
《宠魅》

作者：鱼的天空


内容简介：

　　蓝天碧草间翱翔展翅的云鸟；荒原戈壁上桀骜狂野的血怖狼。 

　　月光丛林下穿梭绰影的夜梦兽；悬崖峭壁中饮风吞雾的鬼穹君王。 

　　浩瀚汪洋底下重影而过的海灵巨兽，云海山巅上傲然孤立的千瞳树魔。 

　　剑蛰，夕阳鹏，远古木妖，混沌雷冠精灵，凌冰之诅印妖狐……植物、妖兽、元素、亡灵，这是一个光怪陆离、奇玄璀璨的魂宠世界！ 

　　我们的主角，一位年轻的魂宠师，他在最初的时候携带着一只幼小的异变魂宠－月光狐，在不断的战斗中让其异变到更加强大的邪焰六尾妖狐和更高级别的冕焰之九尾炎狐！ 

　　在这只异变魂宠的伴随下，他踏上真正的强者之路，收服更多梦寐以求的珍贵魂宠，朝着至高的强者巅峰不懈努力着！ 

第1章 魇魔岛

　　从高空俯视，透过薄薄的云层，可以看见白色的云气之下那深邃的蓝色的海洋，这种视野下，整个汪洋犹如一面带着曲面的镜子，可以印射下整片美丽的长空。

　　茫茫的海洋之中，零星的坐落着许多葱葱郁郁的岛屿，而在一片有着乌云遮蔽的下方，一块方圆约有二十公里的岛屿显得格外的特别。

　　这是一块几分规则形状的菱形岛屿，在岛屿的最中央是一座笔直的山峰，远远望去就像一柄宝剑倒插在这广袤的岛屿上。

　　整个岛屿四面都是悬崖峭壁，没有一个平整的沙滩。

　　在悬崖下的海水，汹涌波涛，时常可以听见海浪拍击着那凌乱的礁石时发出的怒啸之声。

　　岛屿边缘这种特殊的结构，也就意味着这是一个根本不可能停靠船只的封闭的岛屿！

　　……

　　岛屿的南边，一处向外延伸的悬崖畔，一个十五岁左右的小少年衣裳单薄的坐在最边缘的岩石上，他注视着海平面那未知的彼岸，憧憬的眼神之中，却又还带着一丝耐人寻味的忧伤。

　　这是一个很不符合这个年龄阴郁的脸庞，只是他一直保持着，没有任何的伪装，是内心的真正流露……

　　海浪惊涛拍崖，时而溅起，海风凛冽袭来，灌入了小少年单薄的衣裳之中，扬起了他那有些凌乱的头发。

　　小少年就像是静坐在海崖上的一尊雕像，渺小的身影迎着渺茫汹涌的海洋……

　　……

　　不知过了多久，一声如同号角般的声音从岛屿的丛林深处传来。

　　“呜～！”

　　听到这个号角声的时候，少年流出了几分厌恶的情绪，但还是慢慢的站了起来，朝着声音响起的地方走去。

　　……

　　少年身子清瘦，但是动作却很敏捷，在这复杂的岛屿丛林中，他穿梭自如，很快便抵达了丛林之中的一片空旷之地。

　　空旷之处大概只有方圆一百多米，方圆之地是用高有三十米的厚厚的木尖围成木墙，形成一个类似村寨的营地。

　　营地只有一个大门，大门的位置站着四个穿着青色衣裳的男子。这四个男子大概都是三十多岁的样子，并没有什么比较出众的地方。

　　而值得关注的，应该是这四个男子身旁，那有着可怕的獠牙的狼型生物！

　　“呃！呃！”

　　“呃呜！”

　　四只獠狼看见少年走进来，立刻凶芒毕露，咧开了长嘴，将森白的獠牙完全暴露出来，随时都会扑向这个瘦小的少年。

　　“还不快滚进去！慢吞吞的，想死不成？哼哼。就你这身板还不够我的郊狼一顿夜宵！”其中一个有着碎头发的男子恶狠狠的对小少年说道。

　　小少年忌惮的躲开了那几只总是想要扑向自己的郊狼，快速的走进了营地内。

　　看着这个小少年的背影，那碎头发的男子却是不屑的吐了一口唾沫，说道：“也不知道是谁把这小子给弄来的，看起来弱不禁风的，哪里经得起我们这种魇魔营的折腾。”

　　“是夏大人，我听说……”另一个红发的男子特意顿了顿，然后用很沉的声音说道。

　　“他已经是个死人了。”

　　“已经是死人，哼哼，在这里的小东西们，哪一个不是死人？”古雷很不在意的说道。

　　“这你就不懂了。这小子以前也是某个家族的小少爷，也不知道得罪了什么人，有人花钱请我们魇魔宫内的人出手解决掉他。”

　　“夏大人负责这个任务，成功的虏走了这个小子后，觉得反正要死，倒不如让他与白魇魔签订魂约，然后扔到这里来，给我们这个魇魔岛多一个奴役。”红发的男子说道。

　　说到白魇魔，旁边这三个男子都不禁倒吸了一口气，其中一男子特意低声道：

　　“夏大人手上怎么会有白魇魔这种东西？而且那小子当真那么特殊，可以承受得了白魇魔？”

　　“哪能，那小子要有这能力，早就被送到白魇魔岛了，哪会出现在我们这里。”

　　“夏大人怎么会有白魇魔我不知道，但我知道夏大人也就抱着这小子必死的心态，拿着这小子做实验的，相信用不了多久，这小子就会彻底被白魇魔吞噬。”红发的男子笑道，对于那少年的死似乎完全不在乎。

　　“哈，原来是这样，死了也好，早就看这小子不太顺眼了。话说回来，夏大人好像不太简单啊，手里竟然会有白魇魔这样我们见都没见过的魇魔，要知道其他魇魔岛上的头领顶多会有一两只蓝魇魔。”古雷说道。

　　“这是当然……哦，时间差不多了，关上门吧，今晚，又可以听到惨叫声了，嘿嘿……”红发男子残忍的笑了起来。

　　其他三人也附和的笑了起来，一副藐视生命的态度。

　　……

　　……

　　在悬崖上静坐的少年名叫楚暮，本应该是一个青春焕发的少年，但却被磨砺得如一柄暗藏的冷锋。

　　楚暮会出现在这个岛屿上，的确是因为他被俘虏了。而他没有被杀死，也完全是因为那几个人口中的夏大人在楚暮身上做了一个魔鬼实验！

　　事实上，这整个岛屿内，除却刚才那几个执事者，其他像楚暮这样的十岁左右的孩子都被做了这个魔鬼实验，也就是与魇魔签订魂约！

　　这个世界是一个魂宠的世界，拥有天赋的人就可以成为魂宠师。

　　魂宠师可以与魂宠签订魂约，让魂宠来为自己战斗。

　　魂宠与人类都是主仆关系，人类可以命令魂宠做任何的事情。

　　但是在这个青魇魔岛，却有所不同，这里是一个完全与世隔绝的地方。

　　每过一段时间都会有很多像楚暮这样的少年被送到这完全与外界封闭的世界里，接受这些没有人性可言的邪恶实验。

　　魇魔，便是他们口中的恶魂宠，邪恶魂宠是魂宠之中非常特例的存在，他们同样可以与人类签订魂约，为人类战斗。

　　但是，它们却拥有吞噬着主人灵魂的可怕的能力！

　　被封闭在这里的孩子们，来到这里的第一天，都会强制性的与魇魔签订魂约。

　　到了一定的时间，在寄体之中成长起来的魇魔会把主人的灵魂当做食物来吃掉。失去了灵魂的人类，也就意味着死亡！

　　而想要不被这魇魔吞噬掉灵魂，唯一的办法就是提升自身的实力，让自己的修为变得强大，让自己的灵魂变得强大。

　　或者说，要让自己始终比魇魔强大，才可能活下去！

　　……

　　……

　　这是一个最残酷的地狱，孩子们要面对的不是老师的谆谆教导，而是一个个凶神恶煞，随时都会要去他们性命的残忍之徒！

　　在这里，弱者，很快就会成为邪恶魂宠魇魔的食物，强者，便不停的被魇魔追逐，被追逐……

　　这就像永远都醒不过来的梦魇！

　　……

　　……

　　今夜无月，海风鞭策着天空中低矮的乌云，将他们驱赶到更远的海域。

　　树木在狂风之中飘飘摇摇，总是发出呜呜的声音，像是悲痛欲绝的女人在哭泣。

　　营地内，空旷的平地上，呼啸的风中颤颤巍巍的站立着一百个十来岁的少年少女们，他们衣裳都是很单薄，脸上透着几分麻木的坚强和刚毅，眼神茫然之中又流露出几分野兽般的凌厉。

　　一百个人列成了十乘十的队伍，整整齐齐的站立着。

　　在他们周围，贴靠在木桩围墙的分别有十个成年的执事者。

　　这些执事者都站在原地，从他们脸上看到的只有冷酷和漠然，他们的目光死死的盯着这一百名少年少女，随时监视着他们。

　　靠近那个木桩门的位置上，站立有三个穿着深色长衣的男子，这三个人神情都是非常的冷漠。

　　站在中间那位身材魁梧的中年男子向前迈了几步，目光阴冷的扫过这群孩子们，浮起了一个残忍的笑容，开口说道：

　　“今天是身体素质的训练，你们今天就是要自己面对凶残的魂宠。”

　　“可以告诉你们，我们只会留下五十个在这里进行接下去的训练，这就意味着你们会有一半的人在今天这个测试上死去！”

　　“哈哈，好好享受这种死亡的快乐吧，生与死之间锤炼出来的人，才有资格进入我们魇魔殿！”

　　听到这个中年男子的这些话之后，一百个孩子们脸上立刻露出了恐慌之意，目光不安的注视着周围那十个成年男子。

　　一百个人，只有五十个人可以活下，意味着每个人生还的几率只有百分之五十，这是何等残酷！

　　只是，这些恶徒们根本不会对这些孩子们有任何的怜悯，随着那个中年男子的命令下达之后，站在木桩围墙内侧的那十个执事者立刻念出了一窜窜奇怪的咒语。

　　他们每一次抿动嘴唇，在他们周围就会奇异的显现出一个半透明的光亮符号，符号就像文字一样，在地面上印射出一个蓝色的图案，图案闪烁起了一道道绚丽的光幕……

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　“嗷呜！嗷呜嗷呜！”

　　猛然间，一声声令人心悸的狼嚎响起，一股凶兽的腥风瞬间席卷了这个并不宽敞的营地，凛冽的扑打在那些看起来极其单薄的少年们身上！

　　森白的爪子陷入到泥地之中，灰色的毛发根根竖立，暴露到恶嘴之外的獠牙狰狞尖锐！

　　十个执事者完成召唤之后，营地之内，赫然的出现了十只掠食者——獠狼！这以尖锐恐怖的獠牙著称的凶残魂宠！

　　看见这十只张牙舞爪的獠狼在他们周围不断的嚎叫，少年们脸色都显得苍白无血，甚至有几个女孩子咬着自己的嘴唇，眼泪都流了出来。

　　不管是对于魂宠，还是这些手无缚鸡之力的孩子们来说，獠狼都是极其可怕的生物，为了食物，他们会毫不犹豫的攻击任何他们能够对付的生物，直到将其杀死为止。

　　而在大部分地区，成年魂宠师都很难在没有魂宠的情况下单独对付一只獠狼，更不用说是这些手无寸铁，没有学得任何技能的少年们了。


第2章 生存的本能

　　楚暮是站在第五排第四列，他知道如果不尽快想到一些办法，自己很可能就会成为被淘汰死亡的那五十个孩子之一。

　　关于獠狼这种魂宠，楚暮有一定的了解，在家族的时候，他就已经通过各种方式了解魂宠。

　　獠狼是妖兽界——兽系——狼族，魂宠，按照眼前这些獠狼的毛色和身高来判断的话，大致成长到了八阶。

　　像獠狼这种生物，达到八阶的话，绝对不亚于一个拿着大砍刀的体格强壮的成年人！所以，楚暮知道，要活下去，绝不是要战胜这些獠狼，而是应该想办法尽量让自己躲开獠狼的攻击，直到有五十个孩子先被杀死！

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　狼嚎之声再次心悸的响起，阴风煞煞！

　　随着那些残忍之徒一声令下，十只饥饿的獠狼立刻扑向了这群手无寸铁的孩子们，哭喊之声与狼嚎顿时响成一片！

　　整齐的列队在此刻乱成了一团，那些在外围的孩子们疯狂的向队伍的里面挤，就是为了不让自己最先被獠狼先咬死。

　　然而这个场地就这么大，总共一百人，不管如何拥挤推拉，总有几个身体素质弱的被挤到了最外围！

　　“啊～！”

　　尖锐的惨叫声响彻，一个皮肤苍白的少年的手臂被一只体型较大的獠狼直接咬下，稚嫩的手臂吊在獠狼的獠牙之间，嫣红色的鲜血悚然的从獠狼的嘴唇之间滴落！

　　“啊～！”

　　“啊～！”

　　又是几声凄惨的叫声，另一个方向，又有几个少年落入了獠狼的爪刃之下，锋利的爪子轻易间撕裂开孩子柔嫩的皮肤，深及肉里，可以看见他们的骨头。

　　獠狼最锐利的攻击方式便是獠牙和爪子，这些森白的爪子，无情的撕在了这些孩子的脸上，刺进了孩子的身体，甚至直接被咬破和贯穿喉咙！

　　嫣红的鲜血触目惊心，在泥地上汇聚成了小溪，静静的流淌着。

　　场内幼嫩的孩子们撕心裂肺的哭喊惨叫，伤痕累累的爬滚，恐惧绝望的眼神，以及那些以及躺在血泊中的幼小的尸体，造成了一副凄惨无比的画面。

　　然而与之截然相反的，是周围那些冷酷无情，甚至带着虐性狂笑的执事者们……

　　……

　　楚暮所在的位置属于人群的中央，这使得他避免了獠狼的前几波的攻击，但是随着这些乞求生存的孩子们的逃窜与拥挤，楚暮也渐渐的暴露在了獠狼的视野之下。

　　所幸的是，楚暮的前面，还有一个少年。楚暮记得这个少年的名字，叫做周生莫，似乎是这批被送到这青魇魔岛中资质最好之一。

　　楚暮知道这是一个非常残酷的岛屿，同情别人就等于是将自己送上绝路，尤其是在自己没有实力的情况下，所以看见獠狼朝着他扑去的时候，楚暮果断的选择漠视。

　　周生莫的体格比较大一些，比楚暮要高半个头的样子，看见獠狼朝自己扑来的时候，周生莫的脸色也苍白了，下意识的向后退。

　　周生莫的动作还算灵敏，能够非常勉强的躲开獠狼的一个暗夺攻击，不过当獠狼调整过来之后，周生莫恐怕就很难有机会躲开了。

　　而就在这个时候，周生莫发现了自己身旁的楚暮。

　　看见楚暮，周生莫好像看见了生的希望，竟然朝楚暮扑来，依仗着更强壮的身体，抓住了楚暮，猛的将楚暮朝那只獠狼推去！

　　楚暮没有及时反应，单薄的身体立刻就被推向了獠狼的森白的獠牙之下！

　　尖锐森白的两颗大门牙，至少达到了二十公分的长度，已经超过了下颚许多，此时就暴露在楚暮的眼下，甚至这个距离楚暮可以闻到獠狼呼出的可怕的气息！

　　獠狼的攻击是无目的性的杀戮，楚暮接近它后，獠狼也立刻张开了狼嘴一口咬向了楚暮的脖子！

　　生死之间，楚暮非常吃力的扭动身体，躲开了獠狼的这致命一击，但同时楚暮感觉到自己脖子一阵凉意，显然是被那锋利的獠牙给划破了！

　　楚暮扭开身子后，便顺势在地上一滚，滚出了三四米的距离！

　　“哒哒～！”

　　脚步声在楚暮的背后响起，楚暮立刻意识到咬空的獠狼正朝自己扑来，心中一慌张，尽量让自己保持冷静。

　　楚暮记得獠狼的所有能力，如果没有猜错的话，背后偷袭的獠狼肯定会选择狂狼恶袭！

　　狂狼恶袭是大部分獠狼都会施展的连续爪击的攻击，恐怕就算是成年人，也会在这连续至少四道强劲的爪刃之下直接毙命！

　　楚暮咬着牙，猜测到獠狼的招式之后，他立刻下蹲，然后将自己抱成一团。

　　本来，楚暮只要趴下就可能躲开这道攻击，但是楚暮知道，自己若是趴下的话，很可能就会被獠狼按倒，等待自己的也只有死亡的厄运。

　　而抱成一团的话，可以最大程度的保护住自己的要害，等獠狼间息的那刻，便可以拔腿就跑！

　　果然，追逐楚暮的獠狼伸出了爪子，在接近楚暮的时候，立刻施展开狂狼恶袭，顿时连续四道强劲的爪击闪烁这寒光划过！

　　“唰唰唰！”三道爪击因为楚暮的下蹲而落空。

　　“撕拉～！”第四道却是直接撕裂开了楚暮的后背，在楚暮的背上留下了一条深深的抓痕，顿时鲜血淋漓！

　　楚暮倒吸了一口气，后背的剧痛感觉像是烈焰燃烧一般。

　　爪子撕开了楚暮的肉，皮开肉绽，鲜血顺着他的背滑落……

　　楚暮咬紧了牙关，在獠狼结束攻击之后，拔地而起，立刻朝着没有獠狼的地方奔跑，背后的鲜血立刻随着他的狂奔而溅洒在他的脚印上！

　　此刻，楚暮的脸上苍白无血，甚至有些抽搐，但是却透着虚弱的坚强与刚毅。

　　这种表情，对于一个十五岁的孩子来说，所意味的已经不仅仅是勇敢与坚毅，还有绝境之中那来自于本能的求生渴望，一种求得生存的本能！


第3章 死亡胁迫

　　“啪！啪！啪！”

　　几个击掌的声音在血腥的营地之中响起了，这就意味着这可怕的噩梦终于结束了！

　　血腥味在透进营地的海风吹拂下，开始四处的弥漫，而雨水也很是时候的落在了这露天的营地之中，拍打在那些颤颤巍巍的孩子们脸上，浇灌着那些倒在血泊之中失去了生命的小尸体们，冲刷着他们身上的血液。

　　营地受到开始变得泥泞，雨水和血液混在一起……

　　残忍的獠狼被他们的魂宠师们收起了，屠戮之后，所剩下的也正好只有五十名，其他的在死亡之际，恐怕已经被他们身体内的魇魔吞掉了灵魂，而他们的尸体很快会被拖到其他地方，抽取出饱餐一顿的魇魔之后，就会被扔到茫茫的大海之中。

　　“从明天开始，你们将可以在这个岛内自由的活动，这个岛内有不少适合你们的魂宠，你们自己选择，与它们签订魂约，然后在这个岛内训练它们。”

　　“三个月后，让你们进行一场决斗，前十名的会送到另一个岛上，继续魇魔训练，至于其他人，哼哼，都扔到海里喂猎鲨！”中年男子指着这些活下来的孩子们大声的说道。

　　说完之后，中年男子又露出了冷酷的笑容继续说道：“当然，你们最好别忽视了你们身体内的那个魔鬼，不快速提升你们自己的魂力，就会成为可怜的食物……”

　　说道身体内的那个魔鬼，孩子们脸色也立刻苍白了许多，一个个神情黯淡，有种被死神追逐的无奈和绝望。

　　“滚回你们的窝里去吧，为你们成功的活下来感到庆幸吧……只可惜，明天，你们又要面临新的死亡挑战！另外，再给你们一个忠告，不要进入内岛区域，那里对你们来说就是死亡地带！”

　　没有一丝的怜悯，反而是讥笑的声音，十三名执事者背着身子离开，留下了五十具尸体在这血淋淋的营地……

　　雨水依然在冲刷着那些瘦小的尸体的血液，活下来的孩子们也只能踩着他们的尸体走出这个营地，到另一处的住宿营地。

　　……

　　……

　　住宿营地一共有二十五个木屋，木屋还算结实精致，整齐的分布在营地的靠海位置，应该来说环境还不错。

　　当然，环境不错，并不是因为那些冷血动物希望给孩子们一个好的住宿条件，而是因为这个岛屿，是一个长期的魇魔训练营地，他们这批孩子死亡或离开后，会有其他的孩子被送来，重复他们的血泪史。

　　……

　　楚暮的背部已经裂开了，走回到自己木屋下的时候都显得很吃力。

　　刚打开门，楚暮就感觉到有人将水花泼洒到自己背上，让自己的伤口一阵灼痛。

　　楚暮立刻愤怒的转过头，看着周生莫正摆着一副令人厌恶的笑脸。

　　“真是好运啊你，这样也没有死！”周生莫讽刺道。

　　楚暮冷笑，懒得去和这个家伙做口头之争，因为在楚暮的眼中，周生莫迟早都是一个死人，就算没被那些执事者的魂兽杀死，楚暮也要亲手杀了这个混蛋！

　　“其实在营地里的时候我是在帮你，或许再过一段时间，魇魔吞噬你的灵魂的时候，你会后悔自己当初为什么不干脆死在獠狼的爪下，不至于承受灵魂被吞噬的痛苦！哈哈哈！”周生莫大笑了起来，说完之后便是扬长而去。

　　楚暮看着那个些肥硕彪壮的家伙，却依然冷笑，表现出这个年纪不该有的城府。

　　楚暮的这种城府来自于家族的教育，同时也是受这种地狱生活的所迫，被送到这里的任何一个孩子，内心都是昏暗不明、冷酷无情的。

　　楚暮打开了门，走进了木屋。

　　原本木屋里还住着另三个人，但是很显然，他们都不可能再回来了，毕竟这三个人都太弱小了。

　　楚暮并没有怎么和他们接触，只记得其中有一个还是女孩子，女孩子的身体本就要比男的弱上一些，要想从獠狼的爪下活下来的可能性微乎其微，所以想来，这个木屋也属于楚暮一个人的专属。

　　楚暮的背部还在流血，他先换去了湿衣服，用水冲了冲身上的污秽物，顺便清理清理伤口，然后从抽屉里拿出了那些执事者留在这里的创伤药。

　　背上的伤口要自己独立的完成创伤药的擦拭明显是有困难的，楚暮趴在床上却是显得异常的吃力，折腾了一声大汗，几次弄疼了伤口，却都没有成功将药涂在伤口上。

　　“我来帮你吧……”

　　“啊～！”

　　两个声音出现得都非常的突然，之前那个声音比较细腻，但因为楚暮没有意识到这个房间里还有人，所以非常警惕的从床上蹦起来。会有惨叫，自然是因为动作过于激烈，导致背部的伤口又是一阵撕裂的疼痛！

　　“是你啊，你没死……”楚暮看到那个湿漉漉的女孩后，苦笑的说道。

　　“侥幸活下来了……我帮你涂上去吧……”女孩说道。

　　女孩名叫汀雨，也是住这个木屋的，楚暮以为她已经死了，却没有料到这个女孩除了身上有些擦伤之外，竟没有什么明显的伤口，看来也是一个聪明的女孩。

　　楚暮点了点头，趴在床上，让汀雨帮助自己涂抹疗伤药。

　　女孩帮助自己擦药的时候，楚暮也还保持着一丝警惕，毕竟三个月后能够活下来的人只有十个，看似柔弱的女孩如果心狠手辣的话，还是很可能为了减少竞争，乘着这个擦药的机会杀掉自己的！

　　汀雨很仔细的涂抹着，整个过程也没有什么小动作，让楚暮渐渐的感觉到疼痛有所减轻。

　　“我今天帮了你，以后我要是有难的话，你也要帮我，可以吗？”汀雨帮楚暮包扎好之后，开口说了一句。

　　女孩很现实，但同样表明了她对楚暮没有敌意，只是想保持盟友的关系。

　　楚暮点了点头，淡淡的说了一句：“尽量吧……”

　　“我的青魇魔成长很快，在十天后就可能成长为第三阶，我担心我的魂力不够供养它，自己的灵魂会被它吞吃掉。”汀雨坐在自己的床铺上，抱着自己的膝盖瑟瑟发抖的说道。

　　“努力吧，不想死的话……”对于汀雨的幽怨话语，楚暮也只能简单的安慰了一句。

　　魂宠都是有一个自身实力提升的过程，邪恶的魂宠魇魔也同样。

　　就如之前楚暮所面对的獠狼，獠狼最初诞生，从婴儿时期到达幼年时期后，便会开始经历所谓的成长，从第一阶成长开始……

　　魇魔岛的那些执事者们的獠狼都是已经成长到了五阶，攻击性非常强，手无缚鸡之力的孩子们肯定是无法对抗的。

　　而楚暮和这些岛屿的孩子们体内的魇魔，也是在一阶一阶的成长，现在大概所有人的魇魔都处在第二阶的样子。

　　魇魔每提升一阶，食量都会增大。以前，至少有两三百个人在魇魔成长到第二阶的时候，因为自身魂力不足以供养魇魔而被活活吞噬了灵魂。

　　“我感觉你好像一点也不担心，你是不是对自己很有把握？”汀雨问道。

　　楚暮苦涩的摇了摇头，却没有再和汀雨说话。

　　事实上，楚暮是所有孩子中最没有把握从魇魔的阴影中活下去的一个。

　　因为这里所有的孩子所签订的都是青魇魔，唯独楚暮身体内的是比青魇魔要可怕得多的白魇魔！

　　同样在第二阶，白魇魔的食量却要比青魇魔大得多，而且成长阶越高，食量翻得越高，根本不是一个少年能够承受的，也正是这个原因，那些执事者认定楚暮已经是一个死人。

　　从白魇魔的诅咒中活下来的人，微乎其微，或者说，白魇魔本就是杀手，楚暮的命运在与白魇魔签订魂约的时候就已经注定。

　　这种死亡胁迫，只能逼得楚暮以最大的潜能提升自己的实力！


第4章 内岛，寻觅新魂宠

　　另一处营地，搭建得更显豪华的木屋的大厅内，有四个男子。其中三个便是之前面对着孩子们的那三个中年执事使。

　　这三个执事使这青魇魔岛的头，手下有二十个执事者任由他们调动，在这青魇魔岛上一切也是由他们说得算。

　　不过，此时这三个青魇魔岛得头目却毕恭毕敬的站在一个身穿白色衣裳的男子身后，之前在面对孩子们时的残忍和戾气在这会没有任何的体现，深怕他们自己的表情不够诚恳，不够卑微一般。

　　“夏大人，您能够再次来到我们岛上，真是吾辈之荣幸啊。”为首的那个执事使说道。

　　“曹易，那个被我扔到这里的小子还没有死吗？”被称作夏大人的男子说道。

　　这个夏大人年纪在三十岁左右，皮肤很苍白，显得有些虚弱和病态的样子，整个人就给人一种冰凉凉的感觉。

　　“暂时还没有。”岛屿的头目曹易说道。

　　夏大人露出了几分惊讶之色，自言自语的说道：“在冈罗城的时候，雇主的资料上明明表示他是一个刚刚跨入魂徒领域的小子，按理说那种微弱的魂力，应该是在白魇魔第二阶得时候就被吞噬了，怎么到现在却都还没有死亡。”

　　旁边的三人不知道这位夏大人在说什么，只好面面相觑。

　　“夏大人，需要我们直接杀了他吗，您的白魇魔吃下这种弱小的灵魂，可是对您尊贵的白魇魔的侮辱啊。”曹易终于说道。

　　“没那个必要，既然他没有死，就说明他的魂力还能够供养我的白魇魔。看来这小子还是有些能耐，不像是那些人所认为的平庸之辈，也好，暂时没有合适的寄体，就让他先为我供养白魇魔吧，没准能够多养几阶……”夏大人说道。

　　说完这句话之后，夏大人便站起身来，又说道，“继续让他在这里接受训练，死亡之后，你们就将我的白魇魔送到我的岛上。”

　　“要是他没有死呢？”旁边的那个执事使小声的问了一句。

　　“蠢货！哪一个白魇魔的成长不是要上千个尸体做奠基的，那小子怎么可能活得了。”曹易立刻横眉竖眼的对自己手下骂道。

　　“是是是，小的愚笨，小的愚笨……”那多问的执事使立刻点头如捣蒜。

　　夏大人高深的笑了笑，没有说什么，便朝着门外走去。

　　事实上，这位夏大人也不认为楚暮能够活下去，因为白魇魔的成长简直是一个杀戮的过程，往往是需要上千个资质比较好的寄体，才能够供养得了……

　　夏大人的这个白魇魔是最新生的状态，新生状态的白魇魔，吞噬的魂力对于有些潜力的年轻魂宠师来说，还是能够承受的。

　　但这也仅仅是因为白魇魔处在低阶段，一旦白魇魔提升一阶，食量大增之后，就意味着白魇魔需要寻找新的实力更强的寄主了，而不是楚暮这种十五岁左右的弱小的魂宠师。

　　这位夏大人的估计，白魇魔成长到第三阶得时候，楚暮的时辰也差不多到了。

　　……

　　……

　　木屋内。

　　“岛上那些等级高，资质好的魂宠应该是有限的，我们还是早点去俘获我们的战斗魂宠吧，如果得到一只残次的魂宠，就算经过三个月的严格训练和培养，要想拿到前十名也很困难的。”

　　昨夜的生死挣扎并没有让汀雨多睡太久，第二天一早便非常精神的，打算出发俘获属于自己的魂宠。

　　“恩，祝你好运。”楚暮微微点了点头，对已经整装待发的汀雨说道。

　　“怎么，你不打算和我一起吗？”汀雨问道。

　　“单独行动吧，你也不想因为碰见好的魂宠，而导致这个房间只有一个人住吧？”楚暮很轻松的说道。

　　汀雨抿了抿薄薄的嘴唇，开口说道：“可是，不多些人配合的话，怎么击败一只魂宠，又怎么去俘获他？”

　　一般而言，魂宠师们的第一个战斗魂宠都会由他们家族、老师、长辈所提供，经过一段时间培养之后，便可以真正为魂宠师战斗。

　　而这魇魔岛的训练方式比较特殊，需要魂宠师们自己想办法得到除魇魔外的第一只战斗魂宠，这恐怕少不了亲自去与魂宠战斗。

　　“你应该也知道我们这是一个抢夺的圈子，与别人配合的话，除非你拥有像周生莫那样的身体上优势，在组队的时候，没有人敢和他抢好的魂宠。没有的话，但凡有利益争夺，队伍之间肯定会出现伤亡，所以要想真正得到自己满意的魂宠，最好就是单独行动……”楚暮很认真的说。

　　“可是……我就是因为不相信别人……”汀雨有些娇滴滴的说着。

　　“我也不值得相信。”楚暮说道。说完楚暮便带上一个包裹，走出了木屋。

　　汀雨看着楚暮的背影，气呼呼的跺了跺脚，道：“哼，妄我昨天为你擦药，大不了碰见好的，你先选择就是了，小气的人！”

　　楚暮可不理会汀雨的抱怨，擦药只不过是轻而易举的事，大不了汀雨哪天受伤，楚暮帮着擦回来就得了，这里是野蛮、杀戮、残酷的荒岛，又不是在文明的城市，要懂得什么爱护小妹妹、懂得礼让小姑娘……

　　……

　　疗伤药敷了一晚上，楚暮也能够自由活动了，背部的隐隐作痛影响不算太大。

　　岛屿的地形楚暮在前些时候就已经摸清楚，钻进这些茂密的丛林中，楚暮便犹如敏捷的小精灵，快速的进入到了障碍重重的青魇魔岛中部。

　　魇魔岛方圆有二十公里，岛屿虽然被魇魔宫的人霸占了很长一段时间，但是那些执事大部分都是在岛外，很少会进入魇魔岛的十公里范围的岛内活动。

　　青魇魔岛本身就是一个小生态系统，这里有着许多种类的魂宠生活着，而能不能俘获到好的魂宠，需要的不仅仅是运气，还要有过人的判断力，和足够强的实力。

　　运气，自然是要遇到种族等级高的魂宠。

　　判断力，则是要能够识别这个魂宠的阶段和资质。

　　实力，便是魂宠师自身能否能够俘获魂宠。

　　理论上来说，任何一只魂宠，不管多么弱小抑或多么强大，都是可以俘获的。

　　……

　　大部分孩子都已经在岛外搜寻魂宠，这些人走走停停，每看见一只生命，都要特意观察一番，确保不会错过好的魂宠。

　　而楚暮不同，他没有在岛外的任何区域做任何的停留，一路上不管遇见任何魂宠，他都没有去看上一眼，而是径直的朝着青魇魔岛的岛内区域奔去！

　　岛内，是危险的区域，就算是那些执事也不敢轻易跨入。楚暮胆敢前往，并不是他好高骛远，或者对自己有足够的信心。

　　而是他知道，如果像其他孩子那样仅仅逗留在岛外寻找一只品次较低的魂宠，或许借助丰富的知识和判断力，他能够获得比赛的前十名。

　　可是逃过这一劫后，他也就离死亡不远了，因为他身体里内的魔鬼是比青魇魔更可怕得多的白魇魔，没有一个强大的魂宠，楚暮自身要提升实力也有很大的局限性。

　　不是楚暮不想走稳路线一步一个脚印的让自己变得强大。而是他根本不能这样放低自己要求，也决不能把自己的位置和这些青魇魔的孩子们摆在同一水平线上。

　　他已经被逼上绝路，唯一的办法便是置死地而后生！


第5章 荆棘妖

　　……

　　楚暮从小就接受了很全面的教育，其中包括了对身体的锻炼，这一路上的确是困难重重，楚暮也还是能够承受的。

　　楚暮是沿着一条小溪前进的，溪流是岛屿最中央的那座巍峨的山上的积雪融化而形成的，逆着溪流走，楚暮便不至于迷失方向。

　　……

　　“曼蜥怪？”楚暮忽然放慢了脚步，目光注视着一百米外一个正在饮水的魂宠。

　　曼蜥怪躯干似蜥蜴，浑身成粉红色，耳朵削尖，尾巴似鱼，是妖兽界兽系，属于力量和防御比较强，速度、敏捷偏弱的近战魂宠。

　　“曼蜥怪种族等级应该是中等吧。”

　　魂宠的实力由阶段来决定，阶段可以理解为一只魂宠身体成长状况，只要培养得当，阶段便会随着魂宠年龄和战斗积累提升起来，一阶，四阶，九阶，甚至更高的层次。

　　所以，阶段并不是判断一只魂宠潜力和优劣标准，“种族等级”才是更重要的判断依据。

　　种族等级，是表示该魂宠的一个自身的种族优势。

　　同为五阶的魂宠，种族等级为中等的魂宠，实力就要比种族等级为低等的魂宠更强。

　　举个例子，一只幼年虎和一只幼年犬，幼年犬长到成熟大犬，便是阶段的提升过程。而虎与犬之间的差别便是由种族等级体现，选择上，都会选择虎，因为虎的种族等级更高。

　　种族等级分为低等、中等、高等。

　　……

　　曼蜴怪应该是大众的选择，毕竟中等的魂宠都比较容易驾驭，阶段提升的也比较快。

　　不过，楚暮对这种等级当然是不太看好，而且曼蜥怪战斗有不少局限性，比如说那缓慢的速度，遇见敏捷性和会释放魔法的魂宠，这曼蜥怪必败无疑。

　　楚暮不打算在这个曼蜥怪身边逗留，曼蜥怪性情是比较温和的，不去打扰他的话，便不会遭到攻击。

　　楚暮从曼蜥怪身边走过，曼蜥怪从水里抽出了脑袋，大眼睛瞪着楚暮，见楚暮没有恶意，随后有将脑袋塞进了水里，继续狂饮溪水。

　　“第二魂约，俘获！”

　　忽然，一个宏亮的声音响起，慷慨激昂！

　　楚暮立刻朝那个位置看去，发现一个和自己身材差不得的小少年正在施展魂约。

　　楚暮认得，这个小少年名叫林盛，有着一头异于大部分孩子的褐色头发，面孔也比较白皙，长着不少雀斑。

　　“嘿嘿，你休想和我抢！”尽管林盛没有说话，但是楚暮还是看到了这个家伙脸上的那副先下手为强的得意笑容。

　　楚暮冷笑，果断的加快了步伐。

　　一旦向魂宠释放魂约俘获技能，便是有两种结果，一种是成为魂宠师的魂宠，另一种便是激怒魂宠。

　　这饮水的曼蜥怪虽说是中等的，可从外形上可以看得出应该是至少是四阶以上的，处在完全健康的状态，魂力微弱的林盛只有百分之一不到的可能成功俘获，而不成功的结果可想而知……

　　“嚎！”

　　果然，曼迪兽被激怒了，发狂的撞开了树丛，朝着林盛扑去！

　　森盛脸色一变，惊慌失措的跑进了丛林里。

　　楚暮看了一眼那片混乱的树丛，暗暗好笑，没有再理会那个家伙，继续前行，耳边那躁动混乱的声音也渐渐的远去。

　　……

　　楚暮已经准备了充足的食物和水做这次长途跋涉的旅行，第一天，楚暮也只大概前进了七八公里的样子，天便黑了。

　　楚暮躲在一个小岩石山洞里，用石头堵住了洞口免得一些凶残的魂宠跑进来生吃了自己。

　　夜里的时候，楚暮便开始修炼，魂宠师的修炼主要是修炼魂力，魂力就是能源，也是楚暮赖以生存的生命源泉……

　　……

　　第二天一早，楚暮便继续前行。按照那些执事者所说，一片高高的荆棘地带，便是岛内外的分界线。

　　楚暮早已经准备好了砍刀，一路劈荆斩棘……

　　荆棘林至少有两百多米，高度都是达到三四米，比一些村寨的荆棘围墙还高。

　　楚暮身子瘦小，有些地方倒还是能够直接爬过去。

　　在荆棘林里，就算再小心也会受伤的，很快楚暮身上就出现了不少的伤口，鲜血滴在了地上。

　　“呼呼～！”

　　楚暮的耳边传来了奇怪的声音！

　　楚暮心中一惊，立刻停止了步伐，放缓了呼吸。

　　“呼呼呼～！”轻微的声音再次响起！楚暮趴在荆棘之中，呼吸快要停止了！

　　忽然！楚暮感觉到了有什么物体出现在自己的脚踝位置！

　　楚暮急忙转过去看，赫然的发现如同绿蛇的东西缠绕住了自己的脚踝！

　　“啊！”楚暮还没有反应过来，趴着的身体立刻被拽倒了，然后直接摩擦着地面被往荆棘林深处拖去！

　　一阵拖拽楚暮在痛苦中也终于看到的那如绿蛇一样的东西真面目。

　　这并不是蛇，而是一根会动的荆棘藤条！

　　“荆棘妖！”楚暮脑海中立刻浮现出这个魂宠的名字。

　　荆棘妖：植物界——藤系——荆棘妖族。

　　荆棘妖生长在有荆棘的丛林中，专门捕食途径荆棘林的生物，属于植物界中比较常见的食肉型妖物！

　　楚暮知道，自己一旦被拖到荆棘妖的本体位置的时候，身躯就会被分解，作为荆棘妖的肥料！

　　容不得多想，危机时刻，楚暮急忙握紧了手中的砍刀强行躬起身子，顶着荆棘划破脸颊的痛苦，猛的朝那拇指粗得藤条砍去！

　　楚暮的这一刀很使劲，那藤条应声而断，切面位置冒出了绿色的液体。

　　踢开了藤条，楚暮可不敢在这里停留，拿起砍刀，快速的在荆棘丛中爬行，逃脱出那荆棘妖的攻击范围！

　　一路狂窜，锋利的荆棘不断的划破楚暮的皮肤，但楚暮不敢停留。

　　茫茫的荆棘林好像没有尽头一般，楚暮已经感觉到自己累得喘不过气了。

　　几道明媚的阳光闪过，荆棘林终于变得稀疏后，楚暮也伤痕累累的逃出了那片绿油油的荆棘林。

　　“这荆棘妖，还好只是有二阶的样子，再提升两阶，长出两根藤条，那这次肯定就危险了！”

　　楚暮蹲在一块大岩石后面，大口大口的喘息，心有余悸的说道。

　　荆棘妖的种族等级为：低等，比曼蜥怪还要低上一个档次。不过，荆棘妖却是植物界之中攻击力比较强的魂宠，属于前期非常强悍，阶段提升很快的类型。如果有谁能够俘获荆棘妖，在三个月时间让其快速提升到七八阶的样子，要拿到前十名绝不成问题！

　　事实上，楚暮碰到的这个只有一根荆棘藤的荆棘妖还是有很大的俘获可能性的。只可惜荆棘妖的种族等级太低了，前期强悍，以后却没有什么更大的发展空间。

　　楚暮很果断的放弃了俘获荆棘妖的念头。


第6章 陷阱，捕魂宠

　　……

　　身上到处都是血迹，楚暮也不敢过于激进，毕竟有很多魂宠的嗅觉都很灵敏，就比如说可怕凶残的獠狼。

　　獠狼等级为高等，比曼蜥怪强上一些，只要能够俘获一只，哪怕资质普通，提升到七阶以上，便也肯定能够挤进前十了。

　　而低等的荆棘妖，即便达到了九阶，恐怕也很难敌得过七阶的这种獠狼这种高等魂宠。

　　……

　　楚暮找到隐蔽的地方，再休息了一天的时间，将自己伤口处理处理。

　　疗伤药的效果是比较显著的，楚暮也还能够支撑得住。

　　第三天的时候，楚暮便已经真正进入到内岛了，格外小心的楚暮一步一步的往前走，途中遇到的任何一只魂宠，都比执事者们的獠狼要可怕得多，若是能够俘获，绝对是横扫其他对手……

　　可是，这些家伙一个个凶残无比，别说是俘获了，楚暮连靠近都不敢。

　　……

　　“双脑蛇，古兰虫，焰尾，十足毒蜈，猕妖……唉，一个都碰不了，几乎都是七阶以上……”

　　躲在树上，看着今天从树下走过的那些魂宠，楚暮苦笑不已，这些等级大都是高等和中等的，偏偏楚暮只能干瞪眼，手上拽着的陷阱绳子迟迟没有拉下。

　　陷阱，是楚暮现在唯一可能对付比自己强很多的魂宠的方法。

　　但是楚暮挖的陷阱，只限于阶段低于三阶以下弱小却高等级的魂宠，刚才那几个差不多都是七阶以上的，实力与那些獠狼有的一拼，楚暮那寒碜的陷阱可容不下这些凶猛怪兽。

　　耐心，楚暮需要的是极度的耐心……

　　……

　　“奇怪，这里怎么会有只这么弱小的家伙游荡？”

　　忽然，楚暮视野之中出现了一个弱小的魂宠，按照楚暮的估计，恐怕在一阶的样子。

　　这小家伙有着棕红色的漂亮的毛发，狐狸般漂亮的尾巴，身躯显得有些娇小玲珑。这幼狐是被楚暮放在陷阱上的食物吸引过来的，看样子还是受了伤，小心又蹒跚的拿起了陷阱上的食物。

　　“棕红色的毛发，这应该是红云狐吧……额头上还有银白色的月牙印记……奇怪，这不是银月狐才有的印记吗……难道这小家伙是一个混血儿？”楚暮喃喃自语着。

　　楚暮并没有拉开陷阱，这小家伙的确是比较弱小阶段的，但是等级却很低，不管是红云狐还是银月狐，都只是下等。

　　这种魂宠可以说不能算是战斗魂宠，在大城市之中，一般是作为一些女孩子们抱着睡觉的小宠物。

　　楚暮放弃了拉下陷阱，等这小混血儿拿走了食物之后，他又用绳子将食物吊到陷阱上，继续等待……

　　……

　　一连三天树上的生活，楚暮也都没有遇见一个比较称心的魂宠。

　　……

　　清早，楚暮啃着早餐的干粮，打算这个上午再没有符合自己要求的魂宠，便冒险进入更深的地方，寻找更合适的位置。

　　“沙沙～！”

　　忽然，楚暮的耳边传出传来了叶子轻微的声响！

　　楚暮所在的这颗树叫做长叶树，事实上也有是有些魂宠喜欢栖息在这里，就比如说之前楚暮所看见的猕妖。

　　除猕妖之外，还有青鸟和风灵蝶这两种魂宠。

　　猕妖的等级大概在高等，青鸟的等级也是高等，最强悍的是风灵蝶，等级却是属于更高的存在。

　　楚暮能够接纳的魂宠最低底线等级便是高等，至于资质这个问题楚暮也只能凭运气，而如果能够得到青鸟或风灵蝶的话，楚暮也差不多可以打道回府了，开始训练魂宠的阶段。

　　楚暮会选择爬到长叶树上，也有一个很重要原因，就是栖息在这种树上的猕妖、青鸟和风灵蝶，都不会主动攻击人类的，比较安全。

　　所以，听见沙沙声的时候，楚暮都不是心惊，而是欣喜，因为很可能是这三种魂宠的其中一种出现了。

　　拨开了长长的叶子，楚暮立刻寻声看去。

　　摆在楚暮眼前的并不是肌肉健壮的猕猴，也不是俊逸潇洒的青鸟，更不是轻盈美丽的风灵蝶，却让楚暮大失所望的是一只青色的小蛀虫……

　　青虫很小，只有楚暮手掌的长度，拇指的粗度，有着一双闪亮亮的黑眼睛。

　　而此时，这闪亮亮黑眼睛的小害虫就那么半支起身体，眼巴巴的注视着楚暮手上的干粮……

　　“……”楚暮一阵无语。他苦笑的掰了一小块干粮，递给了这可怜兮兮的小青虫道，“吃吧吃吧，但愿你能带给我好运。”

　　这小青虫根本是魂宠都不算的小生命，可惜了楚暮之前的期待。

　　小蛀虫也不怕生，接过了那小块的干粮，便蹲在楚暮旁边乐滋滋的啃了起来。

　　小蛀虫啃的速度很快，发着好听的沙沙沙的声音，解决了一块之后，又支撑起身体，楚楚可怜的盯着楚暮看。

　　楚暮也不在乎这一小点干粮，无聊之下就又喂了它一块。小青虫发出美滋滋的声音，快速的啃了起来。

　　“呓！”

　　忽然，一阵不寻常的狂风席卷而过，长叶树树冠出现了一阵明显的摇晃，树叶胡乱的摆动着，青色的叶片，四处飘零。

　　楚暮一惊，目光透过长叶树的叶子，豁然的发现一只体型略大于鹰的青色羽毛魂宠盘旋在长叶树周围！

　　“青鸟！”楚暮心中一喜！

　　青鸟是妖兽界——翼系的魂宠，翅膀的优势和拥有掌控风属性的能力，使得它在同阶段和同等级之中，鲜有对手！

　　敏捷、飞行、风属性的魂宠，能够俘获，经过三个月的实力提升，达到七阶的话，肯定能够名列前茅！

　　“沙沙沙～！”

　　小青虫感觉到了青鸟的气息，吓得浑身发抖，爬行速度竟然飞快，立刻顺着楚暮的手臂，爬到了他的肩上，然后躲进了楚暮的领子里。

　　“可恶，这家伙至少拥有四阶的实力吧，高等等级，又是四阶……”看见那潇洒的青色身影扬起狂风在长叶树周围盘旋，楚暮也是暗恨不已。

　　楚暮挖的陷阱是用来对付地面上的魂宠，要想得到青鸟，难度的确有些大了。

　　“不管怎么样，还是试一试！”楚暮不想放过这个机会，掰开了树枝，爬到了树冠的最顶端。

　　踩着一根结实的树枝，楚暮双手握紧了砍刀，深呼吸一口气，迎着那凛冽的狂风，眼睛死死的盯着那在长叶树周围盘旋的青鸟！


第7章 超越九阶的生物

　　“吱吱～！”

　　楚暮身子一矮，借助树枝的韧性一跃而起，猛的朝低飞的青鸟扑去，砍刀豁然的斩去！

　　很接近了！

　　楚暮判断得非常准确，这一刀落下也正是青鸟飞行的轨迹！

　　“呓！”青鸟发出一声尖锐的叫声，就在楚暮刀砍在它身上的时候，青鸟翅膀一扇，速度忽然加快！

　　楚暮只见青色的身影从自己面前滑过，奋力的一刀也只砍在了青鸟的尾部，扫下了一片青色的羽毛！

　　“极影，这青鸟好变态！”楚暮脸色变了，完全没有料到这青鸟竟然已经学会了极影这种瞬间提速的技能！

　　一刀落空之后，楚暮便直接从近十米的高度摔下，所幸下方是柔软的草垫，楚暮落地后一个翻滚，便缓解了冲击力。

　　抬起头，楚暮遗憾的看了一眼那只青鸟。

　　一般而言，青鸟只有达到六阶才能够掌握极影这有一定难度的飞行特技。

　　眼前这青鸟的羽冠分明表明他只有四阶的实力，却能够施展出六阶的技能，说明这是一个资质非常高的青鸟！

　　高等等级，资质又高，这简直是非常完美的战斗魂宠，若是能够俘获，绝对可以击败岛上其他人！

　　“呓！”

　　忽然，青鸟发出了一声鸣叫，青色的身影从空中华丽的俯冲而下！

　　“糟糕！”楚暮猛然间意识自己惹怒了青鸟，拿起砍刀拼了命的往比较茂的灌木丛中奔跑！

　　“呼呼呼呼！”猛烈的狂风扑打在楚暮的背后，楚暮感觉自己呼吸都有些困难了，草地上那些碎石头四处飞溅。

　　“旋风……天呐！”楚暮回头看了一眼，赫然的发现一道三米高的螺旋浑浊气流朝自己席卷而来，草丛和矮树全部被拔地而起，鞭策着楚暮周围！

　　三米高的旋风，足以将一百公斤的物体给抛个五六米的高度，摔落的话，非死即伤！

　　周围的气流变得刀刃一般锐利，旋风离楚暮也仅仅只有十米的距离，楚暮已经感觉到有着吸扯的力量在将他扯到旋风之内！

　　“吽～！”

　　忽然，一声如牛一般的叫声在林子中响起，紧接着楚暮与飓风之间出现了一个身披重甲的生物！

　　旋风从这个重甲生物位置扫过，将这重甲魂宠给稍稍卷起了几公分。

　　这魂宠体型庞大，旋风并未对其造成多大的影响，只是不停的缭绕在他的身旁。

　　这重甲生物旋转了几周，最后慢慢的落地。而那旋风受到如此重量级的阻碍之后，也最后慢慢的消散。

　　“尼犀兽，出现得也真是及时啊！”楚暮看了一眼那形似犀牛，却有着厚厚铠甲的魂宠，长长的松了一口气。

　　尼犀兽是绝对力量和防御型的魂宠，等级是高等，而从眼前的这尼犀兽外形特征来看，这尼犀兽绝对是已经到达了八阶以上。

　　“吽！”

　　尼犀兽显然是被青鸟的误击给惹怒了，张开了嘴，直接朝着青鸟喷出了一道音爆！

　　音爆在青鸟的左翅位置爆破，直接将青鸟打翻！

　　“噗噗～！”青鸟落在了一颗树冠上，晃着脑袋。

　　青鸟似乎意识到尼犀兽的厉害，也不敢在接近，恶狠狠的看了一眼楚暮，不得已之下，拍着翅膀飞走了。

　　“高等的魂宠果然不是那么容易俘获的。”看着离去的青鸟，楚暮也是无奈的摇了摇头，赶到几分遗憾。

　　……

　　旋风过后，这片小林子也显得有些凌乱，楚暮也担心还会被愤怒的青鸟盯上，不得不开始寻找新的陷阱地点。

　　所幸这一路上也比较安全，楚暮也没碰到什么凶残的魂宠，顺利的寻找到了一个新的隐蔽和陷阱之地后，楚暮又开始了新一轮的等待。

　　……

　　“那些家伙应该已经开始在提升他们的魂宠的实力了吧……”楚暮不禁开始自言自语。要想得到好的魂宠，楚暮也必须要有这胆识和耐心。

　　一天的等待并没有什么收获，楚暮靠在树枝上，目光注视着斜挂得明月，神情也暗淡了几分，下意识的摸了摸自己的心脏。

　　身体内的魔鬼始终都存在着，这让楚暮感觉自己每时每刻的呼吸，都有些压抑。而且，楚暮已经隐隐感觉到这个魔鬼即将进入到三阶的实力了，那么自己就离死亡更近了一步。

　　“也不知道还能活多久……”喃喃自语之后，楚暮也闭上了眼睛，小睡上一会。

　　在树干上睡去的楚暮，始终都被一层阴霾笼罩着，就像一个幽灵趴在他的头顶上一般，让他整个人看起来更加寂寥和无助……

　　……

　　又是连续三天的等待。

　　一大清早醒来，睁开眼睛的那一刻，楚暮却怔住了，朦胧的眼睛瞪得很大！

　　格蜥怪！

　　心脏“扑咚扑咚”的跳着！

　　面对那至少两米高四米长，超越了九阶的生物，楚暮的呼吸都快停止了！

　　格蜥怪：妖兽界——兽系——蜥族。

　　格蜥怪是比之前中等曼蜥怪种族更高的蜥族魂宠。拥有火属性和火系的技能，口中喷出的火焰足以直接烧死那些执事者的獠狼！

　　除此之外，格蜥怪的身体防御力也是非常了得，他的外层覆盖着角质甲，这层厚厚的角质甲，恐怕就是让十只獠狼在那撕咬一个小时，也不会有任何的损伤！

　　这种魂宠，楚暮连想一想的心也没有，毕竟这格蜴怪不仅种族等级超越了高等，就连实力阶段，也超越了九阶！

　　庞大的身躯从楚暮属下爬过，完全没有在乎楚暮的陷阱，更没有在乎楚暮放的诱饵，那么悠然自得却气势凛然的走过了大树。

　　一股火热热的气息袭来，楚暮已经大汗淋漓，但依然不敢有任何的举动！

　　格蜥怪停顿了片刻，又继续迈开了步伐，继续前进着。

　　而看见格蜥怪离开之后，楚暮也是大大的松了一口气，目光注视这体型接近四米的魂宠，楚暮也是暗羡，若是能够将其俘获，自己不仅可以击败所有的竞争对手，甚至可以逃出那些家伙的束缚……

　　只可惜，这很难实现……

　　“索索～！”

　　就在叹气的时候，忽然，楚暮听见了一些轻微的响声。


第8章 种族异变，月光狐

　　“格蜥怪刚从这里走过，还有魂宠敢经过这里，不会又是一个凶悍的家伙吧。”楚暮暗暗猜测着。

　　超越九阶实力的格蜥怪就在前面不远处，这种生物拥有属于自己的气息，可以让弱小的魂宠退避三舍。

　　草丛之中索索的响着。片刻之后，却从里面钻出了一只娇小的魂宠。

　　这小魂宠警惕的看了一眼前面不远处的那扭动着肥硕身躯前进的格蜥怪，然后慢慢的接近了食物……

　　“蓝星狐，怎么又是一只小狐……”楚暮看着那个小家伙，一时间有些无语了。

　　陷阱位置的蓝星狐比楚暮之前遇见的幼狐还要娇小，包括那尾巴，身长也不超过四十公分。

　　而且从那稀疏的毛发来看，应该还是非常幼小的，用人类的标准来算的话，大概就是一个刚学会走路不久的婴孩。

　　“蓝星狐应该是比红云狐更高一点，只可惜还是适合给女孩子当宠物的……”楚暮苦笑的摇了摇头，无奈的看着那个小家伙夺走自己的诱饵。

　　小家伙拿走楚暮的诱饵的时候，都还特意观察周围的情况，显然是一个比较机灵的魂宠。

　　“不是实力太强，就是太弱，唉……”楚暮内心也是黯淡不已，顺手掰了块粮食，递到了站在自己肩膀上的那小青虫嘴里。

　　小青虫欢快的接了过去，就趴在楚暮的肩膀上沙沙沙的啃了起来。

　　等待是非常难熬的，楚暮也没有赶走小青虫，就当是给自己做个伴。另外，这小青虫虽然连魂宠都算不上，但警惕心却很高，每次有强大的魂宠出现，这个小虫子总能提醒楚暮。

　　……

　　又等待了三天，依然一无所获，楚暮不得不再换地方。

　　……

　　“这……什么情况，捅狐狸窝了不成，怎么又是一只幼狐！”

　　第十五天等待的时候，楚暮再一次看见了一只幼狐前来偷走自己的食物！

　　楚暮的那些诱饵可是魂宠的魂核碎片，这魂核是来自于魂宠的身体，一般而言魂宠很多魂宠以此作为美味的食物。

　　楚暮的这些魂核碎片可是有限的，哪里经得起这一大堆狐狸崽子们的连续偷吃。

　　终于，楚暮忍无可忍了，在一只幼小月光狐试图偷走自己的魂核碎片的时候，果断的落下了陷阱！

　　“呜～！”幼小的月光狐立刻意识到了危险，竟然很快的做出了反应，在陷阱下沉的那一瞬间，用小爪子抓住了一根埋在泥层之下的树根，身体吊在陷阱之下的五十公分的位置。

　　“嗖嗖！”幼小的月光狐动作非常的灵敏，在陷阱的角落位置，来回几个借力，跳到了地面上！

　　楚暮愣了愣，这幼小的月光狐，顶多一个一阶的小婴儿，居然展现出如此敏捷的身形，要知道这可是为三阶的魂宠设下的陷阱！

　　“沙沙沙！”

　　就在楚暮以为小家伙要逃脱的时候，站在楚暮肩膀上的小虫子忽然发出了声音，紧接着一窜白色的丝线从小青虫口中喷出！

　　白色的丝线非常准确的缠住了跳跃到半空中的月光狐，月光狐一阵慌张，身体刚触到陷阱边缘，却被白丝绑倒。

　　“噗～！”青虫连续吐出白色的丝线，粘稠的，又将月光狐的身子捆上了几层，将月光狐的身体裹得严严实实的，不给这个幼狐任何逃脱的机会。

　　幼狐不断的挣扎着，试图摆脱这丝线的缠绕，可它速度虽然快，力量却太过弱小了，根本无法从中挣脱，渐渐的也没有了气力。

　　楚暮有些出神的看着那有着圆溜溜大眼睛的青虫，又看了看被困住的小幼狐，不禁笑了起来，拍了拍这小伙伴道：“做得好，没想到你还能吐丝，果然是带给我好运的。”

　　青虫在楚暮肩膀上扭动着身体，一副得意洋洋的样子。

　　楚暮再赏了一块干粮给青虫，自己则走到了月光狐面前，果断的抱起这个小东西爬回到了树上。

　　地面上经常有强大的魂宠走过，楚暮自然不敢在那里停留。

　　小幼狐趴在那里，眼珠子不断的转动着，表现出一副不甘，又随时都会伺机逃跑的样子。

　　“奇怪，这家伙额头上怎么也有银白色月牙印记？”楚暮很快就注意到了这月光狐额头上的印记。

　　妖兽界——兽系——狐族的魂宠中，只有银月狐是额头上有着银白色的月牙印记的。

　　而月光狐之所以会被叫做月光狐，则是因为这魂宠拥有吸纳月光化为力量的特殊能力。

　　楚暮记得第一次碰见幼狐的时候，那是一个红云狐和银月狐的混血儿，种族等级只在下等。

　　第二次碰见的是蓝星狐，蓝星狐也下等的等级，与红云狐对比起来，还要略微高那么一个小层次。楚暮隐隐约约记得那蓝星额头上似乎也有银白色月型印记，当时没太过在意罢了。

　　第三次碰见的这月光狐，却是中等的等级，最让楚暮匪夷所思的是这个家伙额头上竟然仍有银白色月型印记。

　　“月型印记应该只有银月狐才有的，怎么遇见的这三只小幼狐都有。难道说，这三只小幼狐都是同一只？”楚暮盯着这幼狐，自言自语的说道。

　　“同一只……这不可能的，三只幼狐都是不同的品种，不可能是同一只的……”

　　楚暮也只是随口说说，事实上红云狐、蓝星狐、月光狐虽然都为狐族，但属不同的亚族，不可能是同一只的。

　　魂宠诞生是什么种族，便永远都是这个种族，不会改变……

　　当然，还有一种非常非常特殊的情况……

　　……

　　魂宠的好次是用种族等级来确定，种族等级因魂宠种族而定，自然是无法改变的。

　　但是在魂宠领域之中，还有一种非常非常也是非常罕见的情况——那就是种族异变！

　　理论上所有的魂宠的实力都可以不断的提升，就比如说一只高等等级的獠狼，从第一阶，一直提升的更高的阶段。

　　但是，每一个魂宠终究是有这一个瓶颈，哪怕阶段还在提升，可因为种族的局限性，导致实力提升的幅度微乎其微。

　　而这个时候，一些拥有变异血统的魂宠，便有非常小的可能性发生种族异变，从一个低等级种族，异变成另一种更高等级的种族！

　　曾经，楚暮就听说过，一只潜力非常大的獠狼异变成更强大的恐狼的真实事件。

　　恐狼的种族等级也要比獠狼高得多，六阶的恐狼至少可以击败三头同样是六阶的獠狼！

　　异变可以说是魂宠领域之中的一个奇葩，也是绝对是魂宠师们最得天独厚的惊喜！


第9章 魂约，俘获异变狐

　　“这小家伙应该不会是异变了吧？”楚暮抓着眼前的这小狐狸，仔细的看着。

　　“可就算异变，应该也只是从红云狐变成蓝星狐，怎么又忽然间变成了月光狐，除非这小家伙不只一次异变，而是在这段时间异变了两次。”

　　楚暮继续自言自语着，不过说着说着，他的声音却越来越低了。

　　楚暮完全是随口说说，并没有真的认为这个世界上会有连续异变的魂宠存在，毕竟种族异变已经是非常罕见的了，连续种族异变……简直就相当于拥有了一个种族等级可以无限提升的超级魂宠。

　　然而，这随口说说，却让楚暮猛然的意识到一个非常重要的问题，那便是自己之前看到的另两只红云狐和蓝星狐，它们的额头上都是有着银月印记的！

　　“魂宠异变书上介绍过，种族异变的魂宠身上某个地方肯定会留下它最原始种族的印记。”

　　楚暮神情已经有所变化了，从随意变成认真，又渐渐的露出几分骇然！

　　“异……异……变魂宠，还是……还是连续异变！是连续异变的魂宠！”

　　楚暮记得第一次见到红云狐的时候，它的尾部有受伤过的痕迹，为了证实自己的猜想，楚暮急忙抓住了小狐的尾巴，扒开它的绒毛。

　　一条浅浅的疤痕！楚暮整个人呆立在原地，自己也有些不敢置信的看着这条出现在同个部位的伤口。

　　“连续异变魂宠……真的是连续异变的魂宠……我这不是在做梦吧……”

　　此时，楚暮内心沸腾了，甚至感觉全身热浪翻涌！

　　对于大部分魂宠来说，能够异变一次，便已经是奢侈品了，而自己，却在无意之中遇见了连续异变的魂宠，这可是无价之宝！

　　不断异变的魂宠，拥有的是无限潜力，无限的实力提升空间！

　　荆棘妖为低等，潜力最弱。曼蜥怪为中等，潜力比荆棘妖更高。

　　青鸟为高等，潜力还在曼蜥怪之上！

　　只要拥有曼蜥怪，要获得前十名的希望就有了，而得到青鸟，绝对横扫所有对手，这都是因为青鸟为高等魂宠。

　　然而，楚暮现在得到的这只月光狐，却是从低等异变到了中等，若是异变到高等，潜力便与青鸟一样，楚暮绝对可以获得第一名！

　　不仅如此，若是它再异变，异变到高等之上，楚暮将来可是连那些执事者都可以对付了！

　　“天无绝人之路，天无绝人之路，哈哈哈，我楚暮竟也能够遇见这样堪称稀世珍宝的魂宠，哈哈哈！”

　　楚暮在笑，已经不知多久，他没有像今天这样畅快的大笑！

　　“异变魂宠，连续异变的魂宠，哈哈哈哈哈！”

　　笑着笑着，楚暮竟然已经有些热泪盈眶！

　　滚烫的泪水打在他的脸颊上。

　　这一年来，楚暮的内心无比渺茫，因为至始至终他的生命都悬挂在别人的手指尖上，只要轻轻一动手指头，他就要面临最残酷的死亡。

　　岛上的每个人都是在生死边缘挣扎，楚暮却已经是已经踏入了鬼门关，他身体里的那个恶鬼正在不断的滋长！

　　楚暮知道，自己死期将至！

　　对于他人来说面对死亡是需要勇气，但对于楚暮来说活着，更需要莫大的勇气，甚至远不止勇气这么简单！

　　被逼上绝路的他，只有置死地而后生这一条出路。

　　闯入危险重重的内岛，这也是楚暮决定活下来之后唯一的办法！

　　果然，在危险境地之中，楚暮得到了生的最大的希望！

　　这是一只可以连续异变的魂宠！只要精心培养，绝对可以驰骋这个世界！

　　……

　　楚暮抹了抹眼角，过了许久才将自己内心的翻涌的情绪给渐渐平复下来。

　　楚暮也知道，现在还不是开心的时候，就算拥有了可以不断异变的魂宠，也是需要一步一步的将其培养，毕竟它还是一只一阶的新生婴儿，楚暮必须让他变得越来越强大，不至于在未异变之前就被他人杀死。

　　而首先要做的，就是先与这魂宠签订魂约。

　　楚暮与这小狐对视着，发现这个小家伙即使已经完全被白丝限制住了，却依然在想办法挣脱着，从小月光狐的眼中，楚暮看到了这个家伙的那种不甘与顽强！

　　不管月光狐是什么情绪，楚暮也绝对要俘获这只魂宠！

　　楚暮闭上了眼睛，开始以自己的灵魂为引，催动自己身体的魂力，开启魂约的力量！

　　“第四魂约，开启！”

　　一道淡蓝色的特殊光环出现在了楚暮的手上之间，流转着美丽绚丽的光泽。

　　楚暮将手掌轻轻的按在了这月光狐的身上，那淡蓝色的光环也立刻环绕在了月光狐的周围。

　　月光狐明显露出了几分恐惧，开始疯狂的挣扎着。

　　魂约光环依然在流转着光辉，不过随着月光狐的挣扎，这淡蓝色的魂约光环便越黯淡。

　　最后，这淡蓝色的魂约光环消失了。

　　淡蓝色光环消失，就意味着这次魂约并没有成功，魂宠还带着非常强烈的反抗的念头，完全不接受楚暮的魂约。

　　楚暮也知道，要一次性成功的可能性并不大，所幸这段时间，白魇魔都在沉睡，楚暮身体内的魂力是非常饱满的，足以使用十次魂约。

　　楚暮继续以自己灵魂为引，消耗身体的魂力，再次释放出了淡蓝色的魂约光环。

　　光环缭绕在了月光狐身体周围，受到这灵魂刺激的月光狐立刻露出了痛苦和愤怒的情绪，又疯狂的挣扎着，不过多久，淡蓝色的魂约光环又消失了。

　　楚暮当然不可能轻易放弃，继续施展魂约的力量。

　　一连六次魂约俘获，楚暮都没有能够成功将这魂宠给收纳。

　　第七次的时候，楚暮也没有立刻施展魂约，而是注视着那倔强不已的月光狐，开口说道：“小家伙，我也知道你不想受他人左右，但你现在太弱小了，要想在这岛内生存下去非常困难，你也很可能在极其幼小的阶段被扼杀。你也不想如此抑郁而终吧。你渴望变成一个强者，而我就是那个可以让你站在这个世界的最顶峰的人！”

　　“接受我的魂约吧！”

　　楚暮说得很认真，因为他也相信魂宠是能够理解人类的语言的。

　　说完这句话之后，楚暮施展开了第七次魂约，手掌按在了月光狐的身体上，将淡蓝色的光环重新绕在它的身体周围。


第10章 第一战，荆棘妖

　　这一次，月光狐没有再像之前那样表现出强烈的反抗了，而是用那双美丽的眼睛注视着楚暮。

　　魂宠和人类一样，有自己的思维，有自己的情绪，此时楚暮可以从这小家伙的眼神中看到一丝茫然和犹豫，似乎在考虑究竟该不该相信楚暮这个人类。

　　而事实上，魂约俘获是拥有一定的束缚性和强制性的，月光狐表现出这茫然和犹豫之后，魂约光环的光芒也立刻变得更强烈了几分！

　　淡蓝色的魂约光环正在慢慢的缩进，随着月光狐的抵抗意识的减少，开始烙印在它的灵魂上。

　　渐渐的，月光狐不再抵抗了，淡蓝色的魂约光环也终于慢慢的融入到了这小月光狐的身体之中，化为了只属于楚暮的灵魂印记，烙印在月光狐的灵魂之中。

　　“呜～！”

　　月光狐发出了一声弱弱的咛声，身上绽放出了淡蓝色的光辉。

　　光辉遮盖了它的身体，随后那玲珑的身躯慢慢的涣散在了这淡蓝色的光辉之中，消失在了楚暮的面前。

　　魂宠师拥有自我的魂宠空间，这魂宠空间也正是容纳魂宠的地方，与人类签订魂约之后，魂宠师便可以通过自己的意念，将魂宠从自己的魂宠空间之中召唤出。

　　魂宠的召唤和收回都是需要消耗魂力的，尽管魂力已经所剩不多，不过楚暮还是迫不及待的把自己的第一个战斗魂宠召唤到自己的面前。

　　淡蓝色的光晕缓缓的出现，包裹着一玲珑美丽的身躯，漂亮的毛绒绒的尾巴轻轻的摇晃着，一双灵动的月光般迷人的眼睛注视着楚暮。

　　月光狐的眼神与之前有所不同，之前是一种茫然和猜忌，此时却已经是柔和与温顺。

　　楚暮再一次情绪澎湃的大笑了起来，因为自己终于俘获了这潜力无限的魂宠，这也就意味着他的命运完全因为这只魂宠而彻底的改变！

　　“呜～！”

　　月光狐发出了一声弱弱的咛声，一副可怜兮兮的样子，扭动着可爱的身体，想要挣脱开那些缠住它身体的白丝。

　　楚暮也拿出了那把刀，很费劲的把那些韧性极强的白丝给隔断了，然后抱起了这个毛绒绒的小家伙，抚摸着它的毛发。

　　月光狐似乎也很享受这种抚摸，腻在了楚暮的怀里，表现出了几分依赖的样子，并且用小舌头舔了舔楚暮的脸颊。

　　看见这个幼小的月光狐这么快就表现出亲昵的样子，楚暮也猜想，这小家伙的年龄和心智都不是很高，完全是凭借着一种本能和顽强，在这凶险的内岛中生存，这对于一个幼年的魂宠来说，的确不太容易，它的成长历程肯定也是非常艰辛。

　　“小家伙，一定是很小的时候就成了孤儿吧。不过，不要紧，以后我们就相依为命，你也不再孤军奋斗了……话说，还是先给你取个名字吧。”楚暮咧开嘴笑了起来，这个笑容，也是楚暮这么多年来，唯一一次发自内心的喜悦与舒坦的笑容。

　　事实上，此时的楚暮，和这在一个危险的内岛中求得生存的小狐狸一样的处境，有所改变的是，楚暮现在也不再是孤军奋斗了。

　　“我在记得有柄叫做莫邪的武器，静时温柔美丽，动时锐利邪异，就叫你莫邪吧，很适合你这个狡猾的小家伙。”

　　“呜～！”好像不太喜欢楚暮将它说成是狡猾，发出了一声幽怨的叫声。

　　“恩，是睿智……”

　　小狐狸立刻伸出了滑滑的小舌头，舔起了楚暮的脸颊，楚暮也是爽然的一笑，觉得这个小家伙不仅潜力十足，还是一个非常有趣的家伙。

　　……

　　已经得到了最满意，或者说完全出乎意料的魂宠，楚暮也可以信心十足的离开这个危险的内岛了。

　　当然，在回去的途中，楚暮也不敢有任何的掉以轻心，毕竟小月光狐现在太幼小，暂时不可能对付得了那些强大的魂宠，甚至楚暮还要承担起保护小月光狐的职责。

　　收回魂宠不需要消耗太多的魂力，但是将其召唤出来，却是一个不小的代价，楚暮也没有把莫邪收回到自己的魂宠空间中，而是直接带着它开始往回走。

　　楚暮的心思也很缜密，进入内岛之后，他一路上也做了一些标记，不至于让自己迷失在凶险的内岛之中。

　　顺着自己在树上刻下的标记，楚暮很顺利的回到了那片荆棘的地带。

　　楚暮还记得这荆棘林之中，有一只二阶实力的荆棘妖，所以特意提高了警惕。

　　而就在楚暮正打算爬过去的时候，小莫邪便忽然从楚暮的怀里挣脱了出来，窜进了荆棘林之中。

　　与魂宠签订魂约之后，在一定的距离内，是能够感应到它们的位置所在，楚暮可不希望自己的这珍宝一般的莫邪有什么闪失，也立刻跟了上去。

　　莫邪的身子娇小，动作矫健敏捷，在荆棘林中也是穿梭自如，根本没有受到半点刮伤蹭伤。

　　楚暮快速跟随着，很快就意识到这小莫邪完全是冲着之前那攻击自己的荆棘妖去的。

　　“索索索索～！”

　　当接近那个位置的时候，楚暮便听见了荆棘林摆动的声音。

　　砍开了荆棘林，只见那月色的小身影来来回回快速的在密集的荆棘林之中晃动着，而在它的身后，有一个拇指粗的藤条，像一条游蛇一般追逐着它，只不过相比起小莫邪敏捷灵活的动作，这藤条的追逐和捆绑就显得比较迟钝了。

　　“好，这就是我们成为强者之路的第一战！”楚暮见小莫邪已经与险些杀死自己的荆棘妖厮杀起来，也立刻升起了战斗激情。

　　作为一个合格的魂宠师，要做的并不是亲自加入到战斗之中，而是要做到一个战局的真正掌控者！


第11章 成长，二阶月光狐

　　荆棘妖这种魂宠应该来说是比较常见的，楚暮对它的一切可以算是了如指掌。

　　之前楚暮就已经判断出这荆棘妖应该只是二阶的实力，还只拥有一根藤条，而这种实力的荆棘妖藤条的长度大概有十五米到二十米之间。从此时藤条的伸缩性来看，这藤条应该还可以再向外延伸一半的距离。

　　那么这就意味着荆棘妖的本躯应该就在离小莫邪十米的范围之内。

　　就在楚暮寻找荆棘妖本躯的时候，楚暮忽然间发现了藤条一阵迅猛的收缩。

　　“藤斩！”楚暮脑海中猛然的浮现出这个荆棘妖的强力的攻击技能，这藤斩的威力若是直接拍在小莫邪的身上，以小莫邪的那娇弱的身子，肯定会被重创。

　　楚暮立刻扫了一眼莫邪，莫邪拥有什么技能楚暮暂时不知道，眼见这强力的藤斩即将斩下，他也是心中暗暗着急！

　　“莫邪，快躲开！”

　　“呼呼！”藤条的速度猛的增快，豁然的拍击而下！

　　小莫邪在楚暮的提醒下已经做好了准备，就在那藤斩落下的时候，它娇小的身影在银白色的月光照耀下，忽然出现了两个模糊的影子！

　　“啪！”

　　藤斩豁然的落在了小莫邪的两个迷糊的影子上，顿时，尘土飞扬，碎石迸溅，那一片荆棘全部被折断！

　　楚暮心中一紧，这藤斩的威力竟然如此惊人，若是拍在自己身上，恐怕也是皮开肉绽。

　　不过，楚暮更担心的是小莫邪的情况。

　　银白色的月光，只有几束透过了荆棘林洒落在荆棘林之中，其中一道正是在藤斩落下的位置。

　　月光之中飘扬着一些沙砾的浑浊，随着这些浑浊慢慢消散，柔美的两个模糊的影子慢慢的消失了，露出了小莫邪那柔美的身影。

　　“月影！”楚暮看着轻易的躲开了藤斩的小家伙，脸上露出了惊讶之色。

　　月影是借助月光施展的闪避型技能，莫邪这月光狐可只有一阶，但是它竟然施展开只有三阶月光狐才能够施展的技能！

　　之前楚暮遇见的那青鸟便是掌握了超越自己阶段的技能，楚暮将其定义为一只资质天赋很高的魂宠。

　　而小莫邪还在如此幼年的阶段便掌握了更高阶段的技能，资质天赋可不是一般的高。

　　果然，如传闻所说的，每一个有着异变血统的魂宠，资质都是相当变态。

　　荆棘妖在施展藤斩的时候，便暴露了自己，楚幕也非常准确的抓住了这个机会。

　　“左前方，七米的位置，攻击它的本体！”楚暮立刻发出了命令。

　　小莫邪也立刻锁定了方向，在荆棘妖将那藤条慢慢拖回去的时候，小狐狸已经化为了一道银光，飞快的窜到了那密集的藤条之中！

　　“嘎吱～！嘎吱～！”

　　很快那片荆棘林中就传来了树枝折断一般的声音，凌乱的藤枝洒落在地上。

　　楚暮立刻跟了上去，扒开了那些荆棘的时候，便看见小莫邪嘴上吊着一根被咬断的藤条，可伸缩的爪子已经伸出，埋进了一个青黑色的藤型魂宠身体里，将其踩在四蹄之下，高傲的抬着头颅对着月光发出了鸣声。

　　荆棘妖为二阶低等，种族在月光狐之下，就算比莫邪高了一阶，本体被莫邪找到后，肯定不可能是莫邪的对手。

　　“呜～！”莫邪再一次发出了一声狐叫声，一道幽冷的月光正好洒落在它的身上，衬托着它柔美的玲珑的躯体，而此时，它身上的月色的绒毛变得更长了一些。

　　“成长了？”杨笑有些惊喜的看着莫邪。

　　战斗，是让魂宠快速的成长的最直接的方式！

　　而所谓的成长，也就是一只弱小的生物渐渐长大成熟的过程！

　　魂宠与魂宠之间都有着敌视和竞争，在战斗过程中，它们会渴望击败对方，这种渴望和战斗过程中对身体的淬炼，便能够促使魂宠成长。

　　莫邪从一阶成长为二阶，莫邪身上的毛发变得更绒，颜色更加鲜艳。

　　“月光狐的毛发似乎完全是观赏性的绒毛，抗性应该没增加多少，不过到了二阶，实力应该也更强了一些。”楚暮说道。

　　“杀了它吧，它的魂核应该能够让你饱餐一顿。”楚暮对莫邪说道。

　　莫邪得到允许后，也立刻用爪子撕开了荆棘妖的身体，荆棘妖的藤状身体之中取出了一滴像是液体，又像是琥珀般的晶莹剔透的魂核。

　　不同界的魂宠魂核有所不同，植物界的魂宠一般都是这种如液体又如琥珀般的魂核。

　　当做食物吃下去之后，小莫邪大概这一两天内都不需要进食了，跳回到了楚暮的怀里之后，这个小家伙也有些昏昏欲睡，打了个可爱的哈欠便趴在楚暮的怀里一副要睡去的样子。

　　楚暮收集了荆棘妖的藤条之后，便抱着小莫邪离开了这荆棘林。

　　出了荆棘林就是属于外岛的范围了，楚暮也算是松了一口气，特意找了一个比较安全的小山洞，堵住洞口之后，便在山洞之中过了一个晚上。

　　……

　　第二天一早，楚暮就被脸颊上滑滑的湿湿得感觉给弄醒了，睁开眼睛的时候，就看见有着美丽外表的小莫邪正用舌头舔着自己的脸颊，嘴里发出撒娇的“呜呜”声。

　　楚暮摸了摸这个小家伙，将它放到了地上，用山洞的那些水洗了洗，顺便喝上一大口之后，搬开了那些堵住山洞的石头。

　　阳光晒在了楚暮的脸上，让他感觉到几分刺眼和热辣。

　　“都已经接近中午了……怎么睡到现在……”楚暮说道。

　　或许是因为进入内岛那段时间不断的保持着精神紧绷，离开那里之后，便难得安心的睡下，不知不觉就睡到这么迟了。

　　楚暮拿出了干粮，自己啃了几口，填了填肚子，顺便也喂了一些总是躲在自己领子上的那个小蛀虫。

　　得到食物后，小蛀虫又是高兴的扭着身子，很欢乐的模样。

　　楚暮离开了洞穴之后，便径直往营地的位置走去。在岛外，也同样有一些凶残的魂宠，不过莫邪的警觉性很高，能够感觉到一些强大魂宠的气息，可以轻松的躲开它们。


第12章 磨砺，训练，提升

　　接近营地的位置的时候，楚暮便可以看见其他魇魔岛的成员了，这些成员们大部分都是少言寡语的，看见楚暮的时候，顶多会特意看一眼楚暮带着的魂宠，算是先了解了解对手。

　　“哈，楚暮，你什么时候变成那种贵家大小姐了，哈哈哈，笑死我了！”一个阴阳怪气的声音传来。

　　楚暮立刻寻声看去，眼神漠然的注视着这个有着一张长脸的少年。

　　长脸的少年名叫唐显，是和楚暮同一时间进入到这魇魔岛中的，这个家伙看上一眼就给人一种厌恶的感觉，毫不掩饰的把自以为是的一面展现出来。

　　而在这个家伙身边，还有一只身长大概有一米，身上覆盖着薄薄鳞甲的巨鼠型魂宠，两颗森白的獠牙暴露在空气中，看上去有几分跋扈……

　　楚暮也认得这魂宠，是再常见不过的钢牙，大概是中等等级的，而从这钢牙的形态可以看得出，应该是处在三阶的样子！

　　“把你的小狐狸放下来，给我的钢牙做食物吧？”唐显嘲笑着说道。

　　楚暮懒得理会这个家伙，暗暗记住了这个敌人所拥有的魂宠之后，却是径直走进了营地中。

　　“又多了一个难缠的对手了……”背后的讥笑声更加放肆，楚暮却是自言自语了起来。

　　唐显的钢牙是中等等级，三阶实力，经过两个多月的驯养之后，肯定是可以到五阶或六阶，应该不比执事者们的那些獠狼弱，楚暮有必要提前做好预防，毕竟莫邪在没有异变之前，依然还只是中等中偏弱的……

　　回到自己的木屋之后，楚暮把莫邪放到地上，自己则冲洗冲洗，在一些有些溃烂的伤口上涂上一些药，免得感染。

　　小莫邪倒也爱干净，楚暮冲洗的时候，它也跳进了洗浴了一番，然后跳到了汀雨的柔软的床铺上，湿湿得身子在上面滚来滚去，把自己的身子擦干。

　　“呃……算了，她估计也没那么快回来。”楚暮想了想，就不阻止小莫邪糟蹋汀雨的床了。

　　要驯养魂宠，首先是要从了解开始，必须得先知道自己的魂宠拥有什么样的能力和什么样的特性。

　　月光狐不能算是很常见的生物，楚暮对月光狐拥有什么能力并不是非常的了解。

　　床的旁边的柜子上有一本厚厚的宠鉴，楚暮将其打开，寻找月光狐的资料。

　　月光狐：妖兽界——妖灵系——妖狐族——月光狐亚族。

　　“月光狐原来是属妖灵系的，还以为是兽系的……”

　　“月光狐为中等偏下等级，属于敏捷型魂宠，战斗力一般，攻击方式以爪子为主，皮毛拥有抗性能力，眼睛可以施展魅术，削弱敌人的战斗意志。”

　　“月光狐的种族技能有：月凝华！”

　　“月光狐的基本技能有：月影，魅惑，楚怜！”

　　“月光狐的主技能有：撕裂爪，暗袭！”

　　“月光狐的高级技能有：月光刃！”

　　读完月光狐的图鉴和介绍之后，楚暮却是苦笑，看着眯着眼睛趴在柔软床上的小莫邪道：

　　“等级低，技能简直少的可怜，攻击技能只有两三个，太寒碜了吧……”

　　月光狐的种族技能月凝华是每个月光狐都拥有的能力，不需要特意去训练便能够掌握的。

　　而基本技能中的月影、魅惑、楚怜这三个技能中，楚暮已经看到了小莫邪施展过月影，至于另两个技能，应该还没有掌握，需要在成长和蜕变过程中慢慢的领悟。

　　“一步一步来吧。”

　　楚暮自我安慰着，小莫邪潜力十足，当务之急却是让它的战斗力提升起来，没有得到前十名的话，楚暮最后也还是要死了。

　　……

　　楚暮在木屋里稍稍休息了一会，便带着莫邪离开了营地，将莫邪带到了一片空旷的草地上，开始进行正式的训练。

　　“莫邪，你除了会月影之外，还有什么能力，施展给我看看。”楚暮说道。

　　小莫邪抬起了头，幽怨的看了一眼明媚的阳光，然后可怜兮兮的呜呜叫了一声，意思是它的能力必须靠月光才能够施展开。

　　“把你的爪子伸过来。”楚暮对小莫邪说道。

　　莫邪也很听话的伸出了柔柔的小手，软乎乎的肉垫搭在杨笑的手掌上。

　　“爪子伸出来。”楚暮说道。

　　“唰！”莫邪肉垫的爪子忽然伸出，大概有四公分的长度，犹如锋利的刀刃，楚暮立刻就感觉到了手掌一阵寒意，皮肤也明显被划破外层的迹象。

　　这点小伤楚暮也不在意，抓着莫邪的爪子，仔细看了看然后开口说道：“果然，还只是一级的小幼爪，并且是初期状态，你的敏捷已经不错了，那么我们就从攻击性来训练吧，先把你的初期状态的幼爪磨练成中期，这样你才有比较强的进攻性。”

　　“呜呜～！”小莫邪嘟喃着。

　　“撕裂爪必须要你的幼爪从初期达到中期，否则根本发挥不出撕裂的效果的，就先从树干练习吧。”楚暮对小莫邪说道。

　　小莫邪也希望早点变强，很快锁定了一颗直径大概有十公分的树，使用自己的幼爪进行攻击！

　　“唰！”

　　幼爪交叉划过，树皮立刻就被撕开了，一些木屑溅洒出。

　　“继续。”楚暮说道。

　　“唰！唰！唰！”

　　小莫邪连续三次左右爪击，这直径十公分的树上出现了比较深的痕迹！

　　“再继续，把这棵树撕断为止。”楚幕继续说道。

　　小莫邪发出了一声呜鸣之后，立刻继续磨砺自己的爪子。

　　“唰！”

　　终于，在第八次交叉爪刃撕过之后，这颗直径十公分，四米高的小树也倒落下了。

　　“呜呜～！”

　　小莫邪的爪子还是最幼嫩的阶段，这样强行去撕倒一棵树，爪子自然会有很严重的磨损，甚至上面已经有了一丝丝血迹了。

　　“继续吧。”楚暮说道。

　　“呜呜～！”

　　小莫邪立刻发出了抗议，带着一些血迹的爪子扬起了，意思是它的爪子已经很疼了。

　　“不磨砺的话，这爪子始终都是初期状态的，相信我，第二天你的爪子就会恢复过来，而且绝对比今天要更锋利。”楚暮说道。


第13章 挑衅，约战

　　小莫邪看了看爪子，有些委屈的样子，不过还是坚强的走到了另一颗和之前那棵树差不多形态的岛树上。

　　“刚才是八次交叉爪才把树弄倒，这次必须达到七次。”楚暮训练起魂宠时也是半点不含糊。

　　而事实上，这种训练方法才是最有效，最迅速提升魂宠实力的，每一个魂宠都需要艰苦的磨炼，懒散，怠慢，逍遥的话，只会在将来被其他魂宠给击败杀死。

　　小莫邪咬着幼牙，开始忍着爪子磨破的痛苦，连续攻击着树木。

　　“你在这里一直练习，尽量达到能够七次将这种树给弄倒，我去找些东西。”楚暮说道。

　　“呜呜～！”小莫邪立刻发出了声音。

　　“放心，我不会走太远的，要是碰见什么危险的东西，就躲进那个草丛里，千万别出来明白了吗？”楚暮叮嘱道。

　　小莫邪点了点头。

　　楚暮走进了一旁的带着蓝色的树丛中。

　　楚暮在这里呆了有一阵子了，他记得这蓝树丛之中生长着一种叫做蓝色愈草的植物，这种植物咀嚼烂之后，魂宠的伤口上，可以让伤势快速的愈合。

　　不仅如此，蓝色愈草涂抹后，可以让魂宠磨坏的爪子重新长出，而重新长出就意味着爪子变得更加锋利。

　　楚暮在这片蓝树丛中寻找着，扒开了草丛，立刻就发现了几株深蓝色的愈草！

　　“深蓝色愈草！”

　　楚暮心中一喜，愈草的品级由它的颜色决定，淡蓝色是最低品级，深蓝色则是愈草中的极品，效果比普通愈草要强上三倍，若是咀嚼烂了，涂在莫邪的爪子上，三天之内就可以让莫邪的爪子从初期变成中期！

　　“看来，运气不错，这样莫邪实力提升得就更快了。”楚暮笑了起来，伸出了手，开始用力的将愈草给从地底下拔出。

　　效果越好的愈草抓地力也越强，而且愈草上还有倒勾，楚暮在奋力将它们拔起的时候，手掌心也完全被划破了。

　　楚暮也忍受得了，将三株深蓝色愈草都摘起之后，手掌也是鲜血淋漓。

　　粗粗的包扎了一番之后，楚暮也快速的回到了莫邪练习的地方。

　　“原来是一只垃圾狐狸而已。”

　　楚暮走到了那里的时候，便看见一个身材显得矮小一些少年在那里嘲笑莫邪。

　　而在这个少年的旁边，跟随着一只身长有一米多的十足蜈蚣，浑身青黑色，看起来更加怪异丑陋，以及几分狰狞。

　　十足蜈蚣是属妖兽界——虫系——蜈蚣族，是中等的等级，据说是每提升一阶，十足蜈蚣的体型就会增加一个节肢，多一双腿。

　　楚暮一眼看过去，便发现这个家伙一共是有十四条，这也表明这十足蜈蚣应该成长到了二阶。

　　“带着这种东西训练，不如直接跳到海里喂猎鲨好了，何必浪费时间。”这少年冷笑的看了一眼楚暮，一副很轻蔑的模样走过。

　　楚暮也不知道这个家伙叫什么名字，开口道：

　　“我的月光狐需要战斗，两天后，就在这里。我的月光狐和你的十足蜈蚣，你赢了，我把我手中的一级虫属性魂核给你，你输了的话，就把你手中拿着的那块棕色兽属性魂核给我。如何？”

　　岛内的执事者们已经规定了，在两个多月后的比试到来之前，不允许他们相互残杀，有恩怨可以决斗。

　　“两天后，你岂不是又要去寻找新的魂宠了……”少年笑道。

　　“同样的话送给你。”楚暮说道。

　　“我叫张洛。”蜈蚣少年说完便也没有在这里停留，一副又将得到两颗魂核的得意模样。

　　……

　　魂核对于魂宠来说是非常重要，每一只魂宠都拥有自己的属性，就比如说楚暮的魂宠是属于妖灵属性和兽属性。

　　如果在月光狐在成长过程中一直是以妖灵属性魂核为食，那么月光狐的妖灵的能力就会变得更加纯净更加强大，各种妖灵之术也会变强。

　　如果经常用兽属性的魂核喂养，那么月光狐就会偏向兽的属性，拥有强大的力量、敏捷、防御力，整体身体素质会有很大的提升。

　　这种用魂核喂养魂宠，并且让魂宠朝着某一定向的属性发展的方式叫做魂核喂养，是一种偏向属性的潜移默化的过程。

　　楚暮刚才看到张洛手中有一块质量不错的兽属性的魂核，用来作为小莫邪的食物应该再合适不过了，这有着特定属性的食物能够让娇弱小莫邪变得更加强壮。

　　……

　　“有没有做到七次将树击倒？”楚暮摸着小莫邪，开口问道。

　　“呜～！”小莫邪扬起脑袋，像个小姑娘一样嘟着嘴，发出了呜呜的声音，明显有些幽怨，然后又伸出了那幼小的爪子给楚暮看。

　　“做到了就好，放心，大后天的比试，我们肯定能赢，你也可以得到美味的食物了。”楚暮说道。

　　……

　　说到战斗，小莫邪倒是蛮兴奋，显然骨子里就留着和楚暮一样好战的血液。

　　魂宠的实力的提升，一般通过五个方面：

　　魂宠自身的阶段的提升。魂宠本身的磨练。魂宠师对魂宠的魂核喂养。药剂的强化，以及魂晶的淬炼。

　　其中最主要方式的自然是魂宠本身的磨练，所以在训练小莫邪的时候，楚暮也必须要对小莫邪苛刻。如果在前期就不打好基础的话，后期想要提升就会变得更加的困难了。

　　一天的练习之后，小莫邪也已经很疲倦了，楚暮让他回到自己的魂宠空间中休息。

　　魂宠在魂宠空间之中体力和身体的恢复会比在外界快一些，所以魂宠体力透支或者受伤，魂宠师都会将魂宠放入魂宠空间之中。


第14章 新战技，撕裂爪

　　夜晚的时候，楚暮便翻开了《百草书》，查看如何发挥深蓝色愈草的效果。

　　十足蜈蚣在种族等级上明显是要比月光狐高的，而且十足蜈蚣的攻击性很强，小莫邪先天条件不如那个家伙，已经不太占优势了。

　　所以，楚暮必须让小莫邪实力在这两天时间里快速提升，如此，楚暮也不得不熬夜将这药剂的炼制方式给学好。

　　愈草的炼制方式不算太难，只要用水浸泡，将茎叶扯下，嚼烂之后，使用魂力让其可以融合到魂宠的身体中便可以了。

　　愈草是两种特性的药物，第一种自然是自愈伤口，第二种就是强化魂宠的爪子部位，能够得到三颗深蓝色的愈草，楚暮的确是很幸运的，毕竟这种愈草在市场上的价格都在一个金币左右。

　　而一个金币，便足以买下一只中等的魂宠了。

　　第二天楚暮便没有让小莫邪练习，而是将自己调制好的药剂，小心翼翼的涂抹在了小莫邪爪子的那些伤口上。

　　“呜～！”小莫邪伸出了舌头，舔了舔楚暮手上的那些伤痕。

　　“这小伤很快就好，愈草只有这么一些，没必要浪费在我的手上……”楚暮摸了摸小莫邪，笑着说道。

　　“这药的效果大概会持续半天时间，这半天时间你不要动你的爪子了，后半天时间，你就休息休息，我们明天再练习撕裂爪。”楚暮说道。

　　“呜呜～！”小莫邪抬起了小脑袋，滑滑的舌头舔了舔楚暮的脸颊。

　　“你是说晚上就练习吗？”楚暮有些意外，看着这个外表娇气，骨子里却有着傲气的小家伙，楚暮浮起了笑容，开口说道。

　　“那好，今晚就练习，争取完胜那十足蜈蚣！”

　　强化过程非常简单，完成之后，楚暮便让莫邪回到魂宠空间之中。

　　愈草的效果非常的明显。原本需要两天两夜才可能恢复的幼爪，却在半天的时间已经完好无损了！

　　最重要的是，这半天的时间，小莫邪的一级幼爪，已经初期达到了中期！

　　虽仍同样还是一级幼爪，但是小莫邪伸出的时候，已经闪烁起了锐利的光芒，明显要比之前有几分进攻性！

　　夜晚的时候，楚暮便带着小莫邪到了昨天的那个草坪的位置。

　　“莫邪，用你全力，看看能够几次击倒这些树。”楚暮说道。

　　莫邪发出了一声鸣叫，快速的奔跑着，银色的月光洒落在她干净洁白的毛发上，小莫邪矫健的身影迅速的跃起，爪子从树干上划过！

　　“唰！”

　　这一爪，非常的深，至少陷阱了三四公分！

　　“唰！”

　　第二爪再次划过，树干已经明显出现了大裂纹！

　　“唰！”

　　第三爪掠过，树干已经彻底的失去了支撑点，在咯吱响声中，缓缓的倒下！

　　“三次！很好，很好！”

　　小莫邪的表现让楚暮非常的满意，毕竟在昨天，小莫邪可是磨破了爪子，才勉强用七次将树给弄倒，今天却仅仅只需要三次攻击。

　　一级爪前期和中期的确有着明显的差别，前期小莫邪需要七八次，甚至磨破自己爪子为代价次啊能够完成，中期的幼爪，却轻轻松松的击倒了这种树木，爪子还未出现任何磨损的迹象！

　　“那现在，我们尝试尝试‘撕裂爪’。”楚暮说道。

　　撕裂爪是大部分有爪子的魂宠都拥有的技能，却也是最有效最直接的攻击技能，小莫邪能够施展好这个技能的话，要撕开那十足蜈蚣的防御绝对不成问题！

　　一般，幼爪到达中期，魂宠便能够施展撕裂爪了。

　　技能可以说是每个魂宠的一种本能，就好像鱼类他们成长到一定程度后，就会各种游泳的技巧。

　　魂宠的技能同样，他们到达一定程度后，都会领悟这些生存必备的战斗技巧，也不需要刻意的去激发，最主要的还是在战斗中，将其运用得更加的娴熟。

　　“准备好了吗？”楚暮看了一眼小莫邪。小莫邪认真的点了点头。

　　“好，撕裂爪！”楚暮立刻发出了命令。

　　小莫邪得到命令之后，玲珑的身体迅速的窜出，这一次，小莫邪是以全速奔跑，将速度化为力量！

　　黑夜之中，一道银色的光芒闪过一般，猛然间跃起，划出了一条精妙的弧线，紧接着是寒光闪烁的双爪，迅速的撕裂开！

　　“唰唰！”

　　撕裂爪交叠而过，声音清脆，仿佛划过无阻碍的水面！

　　“咯吱～！”

　　下一刻，直径十公分的树木发出了难听的响声，在撕裂爪之下，缓缓的向旁边倒下！

　　“做得好！”楚暮看见小莫邪的攻击力大幅度提升，脸上也浮起了笑容。

　　“呜呜呜～！”小莫邪立刻踱步回来，同样一副很兴奋的样子。

　　“继续吧，要确保每一次都能够最完美的释放，毕竟对手是会移动的，不是这些树木。”楚暮说道。

　　攻击力大幅度提升之后，小莫邪也很有干劲，立刻锁定了另一棵树，在楚暮一声令下之后奔袭而去。

　　这一次小莫邪跳跃的时候似乎没有计算好距离，没有将撕裂爪的威力发挥到第一次那种程度，只在树上留下了一道痕迹。

　　“不要紧，多练习几次，你就能够娴熟的掌握了。”楚暮宽慰道。

　　……

　　一整个晚上楚暮都在训练小莫邪的撕裂爪，在月斜挂的时分，楚暮才带着疲倦不已的小莫邪回到了木屋之中。

　　虽然莫邪的幼爪已经是中期，但撕裂爪的释放也对其有不小的磨损，楚暮也特意将另一颗愈草给调配好，涂抹在莫邪的爪子上，让他在第二天早上尽量恢复战斗力。

　　第二天，小莫邪的爪子变得更加锋利了几分，而这一天，楚暮依然全部精力放在训练莫邪的撕裂爪这个技能上，确保莫邪能够在任何一个方位、任何一个角度都能够将这个技能施展开。

　　“唰唰！”两道寒光左右交错，撕裂爪的撕裂效果瞬间将被抛到空中的树干给切成几段，树干落下，小莫邪玲珑的身子也轻盈的落在了地上。

　　“很好，就保持这种连贯。奔跑，跳跃，出击，落地，攻击一系列动作完成之后，也不能落下任何的破绽。”楚暮说道。

　　“呜呜～！”小莫邪咛了几声，眼神也透着几分自信。

　　“今天练习就提前结束，晚上我们好好休息，为明天备战。”

　　傍晚的时分，楚暮便带着莫邪回到了木屋之中。


第15章 十足蜈蚣

　　……

　　“听说明天你要和张洛比试。”汀雨坐在床铺上，看见楚暮进来后立刻询问道。

　　楚暮这段时间都是早出晚归的，汀雨自己也忙着训练她的魂宠，所以交流的也不多。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“他的十足蜈蚣已经到达三阶了，你的小月光狐还只有二阶吧……”汀雨说道。

　　“恩。”楚暮仍是点了点头。

　　“月光狐本就是攻击力比较弱的魂宠，就算速度快，它的爪子恐怕也撕不开十足蜈蚣的肉质甲，它的十足蜈蚣肉质甲已经是中期的呢。”汀雨说道。

　　“哦？中期的了？”楚暮挑起了眉毛，倒有些意外那个家伙竟然已经将十足蜈蚣的防御力提升了，楚暮记得前两天看见那十足蜈蚣的时候，它的肉质甲应该还只是初期的。

　　“嗯，如果比试时间在晚上的话，你勉强还能够与他周旋……”汀雨说道。

　　月光狐拥有月凝华这种族技能，在夜晚有月光的话，战斗力会有所提升！

　　“比试在中午，他也不笨。”楚暮说道。

　　“我不明白，岛上那么多的魂宠，你为什么偏偏选了一只月光狐呢？”汀雨说道。

　　汀雨是女孩子，本应该是对月光狐这种美丽可爱的魂宠有着独特的喜爱，不过，这岛上的女孩子们可不会得到任何的同情，她们同样要生存，要生存的话必须丢弃那种无意义的泛滥怜爱。

　　楚暮也不回答，小莫邪是连续异变的魂宠这个秘密是坚决不能让任何人知道的，否则肯定会招来杀身之祸。

　　汀雨见楚暮不太想说话，她自己也累了，于是躺在了床上，蒙上了被子，早早的睡去了。

　　岛屿夜晚出没是比较危险的，这里的大部分魂宠师们都比较早睡下，第二天都会很早起来。

　　楚暮看了一会《魂宠图鉴》，把十足蜈蚣的信息再一次记了一遍，这才睡下。

　　……

　　第二天一早，小莫邪就兴奋的发出了声音，似乎有什么好消息要告诉楚暮，楚暮不明所以，将它召唤出来。

　　“怎么了，莫邪？”楚暮不解的询问道。

　　“呜呜呜～！”莫邪伸出了爪子，顿时几道寒光闪过，立刻就陷入到了木屋的地板之中。

　　楚暮愣了愣，旋即露出了狂喜之色道：“后期！你的爪子进入后期了！”

　　“呜呜～！”小莫邪也是发着笑容。

　　“哈哈哈！”楚暮顿时大笑了起来。

　　这小莫邪也不愧是连续异变的魂宠，哪怕是处在月光狐的种族，资质竟然会高得如此离谱！

　　一般而言，月光狐普通成长的话，至少要到六阶爪子才有可能进入后期，虽然有深蓝色愈草的催化，但顶多也只能到达中期的程度。

　　然而小莫邪却在二阶的时候，幼爪便成长到了后期的状态，这攻击效果提升得可不是一点半点，想必就算是不使用撕裂爪，也绝对可以破开十足蜈蚣的防御！

　　小莫邪带来的惊喜也是让楚暮信心大增，中午的时候，便前往了与张洛约好的地点。

　　“等等我，我跟你一起去。”一大早出门，中午就回来的汀雨见楚暮离开，立刻就跟了过来。

　　楚暮点了点头，便同汀雨一同前往。

　　到达草坪的时候，楚暮便看到了张洛，而除张洛之外，还有另外五个人，那五个人想必是和张洛围成一个小圈子的。

　　俘获魂宠的时候，很多魂宠师为了得到魂宠，或者不被其他人抢去，便很自然的围成一些小圈子，确保他们自己在生死决战之前不会受到欺凌。

　　楚暮喜欢独来独往，所以并没有加入什么圈子。汀雨自然而然的加入到女魂宠师们组成的圈子之中。

　　“原来你是和他比，张洛，你也够丢人的……”其中一个有着长头发的少年看见楚暮之后，立刻露出了几分鄙夷。

　　其他几个人显然都没有想到张洛的对手会是将月光狐作为第一个战斗魂宠的楚暮，纷纷觉得没有什么意思。

　　岛内五十个魂宠师们都是要进行生死决战，了解其他魂宠师的魂宠是非常有必要的，而形成圈子的这些人，一般就会收集其他人的信息，然后告知自己圈子里的人，让他们碰见其他圈子的对手的时候，更有把握一些。

　　楚暮的魂宠是月光狐，这也不算什么秘密，可以说是众多圈子之中，公认没有什么威胁性的，甚至连很多女魂宠师都不如。

　　张洛被旁边的人看轻，非常尴尬的解释道：“我只是想要得到他的魂核罢了。”

　　……

　　对于对面那些人的间接嘲讽，楚暮却是暗暗好笑。

　　“对面那个长头发的好像是葛青啊，听说他的魂宠是鳞蛇，是高等魂宠，排行第六的。”汀雨说道。

　　楚暮也看得出来，这个小圈子明显是以那个长发少年葛青为主，应该算是生死战斗中的对自己有威胁的人物之一。

　　“好了好了，开始吧，别浪费时间。”葛青没有那个耐心，催促着张洛和楚暮。

　　张洛也是讪讪一笑，把自己手中的那颗与楚暮作为赌注的兽属性魂核放在中间，然后让楚暮也将虫属性的魂核放下。

　　楚暮手中有三枚魂核，其中两枚已经当诱饵消耗掉了，现在只剩下最后一枚虫属性的魂核，张洛也主要是因为楚暮有虫属性的魂核才会和楚暮战斗。

　　魂宠师之间的决斗有分为两种，一种是纯粹魂宠之间的战斗，还有一种就是魂宠师也加入其中的战斗。

　　魂宠师拥有魂力，是可以施展一些技能的，只不过这里的魂宠师们都还没有得到魂宠师的技能之书，几乎都是没有技能的，战斗的时候，只能完全依靠魂宠。

　　“十足蜈蚣！”张洛念起了自己的魂约咒语。

　　淡淡的褐色的光芒泛起，缓缓的在草地上形成了直径约两米的魂约图案，图案闪烁起一道光幕之后，黑褐色的十足蜈蚣赫然的出现在了图案之上。

　　身长达到一米有余，十六条如利刃的腿，来来回回摆动着。狰狞的头颅和蜈蚣尾钳，都表明了这是一个不太好惹的凶残魂宠。


第16章 二阶胜三阶

　　小莫邪已经被楚暮召唤出了，见十足蜈蚣出现，高傲的莫邪跃到了楚暮的前面，与那身长超过一米的蜈蚣对视着。

　　张洛显然是不想被自己同伴嘲笑，要快速的解决这场战斗，立刻指挥着十足蜈蚣对小莫邪发动攻击。

　　十足蜈蚣整个身躯就像一块铁链一般，移动过程中，却是猛的甩出尾钳，狠狠的朝着小莫邪拍去！

　　小莫邪的身子弱，防御力差，只要被十足蜈蚣正面拍中一次，恐怕就会失去战斗力。

　　所幸小莫邪拥有比十足蜈蚣更迅捷的速度，轻轻一跃，小莫邪便闪躲开了十足蜈蚣的尾钳，锋利的爪子忽然伸出，在十足蜈蚣的身体上划过。

　　“滋滋～！”

　　莫邪的爪子就像磨在了金属上一般，这一击显然是没有破开十足蜈蚣的防御。

　　楚暮也不在意，毕竟莫邪是在闪躲的情况下发动攻击，身体没有受力点，很难发挥爪子的威力。

　　“和它绕战。”楚暮早已经想好了对付十足蜈蚣的对策，命令小莫邪。

　　小莫邪也很机敏，闪躲着十足蜈蚣的钳尾的时候，却总是不停的绕，十足蜈蚣就算一直甩尾攻击，每一次攻击却停顿很大，总是需要调整之后，才可能扫出。

　　张洛看出楚暮的月光狐身手非常敏捷，也知道不能这样转下去，当下也用意念发出了令一个指令。

　　指令发出后，十足蜈蚣停止了对小莫邪的连续攻击，猛的弹起身，头颅往下，竟然瞬间钻入了地面，在草地上留下了一个深坑！

　　“入地，窜袭？”楚暮浮起了一个笑容，对十足蜈蚣的技能可以说是了如指掌，当下也对楚暮发出了指令。

　　小莫邪停留在原地，一动不动，像是在静静的等待着什么……

　　看见月光狐站在原地不动，张洛、葛青包括其他几个却都勾了勾嘴角，显然是看出这场战斗要结束了，毕竟月光狐这种娇弱的魂宠，根本是承受不了十足蜈蚣的窜袭。

　　“快让你的魂宠奔跑啊，要是被十足蜈蚣锁定了位置，你就败了。”旁边的汀雨也暗自着急。

　　窜袭，这是典型虫系技能，通过钻进地面，然后猛然的从地下钻出，攻击敌人的最薄弱的腹下。

　　楚暮却没有在意汀雨的焦急，闭上眼睛，消耗自己的魂力，将自己的感知力释放。

　　感知的能力覆盖了这块草坪，即使不用眼睛，楚暮也可以通过魂力感觉到小莫邪脚下的土地有所松动。

　　忽然，楚暮睁开了眼睛。

　　“就是现在！”一声令下。

　　小莫邪与主人之间的精神联系非常的灵敏，楚暮指令下达那一瞬间，小莫邪便蓄力跃起！

　　“嘣！”

　　草皮忽然炸开，一米多长的蜈蚣如同一柄黑色的钢枪，猛然的从草坪之中窜起，竟然跃到了两米多高！

　　窜袭已经发动，小莫邪瞬间起跳的那刻，正好躲过了这迅猛的攻击，并且爪子攀附在旁边的一颗树上。

　　轻盈的身子在树干上轻轻的一弹，跳到树干上的小莫邪再一次跃起，竟然反扑向滞留在半空中的十足蜈蚣！

　　“撕裂爪！”楚暮指令下达！

　　小莫邪的爪子森然伸出，身体下坠之时，猛的在空中划出了两道交叉的寒光！

　　看见小莫邪的这架势，众人也愣住了，显然没有想到这个月光狐竟然已经可以释放出撕裂爪了！

　　“唰！唰！”

　　寒光而过，十足蜈蚣身躯出现了弯折，重重的摔落在了地上。

　　而小莫邪却是轻盈的落地，高傲的抬起头颅，看也不看一眼十足蜈蚣。

　　“不要紧，我的十足蜈蚣已经强化了肉质甲，这小狐狸的撕裂爪，顶多只能伤到它的皮层。”张洛脸上一僵，但很快就恢复过来。

　　张洛对自己魂宠防御有信心，当下也是命令自己的十足蜈蚣爬起来继续战斗。

　　“起来！”

　　“快起来！”

　　精神意念无法让十足蜈蚣站起来，张洛只能冲着十足蜈蚣大喊大叫，然而喊了好几次，十足蜈蚣却始终都没有任何动静。

　　“怎么回事？”其他三人都露出了疑惑的表情，目光望向了葛青。

　　葛青也是皱起了眉头，好一会才开口说道：“刚才那小狐狸的撕裂爪，攻击力很强……”

　　然而，葛青话音刚落，十足蜈蚣身体忽然一阵抽搐挣。

　　“嘎吱！”一声脆响，抽搐的十足蜈蚣身躯上忽然多了几条爪痕，而这爪痕竟然是生生切断了它的身躯，让其变成了好几段！

　　看见这悚然的一幕出现后，张洛脸色瞬间刷白，呆呆的看着那条被切成几段得十足蜈蚣！

　　“好强的攻击力啊！”汀雨离得近，刚才她完全看清了小莫邪释放撕裂爪的全过程！

　　十足蜈蚣的肉质甲是处在中期的，防御力应该在这个阶段算是上乘的了，然而却被莫邪一击撕裂爪便彻底撕裂致死！

　　葛青那一伙人个个都露出了惊骇之色！

　　在葛青和这少年看来，狰狞凶悍的十足蜈蚣绝对可以轻易击败月光狐。而此时的十足蜈蚣死亡的反差，带给他们的愕然与惊诧，还有几分不可置信！

　　“呜呜～！”

　　忽然，战斗胜利的小莫邪扬起了头颅，发出了一叫声。

　　一道若有若无的光芒透过了树叶，泄落在了这月色的小狐狸身上，莫邪漂亮的尾部渐渐的变得丰满，毛绒绒的，看上去就像少女的绒毛长裙，高贵而又美丽！

　　“成长了！”

　　小莫邪能够成长，比击败了那十足蜈蚣更让楚暮兴奋！

　　“呜呜呜～！”小莫邪又发出了一声叫唤。

　　葛青圈子的那几个少年们看到小莫邪成长后，却又愣住了！

　　“这小狐狸才刚刚进入三阶！”

　　“二阶月光狐击败三阶的十足蜈蚣，这……这太离谱了吧？那是不是变种的月光狐吧？”

　　“是月光狐，它的爪子，应该是幼爪后期的……”葛青脸色也变得有些怪异了，扫了一眼楚暮。

　　月光狐爪子能够在二阶就进入后期，一方面说明这月光狐资质高得离谱，另一方面自然表示魂宠师的驯养能力极强，而且从刚才的战斗来看，楚暮都对十足蜈蚣了如指掌，足以体现出他优秀魂宠师的素质！


第17章 魇魔到来

　　汀雨也是一副满脸惊讶和兴奋的样子，过了许久才道：“原来你的魂宠这么强啊！”

　　楚暮只是笑了笑，没有说什么。

　　张洛则依然呆在原地，注视着已经死亡的十足蜈蚣。

　　这十足蜈蚣花了他很长的时间才俘获到的，这几个月更是投注了不少心血，最重要的是，十足蜈蚣一死，不久之后的生死决战，他肯定没有半点机会进入前十名，进入不了前十名就会被残忍的杀死！

　　想到自己会死亡，张洛整个人都快崩溃了，身体抖动得，完全失去了自己一般……

　　“我……我我要杀了你！”

　　忽然，张洛的手中不知何时多了一柄匕首，竟然猛的朝楚暮冲来。

　　很显然张洛已经失去了理智，如果自己会死的话，那怎么也要拉上楚暮垫背！

　　“唰！”

　　月色的身影迅速的跃起，锋利的爪子从张洛的胸膛上划过，张洛刚冲到一半就戛然而止，惊恐的呆立在原地看着那只冷然的月光狐……

　　小莫邪身子半伏在地上，那双银色的眼睛冷然的注视着张洛，咧着嘴露出了牙齿，锋利无比的爪子埋在了地下，抓住了一条长长的爪痕！

　　“再靠近一步，死的就是你。”楚暮冷冷的说道。

　　张洛冷汗直流的站在原地，刚才的后期的爪子若是从他脖颈划过，他已经提前进入死亡了！

　　片刻之后，楚暮见张洛不敢再轻举妄动，这才走到了放着魂核的地方，将两枚魂核都收了起来。

　　战斗结束后，楚暮自然没有必要在这里多留，转身打算离开。

　　“想走？”

　　这个时候，葛青却是冷笑了起来，却是念起了魂约咒语。

　　地面上缓缓的形成了一个蓝色的图案，在光幕之中葛青的魂宠慢慢的出现！

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　一条接近两米的长蛇猛然的从团光幕中窜出！

　　鳞蛇！

　　高等魂宠，身上那透着冷光的鳞片的颜色足以证明这是一只四阶的可怕生物！

　　四阶，高等，实力已经非常接近执事者们的那些攻击他们的獠狼了！

　　楚暮皱起了眉头，他正是考虑到这里离营地比较近，张洛圈子里的那些人应该不敢乱来，却没有料到这个葛青竟然还是动手了。

　　旁边的汀雨脸色也不太好看，显然没有想到这几个人这么无耻和胆大，在营地附近也敢胡来。

　　“啊！啊！啊啊！”

　　猛然间，一声凄厉无比的惨叫传出！

　　战斗一触即发，但是却被这忽然出现的惨叫声打破了！

　　众人都愣住了，目光望向了忽然发狂的张洛。

　　张洛不知受到了什么攻击，莫名的捂住自己的心脏，他的脸色变得无比苍白，汗水不断的从他脸颊上滑落，整张脸更是因为痛苦几乎拧在了一起！

　　惨叫不断，张洛开始在地上不停的打滚，那痛苦至极的模样，看得众人也是一阵毛骨悚然！

　　“魇魔……是魇魔……”一名少年猛然间醒悟过来，满脸惊恐的指着张洛身体周围出现的一个若有若无的青影！

　　青影如同幽灵一般越来越明显，恐怖的笼罩在张洛的身上，张洛的身体开始抽搐，身上的青筋血管爆起，瞳孔不断的放大……

　　“他的魇魔居然在这个时候成长了一阶……”葛青脸色也变得很难看，完全没有料到会忽然发生这种事情。

　　吞噬主人灵魂的魇魔！

　　很显然，张洛的魂力已经不足以供养提升了一阶的魇魔了，他的灵魂，也将成为青魇魔的供养品，最后凄惨的死去。

　　魇魔，这就是每一个生存在岛上的魂宠师们身体内的魔鬼。又一次眼睁睁的看着一个人被魇魔给吞噬，楚暮和葛青等人个个脸色苍白……

　　总有一天，他们也会和张洛一样……

　　……

　　青魇魔一发作，执事者们便能够察觉得到，张洛的灵魂被吞噬之后，他身上的青魇魔便成了无主魂宠，很快就被两名执事者给收了回去。

　　而执事者们已经前来，葛青自然不敢胡来，只能用一种冷冰冰的眼神注视着楚暮。

　　“哼，你杀死了张洛，我会替他报仇，决战那天，你就等着被我的鳞蛇给吞进肚子里吧！”葛青并没有打算轻易的放过楚暮，在楚暮离开之后放下了狠话。

　　楚暮没有理会葛青的威胁，到时候鹿死谁手还很难说！

　　回到木屋之后，楚暮仍是不禁联想到张洛的那副凄惨的死状，心中也是笼罩上一层阴霾。

　　楚暮已经不是第一次看到有人被青魇魔吞噬灵魂了，但是每一次目睹，却都感觉自己的心被一个可怕的魔爪握住一般。

　　事实上，楚暮的白魇魔已经到达了可怕的五阶！若是白魇魔可以召唤出来为自己战斗，楚暮可以轻轻松松将自己的竞争对手全部打败，毕竟白魇魔和青魇魔完全不是一个等级的。

　　楚暮现在所有的魂力几乎都要去喂养这白魇魔，而在自己实力没有达到一定程度是根本不可能召唤出这只魔鬼为自己战斗，楚暮现在要做的只是想尽办法不让自己落得张洛那样的下场。


第18章 偶遇大敌

　　营地外平地。

　　“怎么老是这样，你的月光狐一施展起魅惑和楚怜，我的魂宠就没有战斗的欲望了，就算比你的高一阶也无济于事。”汀雨气呼呼的将自己的魂宠给收回到了空间之中。

　　汀雨的魂宠是“刺瑰花妖”，属于植物界——花系——玫瑰族，高等级别。

　　在岛内，刺瑰花妖是种族等级排行第九的魂宠，实力更是达到了七阶。以往汀雨一直都很低调，直到近期她的魂宠才被其他人察觉。

　　楚暮和她是室友，自然比别人早知道，不过当初得知这个娇怜怜的女孩子居然拥有这种强大的魂宠，也是感到非常惊讶。

　　“你的小莫邪，就是一个变态。明明只有六阶，阶段比我的花妖低，等级也比我的花妖低，爪子才刚刚达到一级完全期，可我的花妖就是怎么也打不过！”汀雨有些幽怨的盯着楚暮。

　　“你祈祷对决那天你不要碰上我就好了。”楚暮淡淡的说道。

　　离最后的决战只有短短五天的时间，而通过这近两个多月的提升，小莫邪也学会了楚怜和魅惑这两个妖灵技能。

　　楚怜，是月光狐特有的伪装技能，通过伪装出楚楚可怜的模样，博得一些强大魂宠的同情，削弱对方的战斗意志。

　　魅惑，这个技能是通过美丽的外表，制造出假象，迷惑对手的心智。

　　两个技能都是没有任何攻击性的，楚暮却可以将它们很好的运用在战斗上，对敌人造成致命的伤害。

　　汀雨的刺瑰花妖在岛内，已经没有几人敢惹，但和楚暮暗中对战的时候却总是败给楚暮。

　　“还有五天就是对决了，你的小莫邪要拿到前十名应该不成问题。”汀雨说道。

　　“你的花妖应该也没有几人可以对付得了，也能够活下来。”楚暮说道。

　　“那倒未必，据我所知的就至少有五人的魂宠比我的刺瑰花妖强。”汀雨说道。

　　“哦？你也顺便和我说说其他人的魂宠吧。”楚暮说道。

　　“你只知道埋头修炼和训练魂宠，其他一无所知，迟早会吃亏的。”汀雨瞪着楚暮，“唐显的钢牙，八阶——高等，种族等级排行第十，但实力却是排行前五！”

　　“风古的岩石妖，九阶——中等，种族等级排行第二十，实力排行也是前五！”

　　“还有那个扬言要生吞你的葛青，他的鳞蛇虽然只达到七阶，但非常非常的凶狠，和别人的战斗中，几乎没有败过。”

　　“而公认最强的，肯定就是周生莫了，他的魂宠是只獠狼，八阶——高等，拥有完全期狼爪，和完全期的狼牙，哪怕不施展任何技能，我的刺瑰花妖也敌不过，但愿我们不要碰到这个家伙……”

　　提到周生莫，楚暮脸色就阴沉了几分，体能生还训练的时候，这个家伙陷害自己让自己险些丧命，这个仇楚暮可不会忘记！

　　“当然，还有一个人就是你了，一个观赏性魂宠，你也能训练到这种程度，要是你能像他们一样得到高等的魂宠，拿下前三都不成问题。”汀雨说道。

　　楚暮仍只是笑了笑，没有做多余的解释。

　　“我去茂林那里走走，你自己练习吧。”楚暮说道。

　　“哦，不一起去吗？”汀雨说道。

　　“不用，我可能会去危险的地方。”楚暮说完之后便直接离开了。

　　……

　　茂林是比较接近内岛的位置了，可以说也是像当初那个荆棘林一样，是内岛和外岛的分界区域，那里同样也栖息着一些强大的魂宠。

　　上个月，楚暮带着小莫邪茂林那里发现了一颗二级的药材，玉露芝。

　　露水是最纯净的液体养分，当多个吸取天地精华的植物的叶子将露水滴落在同一个位置的时候，如果土壤肥沃的话，就能够生长出玉露芝。

　　玉露芝为二级药材，效用非常的直接，可以让魂宠快速成长。而如果能够将玉露芝和二级的天蓝草按照三比二的比例混合，配置出三级药剂，天蓝玉露芝，可以直接让魂宠成长几个阶段，是不可多得的好东西。

　　离比试只有五天的时间，比试之后，要么直接被杀死，要么会被送到另一个岛屿，所以楚暮必须在这几天把那玉露芝拿到。

　　上个月遇见的时候楚暮没有下手，因为玉露芝的出现总是会有一只伴生魂宠百目掌。

　　百目掌是植物界——花系——百目掌族——中等魂宠，与那玉露芝伴生的这百目掌大概是八阶的，一般有玉露芝的地方就会有这种魂宠。

　　……

　　刚跨入到茂林之中，楚暮便闻到了一股泥土的气息，前几天刚下过雨，空气还算清新……

　　楚暮带着莫邪，肩膀上还趴着那只小青虫。小青虫的警觉性很高，楚暮带着它，躲避了很多次危险。

　　深入了大概一公里的样子，楚暮在静悄悄的林子之中听到了几个人说话的声音。

　　楚暮立刻停了下来，躲在了一颗大树的后面。

　　楚暮在岛外游走的时候，一般不会去与别人接触，毕竟楚暮这里所有的人都是为了生存，能够杀掉一个对手，就增加了自己活下去的希望。

　　“周生莫，就我们三个，应该可以解决的吧。”其中一个略显粗狂的少年声音传来。

　　“就算没有你们两个，有我的獠狼也已经足够了，让你们来，只是以防万一。”周生莫说道。

　　楚暮躲在树后，透过树枝看着那三个从自己不远处走过的少年，脸色变得阴冷了几分。

　　周生莫，不正是楚暮的大敌吗！这个身材高大，又携带着一只高资质獠狼的家伙几乎人人畏惧，即将到来的对决，他获得第一名，毋庸置疑的！

　　而在周生莫旁边的那两个少年，楚暮隐约有些印象，一个叫做罗晨，一个叫做马志，罗晨是实力排行前十的，而马志大概就是中等水平，不入流，但也不能忽视。


第19章 撕裂百目掌

　　楚暮很想找个机会把周生莫给杀了，毕竟偷袭比正式对决胜算更大，只不过一直都没有机会。而现在他身边又还有两个人，楚暮不能轻举妄动。

　　三人说话的声音越来越远，身影也渐渐消失在了茂林之中。楚暮看着他们离开之后才从树后露出身子，沉思了片刻之后，便继续前往那玉露芝所在的位置。

　　为了保持战斗力，楚暮路途中遇到的魂宠都刻意的躲避，顺着以前留下的标记，大概半个小时之后，楚暮便找到了那在十几颗茂密树木之下的玉露芝，还有玉露芝旁边的百目掌。

　　百目掌瓣叶很大而且很厚，像几层芭蕉叶合在一起，上面有着很多眼珠一般的花纹，栩栩如生。

　　“百目掌的叶瓣应该是拥有了二级皮层了，而且叶瓣的皮层肯定非常坚硬。你主要攻击它的根茎位置。”楚暮叮嘱小莫邪。

　　聪明的小莫邪点了点头，银色的眸子注视着那上百双眼睛的百目掌。

　　楚暮这近两个月的驯养过程，都是给莫邪喂养兽属性魂核，现在小莫邪的爪子变得更加锋利。

　　“开始战斗吧！”小莫邪的动作依然非常灵敏，攀爬二十米高的树木如履平地。它奔跑到枝干的末端，在枝干上一踩，玲珑的身子在绿叶之间掠过。

　　“噌！”锋利的爪子猛然间从它的肉垫中伸出，几片树叶立刻被被分成两半！

　　寒光一闪，莫邪迅速的坠落，爪子蓄力而发，灵敏的穿过了百目掌的大叶瓣，直接朝着根茎爪去！

　　撕裂爪！莫邪的撕裂爪已经更加娴熟，动作一气呵成，迅猛、利落！

　　百目掌立刻将叶瓣下垂，叶瓣如盾牌一般，挡住了莫邪的攻击，保护住了脆弱的根茎！

　　“唰！”撕裂爪撕裂在了百目掌的叶瓣上，盾牌一般的叶瓣立刻出现了几条深深的痕迹，从中间延伸到边缘，浓浓的汁液从伤口中流了出来！

　　这八阶的百目掌已经拥有三片盾牌般的叶瓣，被莫邪击伤了其中一瓣后立刻扭转着根茎，如同螺旋桨一般，将三片叶瓣变成了锋利无比的刀片，割搅而来！

　　“三瓣刃，莫邪，保持五米的距离！”楚暮立刻发出了指令。

　　莫邪轻盈落地，脚尖一点，又灵敏的跳起，连续两个跳跃，便立刻跳出了五米之外，它的身子在半空中一个转身，落地之后，爪子摩擦着地面滑行了一段距离，头颅半伏着，那双银色的眸子冷静的注视着百目掌。

　　“哗哗哗哗！”

　　百目掌的三瓣刃施展，瓣叶如同刀刃一般，迅速的旋转，扬起一阵阵混乱的气流，顿时周围的枝叶、树干、杂草纷飞而起！

　　随着百目掌的根茎的扭动，三瓣刃搅动的范围可以延伸到四米之外，而这四米内的一颗树木，在这三瓣刃的威力之下也是应声而落！

　　百目掌的三瓣刃持续一段时间，随着百目掌的茎叶摇摆，技能慢慢的出现了缓慢的趋势。

　　“乘现在！”楚暮对时间把握得非常的好，在三瓣刃结束攻击的那一瞬间发出了指令。

　　莫邪得到指令，猛然间窜出，风驰电测，锋利的爪子豁然的伸出，诡异的行走了一个闪电路线，撕裂爪再一次释放！

　　“唰唰！”左右交叉，莫邪的双爪非常准确的攻击在百目掌的根茎上，百目掌的根茎立刻出现了明显的折断！

　　“小心它的百目毒针！”楚暮扫了一眼那半折断的百目掌的眼睛花纹，立刻提醒了一句。

　　果然，在百目掌摇摇欲坠的时候，三片盾牌一般的瓣叶上的眼睛忽然睁开，一根根黑色的针状物体迅速的出现！

　　百目毒针纷纷锁定了莫邪，第一片叶瓣的毒针首先刺出，密密麻麻，锋利无比！

　　“噗噗噗噗！”

　　莫邪向后一跃，霎时所有的毒针钉在了它刚才所站的位置上，将那块土地打得千穿百孔！

　　第二片叶瓣又猛然间喷射，小莫邪爪子攀附在树干上，迅速的上窜，那一系列的毒针至下而上，几乎贴着小莫邪漂亮的尾巴钉在树干上，一排排，整整齐齐！

　　“咯吱～！”

　　这棵树非常的脆弱，被毒针穿刺之后，发出一声清脆的响声之后终于倒下。

　　第三片叶瓣针数最多，方圆十米内已经一片空旷，莫邪也完全暴露在了百目掌的攻击视野之下。

　　“噗噗噗噗噗噗噗！”

　　上百根毒针扫过，犹如倾盆斜雨，疯狂的拍击！

　　“月影。”

　　莫邪看似静立在原地，玲珑娇美的身子却出现了模模糊糊的影子……

　　所有的毒针从莫邪的隐约的影子之中穿刺而过，但是就像掠过雾气，没有受到任何阻碍的飞到了远处的树丛之中！

　　月影为月光狐的闪避技能，就算没有月光的话，也是可以施展，只是效果会打一些折扣。

　　当然，如果掌握得好，就算没有月光，月影依然可以轻易的躲开很多强大凌厉的攻击。

　　小莫邪的月影在一阶的时候就掌握了，到现在已经将这个技能掌握到后期的程度，就算没月光，躲开这种程度的攻击还是不成什么问题的。

　　“好，解决它！”楚暮浮起了笑容。

　　小莫邪的身影又渐渐真实，身子一伏，迅速窜出，不需要使用任何技能，锋利的爪子直接从百目掌的茎叶位置扫过！

　　百目掌躯体已经弯折，莫邪爪子一扫，根茎和叶瓣彻底分裂，被狠狠的拍落！

　　百目掌最脆弱的部位便是茎叶，莫邪的最后一击轻易的就将其茎叶给撕开，失去了支撑的百目掌也终于倒下，渐渐的失去了生命迹象……

　　楚暮从树上跳下，目光注视着百目掌的尸体，抚摸抚摸小莫邪的绒毛，笑着说道：“去把它的魂核取出来。”


第20章 危机出现

　　玉露芝比较娇贵，楚暮在将它挖起的时候必须非常的小心，若是损坏了根茎部位，价值就会彻底的失去，今天的辛苦也就会白费了。

　　小莫邪的动作倒是很快，噌噌的爪子几次划过，便找准了百目掌的内部的花蕾位置，将它的魂核给取出来。

　　植物界的魂核为类似琥珀一般的晶莹物体，大小只有成人拇指一般。大部分魂宠的魂核都是非常微小，但是里面却蕴含着非常多的能量。

　　现在楚暮只允许莫邪吃兽属性的魂核与妖灵属性的魂核，其他魂核尽量不食用。

　　事实上魂宠吃食不属于自己属性的魂核对自身并没有多大的影响，但如果至始至终都是吃食与自己属性相若魂核的话，那么肯定会潜移默化的发生一些改变。

　　叼着百目掌的魂核，小莫邪乖乖的站在一旁，注视着楚暮，等待楚暮将那可口的玉露芝给挖出。

　　“别一副嘴馋的模样，这东西肯定是给你吃的，不过等找到了天蓝草，将它们凝在一起再给你吃下，会对你有很大好处。”楚暮抚摸着莫邪的小脑袋。

　　莫邪眯着眼睛，很享受楚暮的这种抚摸，小嘴里发出呜呜的呢喃……

　　“走吧。你应该也饿了，去寻找一只兽系的魂宠当食物吧。”楚暮收好了玉露芝，站起身来，看了一眼茂林更深处。

　　莫邪点了点头，却是很娇腻的跳到了楚暮的怀里，要楚暮抱着……

　　楚暮一阵无奈，道：“现在你还处在第一段形态，我可以抱得动你，等你到更高段的形态之后……”

　　“沙沙沙～！”

　　楚暮正说着话的时候，肩膀上的青虫忽然发出了微微的声音。

　　“怎么，有什么东西吗？”楚暮立刻放下了莫邪，小声的询问了一句。

　　“沙沙沙～！”小青虫只是用轻微的声音回答，它的眼睛盯着楚暮的前方。

　　“要是学了蛰之语便能够听得懂你说些什么。”楚暮说道。

　　小青虫带给楚暮的信息并不是那种危险的信号，而是一种提醒，仅仅只是告诉楚暮前面有些什么。

　　楚暮本就要往前走，于是也带着莫邪走向了茂林的深处。

　　大概走了几分钟，楚暮便明白小青虫为什么要发出声音了，大概就在楚暮前方一百多米的位置便是楚暮前不久遇到的那三人之中的马志。

　　在马志的旁边还有另一个少年，那个少年楚暮并没有多大的印象，也不知道他的名字。

　　“真是太过分了，居然让我们到这里守着，说什么怕魂宠和其他人过来碍事，明明就是怕我们忽然下手！”马志愤愤不平的说道。

　　“那有什么办法，谁让他的獠狼那么强，我们几个人的魂宠加起来都不是他的对手，好处当然全部归他一个人。”旁边的少年说道。

　　“唉，你又不是不知道，还有五天就是我们生死存亡的时候了，除非周生莫真的像他之前说的那样，会帮助我们把其他圈子的人重创，将十个名额尽量留给我们自己人，否则我们到头还是要死。”马志说道。

　　“你的意思是？”那旁边少年很快会意了，压低了声音道。

　　“我可没说，你别乱想，和周生莫拼，我宁愿去在比试上碰运气，他比那些执事者都狠！”马志立刻说道。

　　“恩，这个家伙，说杀就杀，如果不是我自己实力不怎么样，要靠他来活下来，我也不会对他言听计从。”

　　躲在不远处的楚暮将他们的对话都收入耳中，他再一次陷入到沉思之中。

　　岛内生死存亡极其关键，最初的时候，每个人大部分都会选择独立，寻找等级高的魂宠。

　　可终究有些人实力和运气比较差，没有能够得到满意的魂宠，之后又在驯养过程中又逊色他人。

　　如此，就算没有到达生死对决，很多人都已经知道他们必死无疑了，于是这些人自然会选择加入和依附到某个实力特别强的魂宠师阵营中，这样或许还有那么一线生机！

　　“这次之后，更没有人是周生莫的对手，他都已经到达七念了，得到那第三只魂宠……”马志自言自语着。

　　“恩，肯定很多人都还不知道他已经可以拥有第三只魂宠了，而且现在这只也是一个九阶的魂宠，如果真的被他收服……”

　　听到这些话后，楚暮脸色立刻变得阴沉几分！周生莫竟然拥有第三只魂宠了，而且正在降服一只九阶的魂宠！

　　岛内所有人的第一魂宠都是青魇魔，第二魂宠则是即将参加战斗的魂宠。

　　而能够拥有第三魂宠的几乎没有一个，毕竟要拥有第三魂宠的话，那么魂宠师自身的魂力必须达到高念的程度。

　　魂宠师的修为分为九念，前三念为低念，中三念为中念，后三念为高念。

　　低念，只能施展第一魂约，中念便拥有第二魂约，高念，则拥有第三魂约。

　　魇魔岛中，所有魂宠师都只处在中念。而周生莫现在却已经达到高念，魂力足以让他拥有第三只魂宠！

　　多一只战斗魂宠，这意义可是非同小可，尽管不能同时召唤！

　　“他们现在攻击的魂宠想必肯定也是一只九阶的高等魂宠，如果让周生莫得到这只九阶高等魂宠……”楚暮很快意识到了危机的到来。

　　楚暮可以肯定，周生莫若是在战斗中遇到自己的话一定会对自己下杀手。眼下周生莫即将拥有第三只魂宠，楚暮就算战局掌控能力再强，也绝不可能是这个家伙的对手！

　　“不行，一定要破坏他们。”楚暮脸色阴冷了几分。

　　“就先从这两个开始下手。”

　　马志和那个少年的魂宠都是在他们身边，要偷袭他们应该很难做到，不过既然他们说他们是守在外面，想必离周生莫他们还有一段距离，就算这里发生战斗，他们应该察觉不到，或许没有心思理会，毕竟九阶魂宠不是那么好对付的。

　　楚暮直接走出，带着莫邪朝着那两人的位置走去，眼神漠然。


第21章 杀，冷漠之狐

　　“这不是楚暮吗？你怎么快躲回屋子里帮你的小宠物理顺毛发吧……”马志看到楚暮慢慢的走来，却是立刻浮起了一脸嘲笑之意。

　　楚暮与张洛的战斗被葛青压下了，并没有传开，所以也没有人知道楚暮的月光狐的战斗力，而就算被他人知道，也没有人会在意楚暮，毕竟张洛也是属于不入流的角色，被打败很正常。

　　“谁允许你从这边走了？不想死就滚到另一边去。”旁边那名灰色衣裳少年见楚暮要走进他们把守的地盘，立刻呵斥了起来。

　　“混账，难道没有听见我说话吗！再不滚，直接杀了你！”少年见楚暮竟然无视自己，脸上的怒意更胜。

　　执事者们虽然禁制岛内的魂宠师们在比试之前相互残杀，可若是在野外发生杀戮，也是完全无人知晓。

　　楚暮缓缓的抬起头，漠然的看了一眼在自己面前大呼小叫的少年，目光一冷，道：“和死人多说，有必要吗？”

　　楚暮话音刚落，身子便诡异的向后滑去，紧接着一道银色的光芒在略显阴暗的林子之中闪过，迅速的跃过了楚暮的肩膀赫然的出现在了灰色衣裳的少年面前！

　　撕裂爪！

　　左右交织，锋利的爪子在昏暗中闪过锐利的寒光，几片飘零的落叶在半空中被切成了两半！

　　那灰衣少年的话戛然而止，瞳孔不断的放大，不可置信的看着楚暮，惊恐无比的倒下，粘稠的鲜血溅洒开糊在了树干上！

　　一旁的马志呆傻了，楚暮杀死那少年的时间不到两秒钟，而这两秒钟马志竟然无法看清楚暮的月光狐的动作！

　　快！月光狐的速度快得恐怖，出手更是歹毒凶狠，一击致命，少年的魂宠根本来不及召唤！

　　终于，马志从那种惊恐之中恢复过来，慌慌张张的退后，并且召唤出他的魂宠。

　　马志的魂宠是岩怪，元素界——岩系——岩怪族——中等，身高有一米三四左右，形体似人，体格健壮，手臂异常粗狂。

　　而从外形和颜色来看，应该是六阶。岩怪自然是防御性和力量型的魂宠，达到六阶的话，岩石皮肤应该至少是后期的。

　　岩石皮肤的防御力本身就比其他魂宠的皮层防御要强上许多，如果小莫邪的爪子也只在后期，不使用技能的话，根本不可能破开这岩怪的防御。

　　“隆隆～！”

　　岩怪体重惊人，脚步踏在这森林之中，便能够引起一些颤动。

　　楚暮早已经退离了战场，注意力立刻放在了马志的岩怪身！

　　“周生莫……周生莫……”马志召唤出自己的魂宠之后，开始大叫呼救。

　　“沙沙沙～！”

　　然而就在这时，白色的丝状粘稠之物忽然间从半空中的一树干上落下，异常准确的灌进了马志的喉咙之中，立刻就将马志的气管给完全堵住了，让他发不出声音的同时，连呼吸都困难。

　　“莫邪，杀了他！”楚暮立刻朝莫邪发出了指令。

　　莫邪在战斗之时，展现出的气质完全不同，阴冷、残忍、凶狠。杀死了那个少年之后，莫邪又开始加速，朝着马志奔去！

　　马志喉咙被堵，但却可以通过意念指挥岩怪，莫邪朝他冲去的时候，马志也直接让岩怪朝着莫邪冲撞而去。

　　莫邪则迎着岩怪而去，奔跑的速度要比岩怪快上了至少三倍以上！

　　岩怪的力量和防御力肯定要比莫邪强很多，但是速度上却没有占据半点优势，莫邪矫健的身子在奔跑过程中连续不断的变幻位置，银色的绒毛就像幻化出影子一般。

　　岩怪迈开了大步伐，身躯猛然的起跳，豁然的下压，直接朝着莫邪的小身躯撞去！

　　看见岩怪这个举动，楚暮却是轻蔑的浮了浮嘴角，目光注视着银白色的小莫邪。

　　岩怪起跳的并不高，身躯伸展，压下的范围也非常广，若是被压中，身材娇小的莫邪肯定当场毙命。然而，就在莫邪被岩怪的阴影笼罩的时候，莫邪的速度猛然的加快！

　　“嗖！”

　　银色的光芒一闪即逝，阴影之中，莫邪的速度瞬间增长，竟然直接从岩怪的身躯下穿过！

　　“暗袭！”马志立刻露出错愕之色，这种在阴影之下瞬间加速的技能正是许多兽属性魂宠所拥有的偷袭技能！

　　一个六阶的月光狐竟然施展开这种偷袭技能，而且竟然在岩怪起跳和下压这一短暂的空隙之间穿过，这种运用可以说是完全出乎他的预料！

　　“嘣！”

　　岩怪轰然倒地，泥土草根飞溅，周围土地也是一阵摇晃。只是，这并攻击没有对莫邪造成任何的伤害，莫邪奔逐之后仍在加速，没有任何的停顿，竟然直接朝着马志冲去！

　　马志愣住了，完全没有料到这月光狐竟然恐怖到了这种程度，慌慌张张的捂住喉咙躲到了树的后面。

　　“哼，躲在那又能如何？”楚暮冷冷一笑！

　　暗袭的奔逐让莫邪的速度发挥到了极致，而这一瞬间的跳跃和释放撕裂爪，可以说是将撕裂爪的攻击力达到了最强的程度！

　　“唰！”

　　莫邪的爪刃从树干的位置凌厉的划过，出现了一道明显的靛青色寒光！

　　“咯吱～！”

　　直径十公分的树木出现了一道整齐的切口，而在树后方的马志却完全僵硬在那里，黝黑的脖子上出现了一条血线。

　　莫邪完成攻击皱轻盈的落在地上，下一刻，马志脖颈上的血线中喷洒出嫣红触目的鲜血，疯狂朝着周围喷洒着……

　　马志的瞳孔睁得很大，仰望着被叶子遮蔽的天空，眼中充满了惊恐和骇然，最后缓缓的在血雾弥漫之中倒下……

　　整个杀戮过程，还不到一分钟的时间！这两个刚才还在谈到他们很可能会被淘汰的少年无论如何也不会想到，他们竟然会死在楚暮的手上。或许如果不是楚暮得到的是一只观赏性的魂宠，他们也不会记得这个少年的名字！


第22章 九阶焰尾

　　浓浓的鲜血粘稠的糊在草地上，腥味立刻顺着吹来的乱风开始蔓延，弥漫在这个茂林之中。

　　莫邪伸出了爪子，眼睛注视着两具尸体，却只是简单的舔了舔爪子，拭干净自己的武器。

　　而楚暮也是从旁边走出，目光注视着那变得无比茫然的岩怪。

　　魂宠师死亡的话，与魂宠的魂约便会解除，岩怪现在已经摆脱了马志的魂约的控制，之前马志下达的指令自然也没有了效果。

　　“嚄，嚄……”

　　岩怪呆呆的站在那里，憨憨的摸着自己脑袋，莫名的转动着，好一会目光才落在了莫邪的身上，但是被莫邪那冰冷的眼神注视之后，这岩怪立刻露出了恐慌之色，迈开了大步伐，朝着茂林深处逃走了。

　　魂宠与魂宠师有着魂约约束，魂宠师可以命令魂宠做任何的事情，而魂约一旦解除，魂宠便会恢复自由，与魂宠师没有心灵感应，也没有那种特殊的亲切感。

　　不过，一般而言，魂宠与魂宠师相处时间长了之后，或多或少都会有一些感情，魂宠师若是被杀死，无主魂宠很容易将仇恨转向杀死他主人的凶手上，这个岩怪会直接逃走，显然说明它和马志没有什么感情基础了。

　　“没有消耗多少体力吧？”楚暮走到了莫邪身边开口问道。

　　“呜呜～！”莫邪仍旧一副斗志昂扬的模样。

　　“你先到空间里休息一会，有战斗我再把你召唤出来。”楚暮说道。莫邪的体能也消耗了两成左右，虽然影响不大，但是即将面对强敌，最好还是保持最佳状态。

　　楚暮便将莫邪收回到了魂宠空间之中，将爬到树上的青虫给抱了下来，拿出了干粮喂它，笑着说道：“这次你也立功了。”

　　“沙沙沙～！”小青虫欢快的扭着身子，勤快的啃着楚暮给的干粮。

　　带着这特别的小蛀虫，楚暮继续往深处走。越往深处走茂林就越显密集，楚暮记得大概过了一小片落叶林，应该就算是内岛的范围了。

　　现在楚暮已经踏进了这片落叶林中，踩在上面发出轻微的咯吱的声音，在寂静的林子之中还是非常明显。

　　楚暮不敢走太快，毕竟对方也拥有魂宠，若是有感知力强的魂宠的话，很容易就会被发现。

　　“你去前面看看，我好像听到了一些声音了。”楚暮忽然停下了脚步，目光注视着内岛的那片落叶林，低声对自己肩膀上的小蛀虫说道。

　　小蛀虫也很有灵性，能够听得懂楚暮的话语，身子一弯曲，很快就弹到了树干上，然后顺着错综复杂的树枝快速的消失在略显枯黄的树叶之中。

　　楚暮慢慢的前进着，大概又走了一百米，透过那些显得几分奚落的枝干，楚暮看见了穿着淡白色衣裳的罗晨的身影。

　　……

　　片刻之后，楚暮的侦查员便回来了，用有趣的肢体语言告诉了楚暮，在楚暮的前方一共有三个人和四只魂宠，其中两人和两只魂宠正在与一只魂宠战斗，另外一人和他的魂宠只是在旁边骚扰，没有真正加入战斗。

　　“看来应该是周生莫和另一个人在一起对付那个九阶的魂宠。那个没有参加战斗的应该是罗晨，得想办法先把罗晨干掉。”楚暮心中暗想。

　　周生莫那里人多，楚暮只能逐一击破才更有胜算。

　　楚暮再次靠近一些，果然如他所料的，周生莫的獠狼正在对付一只九阶的焰尾。

　　而与周生莫一同战斗的是拥有八阶钢牙的唐显，实力排行前五的家伙。

　　“居然是唐显，看来这次战斗非常艰难了。不过那焰尾的实力倒是很强。”楚暮自言自语道。

　　焰尾：妖兽界——妖灵系——焰尾族——高等。

　　焰尾身躯形似一只凶悍的猎犬，尾巴却是燃烧着一簇熊熊的火焰，而从火焰的颜色和深度便可以判断出焰尾的阶段！

　　焰尾的级别不逊色于獠狼，周生莫的獠狼若是只有八阶的话，对付起来肯定会有些吃力，也难怪他要叫上拥有八阶钢牙的唐显。

　　战斗很激烈，九阶的焰尾实力非常强悍，无论是速度、力量、防御，都要比钢牙和獠狼强上一些，并且焰尾还能够施展火系技能，周生莫的獠狼和唐显的钢牙短时间内肯定无法击败他。

　　而罗晨的魂宠是一只恶鬼木妖，也算他有些常识，没有参加到战斗之中，植物界的克星就是火属性的生物，恶鬼木妖若是沾上一点焰尾的火星，很快就会失去战斗力。

　　……

　　“什么声音！”周生莫冷哼一声，身为高念的魂宠师，这个家伙的感知能力要明显比其他人强。

　　“有声音吗，是你的错觉吧？”唐显的注意力都放在难缠的焰尾身上，倒没有关注别的地方。

　　“我听到了，是脚步声。”周生莫说道。

　　“噢～！”

　　焰尾发出了一声鸣叫，它那一大簇尾巴猛然间扫开了一道绚丽的火焰之环，火焰之环迅速的点燃了周围的植物，形成了一圈火墙，将獠狼和钢牙与之隔开。

　　“别让他有逃跑的机会！”周生莫立刻吼道，吼完之后，他立刻看了一眼一旁的罗晨道，“你注意周围，肯定有什么不寻常的东西。”

　　……

　　“嗖嗖嗖～！”

　　轻盈的脚步声踏着干枯的叶片，快速的从树干下穿过！

　　莫邪几个间息便出现在了罗晨的旁边，森冷的爪子兀然间闪烁！

　　“哼，想偷袭我？”罗晨似乎已经察觉到了什么，冷冷一笑，却是闭上了眼睛。

　　在罗晨闭上眼睛的时候，他身旁的恶鬼木妖却是伸出了如枯老手掌的枝干，这些枝干纵横交错，完全他给保护在其中。

　　“唰！”

　　爪子扫过，立刻就在枝干的手掌上留下了一道深深的痕迹，那枝干手掌险些被直接折断！

　　被包裹在里面的罗晨愣了愣，看了一眼那深深的痕迹，顿时冷汗滑落！这一爪只要再深一些，便可能直接划破他的喉咙！

　　“谁！”罗晨怒了，尽管已经预料到有人偷袭，可没有料到自己那一刻的轻敌险些让他丧命了！

　　楚暮也不躲藏，却是慢慢的从树后走出，目光冷漠的注视着愤怒的罗晨。

　　而速度奇快的莫邪已经迅速的回到了他的身边，一人一狐冷冰冰的站在树下的阴影中，显得几分漠然邪异！


第23章 死的是罗晨

　　“要你命的人！”楚暮冷冷说道！

　　“你算什么东西，找死！”罗晨脸色阴沉，目光死死的盯着楚暮，刚才莫邪的一爪让他还有些心有余悸。

　　“罗晨，解决掉他，别让他碍事！”周生莫也是恶狠狠的扫了一眼楚暮道。

　　“用不着你说！”罗晨显然是怒了，迅速的跳到了恶鬼木妖的手臂上，指挥着他的魂宠朝着楚暮和莫邪杀去！

　　恶鬼木妖为植物界——木系——恶鬼木妖族——高等，从外形来看，大致拥有七阶的实力。

　　恶鬼木妖的体型接近三米，应该是岛内魂宠师的魂宠中体型最庞大的一只，那长长的干枯手臂从树冠中垂下，可以直接垂到地面。

　　而恶鬼木妖行走的时候，也完全是依靠这两只长长的手臂。论起速度恶鬼木妖比岩怪还要慢许多，但却绝对要比那岩怪强，要解决它并不是那么轻松。

　　而且出罗晨也是一个非常有意识的魂宠师，懂得如何借助魂宠在战斗中保护自己的安全，若换作他人，莫邪的暗袭，绝对可以让其瞬间毙命。

　　“哼，想不到你可以把一只垃圾狐狸驯养到这种程度，不过，那又怎么样，垃圾就是垃圾，照样要死！”罗晨居高临下，俯视着楚暮和莫邪！

　　“莫邪，后退。”楚暮快速的向后退去，莫邪龇着牙慢慢的向后移动，那双银色的眼睛却是死死的注视着体型高大的恶鬼木妖。

　　“退不了，你自寻死路，我也只能成全你！”罗晨一声冷笑。

　　罗晨话音刚落，恶鬼木妖的一只手臂便忽然间伸长，干枯的手指就像四柄生锈的长矛，猛然的朝楚暮和莫邪刺去。

　　楚暮动作不慢，身形一闪，便躲开了这攻击，而莫邪的动作更灵敏，几个轻轻跳跃，便闪躲开！

　　“跳上去！”楚暮说道。

　　莫邪的动作依然要比恶鬼木妖快上几倍，在恶鬼木妖来不及收起长长的手臂的时候，莫邪已然爬到了恶鬼木妖的手臂上，顺着它的手臂迅速奔逐，直接朝着罗晨扑去。

　　“木刺！”罗晨喊出一声，声音刚落，恶鬼木妖的驱赶上猛然间出现了六根标枪一般的枝干，尖端部位全部锁定了莫邪的位置，忽然间窜出，朝着莫邪扎去！

　　莫邪前面的道路被封死，不得不放弃，从恶鬼木妖伸长的手臂上跳下，跃到了旁边的大树上！

　　“嗡！”

　　一根尖锐的树枝狠狠的钉在了莫邪的尾巴位置，险些就将莫邪的尾巴连同那树木给洞穿！

　　……

　　……

　　火苗不断的窜动着，燃烧着周围的植物，使得这片林子一片通红燥热。

　　唐显扫了一眼罗晨追过去的位置，开口说道：“怎么这么久还没有解决？”

　　“罗晨那废物的魂宠动作慢，杀死那狡猾的狐狸要多花些时间很正常，总之楚暮是死定了。”周生莫不以为意的说道。

　　“那家伙应该是隐藏实力，刚才那个偷袭差点就杀死罗晨了。”唐显说道。

　　“哼，是有不少人都隐藏实力，不过那又怎么样。”周生莫摆了摆手，懒得在去理会忽然出现的楚暮，注意力放在九阶的焰尾身上，继续道，“他已经没多少体力了，你的钢牙继续攻击他。”

　　唐显看了一眼高傲漠然的周生莫，嘴角抽了抽。这场与九阶焰尾的战斗过程中，几乎都是他的钢牙作为主力攻击，而周生莫的獠狼却一直保存体力。

　　周生莫虽然自大，却一点也不笨，他现在是公认最强的一个，无论是自己圈子里的人，还是其他人，为了能够更好生存，一旦有机会肯定毫不犹豫的对他下手。

　　周生莫这个家伙显然是意识到了这点，所以在战斗中一直以来都是保存最佳的战斗力，让别人的魂宠尽全力战斗。

　　“结束了！”周生莫浮起了笑容，找准机会，指挥着自己的獠狼发动暗袭技能！

　　八阶獠狼的奔逐速度相当的恐怖，焰尾正在与钢牙对峙，獠狼迅猛偷袭，焰尾根本做不出任何的反应！

　　“嘣！”獠狼狠狠的撞击在焰尾的腹部，焰尾发出了一声凄厉的惨叫声，被硬生生的撞飞了好几米，摩擦着地面滚动着，口中喷出了嫣红的鲜血。

　　尾巴上的火焰开始变得微弱，就像烛火一般，微风一过便会熄灭，九阶的焰尾蜷缩着身体，那双眼睛不甘的注视着獠狼和钢牙……

　　“守在我旁边，我给你增加一个同伴。”周生莫笑了起来，摸了摸獠狼之后，慢慢的走向了焰尾的面前。

　　唐显将钢牙唤到自己面前，目光阴冷的注视着周生莫，似乎在下什么决心。但是看见那还战斗力充沛的獠狼，唐显最后不得不将那口气憋了回去。

　　……

　　“啊！”

　　忽然，树林之中传出了一声凄惨无比的叫声，这叫声回荡在树林之中，显得格外悚然！

　　周生莫转过了头，看了一眼林子里，笑着对唐显说道：“说实话，我还挺想看看楚暮那个家伙的死状。”

　　“你和他有恩怨？”唐显只是抽了抽嘴角。唐显对楚暮没有好感，甚至作为一同进入这个岛屿的，唐显对他的弱小感到几分鄙夷。事实上，唐显对任何人都鄙夷，包括现在合作的周生莫。只是，现在对方实力强，他不得不忍气吞声。

　　“当然有，不是他，我就不会到这里。他们楚家都是一群该杀的东西！”周生莫脸色有所改变。

　　“哦，那得到了这焰尾，你可以去对他的尸体鞭策一番。”唐显说道。

　　“那是当然……不过，要是秦梦梦在这里就好了。”周生莫大笑了起来。

　　“秦梦梦是谁？”唐显问道。

　　“这不关你的事，好好看着罗晨，罗晨这个家伙不是很老实！”周生莫说道。

　　唐显正要说话，正好听见了脚步声，于是转了个身，看了一眼声音发出的位置。

　　唐显张开了口对走来的人道：“罗晨，那小子……”

　　话说到一半，唐显忽然间愣住了，目光惊愕无比的注视着穿着黑色衣裳的少年！

　　唐显会露出这种表情正是因为他看见的并不是罗晨！

　　“楚暮！”唐显和周生莫同时惊愕的叫了起来。


第24章 魂技，宠魅

　　楚暮静立在那里，手上拿着一柄沾着血液的匕首，目光冷然的注视着这两人。站在他旁边的是莫邪，莫邪的眼神和楚暮的眼神一样冷漠，它的爪子上的血液并没有干，一滴一滴的落在青色的草地上。

　　“罗晨也真是疏忽，明知道是生死战斗，单纯的认为你只会用魂宠攻击。”看着楚暮手上带血的匕首，周生莫强行让自己镇定下来，用一种看似从容的模样说道，“不过，那样的废物，死了也好，免得我去提防着他。”

　　唐显的脸色变得更加阴沉了，能够把实力排行前十的罗晨给干掉，那么过去时间里一直很低调的楚暮肯定是隐藏实力了。

　　而且，到现在另外两个在外围把守的马志两人都还没有出现，不用猜也能够知道肯定是被楚暮给干掉了。

　　连续杀死三人！其中还有一个是排行前十的罗晨！楚暮爆发的这种实力和凶狠，的确令人寒颤！

　　“唐显，解决掉他。”周生莫对唐显命令道！

　　“我的钢牙已经没有多少战斗力了……”唐显皱着眉头说道。刚才的战斗几乎都是他在出力，现在他的钢牙连一半的战斗力都没有。

　　“他的垃圾狐狸也没有多少战斗力，杀了他，等你达到七念的时候，我会帮你得到第三只魂宠。”周生莫依然不想出手。

　　唐显咬了咬牙，目光冷冷的注视着楚暮，朝着楚暮向前走了几步，他身边的钢牙也暴露出那尖锐的獠牙，龇牙咧嘴，一副极其凶残，随时都会撕裂眼前一切猎物的模样！

　　楚暮冷静的注视着唐显和他的钢牙，缓缓的将手中的匕首藏到了袖中。

　　莫邪半伏着身子，爪子已经陷入到了泥地之中，如蓄满力的长弓，一触即发！

　　唐显意识到自己魂宠战斗力已经有所衰减，也不敢对楚暮有任何的轻视，非常小心的让钢牙慢慢的接近。

　　而楚暮却没有那么好的耐心，先发制人，手一挥，莫邪便如离弦之箭，迅猛的窜出，那些杂草顿时像水浪一般朝两边飞溅而起！

　　钢牙也是属于敏捷型魂宠，莫邪瞬间冲来之后，钢牙很快做出了反应，长长的牙齿猛然间朝着莫邪的脖颈扑咬而去。

　　“月影！”

　　战斗之时，楚暮与莫邪的心灵几乎是连在一起的，楚暮的意识便是莫邪的意识！

　　奔逐中，莫邪的身影迅速的出现了模糊的影像，钢牙的獠牙猛的咬下，却只咬去了莫邪的一些绒毛，而莫邪的爪子从钢牙的身侧划过，在钢牙有些焦黑的身躯上留下了一条血痕！

　　“移动过程中的月影，已经是后期了！”唐显脸色立刻阴沉，第一次交锋他的钢牙便落到了下乘。

　　周生莫也不急着让獠狼攻击，而是冷静的站在旁边观望，完全一副胜利者的冷眼观望的姿态。

　　楚暮知道最大的敌人是周生莫，如果在与唐显的战斗过程中消耗过多的体力，莫邪很难战胜得了那八阶的凶残獠狼。

　　“莫邪，魅惑！”楚暮道。

　　莫邪与钢牙拼了几记之后，立刻向后跳，那双冷漠的银白色眸子忽然绽放出了绚丽的光泽，宛如星辰印射，唯美至极！

　　一旁的周生莫见楚暮的月光狐竟然释放起了魅惑技能，忍不住大笑了起来。

　　周生莫会笑也是很正常。魅惑是精神技能之中比较常见的，这种技能在战斗中无法拥有直接伤害性，只能勉强限制着对手片刻。

　　而更重要的是，魅惑技能并不是什么魂宠都可以魅惑，至少低阶的魂宠无法魅惑得了高阶的魂宠。

　　楚暮的月光狐虽然不常见，可从外形和气息也能够大致猜测出是一只六阶左右，最多不会超过七阶。

　　而唐显的钢牙却是八阶，唐显自己也是六念的魂徒，哪怕现在战斗力有些衰竭，意志绝不可能薄弱到会被一个六阶的月光狐魅惑。

　　……

　　莫邪释放魅惑技能的这一瞬间，楚暮的眼睛也同样出现了诡异的银白色，银白色的光芒冷然绽放！

　　楚暮的意念要比岛上任何一个人都强，莫邪的魅惑技能的施展并不单纯是它自身的精神力的释放，还会叠加上楚暮的意念！

　　银色的眼睛更加妖异，唐显和钢牙都完全被他们的眼睛所吸引，竟然完全无法移开视线，瞳孔之中充满不可思议的恐惧和茫然！

　　楚暮的眼睛同月光狐一样发生变化的时候，周生莫的笑容立刻僵硬了，猛然间扫了一眼失去灵魂一般的唐显和钢牙。

　　“怎么回事！唐显！快醒醒！”周生莫愤怒的大喊着！

　　周生莫这样大喊一声，唐显才猛然的一震，眼神立刻恢复了正常。

　　“迟了，死吧！”楚暮妖异的眸子慢慢的凝聚成了一柄寒剑，射向了唐显的钢牙。

　　唐显恢复了正常，但是他的钢牙却依然处在那种茫然失神的状态。

　　“嗖嗖嗖！”莫邪在楚暮目光凝聚的那一刻便猛然间窜出。

　　撕裂爪！

　　两道寒光几乎与楚暮的银色的目光交织，光影绰约，鲜血四溅！

　　深深的血痕赫然的出现在钢牙的要害部位，将已经受伤的钢牙身体完全被破开！

　　钢牙的身体出现了一阵明显的抽搐，它的眼神却依然保持着茫然无神，最后缓缓的倒在了血泊之中！

　　血淋淋的一幕摆在唐显面前，唐显刚刚从那种失神中恢复又立刻变成了一具僵硬的雕像，那双渐渐通红的眼睛充满了惊骇之色！

　　“这……这怎么可能……你的魂力……”唐显指着楚暮声音已经开始颤抖。

　　楚暮冷冷的浮起了嘴角，那双银色的眼睛渐渐的恢复了正常，整个人显得邪异无比。

　　“魂技——宠魅！”周生莫脸色瞬间阴沉，额头上青筋爆出！

　　“你……你不是魂徒，是魂士！”唐显惊恐的向后退去，却无比狼狈的被树根绊倒！

　　魂技！魂宠师所施展的技能！

　　而魂技——宠魅，是楚家中最特殊的能力！魂宠师以消耗自身的魂力为代价，施展出魂宠的技能！

　　而要真正掌握宠魅这个技能，至少要达到魂士的级别！也就是跨越了魂徒境界的九念！


第25章 楚怜，莫邪的伪装

　　周生莫脸色越来越难看，他的眼睛恶狠狠的盯着楚暮，许久才开口说道：“难怪你能够承受得了白魇魔的折磨，竟然已经是魂士了！”

　　楚暮目光漠然，缓缓的将藏在手中的匕首取出，随意的一甩，这柄匕首便化为了一道寒光，非常准确的刺向了唐显的额头，深深的扎进了他的额骨之中！

　　一行鲜血慢慢的从唐显的额骨上流出，唐显刚刚才支起身体，却又慢慢的倒下，那双眼睛完全泛白，仰面朝天……

　　对于唐显的死，周生莫并没有表现出任何的情绪，依然说道：“不过，那又怎么样，白魇魔把你的魂力彻底限制了，释放一个魂技已经是你的极限，你在战斗中起不到任何的作用！”

　　“对付你，我的莫邪足够了。”楚暮走到了唐显的尸体旁边，将匕首从他的脑门中拔了起来，目光注视着周生莫那只凶残的獠狼。

　　“足够？一个只有六阶的垃圾魂宠，就算技能运用得很好终究是一个垃圾！”周生莫露出了几分嘲意。

　　周生莫手臂一挥，顿时八阶的獠狼瞬间奔逐而出，直接朝着楚暮奔来！

　　楚暮稍稍向后退去，身旁的莫邪立刻窜出，身影绰约，诡异的移动着飘逸的步伐！

　　“嗷呜！”獠狼迎着莫邪，长长的狼爪猛的朝晃动的莫邪爪去，寒光闪烁，草木飞溅！

　　小莫邪防御力很弱，经不起獠狼的任何攻击，冲刺过程中不得不扭开身体，躲开獠狼的攻击，绕到侧面。

　　獠狼的速度也很快，四爪落地之后，强行转过身躯，猛然间张开了獠牙大嘴，朝着莫邪的脖颈咬去。

　　莫邪不得已之下迅速的闪到了树影之下，连续几个跳跃，躲开了獠狼的步步紧逼。

　　“狂狼恶袭！”

　　周生莫很能把握时机，就在莫邪滞留在半空中的那跳跃之时，猛然的命令獠狼发动技能。

　　獠狼身子一转，那双青蓝色的眼睛完全锁定了莫邪，近一米多长的身躯赫然的扑出，爪子连续划过，爪刃交织！

　　“唰唰唰唰唰唰！”

　　六爪！执事者们的獠狼只能施展四爪狂狼恶袭，周生莫的这八阶獠狼却已经施展出六爪！

　　莫邪一连后退，同时再一次耗尽体能施展开月影，然而六爪的攻击并不是那么容易闪躲，獠狼的最后一爪在莫邪的身上划开了一条血痕，鲜血立刻溢出！

　　“哼，自寻死路！”周生莫冷冷的注视着獠狼和莫邪的战斗，獠狼的狼爪和狼牙已经到达完全期，只要正面击中那弱小的狐狸，便是一击致命！

　　“你的垃圾狐狸爪子顶多后期，我的獠狼皮毛防御力就已经是后期，就算使用技能，也顶多蹭开点皮毛。楚暮，你死定了，哈哈，你倒不如试试再使用魂技，没准还有机会！”周生莫大笑的说道。

　　楚暮保持着冷静，魂技——宠魅肯定是不能再使用了，因为一旦魂力枯竭，那么他就会像张洛一样被魇魔吞噬灵魂。

　　“破不开防御？”楚暮浮起了嘴角，抓住了周生莫大意的机会，立刻让莫邪发动攻击！

　　莫邪的身材娇小，尽管背部有一条伤口，但对它的速度影响不大，一个跳跃便轻易的穿过了两根树木，兀然的出现在了獠狼身后，身子一翻，倒划而下！

　　“唰！”莫邪并没有使用任何的技能，爪子迅速的一扫而过，立刻在獠狼的臀部位置留下了一条伤口，深及肉里！

　　鲜血溢出，獠狼也发出了一声撕痛的嚎叫，愤怒的转过身，朝着落地的莫邪猛扑而去。

　　莫邪的跳跃、攻击、落地、闪躲，整个动作一气呵成，獠狼转身使用暗袭扑来的时候，莫邪已经闪到了树丛之中，獠狼的暗袭仅仅扑倒了一颗树。

　　看见自己的獠狼受伤，周生莫的眉头立刻就皱了起来。月光狐明明只有六阶左右，爪子也只是后期，就算有速度，但怎么也不可能和自己的獠狼抗衡，可是它竟然伤到了自己的獠狼！

　　楚暮依然自信十足，很好的利用莫邪的娇小身子，不断躲藏在那些矮树丛中，一击而退，与獠狼不停的周旋着。

　　周生莫的脸色更加的阴沉，渐渐的意识到楚暮的那月光狐似乎有些不太对劲！

　　“暗袭，撕裂爪！”

　　楚暮一声令下，莫邪诡异的从树影之下飞窜而出，风驰电掣，锋利的爪子狠狠的撕裂在獠狼的侧腰位置！

　　獠狼已经做出反应，但是莫邪的攻击范围也很广，爪子立刻就在獠狼的皮层上撕出了一个长长的伤口！

　　“嗷呜～！”獠狼立刻发出了一声悲鸣，愤怒无比的扭动身体，用头颅将逼近的莫邪给撞了出去。

　　莫邪被撞开之后，身体在空中旋转，落地的那刻却已经调节好平衡，四爪落在草地上，滑行了一段距离！

　　“可恶，楚怜，竟然忘了这垃圾狐狸有这个技能！”终于，周生莫怪叫了起来，愤怒无比的注视着楚暮！

　　“现在才发现，迟了。”楚暮轻蔑的一笑。

　　楚怜，月光狐的特殊伪装技能，用漂亮柔弱的外表迷惑敌人。

　　这是一种状态技能，不管月光狐实力达到什么程度，只要月光狐保持着这种楚怜状态，在他人看来便始终都是弱小娇怜。

　　周生莫不知道莫邪的真正实力，就连经常和楚暮相处的汀雨都完全没有察觉。

　　因为，楚暮的莫邪在楚怜的状态下，始终保持着六阶的外形和气息，但事实上莫邪已经到达了这个层次的巅峰九阶！

　　汀雨至始至终都胜不了楚暮，绝不是单纯的属性的克制，而他的刺瑰花妖和楚暮的莫邪并不是一个档次的！

　　“莫邪，解除楚怜状态，让他看看你真正的实力！”楚暮浮起了笑容。既然已经被识破，再伪装下去并没有多大的意义，而现在更需要的就是高于八阶的气势！

　　站在斑驳树影之中的莫邪扬起头颅发出了一声啼叫，厉声回荡在林子上空！


第26章 致命月光

　　一阵狂风拂过，卷起无数的枯黄的落叶，飘飘零零，不断的在银白色的莫邪周围盘旋！

　　莫邪的银色的毛发迎着狂风飘动着，绒毛周围出现了一些光辉，像是在生长，银色髯须变得更加亮丽美艳！

　　修长的身躯，健美的四肢，高贵的绒毛，冰冷的眼神，解除了楚怜的状态之后，莫邪变得更加高傲，宛如一位冰艳拒人千里之外的尊贵女子，而这种华丽的银装中又不失凌厉，那双银色的眸子更是充满了冷静的杀意！

　　九阶月光狐，气息释放的这一刻，獠狼那双凶残的面孔立刻出现了一丝慌张，眼睛如临大敌一般盯着莫邪！

　　莫邪高傲的抬起了头颅，发出了一声啼叫，声音凄厉充满穿透性！

　　“嗷呜！”獠狼也立刻发出了嚎叫之声。

　　獠狼如临大敌，周生莫额头上同样也留下了冷汗，这个楚暮当真是隐藏太深了！

　　若不是今日的连续战斗让他感觉到了楚暮月光狐的不对劲，周生莫绝不可能意识到楚暮的月光狐竟然始终都保持着楚怜的状态，若是在后几天的比试上遇见，这种伪装对于他来说绝对是致命的！

　　“今天不是你死就是我亡！”周生莫咬紧牙，也知道楚暮必须除掉，尤其是这个家伙已经达到了魂士的级别，等到魇魔可以参加战斗之后，他周生莫要战胜楚暮更不可能了！

　　完全期的爪子，解除楚怜状态之后，莫邪的狐爪威力绝对不逊色于獠狼，利爪交锋，竟也没有落到下风！

　　力量上獠狼虽然占据优势，但是楚暮绝不会让莫邪去与獠狼正面对抗，依然是借助速度的优势，对獠狼进行攻击。

　　而楚怜状态解除之后，莫邪的速度更是得到了全面的施展，八阶的獠狼连莫邪的影子都无法捕捉到！

　　“暗袭！”

　　“唰！”

　　獠狼后期的防御皮毛根本无法抵挡得了莫邪完全期的爪子，暗袭加速，尽管来不及使用撕裂爪，但是这一击依然给予了獠狼的前肢一击重创！

　　獠狼身上已经出现了四条血痕，重重的喘着气，那双眼睛充满了愤怒，满嘴的獠牙始终暴露在外，想要一口咬断莫邪的脖子。只是獠狼总找不到很好的机会给予莫邪致命一击。

　　“莫邪，魅惑！”楚暮见莫邪与獠狼拉开了战斗距离，立刻发出了指令。

　　九阶的莫邪魅惑能力已经拥有一定效果，就算不能像楚暮释放时那样完全让钢牙迷茫，但也能够让獠狼失神片刻。

　　莫邪银色的眸子再次出现了轮动，光芒闪过，刺向了獠狼的眼睛，獠狼立刻用前爪遮住了自己的眼睛，显然是周生莫猜测到了楚暮的这个意向。

　　“哼，别以为就你的魂宠拥有特殊的能力，这招，对我的魂宠没有任何作用！”周生莫抽动着嘴角，目光注视着獠狼冷笑的说道。

　　“让你见识见识獠狼的真正残暴！”

　　“獠狼，嗜血！”

　　周生莫话音刚落，獠狼猛然间扬起了头颅，朝着茂林上空发出了一声震慑的狼啸之声！

　　钢牙和唐显的尸体都在溢出血液，獠狼自身身上也在流血，血腥的味道已经弥漫在这片林子，而就在獠狼发出这声咆哮之时，那些血腥的气味仿佛受到控制一般，竟然开始凝聚在獠狼的身体周围！

　　楚暮皱起了眉头，嗜血是獠狼最难对付的技能，在短时间内，在血液的刺激下，獠狼会变得异常的凶残，到达一种不死不休的状态，而且，在这种嗜血状态下，莫邪的魅惑和楚怜对这种会失去理智的獠狼失去了作用！

　　暗夺！

　　獠狼嗜血之后，速度竟然增长了不少，一窜虚影掠过，快速的抵达了莫邪的位置，爪子猛的朝着莫邪的脑袋拍去！

　　莫邪立刻施展开月影，闪躲开獠狼的这暴戾的一击，然而獠狼的战斗力忽然变得非常恐怖，暗夺结束之后，竟然紧接着施展开狂狼恶袭，连续六爪扫过！

　　“唰唰唰唰唰唰！”

　　六道爪刃，至少两次击中了莫邪，莫邪的背上立刻又多出了两条交叉的伤痕，银色的绒毛上沾上了嫣红的鲜血！

　　“追击，撕裂爪！”周生莫浮起了残忍的笑容，完全不打算给莫邪任何喘息的机会。

　　“唰唰！”

　　莫邪尽管负伤，但是速度依然没有下降，快速的向后跳跃到一颗树上，又借力弹起，与獠狼拉开了一段距离。

　　嗜血效果出现后，战局立刻发生了变化，很显然这是周生莫獠狼的绝技了！

　　“躲吧，躲吧，再怎么躲都是要死的！”周生莫哈哈一笑，忽然命令獠狼朝一旁的楚暮扑去。

　　看见獠狼朝楚暮扑去，莫邪那双眸子立刻变得冰冷凌厉，猛的窜出，朝着獠狼冲去。

　　“找死！”周生莫冷笑，似乎早已经猜到楚暮的月光狐会在这个时候冲来，忽然让獠狼转身，反爪扫过！

　　莫邪没有来得及闪开，身上再一次多了一条鲜血的痕迹，她的身子在移动过程中失去了平衡，有些跌跌撞撞的落在了楚暮的身边。

　　看见莫邪重伤，楚暮心中也是一颤，见獠狼扑来，更是毫不犹豫的抽出了匕首，猛的掷出！

　　嗜血之后的獠狼变得非常恐怖，面对楚暮的匕首竟然完全不闪躲，任由这匕首刺穿他的肩骨，猛然跃起，朝着楚暮扑去。

　　“撕拉～！”楚暮架起双臂抵挡，但是双手立刻被撕裂开血淋淋的口子，整个人也被獠狼给扑倒。

　　“呼呼呼～！”

　　“死吧！”周生莫厉声叫道！

　　即便暴露在獠狼的獠牙之下，楚暮依然非常冷静，扫身子躬起，不给獠狼咬破自己喉咙的机会，目光扫向旁边的莫邪。

　　寒冷的夜风吹过，吹开了树叶，也吹开了云层，几道幽冷幽冷的月光洒落在树林之中，让弥漫着血腥的树林显得更加凄凉。

　　“莫邪，月光！”

　　“呜～！”莫邪抬起了头颅，幽冷的月光泄在了它银白色的身躯上，光辉就好像给它披上了一件华美的战甲，身上那些浅浅的伤口竟然出现了一些治疗愈合的迹象！


第27章 双属性魂晶

　　银色的月光，银色的毛发，徐徐飘扬，银色的眸子，冷然四射！

　　注视着那轮印射下月光的冷月，周生莫猛然的意识到什么，浑身竟然禁不住颤抖，失声叫道：“糟了！”

　　月凝华！

　　月光狐的种族技能月凝华！

　　这个技能，只有在月光的时候才能够生效，对于大部分战斗幻境和场合来说，都是很难真正起到作用的。

　　但是一旦沐浴了月光，拥有了月光，魂宠的战斗力不仅能够迅速恢复一定程度，还能够各方面能力成幅度的提升！

　　“莫邪，魅惑！”

　　楚暮架着獠狼的撕咬，朝着莫邪大喊出一声！

　　莫邪身上已经被银色的月光笼罩，那双美丽的眸子赫然的绽放出了魅惑的光辉，如同两柄寒冰之剑，穿透到獠狼的狼眼中，无论獠狼是否注视着莫邪，它都无法抵抗这种精神的攻击！

　　獠狼的眼神立刻变得茫然，攻击的架势也瞬间止住，像是忽然间被夺取了灵魂一般，一动不动。

　　暗袭！

　　击垮了獠狼的心智，莫邪在月光之下极速奔跑！

　　莫邪的奔跑速度本就很快，暗袭的效果使得它更加迅速，而月凝华的作用，再一次将它的速度提升到一个极致，银白色的身躯完全就像一道银色闪电，奔驰而过，不可抵挡！

　　撕裂爪！

　　银色的爪刃在撕开了漆黑的夜，拖出了一条长长的冷芒，从獠狼的头颅位置划过！

　　“扑哧～！”

　　触目惊心的鲜血猛然间喷洒出来，撕裂爪而过，獠狼的头颅竟然生生的与它的脖颈分裂！

　　浓浓的血液不断的从脖子位置喷出，獠狼的躯体僵硬了几秒钟，随着头颅的飞起，慢慢的倒在了地上。

　　血淋淋的狼头一直在滚，最后滚落到了周生莫的脚下，周生莫惊恐无比的看着这一幕，一时间竟然忘记了逃走！

　　“杀了他，别让他跑了！”楚暮一脚踹开了獠狼的尸体，对莫邪发出了命令。

　　周生莫此时猛然的意识到自己死期将至，脸色无比苍白，哪里还顾得了魂约的断裂，失魂落魄的朝着树林深处逃去！

　　没有了魂宠，不会施展魂技，周生莫又怎么可能逃得过莫邪那凌厉的杀势！

　　……

　　楚暮艰难的支撑起身体，他的手臂被獠狼撕得血肉模糊，就连脸上都有一条深深的爪痕。

　　“啊！”

　　空寂的茂林深处忽然传来了一声凄惨无比的叫声，惊起一群夜晚栖息的野鸟，扑打翅膀，惊慌的鸟叫混杂在一起。

　　楚暮注视着黑魆魆的森林，森林之中渐渐的显现出了一双银白色迥异双眸，正在缓缓的接近自己。

　　这双眸子表现出几分冷厉、漠然，但是当它接近楚暮的时候，目光却又慢慢的柔和，最后变得无比温顺。

　　“呜呜～！呜呜～！”莫邪目光闪烁着，伸出了舌头轻轻的舔着楚暮那双满是鲜血的手臂。

　　“我没事，你还好吧？”楚暮摸着小莫邪绒绒的毛发，大大的松了一口气。

　　“呜呜～！”

　　“过来，我帮你包扎一下……不要紧，不要紧，都是你在战斗，我这点伤不碍事。”楚暮将最后的一点愈草慢慢的涂抹在莫邪的伤口上……

　　“呜呜～呜～！”莫邪躺在了莫邪怀里，愈草的那种舒服暖暖的感觉让它渐渐的有些疲倦。

　　莫邪这样连续的战斗，的确已经是筋疲力尽了，月凝华虽然拥有一定的治疗效果，但是莫邪身上依然满是伤痕，没有好几天的时间恐怕很难完全愈合。

　　楚暮慢慢的给莫邪处理好所有的伤口，包扎好之后，便念起了咒语，将莫邪给收回到了魂宠空间之中。

　　魂宠空间拥有一定的恢复和治疗效果，莫邪在里面可以得到更好的休息和调养。

　　处理好莫邪之后，楚暮用布条将自己手臂上的伤口随意的包扎。对于楚暮来说，这种伤并不算什么，只要不死，他依然能够继续战斗下去。

　　楚暮拾回了匕首，走到了獠狼的尸体旁，将獠狼的尸体给破开，取出了獠狼的魂核。

　　八阶的兽属性魂核，等莫邪醒后让它吃下，应该也能够让莫邪的皮毛到达完全期程度，如此莫邪的抵抗力也可以增加一些。

　　收拾了獠狼的尸体之后，楚暮目光便落在了那九阶的焰尾身上。

　　焰尾在楚暮和周生莫战斗不久前便因为失血过多而死亡了，楚暮自然也不会浪费这个资源。

　　“可怜的东西，其实死了都比跟着那个畜生不如的家伙要好。”楚暮蹲在焰尾的尸体旁边，用手抚摸了焰尾的头颅，这才缓缓的抽出了匕首，开始分解焰尾的尸体。

　　楚暮被獠狼击伤的手臂并没有触碰到动脉，不算重伤，分解尸体时手起刀落，过程也很麻利。

　　魂核一般都是在魂宠的心脏位置的，楚暮挖开了焰尾的胸腔，很快就发现了魂宠内部的这蕴含着能量的内脏。

　　“奇怪，这魂核好像有点不一样？”楚暮撕开了焰尾的胸骨的时候，忽然发现焰尾的魂核比獠狼的魂核要明显鲜艳许多，而且形状也不太相同。

　　妖兽界的魂宠魂核事实上就是魂宠的心脏，由于能量也聚集于此，所以发生一些能量附着的特殊改变。

　　然而焰尾的这个心脏却与楚暮所见过的那些魂核有着不同之处，这焰尾的魂核完全就像一个规则的晶体，不像是内脏，反而像是一个美丽的艺术品。

　　楚暮小心的将其取出，用自己的衣角擦去了上面粘着的血迹，这晶体一般的魂核在月光之下立刻闪烁起了一丝美丽的光晕。

　　棕色的光晕和红色的光晕，两个隐隐约约的晕环缭绕在这魂核晶体周围，唯美动人……

　　“魂核……不对，这……这是魂晶！”

　　“难道这就是可以让魂宠在进入下一个形态前，让魂宠属性发生定向改变和强化的魂晶！棕色和红色，这是一个兽与火的双属性魂晶啊！”楚暮捧着这晶莹剔透的东西，竟然忍不住惊呼了起来！


第28章 黑夜魔啼

　　魂宠师对自己魂宠的喂养过程是很在乎的，就像楚暮的莫邪，楚暮没有到不得已的情况下，绝不会让莫邪去吃兽和妖灵之外属性的魂核。

　　尽管喂养魂核一般效果不是很显著，但如果从魂宠的最初阶段慢慢的喂养，当魂宠达到非常高阶段的时候，这种潜移默化效果就会非常明显了。

　　而如果说，魂核是需要靠长期的累积，长期的喂养才能够发生的一些变化，那么魂晶这种东西，便是最直接最显著的让魂宠的属性增强，甚至可以通过魂晶，完全改变魂宠的属性和增加魂宠的一种属性！

　　楚暮的月光狐的是兽系和妖灵系的结合，可以说是拥有兽属性和妖灵属性。周生莫的獠狼是纯粹的兽系，也就是单一的兽属性。而焰尾为兽系，本质属性也是兽属性，但副属性却是火。

　　莫邪的进攻手段非常的单一，妖灵技能只有干扰技能，进攻技能也仅仅只有撕裂爪，这应该也是种族等级低的魂宠通病，要想让莫邪变得更强，增加它的属性是非常有必要的！

　　火属性，正是楚暮非常满意的一种，如果能够成为莫邪的副属性，莫邪的战斗力绝对可以再提升一个层次，并且楚暮将来的种族异变，也很可能会往这种附带火焰属性的种族异变！

　　……

　　楚暮咧开了笑容，这场连续的战斗不仅消灭了自己最麻烦的对手，还得到了这巨大的好处，非常值得！

　　“等莫邪恢复过来之后，就开始对他进行调训，以后莫邪的食物就主要以妖灵属性、兽属性、火焰属性为主了，这个魂晶只是一级的，以后再能够得到这种双属性的魂晶，就能够把他的属性天赋变得更强。”

　　这种双属性魂晶，作用两种，其一肯定是能够让莫邪发生质的变化，让兽属性天赋变得更高，在以后的成长过程中，力量、速度、防御增长的幅度就会更大。其二便是让莫邪拥有火焰属性！

　　此次使用魂晶调训之后，莫邪的实力肯定又可以再提升一个层次！

　　……

　　小心的收好了魂晶，楚暮又慢慢的走到了茂林之中，寻找到了周生莫的尸体。

　　莫邪显然是对周生莫有着很大的怨气，周生莫的脖子，后背，甚至后脑勺上，都慢是触目惊心的爪痕，血肉模糊，死状非常的凄惨。

　　楚暮到这里自然不是来鞭尸的，只不过是想看看这个家伙身上是不是还有什么好东西，自己可以一并给收走。

　　“几颗魂核，什么东西也没有……”楚暮搜了半天，也顶多找到一些莫邪的点心，其他再也没有了。

　　周生莫手上的魂核都是兽属性的，显然是用来喂养獠狼的，一共三块，品质都还算不错，符合楚暮喂养莫邪的标准，而再加上钢牙和獠狼的魂核，楚暮便一共拥有五枚兽属性的魂核了。

　　等魂力恢复一些，楚暮便可以使用魂力将五枚兽属性的魂核融合在一起，融合成更高品质的魂核，这就相当于给予了莫邪最美味的食物了。

　　……

　　夜越来越深，茂林变得更加的阴森恐怖，楚暮独自一人在里面走着。

　　楚暮并没有打算回到木屋内，他和莫邪现在都处在一个低谷的状态，回到营地之中，很可能会遭到他人的暗算。

　　他一直朝着岛外的位置走，走到了当初自己静静思考的悬崖边上，迎着黑色的海洋……

　　乌云就像海水一样，在天幕之上快速的滚动着，银色的冷月孤立在云端，时而洒下一些光辉，泄落在楚暮的身上。

　　“时候好像快到了……这个魔鬼……”楚暮低着头，看着脚下涌起的海水，自言自语道。

　　冰冷的海风扑打而来，楚暮闭着眼睛，进入到了静修的状态，准备与自己身体内的那个魔鬼做着抗争。

　　白魇魔的食量很大，楚暮每两天都要喂养它一次，每一次喂养，几乎是耗干他所有的魂力。

　　而楚暮魂力从枯竭到完全恢复，正好是两天的时间。可以说，楚暮现在和那个魔鬼就保持着这可怕的生死平衡，只要楚暮某天浪费了一点魂力，或者白魇魔某天再成长一个阶，这个生死平衡就会被打破。

　　……

　　银色的月光洒落在楚暮的身上，像是披上了一层朦胧的银纱。

　　如果仔细看的话，会发现，在月光的银纱之中，一个若有若无的黑色魔影正笼罩着楚暮的身体，这个魔影正在不停的摄取着楚暮体内的魂力，疯狂的吮吸，像一个饥饿的婴孩，更像一个贪婪的魔鬼！

　　“嗫！”

　　忽然，一声凄厉悚然的叫声从楚暮的身上发出，这令人心悸的啼声迎着轰隆隆的海浪，穿透雾霭，不断的在海平面上回荡着！

　　“可恶，少喂你一些魂力你能饿死啊！”楚暮破口大骂，脸色在此刻变得无比惨白，整个人显得异常的痛苦！

　　“嗫！”魇魔啼叫之声再一次发出！

　　楚暮在使用魂技宠魅的时候，消耗了四分之一的魂力，而白魇魔的一个周期的食量却是楚暮所有魂力的十分之九！

　　“嗫！”尖叫声又一次响起，每一次魔啼就好像有一股精神之针，在刺激着楚暮的精神，让他头疼欲裂！

　　“嗫！”噪耳的声音让楚暮几欲发狂！

　　“混蛋，给老子安静点！不让我专心静修，怎么给你魂力！”楚暮在痛苦之中愤怒的吼出一声！

　　楚暮在那种剧痛之中的吼声非常洪亮，盖过了海水滔滔之声。而这一声愤吼，的确起了一定的效果，饥饿的白魇魔忽然安静下来，不再给楚暮施加压力。

　　乘着白魇魔安静的这刻，楚暮立刻集中精神，进入到静修状态，让自己的魂力快速的恢复。

　　魂力的恢复速度是比较缓慢的，一般而言，消耗干之后需要两天的时间才能够完全恢复，而如果进入到静修的状态的话，便只需要一天的时间。

　　冷汗滑下，心有余悸。就在刚才，楚暮已经感觉到白魇魔有吞噬自己灵魂的怨念了，若不是刚才那愤怒的一吼，稍稍镇住了这个家伙，楚暮刚才很可能就要承受一波灵魂吞噬的攻击，那种痛苦，简直撕心裂肺！


第29章 执事者的愤怒

　　……

　　接近天亮的时候，楚暮也终于将魇魔的这个饥饿周期给平息下去。

　　值得高兴的是，楚暮自身的实力因为这次连续的战斗和魇魔的折磨，终于有了提升，到达了三念魂士的境界。

　　然而很快，让楚暮哭笑不得的是，自己好不容易提升了一念，白魇魔竟然又提升了一阶，到达了九阶！

　　“看来，实力不与魇魔距离，以后都只能躲在魂宠后面战斗了。”楚暮也是万般无奈。

　　“先看看这个家伙到九阶之后的食量吧，但愿不要太过分，至少能够让我可以施展一个魂技。”

　　楚暮自身的境界要比魇魔岛的那些魂宠师高出许多，只可惜他体内的白魇魔将他限制到与这些人同一水平……

　　“青魇魔养到第二段形态的时候，就可以参加战斗了，不知道白魇魔要喂养到什么阶段才能够战斗。”

　　楚暮叹了口气，如果能够熬到白魇魔参加战斗，楚暮的实力又可以又一个大幅度的提升，只可惜白魇魔比青魇魔还更特殊，短时间内应该没有什么可能参与战斗。

　　……

　　天亮的时候，楚暮才慢慢的回到了营地之中。

　　“咦，你怎么受伤啦？”汀雨很快就注意到了楚暮手臂上和脸上的伤口，有些惊讶的问道。

　　“没什么，擦些药就要了。”楚暮不以为然的说道，说着也取出了一些负伤药。

　　“我帮你吧……”汀雨取过了疗伤药，对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，手臂内侧转出，让汀雨帮助自己包扎。

　　“你的伤怎么弄的，难道你跑到岛内去了？”汀雨继续问道。

　　“战斗的时候没注意，被一只魂宠偷袭了，没什么大碍。”楚暮说道。

　　“你也真是够大胆的，马上就要生死决战了，还敢去冒险，你的小莫邪还有战斗力吧？”汀雨问道。

　　“恩。”楚暮只是点了点头。

　　事实上，昨夜的连续战斗，莫邪已经根本没有多少战斗力了，如果没有特殊的恢复药剂，至少要五天才能够从那种伤痕累累的状态恢复到全胜状态。

　　而魂晶调训，楚暮必须等到莫邪完全恢复之后才能够进行，魂晶的能量释放，会让魂宠进入一个休眠期，这个休眠期会持续多久，楚暮也不敢保证。

　　所以，当务之急，楚暮得在这四天的时间里尽快让莫邪恢复战斗力，得不到前十名的话，楚暮可就会被淘汰！

　　“奇怪，外面怎么闹哄哄的。”汀雨帮楚暮包扎好伤口的时候，外面也很快响起了嘈杂之声。

　　楚暮看了一眼窗外，嘈杂声中隐约听到有人说到些什么，似乎是有几个早起的少年在茂林之中发现了好几具尸体。

　　“我出去看看，你好像很累了，就先休息吧。”汀雨对这些事倒很感兴趣，很快走出了木屋。

　　楚暮现在的确很累了，伤口处理好之后，便走到自己的床边躺下，顺手把躲在自己衣服里的小青虫放在床头。

　　“睡吧，胆小的家伙。”楚暮摸了摸这条小青虫，便躺在床上睡去。

　　……

　　……

　　楚暮睡得很沉，几乎刚躺下就睡着了，不过没多久，他便感觉到脚趾忽然传来一阵剧痛，猛然的惊醒！

　　“执事者们让我们集合，你快起来……”汀雨的声音立刻在耳边响起。

　　楚暮顺手将床头的小青虫给塞到了自己的衣服里，用冷水冲了冲自己的脸！

　　“嘶！”楚暮倒吸了一口气，猛然的意识到自己脸上还有一个伤口，这冷水泼上去，感觉再被割了一刀一般！

　　……

　　这三个月时间，执事者们一直都呆在他们的营地之中，没有理会过这些少年们，算是给予了所有人非常自由的环境。

　　不过，这些都只是表象，执事者们始终都在观察岛内所有的魂宠师，哪一个魂宠师的实力达到什么程度，哪一个魂宠师所持有什么魂宠，他们都了如指掌。

　　魇魔宫真正的目的绝不是以杀戮为乐，而是要在这种无比残酷的环境之中培养和赛选出有潜力的人，为他们魇魔宫效力。

　　如此，执事者们才严禁岛内所有的魂宠师们在生死决战之前相互残杀，毕竟这岛内大部分魂宠师都还只是拥有第一只魂宠，胜负生死还会有很多非实力因素。

　　周生莫俘获了高等魂宠獠狼，并且成为岛内第一个到达高念魂徒的人，他自然是受到执事者们的重点关注，对于执事者们来说，这是一个好苗子，非常有价值。

　　事实上，执事者们在这段时间也列出了一个大致的名单，这个名单的第一名字就是周生莫，像风古、唐显、汀雨、葛青、罗晨之流，也都是在名单之中，哪怕生死决战还没开始，他们也能够预计这些人会得到前十的名额。

　　然而，眼看最后的赛选时间就要到了，受到执事者们重点关注的周生莫竟然暴毙树林！

　　不仅如此，都算得上是苗子的唐显和罗晨，竟然也都死在了同个地方，这就意味着执事者们的名单中的三个苗子瞬间被抹杀了！

　　今天早上得知这个消息的时候，执事者的头目曹易的整张脸就被气绿了，连吼带咆的把所有岛内的执事者都骂了一遍，最后让执事者们将所有的那些奴隶们都召集起来，非要弄清楚这事不可！

　　“曹大人，那两个死了到不要紧，周生莫、唐显和罗晨质量都还不错，他们这一死，我们可不好交代啊。”执事者古雷低声说道。

　　曹易的脸色依然铁青。在这片恒海中，有着许多类似青魇魔岛的岛屿，这些岛屿都是完全封闭与世隔绝的，按照魇魔宫的体制，每个岛屿都会执行这种赛选。

　　岛屿中能够给魇魔宫挖掘出一些非常有潜力有实力的成员，那么该岛屿的头目和执事者们都能够得到相应的好处，财富、权力、赏赐……

　　可以说岛内的执事者们都要靠这些年轻的魂宠师们谋取利益，曹易等执事者们本觉得这次岛上的年轻魂宠师们质量都很不错，可以从上头得到不少好处，可谁料最后却发生这种事情！


第30章 噩耗，决战提前

　　“你们好大的胆子啊，以为这三个月没有对你们进行任何的管束，你们就绝对自由了！”曹易脸上的横肉在抖动着，目光扫过这些年轻的魂宠师们，寒气逼人，即便没有召唤出任何的魂宠，依然给人一种畏惧感。

　　“昨夜五个人死在了茂林，其中包括了周生莫、唐显和罗晨。哼哼，你们的命，完全由我们控制着，只有我们可以杀死你们，但是，有人不听话，竟然违背我们的意愿……”

　　听到曹易所说，所有年轻的魂宠师们脸上都露出了惊骇之色！

　　五个人被杀死，肯定也意味着有他们的魂宠也被杀死，不说两个不入流者，单是周生莫，便是岛内没有任何一个人可以抗衡的，更何况这其中还有唐显和罗晨这两个公认排行前十的人！

　　这三人的实力，可以说是有目共睹的，却在一夜之间被全部杀死在岛外，这太不可思议了！

　　执事者们都拥有可以杀死这三人的实力，可是这些执事者根本没有必要这么做，更不至于在他们死后，将所有人召集起来兴师问罪！

　　一时间，年轻的魂宠师们都在相互张望，想知道什么人究竟拥有如此大的能耐杀死这三个人！

　　一旁的汀雨知道这个消息，第一反应便是惊讶的看着完全像经历了一场大战后的楚暮。

　　汀雨记得楚暮昨天离开的时候说要去茂林，而今天早上，这令人震惊的消息便传了出来，这未免也太过巧合了！

　　楚暮感觉到汀雨的注视，却也是茫然的摇摇头，装出一副并不知情的模样。

　　“现在，你们一个个走到我旁边的这个屋子，把你们的魂宠都召出来！”曹易冷声说道，显然是一定要弄清楚这件事！

　　一个能够一夜之间杀死五人的家伙，如果是这些年轻的魂宠师的话，那么也意味着对他们这些执事者造成了一定威胁，他们必须找出这个人！

　　……

　　年轻的魂宠师们一个个被叫到屋子里问话，每个人走进去的时候都是脸色苍白，毕竟所有人都见识过执事者们的残忍，而走出来的人，又是大大的松一口气，像是逃过一劫一般。

　　很快就轮到了楚暮，楚暮则保持着镇定走进了屋子里。

　　坐在主位置上的是这个岛屿的执事者头目曹易，在他旁边的是古雷和红色头发的曾泽。

　　红色头发的曾泽看见楚暮走进来，嘴角微微一抽，小声的对旁边的古雷说道：“这小子真是命硬，到现在都还没有被白魇魔吃掉灵魂。”

　　“确实奇怪啊，不过夏大人吩咐过……”

　　曹易冷冷的扫了一眼这两个人，示意他们闭嘴之后，目光注视着楚暮，用一种完全漠然的口气问道：“昨晚去了什么地方，把你的魂宠召唤出来。”

　　“我的魂宠受重伤了，现在召唤不出来。昨晚我就在岛外和一些魂宠战斗。”楚暮回答道。

　　曹易立刻皱起了眉头。重点怀疑对象自然是昨晚不在营地，并且魂宠没有战斗力或者受伤的人，楚暮的这种状态的确有些符合。

　　“小子，你好大的胆子，你以为你做的事能够逃过我们的监控吗！再敢有半句假话，立刻把你扔到海里喂猎鲨！”曹易猛然起身，整个人就像一只凶残的野兽！

　　楚暮心脏剧烈的跳动，暗想难道是自己在茂林之中留下了一些致命的证据！

　　旋即，发现曹易眼神怪异的楚暮又忽然明白过来，曹易这明显是在虚张声势，想要让凶手不打自招，立刻慌张的后退几步，开口说道：“我……我什么也没有做……我确实是昨晚和一只百目掌战斗受伤的……”

　　看见楚暮的这慌张的反应，曹易脸上的那凶神恶煞立刻又消失了，坐回到了原来的位置上。

　　“曹大人，这小子一直以来都是独来独往的，他的魂宠也是一只月光狐，他要杀死那五个人，根本是不可能。”曾泽低声对曹大人说道。

　　“是啊，是啊……”古雷说道。这个心肠歹毒的执事者倒不是为楚暮开脱，实在是他们觉得逼问楚暮这个家伙简直是浪费时间，一个携带着中等魂宠月光狐的家伙，怎么也不能够杀得了周生莫。

　　事实上，执事者们也并不认为这件事是某个人干的，他们觉得很有可能是某个圈子的一些家伙为了让他们的生存机会变得更大，在深夜的时候忽然对周生莫等人发动偷袭。

　　“滚吧！”曹易冷哼一声，对楚暮说道。

　　楚暮也立刻退开，转身的那一刻，他那慌张的面孔却立刻沉下来，眼神变得几分阴狠，心中暗暗道：等实力强足够了，一定杀光你们！

　　楚暮将自己的实力隐藏得很好，他没有对周生莫们的尸体进行过多的处理也正是觉得执事者们不会怀疑到自己的头上。

　　……

　　很快所有的盘问都结束了，执事者们显然是没有找到凶手，汀雨和葛青的两个比较有规模的势力昨晚都很安分……

　　最后，执事者们只能将这事归结于可能是魇魔岛外之外的人所为，而这种不稳定因素的介入，也让执事者们提高了一些警惕，同时做出了一个新的决定。

　　“岛内窜入了不明身份之人，为了避免节外生枝，你们的生死决战就从明天开始，前十名就跟我们离开这个岛，其他人……”

　　曹易做完盘查之后，却对所有人宣布了这个决定。

　　“滚回你们的窝休息吧，明天，要么生，要么死！”曹易冷冷的说道！

　　听到这个消息，楚暮的脸色立刻就变了。将生死决战提前的话，那么莫邪根本没有充足的时间恢复战斗力！

　　只有一天的时间，莫邪最多只能恢复四成左右，而且身上的伤口根本没有愈合，这种情况下参战，要连续战胜两个对手，获得前十名非常的困难！

　　“提前的话，那你就少活几天，真是不幸啊，楚暮。”旁边一个不太友善的声音响起。

　　楚暮皱着眉头扫了一眼葛青，脸色显得几分阴沉。

　　如果是以往，楚暮倒很希望碰见葛青，正好把这个一直试图对自己下手的家伙给解决了，免得看得心烦。

　　但现在楚暮却很不希望碰到这个家伙，葛青的那七阶的鳞蛇的确有些不太好对付。


第31章 楚暮，隐藏至深的最强

　　现在岛中大概只有四十名魂宠师，战斗方式很直接，两两对战，留下二十名胜者，这二十名胜者再两两对战，剩下差不多就只有十人。

　　两场战斗，楚暮也不认为自己会碰上这个家伙，当然，楚暮更不希望碰见另一个实力不逊色于周末生多少的风古，九阶岩石妖，防御力肯定非常惊人，以莫邪的状态，要是碰见这个家伙，胜的希望更加渺茫。

　　楚暮现在很累了，没有在理会葛青这个家伙，解散之后，楚暮便快速的回到了自己的屋子里，打算睡下。

　　睡前，楚暮仍然是把小青虫放在床头。把小青虫放在床头其实是有目的的，小青虫的警觉性很高，若是有危险接近，小青虫就会立刻咬一口楚暮，让楚暮瞬间醒过来。

　　“楚暮……他们五个是你杀的吧？”汀雨看了一眼疲倦的楚暮，还是忍不住问了一句。

　　汀雨也不笨，楚暮的六阶的月光狐可以胜得了她七阶的刺瑰花妖，实力绝对不在唐显那种八阶钢牙之下，虽然觉得楚暮能够杀死周生莫这事实有些牵强，可汀雨还是觉得这件事和楚暮有很大的关系。

　　楚暮依然是摇了摇头，只是有些疲倦的说道：“明天就要战斗了，你也还是早些休息吧。”

　　见楚暮并不想和自己多说，汀雨反而更加心疑，她看了一眼非常疲惫的楚暮之后，便回到了自己的床铺旁。

　　汀雨也没有离开木屋，慢慢的等待着，直到楚暮发出轻微的鼾声的时候，汀雨的眼神才有些变化。

　　汀雨慢慢的站起了身，小心翼翼的走到了楚暮的床头，眼睛有些紧张的盯着楚暮，非常缓慢的伸出了手……

　　“嘶！”忽然，楚暮倒吸了一口气，猛然的从沉睡眠中惊醒，那双布满血丝的眼睛赫然的盯着汀雨！

　　杀意凛然，面色狰狞，就像一个穷凶极恶之徒忽然爆发出那恐怖的野性！

　　汀雨被楚暮的这模样吓得脸色苍白，呆立在那里，汗珠从她的额头上滑过。

　　“什么事！”楚暮目光死死的盯着靠近自己的汀雨，用冰冷的语气呵道！

　　“我……我只是想借你的……你的《宠鉴》……看看……”汀雨的手半抓着楚暮床头的那本书，却根本不敢真的拿……

　　楚暮看了一眼并没有利器也没有召唤魂宠的汀雨，情绪也渐渐的平息下来，好一会，他的脸色也舒缓了许多，再看了一眼被吓坏的汀雨，摆了摆手道：“拿去吧，我刚才做了个噩梦，没吓到你吧。”

　　见楚暮已经恢复了正常，汀雨也松了一口气，拿过了那本《宠鉴》快步离开了楚暮的窗前，回到了自己的床铺上。

　　“刚才的你，好可怕……”汀雨离远了之后，才心有余悸的说了一句。

　　“岛上的人，哪一个不可怕。”楚暮苦笑的摇了摇头，被汀雨这么一惊，楚暮也没有了多少睡意了。

　　半靠在床铺上，楚暮闭上了眼睛，开始集中精神进入到静修的状态，让自己的魂力尽快恢复过来。

　　楚暮昨夜的时候修为提升了一念，白魇魔的实力也提升了一阶，按照推测来看的话，楚暮所提升的魂力应该会高于白魇魔增加的食量，如果能够将魂力填满，或许能够施展一个至关重要的魂技。

　　楚暮进入到了静修状态之后，一旁的汀雨又是小心翼翼的看了一眼楚暮，片刻之后才慢慢的打开了手中的那本《宠鉴》。

　　周生莫之死的事让汀雨觉得楚暮很可能并不是表面上的那么简单，她拿《宠鉴》也就是想要了解月光狐究竟有什么能力。

　　翻到了月光狐的那一页，《宠鉴》上关于月光狐的介绍并不多，只有一些比较常见的技能和简单的描述。

　　一眼扫下，汀雨并没有从这介绍之中发现任何特殊之处。

　　“奇怪，并没有什么特殊的地方，难道周生莫他们的死的确和楚暮没关系？”汀雨小声的自言自语着。

　　说完的时候，汀雨目光无意间落在了莫邪的基本技能上，魅惑、楚怜、月影……

　　“楚怜……这个技能……”汀雨对这个技能并不是非常的了解，只知道它可以削弱对手的战斗意志。

　　为了弄清楚这件事，汀雨又特意的去翻出了《魂宠战技》之书，找到了有关楚怜的技能信息。

　　“楚怜，某些特殊妖灵的技能，初期状态可以削弱一些心智低的魂宠战斗意志，中期可以成为一种伪装和隐藏实力的手段，后期，伪装效果更强，全期，可以伪装一段形态。”

　　汀雨看着这一段，一开始倒没觉得什么，只是匆匆的扫过，但渐渐的她的小嘴已经慢慢的张开了，表情从平静变得惊骇！

　　“伪装，隐藏实力，六阶月光狐，却胜得了我七阶的刺瑰花妖……”将这一切联系起来，便可以得到真相了！

　　汀雨紧紧的捏着书本，目光注视着静修的楚暮，心中顿时掀起轩然大波，久久无法平息！

　　……

　　楚暮完成了一次调息之后，也感觉到饿了，睁开眼睛，打算简单的吃一些干粮，填饱肚子。

　　不过，睁开眼睛的时候，楚暮便留意到了汀雨的注视，挂起了一个淡淡笑容道：“怎么了？”

　　“哦……哦……没什么……”汀雨急忙移开视线，心脏却在扑咚扑咚的跳动。

　　什么实力排行，什么毋庸置疑的最强，什么无可抵挡的獠狼，此时在汀雨看来都是那么荒唐可笑，因为真正最强的人就是在自己对面的床铺上，这个冷静、孤傲、城府的少年，楚暮！

　　不鸣则已，一鸣惊人！一夜之间，连杀五人，第二天还能够非常镇定的接受执事者的盘问！

　　汀雨心惊：若不是自己多了一个心眼，也根本不会发现这个和自己同个屋檐下的少年拥有这种至深的隐藏和强到令人寒颤的可怕实力！


第32章 恐狼，执事者的残忍

　　……

　　夜晚的时候，楚暮没有睡，仍是处在那种静修的状态。

　　不少魂宠拥有精神力和魔力，魔力的恢复和精神力的恢复都是依靠调息或某些特殊的药剂来完成的。

　　魂宠师的魂力可以说是精神力和魔力的结合，它的恢复方式也是依靠着调息，冥想、静修，但是，魂宠师自身修为的提升却绝不是依靠这种静坐的精神修炼方式便可以达到的。

　　“还差一念就可以达到中念，那时候便可以拥有下一个魂宠了。”楚暮自言自语着。

　　他缓缓的睁开了眼睛，一道艳阳透过穿着洒落在他床边，让他感觉到几分刺眼。

　　魂宠师修为淬炼的是灵魂，灵魂被魂宠师们称之为也就是念魂，之所以这样称呼，正是因为魂宠师的修炼过程中，以念和魂作为修为的阶元。

　　魂宠师每提一念魂力就会增长，每提升三念，便能够多支配一个魂宠。

　　正常情况下便是：低念者，拥有一只魂宠。

　　中念者，拥有两只魂宠。

　　高念者，拥有三只魂宠。

　　青魇魔岛中，大部分的年轻的魂宠师都是处在五念魂徒的层次。这些人实力相若是魇魔宫的那些掌权者们特意赛选的结果。像其他资质更好，修为更高的魂宠师大都被分到别的更大的岛屿中。

　　楚暮会出现在这魇魔岛中本就是一个意外，那位夏大人也是低估了楚暮的实力，才会将楚暮这个三念魂士扔在五念魂徒的群体之中。

　　当然，楚暮修为虽然高于其他人，却是因为白魇魔被压制到了和这些魂徒们同一个级别，可以算是仍在同一起跑线上做生死角逐……

　　魂宠师的灵魂与魂宠有着特殊的契约，魂宠师淬炼灵魂提升修为，唯一的方式就是让与自己灵魂签订了魂约的魂宠战斗。魂宠战斗，便是淬炼魂宠师的念魂，昨夜从二念提升到三念，也正是因为莫邪连续的战斗！

　　……

　　“调整的怎么样了？”汀雨见楚暮已经醒来，开口询问道。

　　“还好，战斗什么时候开始？”楚暮看了眼汀雨，忽然觉得汀雨的眼神有所变化，具体变化在哪里楚暮自己也说不上来。

　　“中午时分。”汀雨说这话的时候从旁边拿出了一包用芭蕉叶包裹的香喷喷的食物，递给了楚暮道。

　　“饿了吧，这个给你，我昨天猎了一只肥硕的兔子……”

　　肉香的气息飘来，楚暮也已经很久没有吃到肉了，看见这美味的烤兔子肉，眼睛也亮了一些。

　　“沙沙沙～！”馋嘴的小青虫动作比楚暮还快，根本没有考虑汀雨为什么忽然送来这么一份大餐，立刻扯了一块，欢快的啃了起来，弄得浑身油腻腻的……

　　“呵呵呵，这个小家伙真是有趣。”汀雨看着小青虫的模样也是被逗乐了。

　　楚暮也没有和汀雨客气，用银质的匕首切了一块，看了看匕首的颜色之后，便大口大口的吃了起来。

　　享用完美味之后，楚暮这才意识到汀雨态度的变化，很显然汀雨变得更热情了一些，尽管以前的她也是很友善，但没有像现在这么直接化。

　　……

　　到了中午的时候，执事者们便开始将所有的魂宠师们召集在了当初那个体能训练的营地之中。

　　营地被分为了三小块，也就是设立了三个赛场，每一个赛场都用尖锐向内的木桩隔开。

　　一共四十一名魂宠师，站在了赛场下，执事者们依然冷漠的站在营地的边缘位置，他们并没有召唤魂宠，但是若是哪个人有任何违背的意思，他们强大的魂宠肯定会瞬间出现，撕碎那个不听话的人！

　　生死之战终于到来，可以看得出，这里的每个人都很紧张，尤其是那些实力并不强的人，毕竟这场战斗很可能是他们这一生中最后一场战斗。

　　“弱小的人就会被淘汰，被淘汰就意味着死亡！”曹易目光冷然扫过所有人，缓缓的开口说道。

　　“你们觉得我们残忍，我们冷血！但很多时候都给了你们机会，给了你们可以变强的机会。”

　　“当你们被淘汰的时候，要抱怨的不是我们，而是你们自己，是你们自己的懦弱和胆怯让你们走上死亡这条道路！”

　　“现在，这是你们最后的一次机会。能不能活下来，就看你能不能把你的对手给撕碎！”

　　曹易一番话，很快就让这些年轻的魂宠师们从惊恐慌张，变得仇视冷血！的确，能不能活下来，只能依靠他们自己的实力！

　　“好了，开始吧！”

　　“葛青和张非生！”

　　“蓝羽和齐辛！”

　　“黄如仪和陈卓！”

　　“听我的命令开始战斗，违抗命令的人，死！”曹易冷冷的说道。

　　听到葛青的名字，楚暮眉头就皱了起来，目光很自然的落在了那个走进赛场的家伙。

　　葛青的对手楚暮并没有什么印象，想必是一个不入流的家伙。

　　而那个叫做张非生的少年在知道自己的对手是葛青的时候，脸色就变得苍白无比了，走进赛场的时候身体便在不停的颤抖。

　　死亡！毋庸置疑的死亡！从其他人的目光之中便可以看出，这个叫做张非生的家伙注定是被淘汰了！

　　“别磨磨蹭蹭的！”古雷朝着惊恐无比的张非生吼了一句！

　　得知自己的对手是葛青之后，张非生就已经绝望了，而他的这种绝望也让他丧失了理智！

　　“我……我不想死！不想死！”

　　忽然，张非生拔身而起，从赛场上跳了出来，疯狂的朝着营地之外逃去！

　　“想逃？”曹易似乎早就料到有人在得知必败无疑的情况下会狗急跳墙，咒语一念，几乎瞬间就召唤出了一只庞大的狼形生物！

　　“嗷呜！”凛然杀气瞬间弥漫整个营地，狂风肆意的扑打在所有人的脸上！

　　三米长身躯的恐狼杀气腾腾的窜出，几乎瞬间扑倒了试图逃跑的张非生，血盆大口竟然生生的将奔跑的张非生的头颅咬去！

　　鲜血从张非生断裂的脖颈中喷起，触目惊心！


第33章 淘汰，死亡

　　张非生的身躯缓缓的倒在地上，那颗血淋淋的脑袋被令人心惊胆颤的恐狼给吐到了地上，红色的血液洒了一地……

　　“逃跑，下场就和他一样！哼哼，你们这些人已经经过赛选最后被淘汰到这个岛上，能够再给你们十个名额活的机会，已经是魇魔宫的宽容！”曹易连看都没有看一眼那具尸体，残忍的开口说道。

　　体型三米有余的恐狼迈着高傲的步伐，缓缓的从营地大门位置走到了曹易的身旁，眼神凶厉到了极点，只要受到其凝视，就会感觉浑身寒颤！

　　感觉到这些年轻魂宠师们惊骇的目光，曹易却是浮了浮嘴角，一只手摸着恐狼的头颅，带着几分炫耀的说道：

　　“感觉到很吃惊是吧，这是我的第二主宠，恐狼，高等战将级，哪怕你们所有的魂宠加起来，也不是它的对手！”

　　楚暮保持着冷静注视着曹易的那拥有强大气息的恐狼。

　　恐狼与獠狼是同族的生物，种族等级却要比獠狼整整高一级，獠狼为高等奴仆级，而恐狼却是高等战将级。

　　曹易能够拥有战将级的恐狼，就说明这个家伙至少是一个魂士！

　　种族等级高，代表着潜力强大，从体型和外貌也可以看得出，曹易的这恐狼已经蜕变了好几个形态，的确如他所说，这里所有的魂宠师们的魂宠加起来，都不是这恐狼的对手！

　　“你下来，你的对手已经死了，算你胜一场！”曹易指着赛场上的葛青，用一种命令的口吻说道。

　　站在赛场上的葛青脸色有些怪异，显然是感觉到曹易的恐狼是他永远无法到达的高度，只能低着头，从赛场上走下来……

　　“曹易的这恐狼，强得可怕，没有人可以战胜他了吧……”汀雨非常小声的对旁边的楚暮说道。

　　楚暮只是轻轻的摇了摇头道：“他只不过是在这封闭的岛屿上称王罢了，高等战将级的恐狼，也不是最强的存在……”

　　“哦……”汀雨轻轻的点了点头。

　　种族等级是鉴定魂宠强弱至关重要的依据。楚暮可以如此镇定如此自信，是因为他拥有的是一只能够种族异变的魂宠，战将级又如何，只要不断变强，不断的战斗，达到战将级更高的层次也不成问题！

　　……

　　“你们四个，继续！”曹易手一挥，示意刚才那四人继续战斗。

　　蓝羽和齐辛，黄如仪和陈卓，四人的魂宠分别是毛怪、恶蛛、蛇尾怪、剑茎草妖，都是中等，六阶左右的样子。

　　四人对魂宠的指挥和掌控都没有什么出彩的地方，但是他们之间的拼斗却异常异常的凶狠！不管是魂宠还是魂宠师，战斗不久之后，便是鲜血淋漓！

　　“蓝羽，胜，可以滚回你的窝里休息了。”

　　“陈卓，胜，滚吧，伤成这样，明天的第二场你也必败无疑了！”

　　胜的人可以回去休息，为下一场关键做准备，败的人，就像齐辛和黄如仪一样，直接被执事者们拖走，没有人知道他们会被带到哪里，但可以肯定的是，战斗结束之后便是他们的死期。

　　“下三场，风古和索兹，汀雨和连申，茂昌和丁臣……”

　　听到汀雨的名字，楚暮也看了她一眼，开口说道：“对付这种对手，尽量保存好体力。”

　　“嗯。”汀雨点了点头，缓缓的走向了赛场之中。

　　汀雨的刺瑰花妖的实力也是有目共睹的，名叫连申的那个少年知道自己的对手是汀雨后，脸色也瞬间刷白了，呆立在原地，久久不敢上前。

　　同样的，索兹的神情和连申也相若，因为他的对手是风古，风古拥有的是九阶岩石妖，周生莫和唐显一死，没有人是他的对手！

　　“磨磨蹭蹭，想死不成！”曹易见这两个人站在原地不动，呵斥了一声。

　　这一声呵斥，将两人都吓了一跳，想到了被恐狼残杀的张非生，他们又哪里再有违抗的念头。

　　连申和索兹的战斗力都很一般，风古和汀雨的战斗方式都有些相同，他们在战斗的时不管这两人如何以命相搏，都是非常镇定的守着自己的位置。

　　战斗没有任何的悬念，连申、索兹、丁臣，三人败下，他们的魂宠全部为他们主人的生存而战死，而他们的主人败下之后，则被执事者无情的拖走。

　　“下一场……”

　　“拖走！”

　　“滚回去休息吧！”

　　“下一场……”

　　“拖走！”

　　惨叫、挣扎、乞求都无济于事，执事者们漠然的执行，年轻的魂宠师们也都是冷眼相看……

　　空气中飘荡着血腥的味道，十几句魂宠的尸体被随意的扔到赛场外，散发着死亡的气息。

　　半年前，魇魔岛上一共有三百左右的年轻魂宠师，四个月前，只剩下一百个，两百人大都是魂力无法供养魇魔而被吞噬灵魂。

　　三个月前，体能训练，再一次将人数降低到了五十人。五十人中，意外死亡，被魂宠杀死，被暗杀的，试图逃走的……最后只剩下四十一人参加最后的战斗。

　　直到今天，活下来的人会变成二十一人……

　　“李智胜，下一场，楚暮和红丹……”

　　楚暮听到自己名字之后，也没有看自己的对手是谁，只是漠然的注视着那些简单清理赛场的执事者们。

　　楚暮担忧的那几个对手都已经战斗过了，其他人楚暮并没有什么好畏惧的。

　　赛场旁，那名叫做红丹的少女却是大大的松了一口气，眼中露出了一丝生机。

　　“汀雨姐，这个叫楚暮的魂宠是月光狐对吧，看来我还是有机会的！”红丹说道。

　　汀雨结束战斗后并没有离开，而是走到了自己组织起来的女魂宠师的圈子中。

　　只是，从比赛到现在，包括她自己在内一共七名女魂宠师，有三名就被淘汰了……

　　而现在，这个红丹很显然也要被淘汰了……

　　但是，红丹却并不知情，还特意看了一眼漠然的楚暮，眼中升起一丝阴冷的杀意……

　　“好好加油吧。”汀雨也确实不好说什么，拍了拍红丹的肩膀……

　　红丹似乎得到鼓励一般，满怀自信和几分阴冷的朝着赛场走去……

　　汀雨看着红丹的背影，轻轻叹了口气。事实上，汀雨自己始终都是忐忑不安，因为她最害怕遇到的对手绝不是葛青和风古人，而是和自己同个屋檐下的楚暮！


第34章 胜，出其不意的残忍

　　“汀雨，怎么看上去一副忧心忡忡的样子，你是在为你那个室友担心吗？”旁边的少女轻声问道。

　　汀雨看了眼这个少女，低声说道：“红丹要被淘汰了……”

　　“怎么会，红丹的实力也不是那么差的，要对付一只月光狐，应该不成多大的问题吧。”那少女说道。

　　“欣雪，你看了就知道了……”汀雨也不想多说，楚暮既然将自己的实力隐藏得那么深，肯定有他的想法，汀雨也不敢轻易说出来，担心会遭到楚暮的反感。

　　被叫做欣雪得少女还是感到几分疑惑，目光落在了楚暮的身上，不明白汀雨为什么会认为这个携带一只月光狐的家伙可以胜得了红丹。

　　……

　　赛场上，楚暮静立在那里，目光注视着自己的对手红丹。红丹是一个十五岁左右的少女，黑色短发，皮肤偏黄，模样不能算是很好看，但眼神却带着几分锐气，给人一种很不好惹的感觉。

　　魇魔岛中，不管是男女，他们都有共同的特点，冷漠，残忍，自私，在楚暮眼中并没有男女之分，只有敌人与朋友的区别。

　　“开始！”执事者的命令下达！

　　楚暮依然站在原地，没有做出任何的举动，只是那样紧紧的盯着红丹。

　　“不要怪我心狠手辣，我也只是为了生存。”红丹看着楚暮，浮起了一个冰冷的笑容，缓缓的开口说道。

　　说完之后，红丹念起了咒语。

　　光辉斑驳，影影绰绰，地面上缓缓的出现了蓝色的图案，图案之中一只淡青色的魂宠渐渐的现象！

　　“召唤速度这么慢，肯定要吃亏的了。”少女欣雪嘀咕了一句。

　　从执事者提出开始的时候，楚暮便没有念魂约咒语，像一尊黑色的雕像站在那里。

　　红丹也看出了楚暮的迟钝，脸上立刻浮起了笑容，看着慢慢从图案之中显现出的魂宠青面妖……

　　“唰！”

　　忽然，破空之声响起！

　　一道靛青色的暗芒猛然间从楚暮袖中窜出，几乎成一条直线，直接飞向了红丹的脖颈！

　　红丹的注意力还放在自己刚刚召唤的青面妖上，并且正打算对青面妖发出指令，哪里会留意到死亡匕首会在这一刻朝自己飞来！

　　“噗！”

　　冰冷的匕首非常准确的钉在了红丹略微泛黄的脖子上，险些完全贯穿，嫣红的血花瞬间绽放！

　　红丹还保持着那个侥幸得生的笑容，身体却僵硬着，重重的倒在地上，鲜血全部喷洒在她的青面妖身上！

　　当场毙命！

　　这一刹那，整个营地都安静了！

　　所有的魂宠师们包括执事者在内，都绝不会想到赛场上会出现如此兀然惊人的一幕！

　　不召唤魂宠，直接乘着对方集中精神召唤魂宠的那一瞬间的疏忽，将匕首掷出！

　　本应该是魂宠之间的战斗，但是楚暮的这种做法，太过诡异了，任何人都不会想到他竟然使用这种残忍诡异的手段！

　　汀雨眼神骇然的看着楚暮，而她旁边的欣雪更是完全傻眼了，忽然间发现站在赛场上的那个少年给人一种寒冷的感觉！

　　“这……这……这算什么战斗！”

　　“曹大人……你看这……”执事者们也都一个个露出了惊讶的表情，一时间不知道该不该判定楚暮是否胜利。

　　曹易站在那里看着楚暮，过了许久，却忽然哈哈大笑了起来，开口说道：“很好，很好，小子，你很懂得生存的道理！”

　　楚暮面无表情的看着曹易，并没有说一句话，只是扫了一眼红丹的那青面妖。红丹一死，青面妖很快就将愤怒转移到了楚暮身上，不过，楚暮根本没有必要和这个无主魂宠战斗，红丹已经被淘汰！

　　事实上，若不是这场比赛提前，楚暮也没有必要用这种方法来取胜，毕竟这一手只有出其不意才能够有效，现在用了之后，以后要对付一些人，他们便会有警惕了。

　　当然，楚暮也相信，只有像红丹这样的人，才会忽略掉对自身的保护，稍稍有一点意识的魂宠师，都不会给楚暮这样机会。

　　“楚暮，胜！”

　　执事者终于宣布了楚暮的胜利，楚暮缓缓的从赛场中走出，感觉到汀雨和她旁边的一个少女的注视，楚暮只是习惯性的咧开了一个笑容，淡淡的说道：“你的朋友，太不小心了……”

　　欣雪和汀雨刚才就被楚暮的这一举动镇住了，目光还是呆滞的，楚暮现在的话语，就感觉一个残忍的魔鬼冲着她们笑一样，令人毛骨悚然。

　　而好一会汀雨才清醒过来，略显慌张，犹豫了片刻，却又急忙跟上了楚暮。

　　欣雪则是站在那里，回想起刚才的那副残忍的画面，心中暗想，刚才若是换成自己，是否能够躲过那掷出的死亡匕首！

　　不仅是欣雪，许多没有意识到这点的魂宠师们都是有种心有余悸的感觉，同时也暗暗庆幸没有碰到这个思维诡异的家伙，要不然下场肯定和红丹一样，还没战斗就被杀死了！

　　“真想不到啊，用这种方法取胜，不过，也只有像红丹那样的蠢女人才会中招……”冷眼相看的葛青见楚暮走出营地，却是一副讥讽的样子。

　　楚暮的举动的确让葛青很意外，但是葛青自信楚暮的这招对他绝对无效。

　　“哼，别以为赛场上遇不到我，你就可以活命，杀了我表弟，我会让你死得比他还惨！”葛青指着楚暮，那副嘲讽的表情立刻变得阴狠！

　　楚暮只是冷淡的浮了浮嘴角，并没有说些什么，继续朝休息营地走去。

　　……

　　“明天就是关键的比试了，但愿不要遇见你……”汀雨走在楚暮旁边，低声的说道。

　　楚暮看了她一眼，淡淡的说道：“概率比较小……”

　　“你其实根本就不怕葛青，想杀他也很容易吧？”汀雨问道。

　　现在知道楚暮真正实力的人只有汀雨，刚才看见葛青在楚暮面前耀武扬威，汀雨也是觉得有些荒唐可笑，葛青说红丹愚蠢，事实上葛青更加愚蠢，或者说，这里所有的人，包括执事者们，都被楚暮的表象给欺骗了……


第35章 最后一场战斗

　　莫邪因为那晚的战斗已经身负重伤，楚暮用这种方式获胜也就是为莫邪争取到更多的休养的时间。

　　愈草已经使用完了，到生死决战的第二天，莫邪恐怕也只能恢复五成的样子，楚暮现在也只能听天由命了，遇见葛青、汀雨、风古之流的，楚暮的麻烦会非常大，碰见一个寻常的对手，楚暮就能够安全度过这个危机！

　　“要是能够学到让魂宠快速恢复战斗力的魂技的话，就不会这么狼狈了……”楚暮自言自语着。

　　魂宠师的魂技也分很多种类，其中辅助性魂技就包括了给魂宠持上快速恢复战斗力的特殊恢复状态。只不过，这种高级别的魂技，几乎都掌握在一些大势力的手中，要得到非常的困难。

　　……

　　第二天中午，便是最后的赛事。

　　很快，中午时分便已经到来。剩下的二十一人再一次进入了营地，他们每个人脸上都凝结着一丝寒气，眼中都透着求得生存的残忍和杀意！

　　比赛的方式，是完全由执事者决定的。执事者们并不会将那些有实力的两个人安排在一起，这也就意味着已经内定的十个人，会与被认为会淘汰的十个人战斗，战斗可以说不会有太大的悬念和运气。

　　也因此，活下来的人他们自己和魂宠的战斗力都没有过大的透支，结束战斗杀死自己对手之后，并没有立刻离去，而是在赛场旁边等待所有比试的结束，然后听从执事者们对他们活下来的人接下来的指示。

　　“最后一场场，楚暮与格森！”

　　即便执事者不说，楚暮也已经知道自己的对手是格森了，毕竟没有战斗的只剩下他们两个。

　　楚暮记得当初自己前往内岛得时候遇见了一只曼迪怪，当时格森如获重宝一般去俘获，而楚暮根本不屑一顾！

　　“只能怪你运气不好了，哼哼，昨天你那投机取巧，对我可没有作用！”格森就站在楚暮后面不远处，即将战斗，格森却也浮起了笑容。

　　格森俘获的是曼迪怪，曼迪怪的实力不算弱，实力在这里应该也算是在十名左右徘徊的。

　　格森一直都很担心自己会遇到那些实力比自己强的对手，毕竟他对自己的实力也很清楚，运气好，就活，运气不好，便是死，而在他看来，和楚暮做对手，他是幸运的，老天还是眷顾他的……

　　“又是一个悲剧……”留意到格森那副自以为能够活下来的模样，汀雨淡淡的说了一句，为这个格森感到悲哀。

　　“今天他应该没法像昨天那样获胜了吧，不过你好像觉得他一定会胜的样子……”已经确定了活下来的欣雪低声询问汀雨道。

　　汀雨看着冷静的站在赛场上的楚暮，浮起了一个淡淡的笑容道：“他不会输的，这里没有人可以击败他……”

　　欣雪感觉汀雨这句话很莫名其妙，特意看了一眼实力最强的风古，暗暗嘀咕：难不成汀雨是喜欢上了那个叫楚暮的家伙，不然怎么会说出这样的话来，毕竟最强的人是风古和葛青，而这个楚暮若不是昨天的举动，可能没有什么人会关注他的。

　　……

　　站在了赛场上，楚暮静静的等待着执事者的命令。几乎是执事者话音刚落，楚暮便召唤出了莫邪。

　　莫邪的身上还有着疤痕，战斗力也没有完全恢复，但是莫邪的战斗意志却始终都是燃烧着，那双银色的目光透着高傲、嗜战的光芒！

　　“奇怪，月光狐好像不在状态呀？”一旁的汀雨看见楚暮召唤出莫邪的时候，立刻就感觉到了莫邪与往常的那种锐气有所不同。

　　“怎么说呢？”一旁的欣雪问道。

　　“他的月光狐战斗力好像没有恢复，应该还是虚弱状态……”汀雨低声说道。

　　“虚弱状态？那……那他不是输定了……”欣雪说道。

　　“那倒未必……”汀雨摇了摇头。

　　站在汀雨和欣雪旁边的正是被认为是十人中最强的风古。

　　风古偶然听到这两个女魂宠师的低声对话，也是对楚暮有了几分兴趣，眼神饶有兴趣的注视着楚暮，想知道这个一直以来都很低调的家伙哪来的勇气和依仗与实力不弱的格森战斗！

　　“杀了他们！”战斗开始这一刻，格森便直接命令曼迪怪朝楚暮的莫邪发动攻击！

　　楚暮很冷静的向后退去，指挥着莫邪，借助速度的优势，先与速度缓慢的曼迪怪做着周旋！

　　之前楚暮遇见曼迪怪的时候，就对曼迪怪做出了一个评价，力量和防御都不错，但速度太慢，遇到速度快的魂宠，很容易被克制！

　　莫邪的战斗力恢复不到五成，可以它九阶的实力对付这个七阶的曼迪怪应该不成多大的问题！

　　……

　　“笨蛋，它在你后面，转过身！”一番战斗之后，格森已经明显发现在速度上他的曼迪怪完全不占优势了，战斗许久，竟然没有真正攻击到楚暮的月光狐！

　　楚暮战术则运用得很好，一开始根本不让莫邪攻击，就是不停的让莫邪闪躲，让曼迪怪的那些消耗大量体力的技能都落空！

　　“他很擅长找到对方的弱点啊……”风古缓缓的开口说道。看到这里，风古其实就能够猜到这场战斗的结果了。

　　事实上，很多人也看出，整场战斗格森的曼迪怪都被月光狐牵着鼻子走，随着时间的流逝，曼迪怪却已经气喘吁吁，几乎所有的技能都根本打不中速度极快的月光狐，而在所有人看来，这银色的月光狐简直就像一个敏捷优雅的舞者，在赛场上尽情的表演！

　　“莫邪，魅惑！”

　　楚暮一直让莫邪隐忍着，技能直到现在才释放，而现在释放，的确是曼迪怪最薄弱的时候，已经疲惫的曼迪怪根本无法抵挡这种精神技能！

　　冷静，果断！静则无恙，动则致命！


第36章 找死，就成全你

　　九阶的月光狐，心智远远高于曼迪怪这种低心智和精神抵抗能力弱的魂宠，莫邪银色的眸子流转着绚丽光泽之时，曼迪怪的眼神立刻变得有些痴迷，竟然摇晃着笨拙的身体，茫然不知的朝莫邪爬去。

　　莫邪的爪子缓缓的从肉垫里伸出，森白的全期一级爪在阳光下显得异常的锋利，寒光熠熠！

　　“醒过来！快醒来！”格森意识到自己的曼迪怪中招了，扯开嗓子大喊了起来。

　　然而两阶的差距和精神的落差，曼迪怪根本无法短时间内从莫邪的这魅惑技能中恢复神智！

　　看着愤怒到有些失态的格森，楚暮也是浮起了笑容。像曼迪怪这种魂宠，莫邪的魅惑至少可以让它迷失半分钟，而这半分钟时间，足以将曼迪怪杀死好几遍了！

　　“解决了它吧。”楚暮也不再浪费时间，直接命令莫邪出击。

　　莫邪也是秉承了楚暮那肃杀的性格，找准机会，便绝不会给予对手任何生还的机会！

　　莫邪身子暗伏，猛然间窜出，暗袭的技能将它的速度提升到极致，几乎瞬间出现在曼迪怪的身躯前！

　　“好快的速度！”场外的人都只看见一道银光闪过，连莫邪的身影都看不清楚！

　　撕裂爪！

　　寒光烁烁，一闪而至！

　　血花四溅，曼迪怪即便是在被撕裂开要害的时候，眼神依然无比茫然，根本没有任何痛苦一般！

　　看着曼迪怪的要害被撕开，格森整个人失去了灵魂一般，呆立在那里！

　　明知道要死，做好了心里准备的话，或许他还能够接受，但是明明已经有希望得到生存，却没有想到自己精心培养的曼迪怪败给了一只娇小的狐狸，这种瞬间跌入谷底的落差和即将到来的死亡的恐惧，的确可以瞬间击垮一个人的心灵！

　　“楚暮，胜！”

　　执事者漠然的宣读了这场比赛的结果。

　　很快，两名执事者便将彻底绝望的格森给拖走了，而格森从始至终都没有说一句话，也没有任何的挣扎，就像一个已死的人……

　　楚暮收起了莫邪，缓缓的走下赛场，站到了那些得以生存的队伍之中。两场比赛都没有遇到葛青之流的对手，楚暮也是松了一口气。

　　对付曼迪怪那种速度慢的魂宠，莫邪是绝对占据优势，哪怕只有五成的战斗力也足够对付了，可若是遇见其他更强的魂宠，那又将是一场恶战。

　　……

　　剩下的十一人站在血迹斑斑的营地之中，面向着这个岛屿的残忍主人曹易。

　　虽然能够活下来的那十个人可以说是在赛前就已经基本确定了，但事实上也有一些隐藏了实力的魂宠师。

　　和汀雨站在一起的欣雪以及孤僻一人名叫雷吉纳的少年，便是击败了被执事者们认为可以活下来的人，挤入了存活的名单之中。当然，楚暮也算是脱颖而出的一个。

　　“岛上的规矩，活下来的，只能是十个。但是，现在剩下了十一个人，所以还必须有个人会被淘汰！”

　　曹易目光扫过最后剩下的十一个人，脸上浮起了一个残忍的笑容，开口说道：“这最后死亡的人，有些不太好赛选……”

　　今天的战斗是二十一人，风古实力最强，所以执事者们也没有给他安排战斗，直接让他成为这十个活下来的魂宠师们的首领。

　　而另外二十人就各自战斗一场，胜的便存活，但这样很明显是还多了一个人！

　　十一人的目光都望向了其他人，暗暗猜想被淘汰的那第十一人会以什么形式被淘汰，又会是谁被淘汰。

　　曹易并没有立刻表示如何淘汰那第十一人，只是目光扫过这些年轻的魂宠师，眼神略带玩味之意。

　　而这个时候，十一人中，有人上前一步，躬着身子，毕恭毕敬的说道：

　　“曹大人，曹大人，在昨天的时候，我的对手张非生被您强大的魂宠给杀死，我得以免去一场战斗。今天，看了所有人的战斗之后，我觉得楚暮最有资格成为被淘汰的第十一人……”

　　“哦？你要帮我淘汰一个人？”性格古怪的曹易浮起了一个难看的笑容。

　　“如果可以为曹大人做事，葛青一定赴汤蹈火，而这种淘汰一个人的小事，不饶曹大人费心，曹大人，您看这样如何？由小的与楚暮做生死对战，若是他败了，他就成为淘汰的那个人，若是我败了，淘汰的那个人就是我？”葛青小心翼翼的说道。

　　曹易挑起了眉毛，看了一眼楚暮，又看了一眼葛青，摸着那邋遢的胡渣：“这个主意听起来不错……”

　　听到葛青的这番话，楚暮眉头也皱了起来，本以为自己幸运的可以顺利度过这次危机，却没有料到葛青竟然如此多事！

　　“楚暮，你有什么意见？”曹易扫了一眼楚暮，开口问道。

　　楚暮当然有意见，莫邪那次战斗已经身负重伤，楚暮实在不忍心再让它战斗了，这个葛青的确有些欺人太甚，但是为了莫邪，楚暮必须隐忍着！

　　“魇魔宫是需要强者的，像楚暮这样靠运气生存下来的人，是没有资格成为魇魔宫的成员的，曹大人，您说我说的对吧？”葛青一副谄媚的模样，那副嘴脸实在令人生厌！

　　“一个人，可以贱到你这种程度，也的确不容易！”楚暮冷笑道。

　　葛青的这番举动，的确下贱到了极点！

　　“那么，你敢与我来这场生死较量吗？不敢，你又有什么资格讽刺我，如果不是执事者，你早就死了好几遍！”葛青讽刺的回击道。

　　楚暮深呼吸一口气，这个时候，他的确很想杀了葛青，让这个家伙知道他现在这番举动是多么的愚蠢，但是一想到莫邪的伤势，楚暮又不得不隐忍着。

　　“呜呜呜～！呜呜呜～！”

　　在空间之中休养的莫邪很显然是感觉到了自己的主人被羞辱了，高傲嗜战的他立刻发出了愤怒的叫声，要求楚暮将它召唤出来与葛青的鳞蛇战斗！

　　“有恩怨就要解决，我曹易一直以来都是非常公正的，正好要淘汰一人，那就由你们两个中挑一个吧，楚暮，我还是很欣赏你昨天的行为的，今天的生死挑战，你有没有那个胆量？哈哈……”曹易笑道。

　　葛青也是冷笑的注视着楚暮，就是要将楚暮逼到绝境。

　　“楚暮，说话！”曹易命令道！

　　楚暮忽然深呼吸了一口气，抬起了头，那双黑色的眸子释放出一丝野性，凛然道：“既然葛青找死，我就成全他！”


第37章 高级战技，月刃

　　“哈哈哈哈，好！那就由你们两个分出胜负吧！”曹易又笑了起来。

　　楚暮缓缓的走到了赛场之中，楚暮并不会对葛青有任何的畏惧，但是他知道，现在的自己无论如何不是执事者的对手，尤其是性格古怪的曹易，楚暮并不想与曹易有什么直接的冲突。

　　一脸幸灾乐祸的葛青也走入了赛场，从他的眼神中可以看到他内心的兴奋，似乎终于等到可以为自己表弟张洛报仇的那一天了！

　　额外的战斗，让其他人都提起了几分兴趣，纷纷想知道忽然杀出了黑马楚暮和葛青之间的战斗究竟会有怎样的结果。

　　“拿出你们的本事吧！”曹易一声令下，战斗开始！

　　……

　　“听从我的召唤，鳞蛇！”葛青的召唤速度非常的快。

　　楚暮也在第一时间念起咒语，迅速的将小莫邪召唤到自己面前！

　　“你和你的狐狸都会变成我鳞蛇的食物！”葛青手一指，立刻发出了精神指令，直接命令鳞蛇朝莫邪扑去！

　　鳞蛇身长已经达到了近三米，浑身青色的鳞片上刻着各种怪异的花纹，当血盆大口张开之时，寒气森然扩散，狰狞无比，弱小的魂宠面对这种生物连战斗的勇气也会丧失！

　　外柔内刚的莫邪面对鳞蛇却是没有任何的畏惧，竟然迎面而上，直接朝着鳞蛇的大口撕裂而去！

　　“铿！”

　　仿佛金属碰撞一般，莫邪的爪子与鳞蛇的獠牙碰撞，竟然溅起了一窜火光，可见牙与爪的锋利程度！

　　鳞蛇正面攻击没有成功，身躯猛的弯曲，忽然开始盘旋！

　　盘蛇！

　　借助身体的优势，将猎物紧紧的缠绕，可以活活的将猎物直接勒死的典型的蛇族战技！

　　“莫邪，拉开战斗距离，别给它缠住你的机会！”楚暮立刻命令道。

　　身体对抗上，娇小的莫邪没有占半点优势，莫邪依然要借助自己的速度优势，来限制这条有着厚厚鳞甲的毒蛇！

　　鳞蛇的盘蛇还未完全施展，身形矫健的莫邪便迅速的跳开，连续几个轻盈的跳跃，拉开了十米的距离，笨拙的鳞蛇只是盘绕了自己的身躯！

　　“溅毒！”葛青冷呵一声！

　　鳞蛇身体打开，忽然张开了大口，口中喷出了青色的腐蚀毒液，毒性的液体在空中滑过一道弧线，几乎腐蚀了空气，朝莫邪的位置喷去！

　　“嗤嗤～！”

　　毒液溅在了莫邪的毛绒绒的尾巴上，它的尾部的绒毛就像被灼烧了一般，冒起了黑烟，并且迅速的扩散出了一块小范围的腐蚀伤口！

　　楚暮一阵心惊，这鳞蛇的毒液腐蚀性非常的强，哪怕拥有后期的一级防御皮毛，也无法抵抗！

　　“呷！”鳞蛇根本不给莫邪任何喘息的机会，毒液溅出之后立刻朝莫邪扑去！

　　“嘣！”

　　地面被撞得泥土飞溅，鳞蛇一身厚厚的鳞甲，扑击的力量非常的恐怖，一旦击中莫邪，随后一个蛇盘，这场战斗也意味着结束了。

　　莫邪连续的跳跃闪躲鳞蛇的攻击，那双银色的眼睛死死的盯着鳞蛇的一举一动，随时给予鳞蛇攻击！

　　……

　　“可笑的撕裂爪，根本破不开我鳞蛇的防御！”葛青嘲笑道。

　　楚暮看了一眼莫邪的爪子，莫邪那夜连续的战斗，爪子已经明显损坏了，尽管达到完全期，但却发挥不出后期的实力，这使得莫邪也非常的被动。

　　葛青盯着莫邪，忽然浮起了一个残忍的笑容，对他的鳞蛇发出了一个指令！

　　楚暮忽然发现这个狰狞的生物后半身身躯忽然蜷缩着，立刻意识到鳞蛇要发动技能了！

　　恶噬！

　　鳞蛇三米长的身躯猛然间打开，如同一柄青色的箭矢迅速的飞出，那张血盆大口豁然张开，霎时一股黑色的邪气附着在鳞蛇的身上，在他扑出的这一刻，黑色的邪气竟然拟化了鳞蛇的血盆大口！

　　恶噬让鳞蛇的攻击范围和咬合力瞬间增强，冷森森的腥风扑打在莫邪和楚暮的脸上！

　　鳞蛇在黑色邪气的包裹之中，仿佛瞬间扩大了好几倍，近乎要吞掉整个战斗赛场，让莫邪没有任何退路！

　　“我说过，你会变成我鳞蛇的食物！”鳞蛇葛青一直没有使用，可以说正是葛青特意留给楚暮的！

　　“恶噬，被吞进去的魂宠和人，会先被咬破皮肤，然后俯视的毒液灌入，浑身溃烂！”风古注视着赛场，淡淡的叙述着这个技能的残忍！

　　难闻的腥味迎面扑来，就好像是鳞蛇胃里发酵的气息吐出来一般！

　　“呷！”

　　恶噬袭来，莫邪的身子立刻变得模模糊糊，隐隐约约可以看见两个莫邪的娇小的身影！

　　“哼，后期的月影，想躲开我鳞蛇的技能？”葛青冷笑，早就料到楚暮的莫邪拥有月影技能！

　　“呷！”

　　庞然恶口直接朝着莫邪的两个模糊影子扑去，完全无法闪躲！

　　“月光狐没躲开！”

　　“楚暮也要完了！”

　　此刻在他人看来，似乎胜负已分！

　　“躲不开，就去死吧！”葛青脸上露出了一抹残忍！

　　“哼，为何要躲！”楚暮冷哼一声，神情冷峻，似乎一直在等待这一刻！

　　就在恶噬可怕的咬合力合拢的那一瞬间，楚暮却浮起了浮嘴角：“莫邪，暗袭，月光刃！”

　　楚暮命令下达这一瞬间，莫邪模糊的身影瞬间清晰，竟然直接在邪恶大口闭合那一瞬间，猛然间朝着鳞蛇的喉咙之中冲去！

　　浑浊之中，一道银光如同剑刃飞逝，直接冲入鳞蛇的邪恶大口中！

　　黯淡，消逝，黑色的邪气猛然大增，赛场中只有葛青的鳞蛇！

　　然而下一刻，浑浊之中一道月白光芒忽然闪耀，如同黎明破晓，形成一道华丽精致无比的月刃，冲破了黑暗邪气！

　　“月刃，这是月光刃！是月光狐的高级战技！”看见这一幕，场外有人惊讶的叫了起来！

　　迎着这声惊呼阴冷的月刃之中赫然的溅起了一窜黑色的血花，紧接着浑浊之中所有人看见葛青的鳞蛇一分为二！


第38章 凶手，楚暮！

　　一阵狂风从高处灌下，窜入了营地之中，将黑色的邪恶气息驱散！

　　赛场上所展现得却是惊人的一幕！三米长的鳞蛇，从喉咙的位置被彻底的撕开，一直蔓延到接近尾部的地方，完完全全像是被一柄利刃从口的位置势如破竹般砍下，分成血淋淋的两半！

　　赛场内外顿时安静！目光纷纷骇然的注视着那只浑身沾着血液的凶厉的月光狐！

　　月光狐以美丽的外表著称，成为众多贵家小姐的喜爱，然而眼前这只月光狐，给人的感觉却是一种寒意！尤其是那双银色的眸子，在释放暴戾的那一刻绽放的是凶残的冷光！

　　“杀了他！”

　　就在所有人为眼前的一幕惊愕之时，楚暮忽然向莫邪下达了命令！

　　葛青之前的侮辱和挑衅也完全激起了莫邪的愤怒，楚暮一声令下，莫邪迅速的转身，再一次施展开技能！

　　暗袭！

　　十米的距离只有一道沾着血液的银色身影掠过！

　　后期的暗袭，速度快到葛青根本看不清的程度，葛青还未从那种惊骇之中恢复过来，死亡的爪刃便赫然的从他脖颈位置划过！

　　“唰！”

　　没有任何准备的葛青根本无法闪躲，鲜血从他的喉咙位置溅开，他用手捂着脖子，踉跄的向后退了几步！

　　“你……你的狐狸……怎么……怎么……”葛青捂着脖子，但是他的动脉已经被割破，血液完全不可能止住，不断的从指缝中溢出……

　　“原来如此，楚怜，这垃圾狐狸的伪装技能……隐藏的好，隐藏的很好。哈哈，有意思，哈哈！”就在这时曹易忽然大笑了起来，似乎看到了一场比较有意思的战斗！

　　曹易开口，众人猛然间恍悟，月光狐是拥有伪装技能的，能够施展开月刃这种高级技能，那么这月光狐至少是达到九阶的！

　　葛青的脸越来越苍白，甚至渐渐的发青，血液依然在不断的往外溢出。

　　他的眼神惊恐无比的注视着莫邪，僵硬的吐出几个字：“伪……伪装……”

　　“找死的滋味如何？”楚暮缓缓的走到了葛青的面前，目光邪魅无比。

　　葛青双手捂着那不断喷血的脖颈，眼珠子不断的翻动，脸庞抽搐。

　　楚暮伸出了手，漠然的朝葛青的脑袋一推，葛青已经处在了垂死状态，被这么一推，身体便仰面倒下，重重的摔在地上！

　　一阵晃荡和抽搐之后，葛青再也没有任何生命迹象了，眼睛泛白，嘴张开，鲜血含在他喉咙中……

　　伪装的九阶月光狐，若不是葛青那找死的举动，在场所有人都不会想到楚暮的实力竟然隐藏的这么深！

　　九阶，这也就意味着楚暮的实力绝对不逊色于风古，楚暮从最不起眼，瞬间变成了足以与风古较量的人！

　　楚暮收起了已经非常疲倦的莫邪，缓缓的从赛场中走下。

　　楚暮并没有在意其他人惊讶的目光，眼睛注视着曹易！

　　曹易保持着一脸怪异的笑容，这个笑容看得令人浑身不舒服，随时都会变成凶残的恶徒一般！

　　忽然，曹易的怪异笑容消失了，口中吐出了几个音符！

　　楚暮的眉头皱了起来，因为他感觉到了曹易位置上的一丝精神的波动！

　　“精神之抑！”表情瞬间冰冷的曹易的吐出了几个字！

　　魂技！

　　精神魂技！

　　一道诡异的精神之波迅速的掠过，犹如爆破后的空间震荡，迅速的钻入了刚刚走下赛场的楚暮脑中！

　　楚暮步伐戛然而止，脸色瞬间苍白，头疼欲裂的感觉让他疯狂的喊出了一声！

　　突如其来的变故让其他九人再一次愕然了，惊恐无比的看着曹易，不明白曹易为什么要忽然对楚暮下手，楚暮不是已经获得了胜利了吗！

　　“楚暮，你好大的胆子！”曹易冷然大喝！

　　精神之抑的力量让楚暮精神不断受到一种被疯狂挤压的痛苦，就像有一双孔武有力的大手在使劲的摁扁自己的头颅。

　　楚暮半跪在地上，难以抵挡的精神的力量让他呼吸渐渐的变得困难！

　　“现在我最后给你一次机会，敢再说半句假话，我立刻把你撕成碎片！”曹易漠然高傲的注视着楚暮。

　　楚暮依然低着头重重的喘息着，这一刻，楚暮能够感觉到了来自死亡的威胁！

　　“呜呜呜！”感觉到楚暮有危机，莫邪立刻发出了叫声，示意楚暮将它召唤出来。

　　“莫邪，别紧张，他的魂技对我没有多大的影响，放心，我不会有事的。”楚暮用心念告诉愤怒无比的莫邪。

　　“周生莫，唐显，罗晨以及另外两人，是不是你杀的！”曹易怒然大呵！

　　此话一出，活下来的九人，包括两个执事者古雷和曾泽都惊颤了，目光惊骇的注视着半跪在地上的楚暮！

　　难道那一夜之间杀掉那五人的是楚暮！

　　难以置信！谁也不可能会将一个实力超强的凶手与携带一只月光狐的楚暮联系在一起，然而曹易此时的愤怒以及楚暮刚才的表现，又让他们不得不相信那个令人惶恐不安的凶手正是楚暮！

　　“说话！”曹易怒喝道，那双眼睛充满了可怕的杀意！

　　楚暮慢慢的抬起头道，艰难的回答：“不是！”

　　“还敢狡辩！”曹易脸上愤怒更甚，魂技精神之抑再一次施展，这一次，站在旁边的九人都可以明显感觉到一阵诡异的寒冷刺入他们的脑海之中！

　　楚暮始终低着头，就在曹易释放精神之抑的时候，眼中闪过一道暗光！

　　下一刻，楚暮发出了一声闷哼，身体出现了一丝颤抖！

　　“呜呜呜！呜呜呜！”

　　感觉到楚暮正在承受摧残，魂宠空间之中莫邪立刻发出了撕裂般的啼叫！疯狂的他竟然开始不断的用那虚弱的身体撞击魂宠空间，试图以自己的力量突破魂宠空间的限制！

　　只是，莫邪现在仅仅是一只九阶的月光狐，根本不可能打破楚暮魂宠空间的限制！


第39章 蜕变，第二段形态

　　曹易深呼吸了一口气，冷哼一声，显然是对夏大人相当的忌惮，刚才还怒火冲冠，此时却不得不强行压下。

　　“谁和他一起住的，把他抬回去。听着，你们的命是由我控制着的，剥夺你们生命的也只有我！都滚回你们屋子里去，三天后离开这里！”曹易吼出一声之后，立刻朝着营地之外走去！

　　其他执事者也立刻跟上了曹易，离开了血淋淋的营地。

　　“曹大人，为什么这么大发雷霆，这个小子能够供养白魇魔这么长时间，应该确实是有实力的……”古雷跟在曹易身边，非常小声的说道。

　　曹易冷哼一声，却不说话，继续往前走去。

　　旁边的曾泽看了一眼曹易，忽然拉了拉古雷，示意他停下来。

　　曹易走远了之后，曾泽才瞪了一眼古雷，开口说道：“跟了曹易这么久，你还不知道他的脾气，曹易嫉妒心非常的强，他可不希望当初被自己管教的成员将来做到比他高的位置上。这个楚暮供养白魇魔这么长时间还没死，说不准哪天夏大人看中他，解除了和白魇魔的魂约，给他一个蓝魇魔什么的……”

　　“夏大人……当初我们还以为这小子就是一个垃圾，没想到实力这么强。”古雷说道。

　　“这小子确实很有潜力，依我看夏大人不会让他死的，以后很可能会在魔宫中得到一个高职位，古雷，你想想，我们两在这些破岛上多少年了……”曾泽压低了声音。

　　古雷也不笨，很快就明白了曾泽的意思，小声道：“那我们……”

　　“曹易肯定想杀他了，他要是想杀楚暮，我们就保他。有机会再向夏大人禀明，那时候曹易也要死得很惨，而我们……”曾泽浮起了笑容。

　　古雷也笑了起来！

　　……

　　……

　　营地内。

　　之前，曹易如此大发雷霆，每个人脸色都是异常的难看，直到曹易走了之后，其他人才都如释重负一般。

　　“楚暮……楚暮……”

　　汀雨走到楚暮身边，推了他几下，看看是否能够把他叫醒。

　　而其他人都只是站在一旁，曹易离开之后，他们都是心有余悸的看了一眼昏倒的楚暮，最后各自离开了，楚暮的生死与他们无关，或者说他们倒很希望楚暮当场死亡。

　　汀雨一个人自然无法抬起楚暮，她也念起了咒语，召唤出了刺瑰花妖，让刺瑰花妖抬着楚暮往木屋走去。

　　……

　　“啊？你醒了，不好意思，我一个人抬不动你，只能这么把你捆回来……”汀雨刚让刺瑰花妖将楚暮抬进木屋内，楚暮便睁开了眼睛。

　　楚暮点了点头，晃了晃脑袋，把那些残留在自己脑子里的精神之抑的效果扫去。

　　事实上楚暮自己并没有晕厥，曹易是一个魂士，楚暮也是一个魂士，他的精神之抑最多让楚暮头疼，不可能将他给击晕。昏厥过去，自然是楚暮缓解这次危机的计策。

　　“你还好吧？”汀雨倒了杯水给楚暮，开口问道。

　　楚暮拍了拍身上的尘土，淡淡的回到道：“还好。”

　　汀雨见楚暮不是很想说话，也知道楚暮需要冷静冷静，也没有多问，自己做自己的事情去了。

　　楚暮冲洗了身子，换了件衣裳之后，便坐在床铺上静修冥想。曹易在对楚暮使用精神之抑的时候，楚暮自己也消耗了一些魂力暗暗的抵抗，这些魂力必须立刻补充回来，因为楚暮不确定实力到达九阶的白魇魔什么时候会进食。

　　……

　　深夜的时候，楚暮一个人离开了营地，依然是前往那向咆哮的海洋中延伸出的悬崖位置。

　　“呜呜呜～！”莫邪静静的站在楚暮身边，银色的月光泄落在它的身上，修长美丽身躯的莫邪展现出了几分邪异。

　　楚暮坐在悬崖边，抚摸着莫邪柔顺的毛发，缓缓的开口道：“那个时候，你太过偏激了，我们现在不是他的对手，必须要隐忍着……”

　　“呜呜呜～！”莫邪发出了一声悠长的啼叫，那双灵动的眸子注视着海平面上的银色弯月。

　　“放心，绝不会让今天的事再发生！”这次的隐忍，同时也让楚暮感到了屈辱！楚暮此时的内心就像那些澎湃翻滚的海浪，不断的高涨不断的高涨，渴望变得更加强大！

　　莫邪与楚暮的心灵相通，它能够感觉到当时楚暮内心的愤怒。

　　主人受到屈辱，它却不能为主人战斗，楚暮那双注视着银月的眸子同样充满了最强烈的渴望！

　　“呜！”莫邪扬起头颅，对着海上的银月发出了啼声！

　　“三天后，我们就要到别的地方了……”

　　“呜！”

　　楚暮正要说话，却被莫邪的这声显得极其高昂的叫声给打断了。

　　“怎么了，莫邪……莫邪……”楚暮转过头去注视莫邪，然而下一刻，他的眼神出现了明显的晃动！

　　银色的月光洒落在莫邪的身上，莫邪银色的毛发迎着海风肆意飘舞着，展现出一幅凛凛模样。

　　光辉斑斑驳驳的在它的毛发身体周围闪烁，凝聚在一起竟然有些耀眼！

　　如此起来的变化让楚暮镇愣住了，惊讶无比的注视着身体发生明显变化的莫邪！

　　“这……这是蜕变！”楚暮惊呼出一声！

　　每一只魂宠从诞生之后，便要经历无数个成长蜕变阶段，而每九阶的成长之后，便是一次彻底的蜕变！

　　此时，莫邪便是正经历这个蜕变的阶段，从第一段形态蜕变的第二段形态！

　　与成长的实力提升有所不同，蜕变可以说是一次非常彻底的实力跨升，无论是体型、战斗部位还是力量、速度、防御等各种能力，都会有着很大程度的提升！

　　“呜！”

　　莫邪再一次发出了高傲的叫声，叫声与海水相撞，却凝而不散，不断的回荡在海平面上！

　　莫邪神圣的光辉越来越强烈，身躯在月光的笼罩下，肉垫内的爪子忽然伸出，却慢慢的伸长，变得更加锋利坚韧！


第40章 调训，朝着九尾异变

　　莫邪的蜕变并没有结束，它的身躯开始变长，身躯线条变得更加优美，同时有充满力感，银色的柔顺的尾巴，将其衬托的更加高贵冷傲！

　　“呜！”

　　黑夜海，悬崖畔，沐浴蜕变光芒的莫邪舒展开身躯，对月发出了一声凄凛的啼叫，声音撞入海浪之中，与海洋的呼啸声一同荡漾！

　　……

　　楚暮知道莫邪此刻的变化还只是形态的改变，之后进入的一段时间沉睡，才是真正本质的变化，而这段时间的沉睡，也正是使用魂晶调训的最佳时段。

　　此时楚暮也顾不得魂力是否匮乏的问题，立刻取出了随身携带的珍贵的魂晶。

　　“莫邪，吃下这个！”楚暮使用魂力将魂晶的能量封住，防止莫邪在吞下之后能量彻底释放。

　　魂晶内部的能量是非常庞大的，这股能量需要慢慢的吸收，一次性涌出的话，魂宠无法完全吸纳。

　　魂宠是无法自己控制这种魂晶能量的慢慢吸收，所以在吸纳的这个过程，魂宠师必须非常认真的对待，小心翼翼的完成这个调训过程。

　　“兽属性为主，火属性为辅，魂晶能量应该持续三天时间，莫邪，这三天时间是你实力增强的一个关键，成功之后，就算你不发生种族异变，实力也绝对不亚于其他高级种族的魂宠！”楚暮自信心立刻增长，没有什么比变得更加强大更值得他内心澎湃！

　　“呜！”莫邪发出了叫声，蜕变之后的倦意已经慢慢的袭来，它也很听话的回到了魂宠空间之中，接受楚暮的魂晶调训。

　　魂宠的调训，是非常讲究的！

　　楚暮干脆也不回到木屋之中，使用精神意念进入到魂宠空间之中，开始操纵那枚被自己注入了魂力的双属性的魂晶。

　　双属越多，要想控制好能量的释放就越困难。楚暮现在要做的就是先将兽属性的能量慢慢的释放出来，让莫邪先接受最纯粹的兽属性力量的洗礼！

　　所幸楚暮是一个魂士，他的魂念已经足以做到这种细腻的控制程度。

　　使用魂念探入到魂晶内部的时候，魂宠师可以看到魂晶的魂晶冕，魂晶冕就像华美迷人光晕，缭绕在魂晶内部最中心，而魂晶冕就代表着魂晶的能量。

　　楚暮探入到这枚魂晶内部的时候，看到的是两层不同颜色的魂晶冕，分别是棕色和红色。

　　棕色为兽属性，红色为火属性，这两层棕色和红色的魂晶冕就表示着这魂晶的双重属性。

　　楚暮将自己的魂念慢慢的锁定了这略显出几分不太稳定的棕色魂晶冕，开始将这些能量慢慢的引入到莫邪的身体之中。

　　十分的兽属性魂晶冕能量，楚暮大概只引出了两分，慢慢的注入到了莫邪的身体之中。

　　莫邪的身体经过了蜕变的洗礼之后，再一次发生了变化，四肢和躯干上的肌肉有了明显的膨胀……

　　与此同时，楚暮的魂念立刻锁定了红色的魂晶冕，引出了大概一分的能量，慢慢的注入到了莫邪的身体之中。

　　火属性能量的引入，让莫邪的身体立刻有了明显的变化，银白色的毛发竟然渐渐的泛出了一种夕阳红的美丽光泽，这种光泽隐藏在银色的毛发之中，只有目光发生移动时，才能够察觉得到！

　　能量是需要慢慢吸收的，楚暮也不能操之过急，今天的调训也只能到这里，必须等莫邪的身体将这两分的兽属性能量和两分的火属性能量完全吸收，再继续调训……

　　“但愿这次调训能够成功。”完成了这个需要极度集中精神的调训过程，楚暮也稍稍松了一口。

　　魂宠师对魂宠的调训是非常非常关键的，就好比是月光狐，月光狐是以妖灵属性为主，兽属性其次。

　　事实上若是有魂宠师将月光狐作为战斗魂宠，那么他们对月光狐的调训方向也应该是妖灵属性为主，兽属性为次。

　　平时的食物就是两枚妖灵属性魂核与一枚兽属性魂核的方式喂养，毕竟月光狐的妖灵天赋更强，这种喂养方式可以让月光狐的妖灵能力发挥得淋漓尽致。

　　再比如说獠狼，獠狼为纯粹的兽属性生物，增加其副属性是必须的，比如说火焰和寒冰，这样可以让獠狼的攻击变得更有危险性。

　　但忌讳的是：绝对不能将火属性和冰属性成为獠狼主要的培养方式！

　　獠狼的这种魔法属性天赋很弱，过多的强化魔法属性，就相当于训练一只鹿去学捕猎的能力。

　　如何调训好魂宠的属性比例，让魂宠的能力最大值的发挥，这就需要魂宠师自己斟酌。

　　可以说，魂宠调训是魂宠师一个非常深的研究，不同的魂宠拥有不同的调训方式，哪怕是相同的魂宠，也仍有不同的调训方式！

　　楚暮的莫邪是比较特殊的存在，如果莫邪一直都是月光狐，那么楚暮的这种以兽属性为主，火属性为辅，妖灵属性为次的调训方式，绝对是在扼杀月光狐的妖灵能力，非常牵强的让莫邪往进攻性发展。

　　这种调训结果便是，这只魂宠彻底变为一个鸡肋，兽属性力量不如一些像獠狼的魂宠，火属性效果也不如拥有火焰能力的魂宠，擅长的妖灵能力也彻底荒废。

　　但是，楚暮之所以这样执着于莫邪的进攻能力，那是因为莫邪是一个可以种族异变的魂宠，楚暮的这种勉为其难，其实相当于在为莫邪的种族异变做铺垫，让莫邪往战斗能力相当恐怖的妖狐九尾异变，而不是懦弱的银月狐和魅月狐！

　　楚暮自己是无法确保莫邪一定能够朝妖狐九尾异变的，所以这种调训方式也需要莫邪自己的努力，将来的调训过程，以及一些运气的成分。

　　每只魂宠的调训方式都是有着无数种方法，和无数种变化，不管如何调训，魂宠师最大的目的就是让魂宠变得更加强大，更适应各种战斗！


第41章 新战技，焰芒

　　回到木屋之中，楚暮也终于可以去睡一个觉了。

　　魇魔宫的规矩：只要能够从这种竞争之中活下来，并且不被身体内的魇魔给吞噬，那么就有资格成为魇魔宫的成员。

　　现在楚暮可以说已经算是魇魔宫的成员，三天之后，便会到一些有城镇的岛屿之中，不用再过这种奴隶一般的生活。

　　唯一值得楚暮担心的便是曹易，曹易的性格难以揣测，之前若不是提到那个夏大人，曹易可能直接杀了自己。

　　“这个曹易，有机会一定要除掉！”楚暮能够看得出曹易已经对自己起了杀心，这样一个隐患存在，会给他带来很大的麻烦。

　　回到木屋之中，楚暮也没有睡下，调训大概消耗了楚暮三四成的魂力，乘着白魇魔还没有进食，楚暮必须尽快让自己的魂力恢复过来。

　　从清晨一直静修，大概在傍晚的时分，白魇魔终于苏醒了，进入九阶之后第一次向楚暮索要食物。

　　楚暮的消耗的魂力已经全部的恢复，将魂力全部喂养给了白魇魔，白魇魔在楚暮的意识之中发出了吃饱喝足的叫声之后，又再次沉睡下去。

　　“八成，剩下两成，还好。”楚暮脸上终于浮起了笑容。

　　实力提升到三念魂士之后与九阶的白魇魔应该算是拉开了一定的距离，楚暮也已经可以拥有两成的魂力使用。

　　魂技——宠魅大概需要消耗楚暮四分之一的魂力，关键的时候，楚暮还是能够使用使用的，另外离开这个青魇魔岛之后，成为魇魔宫的成员，楚暮应该是有机会接触到其他魂技的，那些魂技的消耗应该不会太过庞大。

　　白魇魔给楚暮剩下的这两成魂力可以说也算是对楚暮的一种枷锁的解开，之后的战斗楚暮也没有必要总是躲藏起来了。

　　……

　　晚上的时候，楚暮又再一次进莫邪进行了调训。

　　依然是按照之前的流程，将魂晶二分的兽魂晶冕能量对莫邪进行洗礼，再用一分的火属性魂晶冕能量对莫邪进行属性增加。

　　“发生变化了？”当楚暮完成今日的调训的时候，楚暮立刻就发现了莫邪身体的一些变化。

　　最明显的便是它那藏在肉垫的爪子，这一次，已经不再是单纯的变得更加锋利，而是幼爪直接脱离了莫邪的身体，从肉里长出了新的爪子！

　　“二级爪，厉爪！”发现了莫邪的变化，楚暮立刻露出狂喜之色！

　　从一级的幼爪变为二级的厉爪，可是需要很长时间的不断的磨砺才能够完成，而这一次蜕变，却让莫邪的爪刃直接提升了一个层次！

　　二级厉爪的锋利程度至少要比一级完全期强上一倍，哪怕连续战斗以整夜的时间，也绝不可能出现像之前那样的磨损！

　　从一级的幼爪蜕变成二级的厉爪，莫邪的攻击力大幅度的提升，兴许它的技能也会有所变化！

　　……

　　第三次调训的时候，楚暮改变了属性的比例，为了让莫邪能够拥有火属性，最后一次调训，楚暮牵引了二分的火属性能量，然后注入一分的兽属性能量。

　　楚暮这样做就是要让莫邪在蜕变到月光狐第二形态之后拥有火属性，但是让楚暮非常意外的是，莫邪银色的绒毛竟然也有了变化，银色的光泽变得更加闪耀迷人，竟然是进入到了一级的绒毛全期了。

　　楚暮一直对莫邪进行兽属性魂核的喂养，莫邪的在第一形态的九阶成长中，都是以攻击为主，它的防御皮毛也只处在后期状态。

　　而这次调训之后，莫邪的防御皮毛也终于进入了一级绒毛的全期，并且从成长状态来看，用不了多久就能够进入到二级的绒韧皮毛的状态！

　　二级的绒韧皮毛是魂宠的一种非常特殊的战斗皮毛，在奔逐时，毛发会变得非常的柔软，形成流畅的线条，减少空气的阻力。

　　而在防御时，二级的绒韧毛会出现化为坚韧状态，抵抗一定程度的伤害。

　　莫邪如果能够达到二级的绒纫毛，就算正面受到九阶獠狼的恶狼狂袭，兴许也只是受一些轻伤罢了。

　　“防御皮毛虽然没达到二级，不过没关系，慢慢来！”楚暮对这次调训的结果也算是非常的满意了。

　　现在莫邪的状态，哪怕出现四个周生莫的獠狼，也绝不是莫邪的对手，而更值得楚暮期待的是，这次增加的火属性，是否能够让莫邪拥有新的能力！

　　三次调训，莫邪的变化都是比较明显的，之后的第四次调训和第五次调训，莫邪便没有了明显的变化了，这一方面因为莫邪的现在处在第二段形态的一阶，受到身体的限制，爪刃和皮毛不可能过度发育。

　　另一方面，这魂晶的档次可以说已经不能满足现在阶段的莫邪了，多余的能量差不多都会变成食物消化掉。

　　……

　　明天就是离开岛屿的时间，夜晚的时候，楚暮特意带着莫邪到营地之外，想看看莫邪增加了新属性之后的能力。

　　“莫邪！”楚暮念起了咒语，将莫邪召唤到自己的面前，浅蓝色的光辉慢慢的凝聚又慢慢的涣散，魂约图案之中柔美高贵又不失野性的莫邪缓缓的出现。

　　“呜呜～！”莫邪扬起头颅，发出了一声啼叫，狐鸣之声立刻回荡在树林之中，惊飞了无数弱小的鸟兽！

　　“滋滋滋～！”

　　丛林枯老树木之中，忽然传出了一声刺耳的叫声，紧接着一只黑色扁形飞行魂宠忽然盘旋在了上空，似乎对在它地盘随意吵闹的莫邪很有意见。

　　“一段五阶左右的暗夜蝠？正好，练练手。”楚暮看了一眼那吵闹的生物，却是浮起了笑容。

　　莫邪抬起了头颅，银色的眸子注视着蝙蝠，忽然，这双银色的眸子闪现出了一道妖异的火光！

　　“焰芒！”楚暮第一时间捕捉到了莫邪的这个变化！

　　焰芒是火系战技，焰芒是最直接的灼伤伤害，虽然不炎灼这种直接的焚烧的伤害效果，却在释放速度上有着绝对的优势。


第42章 离开青魇魔岛

　　焰芒就像一道触目的火光忽然在黑夜之中闪烁，华美绚丽，更像是夕阳的那一抹嫣红，准确的击中了那怪叫的暗夜蝠！

　　“滋滋滋……滋！”暗夜蝠的翅膀立刻红了一块，薄薄的翅膀竟然迅速的燃烧起来！

　　暗夜蝠惨叫的更加惨烈，刺耳的声音不断的回荡着，凄厉尖锐！

　　被灼伤了一片翅膀的暗夜蝠彻底的失去了战斗力，化为了一道红色的火光从空中坠落到草地上，痛苦的挣扎了几次之后，渐渐的失去了生命。

　　“火焰对翼系和暗系的魂宠有着很大的伤害效果啊！”楚暮看了一眼暗夜蝠的尸体，开口说道。

　　莫邪才刚刚掌握焰芒这个技能，一击就能够直接杀死这暗夜蝠，也正好是火系的技能对暗夜蝠有着比较效果的伤害。

　　暗夜蝠为妖兽界——翼系——蝙蝠族，很显然的是这暗夜蝠还附带了暗系属性，有翅膀的生物本身就对可以焚烧它们翅膀的火系技能有着畏惧，再加上暗属性生物，这暗夜蝠也的确悲剧，死也不会想到，一只月光狐竟然施展出对它造成致命伤害的火焰技能！

　　火属性的添加后，莫邪也暂时只拥有这焰芒这个技能，随着莫邪的成长，渐渐的也会掌握更多强大的战技。

　　……

　　回到木屋之中后，楚暮也可以稍稍安心睡上一觉，这几天来，楚暮都是一直在熬着，很难有休息的机会。

　　一躺下之后，楚暮便昏昏沉沉的睡去了。

　　……

　　肚白的光辉在海平面上渐渐的泛起，熹微的光芒将黑色的海洋照亮，呈现出了一抹抹艳丽的旭日红海。

　　薄薄的雾气随着阳光的照耀，慵懒的消散，青魇魔岛千百鸟兽啼叫的声音也迎来了这新的一天。

　　清早的时候，在青魇魔岛外就出现了一艘船只，这艘船扬起的帆也正是魇魔的番号。

　　船只不是很大，大概只能够容纳得下二十人左右的样子，青魇魔岛四面悬崖，是没有停靠之处的，所以船只只能在有些湍急的礁石区域进行短暂的停留。

　　“可都抓稳了，掉下去，谁也救不了你们，那些在礁石岸边游荡的猎鲨最喜欢你们这些愚蠢的东西。”曹易站在崖边，对十个年轻的魂宠师说道。

　　而在曹易身旁，赫然傲立着一只体型超过三米有余的青色羽毛的大鸟！

　　当初楚暮在内岛的时候曾遇见了一只资质很高的青鸟，青鸟是翼系的魂宠，拥有掌控风的能力。

　　那只青鸟的体型大概不足半米，也只是四阶左右的样子。此时众人面前的这青鸟却早已经脱离了那幼弱的阶段。

　　这种体型的青鸟，很可能是已经第四段形态以上的了，至于四段几阶，就很难判断了。

　　莫邪现在还只是二段一阶，和这青鸟比起来，差距肯定很大，不过楚暮相信用不了多久莫邪也能够达到这个层次。

　　四段的青鸟完全足以承载一个人的重量，拥有这种飞行魂宠，也的确可以作为很好的代步工具，而且飞上天空，自由翱翔的这种感觉，想必也是很多人渴望的。

　　所以当众人看见曹易的这庞大的青鸟之后，也纷纷露出敬畏和羡慕的目光。

　　由青鸟来回护送，楚暮也再一次体验了那种迎着呼啸的浪花在海面上飞翔的感觉，这也是一种自由的感觉……

　　……

　　被送到船只上的一共是十五人，十个从残酷的竞争之中存活下来的新魇魔宫成员和五名包括曹易在内的执事者。

　　杨帆启程，在一个完全封闭的岛屿之中生存半年之久，终于可以离开这个岛屿，十个得以生存的年轻的魂宠师们心情都还是很激动的，尤其是将来，他们将来成为一名魇魔宫的成员，可以说是完全摆脱那种奴役一般的生活，只要他们听从魇魔宫的命令，就不再会有性命之忧吧，并且还可以通过魇魔宫的资源，慢慢的提升实力！

　　……

　　茫茫的蓝色海洋之中，魇魔宫的船只缓慢的漂泊在，海水并不是非常的平静，船只随着海浪在不断的摇晃，船上年轻的魂宠师们经过了两三天的颠簸之后，都已经昏昏沉沉的，根本没有什么心情去欣赏海洋的魅力。

　　楚暮的状态还算良好，这种船只的摇晃对他没有多大的影响，他站在甲板上，迎着风，注视着被船只冲开的海浪……

　　“不要站在这里！”一名执事者扫了一眼楚暮，冷冰冰的说道。

　　楚暮看了一眼这名执事者，眼神露出了几分疑惑。

　　“海上有很多凶残的魂宠，像你这样弱小的家伙站在船只边缘，简直就相当于把一块肉吊在栏杆之外，轻易就会招来饥饿的水中生物，他们可以轻易跃起，将你一口吞进肚子里，然后横跨船只重新回到海里……”执事者说道。

　　“哦。”楚暮面无表情的点了点头，紧接着不动声色的向后退了几步。

　　执事者浮起了笑容，眼神带着几分轻视和骄傲，一方面轻视楚暮这个新手，另一方面显得自己很老道，高他一等。

　　“哗啦啦！”

　　就在这时，船前侧面的海水猛然间溅起一窜剧烈的水花，顿时整个船只出现了一阵剧烈无比的摇晃！

　　浪花之中，一排排尖锐的獠牙暴露出，紧接着是一个硕大的头颅！

　　头颅如鲨，身躯却如巨大的蟒蛇，如此凶残的生物猛然间出现，正是朝着那名高傲的执事者扑去的！

　　那名执事者头发被蟒鲨喷出的腥味气息吹得凌乱无比，几乎就在他的头颅被生生咬断的时候，这名执事者狼狈的一个蹲身翻滚，躲过了致命的攻击，却是脸色苍白的坐在甲板上。

　　“好……好险……十米长的蟒鲨……”这名执事者冷汗直流的喘着重气。

　　楚暮的修为与这个执事者其实差不多，他的感知能力更强一些，在蟒鲨出现的时候，楚暮就察觉到了这种空间波动。

　　“曹大人，我们有麻烦了，好像我们被一群蟒鲨给盯上了！”就在这时，一名执事者有些慌张的曹易喊道！


第43章 水精灵

　　蟒鲨，妖兽界——水系——鲨族，种族等级为高等奴仆级，和猎鲨不同，这些蟒鲨栖息在远海之中，专门成群结队的捕食一些比较大型的生物，经常也会攻击一些船队，从船队那里得到各种各样的食物。

　　会在蟒鲨中攻击船只的，一般都是成长到一定程度的，所以攻击船只的蟒鲨也大都是进入到第二形态以上的，并没有出现什么第一形态几阶的小幼鲨。

　　二段以上的魂宠，又还是高等级别的，根本就不是那些年轻的魂宠师们能够对付的。

　　曹易还要依靠楚暮这些新成员从魇魔宫中得到好处的，自然不能让他们有事。

　　“你们都滚到船舱里去！”曹易对所有人喝了一声！

　　“哗啦啦！”

　　话音刚落，一道十米多高的海浪猛然的卷起，泛白的海浪之中，一条伸长十多米的庞然生物竟然一跃而起，直接从船只的中央位置翻腾而过，水花疯狂的拍打在船员的脸上！

　　“啪！”

　　恐怖的水蛇尾扫过，顿时如古木一般的十米高旗杆应声折断，重重的倒下，压碎了甲板！

　　“可恶的畜生！”曹易显然是怒了，竟然在那十多米伸长的蟒鲨略过的时候，猛的抓住了蟒鲨的尾巴，一起栽入了水中！

　　蟒鲨落水之后，水花再次溅起，打湿了船上的船员们！

　　“隆隆隆隆～！”

　　海水不断的翻滚着，年轻的魂宠师们都躲在船舱内，有些惊骇的注视着曹易跳下去的海域。

　　“咕噜噜～！”

　　海水在沸腾，忽然轰隆一声巨响，海水猛然的炸开，一道倒吸而上的漩涡赫然的出现，海水不断的旋转……

　　旋转的倒吸漩涡之中渐渐的浮现出一个深蓝色的如同水塑造的特殊的生物，这个生物有深蓝色水形态的躯干，有着一颗类似人却又有所迥异的水塑造的头颅，手臂是两条蜿蜒的水鞭，下身躯则是半虚无状态的水雾。

　　“水精灵！”藏在船舱之中观望战斗的魂宠师们看见这特殊的魂宠出现之后，纷纷露出了惊讶之色！

　　水精灵为元素界——水系——精灵族——高等奴仆级。

　　水精灵可以说是最典型的元素界的生物，众多与水打交道的魂宠师几乎都会将水精灵作为自己的水系魂宠的首选！

　　展现在众人面前的这水精灵身躯深蓝，明显已经摆脱了最初透明色的那种幼嫩阶段，是一个已经达到了第三段形态的魂宠，按照楚暮对水精灵的了解，曹易召唤出的这水精灵具体应该是三段八阶的。

　　“曹易的魂宠几乎都是第三段形态以上的，短时间内不是他的对手……”楚暮心中暗想。

　　莫邪到现在才刚刚进入到第二段形态，种族等级上还与曹易的魂宠有些曹易，如果不发生异变的话，就算莫邪也达到四段，恐怕也不是曹易魂宠的对手。

　　不过想来，曹易已经是一个四十多岁的中年人了，楚暮现在也只有十五岁，这二十多年的差距，要短时间内拉近，不是非常容易的。

　　“哼，不知死活的东西，敢来找我船只的麻烦！”曹易站在水精灵身旁，他脚下出现了一个特殊的水漩涡，这水漩涡让他不至于沉入到海水之中。

　　“杀了它！”曹易对自己的水精灵发出了命令。

　　水精灵眼神无情，它高高举了水鞭般的手臂，豁然的拍击到海水之中，顿时水域出现了一道严重的下陷，下陷的位置正好就是蟒鲨游动的位置！

　　“想跑？”曹易目光一冷，忽然念起了咒语，雪白的光芒在他之间泛起，迅速的凝成了一道光芒，迅速的射入到了海水之中！

　　那蟒鲨意识到水元素的强大，想要游入深海，但是它海水之下的海水忽然开始凝结，迅速的化为了一道坚硬的冰墙！

　　“嘣！”蟒鲨撞击在了坚固无比的冰墙上，身体出现了明显的晃动……

　　……

　　看见曹易再一次施展出魂技，楚暮眉头也皱了起来。

　　曹易施展的魂技很显然是冰系魂技，大部分魂宠师都是以自己的魂宠为主要进攻手段，当然如果某位魂宠师能够将某种技能掌控得比自己的魂宠还出色，也是极具危险性的。

　　就比如说楚暮所拥有的魂技——宠魅，宠魅是魂宠师通过与自己魂宠建立精神联系，拟化魂宠的技能，以自己的魂力施展。

　　楚暮使用魂技宠魅拟化过莫邪的技能魅惑，身为魂士，楚暮施展的效果要比还只是九阶的莫邪要强很多，不仅让魂宠失去意识，就连站得很远的唐显也被这种精神技能左右。

　　魅惑并不算是非常有危险性的技能，而且还是月光狐的基本技能，如果楚暮拥有一只更高级的魂宠，所持有一些更恐怖的技能，楚暮以自己的魂力施展，那么威力就会相当恐怖了，至少楚暮现在就有自信使用宠魅施展焰芒，威力可以比莫邪施展强上三倍以上！

　　魂宠师让魂宠不断的战斗，使他们不断的成长蜕变，魂宠师自己也一样，不断的提升念魂，让自己的变得更加强大。

　　……

　　曹易的水精灵明显要比那空有庞大体型的蟒鲨要强得多，战斗并没有持续多久，海水之中便翻滚起了嫣红色的液体。

　　曹易杀死的那只蟒鲨显然是蟒鲨的头领，死亡之后，其他阶段更低的蟒鲨自然不敢再找船只的麻烦。

　　“曹大人果然厉害，您的这水精灵真是越来越强了啊，不愧是拥有六级的水系天赋。”执事者见曹易带着他那强悍的水精灵回到船只上，立刻迎上去，奉承夸赞道！

　　曹易浮起了笑容，他的这水精灵虽然只是高等奴仆级，但掌控水系的能力却要比不少更高级的魂宠强悍，可以算是曹易比较得意的魂宠之一了。


第44章 青魇魔主岛

　　番旗受损并不影响航行，大概再行驶了一天的时间，船上的人们也渐渐的发现了一个岛屿在海平线上浮现。

　　随着船的接近，岛屿慢慢的放大，平坦、葱郁，看上去像是接近了一块大陆的一角。

　　“这是青魇魔主岛，以后你们大部分时间都会在这里，表现得好的话，有可能到其他更大的岛上，或者是到大陆上。”曾泽指着岛屿，对这些从死亡中挣扎出来的新成员说道。

　　从封闭奴役的岛屿进入到一个拥有城市小镇的岛屿之中，获得的是自由。

　　这种心情的确很难用言语来形容，十名年轻的魂宠师们眼中都闪烁起了光芒，不管他们平时多么冷酷无情、残忍自私，现在多少都对新的环境有着不少的期待。

　　青魇魔主岛有一个很大的港湾，船只停靠到码头的时候，还有不少船只在运送各种各样的货物，显得有些忙忙碌碌。

　　岛屿与岛屿之间相隔的距离非常遥远，楚暮暂时也没有看到什么人可以直接驾驭着自己的魂宠从远海之中飞入到岛屿之内。

　　妖兽界——翼系的魂宠有很多，不过，飞行承载力，飞行的耐力，体型等各方面因素能够满足作为魂宠师的代步飞行工具的并不多。曹易的青鸟只能够短暂的承载人飞行，时间稍微久了，翅膀力量并不是非常强的青鸟也很难承受。

　　“你们，跟着他们两个，他们会给你们安排一切！”下了船之后，曹易对所有人喝了一声之后，便不知朝哪个方向离开了。

　　曾泽和古雷在前面带路，十名新成员紧随其后。

　　两个执事者并没有对这青魇魔主岛进行介绍，只是让他们跟着他们，不要东张西望，也不要脱离队伍。

　　入了码头之后，能看见的就是一条大道，大道的前一段是笔直的，两边都是一些海岛风格的房屋和商店，看上去和陆地上的一些城镇并没有多大的区别。

　　笔直的道路大概延伸了两公里左右，便出现了一个上升的坡度，通向了一座比较平缓的山中。

　　其实站在码头一直顺着这条道路往前看，就能够看见最高处的一些连片的岗岩建筑，其中有一座如同宫殿一般宏伟，特殊的塔形屋檐可以算是这座岛屿的标志。

　　“这座山，就是青魇魔宫，这座岛屿会有不少明确标为不允许你们进入的地方，这青魇魔宫是其中之一，现在的你们还没有资格进入……”

　　青魇魔宫的建筑要明显比山下城镇的精致许多，不过曾泽和古雷带楚暮等人并没有真正进入到请魇魔宫的范围，而是在山脚下那一圈连片的普通房屋之中……

　　“你们现在是最低级的役者，没有任何的职位，除了能够在这个岛屿居住生活之外，没有任何的权力，只要敢违抗命令，仍是死！”

　　“几天之后我们会带你们魔宫内，让你们与其他岛屿来的新成员战斗，根据你们这些新成员的实力分配给你们职位。”

　　“拥有了职位，你们便会获得一些相应的资源，值得一提的是，根据你们职位战斗的实力的排名，会获得一定奖励，名次越高，奖励自然越丰富，恩……我记得当初拿到前面名次的好像是得到一个资质高的战将级的魂宠吧！”

　　曾泽之前那番话让众人还觉得有些黯淡，但是一听到说可以得到战将级魂宠，众人的眼睛都亮了几分！

　　种族等级最低级为奴仆级，奴仆级分为低等、中等、高等这三等。

　　战将级很显然就是超越于高等奴仆级的层次，种族等级为战将级的生物，哪怕是婴儿阶段的魂宠，其价值也是非常高昂的，因为这种魂宠只要精心培养，提升到一定阶段之后，无论是中等奴仆级还是高等奴仆级，都绝不可能是它的对手。

　　“但愿你们谁能够拿到名次，获得一个不错的职位……”曾泽说着这句话的时候语气很奇怪。

　　“现在你们就住在这里，和你们之前住木屋没有什么差别。这几天时间，不会对你们有太多的限制，你们可以在城镇上走动。但是要告诉你们的是，你们现在身份仍是最低级的役者，不该去的地方别去，要行礼的人必须行礼！”

　　曾泽说完之后，分发给了所有人一枚金币，让他们自己在城镇内购买各种用品。

　　……

　　得到金币之后，楚暮便回到了属于自己的木屋之中，与原来的混居不同，这次楚暮拥有了自己单独的房间，与汀雨的房间隔了一堵木墙。

　　楚暮也比较喜欢这样单独的空间，毕竟很多秘密并不想让别人知道。

　　楚暮并没有在自己的房间多呆，他现在很想知道这岛上究竟有什么资源，可以让自己快速的提升实力。

　　首先要前往的自然是城镇的商区，楚暮换了套衣服之后便直接前往了之前来的那条主街道。

　　“楚暮。”刚走出们，迎面而来的便是风古，风古还算友善的和楚暮打了一个招呼。

　　楚暮只是点了点头，自从曹易揭穿楚暮是凶手之后，包括风古在内，其他人都对楚暮非常的友善了。

　　从原本的无视和轻蔑到现在的刻意交结和友善，其原因非常显然了。

　　……

　　主街道上的商铺一般都是以魂宠和魂宠师为主，楚暮大致走过，直到看见一家药剂商店之后才停下了脚步，走进了商铺之中。

　　商铺之中摆放出了很多特殊的药材，这些药材都是用药剂瓶和其他东西保护起来，让药效继续保持着。

　　“要些什么？”商铺的伙计走了过来，上下打量了楚暮一番之后，用平淡的语气问道。

　　“有没有天蓝草。”楚暮问道。

　　楚暮之前得到了一颗玉露芝，收集到天蓝草之后，就可以调配出三级药物天蓝玉露芝。

　　天蓝玉露芝可以直接让莫邪成长两阶左右。现在，楚暮对任何都不关心，全部精力放在就如何提升自己和魂宠的实力，如何变得更强！

　　“一个金币一株。”伙计回答道。


第45章 资金不足，猎宠！

　　一金币一株，楚暮立刻就有些头疼了，从执事者那里领来的钱总共只有一金币，这一金币还是用来给他们购买各种生活所需的。

　　玉露芝和天蓝草的调配比例是三比二，要调配出天蓝玉露芝至少要两株天蓝草，也就是需要两个金币，现在楚暮浑身家当就一个金币……

　　“你是役者吧。”伙计见楚暮露出为难之色，脸上露出了一个奇怪笑容道。

　　楚暮点了点头，看了眼这个伙计。

　　“每年这个时候差不多都会有像你们这样一大批人涌到岛内，在没有职位之前，差不多都是身无分文的，事实上，就算拥有职位，你们的俸禄也没多少，需要靠自己赚取。”伙计一副很了解情况的样子，对楚暮说道。

　　“这里有什么收购魂核魂晶、魂宠材料之类的地方吧？”楚暮问道。

　　“出门往右拐直走一百米，你会看见一个长相古怪的老头了……”伙计说道。

　　楚暮点了点头，也知道自己没有足够的经济购买那两株天蓝草，只能依靠卖些物品来赚取这两个金币了。

　　走出药剂商铺之后，楚暮很快就看见了伙计所说的那个怪老头。

　　怪老头头发完全白的，一个人坐在小小的商铺里，屋里非常空旷，什么东西也没有。

　　“你这里收购魂核？”楚暮走进去，看着那老头开口询问道。

　　“恩，你有多少？”老商贩半死不活的样子，有气无力的询问楚暮。

　　魂宠的食物是非常关键的，很多时候魂宠师们都要到商区之中购买魂核喂养魂宠，所以魂核这种东西在市场上是比较流通，接近于货币的东西。

　　“没有，我只是想问问你，哪里可以猎杀，而你又是什么价格收购。”楚暮说道。

　　楚暮手上的魂核根本就不值钱的，靠它们卖到一个金币根本不可能。

　　而且，为了能够让莫邪朝着更强的方向发展，现在楚暮也要深入考虑喂养的问题了，决不能像之前那样单纯的给莫邪吃兽属性的魂核，哪怕是按照两颗兽属性魂核和一颗火属性魂核这样的喂养方式楚暮都觉得不太妥，必须尽量购买双属性的魂核作为莫邪的食物。

　　双属性魂核的价格肯定比较高，楚暮也得考虑以后有资金来喂养自己的魂宠，所以做一个猎者赚取一些资金是必须的。

　　“单属性中，除了纯元素系和魂系，一级魂核，全部以铜币价格单位收购，二级，全部以银币价格单位收购，三级以金币为价格单位收购……”老商贩说道。

　　十个铜币为一银币，十个银币为一金币。

　　这个老商贩所谓的铜币价格单位收购，意思就是单属性的一级魂核，价格在一个铜币和十个铜币之间。

　　一段的魂宠他们的魂核都是一级的，楚暮之前的那些兽属性魂核，都只值几个铜币而已……

　　“哪些地方适合猎杀魂宠？”楚暮问道。

　　“南面出城，随处可见，越往岛内走，强大的魂宠越多。”老商贩没精打采的，好像不管楚暮跟不跟他交易，他都一副死气沉沉的样子。

　　楚暮点了点头，也没有再到别的地方闲逛，径直前往了老商贩所说的南城，希望能够尽快得到足够的资金来喂养进入到第二段形态的莫邪，同时把两颗天蓝草的钱给赚到，让莫邪迅速提升实力。

　　走出南城门的时候，楚暮便看见有一些魂宠师是直接骑乘着一些脚力十足的魂宠进入到城池之中的，那种可以骑乘着魂宠奔逐的感觉到了楚暮也有几分想法……

　　出了城之后，看见的是一片还算平坦的热带草地，空旷了大概一百米左右，便是岛屿丛林了。

　　“出来吧，莫邪。”楚暮也知道进入到丛林地带就可能碰见一些主动袭击人的生物，楚暮必须小心警惕一些。

　　进入到第二段之后，莫邪也还没有真正战斗过，楚暮也正好可以通过战斗了解了解莫邪现在的战斗力。

　　……

　　“虫系的四刃巨螳，大概是八阶的，要对付起来应该不成什么问题的。”楚暮很快就在丛林之中发现了自己的第一个猎物。

　　好战的莫邪进入到二段之后，也早已经蠢蠢欲动了，看见了四刃巨螳之后，也不需要楚暮刻意去指挥，箭步如飞，迅速的出现在了那四刃巨螳的面前！

　　四刃巨螳直到莫邪接近到五米的时候才意识到危险的接近，迟钝的转过身来，但是莫邪已经直接朝着它扑去，锋利的爪子猛的划过！

　　“唰！”

　　四刃巨螳拥有坚硬的肉质甲，但这肉质甲只是一级的防御甲壳，如何抵挡得了莫邪的二级的厉爪，一道长长的伤口立刻出现在了四刃巨螳身上，绿色的液体从它的身体之中溢出。

　　“唲！”四刃巨螳愤怒了，四个手臂如同四柄尖锐无比的长镰刀，直接施展开刃斩，朝着莫邪斩去！

　　四击斩落，片叶纷飞，一颗大树更是被拦腰斩断，但四刃巨螳的这刃斩却连莫邪的皮毛也没有触碰到！

　　四刃巨螳的这刃斩技能完全不逊色于之獠狼的恶狼狂袭，当时莫邪需要用月影才能够躲开这个技能，而现在莫邪却仅仅只是几个轻松的移动和跳跃便闪躲了！

　　八阶的四刃巨螳完全不是莫邪的对手。

　　而莫邪根本不需要浪费体力使用任何一个技能便轻松的杀死了这四刃巨螳。

　　……

　　“这四刃巨螳的魂核大概就五个铜币吧。看来要短时间内赚到至少三个金币，还是有很大的难度。”楚暮将四刃巨螳的魂晶取出，将它放进了自己的包裹之中。

　　“哗哗～！”刚站起了身，楚暮立刻就听到了树叶晃动的声音，楚暮立刻寻声望去，用魂念锁定了那个在树冠上的生物。

　　丛林树叶非常密集，透过叶片，楚暮只能够看见一些灰白色的毛发。

　　“呜呜呜～！”莫邪感应到了其他魂宠的气息，立刻朝着那灰白色毛发的生物发出了示威的叫声！

　　“唿唿！”

　　略显暴躁的声音从那个位置传来，似乎受到了挑衅一般，那灰白色毛发的生物猛然的从树叶之中一跃而下，大脚猛的踩在地面上，顿时以这个生物脚底为中心，那些凌乱的树枝和叶片朝周围扩散开！

　　“毛怪，高等奴仆级。从外形来看的话应该是二段三阶以下的……”

　　“莫邪，这正好做你蜕变之后的第一个真正对手！”楚暮浮起了嘴角，眼睛注视着这个易怒的魂宠。


第46章 二段魂宠之战

　　毛怪受到莫邪挑衅之后，发出了一声难听的嘶叫声，挥舞着孔武有力的双臂，直接扑向了莫邪！

　　“焰芒，攻击他的腿部！”

　　莫邪先是向后跃出，与这二段二阶左右的毛怪拉开一定的距离。落地之后，莫邪银色的目光立刻闪现出了妖异的红光。

　　一抹嫣红迅速的闪过，射向了毛怪的腿部位置。毛怪拥有一双发达的双腿，焰芒扫过之时，这生物一跃而起，躲过了焰芒，跳出了五米的距离，手臂上的肌肉忽然膨胀起来！

　　力蛮！

　　众多攻击型魂宠所拥有的技能，将力量集中在身体的某个部位，猛然间爆发达到攻击力成倍上翻的效果！

　　“嘣！”

　　毛怪的肌肉膨胀的双臂猛的砸向了莫邪，莫邪的身体在此刻出现了三个模糊的身影，非常娴熟的施展开闪避技能月影。

　　“完全期的月影，很好！”当楚暮发现莫邪的月影达到三个虚影的时候，嘴角也浮起了笑容。

　　毛怪的这力蛮威力很强，若是不施展月影的话，莫邪肯定要退到五米之外才不受到伤害，而月影的闪避却是几乎贴近毛怪，毛怪完成一击之后，莫邪可以立刻就还击！

　　“直接攻击它腿部！”楚暮看准时机，在毛怪稍稍喘气的那一刻，立刻命令道。

　　没有冲击效果，莫邪的撕裂爪的威力不能真正发挥出来，所以楚暮让莫邪直接用爪击。

　　“唰！”

　　莫邪的攻击干净利落，二级的厉爪轻易就撕开了毛怪腿部的皮肤，出现了一条深深的血痕！

　　“唿唿！”毛怪立刻发出了一声痛苦愤怒的吼叫，满是肌肉的手臂猛的拍击在莫邪的身体上。

　　如此近距离，莫邪也很难躲开，腹部立刻遭到了毛怪一臂的力量的重击，身躯飞出了数米，在地上翻滚了几周。

　　看见莫邪受伤，楚暮立刻调集魂力，打算施展魂技宠魅，不过莫邪立刻就从地上站了起来，朝楚暮发出了一声呜鸣，高傲的告诉楚暮自己足以对付这个家伙！

　　楚暮也中止了自己的魂技的施展，朝莫邪点了点头道：“继续攻击它腿部！”

　　莫邪向后退去了一段距离，在毛怪追来之时，猛然间加快了速度，迎着奔袭而来的毛怪而去！

　　莫邪的暗袭仍是处在后期，但是他本身的速度提升，使得这暗袭的速度变得更加迅猛！

　　纵身跃起，一道银色的低矮弧线华丽的掠过了草丛，莫邪豁然的伸出了爪子，娇小的身子竟然正好从毛怪的大腿侧面穿过，猛然撕裂，拉开了一条长长的血红色刃芒！

　　“唰！”

　　血红色刃芒在树丛中无比触目，那些低矮的灌木几乎瞬间被削平，就好像一柄血色的利刃平行的切过！

　　“血裂爪！”看见这一幕，楚暮立刻露出了惊讶的表情！

　　血裂爪！

　　比撕裂爪威力更强的攻击技能，厉爪而过，除非拥有非常强的防御皮肤，否则必然被撕出一条血痕！

　　楚暮没有想到莫邪蜕变的二段之后，竟然掌握了血裂爪这种只有更高种族和更高阶段兽系魂宠才拥有的技能！

　　鲜血开始溢出，毛怪身躯一矮，腿部之前的那个伤口被撕得更加恐怖，连骨骸都可以看见！

　　腿部受创，毛怪的战斗力几乎将为零，并且连逃跑都很难做到，接下来根本不需要楚暮指挥什么，莫邪只要朝着毛怪的要害划出爪刃，便结束了这毛怪的生命！

　　……

　　“看来魂晶的效果的确很显著，不仅让你掌控了火焰的能力，还领悟了新的战技——血裂爪，很好，很好，这样的话，只要不是战将级的魂宠，二段三阶以下的，应该都不是你的对手了！”楚暮摸着莫邪柔软的毛发，开口说道。

　　“呜呜呜～！”莫邪很享受楚暮的这种抚摸，眯着漂亮的眼睛，发出好听的呢喃。

　　“这毛怪的兽属性魂核，大概值两个银币吧……”楚暮取出了毛怪的魂核，开始为金钱做着打算。

　　……

　　之后楚暮带着莫邪就在这附近的丛林之中走动，专门寻找一段八阶以上和二段三阶以下的魂宠猎杀。

　　当然，莫邪的体力也不可能无限的，大概杀了六只一段的魂宠和三只二段的魂宠之后，莫邪也非常的疲倦了，恐怕要休息一天的时间，才能够完全恢复起战斗力。

　　楚暮也没有在丛林中留恋，将莫邪收回到魂宠空间中之后便立刻回到了城镇之中。

　　“二级兽属性魂核，2枚银币，二级木属性魂核，1.5枚银币，二级虫属性魂核，3个银币，其他那六个魂核，算3.5银币。就整好给你1金币……”老商贩依然没精打采。

　　楚暮点了点头，将魂核给了这个老家伙，也总算凑到了另一块金币。

　　老商贩看了一眼楚暮，见楚暮为这一个金币感到高兴，难得浮起了一个几分怪异的表情道：“顺便告诉你，我这里很少做这种零售买卖，下次你收集了至少十金币价值的魂核再找我……”

　　楚暮看了眼这个老头，开口说道：“这么短的时间我也不可能收集到那么多魂核，而且我也才刚来这个岛上，对这里不了解……”

　　老商贩挑起了眉毛，询问道：“你是新来的役者？”

　　楚暮点了点头。

　　岛屿上生活的并不全是魇魔宫的人，只不过这个岛屿的掌权者是魇魔宫。

　　得到楚暮的肯定回答后，老商贩露出了些许惊讶神色，特意打量了楚暮一番，过了好一会才开口说道：“你现在卖给我的这些魂核，就是你今天猎来的？”

　　楚暮点了点头道：“有什么问题吗？”

　　“问题倒没有，我只是没有想到一个青魇魔宫的役者竟然可以这么短时间内收集到这些魂核，看来你应该是被送到岛上这批人中的佼佼者了。”老商贩说道。

　　“呵呵，我喜欢有潜力的人，和有潜力的人做生意相当于一种投资，以后你有魂核照样卖给我，我可以给你更高一些的价格，另外我除了做魂核生意之外，其他或多或少都有涉及一些，有什么需要，可以到我这里先问问，没准我能给你一个很不错的价格。”老商贩继续说道。

　　“哦？你这里有天蓝草吗？”楚暮立刻问道。

　　“有，一株八个银币。”老商贩说道。


第47章 天蓝玉露芝

　　楚暮很果断的取出了一个金币和六个银币给了老商贩道：“我现在就要。”

　　老商贩点了点头，便走到了空荡荡商铺的后头，像是翻弄杂物堆一样，发出一连串混乱的声音。

　　片刻之后，老商贩胡须上沾着些许灰尘的走了出来，将两株用最劣质的药剂瓶装着的天蓝草递给了楚暮。

　　楚暮眼神有些怪异的看着这两颗天蓝草。

　　老商贩看了眼楚暮，似乎看出了什么，笑了笑开口说道：“放心，这两株天蓝草质量只比那家药剂商铺的好，之所以这样便宜卖给你，是因为我在投资你。每个役者初期都很艰难的，青魇魔宫不可能提供那么多的资源，所以在外购买是必须的。”

　　“现在，我们之间的交易对我来说微不足道，甚至这两株天蓝草对我来说跟垃圾一样，送给你都行。只不过，我是商人……”

　　“将来你实力更强了，得到有什么好东西，都可以卖给我，而我有什么你需要的，哪怕没有，我也会通过其他途径帮你得到，价格方面，自然好说。”

　　楚暮多看了几眼这个老头，忽然发现这个死气沉沉的老家伙确实很有经商的头脑，竟然懂得在初期就绑住一个将来可能成为大客户的人。

　　的确如这个老家伙所说，楚暮现在会为这几个金币奔波忙绿，但楚暮用不了多久，这几个金币对于他来说根本不算什么，交易的物品肯定是更有价值的……

　　“怎么样？”老商贩说道。

　　“可以。”楚暮点了点头，继续说道，“你这里有魂技吗？”

　　“有，魂徒的魂技不少，魂士的魂技也有一些，但价格肯定是你现在承受不起的。”老商贩说道。

　　“都有哪些？”楚暮问道。

　　“魂徒魂技：自然亲和、念索、妖兽之语……这些都是两个金币。”

　　“嗜血术、水之心、皮肤岩化、潜隐、急冻……五个金币。”

　　“魂士魂技：炎附、凌光盾……五十个金币。”老商贩说道。

　　听到价格之后，楚暮便皱起了眉头，很显然哪怕是最便宜的两个金币的那些作用并不是很大的魂技，楚暮也没有足够的钱购买。

　　老商贩介绍的魂技都还算比较有用处的，而最让楚暮有兴趣的还是魂士技能——炎附。

　　炎附，是魂宠师通过魂力施展出更强的火能量，附着在魂宠的身体上，魂宠的火属性的掌控会得到一定幅度的提升，火焰的威力也会增强许多，拥有这个魂技，给莫邪施加上的话，莫邪完全可以挑战高它三阶的奴仆级生物。

　　记下了老商贩的位置之后，楚暮也没有留恋那些让他看得几分心动的魂技，在这条街道上找到了药剂店铺。

　　一级的药材，楚暮还可以通过自己的魂力来萃取出能量，但是二级药材的配置就是非常繁杂的了，楚暮不是药剂师，就算知道配方，也可能因为不娴熟而失败，安全起见，楚暮自然要找真正的药剂师配制。

　　“五个银币……”年轻的药剂师很干脆的给楚暮开了一个价格。

　　“……”楚暮现在手头就只有四个银币。提供药材，而且这种天蓝玉露芝的配制对于一个普通的药剂师来说，便只需要几分钟的时间，几分钟就五个银币，可比他猎杀魂宠更赚钱得多了！

　　“我只有四个银币……”楚暮也是囊中羞涩，忽然发现没有资金还的确什么事都受阻碍。

　　“四个就四个吧，把药材给我。”年轻的药剂师露出了一副不耐烦的样子，取过了药材，便走到了药台，娴熟的将两种不同的药材切碎、萃取、提炼、混合……

　　五分钟后，年轻的药剂师便将一瓶蓝色的药剂递了过来，淡淡的说道：“直接给二段的魂宠喝下，休养一天到半天就可以了。”

　　年轻的药剂师说完之后转过身不再理会楚暮。

　　楚暮也没有在意这个药剂师的傲慢冷淡，事实上这种职业大都是这种高人一等的模样的。

　　楚暮最早的时候研究过一段时间药学，后来觉得与其将时间放在这里，到不如全部投入到提升实力，相信实力足够之后，会有足够的资本让那些药剂师免费帮自己配制需要的药剂。

　　得到天蓝玉露芝之后，楚暮便回到了魇魔宫外围的自己房间中。

　　“楚暮，怎么一整天都没看见你人呢？”汀雨的声音从旁边的房间里传来。

　　“到处走了走。”楚暮回答道。

　　“今天其他青魇魔岛的人来挑衅我们，那些家伙真是讨厌。”汀雨说道。

　　“哦，他们应该是来试探的吧。”楚暮回答道。

　　过几天就会有役者的战斗，名次越高职位也就越高，得到的奖励也越丰厚，为了能够得到更多的资源和权力，有些脑袋的役者肯定都会了解一下其他岛屿上的人的实力。

　　“嗯，不过他们确实很强，听说他们还拥有第二形态的魂宠，并且有些人拥有了第三只魂宠，难怪执事者曾泽要叹气，看来他知道我们没有希望得到名次的了……”汀雨说道。

　　莫邪进入到二段的事其他人都不知道，汀雨也认为莫邪还是九阶，一段哪怕是到达九阶实力和二段的差距也还是非常大的，所以汀雨才会如此沮丧……

　　楚暮只是随意的应了一声，没有与汀雨多聊，开始让战斗疲倦的莫邪喝下天蓝玉露芝。

　　莫邪鼻子凑到天蓝玉露芝那里闻了闻之后，张开了嘴，一口喝下。

　　喝下不久之后，莫邪的眼睛半眯着，一副非常困的模样，楚暮还没有来得及让它回到魂宠空间中，小莫邪就趴在了楚暮的床铺上睡着了。

　　“好好睡上一觉，醒来就能够提升到二段三阶了。”楚暮抚摸着莫邪的柔顺的毛发开口说道。

　　“沙沙沙～！”

　　小青虫看见了莫邪，立刻从床头弹到了莫邪的身上，小青虫很喜欢莫邪脖颈位置高贵的绒毛，莫邪出现的时候，便像小寄生虫一样爬到上面呼呼大睡。

　　不过，小青虫刚跳起来，楚暮便将莫邪给收回到魂宠空间中了，小青虫计划落空摔在了楚暮的床铺上，眼睛晕晕乎乎的。

　　“小家伙，你也睡吧。”楚暮把小青虫放回到了床头之后，便靠在了床沿上，开始用魂力喂养白魇魔。


第48章 猎杀二段格拉怪

　　将八成的魂力喂养了白魇魔之后，楚暮晚上也没有休息，继续开始静修调养，让自己的魂力快速恢复。

　　直到接近黎明的时候，楚暮才躺在床上小睡了一会，但是天还没有完全亮的时候，楚暮又爬起来了，用过劣质的早餐之后，便早早的离开了，前往了昨天的那片丛林之中。

　　楚暮现在也得把莫邪的喂养食物的钱给赚到，另外楚暮对老商贩那里的魂徒魂技急冻比较有兴趣。

　　急冻，是冰系的魂技，按照楚暮估计，急冻之术大概只需要消耗楚暮一成的魂力，所以这种魂技楚暮还是可以使用的。

　　急冻之术需要五个金币，莫邪十天的双属性的魂核食物也至少需要一个金币，也就是说楚暮得赚到六个金币。

　　楚暮并没有急着进入到丛林之中，毕竟莫邪还没有完全醒来。

　　在城镇周围随意走了走，大概太阳完全升起之后，在魂宠空间中熟睡的莫邪也终于慢慢的睁开了眼睛。

　　楚暮也有几分迫切的将莫邪召唤到自己面前，想看看服用过天蓝玉露芝后莫邪的变化。

　　莫邪在沉睡的时候就已经成长了两阶，也就是说莫邪现在已经提升到二段三阶了！

　　“呜呜～！”莫邪迎着霞光站在楚暮面前，身上银白色的毛发透出了艳丽的嫣红色，围脖一般的绒毛修长飘逸，显得更加高贵美艳。

　　“变成了二级的柔韧毛了，很好，很好！”楚暮抚摸着莫邪的毛发，脸上立刻露出了笑容。

　　二级防御皮毛，柔韧毛，在未处在战斗状态和急速奔跑之时，柔韧毛会保持柔顺的状态，减少空气的阻力和惊起的空气波动。防守时，柔韧皮毛会变得坚韧无比，减少一定的伤害！

　　莫邪的主要两个战斗部位便是皮毛和爪子，由于楚暮比较侧重莫邪的进攻性，所以防御皮毛到了莫邪二段三阶的时候才提升到二级初期。

　　“爪子也进入二级厉爪的中期，看样子很快进入后期了！”楚暮检查了莫邪的爪子之后，也是满意的点了点头。

　　魂宠的资质高低除了从战技的掌握来看，从它们身体战斗部位也能够看得出，如果只是一只普通的月光狐，它的皮毛和爪子的成长速度非常的缓慢，可能达到三段，爪子还只是一级的幼爪。

　　莫邪这个拥有异变血统的月光狐天赋的确要比普通月光狐高非常多，再加上楚暮精心对它的驯养，身体部位的成长蜕变也不算太过迟缓。

　　“二段四阶以下的，你对付起来应该不会太费劲了，走吧，继续战斗！”楚暮现在也是满怀信心。

　　莫邪外表温柔，却有着一颗高傲好战的内心，和楚暮一样喜欢不停的战斗，不停的磨砺，不断的变强！

　　……

　　……

　　两天后。

　　南丛林之处。

　　“唰！”

　　一道嫣红色的刃芒从绿色的丛林之中绚丽的划过，两颗并排的树木应声而断！

　　“囖！”延迟了几秒钟的痛苦嚎叫声立刻回荡在了丛林上空，尖锐刺耳，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“莫邪，退开，保持距离！”

　　血裂爪而过，莫邪在格拉怪的身上留下了一条深深的血痕，随后立刻朝着远处跳开。

　　而几乎在莫邪跳开那瞬间，一道触目的火焰猛然的从格拉怪的口中喷射而出，火线在半空中蔓延，让这片略显湿漉漉的丛林的温度立刻提升。

　　“魅惑！”

　　莫邪与格拉怪保持了十五米的距离，莫邪银色的眼睛闪烁起了妖异的银光，银色的目光迅速的射入了格拉怪那双通红的眼睛之中！

　　格拉怪正处于一种愤怒暴走的状态，但是格拉怪属于心智比较弱的魂宠，受到莫邪的魅惑凝视之后，那双红色的眼睛立刻出现了轮动，从红色变为黄色，最后慢慢的变得呆滞……

　　“可以解决它了！”

　　楚暮见格拉怪完全失神，立刻向莫邪发出了命令。

　　莫邪身体半伏，下一刻猛然的窜出，从那团熊熊的火焰之中穿过！

　　暗袭！魅惑的时间非常短，不到一秒钟的时间，莫邪必须施展暗袭才能够在一秒钟内奔逐十五米的距离。

　　血裂爪！

　　鲜红凌厉的战技再一次释放，血裂爪再一次撕开了格拉怪脖颈上的那个伤口，二级后期的防御皮肤已经彻底撕裂！

　　血块暴露，红色的液体溢出，染红了杂草丛生的地面。

　　莫邪缓缓的靠近格拉怪的尸体，确认格拉怪已经彻底死亡之后，又伸出了爪子撕开了格拉怪那厚厚的皮肤，取出了格拉怪的双属性的魂核，直接作为这几天的食物吃下。

　　“幸好血裂爪，要不然中期二级爪还真的很难撕裂开这个家伙的二级后期的防御皮。”楚暮开口道。

　　二段三阶的格拉怪，当初楚暮在青魇魔内岛得时候就遇见一只与这实力相当的格拉怪，当时格拉怪那可怕的气息让楚暮根本不敢动弹半分。

　　时隔三月，楚暮带着莫邪却杀死了这超越了九阶的二段生物，这种逐渐变强的感觉让楚暮也不禁浮起了笑容。

　　“在这里呆了两天了，我们该回去了，你身上那些伤也要处理处理。”楚暮说道。

　　“呜呜～！”莫邪点了点头。

　　……

　　离开了丛林之后，楚暮便将莫邪收回到了魂宠空间之中，这样可以让莫邪的战斗力恢复的快一些。

　　“30个一级魂核，2个金币，10个二级魂核，4个金币，2个双属性的二级魂核，1个金币。一共7个金币。”

　　“一个役者，两天的时间从我这里赚走7个金币，你是我这么多年来碰见的第一个。”老商贩看着楚暮开口说道。

　　老商贩已经不像之前那么死气沉沉了，尽管楚暮的这些依然是小交易，却让老商贩更加肯定了楚暮的潜力。

　　“魂技——急冻卖给我。”楚暮说道。

　　“没问题。”老商贩点了点头，又一次爬到了后面的杂货堆中，开始翻找魂技之书。

　　魂技——宠魅会消耗楚暮过多的魂力，不到关键的时候楚暮不会释放。

　　而魂技——急冻的消耗明显更小一些，楚暮也不至于总是干指挥莫邪战斗，而且拥有急冻魂技之后，就算是二段五阶的魂宠也对付得了！


第49章 十人混战赛事

　　老商贩的效率很快，楚暮付了五个金币之后，便从杂物堆中取出了魂技之书。

　　魂徒的魂技之书薄薄的一张类似卷轴的特殊材质，而所有的魂技之书可以说都是一种消耗品，用魂念探入到魂技之书时，魂技之书内记载的该魂技的施展方式便会烙印在该魂宠师的记忆之中，而这本魂技之书也自然而然失去效用。

　　开启魂技之书也是需要消耗魂力的，楚暮必须得等喂养了白魇魔之后，再开启这魂技之书。

　　接着，楚暮又从老商贩这里购买了兽属性和火属性的双属性魂核，确保莫邪十天的调训的食物。

　　最后一个金币则从那个药剂师那里买了两瓶二级的低效治愈药剂，给莫邪疗伤用。

　　完成这一切之后，楚暮也回到了自己的住处。

　　回去的时候，已经是夜里了，楚暮刚跨进院子里，就闻到了一股血腥的味道，接着看见其他魂宠师们围在院子里，愤慨的说些什么。

　　汀雨也在其中，她看见楚暮之后，立刻就走了上来。

　　“怎么了？”楚暮问道。

　　“昨天来了一些执事者，他们分发给我们一些质量不错的魂核，为后天的比赛做准备。而今天有不少其他岛屿的人走动，根据不同属性的魂宠进行魂核的交换。有一个岛上一批人非常过分，我们不跟他们交换，他们就动手了……”汀雨一脸焦虑的说道。

　　楚暮扫了一眼众人，发现除了两个女孩子之外，其他人身上都有一些明显的血痕，包括最强的风古，也是一副褴褛，浑身污血。

　　从青魇魔岛中生存下来的这九人都是很有自我保护意识的，他们自己会受伤，肯定说明他们的魂宠被打败了。

　　“楚暮，你这几天都去了哪里，难道你不知道后天的比试是以团队的形式吗，我们今天被整成这样，魂宠又受伤，怎么去和其他岛的人争夺名次！”脸上全是伤的陈卓有些恼怒的说道。

　　对方来的也是十个人，十个人的实力都非常的强。而他们这里，楚暮独自行动，几天都不怎么见人，实力的差距和人数的差距，也注定他们会败下了。

　　“团队形式？”楚暮皱起了眉头。

　　汀雨见楚暮疑惑，立刻解释道：“战斗是以岛屿为一个团队的，然后从团队的战斗中对一些表现非常突出的人进行实力排序。”

　　“十人的轮替战还是十对十的团战？”楚暮问道。

　　“准确的说是十魂宠与十魂宠之间的战斗，主人不参与。”风古情绪还算平静的回答道。

　　在来青魇魔主岛的时候，风古就被命为十人的首领了，这次团战也是由他带领和指挥，这几天楚暮根本看不见人影，风古也只能召集其他九人演练魂宠与魂宠之间的配合战斗。

　　“团队获胜，我们每个人都可以到魂技书阁中选择一个魂技。个人实力由那些执事者定夺，然后分派奖励和职位。”汀雨补充道。

　　楚暮点了点头，也没有再理会其他人的抱怨，直接回到了自己的住处，开始学习自己的新魂技——急冻。

　　“这个家伙，太自以为是了，完全不把我们其他人放在眼里！”陈卓见楚暮离开，愤怒的骂道！

　　“算了，随他吧，你最好也别惹他，别忘了那五个被他一夜之间杀掉的人。”李智说道。

　　陈卓咬了咬牙，却也不敢真的对楚暮如何。

　　这十人虽然是以风古为首，但这些人都知道实力最强的其实是成天不见人影的楚暮。

　　……

　　回到住处之后，楚暮将自己的八成魂力喂养了白魇魔，便开始使用所剩的两成魂力来开启魂技——急冻。

　　楚暮现在是三念魂士，要学习魂徒的技能对他来说不算太难，整个晚上楚暮依然没有睡去，所有的心思都在反反复复的练习魂技急冻。

　　……

　　深夜，汀雨辗转反侧，总是难以入眠，不知道为何，她总觉得房间的温度莫名其妙的降低了很多，不管如何裹着被子，还是有寒意透进自己的身体之中。

　　让住在隔壁的汀雨冷得难以入眠自然是楚暮的杰作，经过一整个晚上的练习，楚暮终于掌握了急冻之术的咒语，也可以完整的释放这个技能。

　　当然掌握归掌握，楚暮现在大概释放两次只有一次能够成功，释放失败的话，魂力同样也会消耗楚暮一成左右，要想娴熟的掌握，并且百分百的释放出急冻之术，还是需要经过一些时间的练习和平时的运用的。

　　……

　　莫邪需要经过一整天的修养才能够完全恢复战斗力，第二天的时候楚暮便一直练习咒语，把蹩脚生涩的咒语念得熟练一些，这样就不至于在释放过程中出现什么问题。

　　“楚暮，你在里面吗？”门外传来了一个低沉的少年的声音。

　　“恩，什么事？”楚暮问道。楚暮听得出来那是风古的声音。

　　“每个青魇魔岛岛主都会相互比较，如果我们这次团战失利的话，曹易会把怒气发再我们头上，就算你不打算要那个魂技选择权，你也最好参加战斗。”风古说道。

　　“我会参加的。”楚暮说道。获得胜利就能够得到一个魂技的选择权，而且青魇魔宫的魂技书阁藏有的魂技之书肯定比老商贩那里要多，楚暮不会白白放弃这个机会。

　　“那就好，那现在你要不要参与我们的战术商讨？”风古问道。

　　“你们讨论吧，我要喂养魇魔。”楚暮随便找了个借口推去。

　　“恩，希望你明天能够尽全力，我们的对手有两个拥有二段一阶的魂宠，实力非常强，如果你能够控制住其中一个，我们还有胜的希望。”风古说道。

　　楚暮只是随意的应了一声，便继续练习咒语，没有在意其他人在院子里的战术配合练习。

　　在楚暮看来，莫邪现在的实力已经高出其他人很多了，加入到战术练习中并没有多大的意义，至于风古所说的那两个二段一阶的魂宠，楚暮也没必要放在心上，这两天莫邪杀的二段魂宠可不再少数了。


第50章 曹易的阴谋

　　黎明到来时分，执事者曾泽和古雷便早早的到了院子之中，将十个役者全部召集起来。

　　“现在我带你们去魔宫内，你们跟着我，不要多说一句话。”曾泽对十人说道。

　　十位役者便跟随着古雷和曾泽这两个执事者顺着缓缓而上的坡度前往了魔宫之中。

　　“楚暮，你过来。”古雷在前面带路，执事者曾泽忽然将楚暮叫到了他的身边。

　　楚暮有些疑惑，但还是走到了曾泽的身边，开口问道：“执事大人有什么事？”

　　曾泽稍稍放慢了脚步，等其他人走到前面一些之后，才用一种非常奇怪的态度低声对楚暮说道：“你要小心一些了。”

　　“我不明白执事大人的意思？”楚暮不解的看着忽然改变了些许态度的曾泽。

　　“曹易想要你死，但是又不敢明目张胆违抗夏大人的命令，我想他应该是会在这场战斗中做一些手脚。”曾泽开口说道。

　　楚暮皱起了眉头，一方面不太明白曾泽为什么要告诉自己这些，另一方面没有想到这个家伙竟然在这团战之中做手脚。

　　“他不会直接杀你，不过他可能会在团战之中安插一个实力很强的人，目的就是杀了你唯一的魂宠。”曾泽说道。

　　莫邪现在是楚暮唯一的魂宠，如果莫邪死亡，楚暮可以寻觅新的魂宠，但是魂力肯定增长得异常缓慢，被白魇魔吞噬灵魂是肯定的！

　　“为什么要告诉我这些？”楚暮问道。

　　曾泽浮起了一个笑容道：“我可不想永远都呆在一个破岛上，而能让我高升的只有夏大人。”

　　楚暮看了眼曾泽，心中暗想：这曾泽的脑子比曹易那个暴躁的家伙好用多了，想必曹易如果没有察觉到曾泽的这野心，迟早会被曾泽替代的。

　　不过这样也好，两人都有各自的目的，解决了曹易，楚暮自己也可以更安心一些。

　　“以后有什么事可以告诉我，能帮到你的我会尽量。”曾泽说道。

　　楚暮点了点头，很乐意与曾泽做这个简单的纯粹的利益交易。当然，楚暮也知道这一切都是建立在实力上的，如果自己不表现出连杀五人的实力，曾泽绝对不可能这样庇佑自己。另外老商贩那里也是，老商贩看重的也是楚暮的实力！

　　“团战变数很多，你只有靠自己逃过这劫了。”曾泽说完便加快了步伐，跟上了走在前面的古雷。

　　楚暮也点了点头，快步跟上了队伍，进入到了青魇魔宫的范围。

　　曾泽和古雷带着众人走进了一个书写着“斗魔宫”的恢弘角斗场筑物之中，建筑物内部非常的空旷，中间有着一个铺满了各种碎石和沙砾的硕大的战场。

　　走进到这斗魔宫的时候已经有不少魇魔宫的成员坐在高位上，他们衣着华丽，目光高傲的俯视着场内的那些被从各个岛屿中赛选出来的役者。

　　不知是魇魔宫每个人都与魇魔签订魂约的因素还是魇魔宫的人本身就看起来怪异，楚暮放眼望去的时候，发觉这些魇魔宫的成员们一个个脸色都略显阴沉，坐在那里不动的时候，总给人感觉是被一个阴暗的幽灵笼罩着。

　　“不要随便抬头，你们是役者，高台上那些都是这岛屿上位者，你们目光稍有不敬，都可能惹来杀身之祸！”古雷冷哼一声，提醒那些四处张望的家伙。

　　其他人意识到那些坐在高台上衣着高贵的人才是青魇魔宫真正的主人，心生胆怯，也不敢再说些什么。

　　……

　　高台上。

　　“曹易，听说你今年带来的这批役者都是一些酒囊饭袋啊？”坐在主位上的岛主缓缓的开口说道。

　　岛主是一位中年偏老的男子，一身华贵的长袍，整个人略显浮肿，同时体型几显得分气势，尤其是那双眼睛，看似漠然，但却带着几分锐利逼人。

　　曹易在下坐，曹易也是岛主，只不过是青魇魔分岛上的岛主，这样的岛主青魇魔主岛中一共有十二个，而曹易掌管的青魇魔岛并不算是重要的分岛。

　　“出了一些小意外，几个比较强的死亡了。岛主大人，这次曹易也不奢望什么了……”曹易干干的笑了笑。

　　“其他人都报上了一些实力不错的人，像紫申、常兴、洪季、王可洛……要么拥有了第二段形态的魂宠，要么拥有了第三只魂宠，你的岛上报上了一个风古，携带一只九阶的岩石妖。一个楚暮，携带一只九阶月光狐……”岛主缓缓的开口说道。

　　被岛主当众批评，曹易表情也不太好看，但也只能半躬着身子，不敢抬头去看岛主。

　　“曹易，原来你这么有趣啊。岩石妖就算了，好歹也算是有点战斗力的。那月光狐算什么玩意儿，很多地方甚至把月光狐列为低等奴仆级，这种魂宠就算到九阶，能有什么作为，将这种人作为役者的精英，曹易，你越混越回去了啊！”与曹易平等位置上的另一分岛岛主郭蒙却是大笑了起来。

　　曹易那张脸已经气得通红了，但这种场合下，他根本不敢随便把自己的怒气发泄出来！

　　曹易深呼吸了一口气，将怒气吞回到肚子里。这次他真正的目的是要解决掉楚暮，至于自己带来的这些役者能不能拿到名次，他已经不再乎了，毕竟就算周生莫他们还活着，也不是其他岛屿上役者的对手。

　　“刘镇，你的那个役者有把握解决掉那小子吗？”曹易没有理会郭蒙的讽刺，小声的询问旁边瘦骨如柴的男子道。

　　那被叫做刘镇的分岛岛主笑了笑道：“放心，王可洛的实力在这些役者中绝对是数一数二的，要解决你说的那九阶月光狐的小子，轻松得很。不过曹易，这次你带来的这些役者差不多又要垫底了啊。”

　　曹易目光有所轮动，事实上前几天他已经得到了一个好消息，在他的叔叔的帮助下，他有可能离开这个青魇魔岛被调到陆地上，现在他已经不在乎这破岛上的蝇头小利了，当务之急是把楚暮这个隐患除掉，毕竟夏大人的地位太高了。


第51章 乱战触发

　　事实上曹易的嫉妒心的确非常强，不容许楚暮这种人出现。

　　刘镇与曹易之间的关系非常紧密，这种事刘镇还是会帮曹易解决的，而刘镇也早就安排好了王可洛在战斗的时候特别关照楚暮了。

　　“第一场很难做小动作，只要他们能够坚持到第二场，可以保证那个月光狐必死无疑。”刘镇说道。

　　“这个楚暮曾杀了我三个本应该活下来的役者，算是小有实力，队伍里有他在要胜第一场应该不成问题。”曹易说道。

　　“杀了三个？”刘镇有些吃惊的问道，目光特意望向了楚暮。

　　曹易点了点头道：“不过，他应该不是王可洛的对手，更何况你们队伍里也有不少强者，足以解决它。”

　　“呵呵，曹易老弟，恭喜你又光荣垫底……”刘镇哈哈的笑了起来。

　　曹易只是抽了抽嘴角，并没有说什么，心中却暗暗道：哼，一群蠢货，真以为我曹易会在意岛主的那点破奖励？

　　……

　　战斗以十二个分岛岛主抽签决定，第一轮的抽签数量过多，想要做手脚肯定是有困难的。

　　“哈哈，曹易，我们的役者们又撞一起了。”抽到签的郭蒙立刻笑了起来，神情轻蔑的注视着曹易。

　　得知对手是郭蒙的那些役者，曹易脸色就变了。郭蒙的那些役者实力也非常的强，碰见这些人，楚暮等人想要坚持到第二场可就很困难了！

　　场内。

　　带队的风古以及其他人都已经皱起了眉头，因为第一场的对手正是前天那些抢夺了他们魂核的家伙！

　　“原来世界这么小……”旁边的队伍的带队者立刻露出了一副得意的笑容。

　　其他八人都对这十人咬牙切齿，已经明显怒气难咽了，可是对方的实力已经摆在眼前，就算加了一个楚暮，也未必是他们的对手。

　　“不要冲动，配合好来，还是有机会获胜的。”风古也的确是一个很能够沉得住气的人。

　　在执事者的带领下，两支队伍也走上了满是沙砾碎石的战场之中。

　　魂宠师不参与到战斗之中，两方人马，分别站在战场的两边。

　　“可以召唤你们的魂宠了。”岛主声音缓缓的从高处传下。

　　二十名役者们也纷纷念起了咒语，在战场上刻印下淡蓝色的图案，将魂宠召唤到他们面前。

　　“楚暮，看见那只鳞甲兽了没有？”站在中间位置的风古开口说道。

　　楚暮点了点头，鳞甲兽出现的时候，场内外都出现了一些议论之声，显然那二段的鳞甲兽在这赛场上算是比较出众的。

　　“这个鳞甲兽是最大的麻烦，如果你能够控制住它的话，我们就有胜的希望。”风古说道。

　　“我试试。”楚暮点了点头，说着话时，他也念起了魂约咒语，将莫邪召唤出来。

　　战场内外的人都在关注每个人召唤的魂宠，楚暮将莫邪召唤出来的这一刻，唏嘘之声立刻就响起了。

　　“一只六阶的月光狐……难怪那天不敢出来……”鳞甲兽的主人赵峰笑着说道。

　　郭蒙的役者们见那个前天未出现的第十人携带的是只月光狐，也都浮起了笑容，看来这次获胜应该没有太大的悬念了。

　　会发生这种情况楚暮早就料到了，包裹风古、汀雨等其他役者都在冷笑，对方越轻视楚暮的月光狐，那么他们就会死得越惨！

　　风古特意看了一眼莫邪，眼中闪过些许失望，楚怜状态还是保持着六阶的模样，那么说明楚暮的月光狐可能还只是九阶。

　　无奈的摇了摇头，风古也只能召唤出了自己的岩石妖。

　　淡蓝色的图案之中慢慢的呈现出了岩石妖的身躯，与前几天有所不同，今日的岩石妖身体颜色显得更黝黑了一些，体型明显增大了很多！

　　“二段一阶的岩石妖！”

　　风古的岩石妖召唤之后，立刻带给众人一个惊喜！

　　“其他人按照我之前的安排来做，鳞甲兽就交给楚暮。”风古对众人说道。

　　对面还有一个二段一阶的魂宠风妖，这风妖自然要靠风古才能够控制！

　　……

　　“曹易的役者们高等奴仆级的魂宠只有三只，郭蒙的一共有五只，阵容就有了明显的差距，而且郭蒙的役者们有两个魂宠进入到了二段。”居高临下的岛主淡淡的开口说道。

　　岛主的确对曹易今年带来的役者不太满意，除了召唤出二段一阶岩石妖的风古，其他根本没有一个可以被称之为精英的。

　　……

　　战斗在一道火光升起的时候便触发了！

　　汀雨的刺瑰花妖成为了战场上的控制者，第一时间在场地内布置出了一朵朵两米高的刺瑰，形成一道刺玫瑰只墙，阻止对方如尼多兽、格拉怪等重量型生物的冲击。

　　“二级中期的防御皮层，这种防御型魂宠防御的增长果然挺快的。”楚暮很快就盯上了鳞甲兽，指挥着几乎被其他人无视的莫邪，慢慢的在团队战场外游动着，等待最佳时机。

　　鳞甲兽主人赵峰特意看了一眼脱离整体队伍的月光狐，虽然轻视，但却没有完全无视它的存在。

　　“佳琳，让你的火猫妖解决掉那个月光狐，解决之后立刻加入到战斗。”赵峰说道。

　　佳琳点了点头，指挥着火猫妖脱离了整体队伍，朝着在战场边缘位置游荡的莫邪冲去。

　　“高等奴仆级的火猫妖，只有八阶……”楚暮一眼就判断出了对方的实力。

　　“莫邪，先陪它绕绕，两分钟后再解决它。”楚暮浮起了笑容，用心念告诉莫邪。

　　莫邪楚怜状态下，看上去比那火猫妖还要柔弱，火猫妖直接朝莫邪扑来，莫邪却只是闪躲，完全是一场没有多少亮点的战斗……

　　……

　　九只魂宠与九只魂宠的混战很快就爆发了，没有经过长期的练习，所谓的配合也只不过适用于战斗前期那短暂的时间。

　　刺玫之墙被冲开之后，阵容上明显劣势的风古等役者的魂宠立刻就被冲散开了，短短的几分钟时间便陷入了乱战之中！

　　而所有人的目光都落在激烈的乱战之中，却完全没有注意到一道嫣红的鲜血在战场边缘溅开，直到一声少女的尖叫才惊醒了其他人！

　　“佳琳，你干什么，为什么收回魂宠！”赵峰有些愤怒的对这个少女吼道。

　　“它的月光狐……”佳琳脸色苍白的指着场上那妖异的银色之狐，就在刚才，那月光狐忽然暴发出恐怖的攻击力，竟然险些让它的火猫妖被一击致命！

　　赵峰皱起了眉头，立刻将注意力放在月光狐的身上。

　　然而赵峰惊骇的发现这弱小的月光狐竟然以一种凛然气势，杀入到了乱战之中，那奔逐的速度快到根本看不清的地步！


第52章 瞬杀，转变局势

　　众人都愣住了，完全没有料到一只六阶的月光狐速度竟然可以快到这种程度！

　　赵峰咬了咬牙，已经猜测到了楚暮的月光狐可能是隐藏实力，当下立刻命令自己的鳞甲兽从混乱的战斗之中挣脱出来，冲向莫邪。

　　鳞甲兽拥有非常厚的铠甲，使用血裂爪的话才可能撕裂开它的防御，不过楚暮并不想过早的暴露莫邪的全部实力！

　　“无视它，攻击其他更弱的魂宠。”楚暮给莫邪发出了指令。

　　莫邪起身一跃，银色修长的身躯在沙砾的战场中滑过一道弧线，立刻就掠过了鳞甲兽庞大的身躯之上。

　　矫健的身姿在迟钝的鳞甲兽的头颅上轻轻一点，莫邪再一次跃起，达到更高的领域，猛然间俯冲而下！

　　月刃！

　　如黎明破晓，肚白的光刃绚丽的从半空中落下，割开了朦胧的沙尘，非常准确的从格拉怪的头颅位置斩下！

　　前天莫邪在丛林中对付的格拉怪是二段三阶的，而现在这只格拉怪仅仅只达到八阶，那一级的防御皮毛根本无法抵挡得了莫邪二级后期的爪刃，更何况月光狐的高级技能——月刃的威力完全不逊色于血裂爪！

　　“唰！”

　　触目惊心的银光闪过之后，便是一抹嫣红惊起！

　　硕大的头颅与格拉怪的身躯完全分裂，血液喷洒了一滴，流淌在混乱的沙砾之中。

　　四座皆静，所有人都瞪大眼睛的注视着这秒杀了八阶格拉怪的月光狐！

　　短短几分钟时间，强迫八阶的火猫妖被收回，又诡异无比的从天而降，瞬杀了一只八阶的格拉怪，战况瞬间出现了逆转，气势凌然，寒气逼人！

　　寂静之后，便是喧闹的议论之声，莫邪的这瞬间爆发出的杀伤力让所有人立刻有所改观！

　　“楚暮，做得好！”风古立刻露出了狂喜之意，看了一眼无比冷静的楚暮！

　　其他队员从惊讶与欣喜之中恢复过来，目光也投向了楚暮，表情各不相同，却都对楚暮升起几分敬畏之意，楚暮月光狐的这华丽的斩杀，可是让战斗完全改变了！

　　“可恶，竟然拥有伪装能力，鳞甲兽，将他碾碎！”两个队员瞬间损失，赵峰的脸更是气得通红，再一次命令鳞甲兽追上莫邪。

　　“楚暮，你控制住鳞甲兽，其他我们解决得了！”风古说道。

　　楚暮点了点头，九个魂宠对战七个魂宠的确不太成问题，楚暮也没有再让莫邪躲避着鳞甲兽，迎其而上！

　　鳞甲兽奔逐过程脚下的沙砾直接被碾为粉碎，庞大的体型就像一堵墙在移动，猛然的朝莫邪撞来。

　　莫邪迎着鳞甲兽奔跑，就在它要与那庞大吨位的生物撞击在一起的时候，奔跑的莫邪身影忽然变得模糊，隐隐约约竟然可以看见两个虚无的月光狐的影子！

　　鳞甲兽从两个影子中间穿过，却没有触碰到任何物体，继续惯性向前，在战场上冲开了一个沟壑。

　　而莫邪的虚影慢慢的融合之后，猛然的转身，施展开暗袭，直追鳞甲兽！

　　“这月光狐，技能释放的时间把握得很好。”岛主摸了摸胡渣，淡淡的开口说道。此时这位青魇魔主岛的最高掌权者的注意力也都在莫邪的身上。

　　其他几个分岛岛主也都对月光狐的态度有了明显的改变，唯独郭蒙脸色不是很好看，佳琳及时收回了魂宠还好，那个被斩去头颅的格拉怪的役者可以说是彻底废了，最重要的是，这场战斗竟然莫名其妙的出现了逆转，仅仅是因为一个月光狐！

　　“莫邪，撕裂爪！”

　　莫邪施展暗袭之后速度至少提升为原来的一倍，这种速度在鳞甲兽还没有稳定下冲击的身形便被莫邪给追上了！

　　暗袭与撕裂爪的叠加，可以将这爪刃的威力提升到了一个更高的层次！

　　看见月光狐直接攻击自己的鳞甲兽，赵峰却是浮起了一个冷笑，立刻对自己的鳞甲兽发出了一个指令！

　　鳞甲兽身躯上忽然流转起了一丝异样的光泽，光泽过后，这怪兽身躯上的鳞甲竟然变厚了几分，并且这种防御完全是覆盖全身！

　　“敢攻击便直接崩断你的爪子！”赵峰浮起了轻蔑的笑意！

　　鳞光，是每个拥有鳞甲防御皮层的生物所拥有的防御技能，施展磷光之后，魂宠的外壳防御会在原来的基础上增加，二级中期的防御效果可以达到二级后期！

　　银色的光流掠过，众人都认为楚暮会让月光狐放弃攻击，但是莫邪依然没有减速，爪子竟然异常准确的从鳞甲兽腹部与下肢位置的缝隙之中划过！

　　鳞甲兽腹部与下肢受到莫邪的攻击之后，立刻就溢出了鲜血，鳞甲兽身躯一矮，险些翻倒在地上！

　　看见这一幕，赵峰脸上轻蔑的笑容立刻就僵硬了！

　　鳞甲兽的磷光技能还没有到达完全期，腹部与下肢的关节并没有覆盖上鳞甲，赵峰本以为对方不可能注意到这小小的破绽，可是这一击却正中鳞甲兽的这个没有防御的要害部位！

　　“刚才月影的闪避然后反追，就是让鳞甲兽暴露出弱点，鳞甲兽还处在移动过程，这月光狐能够那么准确的攻击到这小小的缝隙，战斗经验也是比较丰富了。”岛主语气略有些变化，特意看了一眼指挥那月光狐战斗的楚暮，眼中流露出几分欣赏之意。

　　“是是是，我们都小看了这个叫楚暮的役者。”岛主旁边的几个执事者立刻附和道。

　　……

　　“楚暮，我来帮你。”汀雨看到了鳞甲兽的下肢已经受伤，立刻指挥者刺瑰花妖施展花刺！

　　“噗！噗！”三根如长枪一般的倒勾花刺猛然的从沙砾碎石地面之中窜出，非常准确的扎进了鳞甲兽的身躯，只不过汀雨的刺瑰花妖就算到达九阶，技能根本无法破开鳞甲兽的防御皮甲。

　　“汀雨你的攻击对它没有效果，你限制风妖，我来给解决他。”风古知道这里最麻烦的就是赵峰的鳞甲兽，看见鳞甲兽被楚暮的莫邪重创，也立刻把握了时机，让岩石妖施展开岩击！

　　岩石妖也是重量型生物，鳞甲兽的鳞光效果失去之后，立刻遭到了岩石妖的一记岩击，身上那厚厚的鳞甲立刻出现了粉碎的迹象！


第53章 凌厉之狐

　　看见自己的鳞甲兽受到重创，赵峰气得脸都黑了，可鳞甲已经被击得粉碎的鳞甲兽，赵峰又不得不将自己的魂宠收回来，再继续战斗下去，他的鳞甲兽只会落得那格拉怪的下场！

　　赵峰收回魂宠之后，其他人的魂宠虽然有战斗力，可是对方并没有损伤任何一名成员，剩下的七个魂宠压力非常的大。

　　汀雨的刺瑰花妖根本不是风妖的对手，移动缓慢的花茎已经明显出现弯折的迹象，汀雨也不得不将自己的刺瑰花妖给收回。

　　“楚暮，看你的了。”汀雨对旁边的楚暮说道。

　　楚暮点了点头，立刻指挥着莫邪迅速的接近那二段一阶的风妖，而在整个战场上迎刃有余的莫邪似乎也觉得只有那风妖还可以玩玩，目光很快就锁定了那二段的风妖！

　　风妖，元素界——风系——中等奴仆级，掌控着最纯粹的风的能力，若是让它释放出风系的魔法，要对付起来便非常的困难。

　　风妖的身躯是一阵浑浊的气流，有着一头凌乱的奇怪的头发，远远看去就像一个披头散发的老巫婆。

　　“吱哎！”风妖发现了莫邪的接近，立刻张开了嘴，发出了一声尖锐的声音！

　　“呼呼呼～！”

　　尖叫声响起之时，风妖周围立刻扬起了一阵旋转的气流，这道气流螺旋而上，迅速的达到了接近五米的高度，将范媛五米以内的沙砾全部都卷入其中，化为了一道浑浊无比的旋风！

　　“呼呼呼呼！”

　　旋风形成之后，迅速的朝着奔袭的莫邪席卷而去，陈卓的青眼怪来不及闪躲，被这旋风波及，立刻就被抛到了半空中，承受着那些混乱沙砾的攻击。

　　“完全期的旋风，这风妖资质也还不错！”楚暮看着那旋风，却只是轻轻的浮了浮嘴角。

　　“莫邪，直接穿过去！”

　　得到命令之后，莫邪的速度猛然加快，竟然直接迎着那威力强劲的旋风冲去！

　　然而月光狐的这个举动立刻就让在场的人瞪大了眼睛！

　　青眼怪体型可要比月光狐大多了，连青眼怪都被卷起，难道这娇小的狐狸能够抵抗得了？

　　莫邪的速度不断的增加，风驰电掣，竟然直接冲入了旋风的攻击范围之中！

　　银白色的毛发忽然流转着一丝奇特的光泽，原本柔软飘逸的毛发出现了一些变化，变得柔韧，无论是强劲的狂风的撕扯之力还是那些沙砾的混乱攻击，都无法真正伤到莫邪半分！

　　莫邪的速度非常快，这种速度下，即便是旋风的旋转之力也无法将莫邪给卷起！

　　“呼！”

　　暗袭施展，莫邪银色的身影瞬间贯穿了五米直径的旋风，高速旋转的旋风被莫邪的速度贯穿之后，立刻出现了短暂的停滞……

　　下一刻，整个旋转的旋风戛然而止，竟然彻底的消散！

　　月光狐这恐怖的速度再一次惊出了全场！

　　无论是对手还是自己队友，他们一个个都睁大了眼睛注视着那凌厉的月光狐，感到非常不可思议，如此强劲的一个风系魔法，竟然被最纯粹的速度给打散！

　　团体战斗一共二十个魂宠，谁也没有想到最引人注目的不是那些高等的魂宠，也不是到达二段的生物，竟然会是一只看上去只有六阶的月光狐！

　　风妖这种不擅长近距离战斗的魂宠，一旦被接近，便根本没有战斗的余地！

　　很快，风妖就被莫邪给重创，最后风妖的主人不得不咬牙切齿的把风妖收回到魂宠空间之中！

　　两个最强的魂宠都已经被楚暮的莫邪解决，接下来的战斗便根本没有半点悬念，很快这场略显混乱又出乎所有人预料的战斗便以刘震一方一死九伤而告终！

　　反观曹易的役者们，只有汀雨和陈卓的魂宠受了重伤无法参加战斗，其他人的魂宠都还有足够的战斗力。

　　爆冷门的战斗很快就引起了众人的喧嚣和议论，楚暮的月光狐更是成为了这正常战斗的亮点！

　　“看来这小子的确是有些实力啊，郭蒙的那支队伍虽然不强，但要收拾你们那残弱的队伍不太成问题，却因为他一个人而转变。”刘镇看了一眼楚暮，低声对旁边的曹易说道。

　　曹易眉头也皱了起来，从刚才的表现来看，这月光狐的实力明显比之前与葛青鳞蛇战斗的时候要强上许多，能够出其不意的解决掉二段的魂宠，说明这月光狐很可能也到达了二段。

　　“不过，曹老弟你放心吧，只要你可以保证他不收回魂宠，我就有绝对的把握让那只狐狸死去。”刘镇见曹易愁眉苦脸，却是拍了拍他的肩膀笑道。

　　曹易点了点头，也非常相信王可洛的实力。

　　……

　　结束完战斗之后，曾泽也带着役者们到场外休息，役者们还不能离开，因为接下来还要继续第二场战斗。

　　到休息场后，楚暮自然成为了众人的焦点，毕竟这场战斗没有楚暮的话，绝不可能获得这种胜利！

　　“之前我还不是非常相信你杀了周生莫他们五人，现在相信了！”原本对楚暮有几分抱怨的陈卓此时也很快改变了态度。

　　“楚暮，你的月光狐是不是已经达到二段了，可是为什么楚怜状态下还是六阶的样子？”风古开口询问道。

　　之前看到楚暮召唤出六阶的月光狐的时候，风古就流露出几分失望，以为楚暮的月光狐还是九阶。

　　“楚怜技能也提升了。”楚暮淡淡的回答道。

　　现在莫邪的楚怜已经达到了全期了，除非有可以识别伪装的技能，否则很难看出莫邪究竟达到了哪个阶段。

　　风古立刻一脸恍悟，开口说道：“看来，你的魂宠实力应该超出我们不少了……”

　　“楚暮，你的月光狐究竟达到几段几阶了？”欣雪也立刻问道。

　　欣雪拥有一张漂亮的面孔，之前役者们都是相互竞争求得生存，谁也不会去在意一个少女的外表。

　　但是随着身心的成熟和那种紧张的生存环境的解除，欣雪在外貌和身材上的优越感便渐渐体现出来了，其他役者们或多或少都有对欣雪几分讨好之意。

　　欣雪现在确实对楚暮怀有许多好奇，在询问楚暮的时候，也特意将声音变得柔和一些……

　　楚暮看了一眼故作风情的欣雪，却只是浮了浮嘴角，并没有回答她的问题。


第54章 媲美战将级魂宠

　　楚暮并没有再理会其他人的问题，而是将自己的魂念探入到自己的魂宠空间中，就在刚才他感觉到了莫邪一声莫名的叫声。

　　欣雪感觉到自己被无视，表情立刻就有些变化了，可是又不敢把自己的情绪完全表现出来，最后露出了一个很奇怪的表情。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪的声音再一次在楚暮的意识海中不断的回荡着，这叫声对于楚暮来说可以说是再熟悉不过了！

　　“成长了！”楚暮涌起狂喜之意！

　　不断的战斗能够快速让魂宠成长，这几天时间楚暮喂养了莫邪吃下天蓝玉露芝提升到了三阶之后，便一直都在丛林中战斗，楚暮估计莫邪也快要成长，没有想到这场战斗结束成长光辉便到来了！

　　成长的光辉缭绕在莫邪身体周围，莫邪其他身体部位的变化并不是很明显，最明显的便是那银色的爪子，锐利的爪子上竟然闪烁起了一丝奇异的红光，仔细观察会发现似乎有什么类似嫣红色金属般的东西附着在这锋利的爪刃上！

　　“到二级厉爪后期了！”楚暮一阵欣喜，内心更加激动！

　　月光狐为妖灵属性的魂宠，攻击爪刃恐怕就算达到三段都很难进入到厉爪阶段，但是莫邪却做到了，如果不是知道莫邪拥有种族异变血统，楚暮自己也很难相信一个奴仆级的魂宠战斗部位的提升竟然会提升得如此迅速！

　　二段四阶！爪刃达到二级后期，防御皮毛二级初期，拥有两个攻击强劲的技能月刃和血裂爪，又附加上了火焰的属性，可以施展火系技能焰芒！

　　如此莫邪的战斗力完全不用畏惧二段七阶以下的奴仆级魂宠！

　　……

　　接下来的战斗便是其他岛屿上的团战，楚暮也知道接下来的对手便会是另外五个获胜的役者们。

　　岛屿与岛屿之间也有一定的实力差距，楚暮能够感觉到明显比较突出的便是一个携带着一只暗影的魂宠为主的队伍。

　　暗影：妖兽界——妖灵系——黑暗族，暗影可以说是比较罕见的魂宠，虽然是被列为高等奴仆级，但如果驯养得好，实力比那些低等战将级的魂宠还要强大。

　　暗影的主人是一个穿着黑色衣裳的少年，整个人看上去阴气沉沉的，显然是因为过多的接触了暗属性的魂核。

　　楚暮可以肯定这只暗影已经达到了二段三阶，只不过这支役者队伍其他成员同样非常强大，暗影根本不需要用尽全力，就轻松的解决了对手。

　　除了暗影之外，楚暮也看到了几个比较有威胁的魂宠，其中一个达到二段九阶的魂宠，可以说是所有役者的魂宠之中阶段最高的，可惜的是这个魂宠为低等奴仆级，虽然达到了二段九阶的高度，但综合实力只能说列入前五，不能说是最强。

　　……

　　“怎么样了，可以保证解决掉他吗？”曹易低声询问道。

　　“放心，已经安排好了，下一场就是你的役者和我的役者对战，那小子必死无疑！”刘镇说道。

　　曹易浮了浮嘴角，心中暗想：楚暮啊，楚暮，只能怪你倒霉，谁让你的身体里拥有白魇魔！

　　曹易要杀楚暮其实还有一个企图，那便是在打白魇魔的主意！一只白魇魔的价值比这整座青魇魔岛还高，曹易一方面不敢惹怒夏大人，另一方面又不想错过这个千载难逢的机会！

　　……

　　“哈哈，曹大人，我们还真是不打不相识啊，你的役者们又和我的役者碰上了。”抽到签的留意佯装意外的笑了起来，对曹易说道。

　　曹易假装出一副很生气的样子，完全是在和刘镇演戏。

　　“曹大人，不如我们到场下观看吧，那样更有意思。”刘镇开口说道。

　　“也好。”曹易也立刻起身，大步走到了场内。

　　曹易刚起身，旁边的分岛岛主便讥笑道：“曹易，你又何必多事呢，反正也是输的，还不如坐里看着，免得你没有控制住自己情绪，把那些带来的役者全杀了，今年就白白浪费时间了。”

　　曹易冷哼一声，没有理会那个分岛岛主的嘲讽，径直走向了楚暮等人。

　　“曹易过来了，他绝不敢在这里杀你，但是阴招很难防。”曾泽非常小声的对楚暮说了一句。

　　楚暮点了点头，看了一眼面色阴沉的曹易，心思也在飞快的转到，猜测曹易将如何对付自己。

　　“可以进入战场了！”岛主的声音从高处传下。

　　楚暮和众人走入了战场之中，其他役者们的脸色都很难看，原因很简单，刚才观战了这支队伍战斗，即便不用去真正面对，他们也知道这次是必败无疑的了！

　　对手是刘镇的役者们，领队之人正是那拥有可以媲美战将级魂宠的二段三阶的暗影！

　　“二段三阶——高等奴仆级的暗影，二段一阶——高等奴仆级的焰尾，二段二阶——中等奴仆级的风精灵，二段五阶——低等奴仆级的荆棘妖……”

　　无论是种族等级还是阶段，刘镇一方的役者都要比曹易这方役者的魂宠高出太多，哪怕之前有月光狐华丽的表现，在他人看来遇到这支队伍也是无济于事的！

　　“你们都小心一些，敌不过就果断把自己魂宠召回来，不要让自己的魂宠死亡了。”风古非常理智的对众人开口说道。

　　实力悬殊太大，去勉强只会落得残败的下场，最重要的是现在所有役者们的魇魔都成长到了一定的阶段，若是从头再来，缺少魂宠战斗的魂宠师自身修为提升异常缓慢，肯定是会被魇魔给吞噬的。

　　可以说，只要他们的魂宠一死，过不了多久，他们的主人也会死亡。

　　面对这样一支强劲的队伍，楚暮的眉头也皱了起来，这场战斗可以说没有胜的希望了，楚暮不想让莫邪过多的暴露，只能遗憾的损失那个选择魂技的权力了。

　　“可以召唤出你们的魂宠了！”岛主目光扫过战场两边的二十人，缓缓的开口说道！


第55章 夺影定魂

　　双方的魂宠阵容都已经出现过，所以这次召唤魂宠之时场内外讨论的便不是这些役者们的魂宠了。

　　当然，他们讨论的也不是这场战斗究竟会是谁获得胜利，而是在估计几分钟会结束战斗……

　　“战斗开始！”

　　声音飘下之后，携带着植物界魂宠的汀雨立刻开始布置战斗障碍，一朵朵硕大的刺玫瑰花在战场之间绽放开，迅速的形成了一道刺瑰花墙。

　　“我能做到的只有这些了……”汀雨开口说道。

　　汀雨的刺瑰花妖在上场战斗的时候已经受伤了，现在召唤出来也只不过是勉强撑一些时间的。

　　刺瑰花墙刚刚形成，沙砾的平坦的土地之中忽然出现了四根狼牙锤一般满是尖锐勾刺的荆棘藤条，四根荆棘藤条就如同四条蟒蛇，狰狞的扭动着身躯，从汀雨的刺瑰花妖布置的花墙位置扫过！

　　“呼呼！”

　　四根荆棘藤条一扫而过，所有的花墙立刻就化为一片片残瓣在有些浑浊的战场上凌乱的飘落。

　　“这花墙技能简直就是一个摆设。”对面控制着二阶五段荆棘妖的役者发出了嘲笑之声，并且有意让汀雨听见。

　　汀雨自知不敌，也不逞强，让刺瑰花妖退到后面，打算再施展几个技能之后便立刻收回自己受伤的魂宠。

　　风古、李智等人都没有指派自己的魂宠冲出去，保守的等待对方的攻击的到来。

　　楚暮则让莫邪脱离了队伍，在战场的周围游荡。有足够的空间，莫邪也才能够施展开它全部的速度，更何况挤在那里，只会遭受对方的魔法技能的席卷。

　　果然，当二段二阶的风精灵接近的时候，一道直径六米高达五米的旋风赫然出现！

　　沙砾滚滚，狂风呼啸！

　　强劲的旋风就像一头野兽冲进了他们的魂宠阵营之中，若不是风古的岩石妖用躯体抵挡下，肯定立刻创伤一片。

　　“散开一些，这风精灵的旋风已经达到全期了。”风古对众人说道。

　　其他人也意识到旋风的威力，纷纷命令自己的魂宠散开，然而刚刚散开，沙砾的地面忽然炸开，四根粗壮如蛇的荆棘藤豁然出现！

　　荆棘捆绑！荆棘妖的操控非常恐怖，四根荆棘藤条竟然捆绑住了四个魂宠，四个魂宠的身体立刻被荆棘刺刺穿，躯体也完全无法动弹，只能发出一声声痛苦的叫声。

　　二阶五段的荆棘妖在所有役者的魂宠之中可以说是数一数二的，一个荆棘捆绑技能就与这些一段八阶左右的魂宠表现出了极大的实力差距！

　　“唰唰！”

　　在边缘游荡的莫邪不知什么时候迅速的回到了队伍之中，爪刃交叉，非常精确的击中了从地下窜出的荆棘藤条，荆棘妖的主人完全没有注意到月光狐何时出现的，也来不及收回荆棘藤条，藤条被莫邪的爪子直接割断！

　　荆棘妖的藤条是可以恢复的，不过至少需要两天的时间，这二段五阶的荆棘妖一共拥有五根藤条，在之前的战斗中损去一根，现在又被莫邪给隔断了一根。

　　荆棘妖的主人目光立刻锁定了楚暮的月光狐，脸上露出了几分愤怒之意，正要指挥荆棘妖追击月光狐，站在旁边的王可洛却冷冷的说道：“你对付其他人就好了，别打扰我的暗影。”

　　王可洛的语气很冷，完全像是命令，但是荆棘妖的主人却没有露出一丝不满之意，似乎对王可洛非常的忌惮！

　　荆棘捆绑只持续大概五秒钟的时间，另外三个魂宠被荆棘藤上的狼牙刺扎出了血，满身是伤，战斗力被削弱了很多。

　　“荆棘刺上有腐蚀之毒，让你们的魂宠退回来，我让刺瑰花妖给你们解毒。”汀雨开口说道。

　　三个役者也立刻让他们的魂宠后退，汀雨让刺瑰花妖施展开刺瑰花妖特殊的技能卉露，将那些特殊的花汁滴在了这三个魂宠的伤口上，解除掉了那些残留在魂宠伤口上的俯视毒液。

　　三个魂宠退到后方之后，队伍出现了一个空缺，这时整个战场立刻出现了剧烈的震动之声，地面上的沙砾飞溅而起！

　　对方的魂宠已经发动直接攻击了，卷起漫天的沙尘，杀气腾腾冲向了他们的阵营之中！

　　楚暮非常果断的让莫邪脱离了队伍，以莫邪的速度没有任何一个魂宠可以追得上的，楚暮也只是想静观其变，局面的确太过惨淡的话，就只能立刻放弃了。

　　对方的魂宠都没有去针对楚暮的月光狐，而是直接杀入了风古等人的魂宠之中，气势和实力上的差距立刻让整个战斗出现了一面倒。

　　“这场战斗没有多大的意义。”楚暮叹了一口气。

　　就在楚暮叹气的时候，楚暮惊讶的发现莫邪位置上忽然出现了一道黑色的阴影，诡异无比的笼罩在了莫邪的身上。

　　“夺影定魂，暗影拿手的限制技能……”

　　夺影定魂是暗系与妖灵系结合的精神技能，通过钻入敌人的影子之中，来让敌人的身体无法动弹，同时无法施展任何精神技能。

　　王可洛浮起了嘴角，特意看了对面的楚暮，暗道：任你月光狐速度再快，也摆脱不了暗影的夺影定魂！

　　莫邪的身体已经无法动弹了，那双银色的眼睛带着几分愤怒的盯着自己那变得有些奇怪的影子。

　　“技能是挺不错的，不过……”楚暮的确对这限制住莫邪行动和所有能力的技能感到几分意外，只不过楚暮已经打算放弃这场战斗了，夺影定魂是锁不住魂宠师的召回之术的。

　　混战开始之后，已经陆续有人将自己的魂宠召回了，楚暮也念起了咒语，将莫邪直接召回。

　　然而，就在这时，楚暮猛然的感觉到一股非常隐蔽的精神波动！

　　这股精神波动完全是冲着自己而来的！

　　楚暮并没有料想到自己会遭人偷袭，那股带着刺寒的精神之念钻进了楚暮的脑海之中，直接打断了他的召回咒语，并且迅速的封住了他的魂念！

　　楚暮心中一惊，忽然间感觉到自己的身体也变得沉重了许多，浑身上下被冰冻一般，完全无法动弹！

　　“这么一场有趣的战斗，怎么不多享受一会。”曹易不知何时已经站在了楚暮的身后，用一种极其怪异的语气对楚暮说道！


第56章 印记，封印破除

　　“把那些废物们全部解决掉了。”王可洛残忍的一笑，对其他队员说道。

　　风古之前已经交代了众人敌不过就果断的把自己的魂宠召回，随着对方的攻击变得更加凌厉，场上剩下的魂宠只有两三只。

　　“嘣！”

　　一记音爆，刺耳的声音顿时在沙砾战场之中回荡着，李智的白羽鹰被狠狠的从空中击落，顿时几只凶残的魂宠扑了上去！

　　个人的实力完全由执事者们来判定，李智本来想多坚持一些时间，这样自己的个人实力就可以排行得更高一些，却没有想到飞翔在空中还被击落，匆匆忙忙的念起了咒语！

　　“唰唰！”

　　白色的羽毛沾着鲜血四处飘散，李智收回的速度终究还是慢了，他的白羽鹰从空中落下之后就被兽爪撕开了身躯！

　　看见自己的白羽鹰被如此残忍的杀死，李智整个人失去灵魂一般坐在了地上，抓着自己的脑袋，一副彻底绝望的模样。

　　其他人都看了一眼李智，暗暗庆幸自己及时收回了自己的魂宠同时为李智感到可悲，早一些收回魂宠，便不会落得这样的下场！

　　“楚暮，收回魂宠吧，敌不过他们的。”风古收起岩石妖之后，开口对楚暮说道。风古也只是好心提醒一句，不过说着话的时候他却愕然的发现楚暮苍白的脸上布满了汗水！

　　看到这一幕，风古很快意识到了什么，目光转向了身后的曹易。

　　曹易立刻瞪了一眼风古，冷哼一声道：“不要多管闲事，滚下去。”

　　楚暮心中的怒气已经达到了极点，曹易的魂念比他要强上一些，现在他已经完全被压制着，根本无法念出魂约咒语，而风古将自己的岩石妖收走之后，场上可就只剩下被夺影定魂的莫邪了！

　　“怎么，那月光狐的主人不打算收回自己的魂宠吗？”

　　“这种情况下，坚持越久，个人实力排行就越高，不过把握不好，可能和那只白羽鹰的主人一样悲惨。”

　　“已经被暗影控制住了，怎么坚持也是白费劲吧。”

　　场外的议论之声很快就响起了，人们的目光都纷纷落在了唯一留在场上的莫邪。

　　“呜呜呜！”

　　莫邪发出了叫声，显然是已经感觉到了楚暮受到了他人的精神限制！

　　“呜呜呜！”

　　厉声的狐鸣传出，莫邪银色的目光立刻锁定了那令人憎恶无比的曹易，身上银色的毛发猛然间出现了诡异的飘动！

　　“想挣脱？没那么容易！”王可洛浮起了嘴角，立刻就让暗影加强限制的力量！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪银色的毛发肆意飘舞着，额头上那银月印记竟然绽放起了光芒，一道若有若无的月形弧线光泽笼罩在莫邪的身上，抬起头颅愤怒狐鸣的莫邪与这华丽的月之影像完全重叠在一起！

　　“银月狐的封印破除！”

　　这一幕的众人立刻发出了一阵哗然之声，惊讶的注视着这施展出这诡异技能的月光狐！

　　封印破除，是拥有月型印记的银月狐特有的技能，众多魂宠之中，也只有银月狐拥有这种极其特殊的能力，哪怕实力要比对方低很多，凭借着这银月印记，便可以将所有精神束缚和妖灵束缚粉碎！

　　月光狐与银月狐是有区别的，众人很难理解一个月光狐怎么会施展出银月狐特有的封印破除技能！

　　莫邪最初的血统是银月狐，经过了多次种族异变化为了月光狐，额头上的银月符号就是它最初身份的不灭印记！

　　笼罩的阴影彻底被银色的光辉冲开，莫邪猛然间挣脱出了定影夺魂的控制，身体化作了一道银色流光，朝着曹易的位置冲去！

　　“嘣！”

　　莫邪娇小的身躯狠狠的撞击在了高近十米的防护网上，撞得整个防护网出现了一阵摇晃！

　　“呜呜呜呜！”莫邪爪子疯狂的抓着防护网，恨不得立刻冲出这囚牢一般的战场将曹易撕成碎片！

　　“莫邪，使用月影，快！”楚暮面对着莫邪，用心念艰难无比的朝莫邪喊出一声！

　　莫邪从来不会对楚暮的命令有任何的怀疑，立刻放弃了攻击防护网，身体忽然变得模糊，渐渐的幻化出了三个若有若无的虚影！

　　“呼呼～！”

　　几乎就在莫邪完成月影之后，一团火焰猛然的在莫邪所在的位置炸开，热浪卷到了防护网之外！

　　彤彤火影窜动着，燃烧的火焰之中，莫邪的另两个影子渐渐的消失，本躯出现在了火焰的边缘，这一团火焰瞬间将莫邪的身影照耀的无比通红，就连那双眼睛也染成了火红的颜色！

　　“莫邪，不用担心我，我被他施加了精神枷锁，十分钟之内无法念咒语。他们的目的是要杀掉你，现在你要想尽一切办法保护好自己！”楚暮艰难的通过心念告知莫邪！

　　“呜呜呜！”

　　站在火焰上的莫邪目光注视着脸色苍白到了极点的楚暮，莫邪那双印射着火焰的眼睛仿佛燃烧了一般，似乎知道以自己的力量根本不可能破除防护网，竟然无比冷静的转向了攻击他的魂宠！

　　释放焰爆的正是二段一阶的焰尾，此时莫邪的愤怒也已经达到了极点，那张原本温和柔美的面孔变得无比凌厉，眼神充满了寒光闪烁的杀意！

　　此时，楚暮胸中的愤怒同样在燃烧着，场上只剩下莫邪，现在它要面对的是对方役者的十只魂宠！而若是莫邪有什么三长两短，楚暮就算是耗尽自己所有魂力来施展魂技——宠魅，也一定要杀了曹易！

　　……

　　“队长，这最后这月光狐就交给我来解决吧。”焰尾的主人看了一眼身材比焰尾矮了半截的莫邪，露出了一个轻蔑的笑容。

　　焰尾早已经盯上了莫邪，奔跑的过程中拖着那长长的火焰之尾，凶残无比的朝莫邪冲去，想要将身材娇小的莫邪给直接撕成碎片！

　　莫邪冷静无比的站在那里，保持着一个稍稍下伏的姿势，身躯就像一张待发的长弓！

　　“烤狐狸肉的味道应该很不错的！”焰尾的主人残忍一笑，指挥着焰尾直接朝莫邪喷出一窜熊熊燃烧的火焰！

　　火焰迅速的点燃了干燥无比的沙砾，通红的火团印射在整个战场之中，将防护网都烧红了。

　　火光乱影之中，莫邪优美却不失力感的身躯竟然仍傲立在火焰之中，身上银色的毛发瞬间变成了妖艳的嫣红色！

　　随着四处乱窜的火焰疯狂的舞动着，楚怜的状态在此刻彻底的解除，高傲冷艳的二段四阶月光狐凛然气势在熊熊火焰之中再一次完全释放！


第57章 以一战十

　　高于焰尾三阶的强大气息在扩散的这一刻，将火焰压灭了几分，莫邪蓄力的身躯踩着几团火焰，身体化为嫣红的火光，闪电奔逐，朝着焰尾冲去！

　　暗袭的施展让莫邪的速度瞬间提升至原来的两倍，十米的距离竟然只用了不到一秒钟的时间！

　　莫邪的身上还燃烧着火焰，这十米的距离之间赫然出现了一道华丽的火焰之狐的长影，长影的末端，火光与寒光交织！

　　无论是焰尾的主人还是场外的那些注视者们都不会料到，一只月光狐竟然会对焰尾的火焰有着免疫的效果，直接从炙热的火焰之中窜出发动最凌厉的攻势！

　　刃芒一闪即逝，一道伤口异常准确的出现在了焰尾的脖颈上，焰尾长长的脖子立刻出现了一条深深的血线！

　　“噗嗤～！”

　　鲜红的血液在火光之中迸溅而出，遍地喷洒！

　　随着焰尾身躯缓缓的倒下，原本显得几分喧嚣的战场四周瞬间安静了，眼神骇然的注视着那被秒杀的焰尾！

　　残忍、果断、凌厉、冷傲，此时所有人看见的不再是之前那柔弱娇小的六阶月光狐，而是一只践踏火焰，拥有着一身高贵毛发，俊逸身躯以及凛然杀气的血狐！

　　“二段四阶！”

　　没有了火光的遮挡，只有脚下一具尸体的陪衬之后，莫邪的形态完全暴露在所有人的视野之中！

　　“八阶，这月光狐竟然整整隐藏了八阶的实力，难怪之前的战斗表现得那么强势！”

　　“也不对劲啊，就算是二段四阶，这月光狐怎么拥有封印破除力量，怎么会对火焰有免疫，除非这月光狐已经经过了魂晶的调训……可魂晶这种东西一个役者怎么会拥有！”

　　寂静之后，各种声音在场内外响起，所有人将目光投向了那个控制着月光狐的魂宠师！

　　焰尾的主人，看着那已经死去的焰尾，刚才那副高傲和轻蔑荡然无存，只剩下一脸的不可置信和满眼面临死亡的恐惧！

　　“这月光狐有些诡异，你们一起上！”王可洛眉头也皱起了，本以为很快就能解决这场战斗，却没有料到在这种情况下他们还折损了一只魂宠！

　　的确，莫邪爆发的实力太过突然，谁也没有想到一个二段一阶的焰尾会被直接秒杀！

　　刘镇的役者们意识到单独对战，除却王可洛的暗影还有可能与这锐气逼人的月光狐对抗，其他人的魂宠要击败这诡异的月光狐非常的困难，当下几人的魂宠同时发动攻击。

　　楚暮浑身无法动弹，现在只能通过心念来指挥莫邪战斗，意识到对方的魂宠要围攻楚暮，心中也更加焦虑，然而现在他最需要的是保持冷静！

　　“莫邪，绕着防护栏奔跑！”楚暮扫了一眼出现了一些躁动的沙砾地面，立刻对莫邪说道。

　　莫邪也意识到什么，立刻拔身飞奔，迅速的躲开了那几个魂宠的追击。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　莫邪奔跑之时，周围猛然间从地面刺出尖锐无比的藤刺，如同一柄柄尖锐的长剑刺出！

　　莫邪在奔跑过程中身体不断的变化位置，几次都是从藤刺那尖锐的地方擦身而过，看得场外的人心惊不已！

　　“可恶，这狡猾的狐狸！”荆棘妖的主人看着月光狐，暗骂了一句。

　　如此密集的荆棘刺的攻击，月光狐竟然毫发无伤，闪躲能力强得离谱！

　　楚暮和莫邪在丛林里曾遇到过血藤妖，血藤妖的血藤刺的攻击比荆棘妖密集得多，那种程度的攻击也顶多只能让莫邪身上有些擦伤，而这种刺击缓慢又稀疏许多的攻击怎么可能伤得了莫邪！

　　“莫邪，改变位置！”

　　莫邪原本是绕着防护栏奔逐，与那三只围攻的魂宠拉开距离，大概奔逐了整个战场一半的时候，莫邪忽然在防护栏上一借力，身体高高的跃起！

　　“轰！”

　　莫邪下方，尼多怪重重的身躯狠狠的撞击在了防护网上，顿时一阵金属的怪声响起！

　　而莫邪直接从尼多怪的身躯上空划过一道精妙的弧线，华丽的躲过了这一冲击，顿时场内外都是一阵唏嘘之声！

　　轻盈的落地之后，猛然间朝着战场中央奔去，奔逐的过程中，它的身影立刻变得模糊，隐隐约约可以看见三只邪异的月光狐在沙砾场地之中风驰电掣！

　　“嗖嗖嗖！”

　　蛮犬根本分不清哪一个是真正的月光狐，更无法抵挡它的攻击！

　　三道身影直接从一脸茫然无比的蛮犬身边穿过，九阶的蛮犬根本没有做出任何的反应，身体上赫然的出现了一道血线！

　　仿佛被开膛破肚一般，蛮犬腹部的肠子都暴露出，痛苦的哀嚎顿时传遍了整个战场内外。

　　“将闪避技能月影运用的攻击上，这月光狐的战斗能力不是一般的变态！”

　　蛮犬的主人看见自己的魂宠受到重创，脸色瞬间苍白了，毫不犹豫的念起了咒语，将自己的魂宠给收回到魂宠空间之中。

　　十只魂宠围攻，这种情况下月光狐竟然还解决了两个对手，这种气势瞬间让整个战斗赛场的气氛高涨！

　　“月光狐的主人怎么还不收回他的魂宠，已经杀了一个焰尾和解决了蛮犬，个人实力排行肯定前十了！”

　　“那个役者还是没有收回的意思，难不成这小子是要一战十吗！”

　　之前场内外的人们都认为楚暮不收回莫邪，只不过是想要多坚持一些时间，让自己的个人实力排行靠前，然而随着战斗的继续，人们惊骇的发现，这月光狐就不像是在坚持和支撑，反而像是一个智慧的猎狐，迂回又凌厉的与对方众多魂宠周旋，寻找最佳机会，凶狠的猎杀！

　　以一敌十！这种气势，又怎么能够让整个赛场上千人的平静！果断的杀气已经轰动了整个赛场！


第58章 战芒，实力展现

　　“以一敌十，真是可笑，下一秒就让你死无全尸！”王可洛感觉到了场内外的气氛开始因为月光狐和涌起，有种光芒全被抢走一般的愤怒，立刻指挥着暗影锁定莫邪！

　　莫邪处在奔跑的状态，它的影子被灯光投下，随着一股黑暗的气息在暗影周围迷茫，一柄匕首一般的黑色物体忽然出现，猛然间扎进了莫邪那迅速移动的影子上！

　　诡异的现象出现了，黑色的影子匕首钉在莫邪的影子上时，莫邪的身体也仿佛被钉着一般，动作戛然而止！

　　“影钉！”

　　诡异的技能再次出现，让在场所有人都露出了惊骇之色。

　　暗系的魂宠可以说是比较罕见的，暗系的技能更是无比诡异，想要防御相当的困难！

　　看见这一幕，楚暮并没有惊慌，保持冷静的扫了一眼战场。

　　“莫邪，使用焰芒攻击暗影！”楚暮立刻说道。

　　莫邪身体被固定，但是它的魔法依然可以施展，很快莫邪便锁定了那如同一团影子的魂宠，那双银色的眼睛猛然间燃烧起了嫣红的火焰！

　　火光在逐渐昏暗的战场之中闪耀，灼热的焰芒非常准确的击中了那团浑浊的影子生物，顿时暗影身躯上出现了一块红色的灼伤！

　　“呓！”暗影发出一声怪叫声，身体出现了一些涣散，仿佛要直接被焰芒的灼热给化为乌有一般！

　　“焰芒，这月光狐拥有掌控了火焰的能力！”

　　“我没有看错吧？好像真的是焰芒！”

　　如此醒目的火焰光辉闪烁，场内外再一次卷起一阵惊然之声！之前很多人就怀疑这月光狐怎么会对火焰有着免疫，现在亲眼目睹其施展火焰技能，顿时感到无比震撼！

　　月光狐是兽系与妖灵系的结合，身体里根本没有一丝火焰的血统，在正常情况下根本不可能拥有火焰的能力，会得到火焰属性，唯一的可能就是这月光狐通过魂晶调训，并且成功增加了火焰属性！

　　一个魂晶，哪怕是一级的魂晶，其价格也是高的离谱，而且调训未必就会成功，谁也没有想到在役者之间的战斗中，竟然会看到一只魂晶调训成功并且掌握了火焰能力的魂宠！

　　无论是对手，还是己方，亦或者高高在上的青魇魔岛掌权者，此时他们的表情都是无比惊愕，一只观赏性的魂宠，种族等级几乎接近低等奴仆级，却被驯养到这种程度，一时间漠然的站在场外的少年成为了整个赛场的焦点！

　　……

　　“看来，最强者，就在这个叫做楚暮和紫申上选了，王可洛是拥有比较强的魂宠，但运用上还有很大的缺陷。”岛主缓缓的开口说道。

　　其他几个分岛主也纷纷点了点头，都看得出这个少年的月光狐实力已经超出了同一阶段的魂宠很多了。

　　而使用魂力控制着楚暮精神的曹易脸色更是铁青，原本以为王可洛的暗影可以轻轻松松解决掉那只狐狸，但是现在竟然反被焰芒所伤！

　　尽管对楚暮有着各种强烈的妒忌和谋夺心里，但是曹易也不得不承认楚暮的这月光狐确实强的离谱！

　　……

　　“让你的獠狼攻击啊！还愣着做什么！”王可洛看见自己的暗影受伤，那种冷静和自信彻底消失，有些控制不住情绪的对旁边的役者吼道！

　　那名控制着獠狼的役者猛然间醒悟过来，刚才月光狐的焰芒的确镇住了所有人，连这些役者们都有些失神了。

　　暗影受到火系的创伤之后，莫邪影子上的那黑色匕首立刻化为了一团黑烟飘起，莫邪恢复了自由。

　　不过刚刚恢复自由，獠狼就出现在了莫邪的面前，锋利的爪子直接拍向了莫邪的身体，施展开撕裂爪！

　　莫邪徐徐飘动的毛发忽然出现了特殊的光泽，柔顺的毛发在承受攻击的那一瞬间变得无比坚韧，八阶獠狼的撕裂爪从莫邪的身上划过，却仅仅只在莫邪身上留下了一个浅浅的伤口！

　　二级的绒韧皮毛让莫邪的防御力有了大幅度的提升，八阶獠狼的撕裂爪没有彻底击中莫邪，根本无法给莫邪造成多大的伤害！

　　“怎么回事，怎么会没有受伤，那獠狼明明击中了。”

　　“二级绒韧皮毛！这……这到底还是不是月光狐！”观察力强的人立刻发现了问题的所在。

　　焰芒的震撼刚刚平息，新的一轮惊骇之声再一次席卷，执事者和役者们都已经有些不敢相信这生物是一只月光狐了！

　　种族等级的差异一定程度上就体现在战斗部位的成长，像月光狐这种速度型的妖灵系魂宠，防御皮肤非常差，哪怕到达三段都皮肤都很难成长到二级，若是资质再差一些，到达四段都还没有达到二级。

　　一个月光狐在二段四阶的时候防御皮毛就达到二级初期，除非一直给月光狐喂养防御型魂宠的魂核，否则根本不可能出现这种情况的！

　　楚暮并没有对莫邪的资质进行精确的测试，但是楚暮知道，拥有种族异变血统的莫邪各方面属性天赋绝对是高得离谱的，没有这种超出普通月光狐的潜质，又怎么可能不断的进行种族异变！

　　……

　　八阶的獠狼扬着爪子，那双狼眼注视着莫邪，却是一脸茫然的模样，或许在这只獠狼看来自己的爪子应该顺利的撕开这个小东西的身体的……

　　受到攻击之后莫邪的愤怒立刻转向了这八阶的獠狼，二段四阶的气息彻底释放，完全压制着这比自己身躯更庞大的生物。

　　“莫邪，不要反击，使用暗袭奔跑！”忽然，楚暮心念响起了。

　　莫邪虽然对獠狼非常愤怒，但却对楚暮的命令没有一丝犹豫，直接无视了獠狼，迅速的朝战场边缘窜去！

　　几乎在莫邪以两倍的速度离开原本位置的时候，一道呼啸的旋风猛然的从獠狼的位置席卷而过，莫邪的尾巴已经被旋风卷入，但却硬生生的从旋风的范围之中脱离，而那八阶的獠狼却发出一声惨叫，被抛到了高空之中！

　　“啊呜呜！”

　　獠狼被旋风直接抛到了五六米的高空，当旋风席卷到防护网之后，獠狼的身躯也狠狠撞击在了防护网上，随后重重的摔在地面，身上满是血迹！

　　“混蛋，你怎么控制你的风精灵的！”獠狼的主人发狂了，愤怒无比的指着风精灵的主人骂道！


第59章 宣战，战火燃烧

　　“闭嘴！让你的垃圾狼滚一边去！”风精灵的主人蔑视的扫了一眼獠狼的主人，不再理会这个家伙，立刻操纵着风精灵追击着莫邪。

　　“蠢货，你的风精灵怎么追得上那狐狸的速度，给尼多兽施加乘风！”王可洛狠狠的瞪了一眼击伤自己队友的风精灵主人孙离，几分恼怒的说道。

　　风精灵的主人孙离带起了一丝厌恶的表情，极不情愿的命令风精灵施展乘风之术，给有些迟钝的尼多兽增加上速度。

　　尼多兽为最纯粹的力量和防御型生物，施加乘风之后，速度得到提升，战斗力立刻变得非常恐怖，浑身如岩石覆盖的牛形身躯锁定了莫邪，直接朝莫邪冲撞而去。

　　风尘滚滚，沙砾四溅，就在莫邪打算朝旁边闪躲的时候，两根荆棘藤条迅速的窜出地面，在莫邪的左右两侧编织成满是荆棘的藤网！

　　莫邪还来不及找到对策，猛然间一排排锋利的尖刺猛然间从天而降，满身是黑色尖刺的刺妖草的技能大面积覆盖而下，如同暴雨一般钉在了莫邪被封锁的位置上！

　　莫邪的毛发立刻变得坚韧，但如此密集的落下，还是将它的身体扎伤了一些！

　　刺妖草得技能并不会对莫邪造成太大的伤害，可怕的是尼多兽的冲撞攻击。此次莫邪已经被尼多兽的体型完全封死了，根本无处闪躲！

　　“莫邪，迎上去！”

　　已经无处可躲，滞留在原地只会受到更恐怖的冲撞，楚暮果断的选择了迎其而上。

　　莫邪身体一伏，猛然间窜出，直接迎上了体型比他大四倍的尼多兽！

　　以尼多兽的冲撞面积，即便使用月影也无济于事，三个影子都会被撞击，楚暮并没有让莫邪使用月影闪躲，而是直接下达了攻击的命令！

　　“血裂爪！”

　　莫邪奔逐过程中赫然的伸出了寒光四溢的爪子，二级后期的爪刃迎着体型巨大的尼多兽，在尼多兽的头颅上撕开了一条触目惊心的血光！

　　尼多兽的头颅完全就像一尊有着三个犄角的雕塑，坚硬厚实！

　　然而在这道血刃之芒掠过之后，这雕塑一般的坚硬头颅竟然出现了一道裂纹，裂纹迅速的扩大，紧接着整个头颅外壳化为了碎片，从尼多兽的脑袋上脱落！

　　“嘣！”

　　虽然击中了尼多兽，但尼多兽的犄角还是撞在了莫邪的身上，莫邪的腹部凹陷下去，身体被冲飞到了十米的高度，娇小的身躯不断的在空中翻滚着……

　　“嗷！”

　　尼多兽扬起了碎裂的脑袋，发出了一声痛苦无比的嚎叫之声，这一声嘶吼之后，尼多兽的坚硬无比的头颅仿佛崩碎了一般，猛然间爆裂开！

　　顿时，牛嚎一般的轰隆之声不断的回荡在寂静无比的赛场之中！

　　以防御著称，尤其是头骨位置最为坚硬的尼多兽竟然被一只月光狐的爪刃给击成粉碎，这一幕是如此触目惊心，同时又是那么的不可思议！

　　血裂爪的出现，是让整个战场寂静的主要原因。此时此刻，对月光狐为观赏性魂宠的理论已经根深蒂固已经被彻底被打破了，现在又有谁还会认为一个可以击碎尼多兽头骨的月光狐会仅仅是一个观赏的小宠物！

　　……

　　莫邪的身躯从半空中落下，摩擦着地面一直滑到了防护网的位置，看着莫邪被撞飞出去，楚暮更是心如刀割，那种愤怒就像在身体里燃烧的火焰一般！

　　楚暮那张冷峻的脸庞充满了刚毅与顽强，那双眼睛满怀怒火与战意。楚暮咬紧了牙关，直接以自己的魂念与曹易的精神枷锁进行对抗，怨念形成的强大精神抗争与那不屈的意志冲击着曹易的精神世界！

　　曹易脸色一变，这一刻，他能够感觉到来自楚暮的强烈的精神冲击，这种精神冲击竟然是魂士的力量！

　　……

　　莫邪被冲撞到了防护网的边缘，缓缓的站起身来，嘴边已经有一丝血迹溢出，它的目光注视着楚暮……

　　诡异的是，此时莫邪银色的眸子所透露出的感情竟然与楚暮完全一致的，同样了愤怒，同样充满了最强烈的战意！

　　楚暮与莫邪的心灵是相通的，楚暮以自己微弱承受着巨大的压力与曹易的魂念对抗，这也趋势着莫邪那高傲的强者尊严变得更加强烈！

　　“莫邪，月光！”

　　与曹易精神对抗的同时，楚暮依然没有忘记莫邪正在为自己战斗，强行以心念与莫邪保持着联系！

　　“我倒要看看你的魂力能坚持多久！”曹易面色狰狞，楚暮展现出的实力已经完全出乎他的预料。不过这样更加坚定了曹易扼杀楚暮的决心！

　　……

　　岛屿已经入夜，呜咽一般的狂风呼啸着，驱赶着黑色的云团朝着远方飘去，凄冷的银色月光只洒下一片，落在了整个赛场的最中央，就像许多月光下活跃的精灵，在翩跹舞蹈，呼唤着月之宠儿的到来！

　　莫邪站起身来，眼神透出了几分坚硬，它猛然的加速，身躯迅速的穿过了荆棘妖布置的荆棘之藤，朝着沙砾战场中央奔袭而去！

　　“不要让它接近月光！”王可洛猛然间意识到月光狐拥有独特的种族技能——月凝华，眼见莫邪极速的接近月光位置，顿时惊叫了起来！

　　九阶的独角与八阶的赤蝎立刻出现在了莫邪的面前，独角的施展开技能——贯穿，赤蝎则挥舞着那铁链一般的尖尾，朝着莫邪蜇去！

　　“嘣！”

　　贯穿从晃动的莫邪身侧擦身而过，扫落了一些银色的毛发，狠狠的击在了沙砾地面上，在地上穿出了一个窟窿！

　　“噗！”铁链一般的蝎尾蜇下，却只是击中了莫邪毛绒绒的尾部，从莫邪尾部穿过，并没有击中莫邪的尾骨！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　莫邪刚刚躲开独角和赤蝎的攻击，风精灵席卷的大面积旋风便涌来！

　　“莫邪，暗袭！”

　　莫邪体力已经所剩不多，完全是咬着牙施展开暗袭，如果按照之前的速度和轨迹，莫邪肯定会被旋风卷起，暗袭施展之后，莫邪的速度瞬间增长，几乎在所有人惊骇的目光之中贴着那肆意的旋风边缘穿过，抵挡了战场的中央！

　　凄凄冷冷的月光不知何时被蒙上了一层云纱，使得月光变得柔和了几分，这干净美丽的光辉沐浴着莫邪的身上，就像是给这俊逸邪魅的月光狐披上了一件银色华美的甲胄。

　　身上那些浅浅的伤痕慢慢的治愈，被尼多兽重击的腹部的伤痕，也明显有了一些些变化。

　　月光，便是月光狐最有效的恢复之光，沐浴的时间越长，伤口恢复得越快，最重要的是随着月光的沐浴，莫邪的体力也在快速的恢复！

　　“呜呜呜！呜呜呜！”

　　站在银色的月光之下，莫邪高傲的抬起了头颅，对着银月发出了一声声高啼，月光投下的斑驳影子，将这冷漠之狐勾勒成了一柄黑色的圆月利刃！

　　对月之啼回荡在赛场之中，高傲威严，从那声音之中，人们仿佛可以听出，这是月光狐在向赛场上所有的魂宠宣战！

　　宣战！向剩下的六只魂宠宣战之声！

　　莫邪的这种肆狂再一次镇住了所有人！

　　谁也不会想到一只以美艳著称的月光狐竟然拥有这种狂野之风与凛然邪气！


第60章 屠戮全场（上）

　　“你们……你们都愣着做什么，快解决掉它！”

　　所有的魂宠被一只小小的月光狐镇住，王可洛的那种怒气也彻底爆发了，朝着其他的役者们吼道！

　　其他人也猛然间醒悟战斗不仅没有结束，反而像是刚刚开始！一场杀戮的开始！

　　的确，月光的沐浴让莫邪的实力再一次增长，已经完全暴露出愤怒杀机的莫邪不打算放过场上任何一只魂宠！

　　“莫邪，月刃！”

　　即便是不断的与曹易的精神对抗着，依然保持着冷静，那双受到沉重精神压力而充满血丝的眼睛紧紧的盯着整个战场！

　　心灵相通，楚暮不屈的意志，便是莫邪战斗火焰燃烧的唯一理由！

　　这一刻，莫邪的眼睛绽放出妖异的银光，银光立刻锁定了赤蝎和独角！

　　莫邪的头颅缓缓的低下，四肢稍稍下蹲！

　　“呼呼～！”

　　仿佛一道银色的极风席卷而过一般，莫邪瞬间冲出，矫健的身躯在接近赤蝎和独角之时完全打开，柔美银色的躯体在这极速之下竟然幻化成了一道与黑夜之月交相辉映的银光月刃！

　　银光月刃破开了空气，从独角的身躯位置斩过，以独角坚韧的角部为分界线，将独角的整个身躯分成了两半！

　　如此血淋淋的切割银光月刃却并没有停滞，滑落到地面上之后，顺着地面的平行轨迹继续移动。

　　站在独角身后的赤蝎正打算抡起铁链之尾横扫，却在刚刚舞起的那一瞬间，尾巴的根部被势如破竹的月刃给斩断！

　　黑色的带着几分腐蚀性的血液从赤蝎尾部溅洒而出，洒落在了独角的那两片血淋淋的尸体上，一丝丝黑烟从独角被俯视的尸体上飘起！

　　赤蝎的主人彻底傻了，眼神无比呆滞的注视着受伤的魂宠，一时间竟然忘记了收回，当他意识到那残冷之狐杀意凛然想要念起咒语收回赤蝎的时候，一道妖异的焰芒猛然间闪烁！

　　灼热的光辉迅速的击中了赤蝎受伤的尾部，竟然顷刻间点燃了赤蝎黑色腐蚀性的血液！

　　赤蝎的血液拥有暗属性的俯视能力，火焰天生就是暗属性的克星，莫邪使用焰芒之后，火焰顺着赤蝎的血管直接烧进了它的身体内部！

　　“吱！吱！吱！”

　　赤蝎发疯一般扭动着身躯，一团团凶猛的火焰从它的身体内部燃烧到外面的甲壳，短短的几秒钟时间，战场中央便出现了一簇熊熊的火团。

　　火光在战场之中摇曳着，印在了两张无比绝望的脸庞上，看着自己魂宠的尸体，两个役者的神情完全呆滞，目光没有半点的轮动……

　　赤蝎尸体烧焦的难闻气味开始弥漫在空气之中，只是现在根本没有人会去在意这股尸体的味道。

　　从最初切掉头颅的焰尾，开膛破肚的蛮犬，被风元素倒戈相向的獠狼，头骨彻底碎裂的尼多兽，到现在直接斩成两半的独角和活活从身体内部烧死的赤蝎，一共六只魂宠……

　　刘镇的役者们的十只战斗力都算饱满的魂宠，然而却在以一敌十的极大悬殊的局势下，被这一只完全不被人看好的月光狐伤二杀四！

　　“这到底还是不是役者的战斗！”

　　“这只魂宠简直是在战场上杀戮！”

　　数十年来，青魇魔岛一直保持着役者战斗的规矩。但是在这数十年间，绝没有一个役者可以以自己的魂宠制造出今日这震撼全场的惊人局面！

　　杀了四个，重创了两个，那么第七个、第八个也不是不可能的！

　　不知为何，这一刻所有人都感觉怒火宣战的莫邪是要屠戮全场，而不绝不是为了得到更高的名次而坚持！

　　……

　　此时，场内剩下的四个魂宠，王可洛的暗影，孙离的风元素，荆棘妖以及刺妖草。这四个魂宠之中，除却暗影，却是没有一个可以与战斗力强悍的莫邪正面对抗的！

　　“莫邪，小心针刺，锁定荆棘妖！”

　　楚暮的命令，就代表了要将这场杀戮进行到底的决心！

　　得到命令之后，莫邪身体一跃而起，躲开了刺妖草那雨点一般扫落下的针刺，银色的目光注视着躲在远处的荆棘妖！

　　意识到莫邪要对付脆弱的荆棘妖，王可洛咬紧牙关，愤怒无比的指挥着暗影朝着莫邪冲去。

　　暗影的速度不算太慢，身躯像幽灵一般飘到了莫邪的面前，影子的手臂忽然化为了一柄利剑，朝着莫邪身躯劈去！

　　“魅惑！”

　　莫邪银色的眸子顿时绽放出夺目的光辉，魅惑的视线射入到暗影那黑魆魆的眼眶之中！

　　暗影同样属妖灵系，魅惑对其效果并不是非常的明显，施展之后，暗影只是出现了片刻的失神，手中的长剑迟疑了一会。

　　不过，楚暮要的正是这小小的迟疑！

　　“莫邪，暗袭，无视暗影！”

　　莫邪身躯赫然的化为一道银色的光流，无比惊魂的从暗影锋利的剑刃之下穿过，毅然决然的朝着荆棘妖冲去！

　　看见凶狐朝自己的荆棘妖冲来，那名役者立刻就慌了。莫邪的速度太快了，快到这名役者根本不知道要让荆棘妖使用什么技能来抵挡！

　　“唰！”

　　干净利落，冷厉凶狠！

　　莫邪的爪子再一次撕裂开了敌人的身躯，哪怕荆棘妖的主人已经念起了召回咒语，收回去的也只不过是一具荆棘妖的尸体！

　　“莫邪，月影！”

　　纵观全局，楚暮随时随刻都要保持最高的警惕！

　　莫邪撕开了荆棘妖的躯体之后，身体立刻变得模模糊糊，三个若隐若现的虚影出现！

　　“噗噗噗～！”

　　月影施展的那一瞬间，一根根尖锐无比的针刺再一次从天而降，疯狂的洗礼着莫邪所在的位置！

　　“呼呼呼～！”

　　针刺攻击还未结束，风元素的旋风再一次出现，六米的范围几乎将莫邪所有的退路都封死了！

　　“莫邪，焰芒，解决掉刺妖草！”

　　无处可躲的情况下，莫邪干脆不再闪躲，用身躯抵挡着针刺攻击的同时眸子闪烁起几分妖异的光泽！

　　一抹嫣红迅速的窜出，远在五十米外的刺妖草仍在不停的释放针刺，却完全没有意识到致命的火光已经袭来！

　　植物界的魂宠控制能力极强，往往可以掌握全局，但是却有着一个致命的弱点，便是畏惧火焰！

　　楚暮之所以希望莫邪拥有火焰属性，正是因为火焰的杀伤力强，并且可以克制许多魂宠。

　　对于其他魂宠来焰芒只是面积性的灼伤，但是对于刺妖草来说，却是可怕的焚烧！


第61章 屠戮全场（中）

　　刺妖草本身就只有七阶，针刺攻击对于莫邪来说只是微弱的伤害，然而莫邪的焰芒攻击对于刺妖草却是致命的，火光从刺妖草得身躯扫过的那一刻，刺妖草的身体立刻点燃了！

　　“呼呼～！”

　　灼伤的部位开始迅速的蔓延，很快就蔓延到了刺妖草的全身！

　　刺妖草的主人一阵惊慌，急忙念起咒语将身体被点燃的刺妖草给收入魂宠空间之中。然而他刚刚收入魂宠空间之中，刺妖草的主人身体就泛红了！

　　“蠢货，难道不知道就算将魂宠收入空间之中，火焰也还会持续的吗！”实在有些看不下去的刘镇顿时破口大骂道。

　　刺妖草的主人露出了痛苦之色，他已经没有魂力再将自己的魂宠召唤出，但是空间之内刺妖草身上的火势越来越猛，最后火焰竟然诡异的从这名役者的口中喷出！

　　“啊！啊！啊！”

　　痛苦无比的惨叫顿时传遍了整个赛场，从空间之中蔓延出来的火焰点燃了这个役者的脑部，直接将其脑子里的一切化为了乌有！

　　之前赤蝎是从身体内血液开始燃烧，随后被烧为灰烬。现在却是活生生的人，从脑子内部开始燃烧，然后火焰从耳朵、鼻子、眼睛、嘴巴之中窜出，如此惊人的一幕，看得那些生性冷淡残忍的执事者们都不禁倒吸了一口气！

　　……

　　作为一个魂宠师，必须要有丰富的魂宠知识，这青魇魔岛中的人大部分是从陆地上各个地方俘虏过来的，对魂宠的了解参差不齐，像楚暮这种从小就接受各式各样魂宠知识教育的人绝对是在少数，这名役者很显然就是有了这样致命的盲点，以为将魂宠收回火焰就会扑灭，却没有意识到魂宠空间是由人的灵魂力量构造出来的，受到燃烧的话，就等于燃烧自己的灵魂！

　　这名役者活活的被烧死，但是谁也不会去怜悯这样一个连基本常识都不懂的魂宠师，在这里，弱者最后的结果只有死亡！

　　……

　　“呼呼呼呼～！”

　　旋风咆哮，沙砾高速的旋转着，浑浊之中，莫邪身体下伏着，那双锋利的爪子完全埋进了地面之中，不让自己的身体被旋风卷起！

　　银色的长发在旋风之中凌乱的飞舞着，莫邪娇小的身躯还是没能够抵挡得了旋风的力量，身体渐渐离开了地面，被高高的抛起！

　　“嘣！”

　　旋风席卷到了防护栏之后立刻消散，莫邪撞击在了防护栏之上，发出了一声痛苦的鸣声之后，从五米高的位置跌落到地上！

　　莫邪摇晃着身体从凌乱的沙砾之中站了起来，此时它银色的身躯已经满是污垢和血迹，浑身上下都布满了细细的伤痕。

　　即便如此，莫邪的那双银色的眼睛依然燃烧着旺盛的战斗意志！

　　“莫邪，小心风袭，先解决掉风精灵！”楚暮看见莫邪已经伤痕累累，心中更是沉重，但是楚暮知道，只有顽强的战斗下去，莫邪才有生的希望！

　　受伤之后，莫邪动作明显变得迟缓了一些，风精灵的风袭从莫邪身边扫过，莫邪的沾着污血的皮毛立刻飘散，被击落了一片！

　　不过，莫邪身体并没有任何的摇晃，银色的眸子紧紧的盯着风精灵！

　　一片银色的光辉洒下，云开见月，莫邪猛然间奔逐，奔跑的轨迹却是一个飘逸的弧线，这道弧线正好与月光洒落的光芒相切！

　　只要沐浴到月光，莫邪的战斗力就能够得到提升，阴影之处莫邪的速度大打折扣，但是跨入月光区域那一瞬间，速度猛然增加，当它再一次进入阴影区域的时候，已经有了足够的冲击力！

　　“王可洛，快让你的暗影保护我的风精灵！”孙离眼见凶残的杀狐冲来，立刻惊慌的对王可洛说道。

　　“用不着你说！”王可洛也知道若是风精灵再被杀死，它的暗影将面临一个困境，毕竟这诡异的月光狐不仅拥有火焰属性还拥有封印破除的能力，暗属性的暗影是完全被克制！

　　暗影迅速的出现在了风精灵的面前，在王可洛一声令下，暗影的手臂再一次出现了诡异的变化，迅速的幻化出了一个黑色的盾牌！

　　黑色盾牌的出现让莫邪不得不改变位置，迅速的绕到了另一边。但是王可洛的指挥也不慢，很快也让暗影转变了位置，始终保护着可以远距离攻击的风精灵。

　　楚暮不断的让莫邪变化位置，寻找进攻的机会，但是暗影的影盾防御却是非常的牢固，与风精灵配合之下，竟然很难真正发动进攻。

　　莫邪的魔力已经消耗过多了，很难在释放焰芒，此时只能依靠着月光沐浴下的战斗力在支撑着它的战斗！

　　“莫邪，看见暗影身旁的月光了吗！”楚暮说道。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪立刻发现一道月光透过了云层泄落在了暗影的身旁，皎洁的光辉落在暗影那丑陋的身体上……

　　“好！就算有影盾又如何，破开它！”

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪扬起头颅，身体猛然间从月下窜出，暗袭的效果之下让它的速度瞬间增长，斑驳的月光之中仿佛一支贴着地面的凶猛箭矢！

　　“呼呼呼呼～！”

　　风精灵的风袭再一次出现，然而坚定了进攻信念的莫邪根本没有任何的闪避，任由那锐利的风袭割开自己的皮肤，毅然决然的加速奔跑！

　　阴影之中，莫邪跃起，他没有跳跃出影盾的高度，反而是迎着影盾而去！

　　一束银色的月光静静的照耀，凛然杀机的身影却愕然闪现，已经摩出鲜血的爪刃完全打开！

　　嫣红是血，银靛是月，两种醒目的颜色赫然的出现在那一束月光之外的阴影区域，彻底的破开了昏暗！

　　分不清是血裂爪还是月刃，亦或者两者的结合，交织着血爪和银色的弧刃从影盾的正中心斩下，影盾犹如黑色的水面一般，被轻易的撕开！


第62章 屠戮全场（下）

　　战场之中，已经遍地痕迹，鲜红的液体在那些沙砾之中流淌着，与泥土混在一起。

　　血腥的味道再一次弥漫在空气中，幽冷的月光完全洒下，使得整个露天的赛场显得更加阴冷血淋！

　　孙离和王可洛怔怔的站在那里，亲眼目睹自己的魂宠被撕割成两半，这种感觉完全像是将他们的心一同撕碎，所有的高傲和自信在这一瞬间被摧垮，仿佛坠入冰窟，触不到底部又寒遍全身！

　　两个役者彻底精神彻底崩溃，但是莫邪的杀戮，却彻底的震撼了这岛屿上的上千人，就连青魇魔岛最高位的岛主神情都带着几分不可置信！

　　以一敌十，杀戮全场！

　　整个空旷血淋的战场上，只剩下这一只冷漠邪异的月光狐，它遍体鳞伤但依然充满凛然杀气，那种杀戮过程中的冷静、果断、残忍的野性就像一只黑夜之中的月下狩猎者，一旦战火燃烧，便无一幸免！

　　从最初的意外，到惊讶愕然与不可思议，到最后的震撼与难以置信，莫邪的这场战斗可以说是推翻所有人对月光狐的嘲笑观念，诠释了低种族魂宠所蕴藏的巨大的潜力，不鸣则已，一鸣惊人！

　　楚暮的队友们一直都站在他们身后不远处，他们是与楚暮一同生存竞争，最后一同进入这里。在观望的这整个过程他们的内心的轩然大波就从未平息过，当战斗彻底结束的时候，他们猛然间意识到站在他们面前的这个孤傲的少年就如同那只邪异冷静的月光狐一样，披着楚怜一般的最平凡的外衣，却在最关键的时刻，爆发出惊人的实力，震惊四座！

　　……

　　曹易和刘镇这两个精心策划的分岛岛主目光对视，他们无论如何都不会料到竟然会出现这种几乎完全不可能出现的局面！

　　刘镇手下一共十个役者，他需要靠这十个新成员来增强和巩固自己在青魇魔岛的地位。但是这一场战斗，却让他手下的十个役者中八个魂宠被杀死，魂宠被杀死，就意味着这八个役者变成了最彻底的废物，根本无法逃过青魇魔的灵魂吞噬！

　　“废物！一群废物！一群废物！你们这群废物活着有什么意义！”刘镇的怒火在此刻彻底的爆发了，竟然直接念起了咒语！

　　淡蓝色的光芒印射在地面上，光辉之中一只狰狞无比的獠狼赫然出现！

　　四段獠狼出现的这一刻，周围卷起了一阵暴虐的腥风，恐怖的獠狼发出了一声心悸的嚎叫，竟然直接扑向了那些活着的役者！

　　“啊！啊！”

　　“啊！啊！啊！”

　　顿时一声声凄惨无比的惨叫传出，四段的獠狼每伸出一爪，便是将一个役者给撕碎，鲜血与肉块混合在一起，无比血腥，惨绝人寰，即便是经常出现杀戮的其他执事者们看到这一幕之后，都不禁倒吸了一口气！

　　刘镇这位岛主彻底发疯了，命令着那可怕的四段獠狼疯狂的杀戮，鲜血溅洒在赛场之中，残肢滚落！

　　赛场内，并没有任何一个人阻止刘镇疯狂的杀戮，他是这些役者的直接执事者，这些人的生命任意他支配，更何况失去了魂宠，这些人已经相当于死人，魇魔宫本就是如此残酷！

　　无论是两个还拥有魂宠的役者，还是那些失去了魂宠的役者，刘镇的獠狼都将他们撕成了碎片，唯独留下了一个战战兢兢，脸色苍白的王可洛！

　　“把你的魇魔召唤出来，继续战斗！”刘镇连看也没有看那些尸体，冷冷的注视着王可洛，用命令的口气说道！

　　“召唤了魇魔，我就没有魂力供养……”

　　“闭嘴，要么你现在就死！”刘镇怒声吼道，顿时那浑身充满杀戮气息的四段獠狼猛然的扑到王可洛面前，可以一口就吞掉人头颅的狼嘴獠牙完全暴露在王可洛眼前，龇牙时，牙缝之中溢出那些役者们的鲜红血液！

　　寒冷与死亡之气袭遍全身，这种情况下王可洛根本不敢有任何违抗的意思，浑身发抖的念起咒语！

　　王可洛脸色已经苍白，随着它咒语的念出，他的身体周围渐渐的被一团如同鬼火一般的青色火焰包裹着。

　　青色的火焰渐渐的脱离了王可洛的身体，慢慢的印在了地面上，在地面上形成了一块青色火焰燃烧的秘图图案！

　　青色魂约出现的这一刻，周围的温度竟然骤降，寒遍全身的邪恶气息肆意的扩散，青色魔焰疯狂席卷！

　　二段青魇魔！

　　执事者们全部都拥有青魇魔，而且已经达到了可以召唤他们战斗的程度。但是数十年来，很少有人刚刚从分岛生存下来成为役者便可以召唤青魇魔战斗，所以此时青魇魔的出现再一次掀起了赛场的一阵狂潮！

　　青魇魔，浑身燃烧着青色灵魂火焰的魂宠，更有人将它称之为掌控着青色灵魂魔焰的魔鬼，无法掌控这狂妄、邪恶、恐怖、凶残的魔鬼，它是便是魂宠师最可怕的噩梦！

　　诡异悚然的双犄角，青色魔焰的眸子，不需要腿部却如同幽灵一般站立在地面上，青魇魔完全就像一个只有上半身身躯的黑暗骑士，更像是一个抛弃了一半躯体成为永生不死的幽灵之鬼，它浑身上下都透着凛然邪气，它代表的是黑暗，死亡与恐惧！

　　楚暮第一次目睹青魇魔的真正模样，面对这样一个邪恶至极的生物，楚暮竟然也感觉到几分悚然。

　　“桀桀！”

　　毛骨悚然的声音传出，就像是魔鬼诡诈无比的笑声，可怕的青魇魔被召唤到场内之后，立刻锁定了战场中唯一的莫邪。

　　莫邪的目光同样注视着这令它感觉到几分厌恶与忌惮的魔鬼，意识到青魇魔在不知不觉的向它靠近，莫邪想要移动，却已经浑身使不出多少气力。

　　莫邪太累了，这场战斗已经是它体力极限的透支，面对这样一个幽灵魔鬼的接近，莫邪除了用眼神表示自己不屈的意志，根本无法采取任何的举措！


第63章 白色魔焰，楚暮之怒

　　青魇魔的移动极其诡异，迅速的出现在莫邪面前之后，竟然直接用那满是青色魔焰的爪子将莫邪举起，狠狠的朝着地面砸去！

　　“嘣！”

　　莫邪的身上立刻燃上了可怕的魔焰，身体摩擦着地面，不停的滚着，一直滚到了楚暮所在的防护网之下！

　　魔焰开始并不会燃烧莫邪的身体和皮肤，但是莫邪却痛苦无比，因为这魔焰燃烧的是莫邪的灵魂！

　　“呜呜呜～！”玲珑的身躯蜷缩在防护栏下，莫邪发出了一声痛苦的呻吟声。

　　看着一网相隔的遍体鳞伤的莫邪，听着莫邪痛苦凄凉的呻鸣，楚暮胸中已经燃烧起的怒火再一次席卷了全身，仿佛要冲出身体一般！

　　曹易看见莫邪受伤，脸上也终于浮起了一个笑容，再看了一眼已有些支撑不了的楚暮，当下也不管岛主会不会发现，疯狂的加强了精神压力，让楚暮连指挥莫邪战斗的能力也没有！

　　巨大的痛苦传遍了全身，这种痛苦比灵魂穿刺更加剧烈，更加撕心裂肺。但是楚暮没有任何的感觉，他的双眼就像燃烧起来一般，任何精神的压制和痛苦在这种濒临爆发的冷漠面前都显得那么微不足道！

　　楚暮正在疯狂的释放自己的魂力，就像在将自己内心的愤怒火焰彻底释放一般，他的衣襟在魂力气场之下肆意飞舞着，一头凌乱的长发竟是根根竖立！

　　“嗫！嗫！”

　　楚暮根本没有张口，但是从他身体内却传出一阵令在场所有人不寒而栗的魔啼之声！

　　仿佛是感应到了楚暮最强烈的负面情绪，楚暮身体内的白魇魔竟然在楚暮爆发的这一瞬间苏醒了，这一次白魇魔绝不是饥饿，完全是受到了楚暮内心的那种滔滔怒怨的影响，这些怒怨仿佛化为了这最邪恶生物的魔念，竟然与曹易的魂念相撞在一起！

　　冰冷的死亡气息瞬间袭来，曹易的灵魂一阵至深的颤栗，此时他能够感觉到从楚暮那里反馈而来的竟然是一股邪气凛然的死亡怨念，这股精神波让曹易感觉死神正贴着他的耳边，用冷漠的口吻念着葬魂之曲！

　　曹易的脸色瞬间苍白，对楚暮施加的精神攻击瞬间瓦解，甚至吓得后退了好几步，狼狈无比的坐在地上，完全失魂了一般！

　　曹易的精神压力解除的那一刻，楚暮的身体和魂念便获得了自由，眼看着青魇魔正在发着诡笑逼近莫邪！

　　莫邪的身上还有这灵魂火焰，若是现在将莫邪召回，不仅莫邪会被这魔焰直接烧得灵魂毁灭，楚暮自己也会死亡。

　　危急之下，楚暮直接念起了魂技——急冻术的咒语！

　　一股寒冰出现在楚暮的手掌之中，随着这简短的咒语的完成，冰寒之力化为了一道冰线，迅速的蔓延到了防护网上！

　　白色的冰霜迅速的覆盖了防护网，完成之后，楚暮直接用身体撞向了防护网！

　　“嘣！”

　　冻结之后的防护网没有了韧性，被楚暮一撞便化为了粉碎，冰渣碎片顿时洒落了一地。

　　顾不得身上的那些碎片，楚暮立刻扑到莫邪的面前，立刻张开手臂将伤痕累累的莫邪抱在怀里。

　　魔焰拥有诡异的传递效果，楚暮身体接触的莫邪的时候，魔焰立刻就传递到了楚暮的身上，灵魂灼烧的痛苦立刻传遍了楚暮全身。

　　只不过，这种痛苦对于楚暮来说根本不算什么，连眉头也没有皱，抱着莫邪缓缓的站起身来，目光冷然的注视着那只青魇魔！

　　青色的魔焰在楚暮身体上燃烧了片刻之后，便迅速的熄灭了，因为就在楚暮注视着青魇魔的这一刻，他的身上白色魔焰猛然间窜起，一股庞大无比的邪恶气息瞬间席卷整个宽敞无比的战场！

　　之前青魇魔已经释放了邪恶气息，但是相比起此时这股肆意的邪气，却犹如轻风与暴风的差别！

　　赛场内外，无论是执事者还是役者，甚至是那的四段凶残獠狼，在这可怕的气息风暴之下，灵魂禁不住开始颤抖！

　　“嗫！”

　　魔啼之声再一次颤魂的响起，无比凄厉悚然的回荡在这漆黑的夜幕之下，贯入到每个人的耳中！

　　“白……白色魔焰……”

　　“白魇魔……白色魔焰，白魇魔！”

　　岛主从自己的位置上站了起来，目光无比骇然的注视着身上燃烧着白色魔焰的楚暮！

　　白魇魔，一定是白魇魔，这个世界上除了白魇魔，绝没有任何一个生物可以释放出如此恐怖的死亡气息！

　　……

　　整个空旷的战场上，似乎只有在站在白色魔焰上的楚暮，青魇魔的魔焰看起来竟然是那么的微不足道！

　　楚暮就站在青魇魔两米的位置，那双迥异的瞳孔猛然的绽放出耀眼夺目的焰芒！

　　魂技——宠魅！

　　怒火已经在身体燃烧，面对想要继续攻击莫邪的青魇魔，楚暮毅然决然的施展开最强的魂技，并且拟化了莫邪的焰芒技能！

　　焰芒本应该燃烧的是嫣红色火光，但是此时楚暮的眸子却是燃烧着白色的火焰，释放的焰芒更是触目惊心的苍白！

　　苍白色的焰芒射入青魇魔的身体，一簇白色的幽灵火焰立刻在青魇魔的躯体上燃起，冲开了那些青色的魔焰，竟然疯狂的蔓延！

　　一簇白色的魔焰，却是轻易的扫去了所有的青色魔焰，攻击他人灵魂的青魇魔此刻却也承受着灵魂被燃烧的痛苦，疯狂的发出令人阵阵心悸的嘶喊之声！

　　随着白色魔焰的燃烧，青魇魔幽灵一般的身躯彻底的化为了灰烬，随着一阵狂风扬起，凌乱的飘荡在战场上空……

　　青魇魔的惨叫声依然不绝于耳，二段青魇魔实力无比强横，足以与三段的奴仆级生物抗衡，但这样一个强劲的魔鬼，还来不及施展任何的技能，便在白色的焰芒之下化为了乌有！


第64章 魔焰焰芒，焚烧曹易

　　“白魇魔！是白魇魔！”

　　“是只有魇魔宫核心成员才拥有的白魇魔！”

　　“一个役者怎么可能喂养得了白魇魔！”

　　青魇魔对于这些执事者们来说，已经是相当恐怖的魂宠，而在青魇魔之上，还有着更令人畏惧无比的蓝魇魔。

　　整个青魇魔岛，只有最高权威的岛主拥有蓝魇魔，蓝魇魔的喂养过程，同样是建立在无数魂宠师的生命上的，很少有人将一只蓝魇魔完整的喂养下来。

　　蓝魇魔在这些青魇魔执事者们的眼中，已经是高不可求的存在，而在蓝魇魔之上，还有着更加骇人听闻的白魇魔！

　　白魇魔的恐怖程度根本是他们这些执事者可以想象的！在魇魔宫中，任何一个拥有白魇魔的成员，无疑都是掌管着整个魇魔宫的生杀大权，根本不是他们这些荒凉的岛屿的岛主和执事者能够比拟的！

　　“嗫！嗫！”

　　魔啼之声震人心魂的回响着，很显然的是楚暮身上的这白魇魔仅仅是刚刚进入到二段！

　　然而一个二段的魂宠，释放的气息却是那样骇然，即便是四段的獠狼，在这魔鬼的气息之下，都显得畏畏缩缩，原本狰狞凶残的模样荡然无存，根本不敢靠近楚暮半分！

　　赛场无比空旷，所有的注视着沙砾战场之中燃烧着惊心魔焰的楚暮。

　　楚暮抱着莫邪，此时此刻他感觉到内心就像燃烧起了滔滔怨怒的白色火焰，那双眼睛锁定着的曹易，恨不得用怒火将这个卑鄙的家伙烧成灰烬！

　　“三念魂士，哼哼……那又如何，你的魂力已经消耗干净，下一次你只有用自己的灵魂喂养你的白魇魔。”脸色略显出几分苍白的曹易浮起了一个残忍的笑容。

　　楚暮的这种状态很明显的表示，他并没有真正召唤出白魇魔，仅仅是因为白魇魔吸收了楚暮的所有负面情绪而短暂的附着在他的身体和灵魂上，将自己的邪恶之力化为了楚暮的力量。

　　“三念魂士！”

　　听到曹易所说的话的时候，站在不远处的那些风古等役者们内心更是掀起轩然大波！

　　难道楚暮之所以和他们这些青魇魔役者实力相若，完全是因为他身体内存在的是比他们青魇魔更加恐怖的白魇魔！

　　他们都是六念魂徒左右的修为，楚暮的实力可是整整比他们高出一大截！

　　楚暮不言不语，那凛然的邪气可以让周围的役者和执事者们感觉到一股侵入灵魂深处的寒意！

　　忽然，楚暮的双眸子燃烧起来了，就像魔鬼的火炬之眼一般，竟然燃烧起了苍白的魔焰！

　　魂技——宠魅，魔焰焰芒。

　　白色的焰芒再一次从他的眸子中放射出，如两柄锋芒毕露的利剑，直接刺入曹易的身体！

　　楚暮的攻击非常的迅速，有些失神的曹易根本来不及闪躲，魔焰焰芒立刻在曹易的身体之中燃烧！

　　白色的透明火焰不断的晃动着，像虚弱的火焰一般在曹易的身体上燃烧，这火焰并没有烧伤曹易的皮肤，却一直不会熄灭。

　　但是受到灼烧的曹易整张脸瞬间苍白，张开嘴发出了嘶声的痛苦惨叫！

　　“四……四念！你……居然达到了四念魂士！”

　　就在之前精神对抗的时候，曹易已经肯定了楚暮是一个三念的魂士，但是此刻，楚暮的念魂竟然再一次上涨了，并且受到了某种邪恶的力量处在了一种非常癫狂澎湃的阶段！

　　曹易自己是一个六念的魂士，所以他的精神力可以完全压制着楚暮，但是受到白魇魔的恐惧之后，就已经很难对楚暮的精神造成攻击，现在楚暮的魂念更是猛然间提升，竟然对他的魂念进行了压制！

　　白色的魔焰开始疯狂的焚烧曹易的灵魂，曹易整张脸已经在抽搐，痛苦无比的跪倒在地上，嘶声喊叫着！

　　曹易拥有强大的魂念，想要用魔焰直接焚烧掉他的灵魂很难做到。但是这白魇魔的灵魂火焰可怕就可怕在，即便无法烧死灵魂也会带给受创者巨大无比的痛苦，这种痛苦简直令人生不如死！

　　“我……我要……杀了你……”曹易抬起头，颤抖的吐出了几个字。

　　白色的魔焰依然在曹易的身上燃烧着，曹易却是艰难无比的念起了咒语，赫然的召唤自己的魂宠！

　　深蓝色的图案缓缓的出现在地面上，靛蓝色的寒芒之中迅速的出现了一只充满狰狞之气的生物！

　　恐狼！

　　曹易的第二主宠恐狼！

　　暗蓝色的皮毛，浑身如同被寒冰覆盖的皮毛，根根毛发如冰尖倒刺，可怕的寒气随着恐狼嚎叫迅速的弥漫！

　　“攻击它！攻击它！”曹易直接朝着自己的恐狼吃力的大喊道。

　　恐狼站在离楚暮二十米的距离，凶残的狼烟注视着楚暮身上那气息恐怖的白魇魔，竟然也不敢立即靠近，曹易愤怒的大喊更甚！

　　“曹易你疯了吗！”岛主豁然起身，怒然的对试图攻击楚暮的曹易吼道。

　　楚暮的身体里拥有白魇魔，就肯定说明他的背后有一个执掌着魇魔宫大权者，这种人绝不是普通的役者，又怎么可以说杀就杀！

　　曹易此时已经顾不得太多了，杀死楚暮成为了他脑子里唯一的念头，任何一切都无法浇掉他心中那团怒火。

　　只是，曹易虽然愤怒，但是他的恐狼却明显畏惧楚暮白魇魔的气息，竟然迟迟不敢上前，这让曹易胸中一闷，竟然在灵魂创伤的情况下口中溢出鲜血。

　　“那东西只不过是二段！甚至还没有被……被……完全召唤出来，胆小的东西……杀了他……我让你杀了他！”曹易怒吼着自己的魂宠！

　　被主人怒吼之后，恐狼终于提起了一些勇气，迈开了步伐，朝着楚暮冲去！

　　看见曹易真的发动攻击，所有人再一次呆住了。高等战将级的恐狼，即便只是处在第三段形态，实力绝对要比刘镇的四段獠狼还要强大！这样一只魂宠，一个役者怎么可能抵挡得了！

　　没有人会料到被白魇魔附着身躯的楚暮会忽然攻击曹易，更没有人想到竟然曹易真的敢如此疯狂举动的让恐狼攻击拥有白魇魔的楚暮！


第65章 惊现，五段白魇魔

　　曾泽就站在不远处，此时他完全可以召唤出自己的魂宠来控制住局面，但是他没有那么做。曹易完全失去理智的杀死楚暮，楚暮一死，他要做的便是将这事禀报夏大人，曹易肯定会受到惩罚，而顶替他位置的人，只可能是曾泽自己，所以局面可以说是对他非常有利，他又怎么可能真的出手帮助楚暮！

　　但是，即便没有人出手，面对强大的恐狼来袭，楚暮那被白魇魔怨恨邪恶充斥的情绪却前所未有的冷静。

　　楚暮的那双已经变得苍白的眼睛注视着恐狼，就在恐狼接近的时刻，他的眸子竟然再一次燃烧起了白色的魔焰！

　　修为提升到四念的这一刻，楚暮的魂力出现了一个澎湃高涨的阶段，这种情况下楚暮即便喂养白魇魔，仍可以施展一次魂技宠魅！

　　苍白的火焰光芒迅速的闪过，幽灵一般的魔焰轻直接射入到恐狼的身体之中，恐狼的身躯上立刻同曹易一样焚烧起了白色的魔焰！

　　“嗷！”恐狼立刻发出了一声痛苦无比的哀嚎，奔跑过程中仿佛瞬间脱离一般，猛的栽倒在地上，同曹易一样承受着灵魂燃烧的巨大无比的痛苦！

　　面对楚暮这瞬间施展的焰芒，恐狼根本无法做出任何的防备，白色的魔焰覆盖了恐狼的身体，开始疯狂的焚烧恐狼的灵魂！

　　“废物！”曹易那张脸因为愤怒和痛苦五官已经完全的拧在了一起，看见獠狼被创伤灵魂，已经疯狂的他更不会顾及太多，竟然再一次念起了魂约咒语！

　　夺目的青芒和耀眼的光影在曹易前方晃动着，召唤图案再一次出现，图案的青色光辉之中，浑身覆盖着青色丰满羽毛的青鸟赫然出现！

　　“呓！”

　　召唤图案之中，青鸟打开翅膀，猛的发出了一声尖锐无比的鸣叫！

　　顿时一股狂风席卷，吹得赛场沙砾乱尘肆意废物，顿时浑浊弥漫了周围，遮蔽了所有人的视野！

　　黄色沙砾漫天飞扬，整个赛场立刻变得无比浑浊，根本看不清任何的物体。

　　“杀了他！”曹易再一次发出了命令！

　　楚暮身上的白色魔焰已经出现了褪去的迹象，白魇魔的气息不再像之前那么浓烈，没有了白魇魔气息的压制，青鸟根本不会对楚暮有任何的畏惧，张开翅膀身体赫然的化作了一柄青色的利刃，直接斩开了浑浊，试图将楚暮直接切成两半！

　　黄尘乱沙之中，可以看到施展开翅刃斩的青鸟的青色刃芒掠过，迅速的破开了空气和浑浊！

　　“铿！”

　　忽然，一阵火花在浑浊之中溅起，青鸟的翅刃斩仿佛击打在了一块厚厚的金属上一般，向前斩去的趋势也戛然而止！

　　撞击到某个物体之后，青鸟立刻发出了一声愤怒的叫声，盘旋着身体，飞翔到了更高的位置。

　　然而青鸟刚刚升入高空，浑浊之中猛然的燃烧起了一团耀眼无比的白色魔焰！

　　这团白色魔焰在黄色朦胧之中就仿佛一个巨大的火焰魔影，傲然挺立，一双白色火炬双眼注视着飞翔在高处的青鸟！

　　忽然白色魔焰巨人张开了口，从喉咙的深处喷出了一团炙热的白色魔焰，白色的魔焰瞬间点燃了空气，顿时可怕的邪恶魔焰热浪席卷整个赛场，让上千人的灵魂为之一颤，仿佛他们的灵魂也承受的恐怖的灼伤之痛！

　　出现的这更加旺盛更加凛然的白色魔焰燃烧得非常的短暂，就像一道胡乱的苍白闪电掠过一般，青鸟根本不可闪躲，瞬间就被其彻底的吞没！

　　白色魔焰扫过，体型足以承载一个人飞行的青鸟，竟然随着这旺盛的白色魔焰消失而彻底消失，若不是曹易自己也处在惊呆的状态，所有人都会认为是曹易将青鸟给收回了。

　　曹易并没有收回青鸟，白色魔焰巨人的出现到攻击青鸟只有短短不到两秒钟的时间，而这两秒钟的时间，曹易根本只对青鸟发出了一个指令，随后白色魔焰掠过之后，青鸟的精神联系便与曹易彻底切断了！

　　“嗫！”

　　“嗫！”

　　颤栗心灵的魔啼忽然从战场中间惊起，魔音顿时震得整个硕大的战场疯狂的摆动着，一股前所未有的庞然邪气滔滔而来！

　　温度骤降，狂风肆意，风云变色。

　　恐怖的魔气仿佛瞬间冰冻了赛场内外上千人的灵魂，这一刻，包括岛主在内，他们的灵魂都被这魔音贯穿，被邪气笼罩！

　　魔焰熊熊燃烧的位置，楚暮静静的站在那里，那双眼睛透过迷蒙的黑暗气息注视着出现自己面前的消瘦男子和白魇魔，尽管面无表情，但是楚暮的内心却是震撼无比！

　　一只魂宠，竟然可以完全凭借着强大的气息，震住上千人的灵魂，让他们感觉到寒冷，感觉到恐惧！

　　白魇魔！

　　兀然出现在楚暮眼前的那白色魔焰魔鬼正是白魇魔，但这并不是楚暮身体内的二段一阶的幼年白魇魔，而是一只很可能已经到达五段以上的成熟白魇魔！

　　楚暮认得这白魇魔：半年前，正是这白魇魔出现在他经常走过的街道上，以绝对恐怖气势击败了时刻跟随着楚暮的老仆，将楚暮给虏到了这个荒岛之上！

　　当初，楚暮就对白魇魔表现出的恐怖实力而震撼，此时再一次看见这五段的白魇魔，内心依然难以平静！

　　……

　　浑浊渐渐的沉淀，魔气出现的兀然，消失得也非常突兀，一切就像一场幻境一般惊魂得出现，又在下一刻消失得无影无踪。

　　“夏……夏大人……”

　　曹易瞳孔不断的放大，白魇魔的魔焰已经从他身上消失了，但是他脸上的肌肉却更加扭曲。

　　因为不知何时，神出鬼没的夏大人竟然已经出现在了楚暮所在的位置，在他的身边赫然是那标志性的邪宠——五段白魇魔！

　　“夏大人……夏大人……他……他的魂力已经供养不了……供养不了白魇魔了，我……我帮你解决他……我是在帮你解决他！”曹易有些语无伦次的为自己辩解着。

　　面对岛主的时候，曹易需要恭敬奉为，但是面对夏大人，曹易却是完全来自内心的恐惧，整个人比承受白魇魔灵魂灼伤看上去还要凄惨。


第66章 生的机会

　　夏广寒整个人就像一块寒冰一般站在那里，目光不带任何的感情注视着表露出一副卑微恐惧模样的曹易。

　　“夏大人……夏大人……”曹易还想为自己刚才的行为做辩解。

　　事实上，在那三个月期间，夏广寒还到过一次青魇魔岛，令他大感意外的便是楚暮那顽强的生命力。

　　对于其他魂宠师来说，要喂养一个白魇魔根本是很难做到的，但是楚暮供养了白魇魔整整三个多月的时间！

　　一个能够以自己的实力将白魇魔喂养到二段的人，对于魇魔宫来说是非常有价值的，夏广寒特意嘱咐，让楚暮继续发展……

　　夏广寒没有直接杀了楚暮，并且让楚暮来继续喂养白魇魔，这说明夏广寒已经有几分关注楚暮，有培养楚暮的意思。

　　这点几个执事者都是非常清楚的，而曹易今天的行为，很明显是就故意要扼杀他，将一个可以喂养白魇魔的潜力新魇魔宫成员给杀死，这种行径，已经违背了夏广寒的意愿。

　　“没必要解释了。”夏广寒缓缓的开口说道，“从役者们的比试开始，我就在这里，目睹了整个过程，包括你精神之抑逼迫他无法收回魂宠。”

　　夏广寒语气很平淡很平淡，但是这句话对于曹易来说如霹雳一般轰击在他脑子上，整个人竟然吓趴在地上，拼命的磕头，希望能够得到夏广寒的宽恕。

　　在青魇魔主岛，权力至高无上的夏广寒就相当于神一般的存在，那些原本坐在高位上的岛主，分岛岛主，以及掌管着岛屿的其他执事者，纷纷都从自己的位置上站了起来慌慌张张的跑到了赛场之下。

　　很快，所有青魇魔岛的掌权者都同曹易一样跪拜在了夏广寒的面前，而看见岛主等众多高位者都跪下来，那些在赛场上观望的那些执事者们又哪里还敢坐着，纷纷跪拜下来，顿时整个赛场变得无比安静！

　　上千人的赛场，所有人都朝着夏广寒的位置跪拜在地上，脸朝着地面，纷纷摆出了一副谦卑的模样！

　　很多执事者或许都不知道跪拜的这位大人物究竟意味着什么，但是连在这个青魇魔岛最高位的岛主都那样蜷缩跪拜，他们这些执事者又哪里敢不抬起头来。

　　楚暮站在原地，缓缓的念起了咒语，让莫邪回到魂宠空间中调养伤势。

　　收回了莫邪之后，楚暮注视着苟延残喘一般的曹易，接着又扫了一眼这上千人跪拜的场面，这一刻，他更加明白，实力究竟是意味着什么！

　　面对这上千人的朝拜，夏广寒神情依然漠然，甚至完全无视了岛主那一通诚惶诚恐的奉承话语。

　　夏广寒缓缓的念起了咒语，将那令整个赛场所有人心悸不已的五段白魇魔给收回到了魂宠空间之中。

　　夏广寒漠然的转过身，一步一步的走向了唯一一个没有跪拜下来的楚暮。

　　楚暮不跪并不是不识时务，而是他知道，如果这个家伙想杀自己，就算是自己跪下乞求也无济于事，他能够活到现在，唯一的理由便是自己的魂力可以供养白魇魔。

　　楚暮注视着夏广寒，看着他朝自己走来。

　　楚暮的家族中也有许多实力强大的魂宠师，但是实力能够比眼前这个男子强的却只有几个，而且这几个也都算是有些年纪的了！

　　尽管对这个将自己扔到这死亡环境中的人带着极深的愤怒与怨恨，但是楚暮不得不承认，这个名叫夏广寒的男子实力非常强，放眼楚暮所认知的领域，这夏广寒也是顶尖的存在！

　　“你的求生欲望非常非常的强烈，可以说是非常罕见的一个。有什么原因让你不舍得放弃这可怜的生命？”夏广寒那双高傲的眼睛俯视着楚暮，缓缓的开口说道。

　　楚暮同样在注视着他，银色的眸子渐渐的恢复了原本深邃的黑色。

　　眼前的这个男子修长消瘦，肌肤苍白，整个人就像一具霜冻的雕像，不动的时候与死物没有什么区别……

　　不过，不知为何，当楚暮情绪一直在翻涌的时候，楚暮发觉自己的视野越来越窄，最后只能容纳得下夏广寒那张棱角分明的脸庞，耳旁也在不停的回荡着夏广寒淡淡的话语。

　　“有什么原因让你不舍得放弃这可怜的生命？”

　　“有什么原因让你不舍得放弃这可怜……”

　　“可怜的生命……”

　　终于，楚暮的视线完全昏暗了，根本看不清任何的物体，脑袋变得异常的沉重，渐渐的白色的魔焰笼罩了他全部的世界，带给楚暮的感觉没有任何的痛苦，因为他的意识已经渐渐的失去……

　　疲倦和昏沉，让楚暮感觉自己就像完全昏睡过去一般，只不过在昏睡的过程中他看见的总是燃烧着苍白颜色的火焰。

　　时而是白魇魔那饥饿的狰狞模样，时而是莫邪伤痕累累的娇怜，时而又是上千人跪拜的场景，各种混乱的画面在他脑海之中浮动着，让楚暮头昏脑胀……

　　……

　　不知何时，楚暮的意识世界终于安静了，异常疲惫的他也终于睡去，沉重的睡去……

　　……

　　从三念魂士进入到四念魂士的时候，楚暮消耗了太多的魂力，尤其是在白魇魔已经进入到二段需要大量魂力来喂养的情况下。

　　所有的魂力瞬间透支的滋味并不好受，就好像将自己的体能消耗到了极限一般。

　　昏沉的这段时间，楚暮能够感觉到自己的魂力恢复一些都会被白魇魔给吃掉，他的精神世界中，始终都是空乏的。

　　似乎过了很久，白魇魔终于不再吞噬了，楚暮的魂力也渐渐的恢复，当魂力恢复到一半的时候，楚暮也终于从那种昏厥之中醒来。

　　昏厥的过程楚暮感觉自己灵魂走过了很远的地方，时而是迎着海洋海浪奔驰的感觉，时而是在天空中穿梭云里之间的飘忽……

　　终于，楚暮睁开了眼睛，没有强光刺眼，楚暮睁开眼睛看到的便是一片黑压压的天空，云层躁动不安，在狂风的鞭策下，向天边滚动……

　　海风的味道很快就扑入到了楚暮的鼻中，楚暮缓缓的支起身来，环顾着四周，看见的却依然是一片广袤的海洋，无边无际，让人迷茫不知方向……

　　记忆慢慢的涌入到楚暮的脑海，楚暮记得自己最后听到的一句话。

　　“是什么原因让你不舍得放弃这可怜的生命。”

　　而在楚暮醒来的时候，楚暮听到的却还是这句话，同样的口吻，同样的语气。

　　楚暮清醒了一些，注视着出现在自己视野之中的夏广寒，神情变得冷峻，冷冷的开口道：“如果给我同样的十年，你在我眼里也只不过是一个可怜虫。”

　　夏广寒对楚暮的回答有些意外，不过片刻却冷漠的笑了起来，开口说道：“实力是没有时间的概念。此刻可以杀你，你在我眼里就是一个可怜虫，某个时刻，你可以杀我，我就是你眼中的可怜虫。抱怨时间？你倒不如抱怨抱怨造物者为什么不让月光狐高于白魇魔……”

　　面对夏广寒凌厉的反击，楚暮却显得有些冷静。他缓缓的摇了摇头，开口说道：“我并不会抱怨月光狐不如白魇魔，在我看来，我的月光狐本比白魇魔强。”

　　听到楚暮的这句话，夏广寒再次笑了，这个浑身透着几分寒冷的男子似乎并不经常笑，笑起来的模样总令人感觉几分怪异。

　　“我承认，你的月光狐资质的确非常高，堪比很多战将级的魂宠。只不过，月光狐终究是月光狐，永远都不可能是白魇魔的对手，蚂蚁再强壮，也会被狮子一脚踩死。”夏广寒轻蔑的说道。

　　面对夏广寒的嘲讽，楚暮却不以为然。的确白魇魔绝对是种族等级非常高的魂宠，即便只达到二段，恐怕那些四段奴仆级的生物也不是其对手。

　　但是白魇魔固然强大，潜力却绝对无法和可以连续异变的莫邪媲美，只要有足够的时间，楚暮相信总有一天，莫邪可以战胜夏广寒的五段白魇魔！

　　“你和企图将我扼杀的卑微曹易没有多大的区别，只不过是害怕有一天，被我踩在脚下。”楚暮说道。

　　夏广寒笑容停止了，他看着楚暮道：“以为自己很聪明吗？你和我说这些，只不过是想激我，拖延你死亡的时间，只可惜，魇魔宫就是以扼杀为目的的，你这招对我来说没有用。”

　　计谋被看穿之后，楚暮也立刻保持了沉默。的确，楚暮需要时间，刻意说出时间的差距，就是希望激怒这个男子，让他放任自己。但是这个夏广寒很显然并不是那么容易动情绪的人……

　　“事实上，我还并不打算杀你……我的雇主似乎不太想买我的账，杀了你我就等于做了一件没有报酬的事。”夏广寒浮起了嘴角。

　　听到这句话，楚暮心也稍稍落下，活着就是资本，活着才有机会逃出这个家伙的魔掌。

　　“这半年你的表现让我有些意外，正好我需要有个人帮我做事，我可以给你活的机会。”夏广寒说道。

　　楚暮知道现在自己的性命掌握在夏广寒手中，说过多的话并没有太大的意义，所以他只是听着。

　　“当然，我也给了很多人同样的机会，他们没有得到，他们依然是他们，你没有得到，你就是死人。”夏广寒说道。

　　“说吧，只要能活下去。”楚暮没有任何的犹豫。

　　夏广寒却是摇了摇头，并没有告诉楚暮具体的情况，而是开口道：“我先带你魔宫归属的恒城，你可以在那里过一段舒坦的日子，然后……”

　　夏广寒说着话的时候，忽然止住了，目光眺望着海平线上那缓缓出现的陆地，“看来已经到了，速度有提升一些……”

　　夏广寒后面那句话并不是对楚暮说的，而是对那承载着他们在海上前进的蓝迦龙龟说的。

　　蓝迦龙龟，妖兽界——水系——龙龟族——中等统领级，可以说是楚暮现在根本不可能涉及的高度！

　　种族等级，从低到高，奴仆级、战将级、统领级……

　　楚暮除了白魇魔，现在连一只战将级的魂宠都没有，更不用说更高层次的统领级了。

　　……

　　海岸线渐渐的占据了楚暮的视野，展现在楚暮眼前的是一块广袤无边的大陆！

　　半年时间的荒岛生活，终于看见陆地，这种感觉的确难以言喻，就好像看见久别的乡土一般。

　　……

　　蓝迦龙龟渐渐的接近了海口，统领级的魂宠出现，立刻就引起了码头上所有人的一阵哗然之声。

　　似乎已经习惯了这种惊讶之声，夏广寒漠然的收起了自己的魂宠，顺着主街道朝着前方行走。

　　恒城可以说是恒海最繁华的城市，这座城市坐落在横海海岸线上最完美的港口，是恒海重要的经济枢纽，与青魇魔主岛比起来，青魇魔岛就像一个封闭的村庄，简陋无比。

　　走进繁华的城市，看见川流不息的人群，如果没有夏广寒走在前面，楚暮的确会有种回到原本生活的感觉。

　　“给你一个月的时间。一个月后，我会找到你，那时候，我就会告诉你这个生存的机会是什么……”夏广寒忽然在十字路口停下，背着楚暮对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，并没有说话。

　　“顺便告诉你，我对你的白魇魔施加了灵魂锁定，你试图逃离这个城市的话，我就会察觉到，所以你最好不要离开这个城市一百公里，一离开，我就视你放弃这个机会，另外这里离冈罗城至少有两个月的距离，写信回你的家族并没有任何的意义。”夏广寒说道。

　　楚暮仍是点了点头，并没有表现出任何违背之意。

　　现在的实力和夏广寒差距太大了，楚暮也知道只有顺从夏广寒的意思，自己才能够活下去。

　　“一个月后我会出现。”夏广寒说道，说完之后夏广寒便继续向前走。

　　楚暮站在了原地，并没有再跟随着夏广寒往前走，而夏广寒也没有回头。

　　“总有一天，你会被我狠狠的踩在脚下！”

　　看着夏广寒那修长的背影渐渐远去，楚暮眼神却变得更加坚定，用只有他自己才能够听得见的声音说道：。

　　夏广寒依然在往前走，渐渐的没入到了人来人往的街道之中，楚暮依然站在繁华的十字路口，许久都不曾移动半步。

　　终于，楚暮动了，他没有目的，只是往前走，一直顺着街道往前走……

　　……

　　在街道上过了一夜，第二天一早，楚暮便找到了魂宠的猎者盟。

　　猎者盟，自然就是狩猎魂宠们的聚集场所，在这里提供最直接的魂核、魂晶的交易。

　　楚暮现在可以说是身无分文，在一个海滨城市生活，没有足够的资金肯定会受到各种各样的阻碍的。

　　现在楚暮的战斗一直都是依靠着莫邪，而自己却很难真正起到作用，要提升实力，并不是意味着苦训莫邪，楚暮自己也应该提升。

　　楚暮记得魂士有一个魂技——炎附，这个魂技大概需要五十个金币，楚暮觉得有必要凑到五十个金币，学会这个可以让莫邪实力提升一定程度的魂技。

　　另外，楚暮现在进入了四念魂士的阶段，已经可以再拥有一只魂宠了。新的魂宠可以通过市场购买，也可以通过自己俘获……

　　进入到猎者盟之后，楚暮大概看了看魂核的价格。猎者盟所开出的魂核的价格与老商贩开的价格并没有多大的区别，楚暮将所剩的所有的银币全部购买了莫邪所需要的双属性魂核的一个月食物之后，之后又买了自己的干粮便离开了猎者盟，朝着城外走去……

　　……

　　走向城门之外的时候，夜已经很深了，城外通往幽暗森林的道路已经变得几分昏暗，皎洁的月光洒落在孤独的楚暮的身上，渐渐的拉长了他的身影。

　　在楚暮的身边，伤势已经完全愈合的莫邪跟随着楚暮，高贵的绒毛之中，始终躲藏的小青虫支起身体，发出沙沙的声音，不知说些什么……

　　就这样，一个孤独的少年，一只高傲的月狐，一只胆小的青虫，在银色月光的衬托下，构成了一副奇异的画卷……

　　……

　　……

　　一个月后。

　　……

　　“莫邪，暗袭，血裂爪！”

　　略显出几分荒凉的土地上，一只浑身覆盖着高贵银色容貌的月光狐爪刃漠然的从一只二段七阶的甲壳魔蛆的身体划过。

　　甲壳魔蛆的厚厚的甲壳立刻被撕开，深深的爪刃彻底撕裂开这虫系魂宠的身躯，顿时恶心的体液从这甲壳魔蛆的身体之中溢出，流淌在荒草的土地上。

　　楚暮麻利的将这虫系的魂宠的魂核取出，将魂核放入了包裹之中，用手抚摸着莫邪的头颅，脸上浮起了一个淡淡的笑容。

　　“应该快一个月了吧，我们回去吧。”楚暮开口对莫邪说道。

　　莫邪总是很享受楚暮的抚摸，发出了温顺的呢喃。

　　自从离开了猎者盟，整整一个月的时间，楚暮与莫邪都在城外，战斗几乎从未停止过。安逸的生活对于楚暮来说没有任何的意义，楚暮和莫邪现在都有着最强烈的渴望，渴望变得更强！

　　莫邪的实力提升得很快，一个月时间，已经从二段四阶进入到了二段八阶，整整提升了四阶，虽然并没有领悟什么新的战技，但是原本拥有的技能却已经更加娴熟。

　　“二级全期的爪刃，二级中期的柔韧毛，焰芒技能中期，血裂爪中期，暗袭后期，月刃中期，魅惑后期，楚怜后期。就算是面对战将级的魂宠，三段以下应该都一拼的实力。”楚暮自言自语的说道。

　　当然，这一个月楚暮自己也不是没有一点长进，他的魂技——急冻已经提升到了中期，二段以下的魂宠，楚暮可以将其直接变成冰雕。

　　不过，这一个月的时间，楚暮一直都没有找到适合的新魂宠。

　　楚暮选择魂宠的条件可以说是非常的苛刻，对于他来说，与其浪费时间去培养一只随随便便俘获的魂宠，倒不如让自己已有的魂宠变得更加强大。

　　所以在没有得到新的魂宠的情况下，楚暮依然将全部的心思放在莫邪的身上，直到找到自己满意的魂宠为止。

　　……

　　回到了城市之后，楚暮也没有对这繁花似锦的城市有任何的留恋，径直走向了猎者盟，将自己所得的所有魂核全部卖出。

　　“104个二级魂核，232个一级魂核，2个三级魂核……先让我看看这些魂核的质量如何。”猎者盟的老管理者抚摸着胡须，根本没有看一眼楚暮，目光始终注视着楚暮手中的魂核。

　　楚暮也不着急，静静的等待着这个老管理者对自己这一个月成果的价格估计。

　　老管理者当然不可能一个个去鉴定每个魂核的档次，像猎者盟这种收购都是大批量的，管理者一般都是将所有的魂核进行一个笼统的分类，然后直接对分类的魂核进行价格统一。

　　“二级魂核，一共42个金币，一级魂核，一共16金币，三级魂核，一共6个金币，总共64个金币……对我的价格评判有什么意见可以直接找其他人，没有的话这些归我，这64个金币归你。”老管理者对楚暮说道。

　　楚暮自己的估计也是在60个金币样子，很干脆的将所有的魂核卖给了老管理者，取走了64个金币。

　　“50个金币，应该足够买下魂技——炎附了，剩下的钱到魂宠宫看看，或许能够碰到的魂宠贩卖。”将钱袋装好之后，楚暮径直走向了商区，寻找出售魂技的地方。


第67章 囚岛，三千活一人

　　恒城的魂技出售价格倒是要比老商贩那里的便宜不少，只需要四十个金币。楚暮很干脆的将这本书买下之后，并没有急着学习，而是直接前往了魂宠宫，想看看有没有不错的魂宠。

　　楚暮大致在魂宠宫看了看，都没有看到合适的魂宠，或者说，就算有楚暮非常满意的魂宠，那些价格也是上百上千个金币，楚暮现在根本没有经济能力购买。

　　“看来还是要自己俘获了，就是不知道夏广寒究竟要带我到什么地方。”楚暮说道。

　　剩下二十四个金币，楚暮花了十个金币用来购买莫邪的食物。莫邪现在都是要吃食二级的双属性魂核，并且品质还不能太差，所以在喂养莫邪上也是一笔不小的开支，现在一个月至少需要十个金币。

　　当然，莫邪的伙食越好，莫邪的成长速度、实力提升、属性增长都是有一定程度的增幅的，所以这些钱楚暮必须舍得花。

　　剩下的十四个金币，楚暮又买了两本魂技之术。两本魂技分别是旋风和乘风。

　　旋风，这个技能很多掌控风系力量的魂宠都能够施展，并且这个技能也是非常实用的。

　　乘风，这个技能自然就是用来辅助的，可以以风的力量让魂宠或自己的速度加快。

　　白魇魔进入到二段，楚暮进入到了四念魂士，魂力之间的平衡并没有打破，楚暮依然只有两成的魂力可以使用。

　　当然，楚暮现在两成的魂力肯定是比之前要多的，毕竟他现在的魂念变得更强了，所能够容纳的魂力也更多。

　　……

　　大概在恒城之城等待了两天的时间，夏广寒果然出现了。

　　这一次，夏广寒并不是单独一人，在他身边还有一名蒙着脸的少女。少女的穿着并不是非常的艳丽，但看得出身上任何一件装饰品都是价值昂贵的。

　　“你说的是他？”蒙着面纱的少女看见楚暮之后，神情并没有什么变化。

　　少女的眸子非常的美丽，楚暮在冈罗城在自己家族中也见识过各种名暖闺秀，却很少有见到像眼前这位少女的眸子这般迷人的，就算无法看见这个少女的容貌，楚暮也可以肯定这个少女一定是拥有一张非常美艳的容貌。

　　“不是，他只不过是我的一个奴役，半途就会将他扔下。”夏广寒淡淡的回答道。

　　楚暮保持着沉默，却仔细的听着两人的对话。两人的语气都是很平淡，但是楚暮还是能够捕捉到一些细节，至少在听夏广寒说话的时候，能够听出他对这位神秘少女的意思尊敬之意。

　　楚暮并不说一句话，夏广寒让他跟随着，楚暮也就跟随着，心中则暗暗猜测眼前这个少女究竟是什么身份，竟然可以让高傲无比的夏广寒也露出几分敬意。

　　楚暮跟着夏广寒和少女在恒城之中逗留了一天，便直接离开了这座城市，再一次进入到了恒海之中。

　　似乎为了照顾到蒙面少女，夏广寒并没有召唤自己的蓝迦龙龟，而是乘坐豪华船深入到海洋之中。

　　夏广寒对楚暮的行动没有半点的限制，他也根本不会在乎楚暮会有什么小动作。

　　楚暮到现在还没有弄明白夏广寒究竟要带自己到什么地方，只能茫然的跟随着他们。

　　深夜，楚暮独自一人坐在甲板的栏杆之外，迎着吹来的海风，目光眺望着前方黑色的海洋。

　　半年的封闭生活已经让楚暮对海洋的味道有些厌恶了，但是迷惘的时候，楚暮还是习惯坐在迎着海风的地方，出神的看着很遥远的未知世界，海洋，星空……

　　“这是你的宠物？”清灵如风的声音在耳畔响起，楚暮被这声音打扰了思绪，转过头去。

　　印入眼中的是一位身姿优雅，曲线动人的少女，她的面纱随着海风轻轻飘动着，隐约中可以看见她精致的下巴和粉色的唇瓣。

　　“它是我的魂宠。”楚暮纠正了女子的话语，用手摸了摸莫邪的小脑袋。

　　莫邪并没有保持楚怜状态的时候，便有着一种独特的魅力，楚暮带着莫邪走在城市街道上，总会引起许多女孩子们的雀跃的声音，纷纷想要摸摸抱抱漂亮的小莫邪，只不过看见楚暮那冷峻的模样，那些小姑娘们又没有了勇气。

　　“魂宠？”少女表现出了几分诧异，显然没有意识到一个像楚暮这样冷峻漠然的少年会携带一只这样的魂宠。

　　楚暮也不想多做解释。

　　蒙面少女似乎也不太喜欢楚暮这不冷不热的态度，看了一眼楚暮的月光狐之后，便独自一人站在了另一边，目光注视着海。

　　楚暮斜了斜眼睛，看着少女妙曼的背影。

　　而这个时候，之前还表现出几分温顺的莫邪爪子悄然的伸出，那双银色的眼睛变得锐利的注视着十米外的这个少女。

　　“算了，这样做太冒险……”

　　最后，楚暮还是摇了摇头，用手抚摸着莫邪柔顺的毛发，而莫邪的爪子也收回，眼神重新变回了温顺，像个撒娇的小姑娘一样趴在楚暮大腿上。

　　莫邪趴在楚暮大腿上舒服的睡着，楚暮则取出了自己购买的三本魂技之术，开始熟练咒语的念读。

　　魂技——炎附是魂士技能，单单是咒语楚暮恐怕就需要十天的时间才能够真正完整的念读，至于要真正的施展，没有半个月时间的练习恐怕很难做到……

　　……

　　海上的旅途很枯燥，一直这样持续了近半个月的时间。

　　这半个月时间白魇魔又成长了一阶，莫邪虽然没有怎么战斗，却在优质魂核的喂养下，到达了二段九阶。

　　而楚暮自己，也总算完成了魂技炎附的学习，可以完整的将火焰力量附加在莫邪的身上。

　　……

　　“囚岛，是我们魇魔宫特殊的一个岛屿，一些犯下了错误要被处死的人会被扔到这里，给他们一个机会……”站在甲板上，夏广寒看着茫茫的海面对楚暮说道。

　　“这个岛，每三年开放一次，每一次会送入三千个囚徒，三年之后，囚岛会再次开放，那个时候，魔宫执法者会派一艘船来接走那个活下来的人……”

　　夏广寒缓缓叙述，叙述的这些话，语气是那么的平淡，但是这些话再楚暮听来却感觉浑身一冷！

　　夏广寒的话语特意加重了“那个活下来的人”，这就意味着三千个囚徒，只会让一个人活下来！


第68章 投奔死亡的选择

　　“你不是觉得自己可以比我强吗？”夏广寒注视着楚暮，脸上浮起了一个邪异的笑容继续说道，“十年前，我就在那里生存了三年……”

　　夏广寒这句话依然那样轻描淡写，但是楚暮内心却掀起轩然大波……

　　三千活一人，这是何等残酷的竞争，更何况除却人与人之间的争夺，还要面对数不尽的凶残的魂宠。

　　看见楚暮惊讶的表情，夏广寒仍是浮了浮嘴角，然后指着站在栏杆上眺望着远海的那位神秘的少女，开口说道：“她在十三岁的时候就与白魇魔签订魂约，一直喂养白魇魔到现在，她的白魇魔已经到达四段。”

　　“你是一个四念魂士，现在却只拥有两只魂宠，虽然我不知道你的身体有什么问题，但是我想就算你的身体正常，你也会轻易被她击败。”

　　震撼！

　　听到这句话之后，楚暮内心更是无比震撼，目光立刻注视着那位神秘的少女！

　　这位少女给楚暮的感觉便是美艳、冷淡，浑身上下都透着优雅与高贵，没有刻意的去把自己摆得高高在上，却总是给人那种只可远观的感觉，楚暮不得不承认这少女的确有着她独特的魅力。

　　只是，楚暮绝不会想到这样一个看似纤柔高贵，应该是被捧成公主一般的少女，竟然也是与白魇魔签订魂约，更甚至以自己的实力将白魇魔喂养到四段！

　　白魇魔便是一个可怕无比的魔鬼，与其签订魂约所要承受的痛苦楚暮自己再清楚不过了，哪怕魂力始终是足够的状态，在白魇魔提升实力的时候，同样要遭受灵魂的攻击之痛。

　　楚暮现在仅仅将白魇魔喂养到二段，却已经身心备受煎熬，那种时时刻刻被死神追赶，被死神逼迫的感觉，简直生不如死……

　　而一个看上去与自己年龄相若的少女，却能够承受这百般煎熬，将白魇魔喂养到四段，楚暮实在难以置信！

　　“可以说，如果你在你的家族之中生活，哪怕给你二十年时间，二十年之后，你的所有魂宠加起来都不及她的一个次宠。”

　　夏广寒毫不客气的贬低道。

　　楚暮不说话了，以这种年龄拥有四段白魇魔，几乎已经超出楚暮的认知范围，尤其是对方还是一个看上去纤弱的女子，这种打击，绝对是非常大的。

　　“你的家族在没落，如今已经退出了冈罗城四大家族的行列，甚至很可能被剥夺推举天下之决的名额的权力，失去这个权力，意味着什么你应该很清楚……”夏广寒说道。

　　听到这个消息楚暮心立刻沉了。楚家这些年的确一直都在没落，而现在会被被挤出四大家族的行列应该也是预料之中，只是楚暮没有想到会来的这么快。

　　上百年的家族兴盛，却在几个朝夕衰落，这种滋味肯定很不好受，楚暮能够想象得到自己父辈和祖辈们知道这个消息后的沧桑和颓然。

　　夏广寒问过，是什么原因让楚暮不舍得放弃自己可怜的生命。这个理由便是那个日益衰退的家族和为那个家族之事四处奔波一年都见不上几次面的父亲……

　　楚暮了解家族的情况，按照楚暮的估计，家族应该还能够再坚持个两三年的时间。

　　但是现在却在短短半年的时间家族就彻底的退出了四大家族的行列，会出现这种变故，唯一的理由就是自己的失踪。

　　楚暮不能确定家族和父亲因为自己的失踪做了些什么，但是想到他们竟然为了自己的事付出了让整个偌大的家族衰退两三年的巨大代价，想到这，楚暮心中就是一阵酸楚……

　　……

　　看见楚暮心有所动，夏广寒却只是浮了浮嘴角，然后看着那位总是喜欢独自一人愿望的少女，缓缓开口说道：“小公主让我给你一条生路……”

　　夏广寒顿了顿，继续说道，“小公主的命令我不能违抗，我可以放你一条生路，你也可以现在就回到你的家族中……”

　　楚暮愣住了，片刻之后才猛然的将目光投向了那个始终蒙着面纱的少女！

　　少女依然静立在那里，带着一丝外人都无法洞悉的忧郁，迷人的身姿与独特的气质，无形间便与深邃的海蔚蓝的天构成了一副唯美动人的画卷……

　　楚暮很诧异，在他看来这个魇魔宫少女应该和其他魇魔宫成员一样冷漠无情，甚至无意几次与之对视的时候，楚暮都能够感觉到她眼神的高傲。可就是这样一个被楚暮认为是漠视是自作清高的女子，却竟然会在无任何理由的情况下帮助自己……

　　“她……她为什么要帮我……”楚暮看着这个独特的少女，少女在他心中的形象再一次有了巨大的改变。

　　“或许觉得你可怜……”夏广寒冷淡的一笑，继续说道。

　　“其实，放你一条生路又如何，你的家族已经不能再给你强大的支撑，有人想要杀你，依然可以雇像我这样的人来解决掉你，你这个所谓的家族未来的希望，在别人看来就像蚂蚁一样可以随便捏死。”

　　面对夏广寒的冷言冷语，楚暮没有任何反驳，事实上夏广寒说得并没有错，家族已经衰退，只要自己一回去，肯定又会迎来新的一波的袭击，楚暮只能成天躲在长辈的保护下成长。

　　可以说，楚暮回去，肯定是会给家族增加更多的负担……

　　“现在，你有两条路可以选择。第一条路：选择回到家族，你选择回到家族的话。我就会把白魇魔收回，从此你可以继续过上安逸的生活，不过，我想你的成就也可以说到此为止，这辈子，你都不可能超越我，更不用说是小公主这种层次的人。”

　　夏广寒的这句话很沉很沉，沉得让楚暮呼吸都变得困难。家族的事，就像一座大山压在楚暮的身上，楚暮坚强的活到现在，却很清楚的认识到，以现在的状态根本不可能让家族复兴，根本不可能走出一个家族一个城市，变为真正的顶级魂宠师。

　　“白魇魔固然是魔鬼，但他却不断的激发你最大的潜能，让你没有半刻停歇的追求实力。”

　　“第二条路就是我给你选的道路：不用我说，你应该明白这条路是什么。而只要你能活着走出来，这只资质异常的白魇魔我可以送给你，并且吸纳你为魇魔宫成员，你将得到魇魔宫的地位和权力，只要能够继续往上爬，你在魇魔宫得到的，绝不是你的家族能够给予的……”夏广寒说道。

　　“这是两条路完全不同的道路。第一条或许可以让你苟延残喘，与你那可怜的家族慢慢的衰退。第二条路，只要走下去，活着爬出来，你就有资格成为人上人！”

　　夏广寒的话语仿佛剑刃一般，深深的刺进了楚暮的心中！

　　楚暮看着高傲的夏广寒，情绪再一次出现了剧烈的波动！

　　短短的时间里，楚暮的情绪已经波动了几次了。

　　不用夏广寒说明，楚暮也懂得他给自己安排的道路是什么。

　　三千活一人，囚岛的与死神赛跑！

　　如果是在一天前，夏广寒给自己选择道路，楚暮会毫不犹豫的选择第一条路，半年的生活，让楚暮感觉身心异常的疲惫，只有自己的家才可以让自己弥补这种创伤……

　　但是，这一刻，楚暮却没有勇气去选择这一条已经可以猜到结局的道路……

　　夏广寒的强大，少女实力的惊人，家族的衰落与屈辱，其他家族的盛气凌人与目中无人……

　　正如夏广寒所说，现在的自己太弱小太弱小，回到家族又能够如何，只能眼睁睁的看着家族继续衰老……

　　而且楚暮也可以肯定，一旦家族衰落，其他家族也绝不会给楚家年轻一辈的人实力逐渐壮大的机会，会不断的打压，不断的限制，最后形成恶性循环……

　　“哗啦啦～！”

　　海水在船只周围涌动着，一浪接着一浪，而楚暮的内心就像海水一般没有片刻平缓过……

　　这是一个抉择，一个改变一生的抉择！

　　……

　　夏广寒勾着嘴角注视着楚暮，等待楚暮的选择，并没有显出半点不耐烦的样子。

　　这一刻，楚暮想了很多很多……

　　“哗啦啦啦～！”

　　一股躁动的海浪猛然的拍起，水花四溅，洒落在了楚暮的身上，身体瞬间凉透，这种感觉，又让他将一切的思想收回，回到现实之中。

　　楚暮胸脯不断的起伏着，他看着夏广寒，开口问道：“雇你杀我的人，是不是杨洛彬！”

　　“是不是他我不确定，但确实是杨家的人。杨家没有把我要的东西给我，迟早是要收拾他们的。当然，没有了和杨家的雇佣关系，你对我来说是一个纯粹的陌生人，我告诉你这些，也只是欣赏你的潜力，觉得你可以成为一个强者……”夏广寒说道。

　　楚暮点了点头，这一刻，他已经有了决定。

　　楚暮看着高高在上的夏广寒，用坚定的语气说道：“我选择第二条路！”

　　听到楚暮的回答，夏广寒却笑了，笑得非常的邪异，给人感觉几分寒冷。

　　“你确定选择第二条路？囚岛，用九死一生来形容都显得几分寒碜……”

　　“确定。”楚暮点了点头，此时楚暮没有任何的犹豫，眼中透着坚毅！

　　“很好，看来我也没有必要在小公主面前放了你，然后再暗中杀了你了。”夏广寒忽然笑了起来。

　　楚暮似乎料到夏广寒不会轻易放过自己的，对于夏广寒这句话并没有感到多少吃惊。

　　“这是你打算寄出去的吧？”夏广寒开口说道，说这话时，他手中不知何时多了一封信。

　　楚暮脸色稍稍出现了变化，夏广寒手中的这封信是楚暮在恒城的时候写的。虽然不指望家族的人可以到这里来解救自己，但是楚暮还是要把自己活着的消息告诉他们，让他们不必为自己担心。

　　只是，楚暮没有想到夏广寒如此神通广大，自己随处叫人托的信竟然落到了他的手中。

　　“这封信没有必要寄了，他们已经认为你死了。三年后，你能够活着走出来，便自己去家族告诉他们你还活着。不能的话，就没有必要给他们希望，让他们苦苦等待三年。”夏广寒将信随手扔到了海里。

　　看着在狂风中飘摇的信纸，楚暮也稍稍握紧了拳头，心中更加坚定：

　　三年！三年时间，一定会活着走出囚岛，站在足以支撑起家族的高度，将那些家族狠狠的踩在脚下！

　　“明天我会派我的魂宠送你到囚岛上，三年之后，不管你是死是活，我的这只魂宠都会飞过岛屿……”夏广寒说道。

　　楚暮点了点头，开口问道：“如果在两年之内，岛上就只剩下我一个人呢？”

　　“那你就在囚岛中独自一人与那些凶残的魂宠生活一年。囚岛之中的魂宠资源相当丰富，利用得好，仍是可以改变你一生。”

　　“哦，顺便告诉你，曹易也已经被我扔到了那个岛上，能不能杀了他，就看你自己的造化。”

　　夏广寒说完之后便背过了身，离开了迎着海风的甲板，回到自己的房间中去了。

　　夏广寒离开之后，楚暮内心的情绪依然翻滚了许久。

　　道路已经选择了，楚暮并没有后悔，不过就是战斗与杀戮，夏广寒能够做到，自己也能够做到！

　　……

　　海风在夜里却变得柔和了几分，轻轻的拨弄着栏杆上那位少女的长发，衣袂飘飘，美轮美奂……

　　少女已经站在那里很久了，不言不语，不在意他人的目光，只是静静的凝视着。

　　“呜呜呜～！”

　　娇娇的呢喃响起，有着娇怜外表的小莫邪跳到了栏杆上，嘴里衔着一张小纸片，用一双漂亮的眸子注视着这位独特的少女。

　　少女回过神，看着忽然出现的小莫邪，美眸中闪过一丝诧异之色，但片刻之后目光又变得无比柔和，忍不住伸出了手抚摸着莫邪那干净银白色的毛发……

　　少女很快就发现了莫邪叼着的小纸片，接过来，有些疑惑的将其打开。

　　“谢谢。”

　　纸上只有简单的两个字，少女也很快会意，转过身去寻找楚暮的身影，却并没有看见楚暮。她记得，以往楚暮总是会坐在甲板外，迎着海浪练习咒语……

　　没有发现楚暮，少女也不再寻找了，而是伸出了手抱起了娇贵的莫邪，用清灵的声音问道：“小家伙，在这里陪我看海好吗？”

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪也没有反抗，安静的趴着少女怀里，那双眸子注视着海洋……

　　另一处，楚暮站在船道的后面，远远的注视着抱着莫邪的少女，不知为何，这一刻一种奇怪的感觉在心中徘徊，莫名的想去与这位少女攀谈，去揭开她那神秘朦胧的面纱，去了解她忧郁的内心世界……

　　……

　　白色的海鸥追逐着浪花，灰色的云追逐着海风。蓝色的天，蓝色的海，平静美丽的曲面，相互衬托，诠释着最迷人的蔚蓝世界……

　　“哦，是吗，他自己选择的？”蒙着面纱的少女开口问道，她的目光注视着看着渐渐消失在海天之间的黑色翅凌虎。

　　“恩，他自己选择的。”夏广寒点了点头，也看了一眼被自己的魂宠送走的楚暮。

　　少女沉默了，脑海中浮现出那个抱着月光狐坐在船只边缘的少年的身影。这半个多月的海上旅程上，她总能够看见这个少年与月光狐作伴，少年冷峻漠然，但是在与月光狐说话的时候，眼神却总是有所变化，这种画面应该说是很少见的……

　　“你认为三年后，他能够活着从那里走出来？”少女问道。

　　“也许不能，不过这是他自己选择的……”夏广寒说道。

　　少女再次看了一眼离开的楚暮，也没有再说什么了。或许，三年以后，她已经不记得这件事了……

　　……

　　天空之中，坐在威武无比的翅凌虎宽厚的背脊上，楚暮回过头去看着那艘船，神情变得几分复杂……

　　少女不会在意这普通的一件事，但是楚暮却会一直记得，在极恶的魇魔宫中有这样一位忧郁孤单的神秘少女……

　　她即是楚暮心中的一个超越的目标，也是楚暮晦暗不明的内心世界中有着迎风摇曳的独特百合。

　　只不过，至少需要三年，楚暮才觉得自己能够与她站在同一个高度……


第69章 未被认知的生物

　　翅凌虎：妖兽界——兽系（翼系）——虎族——翅虎亚族——高等统领级。

　　此时楚暮便乘坐在这只威风凛凛的统领级魂宠身上，楚暮对魂宠的了解还只限于统领级以下的魂宠，对于翅凌虎这种生物了解的并不是很全，也无法从翅凌虎的外形判断出其阶段，只能大概估计是五段以上……

　　高等统领级，这种级别的魂宠即便只有一段六七阶的左右，也足以与奴仆级的二段、三段的魂宠抗衡。种族等级的差异，就是最直接的实力差异！

　　这样一只威风强大的魂宠摆在自己眼前，楚暮也升起几分羡慕之意。自己如果也能够拥有的话，也绝对可以在冈罗城占据一席之位！

　　……

　　海岛已经慢慢的接近，奇异的雾气缭绕在那硕大的岛屿之中，看上去就像一团云海漂浮，遮盖了下方的大地。

　　雾气的面积如此广袤，同时也说明这是一个非常辽阔的岛屿，甚至在楚暮看来，就像一块小型的大陆。

　　“吼！”

　　翅凌虎接近岛屿雾气范围的时候，忽然发出了一声如同惊雷一般的吼声，随后翅膀稍稍一收，从海岛的高空中俯冲而下……

　　迷蒙的白雾从楚暮周围快速的飘过，狂风呼呼的扑打在脸上，楚暮抓紧了翅凌虎的毛发，保持着自己身体的稳定。

　　“咕～！咕～！”

　　“咕～！咕～！”

　　楚暮的视线完全被雾气遮蔽了，隐隐约约听见从雾气的深处传来的奇怪叫声。

　　楚暮心中一紧。一般而言，这种遮天蔽日的海岛雾气之中，总会有一些强大的翼系的生物存在，这些生物领地意识非常强，任何生物靠近都会引起它们的仇视。

　　奇怪的啼叫声原本在很远的地方，但是楚暮发现随着翅凌虎接近海岛，那叫声变得更近更加尖锐了。

　　“吼！”翅凌虎显然是意识到了有其他魂宠靠近，朝着朦胧的白雾之中发出了一声怒吼，震住那些蠢蠢欲动的生物！

　　“呼呼呼呼～！”

　　尖锐的啼叫声消失了，但是楚暮却清楚的听到了重重的拍翅膀的声音，甚至感觉到有一股气味正在周围扩散，时而能够在迷蒙的雾气之中看到忽然闪过的羽毛和翅膀。

　　周围扑翅膀的声音越来越多，楚暮也渐渐的感觉到几分心慌。

　　翅凌虎为高等统领级的生物，而且绝对是达到了五段以上，这样的魂宠不管到哪里都称得上是霸主，任何魂宠都要退避三舍。

　　然而，现在楚暮才刚刚接近囚岛，竟然就有许多魂宠挑衅翅凌虎的威严！

　　楚暮低着头趴在翅凌虎的背上，周围的各种翼系魂宠的气息都非常强大，若是没有翅凌虎的威严，楚暮可以肯定自己在一秒钟内会被撕成碎片。

　　“咕～！咕咕～！”

　　“呓～！”

　　忽然，周围出现了一声嘈杂，楚暮能够从它们的啼叫声中感觉到一丝惊慌之意。

　　拍翅膀的声音变得更重，顿时一股凌乱的气流扑打在楚暮的身上，险些将楚暮给直接刮走。

　　声音越来越远，那些原本缭绕在翅凌虎周围的生物忽然间一哄而散，渐渐的消失在了迷雾之中。

　　很快，周围都安静了，只有更遥远之处偶尔传来的一两声鸣叫。

　　“呼！”翅凌虎继续俯冲而下，但是它似乎感觉到了什么，呼吸竟然变得局促了几分！

　　周围寂静得有些不寻常！

　　出现危险的时候，楚暮脖子上的小青虫总会发出“沙沙沙”的声音提醒楚暮，然而这一次，小青虫竟然完全蜷缩在楚暮脖子上，用一根白丝吊着，小小的身体竟然在发抖，连一点声音都不敢发出！

　　忽然，翅凌虎的俯冲停止了，它挥动着翅膀，滞留在半空中，没有发出任何的吼声，只是悬浮在那里。

　　连续出现的诡异事情，楚暮就算再笨也能够猜到，肯定是有一只强大无比的生物正在附近！

　　楚暮并不知道那魂宠究竟是什么，但是能够让那些胆敢挑衅翅凌虎威严的翼系魂宠惊慌逃走，能够让小青虫颤抖的发不出声音，能够让高傲威凛的翅凌虎停止飞行，这一切都说明那未知的生物的强大已经完全超出了楚暮的认知范围！

　　翅凌虎这种高等统领级的魂宠，在冈罗城中已经是属于顶级的存在了，楚暮完全没有想到自己刚刚进入到这样一个囚岛，竟然遇见了这种未知、神秘、而又强大无比的生物！

　　楚暮的呼吸也渐渐的停止了，迷迷蒙蒙的雾气依然在周围缭绕，遮蔽着楚暮的视野，只是这种视觉的障碍，让楚暮感到更加心慌，因为那种气息已经完全笼罩了这里！

　　忽然，一条长长的色彩斑斓的尾巴出现在楚暮的头顶，这长尾的末端有着紫色的如髯须般的尾绒，这些尾绒轻轻的从楚暮的头顶上划过……

　　整个世界坠入了死寂，这一刻，楚暮的心也仿佛停止了跳动，额头上被那个生物尾绒扫过的感觉是那样清晰，同时又是那样惊魂！

　　那未知生物就在上方！

　　此时，楚暮却根本无法抬起头，甚至悬浮在空中的翅凌虎都不敢抬头去注视着这只魂宠！

　　时间忽然变得无比漫长，楚暮脑海一片空白！

　　强大！这一刻楚暮感觉到了真正的强大，那是一种完全超脱出其他魂宠的力量的境界，无法估量，更无法抗衡！

　　……

　　……

　　不知过了多久，那种气息终于慢慢的散去，翅凌虎的仿佛也是松了一口气一般，长长的吐了一口气。

　　楚暮死寂的内心在那个未知的生物飞走之后又猛然掀起轩然大波，久久都难以平静下去。

　　尽管只是余角看到了那生物的斑斓尾绒，但是楚暮可以肯定这只魂宠绝对是未被世人认知的神秘古老魂宠，甚至根本没有人知道它的名字！

　　在这样一个特殊的囚岛之中竟然出现了无比罕见的未知魂宠，楚暮的心又如何能够平静，一种渴望与求知在楚暮内心疯狂的滋长着，想要目睹这魂宠的庐山正面目！


第70章 冰隼，中等战将级

　　翅凌虎继续俯冲而下，随着岛屿的接近，楚暮的内心也渐渐平静了下来，透过那些雾气，楚暮可以看见那些翠翠葱葱的植物。

　　各种生物的声音交响在一起，有些欢快，有些奇怪，不过，却在翅凌虎坠落的时候，所有的鸟兽惊飞逃窜，声音嘈杂之后，又是一片安静。

　　“嘣～！”

　　翅凌虎威凛的身躯踩在低矮的草丛中，翅膀收起的那一刻顿时扬起了一阵肆意的狂风，横扫着周围的植物，顿时方圆数百米的弱小生物都被吓得飞走……

　　“吼～！”

　　翅凌虎歪过脑袋，朝着楚暮发出了一声低沉的吼声。

　　楚暮的妖兽之语还没有学习，暂时不能理解翅凌虎的话语，不过猜想应该是翅凌虎让自己从它背上下来。

　　种族等级高的生物他们的心智也越高，有些魂宠的智慧甚至可以与人类媲美，它们有着自己的高傲和尊严。

　　翅凌虎这种生物想要俘获可以说是非常困难的，就算俘获，翅凌虎也不会让除却自己主人之外的人接近自己。

　　翅凌虎这次只是奉命将楚暮送到这里，既然已经到达，翅凌虎也自然要返回了，它可以没有义务保护楚暮在这个岛屿中生存。

　　“吼～！”

　　楚暮从它背上跳下来之后，翅凌虎再次发出了一声吼叫，硕大的翅膀猛然的张开，如同刀刃整齐镶嵌般的羽毛展现出，棱角分明，气势凛凛！

　　“呼！呼！”

　　翅凌虎卷起了一阵混乱的气流，快速的升入到了高空，渐渐的消失在了白色的雾气之中。

　　“岛屿周围全是礁石和漩涡，就算有水系魂宠也很难渡过，天空中又有领地意识的群居翼系魂宠，除非拥有一只强大无比的魂宠，否则想要逃离这里根本不可能，的确是一个囚笼一般的岛屿啊！”看着翅凌虎的离去，楚暮发出了一声感慨。

　　安全起见，楚暮还是将莫邪召唤出，让它跟随在自己的身边。莫邪现在战斗力充沛，便没有必要总是呆在魂宠空间之中了。

　　“这个岛屿的确很特殊，肯定有不少奇珍异兽。”楚暮说道。

　　“呜呜呜～！”小莫邪保持着楚怜的状态，连走路都懒得，趴在楚暮的肩膀上，用尾巴围着楚暮的脖子。

　　“话说莫邪，最初看见你的时候，你十几天的时间就连续种族异变了两次，怎么现在过了这么久，都还没有发生种族异变？”楚暮顺着丛林往前走。

　　“呜呜～！”莫邪露出了一副委屈的样子，似乎自己也不知道为什么没有种族异变。最初的时候，它只要吃饱了睡，睡醒了，自己的模样就变化了……

　　“可能是力量沉淀吧，等到力量蕴藏的足够的时候，就会发生改变。”楚暮摸了摸莫邪柔软的毛发说道。

　　“呜呜～！”莫邪可爱的点了点头。

　　“看来，有必要再得到一个魂晶，之前那个一级魂晶仅仅是让你多了一些属性。”楚暮说道。

　　说道魂晶莫邪立刻张开了小嘴，晶莹的口水流了出来，一副非常馋的样子……

　　魂晶对于魂宠来说就是美味的食物，尤其是与自己属性相同的魂晶，任何魂宠都很难抵挡得了魂晶的诱惑。

　　“沙沙沙～！”

　　正走着，小青虫忽然发出了轻微的声音提醒楚暮。

　　小莫邪保持着楚怜状态，身材显得更加娇小，可以趴在楚暮肩膀上睡觉，而小青虫则是钻进莫邪高贵的绒毛之中，一般只有战斗的时候才会躲起来。

　　小青虫发出的信号并不是有生物接近的信号，只是告知楚暮前方有些什么。

　　楚暮自己也提高了一些警惕，带着莫邪慢慢的靠近。

　　当楚暮拨开一片灌木的时候，却忽然发现地面上凝结上了一层冰霜，这些冰霜冻结了那些低矮的草丛，楚暮从旁边走过的时候，轻易的就踩碎了那些杂草，发出咯吱的响声。

　　楚暮再往前走了一些，立刻就发现了一具人类的尸体，这具尸体很没有意外的被冻成了冰块，腹部与腰部断裂开。

　　“急冻，从冰冻的效果来看，至少是后期的急冻，这个囚徒可能还来不及召唤自己的魂宠就被直接给冻死了。”楚暮检查了一遍这具尸体，只找到了一些魂核，便没有发现什么有价值的东西了。

　　“沙沙沙！”

　　忽然，小青虫的声音变得促急了几分！

　　楚暮时刻保持着警惕，小青虫发出声音的时候，立刻就感觉到了危险的到来！

　　寒冰急冻，树冠的高处，一道白色的冰线猛然间的窜下，迅速的朝楚暮的位置袭来！

　　“莫邪，焰芒！”

　　楚暮第一时间做出了反应，立刻向莫邪发出了指令。

　　莫邪的反应非常迅速，那双银色的眼睛闪烁起了妖异的红光，中期的焰芒在火光闪烁而过的时候，已经有了明显的火焰燃烧的效果！

　　炙热的焰芒非常准确的与那急冻冰线在半空中撞击在一起，窜出的冰线瞬间被粉碎。

　　“冰隼！难怪可以瞬间杀死一个魂宠师。”楚暮目光追随，立刻就锁定了那只躲在树冠之中的魂宠！

　　冰隼，妖兽界——翼系——鹰族——中等战将级。

　　静止时，冰隼完全就像一只由冰雪雕刻的栩栩如生的鹰，与鹰有所不同的是，冰隼拥有大概与身躯一样长的尾巴，可以直接从长尾的数量判断出冰隼的阶段。

　　这只冰隼拥有三条白色的长尾，这就说明这是只三段的冰隼。

　　“三段一阶的中等战将级魂宠，莫邪，要小心一些了。”楚暮注视着那气势汹汹的冰隼，已经开始聚集魂力。

　　“呜呜呜！”面对比自己强许多的魂宠，莫邪却没有半点的畏惧，发出了挑衅的声音。

　　“炎附！”

　　楚暮快速的完成了咒语，双手之中捏起一团赤色的火焰……

　　赤色的火焰迅速的飘起，缓缓的笼罩在了莫邪渐渐呈现出鲜红色的毛发上，霎时，赤红色的火焰在莫邪的身上燃烧，甚至眼眸都燃烧起来了！

　　“莫邪，打残它，我再俘获它。”给莫邪施加上炎附之后，楚暮也立刻给莫邪下达了指令。


第71章 小青虫莫名的愤怒

　　之前的一个月，楚暮都看见了不少魂宠，其中也不乏有三段以上的魂宠，不过那些魂宠楚暮连凑合的念头都没有，眼前这只三段一阶的冰隼也的确是拥有一些实力，虽然并不是让那个楚暮非常满意，但作为自己魂士阶段的次宠应该还是可以的……

　　炎附的附加火焰属性已经完全在莫邪的身上燃烧起来了，赤色的火焰让银白色皮毛的莫邪更增添了几分狂野之气！

　　这是楚暮第一次对莫邪施展炎附，魂技——炎附，可以对除却排斥火焰的生物之外的任何魂宠使用，直接让魂宠身体拥有一定的火焰伤害属性。

　　而这种魂技施加在拥有火焰属性的魂宠身上效果绝对是更加显著。

　　莫邪现在只有二段九阶，受到种族等级的限制，想要与三段的并且是中等战将级的魂宠抗衡，肯定是非常吃力的，毕竟冰隼的羽毛就是三级的羽毛，莫邪就算施展开血裂爪，没有完全击中的话，都很难对它造成伤害。

　　更重要的是冰隼还拥有可怕的冰系的魔法，稍有不慎，莫邪就可能直接被冻成冰块。

　　但是，施加上炎附，莫邪的浑身燃烧起强烈的火焰，这些火焰不仅直接将莫邪的爪刃提升到了三级爪刃的威力，同时身上燃烧着火焰，一定程度上对冰隼的冰系技能产生了一定的免疫，也相当于将防御皮毛提升到了三级。再加上楚暮的战斗指挥，要跨越等级和跨越阶段战斗，未尝不可！

　　炎附的力量施加在莫邪的身上，莫邪的皮毛就仿佛燃烧着火焰一般，面对冰隼的寒气，根本不需要退避，几番对抗，莫邪都没有落入下风。

　　冰隼能够飞行，这是莫邪很难对付的地方，如果飞到高空中，莫邪的攻击没有击中的话，从空中落下的这个过程，莫邪就很难闪躲冰隼的攻击。

　　“冰刺，莫邪，暗袭躲开，然后击倒那棵树！”

　　楚暮立刻发出了指令。

　　莫邪的速度猛然加快，从高空中落下的冰刺全部钉在了地上，偶尔一些击中了莫邪，却立刻被莫邪身上那燃烧的赤色火焰给融化。

　　“唰！”

　　后期的暗袭迅速掠过，锋利的爪子猛然的从那颗笔直的树干上划开，顿时整棵树轰然倒下，正好直接朝着那冰隼砸去！

　　冰隼的反应也不慢，立刻朝旁边闪躲。

　　看见冰隼移动了位置，楚暮立刻浮起了笑容，快速的念起了咒语。

　　之前冰隼一直躲在树冠之中，借助那些繁茂的树冠躲避着莫邪的攻击，树倒下之后，冰隼立刻就暴露在了空旷的视野之下。

　　“急冻！”

　　楚暮的咒语快速的完成，顿时两股冰寒之气在楚暮的双手中凝结，迅速的凝成了一条朝着天空中蔓延的冰线！

　　白色的冰线窜入了空中，非常准确的击中了冰隼的那双雪白的翅膀！

　　冰系的魔法对冰属性的魂宠肯定很难造成伤害，不过楚暮也并不指望自己的急冻能够对冰隼造成伤害，而是要让它的飞行动作缓慢几分！

　　“莫邪，撕裂爪！”

　　莫邪的爪子立刻就攀在了树上，动作异常灵敏的窜入到了树冠之上，在树枝上一借力，猛然间跃起！

　　焰之血裂爪！

　　熊熊的火焰在莫邪的爪刃上燃烧着，炎附的效果在此刻有了完全的体现，血裂爪中附带着炙热的火焰的伤害！

　　冰属性的魂宠可以很好的抵抗火系的伤害，但火焰之力达到一定程度时，火焰对冰属性的魂宠造成的伤害也是非常显著的！

　　炙热的火焰迅速的融化了冰隼身上覆盖的厚厚的冰铠甲，莫邪的爪刃再也没有受到冰羽毛的阻碍，直接撕开了冰隼的羽毛和皮肉！

　　“呓！”

　　冰隼立刻发出了一声痛苦的叫声，身体变得摇摇欲坠，非常勉强的保持在空中飞行！

　　“莫邪，继续攻击，别让它飞起来。”看见冰隼已经受伤，楚暮立刻对莫邪说道。

　　莫邪落在了另一颗树的树干上，调整好位置之后再一次起跳，银色的火焰身躯在树冠之上划过了一道弧线。

　　“呓！”冰隼发出了愤怒的叫声，奋力的拍打着翅膀，托着那伤残的躯体飞起，而莫邪的攻击只是从它的爪子位置划过，并没有真正将它击落！

　　看见莫邪这一击没有命中，楚暮立刻感到一阵惋惜。冰隼能够飞行，此时它已经受伤，肯定不会再降下身子与莫邪战斗了。

　　“沙沙沙～！”

　　就在楚暮认为会被这三段的冰隼逃走的时候，在楚暮肩膀上的小青虫忽然发出了轻微的叫上，小小的嘴里再一次吐出了白色的丝线！

　　白色的丝线迅速的窜上了空中，在楚暮惊讶的目光中迅速的粘住了冰隼的翅膀！

　　“呓！呓！”

　　冰隼立刻发出了惊慌的叫声，疯狂的扑打着翅膀，想要挣脱开那黏住它翅膀的白丝。

　　“沙沙沙～！”

　　小青虫继续吐丝，迅速的在冰隼的身体上反反复复的捆了好几圈，冰隼刚刚挣脱就又被困住。

　　无法拍打翅膀，冰隼根本不能保持飞行，很快冰隼便摇摇晃晃的从空中落下，直接跌落在了丛林之中。

　　“做得好。”楚暮立刻浮起了笑容。小青虫的这吐丝也的确是翼系魂宠的克星，被缠上之后，想要逃走根本是不可能的。

　　“呆会好好犒劳犒劳你。”楚暮对小青虫的表现让非常意外，摸了摸这个小家伙的脑袋。

　　说完之后，楚暮也立刻带着莫邪跑向了冰隼跌落的位置。

　　刚刚行了几步，楚暮却忽然止住了脚步，因为就在他穿过了这片草丛，打算去追回受伤的冰隼的时候，却发现前方出现了一个人影。

　　“运气真好，竟然莫名其妙的遇到一只受重伤的三段冰隼。”一个青年的声音响起。

　　楚暮并没有立刻现身，而是躲在树后，目光穿过那些枝叶注视着那个从这里经过的青年。

　　“沙沙沙～！”小青虫似乎对那个不劳而获的家伙感到有些愤怒，发出了气呼呼的声音。

　　“别出声，先探探那个家伙的实力。”楚暮小声的对这小青虫说道。

　　岛屿上的都是魇魔宫的囚徒，看见的所有人类都是最直接的敌人，楚暮自然要提高一些警惕，可以杀得死对方的话就杀死，做不到的话就果断的离开这里。

　　“沙沙沙沙沙沙～！”

　　小青虫最近似乎情绪有些不太稳定，竟然非常奇怪的没有听从楚暮，忽然从楚暮的肩膀上跳了下来，顺着满是树枝落叶的地面神不知鬼不觉的爬到了那个青年的脚下。

　　小青虫的举动让楚暮吓了一跳，相处了这么几个月，小青虫都是非常听话的，而且总在关键的时候发出危机信号，这次却如此莽撞的冲出去，让楚暮感到异常的吃惊！


第72章 误入冰隼栖息地

　　里三层外三层，白丝越来越多，越来越浓，那个魂宠师根本没有反应过来这究竟是怎么回事，自己便直接被裹得死死的！

　　不远处，楚暮呆呆的看着被小青虫彻底裹成一个白茧的青年，完全没有料到这小小的蛀虫竟然可以喷出这么多的白丝，神不知鬼不觉的情况下，将一个大活人完全用白丝包裹起来！

　　被粘稠的白丝包裹，这名年轻的囚徒连呼吸都无法做到，躺在地上挣扎了一阵子之后，最后完全没有了动静，想必是窒息而死了。

　　“沙沙沙～！”

　　小青虫在这个囚徒的尸体周围来回爬动着，发出气呼呼的声音，一副怨气难消的样子，指责这个抢夺自己劳动成果的卑鄙之人。

　　莫邪和楚暮一样也是露出了一脸茫然的表情，注视着忽然爆发出“恐怖战斗力”的小青虫……

　　“呃，小家伙，怎么忽然这么霸气。”楚暮走到了小青虫的身边，把这个行为反常的小家伙抓了起来。

　　“呜呜～！”小莫邪立刻点了点头，表示赞同楚暮的话语，他也没有想到这只贪吃贪睡的小寄生虫会忽然吐出这么多丝来。

　　“沙沙沙～！”小青虫还是怨怒的看着那具尸体，发出一窜楚暮听不懂的声音。

　　“好了好了，别生气了，东西不是抢回来了吗？”楚暮安抚着这个小家伙，看了一眼那白色的尸体……

　　这个青年囚徒恐怕是刚刚结束战斗不久，将受伤的魂宠放入了魂宠空间中休息，否则也不会在有受伤的冰隼落下的时候，也没有召唤魂宠，最后悲惨的被小青虫用白丝活活的裹死。

　　安抚了小青虫之后，楚暮走到了冰隼的面前，开始念起了魂约咒语，想要俘获这只鹰隼为自己魂士的次宠。

　　几次魂约咒语念出，冰隼都表现出了明显的反抗，然而当楚暮念出第七次魂约咒语，将魂约光环笼罩在冰隼身上的时候，受伤的冰隼忽然合上了眼睛……

　　“死了……这么脆弱……”楚暮看着渐渐没有生命迹象的冰隼，不禁苦笑的摇了摇头。

　　冰隼并不能说是楚暮非常满意的魂宠，没有成功的话，楚暮也不会觉得什么可惜，更何况这只冰隼的战斗能力和生命力确实有些弱了，就算俘获了，恐怕也很难有比较大的作为。

　　取出了冰隼的魂核，楚暮本来想看看那青年囚徒的尸体上有些什么东西，可看见那裹得严严实实的白丝，最后也放弃了这个念头。

　　小青虫的吐丝能力明显变强了，楚暮想用匕首割开都很难做到……

　　“呓～！”

　　树冠之中忽然传出了一声尖锐的叫声，警惕的楚暮立刻寻声望去，立刻就在深绿色的树叶之中发现了几片白色的羽毛在晃动。

　　“又一只冰隼？”楚暮说道。

　　有敌人出现莫邪的眼神立刻发生了变化，银色的眼睛注视着那只鹰隼所在的位置，炎附大概只能持续五分钟的时间，现在莫邪身上的火焰已经慢慢的消失了。

　　“呓～！”

　　刺耳的叫声再一次响起了，楚暮立刻转向了另一个方向。

　　“两只……”楚暮眉头立刻皱了起来。在楚暮后方大概五十米的树冠上，同样有一只冰隼正用一双猎食者的眼睛注视着楚暮和莫邪。

　　“呓！呓！”

　　猛然间，又有两声冰隼的叫声从茂密的树冠之中传出，声音仿佛带着冰寒之力一般，直逼楚暮。

　　“这里难不成是冰隼的栖息地！”楚暮脸色立刻就变了，环顾着四周，兀然的发现白色的羽毛在树冠之中若隐若现，竟然越来越多！

　　“跑！莫邪！”

　　楚暮不敢有半点犹豫，立刻锁定了一个冰隼最少的方向，全速奔跑！

　　莫邪也意识到了来错了地方，紧紧的跟随在楚暮的身边，保护着楚暮。

　　“呓！呓！”

　　“呓！呓！”

　　刺耳如雷的叫声顿时在树冠之上嘈杂的响起，一股股寒气从高处席卷而下，地面上那些植物立刻就被冻结上了厚厚的冰霜！

　　冰寒成扇形，开始迅速的在地面上蔓延，紧逼着全力奔跑的楚暮，楚暮只要慢下，定然会被冻成冰块！

　　“莫邪，用焰芒攻击。”感觉到那群冰隼的接近，楚暮心脏跳得更厉害。

　　莫邪迅速的爬到了树上，站在树枝上，那双银色的眸子闪烁出两道妖异的红色火光，火光迅速的在半空中交织，仿佛点燃了空气一般，形成一道若有若无的火焰，焚烧着一只二段冰隼的翅膀。

　　冰隼拥有冰属性的羽毛，火焰能力很难对它造成伤害，焰芒仅仅对这二段的冰隼造成微弱的烫伤，却没有真正造成实质性的伤害。

　　“莫邪，回来。”楚暮见莫邪的攻击已经很难奏效，也没有再让莫邪做无意义的攻击。

　　“呓！”

　　三段的冰隼速度明显要快很多，已经接近了楚暮的上空，这冰隼的实力明显要比楚暮之前遇到的要强上许多，赫然的卷起冰刃旋风，疯狂的袭向了楚暮和莫邪。

　　冰刃旋风，冰系和风系技能的结合，这若是被击中不管是楚暮还是莫邪，肯定是要被重创的。

　　直径六米的白色旋风宛如无数冰白色剑刃搅合在一起，破坏力极其恐怖，楚暮所跑过的那片密集的丛林立刻就被毁得面目全非！

　　看了一眼一片狼藉的丛林，楚暮更是心有余悸，若不是这里是丛林，丛林的植物抵挡了大部分的攻击，这冰刃旋风恐怕真的要给自己造成重伤了。

　　三段的冰隼攻击未成功之后，立刻发出了愤怒的叫声，快速的拍打着翅膀，猛然间从高空中坠落而下，完全平行打开的翅膀就像一柄白刃从空中切下！

　　“沙沙沙～！”

　　楚暮正要给莫邪下达指令，肩膀上的小青虫却发出了激动的声音，未等楚暮反应过来，小青虫那粘稠无比的白丝再一次喷出，如一道白色的水珠溅起，非常准确的喷在了翼斩而下的冰隼身上！


第73章 青虫化蛹

　　“呓！”

　　三段的冰隼的翼斩在空中戛然而止，翅膀立刻就被粘稠无比的白丝给裹住，想要挥动翅膀都很难做到，身体摇摇晃晃的从树冠之上斜落而下。

　　“做得好，莫邪，杀了它！”楚暮扫了一眼那被黏住的三段冰隼，立刻向莫邪发出了指令。

　　莫邪在两颗树上来来回回借力，迅速的攀到了高处，起身飞跃，爪子赫然的撕裂开了满身寒气的冰隼的身体！

　　冰隼翅膀被困，根本无法做出有效的防御，莫邪的这血裂爪非常准确的击中了冰隼的脖颈！

　　冰隼的脖颈防御力最弱，就算没有炎附的效果，莫邪的爪刃也彻底的撕开了它的防御，击穿了它的脖颈，顿时血液在半空中喷洒，雪白的身躯跌落而下，正好被一根坚硬的刺藤给贯穿了身体。

　　“呓！呓！”

　　追在后面的冰隼看见三段的冰隼在空中被杀死，立刻发出了愤怒的啼叫声，顿时五六只冰隼同时扇起了翅膀，一道道锋利无比的冰箭如同雨落，疯狂的侵袭着莫邪所在的位置。

　　“叮叮叮叮叮叮！”

　　冰箭洒落，顿时这片丛林变得千穿百孔，树木矮丛被打得面目全非，到处铺满了寒冰的碎片……

　　莫邪从丛林之间穿过，身上也难免受到冰箭的擦身。莫邪现在拥有火焰属性，冰火相克，冰系的攻击会对它的防御皮毛造成冰冻伤害，更何况冰隼拥有飞行的能力，若是没有茂密的丛林，莫邪很难和冰隼抗衡。

　　“沙沙沙～！”

　　小青虫的声音又响起，就在莫邪被一只二段的冰隼堵截在两颗树木之间的时候，小青虫喷出了一条白色的丝线。

　　白色的丝线横着飞过，还在半空中的时候，这小家伙又喷出了数条相同的丝线。

　　丝线每一条都有接近十米的长度，以不同的角度被喷出，两端都是异常准确的粘在了两棵树的树干上。

　　短短的几次喷丝，丝线纵横交错，竟然神奇的在两颗大树之间组成了一张白色的丝线之网！

　　灵敏的莫邪正好从丝网的下方穿过，然而追逐莫邪的那只冰隼却没有任何防备的撞在了这巨大的蜘蛛丝网上！

　　白色丝网被撞击之后，与树干接触的两端立刻脱落，冰隼顺着惯性继续向前冲出了一段距离，而白色的丝网顺势将其裹了起来！

　　楚暮愣了愣，没有想到这个小家伙还有这本事！

　　楚暮的这小蛀虫身材小得可怜，这么一个小东西竟然喷出一个范围十米的丝网，直接击落二段的冰隼，的确太出乎楚暮预料了。

　　“呓！”

　　楚暮还没来得及夸这小家伙几句，树冠上空立刻出现了两只冰隼，两只冰隼简直如同两柄寒冷至极的冰刃悬挂在楚暮的头顶，让楚暮感觉到一阵心惊！

　　“沙沙沙！”

　　小青虫今天诡异得很，总是一副“你别惹我”的架势，面对两只冰隼的出现，这小家伙竟然直接从楚暮的肩膀上跳起。

　　楚暮可不希望小青虫变成冰隼的食物，立刻想要去抓住它。

　　不过这小家伙弹跳力惊人，小小的青色身躯直接跃到了高空，顿时白色的丝网喷洒而出，在半空中四处扩散，形成白色的丝团，看上去就像一团云气莫名的凝聚！

　　“呓！呓！”

　　两只冰隼立刻露出了惊慌之色，奋力的拍打的翅膀，见到小青虫的那团白丝就像见到最可怕的敌人一般。

　　“沙沙沙～！”

　　小家伙也是怒气滔滔，看见两只冰隼飞走，诡异的控制着云丝中的四条白丝准确的缠住了冰隼锋利的爪子。

　　两只冰隼爪子被缠住之后依然在不断的拍打翅膀，硬生生的将小青虫吐出的云丝给拽到了空中，同时也将这小虫子也给扯起。

　　“小家伙，快回来……”楚暮看见那小东西被拽向冰隼群中，脸色一变。

　　小青虫今天火气很大，更是一改往常胆小的性格，张狂无比。竟然直接趴在云丝上，圆溜溜的眼睛注视着那一群冰隼，气势汹汹。

　　楚暮和莫邪都没有飞行能力，此时只能站在下面眼睁睁的看着奇怪的这小蛀虫被拽到那群冰隼之中。

　　“呜呜呜～！”小莫邪发出了一声悲鸣，在让楚暮救下那个小家伙。

　　可是楚暮现在也没有任何的办法，这个小家伙今天太反常也太鲁莽了！

　　“沙沙沙～！”

　　微弱的声音从天空中响起，楚暮看着渐渐接近隼群的小青虫，眼神更是有了变化。这个小家伙陪伴了自己四个多月的时间，已经有了感情，怎么能说被吃掉就被吃掉。

　　就在楚暮打算耗费自己的魂力施展魂技——宠魅的时候，忽然间空中的那一团云丝猛然间扩大！

　　一道道白色的丝线从云丝团中疯狂的喷出，就像无数根触手从云丝之中出现一般！

　　小青虫释放的那云丝不断的出现丝线，这些丝线纵横交错，无比密集，几乎霸占了冰隼所在的上空，顿时许多冰隼都被白丝缠住身体！

　　“呓！呓！”

　　“呓！呓！”

　　冰隼惊慌的声音在天空中嘈杂的响起，四处溅开的云丝越来越多，短短的时间里就将那群冰隼大部分都裹住！


第74章 变态蜕变，巨虫蛹

　　随着丝线的剧增，小青虫吐出的这浮在空中的云丝完全变成了一团白色的云团，将那些嚣张气焰的冰隼都笼罩进去！

　　地面上，楚暮和莫邪都仰着头，不可思议的看着那团吞没了十几只冰隼的云丝团，好半天都没有发出声音……

　　“呜呜呜～！”莫邪歪着脑袋看着楚暮，发出了呢喃，满眼的疑惑和不解。

　　楚暮自己也搞不清楚这是什么情况，平时胆小懦弱的小青虫竟然做出如此惊人之举！

　　“嘎吱……”

　　云团没有了浮力，从空中滚落下，直接落在了树冠之上，压弯了树枝，起起伏伏的挂在了丛林之上。

　　看着这在丛林上莫名其妙的云丝团，楚暮猛然间意识到什么，立刻从包裹中翻出了《宠鉴》，快速的将其翻到了妖兽界——虫系——茧族的位置！

　　魂宠无数，楚暮很早就开始认知魂宠，了解各种各样的魂宠，但是即便一个活到上百岁的魂宠师也不敢说自己可以识别出每一只魂宠。所以作为一个合格的魂宠师，身上是必须带上一本《宠鉴》。

　　楚暮一边快速的翻找着《宠鉴》中可能与小青虫有关的信息，一边注视着那直径超过十米包裹着十几只冰隼的巨大虫茧。

　　“妖兽界中虫系的魂宠的发育过程是非常特殊的，往往每蜕变一段，身体可能出现完全不同的变化，这种在一些如蝌蚪成蛙的动物上称之为变态发育。而虫系之中的茧族，有众多都是属于这种情况，在进入第二段时会发生变态蜕变……”

　　楚暮有些惊讶的念着这一段关于虫系茧族的介绍，又特意看了看眼前那硕大的白色虫茧，目光呆滞了许久！

　　“这个小家伙还真是魂宠？”楚暮惊讶的自言自语。

　　继续往下翻，《宠鉴》之中立刻出现了各式各样的有些类似于小青虫的魂宠，不过外型上都没有真正与小青虫匹配的。

　　一直往下翻，最后楚暮在茧族的一个比较罕见的亚族中找到了唯一相似的一句话描述。

　　“二段之前，弱小、胆怯、经常寄生于其他更强大的生物身上，身体为青色，虫蛹形态，拥有敏锐的感知力，拥有口吐白丝的能力……”

　　念着这句话的时候，楚暮脑海中立刻就有了那小家伙的模样。

　　这段话是《宠鉴》里的小字，属于那种完全会被人忽略的那种，尤其是关于这个魂宠的介绍，几乎只有一段话，没有外形描画，没有技能介绍，没有驯养建议……

　　“二段之后，发生变态蜕变，进入真正的魂宠状态，拥有惊人的战斗力……”

　　前后一共两句话，异常简单的概括，《宠鉴》里收纳了几乎所有魂宠师们在野外能够遇见的魂宠，像这种只有两句话描述一个魂宠的情况非常非常的少见，会出现这种情况，原因只有一个，那就是这属于非常罕见的魂宠，拥有的人并不多。

　　“小家伙，你究竟是什么品种啊……”看着那直径达到十米的硕大的白色球茧，楚暮更加疑惑了。

　　两颗茂密的树木，树冠在半空中相连，错中复杂的树冠上却重重的压着一个里里外外包裹着厚厚的白丝的虫茧，在郁郁葱葱的丛林之中显得格外突出……

　　……
《宠鉴》的介绍只有那么一些，楚暮现在也只知道小青虫应该是进入到二段，化蛹蜕变成真正的魂宠了，尽管非常期待，但是又根本不知道该做些什么。

　　如此，楚暮和莫邪在小青虫的虫茧旁边守了几天的时间。

　　只不过这几天小青虫依然保持着那硕大的虫茧状态，甚至楚暮发现那虫茧的白丝正在缓缓的向周围的植物扩张，从原本笼罩着两颗树的树冠，变成了现在的三棵树。

　　……

　　“呜呜呜～！”小莫邪迷惑不解的样子。

　　“虫系的魂宠蜕变的时候不少都是化蛹的，要知道它是魂宠，就应该让和它签订魂宠魂约，让它在我的魂宠空间里化蛹蜕变。现在这么一个大虫茧，根本带不上他，书上又说要很久才能够完成化蛹过程……”楚暮对莫邪说道。

　　“呜呜呜，呜呜呜～！”小莫邪发出了幽怨的叫声，好像忽然间少了一个朋友一样。

　　楚暮又翻了翻《宠鉴》，特意看了看关于茧族的介绍，却无奈的发现，大部分茧族的化蛹蜕变都是需要很长时间的，并且种族等级越高的茧族魂宠，化蛹蜕变的时间越长……

　　“就算是奴仆级的茧族魂宠，也需要一个月的化蛹蜕变时间，小家伙刚才表现出那么可怕的战斗力，应该不是单纯的奴仆级，恐怕化蛹时间要好几个月啊……”楚暮苦笑的看着那一天一天壮大的虫茧。

　　“呜呜呜～！”小莫邪发出了叫声。

　　“这样等下去也不是办法。我们先到别的地方吧，等过一段时间再来看看它。”楚暮摸了摸莫邪的脑袋，开口说道。

　　“呜呜。”莫邪点了点头。

　　“放心，它的虫茧很厚，很少有魂宠可以破开它防御的，而且这里还栖息着一大群冰隼，冰隼不敢去找小家伙的麻烦，其他人也不敢轻易进入这里。”楚暮说道。

　　小家伙的虫茧现在已经达到十几米的直径了，这种防御力可怕得吓人，若要是真有什么魂宠可以破开，说明这魂宠实力强得离谱，楚暮和莫邪留在这里也没有任何的意义。

　　“走吧，莫邪。”楚暮拍了拍莫邪，却发现莫邪目光盯着硕大虫茧后面不远处的断崖……

　　“怎么了？”

　　“呜呜呜～！”莫邪看着那个被绿色植物覆盖的断崖，发出了微弱的声音。

　　“那里有东西？”楚暮问道。

　　莫邪立刻点了点头，迈开了步伐，跑在了前面。

　　楚暮也不知道莫邪发现了什么，立刻穿过了小家伙布置的虫茧，跑向了那覆盖着不少植物的断崖。

　　“这里是丛林，却栖息着冰隼，说不定这里有什么特殊的冰属性东西……”楚暮眼睛亮了几分。

　　接近的时候，楚暮立刻就发现了忽然上升的断崖之中有一个内嵌的山洞，山洞周围生长着不怕寒冷的铁绿藤。


第75章 冰空精灵

　　顺着铁藤往上爬，洞穴的高度大概有二十米，楚暮让莫邪在前面探路，自己则慢慢的往上爬。

　　“得尽快把乘风学会，下次再被什么东西追，跑得也快一些。”楚暮自言自语。

　　乘风可以减轻自身身体的重量，到达全期的时候，更是可以进行短暂的漂浮，非常实用。

　　“呜呜。”莫邪已经爬到了洞穴洞口，告知楚暮洞穴内没有其他凶兽。

　　“这里应该是冰隼的巢穴，刚才那一批冰隼应该就是留守洞穴的吧，结果被小青虫当做化蛹阶段的食物库存起来了……”

　　楚暮爬到了洞穴中之后，立刻感觉到了一阵寒气扑面而来，让他不禁打了一个寒颤。

　　顺着深邃的洞穴往前走，那股寒冷的气息变得更重，洞穴侧壁上覆盖的已经不是那些绿色的铁藤了，而是厚厚的白色冰块。

　　“呼呼～！”

　　刺骨的寒冷让楚暮呼出了白气，刚才还在热带的丛林，转瞬间进入到了一个冰寒的世界，这种温度的改变让楚暮有些不太适应。

　　到最后，楚暮干脆抱起了莫邪，让莫邪适当的释放起一些温度，以此来抵御寒冷的侵袭。

　　洞穴渐渐的变暗，楚暮也将自己的魂念释放出，感知洞穴前方的一切。

　　忽然，楚暮感觉到了冰封覆盖的洞穴深处有什么在蠕动，这种蠕动非常的轻微，感觉就像两块冰块轻轻的摩擦，连声音都没有发出。

　　“莫邪，焰芒。”楚暮将莫邪放下，发出了指令。

　　莫邪立刻跳下，那双银色的眼睛立刻绽放出了妖异的火光，顿时两道火光在黑暗的洞穴之中交织！

　　火光亮起的这一瞬间，整个洞穴因为被冰晶覆盖，变得无比光泽，红色的火光不断的反射，使得洞穴更加明亮。

　　“呤～！”

　　火光点燃这一瞬间，洞穴之内立刻发出了一声如清脆的叫声，楚暮一眼便看见之前所感知的位置有一遍体雪白的生物。

　　“冰空精灵！”

　　尽管只是短暂的火光亮起，但是楚暮第一时间便辨认出了这藏在冰封洞穴中的魂宠！

　　冰空精灵，元素界——冰系——精灵族——高等战将级。

　　上半身为类似人的形态，下半身是浑浊的冰雪。冰空精灵的身体被厚厚的冰晶覆盖，相当于时时刻刻都施加了技能冰铠。它拥有高出其他任何生物的掌控冰的能力，在各种极地的矿石的培养下，实力可以不断的提升。

　　“还处在二段六阶就已经能够制造出这么一大片的冰封洞穴，成为冰隼的守护神，这冰空精灵了不得啊。”楚暮露出了欣喜之意。

　　冰隼会栖息在这里很显然是因为这只冰空精灵所制造的这冰封洞穴，为了更好的生存，冰隼自然会将这特殊的冰空精灵供奉为它们的保护神，而这种冰空精灵肯定是受到了冰隼群的特殊照顾，要比普通的冰空精灵还要强上许多。

　　小青虫结束化蛹期变成真正的魂宠还需要很长的时间，楚暮自然也不能让自己魂士级别的次宠总是空缺着，而这冰空精灵正是楚暮非常满意的魂宠。

　　“莫邪，看你的了！”楚暮特意后退了一些，对莫邪说道。

　　莫邪自然知道楚暮对这冰空精灵的喜爱，那双已经燃烧起火焰的眼睛紧紧的盯着那只茫然无比的冰空精灵。

　　这只冰空精灵似乎一直的生活在洞穴里，受到冰隼的保护，并没有对其他生物有任何的敌视之意，心智非常的单纯，直到莫邪朝着它扑去的时候，这冰空精灵才意识到对方不怀好意。

　　楚暮后退的时候已经念起了咒语，将最后的魂力化为了炎附，施加在莫邪的身上。

　　莫邪处在二段九阶，比这冰空精灵还高出了三阶，不过冰空精灵为高等战将级的魂宠，其防御力和魔法伤害力相当的恐怖，就算五个二段六阶的奴仆级魂宠也绝不是它的对手。

　　这二段六阶的冰空精灵身体时时刻刻都覆盖着冰铠，身体防御皮肤肯定非常强，没有炎附的话，莫邪根本无法给冰空精灵造成任何的伤害。

　　“呼呼～！”

　　火焰在莫邪的银白色毛发上燃烧起来，这魂士的技能让莫邪爪刃附加上了焚烧的伤害！

　　血裂爪！

　　莫邪的战斗经验要比冰空精灵丰富太多了，楚暮一声令下之后，莫邪就寻找到了最佳的攻击位置，血裂爪猛然的从冰空精灵的身体上划过！

　　“滋滋～！”

　　就像划在光滑的金属上一般，莫邪的血裂爪完全击中了冰空精灵，却没有对冰空精灵造成致命的伤害，仅仅只在其冰铠上留下了一道痕迹。

　　楚暮愣了愣，自己可是给莫邪施加了炎附，将莫邪的攻击力提升到了极致，而这种情况下的正面攻击，竟然只在冰空精灵身上留下一道痕迹，其防御力强得惊人！

　　“呤！”

　　受到攻击的冰空精灵有些茫然的叫了声，似乎感觉到痛，出于一种本能的释放起了冰系技能。

　　冰晶精灵身体周围迅速的出现了众多寒冰之刃。

　　“唰唰唰！”

　　寒冰之刃飞出，就像树柄冰刀在洞穴之中飞旋，顿时岩洞侧壁出现了众多深深刃痕，刺耳尖锐的声音回荡在洞穴之中。

　　楚暮果断的向后退，而莫邪并没有移动，直接施展开月影，躲开了凌乱飞袭的寒冰之刃。

　　“莫邪，继续攻击。”

　　闪躲开寒冰之刃后，莫邪的厉爪上再一次被赤红色的火焰覆盖，继续冲向了冰空精灵。

　　冰空精灵根本没有战斗经验，看见浑身燃烧着赤色火焰的莫邪冲来，却是露出了惊慌之色，竟然直接转身想要逃走。

　　莫邪的血裂爪再一次撕在了冰空精灵的皮肤上，冰空精灵身上再一次出现了一道痕迹，只是，这一次依然没有对冰空精灵造成过多的伤害。

　　“莫邪，绕着它奔跑，一直奔跑。”看见冰空精灵根本没有多少战斗意志，楚暮立刻浮起了笑容。

　　莫邪奔跑的速度非常快，绕着冰空精灵奔逐时，身上的火焰也在不断的舞动，在冰空精灵周围形成了一道赤色的火焰之环。

　　火焰之环仅仅对冰空精灵造成一些灼烧的伤害，但是冰空精灵却非常畏惧，竟然发出了惊慌的叫声。

　　“拥有得天独厚的环境，却没有任何战斗意志……”楚看着这懦弱无比的冰空精灵道，“不过，没关系，训练训练，肯定是一个不错的魂宠。”

　　楚暮让莫邪继续保持着火焰缭绕，冰空精灵不喜欢火焰的温度，连寒冰之刃都不释放了，便在那怪叫个不停。

　　“这冰空精灵……真是傻得可爱……”楚暮无奈的摇了摇头，当下也觉得根本没有必要打伤它，直接念魂约咒语就好了。

　　“呓！呓！”

　　就在这时，洞穴之外传来了尖锐无比的冰隼的叫声！


第76章 俘获，新魂宠

　　刺耳的声音不断的在洞内回荡，楚暮脸色也立刻就变了。很显然其他冰隼发现了不对劲，已经从远处飞回来了。

　　楚暮立刻看了一眼洞穴的更深处，时间紧迫，他也没有时间多想，立刻就念起了魂约咒语，不管这次俘获成与不成，楚暮都必须带着莫邪立刻离开这里。

　　咒语的蓝色光环缓缓的出现，柔和的笼罩在了冰空精灵的身体上，持续的缭绕了异端时间，时而缩小，时而扩张。

　　“呓！”

　　更加尖锐的声音响起，楚暮已经感觉到背后阵阵寒风的袭来，吹得他脖颈发冷。

　　“莫邪，我们走！”楚暮没有时间多想，立刻就朝洞穴的深处跑去。

　　莫邪也不再绕着冰空精灵缭绕，跟在楚暮的身边，朝着洞穴的更深处跑去。

　　洞穴深处有风往外吹，这说明洞穴是与外界相通的，楚暮也不担心会被冰隼们困死在洞穴深处。

　　“呓！”

　　声音越来越近，楚暮已经能够听到它们拍翅膀的声音了，不过楚暮没有回头，而是命令着莫邪使用焰芒，用火焰来对身后的冰隼造成一些阻碍。

　　然而，奔跑之时，楚暮隐隐约约感觉到一丝魂念与一丝冰凉生命气息相连在一起，下一刻，楚暮感觉自己的精神浸入到了冰窟之中，异常的寒冷，寒冷之后又是莫名的亲切熟悉。

　　“这……这冰空精灵……”感觉到一丝特殊的精神联系，楚暮脸上的表情显得有些怪异了。

　　这种怪异是原因惊喜、疑惑、愕然和无奈。

　　对于冰空精灵的俘获，楚暮已经没有抱任何的希望了，偏偏就在他逃跑的时候，那个心智纯得像块冰的冰空精灵居然莫名其妙的认同了楚暮对它的灵魂签署，成功完成了魂宠魂约的签订！

　　“呓！呓！”

　　冰空精灵的与楚暮产生精神联系之后，那些冰隼们似乎立刻就感觉到它们的守护神已经不属于它们了，发出了更加恐怖的尖叫声，竟然直接朝洞穴深处施施展开可怕的冰刃咆哮。

　　感觉到后方浑浊的冰刃旋风的咆哮之声，楚暮不敢有半点犹豫，立刻念起咒语将那个心智极低的冰空精灵给收回到魂宠空间之中。

　　“呼呼呼呼！”

　　灌满了整个洞穴的冰刃咆哮紧逼楚暮，楚暮已经感觉到后背阵阵撕裂的痛苦。

　　“莫邪，这边！”

　　就在冰刃咆哮席卷而过的时候，楚暮急忙抱起了莫邪，朝旁边的一个分叉的洞穴扑去。

　　“隆隆隆～！”

　　冰刃咆哮从楚暮的耳边怒啸而过，沿着洞穴深处继续席卷，冰封的洞穴之中立刻多了无数的冰碎片，遍地狼藉。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪从楚暮怀里跳了出来，用舌头舔了舔楚暮的脸颊，像是在询问楚暮。

　　“没事，没事……”

　　“呜呜～！”

　　“恩，恩成功了……不过我想，这个冰空精灵根本就不知道魂约是什么，就莫名其妙的接受了……”楚暮说道。

　　站起身来，楚暮拍掉了身上的冰渣，顺着这条分叉的洞穴继续往前走。

　　楚暮现在所剩的魂力要喂养白魇魔，得等魂力恢复一些之后，才能够召唤出冰空精灵。

　　“呤呤呤～！”

　　楚暮的精神世界中立刻响起了冰空精灵那清脆的声音，这声音明显是对魂宠空间感到疑惑，又对莫名其妙的精神联系而感到疑惑。

　　“这里是你的新环境，先把你身上那两道伤给养好。”楚暮用魂念对冰空精灵说道。

　　冰空精灵一副茫然的模样，在楚暮的魂宠空间中来来回回游荡，有些慌张的样子……

　　看见冰空精灵这副模样，楚暮更是苦笑。元素界的生物心智会明显比其他魂宠低，不用战斗就将它们俘获的情况也不少见。

　　不过，不需要战斗就将一个高等战将级的冰空精灵给俘获了，这肯定是非常罕见的。而且从冰空精灵表现出来的心智来看，这家伙简直跟个婴孩一般，什么都不知道……

　　元素界的魂宠都对精神类的技能有极强的免疫，所以楚暮也不用担心冰空精灵因为心智低而被精神类技能给击垮，至于战斗也完全由楚暮指挥，只要冰空精灵配合到位，那么元素界的魂宠心智低影响就不是很大。

　　另外，楚暮觉得这冰空精灵心智低主要原因还是被冰隼们供养起来了，接触了外面世界之后，心智自然会发育成熟。

　　四念魂士阶段能够俘获一只高等战将级的魂宠，楚暮绝对是非常幸运的。

　　魂宠师无论在什么级别都是可以和任何种族的魂宠签订魂约，但是几乎所有的魂宠师在自身实力弱小的时候都绝不会与过高等级的魂宠签订魂约。

　　种族等级高的魂宠实力增长得非常快，心智成熟得也快，并且它们骨子里都有着本身的高傲和尊严，就算是在年幼心智低时与人类签订魂约，长到一定阶段之后，该魂宠就会出现叛变。

　　这种叛变并没有解除两者之间的魂约，但是魂宠却完全不听从魂宠师的任何指令，经常会出现魂宠自己在外游荡，完全脱离主人的控制的情况。

　　魂宠脱离了主人，要召回来就很根本不可能了，如果没有死亡，便会一直霸占着魂宠师的一个魂宠位置和一个召唤位置。

　　所以魂宠师与高等级种族的魂宠签订魂约是非常不明智的。

　　一般而言，魂徒最好只与奴仆级的魂宠签订魂约，魂士则与战将级和战将级以下的魂宠签订魂约，魂师则与统领级以及统领级以下的魂宠签订魂约。

　　楚暮现在是四念魂士，与高等战将级的魂宠签订魂约应该是最合适不过的了。

　　……

　　楚暮是迎着风吹来的方向走的，随着深入，洞穴之中的冰层渐渐的变少了，渐渐的又出现了铁藤。

　　“有光线了，应该是通向另一个地方了。”

　　光线射入，楚暮却也没有急着离开洞穴，而是带着几分激动的翻开了《宠鉴》，看看自己的新魂宠冰空精灵拥有什么能力。


第77章 顶级冰系天赋

　　冰空精灵：

　　元素界——冰系——精灵族——高等战将级。

　　拥有得天独厚的掌控着冰的能力，任何冰系技能在冰空精灵手中施展都出神入化，为战将级领域中冰系天赋最顶级的魂宠。

　　种族技能：冰铠（时刻保持着冰铠状态，在原本防御冰系皮肤的基础上增加上冰铠技能）

　　“冰空精灵的防御皮肤应该是二级全期的冰肌肤，加上冰铠的效果堪比三级中期的冰系皮肤防御，难怪莫邪附加了炎附的血裂爪都无法真正破开冰空精灵的防御。”楚暮说道。

　　基本技能：急冻，寒冰之刃，冰墙，冰剑。

　　主技能：冰刃咆哮，冰刺花，冰冻迟缓。

　　高级技能：寒雨箭，冰雪风暴，冰空舞。
《宠鉴》之中对冰空精灵技能的介绍立刻就让楚暮眼睛一亮。

　　不愧为高等战将级的魂宠，一共十个技能，十个技能都是具有威胁性的攻击性技能，并且冰空精灵的冰铠技能是可以施加在他人身上的，若是遇到危险的时候，楚暮完全可以让冰空精灵给自己施加上冰铠，抵御一些魂宠的攻击。

　　楚暮非常认真的将《宠鉴》中对冰空精灵的所有介绍都看了一遍。《宠鉴》之中的描述只是对普遍的冰空精灵的诠释，不同的冰空精灵还有可能领悟一些不同的技能，具体对冰空精灵的控制，还需要从战斗之中体现出来。

　　“今天就先在这里休息吧，这里没有其他动物的痕迹，应该会比较安全。”楚暮今天释放了两次炎附、一个急冻和一个魂约，所持有的魂力也消耗的差不多了，其余的必须用来喂养白魇魔。

　　楚暮没有将莫邪收回，让莫邪用焰芒将岩洞的石头烧出一些温度，便抱着暖呼呼的莫邪等待天黑的来临。

　　“嗫～！”

　　不久之后，白魇魔便从睡眠中苏醒了，楚暮也立刻将自己的魂力作为食物来喂养白魇魔。

　　白魇魔的种族等级也非常高，如果楚暮的实力提升得不够快，白魇魔便不是叛变了，而是会直接吞掉楚暮的灵魂。

　　所有的魂力被白魇魔抽空之后，楚暮也闭上了眼睛，进入了静修的状态，尽量让自己的魂力恢复过来。

　　……

　　一个晚上的时间，楚暮的魂力大概只能恢复两三成的样子，不过这也已经足够楚暮将冰空精灵召唤出了。

　　楚暮将莫邪收回到了魂宠空间之中，念起了召唤冰空精灵的咒语。

　　雪白的光辉渐渐的在楚暮面前闪现，形成了一个白色图案，图案之中冰空精灵的身躯慢慢的显现……

　　冰空精灵出现之后，眼神依然是无比茫然，似乎周围没有冰块它就会感到畏惧，不知不觉的靠近了楚暮几分。

　　冰空精灵的身体是非常寒冷的，普通人根本承受不了，不过楚暮已经和冰空精灵签订魂约，与冰空精灵接触的时候，楚暮只会感觉到一阵冰凉，倒不会被冰空精灵身躯的寒冷冻伤。

　　冰空精灵是最纯粹的元素生物，最擅长的自然是冰系的魔法，所以楚暮对于冰空精灵的培养方向便是最纯粹的冰属性，绝不会给冰空精灵增加任何没有过多意义的属性。

　　“这个山洞不错，我们就在这里休息吧，一个晚上被那群獠狼追……”忽然，岩洞之外传来了一个男子的声音。

　　“恩，这里应该比较安全。”另一个有些粗狂的声音传来。

　　洞穴只有一条笔直的通道，那两个囚徒走进洞穴的时候一眼就看见了楚暮以及楚暮身旁的那冰空精灵。

　　“有人！”声音略显粗狂的男子一眼就看见了楚暮，眉头立刻皱了起来。这个男子衣裳褴褛，头发蓬乱，整个人就像一个刚刚逃出监狱的犯人。

　　另一个男子身材略显干瘦，身上的衣服被撕开好几条口子，上面还沾着一些血迹，似乎刚刚经历了一场战斗。

　　“宰了他！”见楚暮只有一人，那粗狂男子眼中立刻暴露出杀机，迅速的念起咒语，召唤出自己的魂宠。

　　囚岛特殊的环境之下，任何人都是保持着仇视关系，能够有机会杀死对方，便绝不会心慈手软。两人见楚暮只不过是一个十五的少年，这种情况下，又怎么会轻易放过！

　　“呓！”

　　冰隼的声音再一次响起，粗狂的男子立刻就召唤出了一只三段的冰隼，直接对楚暮发动攻击！

　　“呓～！”忽然，飞行的冰隼身体在半空中出现了一些停滞，接近楚暮时，却有些茫然的看着冰空精灵。

　　男子的冰隼很显然是在这附近俘获的，出现了明显的停滞，应该是对过去的守护神出现在这里感到有些疑惑。

　　楚暮可不会失了战机，立刻对冰空精灵发出了指令，让它攻击发愣的冰隼。

　　冰空精灵心智纯得像雪，楚暮用魂念发出指令冰空精灵只会照着做，不会有任何的疑虑，当下，冰空精灵高举起了双手，口中吐出了一窜精灵族的咒语！

　　寒冰之刃！

　　六道锋利无比的冰封刀刃立刻悬浮在了冰空精灵周围，随着冰空精灵的冰雪双手指出，立刻化为了可怕的撕裂武器，朝着冰隼袭去！

　　冰空精灵的种族等级要比冰隼高出一些，而且冰空精灵心智随低，冰系技能却运用得非常好，寒冰之刃至少是全期的，这种攻击足以破开冰隼的防御！

　　“呓～！呓～！”冰隼立刻发出了惊慌失措的尖叫声，拍打着翅膀，扇起一阵凌乱的冰刃旋风，试图抵挡。

　　冰刃旋风的威力明显无法和高速旋转的寒冰之刃抗衡，六道寒冰之刃飞过，冰刃旋风立刻变得涣散！

　　“唰唰唰！”

　　锋利的刀刃扫过，其中一道击中了闪躲的冰隼，将冰隼的翅膀直接打成了冰碎！

　　“是冰空精灵！”

　　那瘦弱的男子立刻惊叫了起来！

　　之前洞穴光线昏暗，他们只看见楚暮，并没有看清阴影之中的冰空精灵。

　　楚暮的模样只是一个十五岁左右的少年，两个男子自然不会认为这样的家伙有什么威胁性，却没有想到他竟然拥有高等战将级的冰空精灵，这就说明这个少年是一个魂士！

　　“双冰墙！”楚暮也看出了这两个男子实力一般，脸上立刻浮起了笑容，继续指挥着冰空精灵释放魔法。

　　“呤！”冰空精灵发出了清脆的叫声，咒语再一次吟唱！

　　一道雪白的光晕在冰空精灵周围缭绕，随着冰空精灵的最后咒语的完成，顿时两道冰墙豁然涌起，直接封死了整个洞穴。

　　“跑！”两个囚徒意识到楚暮的冰空精灵不太好惹，立刻转身逃走。

　　目光穿过透明的冰墙，看着两个逃走的囚徒，楚暮有些无奈的摇了摇头，对冰空精灵道：“冰墙应该是前面一道，后面一道，直接将他们封死。不过你能够一次性施展出两道冰墙倒是挺让我意外的，冰墙应该也是后期的。”

　　“呤～！”战斗失误的冰空精灵有些委屈的发出了细微的声音。

　　“没关系，你战斗经验太少，以后就能够很快明白我的意思了。”楚暮摸了摸冰空精灵，笑着说道。


第78章 残卷地图

　　冰空精灵单纯得很，楚暮安慰它之后，它立刻就发出欢快的声音。

　　楚暮让冰空精灵解除冰墙的效果，便带着冰空精灵往洞外走去，看看洞外的世界。

　　不过刚走了几步，楚暮就发现脚下出现了一张有些破旧的卷轴，看样子是刚才那两个慌张逃走的人不小心落下的。

　　楚暮将其拾起，慢慢的打开。

　　卷轴明显是魇魔宫的卷轴，背景图案为一只燃烧这魔焰的魇魔，卷轴被分为了四个部分，四个部分之中都写满了名字，这些名字大部分都带有着奇特的魔法光泽。

　　楚暮感到几分疑惑，这写满名字的卷轴是用来做什么的，目光大致扫下，却也没有看出什么名堂来。

　　“呤呤～！”冰空精灵好奇的凑过脑袋，看着上面那些奇形怪状的字体，一副茫然不解的样子。

　　“这些是人类的文字，你看不懂的……我也不知道什么意思，名字这么多而密。”楚暮对冰空精灵说道。

　　冰空精灵发出清灵的声音，然后伸出了非常消瘦的手指，慢慢的飘到楚暮面前，然后指着卷轴第四部分之中的一个名字，发出了雀跃的声音。

　　楚暮顺着冰空精灵所指的名字看去，却立刻露出了几分诧异。

　　冰空精灵所指的这个名字正是“楚暮”二字，楚暮没有想到这卷轴上竟然还有自己的名字。

　　“难道这是囚岛上三千囚徒的名单！”

　　楚暮做出这推断之后，立刻开始一行一行的扫过这些名字。

　　果然，楚暮在第二部分找到了曹易的名字。夏广寒提到过，曹易也已经被他扔到了这个岛屿上。

　　找到曹易的名字，也让楚暮更加肯定了自己的猜测。也就是说囚岛三千囚徒的名字全部都在这带着魔法光泽的卷轴上！

　　楚暮又仔仔细细的观察着这卷满是名字的卷轴，发现卷轴上大部分人的名字都会有一些光泽的流转，极少数的名字是完全黯淡，没有任何光泽的。

　　“这些黯淡的名字……”楚暮立刻就联联想到了某种可能。

　　楚暮记得夏广寒拥有某种可以将魂念锁定在白魇魔身上，并感知白魇魔位置的特殊能力。

　　“难不成魇魔宫将这岛上的所有囚徒都做上了灵魂印记，并且刻印在了这卷轴上。一旦有人死亡，其灵魂印记就消失……”楚暮再一次做出了推断。

　　细数下来，楚暮立刻就发现这特殊的卷轴上灵魂印记消失的一共有一百人左右，如果楚暮的猜测没有错的话，那么囚岛上应该是有一百个囚徒已经丧命了，他们要么是被其他囚徒杀死，要么被岛上凶险的魂宠给杀死。

　　“魇魔宫的刻印师的造诣的确了得，竟然可以刻印出这种特殊的死神卷轴。”楚暮自言自语着。

　　如果这样一个死神卷轴很多囚徒都拥有的话，便足以知道岛上还有几个敌人，杜绝了一些人躲在某些地方隐藏起来逃过这场残酷的杀戮。

　　“呤呤～！”

　　冰空精灵似乎又有了什么发现，指着卷轴的另一面发出了轻微的声音，想要告诉楚暮什么。

　　楚暮将卷轴翻了过来，发现卷轴背面有一小部分是一个有色彩的描画图，这看上去就像一张小小的地图。

　　小地图是黏在卷轴上的，轻轻一扯就撕下来了。

　　楚暮上下翻看着，这残缺的小地图是一个不规则的笋形，笋形的末端有继续延伸，但是这地图非常小，明显是只显示出了岛屿的一小部分。

　　楚暮大致的看了看这小地图，尝试着与自己周围的环境进行一些对照。

　　岩洞之外便是一块巨大的盆地，盆地之中被茂密的树木植物所覆盖着，放眼望去就像绿色海洋一般。

　　站在洞穴边缘，楚暮能够看见森林中央的一个空缺，那里应该是有一个湖泊。

　　楚暮仔细看过地图，发现这一小块笋形的地图似乎正好与自己所在的位置对应，也就是说这块小地图是标示自己所在的这小片岛屿类型的。

　　“应该是这里了吧？”

　　一番对照，楚暮也很快发现了断崖与盆地丛林的方位，立刻就锁定了自己所在的位置。

　　有了一块小地图，楚暮便可以更好的掌握周围的环境，也不至于迷失在某个地方了。

　　楚暮特意在小青虫化蛹的地方做上了一个记号，便顺着地图的指引，前往那湖泊所在的位置。

　　岛上淡水资源并不是很充足，这一整天下来，楚暮也已经有些口干舌燥了，必须补充补充水分。

　　丛林之中凶险难测，楚暮让冰空精灵跟随在自己身边，避免受到一些凶物的偷袭。

　　……

　　“小白？”

　　“呤～！”冰空精灵立刻晃着脑袋，坚决不要楚暮给它取的这个名字。

　　楚暮倒觉得小白挺适合冰空精灵的，冰空精灵傻乎乎的，身为一个高等战将级的魂宠会如此轻易的就与人类签订魂约，的确有失高等战将级魂宠的体面……

　　“凝？”楚暮还是很讲究魂宠“人权”的，取名字也要征求征求魂宠的意见。

　　冰空精灵立刻点头，似乎挺喜欢这个简单不失内涵，狂野不失婉约的名字，雀跃的发着清脆的声音。

　　“二段六阶，二级后期冰肌肤。寒冰之刃为后期，冰铠为后期，冰墙为全期，其他技能暂时还不了解……”得到新的魂宠，首先要做的自然是对自己魂宠完全了解，这样才能更好的运用在战斗之中，将魂宠的战斗力提升到极致。

　　“呤呤～！”

　　“好了好了，知道你饿了，到湖泊那里看看，那里应该栖息着一些冰属性的魂宠。”楚暮说道。

　　楚暮始终都与冰空精灵保持同一步调向前走，这样避免受到偷袭，楚暮魂力有限，不可能随时都将魂念释放出去感知周围的动静。

　　以往小青虫在的时候，楚暮根本不需要担心这些问题，小家伙的感知力超出很多强大的魂宠，不过现在楚暮就不得不小心了。

　　带着冰空精灵径直往湖泊前进，就在看见前方有粼粼波光的时候，楚暮却忽然止住了步伐，眉头皱了起来。

　　“凝，冰墙！”

　　楚暮直接用口语命令，语气明显加重了几分！

　　冰空精灵先是愣了愣，眼神有些茫然，旋即意识到周围的温度骤降，慌慌张张的念起了精灵咒语！


第79章 双魂召唤

　　白色的冰霜在冰空精灵周围凝结，随着冰空精灵的一声尖锐的吟声，顿时两道五米高的冰墙赫然的出现，一前一后，将楚暮和它自己夹在中间！

　　“叮！叮！叮！”

　　刺耳的声音立刻就响起，冰刃击打在冰墙上，将五米高的冰墙立刻扎出了许多窟窿。

　　受到众多冰刃的洗礼，冰墙立刻出现了摇晃，厚厚的冰块跌落下来，碎了一地。

　　“给我施加冰铠。”

　　“呤～！”

　　冰空精灵完成冰墙之后立刻又念起了咒语，双手之间舞起了许多白色的冰晶，这些冰晶缭绕在楚暮身体周围，迅速的覆盖在了楚暮的身上，将楚暮除关节和头颅之外的部位全部覆盖上了冰铠！

　　几乎在楚暮身上施加上防御的那一瞬间，一道寒芒猛然间的从楚暮面前划过，重重的击打在楚暮的身上。

　　楚暮腹部被击中，身体立刻向后滑去，被重重的拍在了冰墙上！

　　冲击力让楚暮感觉到一阵痛，腹部的冰铠明显被打碎了几分。所幸冰空精灵的冰铠释放速度足够快，否则这角芒技能可以直接洞穿楚暮的腹部。

　　“是刚才那两个人！”透过冰墙，楚暮立刻就看见了之前的那两个囚徒，两个囚徒很显然是因为丢失了卷轴不甘心而想要夺回来的。

　　楚暮看了一眼那三段的冰隼，又看了一眼另一边有着长长犄角的二段独角犀。冰隼为中等战将级，为妖兽翼系与冰系的结合，尽管阶段比冰空精灵高，但是冰系魔法的造诣绝对不如最纯粹冰系力量的冰空精灵。

　　独角犀为最兽系魂宠，低等战将级，最可怕的自然是那恐怖的独角，刚才的那角芒正是独角犀的技能，若不是冰空精灵的冰铠技能已经达到后期，楚暮刚才肯定会被创伤。

　　面对两人的夹击，楚暮尽量让自己保持冷静，目光注视着独角犀，立刻对冰空精灵下达了指令。

　　“冰冻迟缓，冻住它的腿！”

　　冰空精灵这次没有任何的犹豫，咒语快速的念起，双手之间扬起两道寒气，寒气迅速的喷向了独角犀的双腿，在独角犀的双腿上凝结上了厚厚的冰霜。

　　独角犀体厚重，四蹄一旦被覆盖上冰层，就很难动弹了，那干瘦的囚徒见独角犀身体受到了迟缓效果之后，立刻念起了咒语。

　　随着干瘦囚徒的咒语念起，一道蓝色的光晕慢慢的显现，刻印在了地面上。

　　而在蓝色的图案之中缓缓的出现了另一只魂宠的身影，赫然是一只黑木妖！

　　“双魂召唤，也是魂士！”看见对方召唤出了两只魂宠，楚暮的眉头立刻皱了起来。

　　魂宠师的修炼以魂念为标准，每提升三念便可以与一只魂宠签订新的魂约，而提升一魂，便可以同时召唤出一只魂宠。

　　魂徒为一魂，魂士为双魂，所以魂士可以同时召唤出两只魂宠为他们战斗！

　　楚暮咬了咬牙，目光立刻望向了那个显得粗狂的囚徒，果然这个囚徒已经念起了咒语，竟然再次召唤出了一只三段的獠狼！

　　二段七阶——低等战将级的独角犀，三段三阶——中等奴仆级的黑木妖，三段一阶——中等战将级的冰隼，三段二阶——高等奴仆级的獠狼，如果只有其中两只，以冰空精灵对冰系魔法的运用，要对付他们应该不成问题，然而现在却是四只魂宠，就算楚暮变换让莫邪出来战斗，四只魂宠的攻击下，楚暮自己也很难保全。

　　“凝，走，别和他们缠斗。”楚暮很果断的选择避其锋芒。

　　冰空精灵的防御力惊人，四个魂宠的一番攻击席卷而下，却也只在冰空精灵的身上留下了一些痕迹。

　　楚暮迅速的朝丛林之中隐藏，冰空精灵紧随其后，一道道寒气不断的从冰空精灵的身体之中涌出。

　　逃走最实用的技能自然是冰墙，楚暮不断的让冰空精灵布置冰墙，阻碍着对方四个魂宠的攻击。

　　“嗷呜～！”

　　獠狼的奔跑速度很快，动作非常灵敏的绕过了冰墙，迅速的出现在了楚暮和冰空精灵面前，对着楚暮便是最直接的一记撕裂爪！

　　“唰！”

　　撕裂爪撕开了楚暮身上的冰铠，顿时身体完全暴露在獠狼的爪刃之下。

　　冰空精灵见獠狼窜进来，立刻发出了愤怒的叫声，身躯猛的旋转……

　　“你继续使用冰墙，阻挡那三只魂宠。”楚暮立刻对冰空精灵发出了命令。

　　命令下达之后，楚暮快速的念起了咒语，双掌之间快速的凝聚出了两道白色的冰寒。

　　双手一样，寒冰之线立刻就飞出，如此近距离之下，獠狼根本无法闪躲，脑袋和大腿立刻就被急冻击中，厚厚的冰晶迅速的顺着獠狼的皮肤蔓延，冻结着獠狼的身体。

　　“呤呤～！”

　　獠狼被冰冻住之后，冰空精灵又连续释放了两道冰墙，白色的冰冻之墙在从零之中耸立，将速度迟缓的黑木妖和独角犀隔开！

　　“呓！呓！”

　　冰隼拥有飞行的能力，冰墙根本无法阻挡它在丛林树冠之中灵活穿梭，楚暮刚刚控制住獠狼，高处顿时飞射下四五道尖锐无比的冰锥，狠狠的扎落下！

　　这一次却不需要楚暮指挥，冰空精灵立刻站到了楚暮的面前，用身躯将那些尖锐无比的冰锥都抵挡下。

　　冰系的魔法对冰空精灵起不到多少作用，四五道冰锥威力虽然惊人，却仅仅只在冰空精灵的身上留下了浅浅的痕迹。

　　“呤！”

　　受到群攻的冰空精灵似乎也愤怒了，发出了一声尖锐的叫声，精灵语言从它的口中念出，顿时整个丛林之中响起了奇异的语言！

　　冰空精灵双手高举，身体忽然开始旋转，下半身那白色的虚无之中猛然间释放出了白色的寒冰雾气，雾气非常的浓，随着冰空精灵快速旋转，迅速的弥漫了这方圆二十米，似乎将所有的植物都笼罩上了这冰霜雾气。


第80章 冰空精灵的潜力

　　楚暮和冰空精灵已经有了灵魂契约，冰空精灵所释放的这些寒气并不会对楚暮造成多大的影响，不过随着冰空精灵身体的旋转，越来越浓的冰霜覆盖在了这些植物上……

　　三段三阶的獠狼疯狂的摆动着身体，然而刚刚挣脱开了楚暮所释放的急冻术，正想要继续攻击楚暮，立刻就被冰雾的寒冰之气迅速的覆盖！

　　“杀了獠狼！”乘着冰霜雾气弥漫之时，楚暮立刻对冰空精灵说道。

　　冰霜雾气成为了楚暮和冰空精灵最后的遮蔽之物，楚暮迅速的退到了树后，而冰空精灵眼睛立刻锁定了动作略显迟缓的獠狼，精灵咒语带起呼啸的寒风响起！

　　“呼呼呼～！”

　　阵阵寒风莫名席卷，吹不散冰霜雾气，却让这白色的寒冷雾气变得更加的飘忽不定！

　　獠狼茫然的发出了一声嚎叫声，然而下一刻，这呆着几分震慑的嚎叫却忽然变成了一声痛苦无比的惨叫！

　　鲜红的血液从獠狼的腹部位置疯狂的喷涌而出，冰空精灵所施展的冰刺花竟然直接在獠狼的腹下位置绽开！

　　冰刺花的尖端部位直接洞穿了獠狼的腹部，将獠狼的身躯直接贯穿在了冰刺花的那些绽开的冰刺上！

　　“我的獠狼！我要杀了这小杂碎！”

　　那囚徒明显感觉到了自己与獠狼失去了精神联系，在冰雾之中发出了一声愤怒至极的吼叫。

　　魂宠一旦死亡，魂宠师与魂宠的精神联系会立刻切断，这个切断过程会是对魂宠师的其中一魂造成一定的创伤，而在这一魂创伤没有完全恢复之前，很难在召唤出其他魂宠。

　　獠狼为高等奴仆级的魂宠，应该是这个囚徒在魂徒级别时俘获的魂宠，召唤时自然是以第一魂与之取得精神联系。

　　而冰空精灵冰刺花直接杀死了獠狼，同时对这个这名囚徒的第一魂造成了创伤，短时间内，这名囚徒都休想召唤出他魂徒级别所俘获的魂宠。

　　“呓！呓！”

　　冰隼并没有理会被洞穿的獠狼，这只翼系与冰系结合的魂宠攻击目标非常明确，完全是冲着楚暮而去的。

　　只不过在冰雾的弥漫之下，冰隼根本寻找不到隐藏起来的楚暮的身影，只能盘旋在被冰晶覆盖的丛林的上空。

　　冰雾为冰空精灵制造，楚暮与冰空精灵的心念想通，在冰雾之中的视野并没有受到任何的影响。

　　咒语快速的念起，躲在树后的楚暮目光立刻锁定了在冰雾中飞行的冰隼，那双黑色的眼睛兀然间燃烧起了妖异的火光！

　　宠魅——焰芒！

　　楚暮的魂念已经达到四念魂士的境界，虽然魂力不足，但是魂念却足够强大，以他现在的修为释放起焰芒的威力至少要比莫邪强上三倍！

　　两道火光迅速的在空中交织成一点，准确的击中了冰隼的身体，冰隼被冰甲覆盖的身体上立刻出现了明显融化烫伤的迹象。

　　“凝，解决它！”

　　楚暮一声令下，冰空精灵的咒语再一次念起，周围白色的冰晶快速的凝结，短短的时间内便化为了锋利无比的冰刃悬浮在冰空精灵的身旁。

　　“唰唰唰！”

　　被楚暮的焰芒击中后，冰隼身体已经失去了平衡，后期的寒冰之刃划过，冰隼立刻发出了惨叫声，被从空中劈中，砸落到了树冠之中。

　　冰隼可以在空中追捕，解决掉冰隼，楚暮才能够自由在丛林之中穿梭。

　　“咯吱咯吱～！”

　　忽然，楚暮察觉到脚下的并冰霜覆盖的土地有些松动。

　　“黑木妖！”

　　楚暮眉头紧皱，看了一眼已经露出几分疲倦之意的冰空精灵。

　　当下，楚暮也念起了咒语，没有任何犹豫的把魔力大量消耗的冰空精灵给收回到了魂宠空间之中。

　　咒语再次念起，楚暮也将自己所剩的最后魂力将莫邪召唤到自己面前。

　　淡蓝色的图案出现在了楚暮的脚下，光辉之中莫邪的身影缓缓的显现。

　　莫邪的动作比冰空精灵灵敏太多了，而且根本不需要楚暮指令，它就能够明白楚暮的意思。

　　“唰！”

　　血裂爪划过，刚出现的莫邪立刻就意识到了黑木妖的黑木根刺，爪刃直接撕开了地面，将黑木妖延伸到这里的根须直接给抓断！

　　“别恋战，有机会再找他们算账。”楚暮对莫邪说道。

　　冰雾依然持续了一段时间，完全遮蔽了那两个囚徒的视野，楚暮选定了一个丛林更密集的方向，迅速的窜入其中。

　　莫邪非常聪明，竟然知道帮楚暮引开敌人。

　　根本不需要楚暮说什么，它故意用焰芒制造出火光，将独角犀和黑木妖引向了另一个方向。

　　楚暮隐藏在草丛之中，透过渐渐消散的雾气，发现了一团青色的魔焰隐隐约约的燃烧着，正迅速的追着莫邪奔跑的位置。

　　“这里的人恐怕都可以召唤魇魔战斗了。”

　　看着那青色的魔焰从自己面前飘过，楚暮暗暗心惊，他们之前没有召唤出来战斗应该是青魇魔还处在虚弱的状态，若是一开始就召唤青魇魔，就算有冰空精灵存在，楚暮想要逃走就更艰难了。

　　用心念提醒了莫邪青魇魔的出现之后，楚暮确认两人已经走远，这才走了一个完全相反的方向。

　　莫邪的心智比较成熟，以莫邪的速度和机智，就算不需要指挥，楚暮也不认为那些家伙可以在复杂的丛林之中追上莫邪。

　　……

　　果然，大概过了二十分钟的样子，楚暮已经走到了湖泊的另一边，带着那些笨拙的家伙兜圈子的莫邪便出现在了楚暮的面前。

　　“魂士至少有四只魂宠，并且可以以双魂同时召唤两只魂宠战斗，就算面对一个魂士，要对付起来也异常的困难，看来以后要非常小心了。”楚暮说道。

　　“呜呜呜～！”莫邪深表认同的点了点头。

　　虽然这场战斗以逃跑告终，但楚暮也不认为有什么气馁，反而对冰空精灵的强悍的冰系魔法感到欣喜。

　　与以往的敌人不同，这一次楚暮遇见的魂宠，除却獠狼之外可都是战将级的，而且达到二段、三段，三段的冰隼若是出现在当初的役者战斗的话，要解决掉十个役者的魂宠也绝对不成问题。

　　冰空精灵能够以一敌四，坚持那么长时间已经让楚暮大感意外了，要知道冰空精灵还只处在二段六阶。甚至楚暮认为，如果自己能够更了解冰空精灵的技能，冰空精灵能够拥有更多的战斗经验，以刚才的那种冰雾的情况，以一敌四未尝不可。


第81章 鲜血兽，杨家

　　楚暮的精神力已经消耗得差不多了，安全起见也不敢随处乱走，找到了一个树洞之后，便躲在树洞之中。

　　让楚暮感到幸运的是刚刚找到这个小小的栖息地，岛上就下起了蒙蒙细雨，将这片丛林给打得湿漉漉的。

　　树洞应该是某种攀爬的生物留下的，里面还有些干草，楚暮抱着莫邪坐在树洞内，这个位置刚好可以看见始终都被迷雾遮蔽的海岛的天空。

　　囚岛的视野是非常狭隘的，这种阴云的笼罩更给人增添了几分抑郁，看着这迷茫的丛林和天幕，楚暮渐渐的有些出神了。

　　思绪开始随着的雨雾飘零，脑海中不禁又浮现出了一些过往的画面，神情渐渐忧郁……

　　……

　　楚暮很小的时候便是与父亲——楚天承一起生活，在楚暮心中楚天承如师如友，在楚天承面前，楚暮并没有对长辈一般的那种拘谨和敬畏，多的是平和与发自内心笑容的交流，而楚暮在十五岁这样的年龄，拥有现在这种冷静的城府和智慧，也是楚天承的教导。

　　尽管总是会在楚天承面前没大没小，有时候甚至还会挖苦和泼上冷水，不过楚暮在内心还是对自己父亲有着一种根深蒂固的崇拜，崇拜他丰富的人生经历，睿智的思维，强大的力量。

　　楚暮很享受这种生活，尽管因为最初的一个魂约，自己险些无法再成为魂宠师，楚暮也从没有真正沮丧过，因为楚天承一直以来的鼓励……

　　只是好景不长，家族的衰退，让原本经常出现在自己面前的笑容变成了匆匆的背影，总是简短的几句话，或者干脆是一张一两行字的书信……

　　楚暮也不是那种粘着家长的孩子，他也渐渐的能够独立，开始懂得这个家族除了靠长辈们支撑起来之外，还需要拥有潜力的下一代，这样家族未来才有希望。

　　十几岁的时候，楚暮更多的接触的其他家族的同龄人，各种攀比，各种赛事，各种勾心斗角在这些十几岁的少男少女们频频出现……

　　只是，第一魂约以及莫名失去的第二魂约让楚暮没有了与同龄人抗衡的资本……

　　“第一魂约……”想到这的时候，楚暮眼神忽然变得迷惘和苦涩。

　　每次想到第一魂约的时候，楚暮心中总会涌起一丝情绪……

　　第一魂约是楚暮心中的一个巨大的阴影，这个阴影让楚暮每次想起来，心中都隐隐作痛，同时更有几分被激起的愤怒与坚决……

　　很多时候，楚暮会将自己的第一魂宠与自己的母亲联系在一起，并不是因为他们有着某种关联，而是她们带给楚暮相似的感觉。

　　楚暮对自己母亲的模样已经有几分模糊了，印象中她总是喜欢沉浸在自己的事中，她有一双冷艳的脸庞，是一位美丽的母亲，但笑容很少，她的眸子像星辰般动人，可以说是让楚暮印象最深刻的，只不过这双眸子满是高高在上的味道。

　　这位冷傲的母亲是经常外出的，几年才见上一两次面，楚暮记得最后一次见面大概是自己十二岁的时候，到现在已经过去三年半了，楚暮可以肯定她连自己儿子已经失踪死亡的事都不知道。

　　想到这，楚暮不禁摇了摇头，对母亲的情感很淡很淡，楚暮甚至不知道她叫什么名字，只听过自己父亲称呼她小名，家族的人也没有直接称呼名字的，一般都是怪异的称呼楚夫人，在楚暮看来她除了在自己记忆中留下了一个美丽和高傲的模糊容貌之外，便再也没有什么了……

　　……

　　绵绵的细雨依然飘落着，没有狂风的鞭策，雨帘显得清晰，可以看到那些被淋湿的树木与树木的完整轮廓，树木间，偶尔还有一些不甘雨水洗礼的魂宠奋起展翅，飞往灰色天幕，寻找更合适的栖息之所。

　　绵雨下了大概两天的时间，这两天楚暮潜心静修之外，也将魂技——乘风给学会了。

　　乘风这个技能简单的来说，至少可以让楚暮跑得更快一些，当然最主要的还是让魂宠的速度增加。

　　乘风是魂徒技能，楚暮学起来并不困难，而这两天让楚暮无奈的是，白魇魔又成长了一阶。

　　楚暮在恒城的那一个月的时候，白魇魔便成长了一阶，在与夏广寒乘船的那半个多月时间，白魇魔又成长了一阶，而现在已经达到二段四阶了。

　　楚暮也问过夏广寒，白魇魔究竟要达到几阶才能够参加战斗。夏广寒的回答却是得看白魇魔的心情。

　　一般而言，大部分白魇魔到达三段之后，便能够召唤出来参加战斗。但是有些任性的白魇魔可能会熬到四段……

　　楚暮只能暗暗祈祷自己的白魇魔不是个任性的家伙……

　　其实，楚暮觉得现在将白魇魔召唤出来战斗不太明智，毕竟白魇魔种族等级非常高，能否以自己弱小的魂念控制它战斗始终都是一个问题。

　　……

　　雨终于停了，走出树洞之后，干净清新的空气迎面扑来。

　　楚暮正想要痛快呼吸呼吸的时候，忽然一股刺鼻的味道涌进了鼻中。

　　“血腥味？”楚暮眉头立刻皱了起来，小心的和莫邪隐藏在了树后。

　　楚暮刚刚藏身，不远处的矮树冠之中忽然窜出了一个浑身是血的男子，这个男子身边跟随着一只两段的蛮犬，蛮犬身上也满是鲜血，正在伴随着男子奔跑！

　　“唰！”

　　猛然的，矮树冠之中出现了一道血光，血光平行着地面而过，正好击中蛮犬，将蛮犬直接切成了两半，里面的内脏和骨骸完全暴露在空气中，在雨后的丛林之中又增添了刺鼻无比的味道。

　　下一刻，矮树之中窜出了一只浑身被鲜血一般毛发覆盖的生物，这魂宠体型达到两米，毛发异常的旺盛，四肢健壮，没有尾巴，头颅似狼，却有着蛮牛的鲜红犄角。

　　“鲜血兽！”

　　看见鲜血兽，楚暮立刻就动容了。可以说，在这个囚岛上看见任何的魂宠楚暮都不觉得奇怪，但是鲜血兽的出现，却让楚暮感到万分惊讶！

　　鲜血兽是冈罗城四大主流魂宠之一，持有的家族正是冈罗城的掌管家族杨家，这个家族以血兽族族魂宠扬名，驰骋周边一大片领土。

　　鲜血兽：妖兽界——兽族——血兽族——鲜血兽亚族——中等战将级。

　　鲜血兽最大的特点就是所拥有的技能嗜血以及血狂，嗜血的情况下，鲜血兽的战斗力提升，变得无所畏惧。

　　而血狂更加可怕，魂宠会完全进入一个心智发狂的状态，锁定了目标之后，变得无比凶残、暴戾，战斗力不仅瞬间提升，更是在战斗时不惜一切代价。

　　“杨家的人……他们怎么会有人被扔到这个岛上，又会是谁！”楚暮一眼就看出了这鲜血兽属于杨家的，因为这鲜血兽额头上还有着杨家最特有的标记！


第82章 仇人，兵刃相见

　　杨家绝对是让楚暮的家族没落的罪魁祸首，而自己会落入夏广寒的手中，正是杨家的人的指示，一想到他们楚暮心中就有着一团怒火在燃烧着！

　　“放……放过我吧……我没有，真的没有……”那个满身是血的男子看见自己的蛮犬被杀死后，似乎已经生不起任何反抗之意了，开始祈求。

　　鲜血兽排排獠牙暴露在外，牙缝之中还沾着带血的肉丝，朝着这个男子喷出了一口满是血腥恶臭的吐息。

　　受伤的男子不敢再逃，趴在地上，不断的哀求着。

　　“连我们的主意也敢打！”声音从树丛中传出，一名衣裳显得几分光鲜的男子从丛林中走出。

　　被抛到岛屿上的大部分都是囚徒，有时候连吃的东西都很难找到，更不用说是穿着，很少会有衣着整洁的，楚暮看见这个杨家的人穿戴如此特殊，立刻就感觉到几分怪异。

　　“小的愚昧，小的愚昧，以为大人也是囚徒……惊扰了大人，罪该万死，小的可以为大人做牛做马……但还请放小的一条生路……”浑身鲜血衣裳褴褛，这个遍体鳞伤的男子应该是一个囚徒。

　　“别废话，地图在哪，交出来！”杨志德目光高傲的俯视着这个趴在地上的囚徒，此时只要他一声令下，鲜血兽就会直接咬下这个家伙的头颅。

　　楚暮掰开了叶子，目光注视着那个盛气凌人的杨家青年，打量着这个家伙的容貌。

　　“杨志德！”

　　看清其容貌之后，楚暮脸上诧异更甚。

　　楚暮认得这个家伙，杨志德是杨家嫡系子孙，尽管只是妾生，却因为自身修为在杨家拥有一些地位。

　　“以你的笨拙，等到我成为魂师召唤三只魂宠的时候，你还在为魂约咒语的生涩难懂而苦恼。”

　　这是杨志德在公众场合时对楚暮的嘲笑，楚暮也一直记得这句话。当时楚暮的三哥楚宁为此与杨志德大战了一场，将华而不实的杨志德的魂宠杀死了一只。

　　不过，楚宁因此也受到了其他杨家后辈的挑战，同样被杀了一只精心培养多年的魂宠。

　　这件事因为自己而起，楚暮对楚宁感到几分愧疚，一直想要为楚宁报仇却实力弱小。

　　眼下这个家伙竟然莫名其妙的出现在了魇魔宫的囚岛上，楚暮心中感到疑惑的同时还有着浓浓的怒意。

　　“不在我这……不在我这……我们很多囚犯被带到这个岛上，不少人都有，但是我没有……小的记得我们这里的地图是在一个干瘦的长脸的家伙身上，执掌者用船将我们扔到这里的时候，把这片区域的图纸给了一个干瘦的囚徒……”受伤的囚徒说道。

　　听到地图，楚暮立刻小心的从怀里取出了那卷轴，将卷轴翻到后面的描画着这片区域地形的地图位置。

　　“干瘦的囚徒，地图，难道杨志德要找的是我手上的这东西？可这东西不是魇魔宫的人为了让这场杀戮游戏更彻底的道具吗？”楚暮更是一头雾水。

　　“没有，那就死吧！”忽然，杨志德残忍的一笑。

　　下一刻，鲜血兽猛然的张开了鲜血大口，狠狠的咬下了那名囚徒的脖颈，顿时鲜血溅洒而出，血淋淋的流淌在有些泥泞的地面上。

　　“真是无趣，这个岛这么大，囚徒又多，要杀到什么时候才能够把东西全部收齐，还是先回到他们那里去吧。”杨志德朝尸体吐了口沫，转身打算离开。

　　然而，就在杨志德转身的那瞬间，树丛之中猛然间出现了一道银色的身影，几乎瞬间就抵达了杨志德的面前，一道触目惊心的血裂爪豁然的从杨志德位置滑过！

　　“吼！”

　　鲜血兽的反应非常快，迅速的扑起，同样施展开血裂爪，顿时两道血爪交织，发出了一窜如同金属摩擦的刺耳声音！

　　“想偷袭我？”杨志德略微感到诧异之后，脸上却立刻露出了几分轻蔑之意，目光锁定了楚暮所在的位置。

　　楚暮已经确认杨志德周围并没有其他杨家的人，也根本不躲藏，缓缓的走树丛之中走出，那双黑色的眼睛冷然的注视着杨志德！

　　“又一个找死的，哼，一并收拾……”杨志德下意识的认为是一个躲藏在附近的魇魔宫囚徒。

　　然而当他看清楚暮模样的时候，话语戛然而止，脸上竟然露出了惊骇之色！

　　“楚暮！”杨志德惊道！

　　半年多以前楚暮的失踪传遍了冈罗城，几乎所有人都认为这个楚家的未来继承人已死了。

　　但是杨志德绝没有想到这个应该已经被暗杀了的家伙竟然会出现在这里，出现在魇魔宫这个残酷无比的囚徒之岛上！

　　“没有想到我还活着吧？”楚暮勾起了一个冷冷的笑容。

　　楚暮已死成为了事实，在这囚岛上却见到楚暮，这种惊愕的确让杨志德感到几分惊慌、愕然和不可思议！

　　“你……你怎么会在这里！”杨志德惊恐无以复加。

　　“这不正是拜你们杨家所赐！”楚暮站在那里，目光已经透出了杀意。

　　感觉到了楚暮的目光，杨志德心中却有种莫名的恐慌。

　　不知为何，杨志德感觉眼前的这个少年变了！

　　当初在冈罗城的时候，楚暮只不过是一个普普通通的小少年，成天都躲在家族和亲人的保护之下，畏畏缩缩，从来不敢接受同龄人的挑战！

　　但是，时隔半年多的时间，杨志德却感觉这个少年整个人气质都发生了变化。变得冰冷莫测，变得如野兽一般冷静却锐利，尤其是那双眼睛竟然透出令人恐惧的杀意！

　　失踪半年的时间，楚暮接受的却是最残酷的魇魔宫生存训练，楚暮在其他训练之中亲手杀死的人他自己都已经数不过来了，魇魔宫对役者的培养方向不单单是魂力，还有对役者本身的凶残性的训练，这恐怕是为接纳邪恶魂宠魇魔做准备的，经历了杀戮的楚暮现在又怎么可能还和过去一样那么纯粹的少年！


第83章 四段嗜血兽

　　“就算他还活着，又有什么好怕的……”杨志德一咬牙，暗暗说道。强行将心中那种莫名的恐惧给压下去。

　　杨志德又这么会不知道楚暮的实力，半年前杨志德随便一个魂宠就可以将这个家伙撕成碎片，现在也同样。

　　“鲜血兽，杀了他！”杨志德指着楚暮，用心念对自己的魂宠说道。

　　“吼！”鲜血兽立刻发出了一声怒啸，拔开身体，凶猛的朝楚暮扑去。

　　鲜血兽体型彪壮，奔跑速度也非常快，泥泞的地面在它的血蹄下践踏出无数的泥浆水花。

　　楚暮站在原地并没有移动，眼前的这鲜血兽只不过是二段八阶左右的，面对这样的魂宠，楚暮根本不需要畏惧。

　　“唰！”

　　就在鲜血兽奔跑到楚暮面前五米的时候，一道银色的月刃猛然的从旁边的丛林之中闪现，非常准确的朝鲜血兽的腰际斩去。

　　杨志德的战斗意识也不差，立刻就让鲜血兽做出闪躲，鲜血兽身体一转，躲开了莫邪的月刃之后，立刻放弃了攻击，后退了一些。

　　“月光狐？”杨志德目光注视着月光狐，脸上露出了几分诧异之色，随即这种诧异渐渐的化为了嘲讽。

　　因为楚暮气质的变化，杨志德以为楚暮可能有一些比较厉害的魂宠，可是看到这月光狐后，杨志德又种想要大笑的冲动。

　　鲜血兽与月光狐完全不是一个级别的魂宠，哪怕月光狐达到四段，二段八阶的鲜血兽也能够轻易将其撕成碎片，见到楚暮竟然携带这样一只魂宠，杨志德又怎么不觉得好笑。

　　“楚暮啊楚暮，你果然就和这月光狐一样，胆小，懦弱……”

　　杨志德本来还想召唤自己的另一只魂宠，可是看到楚暮这月光狐之后，觉得根本没有那个必要了，很显然之前所感觉到的恐惧，多少有点错觉和心虚的关系。

　　事实上，杨志德说得也没错，楚暮与莫邪很像，只不过他们的相似并不是胆小，懦弱，而是冷静、果断以及愤怒时那种残忍与疯狂！

　　莫邪的种族等级低，再加上楚怜，这几乎成为了所有魂宠师看待楚暮时都会犯的致命的错误。而眼前这个杨志德也没有例外。

　　看见杨志德没有召唤另一只魂宠，楚暮嘴角勾起了邪异的笑容，看来之前的两次攻击故意松弛一些达到了预料中的效果。

　　“鲜血兽，把那只可怜的狐狸给吞了！”杨志德直接用口语命令道。

　　面对一个低种族魂宠，鲜血兽和它的主人一样以一种轻蔑的态度对待。

　　莫邪半伏在有些泥泞的土地上，就在鲜血兽奔跑而来的时候，莫邪也动了，银色的身躯瞬间窜出，顿时泥浆飞溅，速度比鲜血兽还要快出一倍！

　　暗袭！

　　莫邪的身影再一次加速，速度瞬间提升到了极致！看见月光狐以这种恐怖速度窜出的时候，杨志德脸上的表情立刻有了变化。

　　月影！

　　莫邪的身影在奔逐过程中开始变得模糊，隐隐约约可以看见三只月光狐的身影在并颈奔逐！

　　血裂月刃！

　　月刃与血裂爪的结合，尽管没有月光，月刃所划开的锋利的弧度依然那样闪耀，尽管还没有沾到血液，但是那抹掠过空气的嫣红却依然触目！

　　血色与银色的爪刃从鲜血兽的脖颈位置撕开，鲜血兽保持着抬起兽爪的姿势，想要拍出却立刻僵硬。

　　下一刻，鲜血疯狂的从鲜血兽的头颅之下喷出，完全无法遏制！

　　“吼～！”鲜血兽发出了一声怪异的悲鸣，身躯重重的砸在了水坑之中，血液立刻就和污水混在了一起。

　　看着自己鲜血兽倒下，杨志德脸上的惊恐无以复加，慌张无比的念起咒语，在鲜血兽血液还没有完全流去的时候，将鲜血兽给收回魂宠空间。

　　血色的图案快速的出现在鲜血兽身躯之下，光辉点点闪烁之时，鲜血兽已经消失在了原地。

　　“莫邪，杀了它！”楚暮自然不会放过这可以直接攻击杨志德的机会，立刻对莫邪发出了命令。

　　莫邪继续奔跑，直冲杨志德而去，那还沾着血液的爪刃寒芒闪烁！

　　杨志德立刻向后退出了一段距离，见速度奇快的莫邪冲来，脸色惶恐的念着咒语。

　　“风缠！”杨志德念咒语的速度不慢，在莫邪逼近的时候，已经完成了魂技的释放，顿时一道之下而上的气流旋转而上，迅速的将杨志德包裹在其中！

　　风缠为防御技能，施加在自己身上之后，有敌人接近，便会将其给抛飞。

　　莫邪要停下已经来不及了，身体立刻就撞在了卷起无数泥浆的风缠上！

　　“呜～！”

　　气流的力量立刻就将莫邪给抛了起来，莫邪不断的在空中打转，最后落在了十米外的泥潭之中……

　　风缠的效果渐渐的消失，杨志德脸上的肌肉在抖动着，脸色也显得苍白。显然莫邪的那要害一击将杨志德的鲜血兽杀死了，就算杨志德将其收回，也还是无法止住鲜血兽脖颈血液的流出。

　　鲜血兽显然是杨志德第二魂的魂宠，鲜血兽的死亡定然也对杨志德造成了灵魂创伤。

　　“我会把你碎尸万段！”杨志德脸上的表情有些抽搐，再一次念起了咒语！

　　楚暮知道杨志德还拥有一只实力更强的魂宠，这种距离下，楚暮也不能释放任何的魂技，只能让莫邪提高警惕。

　　杨志德的咒语很快，血色的图案之中泛起了几分刺目的红光，红光之中一只体型更加庞然的浑身血色毛发的生物缓缓出现。

　　“嗜血兽！”

　　楚暮注视着图案之中出现的魂宠，脸色凝重了几分。

　　嗜血兽：妖兽界——兽系——血兽族——嗜血兽亚族——高等奴仆级。

　　嗜血兽是比獠狼更加凶残的魂宠，其种族等级媲美很多低等战将级的生物，而且杨志德召唤出的这嗜血兽，赫然是一只四段一阶的魂宠！

　　“吼！”四段的嗜血兽顿时发出了狂野无比的咆哮，震得周围栖息的小生物四处惊逃！

　　“这嗜血兽的速度和力量都很强，狂化之后，更恐怖，莫邪你很难对付，让凝来吧。”楚暮对莫邪说道。

　　嗜血兽的力量很恐怖，莫邪的防御力想对来说很弱，只要被攻击到，很可能就会毙命，更何况楚暮现在还搞不清楚杨志德的魂技，这种情况下，楚暮可不希望莫邪有事。

　　“呜呜呜！”面对嗜血兽的那种狂妄与狰狞，莫邪却没有任何畏惧，浑身满是污血，但是却依然保持着那战斗的姿势，银色的眸子注视着张狂的鲜血兽，仿佛有火焰在燃烧一般！

　　“莫邪？”感觉到莫邪的战斗情绪，楚暮却感到几分诧异，虽然抵触情绪不是很强，但是这还是莫邪第一次没有直接听从自己。


第84章 种族异变，高傲莫邪（上）

　　“既然你想战斗，那就尽情的战斗！”楚暮能够感觉到莫邪那种高傲的战斗尊严。

　　事实上无论是从实力、战斗经验、技巧、默契上，莫邪都要比冰空精灵高处很多，冰空精灵拥有厚实的防御力和强大的冰系魔法，但仅此而已，要凭借着二段六阶的实力要战胜一只媲美低等战将级的四段魂宠，的确有些难度。

　　更何况知道了莫邪实力的杨志德绝不会再给莫邪一击必杀的机会，四段嗜血兽之后他定然还会召唤其他魂宠，楚暮也必须留张底牌。

　　“吼吼！”

　　嗜血兽迈开了步伐，顿时身上的气息疯狂释放，一股带着浓重血腥的气场汹涌的向周围席卷，周围的植物纷纷倾斜压弯！

　　四段嗜血兽的血腥气息扑打在莫邪的身上，将莫邪满是污渍的毛发给扬起。莫邪并没有将身上的那些污水给甩掉，任由这些肮脏的泥水从自己的身上一滴滴滑落，那双锐利的眸子一动不动的注视着嗜血兽。

　　“吼吼！”嗜血兽面对着莫邪，朝着莫邪狂吼一声，四蹄猛的践踏在地面上！

　　嗜血兽是杨家的标志性魂宠之一，楚暮对嗜血兽的所有技能和能力都非常了解，此时嗜血兽所施展的技能正是充满震动性的地裂践踏！

　　楚暮知道地裂践踏的威力，立刻后退的安全的位置。而正面迎战的莫邪轻盈的跳起，从忽然出现的地裂之上掠过。

　　“吼！”嗜血兽仿佛在等待莫邪闪躲的这个时机一般，赫然的张开大口，朝着莫邪吐出了一道血色的旋风！

　　血色旋风速度非常快，莫邪刚刚坠地，这股旋风被袭来，莫邪来不及闪躲，只能立刻用爪子死死的抓住地面！

　　“呼呼呼呼～！”浓浓的血腥旋风将莫邪娇小的身子覆盖进去，莫邪身上的毛发立刻出现了变化，化为了绒韧毛，抵挡着旋风的那种鞭策。

　　旋风的鞭策虽然强烈，但是旋转之力却异常强大，很快莫邪的身体就被血色旋风卷起，再一次被抛到了空中。

　　“这嗜血兽附加了风属性……”楚暮皱着眉头看了一眼能够施展血色旋风的嗜血兽，很显然杨志德的嗜血兽也使用魂晶调训过！

　　“乘风！”

　　楚暮自然不可能在一旁观望，以最快的速度念起了咒语，将自己不久前学会的魂技——乘风施加在莫邪的身上。

　　莫邪在空中已经失去了平衡，乘风的效果施加上之后，莫邪身子一轻，立刻找到了平衡点，一个翻身平稳的落到了地面上。

　　“哼，垃圾魂技！”杨志德冷哼一声，同样念起了咒语。

　　“自然之力——根须捆绑！”杨志德头发四散，咒语念起之时，周围的植物忽然出现了奇异的变化。

　　树木在诡异的摆动，地面之下发出了奇怪的声音，好像有什么正在蠕动！

　　感觉到自己脚下泥地的异常楚暮立刻对莫邪说道。说罢，楚暮再一次念起了咒语，使用急冻术，直接冰冻自己脚下的泥地。

　　冰线落在了脚下，快速的冻结了那些泥土，形成了一块硕大的冰层，将方圆五米的土地完全凝固。

　　“嘣！嘣！”

　　两道根须猛然间从泥泞的地下伸出，犹如蟒蛇一般扭动着身躯，只不过，楚暮脚下的土地已经被冻结，这些根须想要缠绕楚暮根本做不到。

　　“吼！”

　　嗜血兽红色的眼睛立刻就锁定了楚暮，四蹄奔逐，带起一阵隆隆的响声，直接朝楚暮扑来！

　　“魅惑！”

　　莫邪迅速的出现在了嗜血兽的面前，那双银色的眼睛绽放出了妖异的光泽，射入到嗜血兽的眼中。

　　杨志德也不是庸人，见对方施展精神技能，毫不犹豫的让嗜血兽以之前鲜血兽的弥漫的浓浓血液气味进入嗜血状态。

　　嗜血状态下，魅惑根本不起任何的作用，莫邪身躯无法阻挡嗜血兽的步伐，发出了一声呜鸣声之后，立刻就被撞飞出去。

　　嗜血兽的冲击并没有停止，杨志德的目标是被根须困在冰层位置的楚暮。

　　楚暮依然能够保持着冷静，黑色眼睛注视着气势汹汹杀来的嗜血兽，却是默默的念起了咒语！

　　黑色深邃的眸子轮转着一丝白色的光泽，渐渐的让楚暮的眸子变成了完全的雪白之色，显得几分迥异邪魅！

　　“宠魅——双冰墙！”

　　楚暮再一次施展开自己的魂士技能——宠魅，这一次楚暮是以与冰空精灵的精神联系，施展开冰空精灵的冰系技能！

　　泥泞的土地之中立刻耸立起两道坚冰之墙，横立在嗜血兽的面前，嗜血兽彪壮的身躯直接撞击在冰墙上，顿时冰墙出现了剧烈的摇晃！

　　“直接撞碎它！”杨志德冷冷的说道。

　　嗜血兽摇晃着脑袋，再一次冲击，直接撞在第一道冰墙，紧接着又朝冰墙施展开血裂爪，连续两爪滑落，第一道冰墙也瞬间粉碎！

　　“呜呜呜！”

　　莫邪已经从泥地中爬起来，追到了嗜血兽的面前，月刃猛然的从嗜血兽的身体上划过！

　　然而嗜血兽的皮肤无比坚硬，至少达到了三级的厚皮防御，月刃也只在上面留下了一道伤口，尽管流血，却根本无法真正阻止它的步伐。

　　“这种垃圾狐狸也想和我的嗜血兽抗衡，你的魂宠和你一样，都是废物！”杨志德轻蔑的扫了一眼那弱小的月光狐。

　　“呜呜呜！”莫邪能够听得懂人类语言之中的讽刺，牙齿完全暴露出，眼神尖锐，濒临爆发一般！

　　“再喊也没有，看这你的主人被踩死吧。”杨志德脸上已经露出了笑容，因为此时嗜血兽完全突破了楚暮的冰墙防御，血液的气息已经弥漫。

　　面对嗜血兽的袭来，楚暮的眼神依然没有变化，他冷静的念起了咒语，打算将莫邪收回，瞬间转换冰空精灵抵挡嗜血兽的袭击。

　　咒语快速的完成，淡蓝色的光辉笼罩在莫邪的身上，光辉消失之时，莫邪便会回到楚暮的魂宠空间之中。

　　“莫邪？”完成召回，楚暮原本打算呼唤冰空精灵，但是光辉消失之时，楚暮猛然的发现莫邪竟然没有回到自己的魂宠空间之中，却不知何时奔逐到了自己面前，面向着那嗜血兽！

　　莫邪竟然违抗了自己的召回命令！楚暮脸上露出了惊讶的表情！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪高傲的扬起头颅，身上的那些污水猛然间飞溅！

　　眼眸妖异的光辉璀璨绽放，顿时一股庞然之下而上，缭绕着银色毛发飞扬的莫邪宛如一道恐怖的飓风，肆意席卷，横扫周围的一切！

　　妖气四溢，楚暮猛然的发现站在妖气漩涡中心的莫邪身上的毛发不断的飘舞着，原本毛绒绒的尾部竟然出现了分化，赫然变成了双尾！


第85章 种族异变，高傲莫邪（下）

　　“呼呼呼～！”

　　狂风大作，不断的鞭策着周围的一切！

　　猛然间，一团幽幽的妖焰在这可怕的席卷而出的妖气漩涡之中滕然升起，莫邪一分为二的双尾忽然间再次出现了分化，赫然的变为了三只充满一种妖冶气息长尾，与此同时散团妖火成三角位置，燃烧的悬浮在莫邪的身体周围！

　　“这……这是……”杨志德有些呆滞的看着这一幕，一只弱小无比的月光狐竟然能够释放出强大的妖气，这种妖气堪比许多战将级的妖兽，甚至更加强大！

　　莫邪的尾部不断的增加，并且每增加一尾，莫邪的那种妖异的气势便增加了几分，当莫邪达到五尾的时候，杨志德四段的嗜血兽竟然也露出了惊慌之色！

　　五道幽幽的妖火，安静的燃烧着，幽森森的妖光慢慢的绽放，将浑身银色毛发的莫邪衬托得更加邪魅！

　　杨志德的嗜血兽已经处在嗜血的状态，这种情况下一般精神技能和一些气势对它的作用都会弱上几分。

　　然而当莫邪的尾巴增至六尾的时候，嗜血兽根本不敢再向莫邪靠近一步了，强大的妖气让体型硕壮的嗜血兽开始慢慢的后退！

　　看着莫邪此时此刻的变化，楚暮更是无比震撼。

　　楚暮对莫邪的调训便是希望莫邪朝着九尾异变，但是楚暮知道要莫邪一次异变成九尾妖狐几乎是不可能的，因为在九尾之下，还有着三尾妖狐与六尾妖狐，连续种族异变，也需要一个慢慢提升的过程。

　　然而，此时莫邪的尾部已经达到六尾，这就意味着莫邪完全跳过了三尾妖狐，直接进入到了更强状态的六尾妖狐！

　　六只张狂充满野性气息的长尾，将身躯渐渐变大的莫邪衬托得更加冷傲高贵，同时更增添了妖灵的邪异与强者的凛然气势！

　　“呜！”

　　高亢长吟，六道妖火开始旋转，慢慢的下降，那种诡异令人畏惧的火焰迅速的旋转到莫邪的四肢之下，竟然化为了蹄焰，在莫邪四肢的位置燃烧着！

　　莫邪的身躯正在增长，身子依然修长，有着特殊的曲线，但是看起来却更具一种野性的力感，四肢、躯干、腰部、头颅，都在此刻发生完全的蜕变！

　　“这……这是在蜕变吗！”杨志德已经完全呆傻了！种族异变是非常罕见的现象，杨志德只听闻过，却从没有亲眼见过种族异变，尤其是从一只弱小无比的月光狐瞬间异变为强横无比的妖灵系与兽系完美结合的强大六尾妖狐！

　　莫邪身体发生种族异变，同时它也在蜕变，正在朝着三段六尾妖狐蜕变！

　　莫邪异变成六尾妖狐之时还只是二段九阶，那种气息就已经让嗜血兽退避三舍，达到三段之后，这种妖气变得更加恐怖，就连站在远处的杨志德都感觉到了这股凛然妖气的悚然，竟然让他感觉移动身体都变得无比困难！

　　莫邪的身躯比原来大了一倍，然而它那华丽不失野性的六尾却要比它身躯还要长两倍，时而如同钢索一般立起，时而如同螺旋的绸带一般飘舞！

　　“呜呜呜！”

　　莫邪的眸子是完全注视着嗜血兽的，但是银色的眸子之中可以看到两团妖异的火焰正在燃烧。

　　凶芒毕露，这一刻，莫邪眼中只有敌人和无尽的战斗怒火！

　　“呼～！”

　　四蹄妖焰化为了猛然间燃烧起来，下一刻，却只在原地留下了四道在地面安静燃烧的火焰，而银白色身躯的莫邪已经奔到了嗜血兽面前！

　　奔逐时莫邪根本没有施展暗袭，但是速度却要比之前施展暗袭还要快上两倍，这种速度连楚暮都有些看不清了，更不用说是那笨拙的嗜血兽和呆滞的杨志德。

　　邪焰爪！

　　没有锐利的刃芒，没有鲜红的血光，这一次莫邪的爪子赫然的附着上了一层邪魅无比的妖焰，这股妖焰在莫邪那锋利无比的爪子上燃烧着，没有任何的温度，却是将莫邪的爪子变得更加凌厉！

　　嗜血兽的皮肤已经达到三级初期的防御，但是这依然无法阻挡邪焰爪的撕裂与焚烧！

　　“唰！”

　　鲜红的皮肤被瞬间撕开，毫无阻碍，深入骨骸！

　　与此同时妖焰在鲜血兽被撕开的身体之中疯狂的乱窜着，竟然活生生的吞噬了鲜血兽一大片肉块与内脏！

　　莫邪的邪焰爪从鲜血兽的肩部开始撕裂，而妖焰更是从鲜血兽的肩部开始燃烧到躯干，燃烧的速度非常快，简直就像是被瞬间吞噬！

　　四肢轻盈的摆动，从空中掠过的莫邪仿佛拥有短暂的踏空能力一般，焰蹄在空中一点，竟然再一次跃起，根本不需要回头去看那具内脏被妖火燃烧了大半的鲜血兽，冷傲无比的穿过，眼神锐利如剑刺入杨志德的心中。

　　看见如此悚然的一幕，杨志德感觉到了死亡的逼近，面对这样一直凌厉的妖火六尾狐，他却只能无比慌张的施展开风缠，想要以同样的方法将莫邪给刮走。

　　然而发生了异变和蜕变的莫邪又怎会在乎这小小的风缠之术，六条华丽的长尾在奔逐时化为了六条鲜活的灵物一般，竟然诡异的交织和摆动！

　　随着六尾的奇异的飘舞，莫邪的银色毛发上猛然间燃烧起了妖火，妖火没有温度，却在吞噬了杨志德的风缠之时，将杨志德完全困在其中！

　　面对一个连续两次被灵魂重创的人，莫邪根本不需要再邪焰爪，爪子迅猛的从杨志德的臂膀位置划过，杨志德的手臂立刻就与他的身躯分离开！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫顿时在丛林之中回荡着，这种叫声撕心裂肺，痛苦到了极点！

　　莫邪完全可以给予杨志德致命一击，但是楚暮心中还有疑惑，又怎么能那么痛快的让杨志德死去。

　　“呜呜呜呜！”

　　杨志德捂着自己的暴露出血肉的臂膀，痛苦的躺在地上，莫邪冷傲的踩在这个家伙身上，六条尾巴如同孔雀开屏一般打开，顿时强大的妖气扑震慑着杨志德！


第86章 邪焰六尾妖狐

　　杨志德的肩膀依然在流着血，因为那种痛苦，五官已经拧在了一起，眼泪和鼻涕使得他整个人看起来更加丑陋。

　　“不……不要杀我，你想知道什么……我，我全都可以告诉你，只要你不杀我……”杨志德用颤抖的声音说道。

　　楚暮走到了杨志德面前，看着这个总是一副令人憎恶面孔此时像一只老狗一样乞讨生命，脸上不禁浮起了一个笑容，然而这个笑容却让杨志德感觉到更加悚然。

　　……

　　……

　　“唔！”

　　丛林中，楚暮单手举起了匕首，狠狠的朝着杨志德的脑门刺去！

　　抽回匕首，杨志德的额头上立刻出现了一个狰狞的血洞，杨志德保持着那惊恐的表情，眼珠子凸出来一般，张开了嘴，头颅缓缓的向后倒去，或许杨志德怎么也不会想到自己会葬身在楚暮的匕首之下！

　　“呜呜呜～！”

　　结束战斗之后，莫邪的那双眼睛渐渐的变得柔和，身上邪焰渐渐的散去，一身银白色的毛发随着丛林之中飘来的风轻轻的飞舞着。

　　楚暮看着异变为六尾的莫邪，脸上也露出几分欣慰之意，用手抚摸着莫邪的小脑袋，道：“变强了。”

　　“呜呜～！”莫邪眯着漂亮的眼睛，靠在楚暮身上，很享受这种感觉。

　　从月光狐异变为六尾妖狐，莫邪本身有了质的飞跃。月光狐为众多女性们喜爱的小宠物，拥有美丽的外表，战斗力却不尽人意。

　　而六尾妖狐尽管同样有着优雅、美丽以及冷傲外表，但是其战斗力绝对是同一等级中公认最强，可以说是妖灵系与兽系的完美结合！

　　搜刮了杨志德身上的所有物品之后，楚暮果断的离开了这里，找到一个隐蔽的地方，有些迫不及待的打开《宠鉴》，想知道异变为六尾妖狐的莫邪究竟拥有什么能力。

　　找到妖狐族的时候，楚暮发现就算是六尾妖狐这样的亚族之中竟然还有一些细分：

　　普通六尾妖狐，火焰六尾妖狐，邪焰六尾妖狐。

　　这三种六尾妖狐都属于同一物种，可以进行繁衍，有所区别的原因在于六尾妖狐的血统和天赋。

　　就算同样是六尾妖狐，天生的差异性往往会在出身的时候就体现，有些六尾妖狐在诞生的时候，身上没有妖火邪焰，要达到二段或者三段的时候才能够掌控妖火邪焰。

　　但是有些六尾妖狐却是诞生没多久之后就已经拥有这种能力，而这种六尾妖狐的资质往往异于同类。

　　“呜呜～！”楚暮正在疑惑，莫邪究竟是属于哪种六尾妖狐的时候，莫邪却将其中一尾巴伸了过来，然后指着邪焰六尾妖狐。

　　邪焰六尾妖狐：妖兽界——妖灵系（兽系）——妖狐族——六尾妖狐亚族——邪焰六尾妖狐——高等战将级。

　　邪焰六尾妖狐，六尾妖狐中的皇族，天赋异常，尽管被定位为高等战将级，但同阶段下战斗力却不逊色于一些统领级魂宠，是战将级领域中各属性完美结合的魂宠之一。

　　邪焰六尾妖狐拥有夸张华丽的六尾，传说六尾妖狐每一尾都代表着其一种特质。六种特质分别是：温顺、优雅、高傲、冷漠、狂野、嗜杀。

　　六尾的毛发为银白色，掌控着妖火邪焰，妖火邪焰的效果是可以让任何火系技能的威力增加一倍，不过焚烧时间不会持续，缩短到最短。

　　种族技能：妖火邪焰。

　　基本技能：影爪亡袭邪眸凝视瞬闪妖慑。

　　主技能：邪焰爪焚火焰踏六尾锁。

　　高级技能：幻影焰雨怒炎。

　　楚暮目光扫过邪焰六尾妖狐的技能，眼睛立刻亮了几分。高等级的魂宠毕竟是高等级的魂宠，技能多不说，任何一个技能都是非常实用的。

　　最重要的是，莫邪还拥有妖火邪焰，可以直接让火系的魔法威力增加一倍，如此莫邪的火焰力量更是不逊色于许多元素界的魂宠，也难怪《宠鉴》上会表示，邪焰六尾妖狐是属性的完美结合！

　　“三段一阶，爪子达到三级后期，厉爪附带邪焰。”

　　“三级初期防御皮毛，绒韧——火抗皮毛。”

　　“尾巴……这个，看不出来……”楚暮正想鉴定一下莫邪的身体素质，结果尴尬的发现自己知识不够丰富，不知如何鉴定莫邪尾巴的级别。

　　六尾妖狐算是比较罕见的魂宠，楚暮所买的这本《宠鉴》是一个笼统的书籍，里面包揽了成千上万的魂宠，自然不可能对一个魂宠有过详细的介绍，而楚暮要想更深入的了解邪焰六尾妖狐，自然得去买介绍妖狐族的书籍，甚至直接购买《邪焰六尾妖狐》，想必里面对邪焰六尾妖狐的介绍一定非常的详细。

　　当然，楚暮现在在一个囚岛上，要找到这些书籍根本是不可能的。

　　莫邪的这次种族异变，可以说让楚暮信心更十足！

　　想到杨志德垂死前说出的那些信息，楚暮脸色变得几分玩味！

　　“杨家，这次就让他们有来无回！”

　　……

　　从杨志德的口中楚暮也终于明白这些家伙为什么会出现在这囚岛上了。

　　楚暮是被夏广寒直接扔到这囚岛上的，尽管在卷轴上有楚暮自己的名字，但是他却没有得到一个信息。

　　魇魔宫分别用船只在囚岛每三年漩涡停歇一次的时候，将囚徒们分别扔在岛屿的不同位置。

　　岛屿上的都是死囚，无人管制，残忍的魇魔宫并不会让他们安逸的生活在这个岛屿上，给他们一步步变强的机会，然后可以离开这个岛屿。

　　为了能够达到三千分之一的成活率，他们会将丰厚的奖励品放在岛屿的某个位置，用一张复杂的地图来标注，然后将地图撕成许多份，分发到一些囚徒的手中。

　　地图也就是卷轴，卷轴的正面是被牵引了灵魂生死的囚徒的名单，背面就是地图，要想得到宝藏，就必须把所有囚徒手中的地图给凑齐，如此，杀戮便在所难免！

　　而杨家会介入，这牵扯到了楚暮。

　　杨家当初让夏广寒杀死楚暮，夏广寒身份极高，做这种事所要的代价也是相当高额的。

　　杨家起初并没有把夏广寒当做一回事，随便应付了夏广寒的报酬。但很快就遭到了夏广寒的报复，一件关系到整个家族的家族之宝被夏广寒夺走。

　　而夏广寒对杨家的家族之宝并不是很热心，将其献给了魇魔宫，直接作为了这一次三千囚徒最后生存的丰厚奖励。也就是藏在了地图所标注的位置，杨家为了夺回这家族之宝，派出了一批人偷偷的进入到这囚岛中，杀死囚徒，夺回家族之宝。


第87章 魂技——风龙缠

　　杨家势力在冈罗城最大，这次家族之宝的丢失自然不敢外传，派遣到这囚岛上的人也不能太过劳师动众。

　　从杨志德的口中楚暮了解到，这次带着队伍前来这囚岛上的人是杨峥，杨峥可以算是与楚暮父亲同一辈的人，是杨家家主的三子，一名六念魂师。

　　楚暮记得这个家伙曾经被自己的父亲击败过，最让楚暮印象深刻的是这个六念魂师杨峥似乎拥有一只高天赋的中等统领级的血翼三眸兽！

　　楚暮记不得那是几段的魂宠，但是这只血翼三眸兽却异常的凶悍，想必杨家那些家伙能够通过囚岛上的那些迷雾和成群结队的翼系魂宠，便是因为这血翼三眸兽。

　　除杨峥之外，还有其他大概十人，包括被楚暮杀死的杨志德在内，七个魂士和三个魂师，那些人楚暮并不完全认识，不过其中一个名叫杨敬离的楚暮却是对其恨之入骨。

　　楚暮的母亲是一个漂泊者，由于很多公众场合之中楚暮父亲楚天承都是孤自一人，这也导致各种关于楚暮母亲与父亲不雅的无稽之谈。

　　而杨敬离却是当众指着楚暮的鼻子对这件事进行侮辱，楚暮当时只有十三岁，面对对方的嗜血兽，孤身一人的楚暮却只能将这种耻辱吞进肚子里，成为一个隐藏在心中一触即燃的怒火。

　　得知杨敬离在这个囚岛上的时候，楚暮内心却有种翻动的感觉，眼神变得阴冷了许多！

　　杨家的这些杂碎进入到这个岛屿，却也是楚暮展开疯狂报复的最好的机会，当初的耻辱与现在的仇怨，足以用这些家伙的鲜血来洗刷与偿还！

　　……

　　“二级治愈药剂，三级的治愈药剂，三级的恢复药剂……每种三瓶，杨家真是财大气粗，杨志德这种垃圾货色身上竟然带有这么多药剂，而且手里还分到了一枚风属性魂晶。”楚暮清点着杨志德身上的财物。

　　治愈药剂和恢复药剂都是异常昂贵的消耗品，二级治愈药剂作用在二段和三段的魂宠身上，魂宠伤势会快速的恢复，三级的治愈药剂效果则更好，轻伤半天之内能够完全愈合，重伤未伤及内脏，两天之内就能够恢复。

　　三级恢复药是不凡品，楚暮记得这样的药剂在市场上一瓶就要三百个金币的样子，这种东西不到比较关键的时候，很多魂宠师都不会轻易使用。

　　恢复药剂是可以让魂宠战斗力快速恢复的特殊药剂，楚暮的莫邪从疲惫到战斗力充沛大概需要两天的时间，拥有恢复药剂的话，只需要一天的时间。

　　对于长期在野外战斗的魂宠师来说，这些药剂都是非常实用的，只可惜价格非常昂贵，很多魂宠师都是买来做不时之需，而不是战斗结束后就给自己魂宠服用。

　　杨志德只不过是一个三念魂士，手上却有九瓶这种药剂，这价值不下两千个金币，而两千个金币便可以购买一只低等战将级的高天赋魂宠了！

　　楚暮的冰空精灵为高等战将级中顶级的冰系天赋，这种魂宠在市场上的话，价值肯定是上万金币了。

　　可像冰空精灵这种魂宠是非常难得的，要知道它是被一群冰隼保护在栖息地之中，若不是小青虫正好化蛹蜕变，解决掉了那十几只二段、三段的中等战将级的冰隼，楚暮也绝不可能得到这特殊的冰空精灵。

　　俘获魂宠是一个非常深的学问，并不是单单看种族等级便直接俘获，就像冰隼一样，这片区域生活着十几只冰隼，他们都是中等战将级，可是没有人会去特意把这十几只冰隼全部俘获起来。

　　因为在市场上并不是任何一只冰隼都可以卖到上千个金币，只有天赋高于大部分同类的魂宠，才有培养的价值，其余的便是成为一种泛滥品。

　　同样是冰隼，最低价格会出现不足十个金币，而最高价格却可能出现上万个金币。

　　道理相同，普通的九尾妖狐价值绝对不可能与邪焰九尾妖狐相提并论的，九尾妖狐是比较罕见的魂宠，普通的大概可以卖到上百个金币。

　　至于像莫邪这种九尾妖狐中的皇族，有着堪比统领级魂宠天赋的超高天赋存在的魂宠，那么绝对是所有魂士最完美的选择，其价值是难以估量的！

　　……

　　除却药剂之外，楚暮还从杨志德那里找到了一本杨志德打算学习的魂技——风龙缠。

　　之前杨志德曾释放过一个将接近的莫邪卷走的魂技——风缠，这是非常实用的防御魂技，而楚暮手上得到的这风龙缠却是风缠的更高级形式，近身防御效果比风缠强了许多。

　　只可惜，楚暮必须要达到六念魂士的时候，其魂念才能够完整的念完这风龙缠的咒语。

　　暂时不能学习，不过这种上品魂技的价格也不下于五百个金币，而且用不了多久就能够使用，能够学会的话，楚暮自身也有很大的保障，并且风龙缠还可以施加在魂宠的身上，很多时候也能够起到至关重要的作用。

　　……

　　“呜呜呜！”

　　莫邪爬到了树顶，妖气赫然释放，高傲的抬起头颅，对着银色的皓月施展开了邪焰六尾妖狐的技能——妖慑。

　　妖慑之声不断的在丛林上空回荡着，片刻之后，方圆几百米之内丛林变得嘈杂了，许多栖息在这里的魂宠都惊飞四散，逃离了这片区域！

　　莫邪目光俯视这片丛林，将这片丛林区域化为自己的领地之后，便从树冠上跳了下来。

　　身体随着轻盈的落叶从树冠上飘落，莫邪的身体却在慢慢的缩小，化为了一只娇小玲珑的小六尾妖狐，调皮可爱的落到了楚暮的怀里，发出了一窜撒娇的声音……

　　“继承了月光狐的楚怜技能，看来就算成为了强势的邪焰六尾妖狐，你也不愿意改掉伪装的习性……”看着这身躯娇弱的莫邪，楚暮却是笑了起来，抚摸着它那毛绒绒有可爱的尾巴。


第88章 晋阶，五念魂士

　　夜晚的时候，岛屿寒气已经袭来，靠在树下休息的楚暮感觉到了几分寒冷。

　　楚暮并没有睡去，而是处在静修的状态，就在楚暮将自己的魂力喂养了白魇魔的时候，楚暮却意外发现自己的魂力不仅没有枯竭反而还剩下一些。

　　“进入五念魂士了！”楚暮心中一阵狂喜！

　　魂宠师与魂宠的灵魂相连，魂宠变得强大，魂宠师也会得到巨大的利益。莫邪的这一次种族异变可以说是实力发生了质得飞跃，这也让楚暮再一次跨升了一念，魂力变得更充足，魂念也变得更加强大！

　　“不仅达到五念，五念的巅峰状态，如果冰空精灵进入三段的话，就可以达到六念了！”楚暮很快就发现了自己的魂念状态，那种意外的惊喜更是充斥全身。

　　只要实力与白魇魔拉开距离，楚暮便有足够的魂力去施展魂技，对于技能的掌控也更具威力！

　　而且，达到七念的话，楚暮又将拥有一只新的魂宠。尽管依然只能召唤出一只魂宠战斗，但是魂宠的数量也是实力的一个关键，毕竟魂力足够，便可以替换着战斗！

　　……

　　雨在昨天停下，清晨的时候，丛林干净的泥土味道便在弥漫着，一些好听的丛林鸟的鸣叫声交织在树冠之中，雀跃欢快，迎着雾霭之中洒落在岛屿上的骄阳……

　　“你怎么那么笨，一个带着二段六阶冰空精灵的小子也把你吓成那样，竟然会把卷轴给丢了！”略显粗狂的囚徒张阔冲愤愤不已的对自己的囚徒伙伴说道！

　　张阔冲和项梁是一对同母异父的兄弟，他们一同在魇魔宫做事，企图盗窃魇魔宫的财务被俘，最后被扔到这岛屿上。

　　“我怎么知道，当时那个寒冰之刃技能很强，光线又暗，以为是一只四段的冰空精灵……”项梁争辩道。

　　“嘘～！”

　　“怎么了？”

　　“看见没，脚印！”

　　张阔冲立刻给项梁使了一个颜色，指着未完全干的地面上一排排脚印。

　　“我想应该是他，我们小心点过去。”张阔冲说道。

　　两人都低声召唤出了自己的魂宠，慢慢的朝着脚印蔓延的位置走去。

　　“去看看他是不是在附近，不要惊动他！”张阔冲召唤出了自己的三段二阶的赤鸟，让其隐匿在树冠之中寻找楚暮的踪影。

　　赤鸟和青鸟有着很大的相似，不过赤鸟却是低等战将级，青鸟所掌控的是风的力量，而赤鸟可以掀起火浪。

　　张阔冲的第一魂已经受到了创伤，现在他也只能召唤出一只魂宠来战斗。

　　而项梁召唤的魂宠依然是独角犀和黑木妖，这两种魂宠速度都不快，只能慢慢的跟着赤鸟的追踪……

　　“呓呓～！”

　　很快赤鸟便给张阔冲传回了精神信息，告知自己所探查到的。

　　“好，这次他死定了，项梁，让你的黑木妖控制周围的地面，不要再给他逃跑的机会了！”张阔冲说道。

　　项梁立刻就让自己的黑木妖隐匿树丛之中，并且慢慢的将根须伸入到地面之中，随后又让独角犀锁定楚暮所在的位置，打算直接正面攻击。

　　“哈哈，这小子还在睡，小声点……”

　　张阔冲很快就发现了半依在树下的楚暮，而在楚暮怀里还抱着之前那狡猾的小狐狸。

　　“先让我的黑木妖捆住他。”项梁说道，暗暗的指挥着黑木妖将根须伸出。

　　根须缓缓的植入地下，慢慢的延伸到楚暮所在的位置，就像几条静静的蟒蛇缓缓的向楚暮的大腿缠绕而去。

　　看见楚暮和那狐狸没有任何的反应，两个囚徒立刻挂起了笑容。

　　然而他们还来不及高兴的时候，忽然莫邪和楚暮同时睁开了眼睛！

　　“呼呼～！”

　　莫邪挣脱开了楚暮的怀抱，身上的毛发无风自动，顿时一股凛然妖气释放！

　　妖火邪焰顿时燃烧在莫邪的四蹄上，面对偷偷摸摸缠绕上的根须，莫邪却是高傲漠然的将焰蹄踩在根须上，顿时妖火邪焰蔓延到了根须上，竟然瞬间就将那些根须烧成了灰烬！

　　黑木妖的根须被莫邪的妖火邪焰烫伤之后，立刻就发出了嗷嗷得叫声，根本不敢再向楚暮和莫邪发动任何的攻击。

　　“正好解决这两个家伙。”楚暮缓缓的睁开了眼睛，那双黑色的眸子注视着这两个露出诧异之色的囚徒，浮起了一个邪魅的笑容。

　　楚暮保持一贯的风格，夜晚的时候都是静修，直到天快亮的时候再进入一个短暂的睡眠。

　　楚暮睡过去的时候，莫邪就会保持着警惕。莫邪已经在这方圆几百米内释放了妖慑，大部分魂宠已经被驱逐出这片森林，一旦出现任何动静，就意味着有生物入侵。

　　莫邪的感知能力也不弱，赤鸟盘旋侦查的时候，莫邪便半眯着眼睛，假装熟睡的样子，暗中却给楚暮发出了精神信号，把楚暮唤醒。

　　莫邪的异变让楚暮的实力大增，楚暮现在根本不需要畏惧这两个囚徒。

　　“杀了他！”张阔冲只当妖火邪焰是错觉，直接用心念指挥着自己的赤鸟从高空中俯冲而下！

　　“呓！”赤鸟发出了一声尖锐的叫声，身上的羽毛赫然的化为了燃烧的一簇簇火焰，猛然的从高空中俯冲而下，如同一颗燃烧的小流星滑落！

　　面对赤鸟的焰陨，莫邪缓缓的迈出了一步，那双银色的光芒闪烁的那一刻，莫邪身上邪气疯狂的释放。

　　六道幽然的火焰兀然的悬浮在莫邪周围，形成一道漩涡妖火，缭绕在莫邪毛发飞扬的身体周围。

　　楚怜状态解除，邪焰六尾妖狐！

　　莫邪的身体在漩涡妖火之下迅速的扩大，原本毛绒绒的六条小尾巴迅速的伸长，化为六条华丽无比的色彩似鞭之尾，无比张狂的在摇曳的妖火邪焰之中肆意飘舞着！

　　莫邪神情漠然的站在原地，六尾赫然化为了坚韧无比的血鞭，狠狠的朝着释放焰陨的赤鸟拍击而去！

　　“啪！”

　　赤鸟的火焰没有对莫邪造成任何的伤害，身体更是被那夸张的六尾抽飞出去，笔直的飞出，狠狠的撞击在了一颗大树上。

　　“轰～！”赤鸟撞倒的树轰隆隆的从莫邪身旁倒下。

　　而这整个过程，邪异的莫邪至始至终都没有看一眼赤鸟，将赤鸟击飞就好像是拍走一只弱小的苍蝇一般，漠然、强大、冷傲。


第89章 追逐杨家的步伐

　　邪焰六尾妖狐凛然妖气扑打在两个囚徒的身上，这两名囚徒眼珠子都快凸出来，明明刚才还是一只小宠物一般的狐狸，怎么会忽然间化身为这强横无比的邪焰六尾妖狐！

　　同样是三段，赤鸟甚至还比莫邪高上一阶，但是实力的差距已经相当明显，将赤鸟拍飞之后，莫邪目光立刻凝视着赤鸟，那双银色的眸子赫然的燃烧起了妖异的火焰！

　　焚火！

　　一束火焰立刻就在赤鸟撞倒的树木位置燃烧起来，赤鸟同样拥有火属性抵抗的羽毛，火焰本应该不会给它造成过大的伤害，但是在妖火邪焰的瞬燃之下，这赤鸟的身体还是燃烧了起来，火红色的羽毛化为了灰烬，紧接着是肉躯，肉躯体并没有完全燃烧，却已经变成了一片焦黑。

　　张阔冲脸色立刻就苍白了，前不久他的獠狼便已经被楚暮给杀死，第一魂已经受到了创伤，刚才被邪焰六尾妖狐的气势给镇住，根本忘了收回魂宠，却没有想到一个这六尾妖狐的一个焚火，便直接将自己同样是火属性的赤鸟给烧死了！

　　双魂受创，张阔冲根本无法再召唤任何一只魂宠，如此张阔冲根本不可能在这个肉弱强食的囚岛上生存下去。

　　“杀了他们。”楚暮注视着这两个囚徒，漠然的对莫邪说道。

　　莫邪目光立刻锁定了没有任何魂宠保护的张阔冲！

　　亡袭！

　　暗袭可以让莫邪的速度瞬间增长，而亡袭却是暗袭更高级的形态，速度增加的更加恐怖。

　　一道暗光掠过，仿佛就像一道幽灵之影掠过树丛，张阔冲和项梁根本没有任何的反应！

　　张阔冲呆傻在原地，直到感觉到自己的脖颈被划开的时候，张阔冲脸上才露出了恐惧。只是恐惧之后，张阔冲脖颈上的动脉立刻就喷出了鲜血，张阔冲连一个魂技都来不及施展！

　　鲜血溅洒在项梁的脸上，血腥味扑入鼻中。然而让他感到惊魂的并不是这些血腥味的弥漫，而是那股凛然妖气的袭来，仿佛整个人掉入冰窟一般！

　　“保护我！保护我！”项梁惶恐不已的用心念对自己的独角犀和黑木妖说道！

　　独角犀的速度根本无法和莫邪相比，这种情况下只能使用角芒做着一些无意义的攻击。

　　至于黑木妖，木属性的魂宠本身就对火属性有着畏惧，更莫邪持有的还是温度更好的妖火邪焰，纵然黑木妖已经完全站在项梁面前采取防守姿态，依然无法抵挡得了莫邪的邪焰爪！

　　黑木妖厚厚的三级中期的树皮防御在莫邪的邪焰之下非常的脆弱，轻易间被撕开，黑木妖从躯干位置被拦腰切断，汹涌的邪焰迅速的蔓延，竟然直接将黑木妖的躯干燃烧了大半，最后只剩下一些如手臂一般的枝干。

　　项梁此时又哪里还有一点抵抗的念头，根本不理会自己魂宠的死活，快速的给自己施加上魂技——乘风，便丢魂落魄的朝着丛林之中逃去！

　　而不管项梁施加了任何加速魂技，在速度上根本不可能与莫邪相比，莫邪完全无视了那笨拙的独角犀，奔逐出了一段距离，隔着十米的距离却直接伸出了长爪！

　　爪刃挥出，没有妖异的火焰，也没有锐利的锋芒，却是一道影子袭过！

　　“啊！”

　　逃跑的项梁根本不明白是怎么回事，腿部立刻感觉到一阵撕裂的剧痛，紧接着便失去了平衡直接倒在了树丛之中，痛苦无比的翻滚着。

　　“放……放我一条生路，我……我可以告诉你谁手上还有卷轴……”项梁感觉到那可怕的邪焰六尾妖狐正在接近，浑身颤抖，猛然间高声大喊起来。

　　“谁手上？”楚暮走到了项梁的面前开口问道。

　　“就在……就在昨天，我看见两个不像是囚徒的人……他们往湖的北面走去，他们手里就有卷轴，至少两张！”项梁口齿有些不清的说道。

　　楚暮挑起了眉毛，目光望向不远处的湖泊。

　　“别！我还知道，我还知道魔宝的大概位置！放了我，我……我会把答案写在树皮上，然后让我的魂宠送给你，如果是假的，你可以直接杀了我魂宠，没有了魂宠，我也是一条死路。”项梁说道。

　　“你怎么会知道魔宝的位置？”楚暮问道。

　　“我会被扔到这个囚岛，就是在某人的指示下去偷这张完整的地图，当时之匆匆看了一眼，就被发现了……放过我，只要凑齐一半的卷轴，你就可以得到魔宝。”项梁见楚暮有所犹豫，立刻卑微的笑了起来。

　　只不过，项梁的这个卑微的笑容在下一刻就僵硬了！

　　脖颈的动脉再一次被划开，项梁神情僵硬，眼中充满疑惑，不明白在这样的利益这个少年为什么还下手杀了自己！

　　楚暮扫了漠然的扫了一眼项梁的尸体，却只是浮了浮嘴角。

　　楚暮应该是唯一一个自愿到这个岛屿上的囚徒，做出这种选择，楚暮的目的就是成为那个唯一活下来的人。在他看来，这个岛屿上的人迟早都是要被杀光，宝物也迟早是自己的，根本没有必要和项梁这样一个小人物玩心理战术，去判断他话语是真是假。

　　另外，现在楚暮已经有了新目标，那便是杀光所有进入到囚岛上的杨家的人！只要自己手上有卷轴，杨家的人肯定会找上自己，像项梁这种知道捷径的家伙，楚暮自然不能让他活下去。

　　“往湖泊北面去了，不知道又是杨家的哪两个废物。”

　　楚暮扫了一眼这两个囚徒，并没有发现任何有价值的东西之后，便朝着湖泊的位置走去，追上那两个杨家的人，能够解决他们的话，便暗中解决掉他们。如果那两个杨家的人实力强横，楚暮自然果断放弃，等实力提升之后，再给予他们致命一击！


第90章 落困的凶兽（上）

　　一路径直的朝着湖泊的北面前进，楚暮留意到自己手中的地图大概也只描画到这盆地丛林的边缘。

　　盆地丛林再往北便是一座横空出世的山峰，山峰高度异常，楚暮深夜在山脚下过夜的时候，曾听见了令人心悸无比的叫声。

　　山峰高有上千米，从上千米的高空传下来的叫声依然令人感觉到几分毛骨悚然，可见这座山峰之上一定栖息着一些非常强大的魂宠。

　　楚暮也有自知之明，山巅异常的凶险，栖息着强大的生物，楚暮也不得不顺着山峰的边缘绕行，进入到了一道狭长的山谷之中。

　　“呼呼呼～！”

　　山谷的风非常的凛冽，如同尖刃割在皮肤上一般，时不时还有一些枯枝和落叶夹杂在风中……

　　算起来，楚暮走出那片复杂无比的盆地丛林，绕开山峰抵达这条唯一可以通往北面的山谷时，也已经过去了一个月的时间了。

　　这一个月时间楚暮并没有追逐到那两个杨家的人，一路上却遇到不少的囚徒，连续的战斗，也已经让冰空精灵达到了二段八阶。莫邪的实力也提升了一阶，而楚暮自己也总算进入到了六念魂士。

　　“呤～！”

　　冰空精灵心智虽然不高，但是它似乎总是能够发现一些容易被忽略掉的地方。

　　楚暮听见冰空精灵的声音之后，目光立刻顺着冰空精灵所指的方向看去，却发现山谷的地面上铺上了一层层厚厚的如同苔藓一般的植物。

　　“这些怎么了？”楚暮有些不解的问道。

　　“呤～！”

　　冰空精灵又指着这些植物对楚暮说了一窜奇怪的语言。

　　楚暮只学了妖兽之语，对妖兽界的魂宠的语言能够有一定的理解，但是元素界的语言却依然茫然，楚暮只能通过冰空精灵与自己的精神联系大概猜测出冰空精灵所要表达的意思。

　　“这些植物很特殊，你见过是吧？”楚暮问道。

　　“呤～！”冰空精灵摇了摇头，将精神信息传入到楚暮的脑海之中。

　　楚暮似乎明白了什么，从包裹中取出《植物界》开始在植物界中寻找类似这种植物的魂宠。

　　果然，当楚暮锁定了山谷地带生存的魂宠的时候，《宠鉴》之中立刻出现了一些关于楚暮脚下这些植物的信息。

　　“山谷藓，有山谷藓的地方，往往都会生长着一种三级药材冷谷参，冷谷参是最直接的药材，对冰属性魂宠的成长有很大的帮助……”

　　看完这一行介绍之后，楚暮看了一眼冰空精灵，却是笑了起来道：“原来这里是有你的美味啊，怪不得嗅觉这么灵敏。”

　　“呤～！”冰空精灵点了点头。

　　“这里是之前的盆地丛林通往北面的唯一通道，应该很多囚徒会经过这里，如果这里有三级药材的话，不知道会不会已经被他们给夺走。”楚暮说道。

　　“呤～！”

　　冰空精灵似乎能够感知到那种在寒冷地带生长出的特殊植物的所在，走在前面，给楚暮带路。

　　楚暮跟随在冰空精灵后面，顺着错综复杂的山谷前进着。

　　当冰空精灵带着自己走到一个非常狭窄的狭道的时候，楚暮也不禁愣了愣，目光注视着一条没有前进道路的死谷。

　　眼前的这山谷小路是在山谷旁伸的一条死路上的，不仅阴影笼罩，而且还被山谷藓覆盖着，一般人扫一眼这里很容易就会忽视掉这条道路。

　　让楚暮感到诧异的是冰空精灵竟然就在这样的死谷的山壁之中，找到了一条被冻着冰霜植物的覆盖的山崖裂缝一般的一线谷道。

　　冰空精灵走在前面，带着楚暮进入了这看上去异常特殊的谷道。

　　越往深处走，楚暮便越感觉到几分寒冷，而当楚暮从裂缝之中走出的时候，出现在楚暮眼前的却让楚暮感到几分愕然！

　　展现在楚暮眼前四面都是巍峨的山壁，除了自己走进来的那条狭隘的裂缝山道，就没有别的道路！

　　山壁非常高，拔地而起，环绕在周围，即使扬起头来，看见的也就只有一片雾蒙蒙的天空，身处在其中，楚暮感觉自己就像是掉入了一口硕大的深井中！

　　整个悬崖底部大概方圆只有五十米，或许因为这特殊的环境，使得这里的植物无论是树木还是草丛都显得比普通植物低矮，但是却异常的茂盛。

　　会生长在这里的植物大部分都是趋阴性的，尽管这里并不潮湿，楚暮却感觉到几分冰冷。

　　“嗤嗤～！”

　　忽然，低矮的植物丛中传出了轻微的摆动的声音，楚暮第一时间让冰空精灵给自己施加上冰铠，提高警惕。

　　“吼吼！”

　　几乎就在冰铠施加在楚暮身上的时候，猛然间，一阵可怕的咆哮席卷而来，疯狂的扑打在楚暮的脸上，那种凛然的冷意侵入楚暮全身，让楚暮身体一僵！

　　“嘣！”

　　楚暮根本看不清这突如其来的魂宠的动作，却兀然的发现这魂宠凶狠的扑向了冰空精灵，爪子猛然的伸入冰空精灵的身体！

　　“呯！”冰空精灵的身躯就好像一面镜子一般碎裂开，被厚厚冰甲覆盖的躯体竟然也被直接击穿了一个硕大的空层！

　　楚暮惊骇中第一时间念起了咒语，立刻将被瞬间重创的冰空精灵给收回到魂宠空间之中。

　　感觉到可怕的目光凝视着自己，楚暮立刻后退几步，滚入到了那狭隘的裂缝之中！

　　“吼吼！”

　　一只爪子猛然的伸入了裂缝中，虽然没有触碰到楚暮的身体，但是刃芒却直接粉碎了楚暮的冰铠，让楚暮感觉到腹部一阵剧痛！

　　“吼！吼！”

　　楚暮脸色苍白的向后退去，目光注视着山壁裂缝之中那伸长超过三米的凶兽！

　　脖后开始发凉，楚暮刚才并没有走入这个封闭山渊太多，正是担心会发生这种情况，却没有想到这个完全封闭的地方竟然气息着这么一只可怕的魂宠！

　　而且，楚暮此时与这只魂宠只有不到五米的距离，楚暮可以凝视到这魂宠的眼睛，若不是这凶猛的生物体型过于庞大无法进入裂缝，楚暮刚才已经被直接杀死了！


第91章 落困的凶兽（下）

　　“凝，你还好吧？”楚暮立刻打开了治愈药剂，用魂念将治愈药剂引入到魂宠空间之中，给冰空精灵治愈伤口。

　　“呤～！”

　　冰空精灵虚弱的发出一声，看来刚才那一击的确是给它造成了重创。

　　楚暮将治愈药剂涂抹在冰空精灵身上之后，特意检查了冰空精灵的身体，确认冰空精灵没有生命危险之后才大大的松了一口气。

　　“幸好是元素界魂宠，没有血液、动脉和内脏，否则那一爪的确可能致命。”楚暮心有余悸的说道。

　　这一次的确有些疏忽了，幸好裂缝狭隘，正好只容得下楚暮。

　　“吼吼！”

　　露出一张狰狞之脸的凶恶魂宠似乎并不打算放弃，依然用爪子刨着那岩石壁。这凶兽魂宠力量也相当恐怖，厚厚的岩石竟然也能够打穿，若不是这裂缝狭长厚实，恐怕也会被直接粉碎！

　　“斑斓魔虎，至少五段。”

　　楚暮一边向后退去，一边注视着这威严凶残的魂宠。

　　斑斓魔虎：妖兽界——兽系——魔虎族——斑斓魔虎亚族——高等统领级。

　　剑一样的锋利犬齿，可以撕开更高等级的防御，拥有健壮的虎躯，是最纯粹的兽属性魂宠，惊人的力量和恐怖的爆发力让其几乎在近战时立于不败之地。

　　高等统领级，而且达到五段，足以与夏广寒的那翅凌虎相抗衡的，这样的魂宠现阶段的楚暮根本对付不了的。

　　楚暮自知实力不足，果断的转身离开，放弃了里面的药材。

　　“吼吼！”

　　斑斓魔虎怒啸声依然在身后传出，楚暮刚刚走到裂缝入口的时候，却猛然间意识到一个问题。

　　“斑斓魔虎是不会飞行的，五段的话弹跳大概可以到达十多米，但是刚才那个山渊至少有二十米的高度，裂缝又这么狭隘，难不成……”

　　楚暮立刻转过身去，目光注视着那只不断的用爪子刨开石壁缝的斑斓魔虎，此时楚暮发现斑斓魔虎面目尽管凶恶，但是眼神中流露出了几分怪异的情绪。

　　楚暮止住了步伐，又慢慢的倒了回去，开始念起了咒语。

　　楚暮已经学习了妖兽之语，通过这魂技可以与妖兽界的魂宠进行一些大致的交流。

　　“你被困在这里，出不去？”通过妖兽之语，楚暮将自己想说的话化为一股精神之波传入到斑斓魔虎的脑中。

　　“吼吼！”

　　斑斓魔虎脾气不是很好，面对楚暮的问题，却是否认的吼了几声，显然是在维护自己的尊严。

　　“里面都是一些植物，根本没有你可以吃的东西，我想你一定是以一些误闯到这里的魂宠为食物的吧。”楚暮与斑斓魔虎保持着距离，开口问道。

　　“吼！”斑斓魔虎依然不承认。

　　“除非达到更高阶段，才有可能跳出这山渊或者击碎这裂缝。但是在这里，缺少战斗，缺少魂核和食物，实力提升得非常缓慢，也不知道要多少年才可能脱困。”楚暮继续说道。

　　似乎被楚暮说道痛处，斑斓魔虎立刻变得愤怒了，朝着楚暮所在的这山壁裂缝喷出了一道凛冽的吐息！

　　“呼呼呼！”吼声堪比魔法风袭一般，楚暮立刻念起了咒语，施展开风龙缠，将自己保护在其中，避免了斑斓魔虎吐息的席卷。

　　“别紧张，我不是你的对手，只是你现在被困在这里，情况不乐观，我只是想帮你脱困。”楚暮说道。

　　看见斑斓魔虎情绪稳定下来，楚暮继续说道：“我的确可以帮你逃脱这里的，想必你在这里也被困了很长时间了。”

　　“吼吼～！”斑斓魔虎对楚暮的话感到几分疑虑。

　　五段的魂宠心智已经达到非常高了，这种魂宠拥有独立的思考能力和一些简单的逻辑思维，斑斓魔虎自然很难相信楚暮说的话。

　　“我是一名魂宠师，手上有一种特殊的戒指，这种戒指可以将魂宠装入一个特殊的空间中，当我走出这里的时候，再打开戒指，把你释放出来，你便脱困了……”楚暮说道。

　　“吼吼！”

　　斑斓魔虎怒气又上来了。斑斓魔虎智商很高，当然也懂得所谓的魂宠戒指是什么，那完全就像个黑暗的囚牢，若是进入其中想要脱困的话，根本就不可能的了！

　　魂宠戒指是魂宠师们俘获魂宠却不签订魂约时使用的，一些魂宠猎人经常会带上一个容量极大的魂宠戒指到野外捕捉魂宠，然后拿到魂宠宫或者交易所中拍卖。

　　楚暮手中的魂宠戒指是楚暮在恒城的时候花了五个金币购买的，只能容纳一只魂宠，属于比较劣质的魂宠戒指。

　　“其实你没别的选择，刚才你攻击我的时候我看见旁边有不少人的尸体，我想你也应该察觉到最近岛屿上多出了很多人，我想他们迟早都会发现这里的，若是他们叫了一大群人与你战斗，被困在这里的你也还是会被他们杀死，我的魂宠戒指是容纳不了你这种强大的魂宠的，你随便一个技能就能够把它击碎……”楚暮说道。

　　“吼吼！”斑斓魔虎还是不太相信楚暮，发出了吼声，示意楚暮离开。

　　“既然你不相信我，那我只有离开了。”楚暮无奈的摇了摇头。

　　其实楚暮确实是打算帮助斑斓魔虎脱困，只要将这斑斓魔虎给移出去，山渊内的那些植物就归楚暮所有了，楚暮也要通过谷冷参给冰空精灵治疗伤势和提高实力。

　　至于楚暮刚才所说的话，也确实是实话，楚暮手中的这戒指根本困不住这五段的斑斓魔虎。

　　……

　　山渊内，光线渐渐的昏暗，斑斓魔虎看着这个与自己对话的人类离去，眼神又有所变化，不过高傲的它并没有妥协，只是发出了一声低沉的吼叫，转身回到这狭隘无比的山渊内。

　　斑斓魔虎略显几分颓然的趴在有些阴冷的草丛上，闭上了眼睛打算睡去。

　　也不知过了多久，斑斓魔虎又听到了轻微的脚步声，斑斓魔虎耳朵立刻竖起，迅速的跑到旁边隐藏起来。

　　“啪～！”忽然一具带着血液的尸体被扔了进来……

　　斑斓魔虎疑惑的看着那具铁齿豪猪的尸体。

　　“这是给你的食物，里面还有魂核，应该能够让你温饱几天……但愿哪天你的同伴发现了你，帮助你脱困吧。”

　　斑斓虎眼神再一次变化了，之前那个人类的声音从裂缝之中传来，但是不过多久，声音就渐渐远去了，显然是抛来这具尸体之后便离开了。


第92章 暗随暗杀

　　楚暮从山渊中走出的时候正好遇见了一只豪猪，让莫邪将其杀死之后，楚暮顺便将尸体抛给了斑斓魔虎。

　　斑斓魔虎是高等统领级魂宠，并且已经成长蜕变到了五段，在这岛屿上应该也是算是一方霸主，若是困在那里被饿死，那便太过悲哀了。

　　楚暮身上也正好有一并不值钱的魂核，让莫邪杀了那豪猪之后，楚暮便将魂核放进豪猪的身体里，也算是对斑斓魔虎这种强者表达敬重之意。

　　斑斓魔虎保持着戒心，将尸体抛给它之后，楚暮也没有久留，直接离开了这山谷。

　　离开了山谷，一直往前走，出现在楚暮面前确是一片茂密无比的阴郁森林。

　　森林之上是低矮笼罩的乌云，使得整片森林看起来就像被阴影笼罩一般。不过在楚暮看来，就算有阳光泄落在上面，这座森林恐怕也很难会有一些生气，因为里面吹来的风也是凉飕飕冷冰冰的。

　　冰空精灵处在重伤的状态，就算有治愈药剂，恐怕也需要十天的时间才能够完全康复，楚暮并没有冒然的进入到这座怪异的森林之中，而是带着莫邪在山谷与丛林之间游走着，寻找着一些冰属性的魂宠，作为冰空精灵的食物。

　　……

　　十天的时间，楚暮都一直逗留在这附近，大概得到了十枚三级的魂核。

　　而这十天的时间，冰空精灵也终于完全恢复过来。

　　“伤好了就出来透透气吧。”

　　楚暮将莫邪给收回到了魂宠空间之中，随后，楚暮又将冰空精灵给召唤出。

　　让楚暮有些意外的时候，刚刚召唤出冰空精灵的时候，冰空精灵的身体立刻就泛起了光泽，被一团白色的光辉所笼罩着。

　　“受伤后康复也能晋阶？”楚暮看着身体发生变化的冰空精灵，脸上却是露出了诧异之色。

　　“呤～！”冰空精灵倒是很开心的样子，发出一窜窜冰晶摩擦的清脆的声音。

　　“二段九阶，防御冰皮肤达到三级初期，冰铠效果之下，防御力可以和三级全期的防御皮肤媲美……”

　　冰空精灵的防御力的确是强得离谱，仅仅处在二段九阶，其防御力便达到了三级全期的状态，恐怕很多三段战将级的魂宠都很难击破它的防御了。

　　“呤～！”冰空精灵凑到楚暮身边，指着楚暮包裹里的东西，发出了声音。

　　楚暮疑惑的看了一眼包裹，却发现包裹里似乎有什么东西正在泛出魔法光泽。

　　“发光了，难道说一个持有卷轴的囚徒在附近？”

　　楚暮打开包裹之后，发现卷轴流转着特殊的魔法光泽。

　　这种魔轴被刻印上了特殊的感应咒文，一旦有其他这样的卷轴在附近，便会散发出光泽，这也是魇魔宫逼迫囚徒们相互残杀的手段。

　　楚暮尝试着向前走，发现光芒明显黯淡了一些，于是他开始向后走。

　　选定了方向，楚暮开始不断的后退，很快他就发现另一张卷轴似乎正在朝着自己之前走过的那个山谷靠近。

　　楚暮是处在半山腰的位置，他特意往下爬，爬到了那山谷出口的远端高处，目光俯视而下，注视着那几个试图进入到山谷中的人。

　　……

　　“卷轴亮了，这附近有个持有卷轴的囚徒。”

　　“先别管，处理了这件事再说。”

　　“恩，能够俘获这斑斓魔虎，三叔肯定会奖励我们的。”杨敬连说道。

　　“那是自然，信号已经发出去了吧。”杨敬离问道。

　　“放心，他们很快就会到的。”杨敬连说道。

　　说着话的时候，杨敬连特意瞻望了周围，想看看那囚徒是不是就在这附近，如果在的话，就顺手杀了，免得下次要找到这个家伙就更困难。

　　楚暮隐藏在高处的树后，此时他已经将自己的魂念释放放出，所以能够听得到他们在远处的对话。

　　“杨敬离，哼哼，果然是你，竟然还带上了你的废物弟弟，正好一起解决了！”楚暮浮起了邪魅的笑容。

　　杨敬离是一个四念魂士，楚暮比他高出两念，杨敬离自然无法察觉到楚暮的魂念已经在探听他们的对话。

　　杨敬连是杨敬离的弟弟，按照楚暮的估计，应该是一个二念的魂士。

　　杨家这次宝物被夺，似乎抽不出什么家族内部的人手，派遣不少青年一辈的前来，而这样的货色没有了其他长辈的保护，正好成为楚暮的磨刀石！

　　楚暮将卷轴埋在了树下，做上了记号之后，便立刻滑下山去，保持着一定的距离跟随着这两人进入到山谷之中。

　　对方都是魂士，能够召唤出两只魂宠战斗，楚暮很可能要面对四只魂宠，尽管有莫邪存在，楚暮也不能太过冒进。

　　……

　　“那个囚徒好像走远了。”杨敬连拿着卷轴，发现卷轴的光芒已经慢慢的黯淡下去，开口说道。

　　“不要紧，卷轴还可以再找，这被困的斑斓魔虎对于我们来说才是千载难逢的好机会。”杨敬离说道。

　　斑斓魔虎为高等统领级，高等战将级的魂宠几乎就属于一方霸主。

　　幼小的一般也都会在父母的伴随之下，所以要得到像斑斓魔虎这种高等统领级的魂宠非常的困难，尤其是一只已经成长蜕变到了五段的斑斓魔虎！

　　魂士之上为魂师，魂师的魂念已经能够驾驭得了统领级的魂宠了。但事实上很多达到魂师级别的人都很难真正拥有一只统领级的魂宠。

　　种族等级越高的魂宠就越罕见，就比如说斑斓魔虎。

　　一般而言，斑斓魔虎只会出现在一些深山老林之中，要寻找到一只斑斓魔虎，往往需要进入一些无比凶险之地。

　　另外，像斑斓虎这种高种族的魂宠，达到三段之后，心智已经非常成熟，很多时候即便是死亡也不会与人类签订魂约。

　　而还处在幼年的斑斓魔虎心智弱，会有依赖性，但是幼小的斑斓魔虎一般都是会被成熟的同族保护着，除非能够战胜一只五段、六段的斑斓魔虎，否则根本不可能得到幼小的斑斓魔虎。

　　在交易所之中，一只二段以下的统领级魂宠，哪怕资质普通的话，价格也是以十万金币为单位。

　　而一只五段的斑斓魔虎，其价值更是难以估计，如果谁能够将其驯服，在冈罗城定然也是赫赫有名！


第93章 冰墙，死亡之隔

　　杨敬离和杨敬连自然是不可能与斑斓魔虎成功签订魂约的，想必他们两个是先在那里守着，等待他们杨家的那名魂师前来这里。

　　楚暮自然不能让他们的得逞，斑斓魔虎被驯服的话，楚暮要解决他们几乎不太可能了。

　　楚暮还记得那个特殊的山渊所在的位置，顺着山谷往上爬，打算绕到那个山渊的上面。

　　山渊之上是一个山滑坡，滑坡覆盖着许多茂盛的植物，而山渊就像一个陷阱一般隐藏在那些相连的茂密树冠之中，非常的突兀，也难怪斑斓魔虎会跌落其中，不太注意的话，的确不可能会落入这个深邃无比的山渊中。

　　楚暮爬到山渊边缘的一颗树上，这个位置正好可以看到那个山壁裂缝。

　　“这恐怕是有三十多米吧。”楚暮俯视而下，看着那笔直的峭壁，感觉到寒气不断的上涌。

　　之前在山渊之下的时候，视线受到遮蔽，楚暮大概估计只有二十多米高，现在看来却远远不止。

　　目光俯视，楚暮开始在下方的那些植物丛中寻找斑斓魔虎的身影，斑斓魔虎身体似乎完全隐藏在了植物丛中，根本看不见它的身躯。

　　“凝，你到另一边去。”楚暮对冰空精灵说道。

　　冰空精灵很听话的绕过了这山渊，慢慢的走到了那山壁裂缝所在的位置，然后用那双圆溜溜的眼睛看着躲在另一边树冠上的楚暮。

　　楚暮目光则是注视着那山壁裂缝，此时，山壁裂缝之中已经出现了一个身影。

　　……

　　“进去看看，那斑斓魔虎是不是已经饿死了。”杨敬离对杨敬连说道。

　　“应该不会吧，斑斓魔虎这种生物一个月不吃东西都能够撑过来，话说这个家伙应该也已经饿了很长时间了，战斗力肯定变弱了很多。”杨敬连说道。

　　“恩，小心点，保持距离。”杨敬离说道。

　　杨敬连点了点头，也没有召唤自己的魂宠，而是直接走进了山壁裂缝之中。

　　“风精灵！”

　　杨敬连在接近裂缝的时候才将自己的魂宠给召唤出来，显然是已经算好了距离。

　　风袭！

　　风精灵立刻念起了精灵咒语，施展开风系魔法，顿时一股凌乱的气流从裂缝之中涌入，吹刮着山渊内的那些低矮的植物。

　　“吼吼！”

　　斑斓魔虎察觉到了动静，身体瞬间窜出，竟然直接用身躯抵挡着风袭，在强劲的风袭之下竟然好似根本不受阻碍一般，瞬间出现在了裂缝前！

　　粉碎爪！

　　斑斓魔虎施展开自己的技能，那强劲的爪子狠狠的击打在山壁上，顿时山壁出现了一阵摇晃，山壁立刻炸开，出现了一个深有一米的窟窿！

　　碎石乱溅，杨敬连和风精灵都是吓了一跳，完全没有想到饥饿了许久的斑斓魔虎竟然还有如此恐怖的爆发力，若是刚才再走近几步，那粉碎爪肯定是连他的身躯一同粉碎！

　　从高处俯视而下，目睹斑斓魔虎的这一爪击之后，楚暮也是心有余悸，若是之前斑斓魔虎就用这个技能攻击自己的话，自己必死无疑了。

　　斑斓魔虎恐怖的破坏力让杨敬连吓了一声冷汗，急忙让风精灵后退。

　　“怎么回事！”杨敬离站在入口处，朝着里面的杨敬连问道。

　　裂缝只能容纳一个人，两个人都走入其中是很不明智的，所以杨敬离并没有走进去。

　　“没事没事，这魔虎好像得到了食物，精力恢复过来了。”杨敬连说道。

　　“让你小心一点，不要走进了，我们就在外面等着，等尚石来了再说，让他用魂宠慢慢消耗这魔虎。”杨敬离说道。

　　杨敬连从惊吓之中恢复过来之后，却是摇了摇头笑道：“我还没有和一个五段的魂宠战斗过，让我先逗逗它。”

　　说完之后，杨敬连便直接命令自己的风精灵躲在山壁裂缝之中对斑斓魔虎施展风系技能。

　　斑斓魔虎是纯粹的兽属性生物，并且没有类似莫邪的影爪的远距离攻击技能，这种情况下根本无法攻击到杨敬连，面对风精灵的攻击，它也无可奈何，只能发出愤怒的吼声。

　　“三段七阶风精灵，实力好像不怎么样。”楚暮看着那不断攻击斑斓魔虎的风精灵，浮起了嘴角。

　　风精灵：元素界——风系——精灵族——中等奴仆级。

　　之前在青魇魔主岛的时候，其中便有一只二段的风精灵，二段的风精灵能够施展的技能也只有旋风、风袭等一些比较低级的技能，进攻性不算是很强。

　　而眼前这三段七阶的风精灵实力肯定是要比二段的风精灵强很多，已经可以施展出飓风和风刃舞这些更高级的技能。

　　不过，就算这些技能威力更加强劲，更具破坏力，但是依然无法在斑斓魔虎身上留下任何的伤口。

　　斑斓魔虎的皮肤防御恐怕已经达到七级以上，尽管没有风属性的抵抗能力这种防御也根本不是一个三段七阶的风精灵能够破开的，所以杨敬连让风精灵发动的这些攻击纯粹就是浪费时间和浪费风精灵的魔力。

　　“哈哈，来杀我啊！你这头笨魔虎！”杨敬连似乎很享受这种戏弄以往根本不敢触及的强大魂宠的感觉，不断的大笑着。

　　“吼吼吼！”斑斓魔虎对杨敬连也是愤怒到了极点。

　　风精灵的攻击对斑斓魔虎造成不了伤害，但是任何强大的魂宠都是不喜欢有一只苍蝇在自己耳边嗡嗡叫个不停，偏偏又赶不走。

　　楚暮注视着杨敬连，脸上却是浮起了笑容，开始用心念对冰空精灵说道。

　　得到楚暮的指令后，冰空精灵缓缓的将手按在地面上，身上的寒霜仿佛流水一般，慢慢的注入到下方的岩石壁中。

　　冰寒之气慢慢的下滑，开始在裂缝的中段位置缓缓的冻结，神不知鬼不觉的在杨敬连后面凝结上了一道冰墙。

　　“敬连！小心，看你后面！”

　　杨敬连猛然间发现冰墙出现，立刻大声提醒道。

　　冰墙厚厚的封死了狭隘的裂缝，杨敬连根本没有察觉到自己已经被隔开，依然在那里大笑的戏弄斑斓魔虎，浑然不知一道死亡冰墙，已经将他关进了楚暮复仇的死亡之门中！


第94章 旧伤，叛离魂宠

　　“凝，冰剑！”

　　冰空精灵对冰系能力的掌控的确超出其他魂宠，即便是相隔有三十多米，凝聚成的冰剑依然非常准确的从杨敬连脑袋位置扎下！

　　冷意袭来，杨敬连此时才猛然的意识到危机，一种本能的朝前方一滚，非常惊魂的躲开了冰剑的致命一击。

　　“凝，继续！”

　　寒冷的冰剑再一次出现在了杨敬连的脑袋上，这一次，却是连续三柄冰剑，先后从高处坠下！

　　杨敬连冷汗直下，继续向前滚，同时命令在风精灵施展开风缠。

　　三柄冰剑在风缠的作用下立刻化为了碎片，不过冰剑粉碎的那一刻，新的冰系技能再一次出现了！

　　冰刃咆哮！

　　凌乱的冰刃迅速的出现在杨敬连所在的裂缝之中，肆意的旋转着，发出犹如野兽一般的可怕的嘶吼！

　　如此狭隘的空间，杨敬连根本无处闪躲，甚至根本无法召唤出他的另一只魂宠，只能惊恐无比的后退！

　　风系的技能防御性本就不强，冰刃咆哮之下，风系技能仅仅是改变其攻击方向的作用，只可惜这片狭窄的空间之中，不管如何改变位置，都很难真正完全避免冰刃咆哮的攻击。

　　杨敬连让风精灵挡在自己身前，自己快速的念起了咒语，将自己的皮肤包裹上厚厚的岩石！

　　全期的皮肤石化，防御能力可以与三级的魂宠皮肤媲美。

　　楚暮见杨敬连已经完成了保护，脸上却是浮起了笑容，悄然的念起了咒语。

　　“风龙缠！”

　　楚暮迅速的完成了咒语，不过他的风龙缠却不是给自己施加，而是施加在杨敬连的身上。

　　杨敬连的脚下出现了一阵旋转的气流，紧接着迅速的上旋，立刻将杨敬连的身体包裹。

　　风龙缠要比风缠的威力强很多，这股强劲的龙峰盘绕之时立刻与那狭隘的山壁产生了作用！

　　一股强劲的龙风在一个狭隘的空间之中旋转，气流会变得无比紊乱，尽管杨敬连的身体被厚厚的岩层覆盖着，但是身体还是在这混乱的气流之中出现了摇晃，再一次向后退去……

　　“可恶，哪个混蛋！”

　　杨敬连立刻就捕捉到了释放风龙缠的楚暮，目光愤怒的注视着躲在山渊上方的楚暮。

　　目光对视，一种冷意侵入，杨敬连愣住了，有种熟悉的感觉，但是那种冰冷的眼神又是那么陌生。

　　“你是什么人！”杨敬连怒道。

　　“都已经死了，就没有必要问那么清楚。”楚暮淡淡的回答道。

　　楚暮这句话似乎瞬间惊醒了杨敬连，此时，杨敬连猛然的低下头！

　　低下头的这一刻，杨敬连才猛然发现自己被风龙缠已经卷到了斑斓魔虎能够够得着的位置！

　　杨敬连脸色瞬间苍白，一股冷意席卷全身，浑身竟然不自禁颤抖起来！

　　粉碎爪！

　　斑斓魔虎闪电出现，凶狠的爪子直接击穿你那碍事的岩石，同时也贯穿了杨敬连覆盖上了岩层的皮肤，直入心脏！

　　三级的防御皮肤对于斑斓魔虎来说简直如薄纸，不堪一击！

　　“吼！”

　　斑斓魔虎猛的抽回爪子，直接朝着僵硬的杨敬连发出了一声怒吼，这一声怒吼之下，杨敬连胸口的窟窿猛然间扩大，在周围出现了无数的裂纹，迅速的蔓延全身！

　　“嘣！”

　　鲜血四溅，血肉横飞，杨敬连的身体在那一声怒吼之下竟然直接炸开，顿时一股浓浓的血腥之位弥漫周围！

　　斑斓魔虎漠然的踩着那些从裂缝之中溢出的血液，缓缓的转过身，抬起头颅注视着躲在高处的楚暮，发出了一声吼声！

　　“我都说了，你留在这里迟早会被一群人围攻。”楚暮对斑斓魔虎说道。

　　……

　　杨敬离站在山壁裂缝入口处，透过冰墙他已经看到了自己弟弟凄惨的死状，那张脸已经扭曲到了极点！

　　“是谁，滚出来！”杨敬离怒发冲冠，已经将自己的两只魂宠都召唤出。

　　“被你们杨家杀死的厉鬼。”楚暮的声音缓缓的从裂缝之中传出，忽然裂缝中的冰墙炸开。

　　楚暮缓缓的从裂缝之中走出，目光注视着守在外面的杨敬离。

　　杨敬离同样在注视着楚暮，在楚暮走来的时候他已经打算向自己的魂宠发出攻击命令，但是当他看清楚暮的面孔的时候，神情却完全僵住了！

　　楚暮与杨志德之间只不过是因为上一次的过节，才让楚暮对这个家伙有所印象。

　　然而杨敬离不同，杨敬离与楚暮算是很早就认识的，在冈罗城的家族之中，一直以来都是相互竞争比较，仇怨早已经上升到了很高的程度，楚暮早就恨不得杀了他。

　　“是你！你不是已经……”杨敬离注视着缓缓接近的楚暮，脸上的惊恐更是无以复加！

　　楚暮对于杨敬离来说再熟悉不过了，或者说几大家族，甚至整个冈罗城的人都知道楚家有一个啼笑皆非之事，这件事的主角就是楚暮！

　　“没有想到会在这里遇见我这个已经死了的人？杨志德在看到我的时候，表情和你一样。”楚暮浮起了一个冷漠的笑容。

　　杨敬离脸色一变，道：“他是你杀的！”

　　“过不了多久，你们杨家的其他人遇到我，当我提起杨敬离的时候，他们也会像你现在这样惊愕愤怒的说‘他是你杀的’。”楚暮道。

　　“荒谬，就凭你！一个差点连魂宠师都做不成，愚蠢到毁掉自己双念一魂的废物也想说杀我？”杨敬离道！

　　……

　　整个冈罗城的人都知道，楚家长子长孙楚暮，在成为刚刚成为四念魂徒的时候，便与高种族等级的魂宠签订魂约，不仅毁掉了魂徒级别的第一魂约和第二魂约，甚至最后魂宠出现了叛离！

　　魂宠叛离，那么该魂宠便是始终处在召唤状态，这就表示魂宠师至少有一魂始终都是被这只魂宠占用着。

　　楚暮的第一魂便是一直被那只叛离的魂宠占用着，这就是他到达魂士级别依然只能召唤一只魂宠的原因。

　　而任何有些常识的人都知道，在初期是决不能与过强的魂宠签订魂约的，更何况一个大家族，对这种事情应该更加谨慎。然而这样的事却在四大家族的楚家发生了。

　　所以，楚暮的这件事成为了冈罗城的一大乌龙事件。也是一大荒唐可笑之事。

　　【等级介绍】

　　魂念：九念为一魂，每三念多一个魂宠空间，每一魂多一个召唤能力。

　　阶段：九阶为一段，表示魂宠的成长蜕变，大致就是魂宠从幼期到成熟，从成熟到巅峰，不断实力提升的一个描述。

　　但是阶段又和幼期、成熟期之类的概念有所不同，阶段侧重一个魂宠自身实力修为的增长，可以不断的突破。而后者可能侧重于年龄。（幼期，成熟期什么的，几乎不用到，所以没必要纠结这个，只是做一个对比。）

　　种族等级：低中高为等，奴仆、战将、统领……为级，表示该“物种”的综合实力的强弱大致衡量标准。


第95章 脱困的斑斓魔虎

　　“这不是楚家的那小子吗，怎么会出现在这里。”山谷之上，一个中年男子的声音忽然传出。

　　楚暮抬起头，目光注视着站在高处驾驭着一只鲜血兽的中年男子。

　　那只鲜血兽体型接近四米，一身血红色的毛发就像浑身沾满了血液一般，气息释放之时，周围都弥漫上了浓浓的血气。

　　“吼！”

　　鲜血兽发出了一声怒吼，竟然直接从十米高的位置跳下，四蹄狠狠的践踏在山谷之中，顿时一阵凌乱的气流肆意席卷，扑打在楚暮身上。

　　看见尚石出现，杨敬离立刻冷笑了起来。尚石是一名魂师，他拥有一只五段七阶的鲜血兽，有他在，哪怕楚暮拥有再大的本事，也必死无疑了。

　　“你弟弟呢？”尚石看了一眼杨敬离，开口问道。

　　“被他害死了！”杨敬离指着楚暮说道。

　　尚石眉头立刻皱了起来，目注视着楚暮，却是冷意十足的道：“哼哼，如果你夹着尾巴躲起来，没准我们真的认为你已经死了！”

　　楚暮认得尚石，尚石虽然不姓杨，但却是杨家一条忠实的疯狗，依仗着魂师的实力，在冈罗城也算是一个令人生厌却不能轻易招惹的家伙。

　　“既然那个家伙没有帮我们解决掉你，那我就亲自结果了你这条贱命！”尚石目光一冷，从那体型庞然的鲜血兽身上跳下。

　　鲜血兽目光立刻凝视着楚暮，朝着楚暮发出了一声怒吼之声，猛然的拔开那硕壮的身躯，直接朝楚暮扑来！

　　五段七阶的鲜血兽的怒吼何其恐怖，面对这样一个凶兽，普通人恐怕直接吓得趴下了，根本连念咒语都不敢。

　　不过楚暮并没有退却，在这样一只强大的魂宠的袭击之下，他竟然还能够保持镇定，这或许就是面对过死亡之后的心态。

　　眼见鲜血兽扑来，楚暮依然站在原地不动，就在鲜血兽要将楚暮整个人吞进去的时候，楚暮身上猛然的绽放起了一道诡异的凶光！

　　“吼！”

　　楚暮面前的空间忽然撕裂，紧接着一声比鲜血兽更具震撼力的吼声涌出，顿时一股更加恐怖的腥风席卷了这整个山谷！

　　“吼吼！”

　　咆哮之声在山谷之中回荡着，竟然将山谷上的一些岩石都震落而下！

　　鲜血兽奔跑的动作戛然而止，这一声震慑的怒吼让鲜血兽感觉肝胆俱裂一般，竟然不敢在移动半分了。

　　楚暮面前的空间撕裂，诡异的凶光与他手上的那枚戒指相连，随着戒指上的光芒迅速的消失，在楚暮面前却猛然间出现了一只威武无比气势滔滔的猛兽！

　　斑斓魔虎！

　　五段四阶的斑斓魔虎出现之后立刻镇住了杨敬离和尚石，包括那只五段七阶的鲜血兽。

　　高等统领级与中等战将级，种族等级上相差一级一等，哪怕是四段的斑斓魔虎要虐杀一只五段七阶的鲜血兽也不成任何的问题，更何况斑斓魔虎已经达到五段四阶！

　　尚石和杨敬离看见斑斓魔虎忽然出现，脸色立刻就变了！

　　在往常，像斑斓魔虎这种高等统领级魂宠，达到五段之后根本就不是他们惹得起的，若不是无意中发现了他被困在山渊中，他们这一批人也不敢轻易对斑斓魔虎下手。

　　然而现在斑斓魔虎已经脱困，可怕的气息席卷整个山谷，他们又怎么能够保持镇定！

　　“吼！”

　　斑斓魔虎前蹄高高的抬起，豁然的朝地面践踏而下，顿时一股庞大的能量在地面炸开，那被斑斓魔虎完全震慑住的鲜血兽根本来不及做出任何的反应，就被这践踏的力量直接轰飞出去！

　　身长接近四米的五段七阶的鲜血兽一击之下就被轰飞，尚石脸色立刻变得更加难看了，立刻念起了咒语，召唤出其他魂宠。

　　尚石的召唤速度非常快，五段七阶的鲜血兽被轰飞出去之时，两只魂宠立刻就出现了。

　　五段七阶——嗜血兽！体型接近五米，浑身血色皮毛覆盖，气势上与那五段七阶的鲜血兽不相上下！

　　四段三阶——恐狼！体型达到三米，深蓝色的皮毛覆盖，满嘴的獠牙完全暴露在外！

　　四段三阶的恐狼比当初曹易召唤的那恐狼实力还要强上不止一倍，但是这样的魂宠在面对斑斓魔虎的时候却依然流露出了几分畏惧之色！

　　斑斓魔虎站在楚暮面前，傲然的面对尚石的三只魂宠，却根本没有半点畏惧之色，甚至露出几分轻蔑的狂意，不断的发出震动山谷的怒啸声！

　　……

　　杨敬离看见斑斓魔虎出现，已经被吓得连连后退，他对尚石的实力非常了解，他现在召唤出的三只魂宠已经是他最强的魂宠了，可是杨敬离看来这三只根本不可能是五段四阶的斑斓魔虎的对手！

　　乘着斑斓魔虎正在与尚石的魂宠对峙的时候，杨敬离果断立刻慢慢的向后退去，打算逃离这里。

　　楚暮的目光一直在注视着杨敬离，见他试图逃走，立刻就追了上去。

　　尚石能够拿得出手的只有这三只魂宠，斑斓魔虎要解决掉它们根本不成任何的问题，与斑斓魔虎合作的楚暮相信斑斓魔虎能够解决掉尚石，而杨敬离这个家伙，楚暮自然要亲手解决！

　　“凝，冰墙！”

　　楚暮立刻对冰空精灵下达了命令！

　　“呤～！”

　　冰空精灵身体半悬浮在空中，身体周围迅速的凝结上了一层冰霜，随着冰空精灵冰白的双手指出，顿时两道冰墙拔地而起，立刻出现在了杨敬离面前。

　　杨敬离动作戛然而止，愤怒的转过身注视着楚暮，直接指着楚暮对自己的鲜血兽发出了命令：“杀了他！”

　　杨敬离的鲜血兽已经达到三段四阶，体型比尚石的鲜血兽相差很多，但是却依然拥有可怕的血煞之气，朝楚暮扑来之时，那种恶臭的血腥味让楚暮感觉到一阵头晕目眩。


第96章 吞星狼

　　楚暮立刻后退了一些，念起咒语乘风，施加在自己的身上。

　　冰空精灵迅速的出现在了楚暮面前，杨敬离的鲜血兽的爪子重重的拍击在了冰空精灵的身体上。

　　冰空精灵受到力量的冲击被击退了几步，身上却也只留下一个浅浅的伤痕，根本没有对冰空精灵造成真正的创伤。

　　看见冰空精灵并没有受到什么伤害，杨敬离脸色就显得几分怪异了。

　　对于楚暮拥有冰空精灵这种高等战将级的魂宠，杨敬离感到很诧异了，但是以二段九阶的实力抵挡下他三段四阶的鲜血兽的攻击，这明显有些不太对劲了！

　　“三级全期的防御皮肤！”杨敬离的眼力也不差，立刻就判断出了冰空精灵的冰铠和冰皮肤的防御程度，脸上的神情变得更怪异了几分。

　　冰空精灵为高等战将级，在二段九阶防御就达到了三级全期的程度，只能证明楚暮的这冰空精灵冰系掌控能力超出普通冰空精灵很多。

　　杨敬离记得楚暮被杀死的时候根本没有任何的魂宠，如今出现在这囚岛上之后竟然会得到一只冰系天赋如此突出的冰空精灵，心中有种莫名的愤怒还有几分嫉妒，觉得这样的魂宠应该不属于楚暮这样一个差劲的魂宠师。

　　“就算你的冰空精灵防御力强又如何，你只能召唤一只魂宠，怎么和我斗！”杨敬离对楚暮本就有着仇怨，他特意扫了一眼尚石，见尚石还能够坚持，当下也决定曾这个机会杀了楚暮，免得留下后患！

　　“嘶！”

　　忽然，高处传来一声尖锐无比的叫声！

　　下一刻，一只拥有刀刃一般翅膀的魂宠猛然的俯冲而下，施展开恐怖的翼斩，直接从楚暮的头顶斩下！

　　楚暮又怎么可能忽略掉杨敬离的这只魂宠，立刻念起了咒语。

　　风龙缠！

　　楚暮的脚下立刻出现了一阵旋转的气流，气流迅速的上升和扩大，形成了一道华丽的龙风，将楚暮保护在其中！

　　翼斩落下，那从空中落下的魂宠接近楚暮的时候立刻受到了楚暮风龙缠的力量，被风龙缠抛飞出去。

　　“刃翼妖，四段三阶……”

　　楚暮注视着那被卷走的魂宠，立刻就识别出了这只魂宠。

　　刃翼妖：妖兽界——翼系（虫系）——翼刃妖族——高等奴仆级。

　　刃翼妖有着如同两柄刀刃一般的锋利翅膀，身躯又如同一只狰狞的蝎子，并且拥有一条如同锁链一般的蝎尾！

　　四段三阶的高等奴仆级魂宠实力自然不弱，尽管被楚暮的风龙缠抛飞之后，很快又在空中稳定下身子，调整好姿态之后，立刻又向楚暮扑来。

　　与此同时，地面上的鲜血兽再一次向冰空精灵发动了攻击，这一次鲜血兽的爪子直接朝着冰空精灵扑去！

　　“呤～！”

　　冰空精灵念起了精灵咒语，顿时一道无形的寒冷气流缭绕在冰空精灵身体咒语，迅速的化为了一道道冰刃咆哮而起。

　　冰空精灵攻击的是刃翼妖，冰刃咆哮而上的时候，刃翼妖立刻发出了惊慌的尖叫声，改变了飞行的方向。

　　“唰！”

　　血裂爪赫然的从冰空精灵的身体上划过，冰空精灵再一次向后退去，身上立刻多出了一条比较明显的伤口。

　　“呤！”

　　受伤的冰空精灵似乎愤怒了，双手一捏，忽然出现了两柄冰剑，直接朝鲜血兽的身体扎去！

　　鲜血兽的速度不慢，立刻向旁边跳开，同时又朝冰空精灵的身后发动了血噬！

　　血噬喷在了冰空精灵的身上，冰空精灵的冰铠肌肤上立刻出现了一块被血色腐蚀的伤口，冰空精灵也立刻发出了痛苦的叫声。

　　“急冻！”

　　楚暮也知道冰空精灵战斗经验不足，立刻施展开魂技帮助冰空精灵。

　　两道冰线迅速的蔓延，快速的在鲜血兽的双腿位置凝结，冻住了鲜血兽的前肢，受到急冻的印象，鲜血兽的速度立刻慢了下来！

　　然而，楚暮刚刚施展完急冻之术，杨敬离的魂技——血毒猛然间出现在楚暮面前，溅洒在了楚暮的手臂上。

　　血毒的效果迅速的在楚暮的皮肤上蔓延开，将楚暮的皮肤完全腐蚀，并且开始缓慢的蔓延。

　　面对魂技血毒的腐蚀，楚暮却是无动于衷，直接指挥着冰空精灵乘着鲜血兽前肢被冻结的时候施展开高级技能！

　　寒冰雨！

　　冰空精灵也没有让楚暮失望，以最短的时间完成了高级技能寒冰雨的咒语！

　　空中刃翼妖刚刚摆脱了冰刃咆哮，已经飞到楚暮头顶的时候，猛然间一股寒气迅速的凝结，无形的冰霜之气弥漫，快速的凝结成了一块块锋利的冰陨！

　　“呤！”

　　冰空精灵发出了一声尖锐的叫声，弥漫在天空中的冰霜之气之中的冰陨密集无比的降下！

　　尽管只是初期的寒冰雨，但是覆盖面积就已经达到了二十米，刃翼妖的攻击意图再一次瓦解，不得已挥动着翅膀逃到安全的地方。

　　而地面上被冻结了前肢的鲜血兽却无法闪躲，寒冰雨疯狂的砸落，不断的击打在鲜血兽的身上。

　　鲜血兽的身体立刻皮开肉绽，身上满是冰碎片，不断的发出痛苦的嚎叫声。

　　杨敬离意识到自己的鲜血兽根本无法承受这寒冰雨的袭击，立刻念起了咒语将鲜血兽收回到魂宠空间之中。

　　杨敬离收回鲜血兽的之后，却是第一时间召唤出了另一只魂宠。

　　“以为一只冰空精灵就能够和我较量，就算你现在能够召唤魂宠，在我眼里，你还是一个不堪一击的废物！”杨敬离冷笑之时，咒语已经完成！

　　深蓝色的光环迅速的出现在了杨敬离的面前，光辉渐渐涣散之时，一只身上满是星辰斑点的狼型生物赫然出现！

　　杨敬离看着自己三段三阶的吞星狼，脸上却是浮起了得意的笑容：“哼哼，在我的吞星狼面前，你的冰空精灵简直就是一个垃圾！”


第97章 悬殊

　　“刃翼妖，刃阵！”

　　杨敬离高声喊出，直接命令刃翼妖对冰空精灵展开攻击。

　　高处刃翼妖发出了一声尖锐的叫声，顿时数道寒光在天空中闪烁，锋利无比的羽刃从天空洒落下，凶猛的扎在了冰空精灵所在的位置，地面立刻穿出了许多窟窿。

　　“叮叮叮～！”

　　刃阵击打在冰空精灵的身上，发出了一窜响声，冰空精灵身上立刻出现了很多伤口。

　　刃翼妖的攻击依然无法真正破开冰空精灵的防御，不过杨敬离很显然并不是让刃翼妖真正攻击，而是让冰空精灵在那密集的刃阵之下根本无法移动闪躲。

　　“哼哼，楚暮，眼睁睁的看着你的魂宠被杀死吧！”杨敬离眼中闪过一丝阴狠之意。

　　魂念发出，充满狰狞气息的吞星狼拔地而起，猛然间飞扑而出，身上那些如同星辰一般的深蓝色斑点出现了诡异的闪烁！

　　吞星！

　　吞星狼的血盆大口猛然的张开，一股邪气赫然释放，有如一阵狂风暴雨洗礼，令人不寒而栗！

　　獠牙大口仿佛瞬间吞掉了一切，目所能及之处一片深邃的昏暗，就像已经沉入了这个生物硕大的咽喉之中！

　　楚暮根本没有见识过这个技能，只能让冰空精灵采取防御的姿态，自己则念起了咒语，将冰铠施加在自己的身上！

　　“嗷呜！”

　　一声狼嚎，掩盖了冰空精灵的痛苦呻吟，吞星而过，吞星狼已经从冰空精灵身旁闪过，一切邪气所化的诡异现象瞬间消失，而吞星狼的口中，赫然的多处了一只冰雪的手臂！

　　“呤～！”

　　冰空精灵立刻发出了痛苦的声音，已经蜷缩在地上，不停的打滚着，显然手臂的断去这种痛苦冰空精灵很难以承受。

　　“哈哈，居然在地上撒娇，楚暮啊楚暮，你的魂宠果然都是极品啊，哈哈，笑死人了！”杨敬离立刻大笑了起来。

　　元素界的魂宠是没有血液和经脉的，一般而言受伤，哪怕是断肢，所承受的痛苦也要比其他魂宠小很多，看见楚暮的冰空精灵一受伤就在地上打滚，杨敬离自然觉得荒唐可笑。

　　楚暮神情没有变化，已经念起了召回咒语。冰空精灵以前都是娇生惯养的，天赋突出却很少战斗，会出现这种情况楚暮并不觉得奇怪，以后经常战斗之后，便不会在这么娇气了。

　　“让我看看你还有什么垃圾魂宠。”杨敬离满脸讥笑，却也没有直接让刃翼妖攻击楚暮。

　　事实上楚暮已经用宠魅施展开了冰铠，刃翼妖就算攻击也无法阻止楚暮的召唤。

　　“呜！”

　　狐鸣之声在楚暮刚刚念起咒语之时便想起了，这叫声却是莫邪安慰受伤的冰空精灵的。

　　“呤～！”冰空精灵发出了幽怨的声音。

　　“放心，凝，他和他的魂宠都得死！”楚暮道。

　　蓝色的光辉之中透着一丝银白的色彩，楚暮与莫邪之间的魂约光环在莫邪种族异变的时候已经有了一些变化，这使得楚暮召唤莫邪时不根本不需要太长的时间，它们之间已经建立了特殊的默契。

　　“狐狸……月……月光狐……哈哈哈哈，哈哈哈，楚暮啊楚暮，你不愧是我们冈罗城第一笑料啊，这个世界上恐怕没有人比你更蠢得无可救药了。”杨敬离猛然间大笑了起来。

　　六段的月光狐，不管是哪一个魂宠师看见这样的魂宠站在自己的三段吞星狼面前都很难控制得了心中的那种轻视之意。

　　麻痹大意，往往是每个魂宠师在野外战斗时死亡的最重要的因素，世间魂宠无数，千奇百怪，有很多魂宠都是有着最温顺最可爱的外表，但在接近时却是无数强大魂宠的噩梦。

　　杨敬离阅历明显不足，还是被莫邪的外表给欺骗了！

　　“一口吞掉那小东西。”面对这样的敌人，杨敬离实在很难命令吞星狼施展威力强劲的技能。

　　看见杨敬离的轻视之意，楚暮脸上却是浮起了冷漠的笑容道：“让你知道，谁的魂宠才是垃圾！”

　　“莫邪，邪焰爪！”

　　“呜！”

　　静立的莫邪抬起了头颅，发出了一声鸣叫。

　　就在吞星狼接近五米的时候，莫邪身上银白色毛发无风自动，开始肆意飞扬，顿时一股庞大的妖气席卷释放！

　　毛绒绒的尾部迅速的分化，六条钢链一般的夸张狐尾无比张狂的打开！

　　六团妖火邪焰悬浮而下，迅速的点燃了莫邪的四肢，化为了威武的蹄焰！

　　看见这一幕的杨敬离却是镇住了，惊骇无比的注视着这兀然间出现的六尾妖狐，想要让吞星狼停止攻击，却发现这邪气凛然的六尾妖狐以一种恐怖的速度朝着吞星狼扑去！

　　“炎附！”

　　在杨敬离轻视大笑之时，楚暮已经完成了咒语的默念，就在莫邪扑出的那一刻，炎之力迅速的附着在了莫邪的身上！

　　莫邪的邪焰爪足以破开四级以下的任何防御，炎附的施展更是将这攻击发挥到了极致！

　　“唰！”

　　一切无比愕然，华丽的妖火邪焰的利刃从吞星狼的头颅位置划过，同样大意的吞星狼根本没有做出任何反应，它的额头上立刻出现了一道鲜红的血线！

　　“呼！”

　　妖火邪焰迅速的蔓延，血线之处猛然间溢出了邪焰，邪焰直接深入了吞星狼的脑部，迅速的将吞星狼脑部所有的东西烧成了灰烬！

　　连惨叫声都来不及发出，三段的吞星狼整颗头颅燃烧起来，片刻之后便化为了一具没有头颅的尸体倒在了莫邪的脚下！

　　“怎么……怎么可能！”杨敬离那双眼睛立刻布满了血线，家族花了三万个金币给自己买的吞星狼竟然被六尾妖狐一击致命！

　　同样是三段，同样是高等战将级，就算是轻敌，实力悬殊竟然会如此！


第98章 幻影，致命攻击

　　“莫邪，小心刃翼妖！”楚暮立刻出声提醒莫邪。

　　莫邪的目光立刻锁定了天空中的刃翼妖，那双妖异的眼睛立刻闪烁起了妖火邪焰的光芒！

　　焰芒！

　　两道火光迅速的交织在一起，在空中燃烧起了一束炙热的火焰，火焰如莲花一般刃翼妖的翅膀位置炸开！

　　刃翼妖的反应速度也不慢，立刻一个侧身躲开了焰芒的攻击，尖嘴发出了一声愤怒的叫声，猛的扇动着翅膀！

　　刃翼妖的翅膀已经达到三级，上面的羽毛堪比一些兽系魂宠的锋利的爪子，随着刃翼妖翅膀的挥动，刀刃一般的羽毛在一阵凌乱的气流之中卷下，迅速的朝着莫邪扑去！

　　莫邪站在原地，一动不动，眼睛依然注视着那保持在二十米高度的刃翼妖。

　　面对刃翼妖的旋刃，莫邪的六尾忽然展开，形成了一道扇形，猛然间扫除！

　　“啪！”

　　羽刃根本无法突破莫邪这六尾锁的防御，所有的羽刃全部都被拍落在地上。

　　“无视刃翼妖，直接攻击它的主人。”楚暮扫了一眼躲在空中的刃翼妖，却是直接对莫邪下达了这个命令。

　　杨敬离尽管惊骇，却也不笨，见那邪焰六尾妖狐朝自己冲来，却是直接命令刃翼妖去攻击楚暮。

　　命令下达之后，杨敬离立刻念起了咒语在自己的身上施加上了皮肤石化。

　　楚暮似乎早料到了杨敬离会用这种方法逼迫自己将莫邪调回，嘴角浮起了一个笑容，默然的念起了咒语。

　　咒语念动的过程，楚暮的眸子开始发生变化，一抹银色的光芒朦胧在楚暮的双眼之中！

　　宠魅——邪眸凝视！

　　楚暮抬起头，那双邪眸立刻锁定了刃翼妖！

　　刃翼妖为高等奴仆级的生物，而邪眸凝视却是高等战将级的莫邪的技能，更何况从一个六念魂士身上施展出来！

　　刃翼妖受到楚暮的邪眸凝视之后，立刻发出了一声惊慌无比的叫声，胡乱的拍打着翅膀好像看见什么非常恐惧的生物一般，竟然打算掉头逃走。

　　另一边，莫邪几乎与楚暮同一时间施展开邪眸凝视，那双妖异的银光射入杨敬离的眼中，杨敬离愣了愣，感觉到眼前的六尾妖狐忽然变得无比狂躁，随时都可能将自己撕成碎片一般。

　　邪眸凝视，六尾妖狐的基本技能，这种技能可以让对手的恐惧不断的放大！

　　杨敬离也是一名魂士，这种精神技能并不能对他造成太久的影响，不过在这种时刻，稍稍失神一秒钟，也是致命的！

　　眼见邪焰六尾妖狐已经出现在自己面前，杨敬离的那种恐惧已经变得更加真实！

　　“谁的魂宠才是垃圾？”楚暮注视着杨敬离，冷冷一笑。

　　凝视着这邪焰六尾妖狐的眼睛，杨敬离感觉自己正在与满眼杀气的楚暮对视一般。

　　死亡的威胁让杨敬离强行念起了咒语，不得不收回了刃翼妖，将自己的四段嗜血兽召唤出！

　　“换魂宠也无济于事！”

　　“莫邪，幻影！”

　　楚暮脸上已经浮起了一抹残忍之意，这种残忍夹杂着几分复仇的快意！

　　奔逐的莫邪身体立刻出现了诡异的妖火邪焰，妖火邪焰滕然升起之时，莫邪竟然一分为二！

　　两只六尾妖狐，同样的四蹄踏焰，十二条张扬狂野无比的长尾！

　　嗜血兽面对莫邪的技能眼神却立刻茫然了，根本不知道哪一个才是真正的邪焰六尾妖狐！

　　“笨蛋，左边那个！”杨敬离慌张的后退，对着自己的四段嗜血兽怒道！

　　嗜血兽已经达到四段二阶，但是像嗜血兽这种高等奴仆级生物，除非达到五段，否则根本不可能与堪比统领级魂宠的六尾妖狐抗衡！

　　邪焰爪！

　　两只六尾妖狐同时伸出了爪子，妖火邪焰在爪子上剧烈的燃烧着，同时楚暮炎附的效果在莫邪的身上燃烧，将莫邪的火焰伤害提升到更高的层次！

　　“唰！”

　　莫邪的幻影与本躯同时从嗜血兽的身边划过，长长的爪子不仅破开了嗜血兽的身躯，更是将火焰直接蔓延到了杨敬离的面前！

　　“呼！”

　　妖火邪焰迅速的在嗜血兽的身体内部燃烧，邪焰的末端溅到了杨敬离的脸上，杨敬离的脸上可没有皮肤石化，立刻就被这高温的火焰烫伤，顿时凄惨无比的叫声回荡在这个山谷之中！

　　……

　　“啊！”

　　不远处的惨叫声听得尚石毛骨悚然，尚石心有余悸的看了一眼杨敬离，脸色立刻变得更加苍白。

　　“吼！”

　　尚石只是匆匆一瞥，根本不敢分散太多的注意力，斑斓魔虎的实力远比他想象的还要恐怖，它那最纯粹的兽属性力量简直到达了一种极致，他的那些魂宠没有一个敢与之正面抗衡，短短的时间内尚石的那三只主宠都已经被斑斓魔虎给击败，剩下的魂宠更是不堪一击！

　　尚石自然知道自己不是五段斑斓魔虎的对手，早就试图逃离这里，可是在这山谷之内，斑斓魔虎完全可以借助那些嶙峋的山石自由的跳跃，发挥绝对的速度与力量的优势，尚石的魂宠之中就算有飞行的魂宠，恐怕才飞到三十米就被斑斓魔虎的虎爪给拽下来，然后被撕成碎片！

　　“吼吼！”

　　斑斓魔虎的弹跳力相当恐怖，一跃便是十米几米的高度，那双孔武有力的四肢踩踏而下，便能够形成一阵堪比全期旋风威力的气流！

　　尚石脸上越来越难看，眼看自己的魂宠一个个被创伤，尚石不得不咬牙，迎着头皮给自己施加上乘风之术，出卖自己魂宠的情况下，让魂宠去以性命来吸引斑斓魔虎的注意力！

　　斑斓魔虎自然懂得这些所有的魂宠都是受到尚石指挥的，尚石一有动向，斑斓魔虎便发动疯狂的攻击直接扑向尚石，尚石的逃跑再一次失败！

　　尚石脸色越来越苍白，咬着牙念起了咒语，施展开飓风强行将斑斓魔虎的攻势镇住，然而斑斓魔虎的身体力量相当恐怖，竟然直接撞散了强劲无比的飓风，朝着他直接扑来！


第99章 魂甲

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声再一次回荡在山谷之中，触目的鲜血喷洒在山谷的绿色苔藓上，显得格外的醒目。

　　斑斓魔虎似乎已经很久没有这样肆意的虐杀了一般，直接咬断了尚石的脖颈之后，又是立刻扑向了尚石的另外两只已经切断了魂约的魂宠！

　　顿时鲜血四溅，兽嚎不断，没有了尚石的指挥，另外两只魂宠更是不堪一击，又被斑斓魔虎给生生的撕碎，沾着血液的魂核被斑斓魔虎直接吞进了喉咙之中。

　　……

　　不远处，楚暮看着满身是伤的杨敬离，看着他奄奄一息的样子，楚暮脸上却浮起了凶兽一般的残忍的笑容，用一只脚狠狠的踩着他的脸颊。

　　“一辈子被你踩在脚下，这句话好像是你说的，现在被我踩在脚下，这种滋味如何？”对待敌人，楚暮从来没有任何仁慈可言。

　　“有本事……你就……你就杀了我，在……在这个囚岛上……你也休想……休想活下去！”杨敬离含着鲜血说道。

　　“你知道我为什么会出现在这个岛上吗？”楚暮注视着杨敬离，淡淡的说道。

　　杨敬离眼含愤怒，更多的还是一种耻辱。因为他怎么也不会想到自己竟然会被冈罗城的第一笑料给击败！

　　“我到这个岛上，就是要杀光所有的人，放心，你们杨家的人一个也休想逃掉！”楚暮脸色立刻变得阴冷。

　　面对楚暮这番冷意十足的话语，杨敬离这才猛然间感觉到楚暮那种迥异于过去的残忍与嗜杀！

　　根本不需要楚暮刻意去命令，莫邪便能够了解主人的心思。

　　“唰！”

　　锋利无比的爪刃迅速的划开了杨敬离的脖颈，顿时鲜血淋漓，杨敬离眼中满含屈辱与愤怒的死去！

　　……

　　楚暮从来不会放过尸体的价值，很麻利的在杨敬离的包裹中翻找着，不过，杨敬离身上确实没有什么有价值的东西，显然这个家伙因为年纪偏小，杨家的人也不放心把好东西放在他身上。

　　“吼～！”

　　浑身沾着血液的斑斓魔虎不知何时走到了楚暮的面前，那双深色的眼睛注视着楚暮，让楚暮感觉到几分心悸。

　　斑斓魔虎脑袋一甩，却是直接吐出了一根手指。

　　斑斓魔虎吐出的这手指自然是尚石的手指，让楚暮意外的是这血淋淋的手指上竟然还带着一枚空间戒指。

　　“它的东西都归我？”楚暮看着斑斓魔虎，开口问道。

　　“吼～！”斑斓魔虎点了点头，却是高傲的转过头颅，猛然间顺着那陡峭无比的山谷坡跃去，身影快速的消失在了楚暮的视野之中。

　　看着俊逸威武的斑斓魔虎离去，楚暮也感到一阵阵惋惜，心中暗想：如果拥有一只斑斓魔虎这样的魂宠的话，要成为那个唯一活下去的人应该不太成问题的吧。

　　摇了摇头，楚暮也知道现在想这些不太切实际，事实上只要莫邪再种族异变一次，实力应该就不会比这斑斓魔虎差多少了，只不过莫邪的下一次种族异变不知是何时。

　　……

　　空间戒指和魂宠戒指是有所不同的，魂宠戒指是一个不太稳定的空间，可以容纳魂宠，但是如果魂宠实力很强的话，依然可以直接通过自己的力量撕碎魂宠空间。

　　同样的，魂宠师的魂宠空间也不是非常的稳定，实力超出魂宠师很多的魂宠，哪怕与之签订魂约，念起召回咒语将其锁在魂宠空间中也无济于事，他们依然可以凭借着自己的力量突破魂宠空间的限制。

　　魂宠空间并不算是真正的空间，可以说是没有大小而言，是根据魂宠的体型而魂力拟化而成。

　　而空间戒指的空间便是真正的空间，是可以用来存放物品的，如果空间戒指足够大，存放魂宠也没有任何的问题。

　　尚石的这个空间戒指不大，大概一立方米。其实一立方已经能够存放很多东西了，并且一立方的空间戒指在市场上价格就需要一千个金币了。

　　……

　　“魂甲！这家伙身上竟然有这宝贝！”

　　当楚暮从空间戒指中找出第一件物品的时候，楚暮露出狂喜之意。

　　魂甲，是魂宠师和魂宠的装备，通过魂宠师的魂念，可以形成一道特殊铠甲保护，当有攻击到来之时，只要心念一动，魂甲便会立刻浮现在身体上，起到绝对的保护作用。

　　楚暮自己是大家族出身，自然是很识货，从杨敬离包裹中搜出的这魂甲是一件四级魂甲，其防御力就相当于很多魂宠的四级防御皮层。

　　魂甲这种东西是可以通过魂念任意变化形状，没有重量，也没有任何关节限制，可以说是魂宠师领域之中的奢侈品，楚暮万万没有料到这个尚石的空间戒指中竟然藏有这样一件宝物！

　　“这东西，至少也得十万金币吧，这个尚石自己没有穿上，应该是这东西来历有些见不得光。”

　　魂甲的使用方式很简单，只要将自己的魂念注入其中，与魂甲之中的能量晶体建立起精神联系，魂甲自然而然就会融入到自己的灵魂之中，一旦危机到来，心念一动，魂甲立刻就会出现，拥有这件魂甲的话，楚暮自己便有了更大的生命保障！

　　看来杨家的人这次到囚岛之中提供的这些东西倒是为楚暮提供了更大的生存希望。

　　楚暮毫不犹豫的将自己的魂念探入魂甲之中，迅速的将魂甲与自己的魂念融合在一起。

　　魂甲的唤出只会消耗非常少量的魂力，楚暮也是迫不及待的就将自己的新战甲给唤出！

　　深邃星辰般的光芒斑斑点点，在楚暮的身体周围旋转着，随着楚暮的魂念支配迅速的凝聚在一起，不到一秒钟的时间一道湛蓝色的半透明光铠便覆盖在了楚暮的身上，使得楚暮整个人看起来多了几威武之气！

　　“呜呜呜～！”莫邪眯着漂亮的眼睛，略显兴奋的对穿上新装备的楚暮叫了几声。

　　楚暮捏了捏莫邪那毛绒绒的耳朵道：“魂宠也有魂甲的，或许杨家的其他人身上正好有兽系的魂甲。”


第100章 冰空精灵蜕变

　　楚暮又看了看尚石空间戒指里的宝物，让他欣喜的是里面正好就有冰属性的治愈药剂。

　　冰空精灵这个娇气的魂宠还在楚暮的空间里不断的呻吟着，这冰属性的治疗药剂也来得正是时候，楚暮立刻就将这治愈药剂引入到自己的魂宠空间中，让冰空精灵服下。

　　一般而言，元素界的魂宠受到再严重的伤，只要没有死亡，一个月之内肯定可以康复，很多魂宠师热衷于元素界的魂宠有绝大部分原因是因为元素界的魂宠恢复能力快。

　　冰空精灵的手臂大概十天就能够重新长出来了，如果再加上尚石的这冰属性治愈药剂，大概只需要四天左右的时间就够了。

　　尚石空间戒指中所携带的治愈药剂和恢复药剂非常的全，并且全部都是四级，每一种都是十瓶。

　　尚石的这种做法应该是大部分有经验的魂宠师都会准备的，他们外出之时，身上最好都要准备好各种治愈药剂和恢复药剂，一般情况下很少会使用这些昂贵的物品，但在需要的时候必须得有。

　　“三级木属性魂晶？”楚暮很快又发现了一件不错的东西。

　　楚暮手中之前就有一颗二级的兽属性魂晶了，现在却又得到了一颗木属性魂晶。魂晶在市场上都是很高价值的，以后魂宠多了，在魂核与魂晶上楚暮肯定是要花上一大笔钱的，所以楚暮也得随时保持身上有些家当。

　　一级单属性魂晶的价格一般都在一百个金币左右，二级的就要一千个金币了，而三级大概五千个金币。

　　尚石的空间戒指也就这些东西了，对于一个魂师来说是偏少了一些，想必他在来囚岛之前把财产都放起来了。

　　楚暮将自己原来的东西都放进魂宠空间，正打算离开的时候，冰空精灵立刻提醒了楚暮一句。

　　“差点忘了，山渊里还有你的美味。”楚暮笑着说道。

　　莫邪的身子开始缩小，六条尾巴像是融合在了一起，拟化成了可爱的小狐，跳到了楚暮的肩膀上。

　　没有战斗的时候，莫邪就喜欢保持着楚怜的状态，让楚暮扛着它走，而这个鬼精灵就在楚暮的肩膀上慵懒的打盹。

　　走进了山渊之中，那股寒气再一次扑面而来，寒冷的感觉立刻袭遍了全身。

　　楚暮走进了矮丛，开始用自己的魂念来探寻那寒气的端源，很快楚暮就在矮丛的中央找到了那谷冷参的根须。

　　谷冷参非常娇贵，不能弄坏半点，楚暮在将其挖起的时候也是非常的小心。

　　谷冷参是非常寒冷的植物，普通人去用手触摸的话，便可能直接被注入寒毒，抵抗力弱的更是可能直接被寒毒冻死。

　　楚暮与冰空精灵签订魂约，他的灵魂因为冰空精灵对冰寒已经有了一定的抵抗能力，这三级的谷冷参的寒气楚暮还是能够抵抗得了的。

　　一个小时后，楚暮也终于将这冰空精灵的美味给挖出了，握着雪白色的谷冷参，楚暮浮起了笑容道：“应该可以让凝进入三段了吧。”

　　“呤～！呤～！”楚暮得到谷冷参，冰空精灵立刻发出了兴奋的叫声，迫不及待的要楚暮喂给他。

　　谷冷参是可以直接服用的，楚暮用魂念将谷冷参引入到魂宠空间，让冰空精灵服下。

　　冰空精灵早已经嘴馋这美味了，几乎一口就将其吞下去，然后舒舒服服的躺在魂宠空间之中。

　　“好好休息……”

　　楚暮正想要让冰空精灵安心养伤，但是话说到一半的时候却止住了，因为他发现冰空精灵那本应该需要三四天才能够恢复的手臂竟然在以肉眼可见的速度凝结出了新的手臂！

　　“呤～！”

　　冰空精灵发出了一声兴奋的叫声，随即它的身体又再次发生了变化，冰雪的皮肤竟然变得更加透白，不含任何一点杂质！

　　“这么快就蜕变！”楚暮愣了愣，没有想到谷冷参的效果竟然这么直接！

　　冰空精灵的体型并没有任何的变化，但是冰空精灵的皮肤却完全改变了，原本它的皮肤只是在三级初期，但是蜕变到三段，它的冰属性皮肤竟然直接到达了三级后期！

　　普通天赋的冰空精灵到达三段之后他们的冰属性皮肤才达到三级初期，凝的突出天赋却让它高处同类两个层次！

　　三级后期的防御，再加上冰铠的效果的话，防御足以与四级中期的防御皮肤相媲美，还只在三段就达到四级的防御，凝的防御可不是一般的变态！

　　楚暮记得曹易拥有一只恐狼，那只恐狼大概在三段五阶左右，那恐狼的攻击大概能够破开四级以下的任何防御，但是四级以上的防御却肯定无法撼动，这就意味着三段的凝现在就算对上曹易的恐狼，也有非常大的胜算！

　　两个魂宠都已经达到了三段，而且都是高等战将级的高天赋魂宠，楚暮现在的实力已经越来越接近当初在青魇魔岛上作威作福的曹易了，相信用不了多久，楚暮的实力就能够超过曹易，若是在岛上遇见这个家伙，楚暮定然要手刃！

　　……

　　走回到了自己之前藏好卷轴的位置，楚暮打开看了看，发现这十多天的时间，岛屿上的囚徒死亡的人又增加了不少，大概有五百个囚徒的名字暗淡了。

　　囚徒们的实力都是参差不齐的，很多囚徒可能根本无法在这凶险的岛屿上生存而被直接淘汰。

　　不过，随着死亡的人数的增加，名单上所留下的那些囚徒的实力肯定会更强，楚暮面对的敌人更强大，楚暮必须不断的增强自己的实力，才能够成为那个唯一在这个岛上生存的人，才能够回到冈罗城，用实力来洗刷自己的耻辱！

　　站在高处，楚暮目光眺望着远处被一层迷蒙的雾气所遮蔽的未知区域。

　　在这片岛屿上，有许多强者，有数不尽的强大魂宠，但是在楚暮眼中，这些都只是自己变得更加强大的阶梯，让他走上一个更高更强的领域！


第101章 新魂宠，魔树战士

　　冈罗城。

　　楚家庭院。

　　一位体态优美曲线动人的女子站在鹅卵石的小道上，目光注视着庭院的那些盛开的花圃。她并没有去留意那些花，只是凝视一个地方，然后沉思……

　　“你回来了……”一个略显深沉的男子声音从旁边的庭院扇门传来，身穿长衣，挺拔结实但又略显几分消瘦的男子缓缓的走到女子面前。

　　“嗯。”女子点了点头，那双美丽的眸子注视着男子，神情有了一丝变化，不过这种变化一闪而过，很快又恢复了原本的情绪。

　　“下一次又打算去哪？”男子问道。

　　“没有什么打算了，不过，不会留在这里。”女子说道。

　　男子目光一直没有离开过女子，神情非常的复杂，柔和之中夹杂着几分无奈和苦涩，“哪天要觉得累了，就再回来吧。”

　　女子没有说话，沉默了片刻之后，像是在犹豫，眼神又显得几分游离。

　　“你想说什么就说吧。”男子显然对女子的一切非常了解。

　　女子又看了一眼男子，这才开口道：“天承，这次来我想把暮儿在身边。”

　　楚天承神情立刻发生了变化，尽管他极力的掩饰，但是那种情绪还是表露在外。

　　“暮儿已经……”楚天承话说到嘴边，却又不敢往下说。

　　“怎么了？他出了什么事吗？”女子的情绪总是显得几分漠然和孤傲，唯独在这件事上情绪才会有所波动。

　　楚天承浮起了一丝苦涩，将自己要说的话吞了回去道：“没事，我让他到外历练了，一年之后才会回来。”

　　“谁和他一起去，他的安全可以保障吗？”女子继续问道。

　　“只是在一些比较安全的地方，应该不会出什么事的。”楚天承说道。

　　“这样吧，他十八成年的时候，我再把他带到我那，给他一个隆重的成年仪式，让他正式加入到魂殿，之后由我来带他成为一个真正的魂宠师。”女子说道。

　　如果是以前，楚天承听到这些话，或许立刻他会皱起眉头，然后深沉的考虑一番，但是现在在他只有满身沧桑与苦楚，完全木然的点了点头。

　　女子似乎觉得楚天承答应的有些过于干脆，眼神出现了一丝疑惑。

　　不过，女子并没有多想，看出楚天承略显颓然的样子，似乎有些于心不忍，但又不知道该说什么，许久才开口道：

　　“我可以让魂盟解除对你的禁令，你也到魂殿吧，留在这里……”

　　“解除与不解除对我来说还有意义吗，你走吧。”楚天承打断了她的话，转身离开了。

　　“那两年后，我带暮儿离开这里……”

　　“我没意见，现在的我连他都保护不了。”

　　女子看着渐渐远去的楚天承的背影，心中泛起一丝涟漪。过去楚天承从来不会用这种语气和她说话，也从来不会在自己话没说完的时候就转身离开。

　　她感觉到楚天承今天的反常，似乎他隐瞒了什么。

　　女子并没有多想，她在庭院中停留了片刻之后，便召唤出了自己的魂宠，直上蓝天，消失在了白云之中。

　　庭院旁，楚天承站在空中走廊上，仰视着那飘然离去的女子，神情再次黯淡，屋檐的阴影，使得这个略显萧条的男子整个人看起来更加孤寂与伤感。

　　“整个冈罗城的人都已经知道暮儿已经不在。除了暮儿能够占据你的心，这偌大的城市，上百万人，都不被你放不入眼中……”

　　……

　　……

　　囚岛雾气终年缭绕，这里似乎没有季节的交替，没有狂风暴雨的洗礼，却总是有着细细蒙蒙的小雨，这个时候，整个岛屿就会变得泥泞不堪。

　　岛屿灰色的天空中，总是可以看见一些魂宠在飞翔，茫茫的山岭中，会有鸟鸣兽吼，甚至一些植物忽然站起身来，活动活动筋骨，将身上的那些积水全部甩掉。

　　雨水不断的滴下，洗刷着植物下的那一滩血迹……

　　“第四张了。”楚暮站在雨幕之中，缓缓的将那带血的卷轴给翻开。

　　楚暮虽然是站在雨水之中，但是他身上并没有任何打湿的迹象，因为在他头上有一奇异的枝叶，枝叶将所有滴落下来的雨水都吸收了。

　　楚暮身边站立着一颗植物，这颗植物非常的奇异，如果没有那枝叶和看起来像树冠一样的顶盖的话，远远望去，他就像一个浑身满是肌肉的悍男。

　　“魔树战士，你也累了，回去休息吧。”楚暮念起了咒语，将魔树战士给收回到魂宠空间中。

　　魔树战士是楚暮在达到七念魂士的时候收服的魂宠，当时楚暮、莫邪、冰空精灵都险些付出了生命的代价。

　　楚暮得到魔树战士的时候，魔树战士还只不过是一颗核桃大小的种子，之所以会付出惨痛的代价，那是因为魔树战士种子被一颗实力达到四段的魔树战士守护着。

　　魔树战士：植物界——木系——魔树族——魔树战士亚族——高等战将级。

　　魔树战士绝对是属于植物界中的异类，战斗力非常的恐怖，堪比很多纯粹兽属性的魂宠。

　　魔树战士可以说是两者兼备，即拥有强大的力量、防御力、速度，又能够施展自然之力，像魔树战士这种魂宠若是没有遇到属性对其有压制性的魂宠，在战将级领域之中鲜有对手的，楚暮能够击败那四段的魔树战士也是因为莫邪的妖火邪焰正好对木属性克制，否则楚暮的魂宠根本破不开四段魔树战士那恐怖的防御。

　　得到魔树种子之后，楚暮就将其种植在了自己的空间戒指之中，用木属性的魂核对其进行培养，当其成长起来之后便与其签订魂约。

　　现在魔树种子已经长到了和楚暮同样的高度，达到了三段二阶，当然，楚暮也将那从尚石空间囊中得到的木属性魂晶给了魔树种子，不然魔树种子现在还处在二段八阶左右。

　　楚暮已经在这囚岛上已经呆了一年的时间了，这一年的时间楚暮所杀的魂宠和囚徒他自己都已经数不清了，他现在唯一的目标就是让卷轴上除自己之外的所有的名字变暗淡……


第102章 雨中艳胴

　　一年的时间，三千的囚徒已经变成了八百囚徒，以往的几个月，几乎每天都有几个囚徒的名字变得暗淡，而剩下的能够在囚岛上生存一年时间的人，绝非是泛泛之辈。

　　卷轴一共是有二十张，楚暮从刚才那名囚徒的手中得到了一张，上个月的时候，楚暮杀了两名杨家的人，从他们手中得到了两张卷轴。

　　楚暮一个人身上就有四张卷轴，应该算是囚徒之中比较多的了。

　　……

　　冒着雨，楚暮继续一个人在这茫茫的山岭之中行走着，他现在要前往地图上所标明的一个海滩，这个囚徒垂死之前告诉楚暮一个很重要的信息，那就是曹易正在那个海滩试图俘获一只栖息在潜礁地带的水兽。

　　岛屿硕大，下次要再遇见曹易的机会非常小，所以楚暮不想放过杀死这个家伙的机会。

　　青魇魔岛的屈辱，赛场上曹易对自己使的诡计，这些楚暮可以不会忘记。

　　楚暮知道曹易的四只魂宠，首先曹易肯定拥有一只实力不弱的青魇魔，并且已经可以召唤战斗。

　　在囚岛中，楚暮遇见了不少可以召唤青魇魔战斗的囚徒，对青魇魔已经不算是陌生了。

　　楚暮没有见过曹易召唤青魇魔，而且一年时间过去了，曹易的青魇魔的实力应该也提升了不少。

　　曹易魂士级别的主宠应该是当初在青魇魔岛得时候召唤出的恐狼，楚暮记得当时那只恐狼是三段，不过时一年的时间，如果曹易的这恐狼没有死亡的话，实力也提升了不少。

　　而在船只开往青魇魔主岛的时候，楚暮记得曹易还召唤过一只水元素，水元素为中等奴仆级魂宠，应该是曹易在魂徒级别的魂宠，实力楚暮暂时不清楚，不过据说天赋不错。

　　还有一只就是曹易曾召唤出来过的青鸟，青鸟为高等奴仆级，应该就是曹易在魂徒级别的主宠了，只不过被夏广寒杀死了。

　　……

　　很快楚暮就抵达了海滩的位置，囚岛的海滩并不全是悬崖，但是却布满了礁石和诡异的漩涡，就算是水系的魂宠，也很难通过这特殊凶险的海域。

　　“光芒亮了，看来曹易手上也有卷轴。”楚暮脸上浮起了笑容，开始按照卷轴光芒的强弱来寻找曹易的位置。

　　……

　　“卷轴又亮了。”曹易很快就发现了卷轴发出的光芒，脸上立刻露出了阴狠的笑容，目光冷冷的扫了一眼旁边那位衣裳显得几分褴褛的少女。

　　站在曹易身旁的少女是欣雪，欣雪是当初和楚暮一同成为役者的那个少女。

　　其实在青魇魔岛上的时候，欣雪就经常在夜晚出入曹易的木屋了。

　　欣雪自己的能力不是很强，能够活下来，也主要是因为她的这种献身，从曹易那里得到了一只不错的魂宠。

　　曹易得罪夏广寒，被勒令扔到这个囚岛上，曹易知道自己在劫难逃，于是通过自己的关系，很无耻的将欣雪给拽到了这个名单之中，贿赂了押送他们的执掌者之后，让欣雪成为了他这个死囚的奴隶一同被送到这个岛上。

　　曹易知道囚岛的恶劣条件，带上欣雪是有目的的，可以说是他求生的一个办法。

　　“你应该知道怎么做了吧？”曹易扫了一眼欣雪，用命令的语气说道。

　　欣雪眼神幽然，显然是在曹易这里受尽了各种虐待，对曹易有着恐惧。

　　她小心翼翼的从曹易的手上拿过了那发着光的卷轴，在曹易的目光下走朝着光芒变强的位置走去。

　　欣雪神情暗淡，每一次被命令去做这件事的时候，欣雪都感到恐惧和羞辱……

　　继续前进，欣雪走到了丛林之中，感觉到光芒渐渐接近的时候，却是站在了原地，将卷轴放在地上，有些木然的开始解开自己的那有些褴褛的衣裳。

　　这样做已经不是第一次了，欣雪整个人显得很麻木，但是为了生存，她只能贱卖自己的尊严和身体。

　　而曹易正是利用了她，杀死了很多岛屿上的囚徒，得到了不少好处，实力大大提升……

　　半解罗衫，欣雪很懂得怎么去勾起一个男人的欲望，尤其是在这样一个紧闭的荒岛上，每一个囚徒除了在杀戮中挣扎之外，脑子里都有着一股非常强的欲望，所以在过去，几乎没有人可以抵挡得了欣雪的这种诱惑。

　　欣雪的皮肤虽然沾上了一点污渍，但还是掩盖不了那诱人的白皙，良好的发育使得她在十七岁的年龄就可以让很多男人兽血沸腾。

　　衣裳解开后，她的上半身便已经完全赤裸了，细雨蒙蒙，落在了她的身上，湿漉漉的头发黏在她的胴体上，雨水顺着胸脯那颤抖的曲线滑落，更给人一种视觉上的刺激……

　　雨水一点一点的渗透在她薄薄的衣裳上，尽管下半身的碎裤没有解开，但是却因为湿漉紧紧贴着她的身体，将小臀的曲线给勾勒出，挺翘而圆润。

　　站在雨中，如此香艳的一幕暴露在自己眼中，楚暮也是差异不已，感觉到内心某种渴望在趋势自己走到这个少女面前，然后任意品尝……

　　楚暮已经十六岁了，看见这样一副情景自然会有男人的反应，尤其长期的杀戮，使得他和大部分囚徒一样，内心有着非常强烈的欲望，平日里生死生存，精神紧迫，没有看见女人倒不会如何，可一旦看见，这种欲望就一发不可收拾。

　　楚暮现在也是处在那种欲望被燃烧的状态，不过他绝不会像那些囚徒一样那么不理智的直接冲上去，肆意蹂躏眼前这个满身诱惑的少女，更何况，楚暮已经从容貌中辨认出那是欣雪。

　　欣雪能够感觉到这个接近的囚徒已经同样被欲望感染了，她已经习惯了这些囚徒贪婪无比的注视，甚至习惯了很快就要到来的肆意凌辱，她眼神麻木的看了一眼走来的囚徒，想要假装出与欲求欢的表情。

　　然而，当欣雪看到在细雨中走来的这个男子的时候，她脸上的麻木渐渐消失了，慢慢被惊骇占据！


第103章 杀曹易（上）

　　“楚暮！”

　　欣雪注视着雨中的楚暮，脸上的惊愕无以复加。当初在主青魇魔岛上，楚暮就留给她一个无比深刻的印象，他可是凭借着一人之力击败了对方整个队伍！

　　楚暮看着眼前这位少女，缓缓的开口说道：“你用这种方法吸引敌人，然后乘其不备……”

　　“我……其实我……”欣雪想解释什么，但发现自己根本无法解释，却只能低下头。

　　“曹易在这附近吧。”楚暮说道。

　　“嗯，你……你还是快走吧，他很快就会过来的。”欣雪看着楚暮开口说道。

　　“我是来杀了他的。”楚暮淡淡的说道。

　　“杀他？你要杀他？”欣雪再一次露出惊骇之色。

　　楚暮与自己一样同为役者，欣雪觉得役者又怎么可能跟曹易这种青魇魔分岛岛主相抗衡。

　　“他的实力比以前更强了，我劝你还是离他远一些吧。”欣雪自然知道曹易的实力。

　　欣雪没有料想到楚暮会在这个囚岛上，并且已经生存了一年的样子，可就算如此又能如何，曹易的实力的确太强了，根本不可能战胜得了。

　　楚暮却是摇了摇头，并没有离开的意思，无论曹易实力如何，这一次他都要杀了他！

　　“他的恐狼已经达到四段二阶了，非常的凶残，战将级内很少有魂宠是它的恐狼的对手。他的水元素更是达到了五段二阶，虽然是奴仆级魂宠，可是经过魂晶药材强化，战斗力也只是仅次于恐狼。他在岛上还俘获了一只四段的风暴精灵……”在欣雪看来，曹易的这任何一只魂宠，都是楚暮战胜不了的，楚暮在这里简直就是送死。

　　“他的青魇魔到达什么阶段？”楚暮开口问道。

　　“四段三阶，是他最强的魂宠。”欣雪说道。

　　楚暮点了点头，便没有再理会欣雪，直接朝着那海滩的位置走去。

　　“别去，曹易就在那，你往另一边走。”欣雪立刻提醒道。只不过，楚暮依然在继续往前走，完全就是冲着曹易而去的。

　　……

　　一块礁石上，曹易正站在那里，目光注视着被雨洗礼的丛林，脸上勾起了笑容。

　　带上欣雪显然是非常明智的，这个女人给他省下了不少麻烦，并且还带来不少好处。

　　“又得到一张卷轴了，说不好，最后的东西就是归我所有。”曹易自言自语道。

　　说这话的时候，曹易却发现丛林之中缓缓的走出一个黑色的身影，此人根本没有用任何物体遮挡雨水，冷漠的在雨中前进，防御与那淅淅沥沥的蒙雨融合在一起……

　　曹易立刻皱起了眉头，显然这一次欣雪并没有成功诱惑到这个囚徒。

　　曹易知道战斗在所难免，已经缓缓的念起了咒语，将自己的恐狼给召唤到自己的面前。

　　来的人并没有召唤魂宠，迎面朝自己走来，雨帘之中可以渐渐的看清他的容貌。

　　“楚暮！”

　　曹易正想要让恐狼攻击这个不懂得召唤魂宠的家伙，可是完全看清这个家伙模样的时候，却满脸惊愕。

　　楚暮勾起了嘴角，露出了一个邪异的笑容，每当遇到自己的仇人的时候，楚暮就会像一个魔鬼一样勾起残忍的笑容。

　　“很久不见了，曹大人。”楚暮缓缓的开口说道。

　　“怎么是你！”曹易脸上又惊愕又是愤怒。曹易会愤怒自然是因为楚暮使得他被扔到这个囚岛上。

　　“我也是这里的囚徒。”楚暮淡淡的说道。

　　曹易深吸了一口气，似乎明白了什么，脸上的那些情绪立刻扫去，变得几分阴冷嘲笑：“你过来送死吗！”

　　“恰恰相反，我是来杀你的，一年前的事，我可不会那么大度的忘记。”楚暮说道。

　　“杀我？哈哈哈，你要杀我？楚暮啊，你是不是在这个囚岛上吃生肉吃得已经发疯了。”曹易大笑了起来。

　　“有没有疯，你很快就知道了。”楚暮并不在意曹易的轻视，缓缓的抿动着嘴唇，念起了魂约咒语。

　　深蓝色的月型符号渐渐的在雨中显现，缓缓的印在了楚暮的脚下，形成了一个炫丽的月型魂约召唤图案，图案之内，却是燃烧起了特殊的妖火邪焰……

　　曹易注视着楚暮的召唤图案，脸上的轻蔑与嘲弄渐渐的消失，取而代之的是无以复加的惊愕！

　　“邪焰六尾妖狐！”

　　曹易被镇住了，目光一动不动的凝视着楚暮召唤出的这强大的魂宠，尽管相隔十多米，但是他依然能够感觉到楚暮这邪焰六尾妖狐那庞然的妖气！

　　邪焰六尾妖狐，战将级内几乎无敌的存在，所有魂士最梦寐以求的完美魂宠！

　　“嗷呜～！嗷呜～！”

　　面对这样一只邪异凛然的妖兽，即便是凶残无比的恐狼也露出了几分畏惧之色。

　　同样是高等战将级，邪焰六尾妖狐的体型虽然没有恐狼那般威武，但是那夸张狂意十足的六尾却有充满令其他魂宠畏惧的野性！

　　普通的六尾妖狐，在所有身体因素等同的情况下，恐狼就不是其对手了，邪焰六尾妖狐这种完全媲美统领级魂宠的生物，战斗力更是恐怖，除非恐狼比之高出一段，否则根本不是一个层次！

　　曹易的恐狼已经达到四段二阶，但是，莫邪经过一年的战斗，已经达到了四段一阶！

　　“怎么可能！你怎么可能会得到这样的魂宠！”曹易脸色怪异到了极点，恨不得直接扑向楚暮将楚暮杀了，然后将这魂宠夺来一般！

　　六尾妖狐这种魂宠算是比较稀少的，只出栖息和出没在一些特殊的地方，在野外能够遇见一只就是相当幸运的了。

　　而邪焰六尾妖狐，碰见的概率更是微乎其微，这样在战将级完美的魂宠往往比一些优等的统领级魂宠更具价值！

　　魂士是最普遍的魂宠师级别，很多人都逗留在这个领域，哪怕像魂师、魂主这样更高级别的魂宠师所以一个完美的战将级魂宠对于任何一个魂宠来说都是相当关键的！


第104章 杀曹易（下）

　　丛林中，欣雪站在雨中，木然的将自己的衣服穿好，正在犹豫着到底要不要乘这个机会逃走。

　　“他不可能拖住曹易太长时间的吧，曹易还有一只羽兽，飞行速度很快，想要从他手中逃出很难的。”欣雪这样想，不得不打消了自己逃跑的念头。

　　欣雪捂着身子感觉到有些冷，最后还是不得不朝着海滩的位置走去，楚暮的出现对她来说并没有多大的意义，只是没有想到他也会在这个囚岛上罢了。

　　丛林离海滩并不远，在丛林之中能够听得见沙滩上他们魂宠战斗的声音。

　　当欣雪接近丛林边缘的时候，欣雪特意逗留了一会，免得看到楚暮凄惨的死状。

　　战斗似乎很激烈，风雨之中能够感觉到各种能量的撞击，使得这片区域的丛林出现了一股股凌乱的气流。

　　继续往前走，欣雪已经可以看到海滩了，然而视野刚刚空旷的时候，却猛然的发现雨蒙蒙的海滩上有一只姿态狂野无比的魂宠就站在离她不远的地方！

　　“邪焰六尾妖狐！”

　　欣雪立刻被这邪魅无比的魂宠给镇住了，对于她这样的魂徒来说，邪焰六尾妖狐绝对是属于那种想都不敢想的生物！

　　夸张的银色六尾豁然的打开，邪焰六尾妖狐身体周围旋转着六团幽然火焰，四蹄之下也同样燃烧着同样的焰火，在雨水之中仿佛根本不受到任何的影响！

　　“这是……这难道是楚暮的！”欣雪目光寻找，这才在另一个位置发现了在雨中静立的楚暮的身影。

　　雨中的楚暮正在念动咒语，他的身体周围冒出了白色的寒气，那些滴落到他身上的雨水在从他面前滑落的时候迅速的变成了冰晶，冰晶奇异的悬浮在他身体周围，不再下落！

　　“冰箭！”

　　完成咒语，楚暮黑色的眸子立刻锁定了曹易的青魇魔，顿时十道由冰晶凝聚成的冰箭猛然间射出，疯狂的扎在了曹易的青魇魔身上。

　　曹易的青魇魔身体猛然的燃烧起青色的火焰，将楚暮释放的这冰系魔法全部烧毁了灰烬。

　　楚暮施展冰系魂技之时，曹易同样在念起咒语，它的咒语却是自然之力，控制着丛林之中蔓延而来的树藤，试图将速度奇快的莫邪给捆绑住。

　　莫邪速度猛然的加快，轻易的就躲过了曹易的魂技。莫邪的目标是青魇魔，诡异的速度让青魇魔根本无法完全锁定莫邪的踪影。

　　一道绚丽的邪焰爪豁然的从青魇魔的身上划过，青魇魔根本无法闪躲，身上立刻就被撕开了一个口子，邪焰与魔焰相抵触，出现了更奇异的火焰。

　　“烧死他！”脸上满是雨水的曹易异常的恐怖，整个人就像一个受伤的野兽一般。

　　青魇魔魔鬼一般的双爪上立刻捏起了两团青色的火焰，火焰在雨中熊熊燃烧，随着青魇魔一声尖叫，青魇魔立刻就将手中那团火焰给抛向莫邪。

　　楚暮早已经准备好了咒语，将魂约唤回咒语笼罩在莫邪的身上。

　　青魇魔的两团火焰立刻从莫邪的位置飘过的时候，楚暮已经将莫邪给收回了，迅速的召唤出了冰空精灵。

　　“凝，解决掉它，冰空舞！”

　　达到四段的冰空精灵已经出现了长长的雪白色头发，念动咒语之时，雪色的长发立刻在雨中飘舞着，方圆十米的雨水立刻凝结成了冰晶。

　　“呤！”

　　冰空舞！

　　寒冰在天空中凝结，化为了无数锋利无比的雪花，随着冰空精灵双手的舞动，无数的雪花肆意的飘零，化为了一层层华丽的雪白，迅速的覆盖了青魇魔的身体！

　　冰白的雪花飞舞，疯狂的在青魇魔身体周围旋转着，在雨水的海滩上就像一只舞动躯体的冰雪之魔，慢慢的将青魇魔的身体给冻结。

　　欣雪站在远处，此时她脸上的惊骇已经无以复加，因为就在那蒙蒙细雨的海滩礁石上，风暴精灵的尸体静静的摆在那里。

　　欣雪了解曹易，每次战斗时他都会以恐狼做战斗先锋，直到恐狼战斗体力耗尽之时，才会将其收回，而风暴精灵的尸体出现，就表明恐狼已经被击败！

　　夸张无比的邪焰六尾妖狐，实力强大的冰空精灵，欣雪本以为自己走到海滩时楚暮已经身首异处，却没有想到曹易的恐狼被击败，风暴精灵被杀死，甚至现在强大的青魇魔也已经满身是伤，在这强大无比的冰空舞之下，也彻底失去战斗力。

　　曹易那张脸已经铁青了，他已经更换过三次魂宠了，但是前面三只魂宠即便是在以二敌一的情况下都还是被那强大无比的邪焰六尾妖狐给击败，现在楚暮又召唤出一只等级和阶段都不逊色于青魇魔的冰空精灵！

　　冰系的魂技对火属性的魂宠有着绝对的压制，哪怕青魇魔的综合实力要比冰空精灵强上一些，但扔不可能击败得了冰属性的冰空精灵。

　　“你的死期到了。”楚暮扫了一眼已经浑身颤抖的曹易，将青魇魔完全冰冻之后，立刻命令冰空精灵对曹易施展技能。

　　曹易非常勉强的念起了咒语，想要抵挡冰空精灵的寒冰力量，但是魂力浪费在不断更换魂宠的他根本很难再施展起有效的保护措施，刺骨的寒冰侵入了他的身体……

　　冰霜迅速的覆盖了曹易那张惊恐无比的脸，最后将他的这张脸完全定格在了这一瞬间，化为了一个在雨中静止的冰人，根本无法动弹半分。

　　“凝，你把它们的魂核取出来吧。”楚暮对冰空精灵说道。

　　楚暮缓缓的走到了曹易的面前，目光注视着曹易被冰晶冻结的脸庞，手上的拳头已经捏紧。

　　“嘣！”楚暮以拳头击打在曹易的手臂上，顿时曹易被完全冻结的手臂化为了无数的冰碎片，洒落了一地。

　　“嘣！”又是一拳，楚暮再一次击碎了曹易的另一只手臂，被完全冰冻的曹易那张脸出现了无比怪异的扭动，可以看出他此时的痛苦。

　　“惹怒我的人，都是要付出最惨痛代价！”杀人对于楚暮来说已经没有任何情绪波动了，楚暮挥起了拳头，漠然无比的击打在了曹易的脸上！

　　曹易的那张头颅在楚暮的这一拳之下立刻化为了无数的冰晶碎片，冻肉、冻血、冻骨顿时洒落了一地，看起来非常的恶心。


第105章 心中最美

　　欣雪呆立在原地，亲眼目睹着楚暮如此残忍的将曹易给杀死，心中更是无比震撼。

　　欣雪自己依然是一个魂徒，所掌控的魂宠仍只是一只三段的青眼怪，二段青魇魔以及一只三段的火精灵。

　　一年的时间过去，同样从青魇魔岛中走出的楚暮却已经驾驭着两个战将级别顶级的魂宠，更是击败了曹易这样在欣雪认为难以战胜的敌人！

　　“曹易死了，真的死了……”对于欣雪来说，曹易就是她最可怕的噩梦，此时看着这个魔鬼被杀死，而且还是被楚暮杀死，感觉这完全是不可能发生的事……

　　楚暮看了一眼欣雪，并没有太过理会这个身心和灵魂都已经被彻底污染的女人，只是漠然的将风暴精灵的魂核以及青魇魔的魂核给收到了自己的空间戒指中。

　　楚暮可不会放过曹易遗物的价值，很麻利的搜寻着曹易身上的东西。

　　让楚暮意外的是，曹易身上竟然还有两张卷轴，再加上刚才从欣雪那里拿来的卷轴，现在楚暮就一共拥有了七张卷轴了。

　　除了卷轴之外，楚暮在曹易身上发现了一个火、雷双属性的三级魂晶，三级单属性魂晶价值就已经达到五千个金币了，双属性魂晶的价值在七千金币左右，算是又给楚暮添了一笔不错的收入。

　　这一年的时间，楚暮已经从那些囚徒手中得到不少的魂晶，楚暮自己估计魂晶价值的话，他大概就拥有了十万金币的家当。

　　十万金币应该足以购买一个火、兽双属性的五级魂晶，等离开了岛屿，楚暮这些钱自然得全部花在自己的魂宠上，让自己的魂宠实力再提升一个层次。

　　三级魂晶之外，便没有从曹易的身上找到比较有价值的东西了。

　　翻开了卷轴，曹易的名字已经黯淡。楚暮看了看地图，锁定了岛屿深处的方向走去。

　　“等……等等……”欣雪立刻跟上了楚暮。

　　“什么事？”楚暮转过头，看着这个在雨中凸显出诱人身材的少女。

　　事实上，楚暮对欣雪的身体也有欲望，只不过不知为何，每当他想要深入去遐想的时候，脑海中会忽然浮现出另一个少女的模样，她站在甲板上，迎着风，忧郁的注视着海平面……

　　“带……带上我好吗……我只是想活下去，你让我做什么，我都可以……求求你了……”欣雪拉住楚暮的手臂，特意将身子凑上去，希望能够勾起楚暮对自己的兴趣。

　　欣雪知道现在自己要想活下去就只有依靠他人。楚暮最初的实力与现在的改变她是完全看在眼里的，这样的男人，一定很有希望成为那个唯一活下去的人，而如果自己甘愿做这个男人的奴婢，她也可以活下去！

　　只要度过了这次难关，一直跟着这个男人，将来的生活肯定会完全改变，欣雪觉得楚暮是自己现在唯一的希望，不仅是活下去的希望，更是改变一生的希望。

　　面对希望，这个女人什么也可以牺牲，更何况，欣雪根本就不排斥楚暮，甚至对实力强大的楚暮有着很大的好感，哪怕楚暮比曹易更粗暴她也绝不会有任何的怨言。

　　“求求你了，不管做什么，我都愿意。”欣雪紧紧的抓住楚暮的手臂。

　　……

　　楚暮是贵家出身，身边的伺候他的小丫鬟个个也都是小美女，一点也不比欣雪差，尽管这些日子野外的生存让他欲望在疯狂的燃烧，但也不会如此饥不择食。

　　“你的生死与我无关，我也不需要一个累赘，不杀你，已经算是你的幸运了。”楚暮推开了缠在自己身上的欣雪，漠然的转过身，带着在雨中凝结寒冰的冰空精灵继续朝着雾霭的岛屿深处走去。

　　欣雪并没有放弃，尊严廉耻什么的对她来说已经不重要了。

　　楚暮一直都没有怜香惜玉的良好习惯，尤其是心中那道重重的伤疤让他对一些外表好看实则内心低劣的女人有非常大的排斥。

　　“再跟着我的话，我的冰空精灵就会把你变成冰雕。”楚暮继续往前走，不再看欣雪一眼。

　　“呤～！”

　　冰空精灵更不懂得女人为何物，楚暮心里产生排斥，它同样产生排斥，看见欣雪又要跟来立刻横在她的面前，将身上的寒气释放出来，不允许欣雪再靠近一步。

　　寒气的靠近让欣雪不得不止住脚步，注视着楚暮那孤傲的背影，此时欣雪才终于明白为什么当初汀雨会对她说那样的话，她也只能悔恨在青魇魔岛的时候没有看出楚暮的潜力，而汀雨的眼力却要比她好很多……

　　……

　　看到欣雪，楚暮自然而然会想到自己当初的那个室友汀雨，对比起欣雪，汀雨不仅要比她聪明更比她懂得洁身自好。

　　役者就相当于奴隶，很多少女都是受过执事者们的凌辱，汀雨聪明就聪明在她从来不去卖弄自己，甚至对自己的一切进行掩盖，无论是身材还是容貌。

　　楚暮曾与汀雨同个屋檐下，只有楚暮知道，汀雨其实是一个很漂亮的女子，要比欣雪好看得多，但是她懂得掩饰，懂得内敛，也正是因为她的这种聪明，她避免了执事者们的贪婪……

　　沿着海岸线慢慢的走着，看着蒙蒙细雨遮蔽的海洋，楚暮不知不觉又想到了那个蒙着面纱的少女，神秘、高贵、优美，带给楚暮完全不一样的感觉，与欣雪这种女人天差地别……

　　“离开了囚岛，走入了魇魔宫的更高领域，应该会看见她的吧，她到底是怎样的一个人……”楚暮自言自语着。

　　楚暮不得不承认，自己对那个只有只言片语的神秘少女有着一些好感和好奇，只不过，楚暮知道在自己还是需要别人可怜才能够求得生存之时，自己永远不可能跟她真正对话。


第106章 三年

　　囚岛没有季节的交替，而在遥远的魇魔城却已经是大雪纷飞，冰瓣飘零，放眼望去皑皑世界一片纯净的白。

　　清雪安静的飘落在宫殿的檐角上，片刻之后，又缓缓的滑落……

　　雪白的庭院之中，一个略显消瘦的男子站在那里，任由雪花洒落在他的肩上。他的神情非常的漠然，整个人就像一个被冰封的雕像。

　　“已经过三年了，好像有什么事忘了……”许久，冰雕一般的夏广寒缓缓的开口说道，似乎想起了一件什么事。

　　夏广寒思考的时候整个人就像雕塑，片刻之后，他又缓缓的睁开了眼睛，这才想起来，似乎三年前自己把一只天赋异常的白魇魔送给了一个可能成为强者的役者。

　　“三千活一人，但愿别浪费了我的白魇魔。”夏广寒缓缓的说道。

　　说完之后，夏广寒念起了咒语，将自己的翅凌虎给召唤出来。

　　“到恒海的囚岛，把三年前那个人接过来，如果他死了的话，就顺便再到那附近的岛上找找看那只被魂盟遗落的幼宠，三年时间，它应该已经经历了二段蜕变，勉强成型了。”夏广寒对自己的翅凌虎说道。

　　翅凌虎口中呼出了一口白气，点了点头之后，直接展开了翅膀，卷起一阵凌乱的风雪扶摇直上，渐渐的没入了白色的天空中。

　　“夏大人……”翅凌虎刚刚飞走，一个青年走到了夏广寒面前，简单的行了一个礼。

　　“什么事，苏宇？”夏广寒没有转过身，仅凭声音便辨认出了来人。

　　“小公主扈从之事由夏大人把关……”被称作苏宇的男子低声说道。

　　“这需要靠你自己得来。”夏广寒说道。

　　“这我知道，只不过是想从夏大人这里知道成为小公主扈从之后的事，我想这个职位应该不仅仅是扈从那么简单吧？”苏宇问道。

　　“你挺自信的……还是等你击败了所有的竞争对手再说吧，这个职位很多人都想要得到，尤其是像你这样别有所图的人。”夏广寒浮起了一个笑容。

　　“夏大人将翅凌虎放出是……”苏宇说完之后便转身离开了。

　　“接一个人，如果他还活着，你又会多一个强有力的竞争对手。”夏广寒淡淡的说道。

　　苏宇浮起了笑容，一副不以为然的样子。

　　……

　　遥远的魇魔主城白雪皑皑，恒海之中那神秘的囚岛却依然处在炎热之中。

　　与以往不同，囚岛周围的汪洋不再像往常那么汹涌澎湃，漩涡的数量也明显有所减少。

　　囚岛周围的海洋有着这样一个特殊的周期，也导致了这场三年死亡游戏的成型……

　　……

　　囚岛中央的山岭被茂密无比的植物覆盖着，树冠树叶连在一起，从高处俯视就像一片起伏的绿色波涛……

　　“呓！呓！呓！”

　　“吱吱吱吱！”

　　忽然，绿色丛林之中鸟兽惊飞而起，怪叫连连。

　　这种状况成一条直线，不断的朝着一个方向蔓延，很显然是有什么强大的生物毫不掩饰的在丛林之中狂奔。

　　树影绰约的丛林之中，六条银色华美的丝带般物体飘飞，毛绒绒的，在这绿色的植物之间自如穿梭，给人一种奇异的感觉。

　　六条毛绒绒的物体并不是丝带，而是一只拥有矫健优美身躯的邪焰六尾妖狐的尾巴。

　　在丛林中狂奔的邪焰六尾妖狐的身长已经超过了两米，再加上那夸张无比的尾巴，就更显得几分邪异狂野之气，任何生物看见了，都退避三舍。

　　而在这飘逸高贵的魂宠背上，还坐着一个头发凌乱不羁的黑眸子青年。

　　青年英气逼人，身材健壮挺拔，有着同邪焰六尾妖狐一样邪魅狂野的气质。

　　这样一人一狐，自然就是已经在囚岛上生存了近三年时间的莫邪和楚暮。

　　三年的时间，楚暮已经从十五岁内敛隐忍的少年变成了一个冷漠而又狂放不羁的青年。

　　而莫邪从楚楚弱小的月光狐变成了一只五段的邪焰六尾妖狐，从最初总是腻在主人怀里撒娇到现在已经可以驮着主人驰骋整个丛林。

　　当然，莫邪的习惯还是没有改变，没有战斗的时候，它仍是保持着楚怜的状态，化为一只玲珑娇小的美丽六尾狐，趴在主人肩膀，或者躺在主人怀里。

　　“走了这么远，不知道小家伙现在怎么样了，该回去看看了。”楚暮开口说道。

　　“呜呜呜～！”

　　“上次去看它的时候，它还处在化蛹的状态，也不知道小家伙究竟是什么魂宠，竟然化蛹时间这么长。”

　　“呜呜呜！”

　　“哈哈，要是它破蛹了，准你们打一架。”

　　为了不让一些魂宠对自己的奔跑进行阻碍，莫邪的气息完全没有任何的收敛，已经达到五段七阶的莫邪根本不需要再像以前那样拘谨了，在这一片没有什么强大魂宠的区域，根本没有什么魂宠敢与莫邪正面抗衡。

　　一路狂奔，离开了山岭之后，穿过那座高山，便是最初的那个盆地森林，楚暮记得只要通过盆地森林的那个俘获冰空精灵的岩洞，就应该抵达了小家伙化蛹的地方。

　　去年楚暮回到这里的时候，那片冰隼的丛林已经彻底的被小家伙的化蛹给“污染”了，整个丛林布满了白丝，所有的植物都被白丝所包裹，看上去就像一片雪的丛林。

　　“好，这里停下。”楚暮让莫邪稍稍停顿一会，自己则从莫邪的背上跳了下来，又从空间戒指之中取出了卷轴，直接将卷轴给埋在了土里。

　　埋完卷轴之后，楚暮又跳到了莫邪的背上，让莫邪继续朝着小家伙化蛹的地方前进。

　　岛屿上的囚徒在第二年末的时候就已经被杀得差不多了，之后的一年时间，楚暮深入到了囚岛的更深处与野生的魂宠战斗，不断磨砺自己和自己的魂宠。

　　楚暮手上一共得到了十二张卷轴，而另外八张楚暮可以肯定是在那两个杨家的人手上。

　　杨家还剩下的两个人，其中一个自然是实力最强的杨峥。一年前楚暮遇见过杨峥，自己的魔树战士和冰空精灵险些被杀死，自知实力还不足以和杨峥抗衡，楚暮果断的逃离，一直往岛屿深处走才完全甩开了杨峥。

　　三年的时间马上就要到了，楚暮知道是时候解决这两个人了，所以从深岛归来之时，特意将卷轴一路留下，让他们跟随自己的步伐，在最后与他们做一个了结！


第107章 君主级，白魇魔

　　……

　　丛林深处。

　　“杨峥大人，又有魔法光芒了，这小子把卷轴埋在土里，像是故意引我们到哪里，会不会有什么陷阱？”杨峥旁边的扬河开口问道。

　　杨峥冷哼一声道：“哼，他又能玩出什么花样，这个小混蛋，让我们在这破岛上呆了三年的时间，就算他故意引我们到那里又怎么样，难道你还想呆在这个鬼地方！”

　　杨河点了点头，他们杨家前来这里，本来打算一年之内解决了所有的囚徒，拿回家宝之后，立刻回去邀功行赏，却没有想到这件事一直做得非常不顺利，拖到了第二年，结果第二年楚暮的搅局，使得他们又在这里浪费了一年的时间。

　　“这一次一定要杀了他！”杨峥握紧了双拳，立刻召唤出了自己的翼系魂宠血翼三眸兽！

　　三年的时间杨峥的这血翼三眸兽也已经到达了五段九阶，实力绝对足以横扫这个囚岛地图已知的区域。

　　杨河点了点头，也召唤出了自己的魂宠血翼双眸兽，紧紧跟随在杨峥的后面。

　　血翼三眸兽为中等——统领级，血翼双眸兽则也低上一级，只有中等——战将级，无论是体型还是气势上，血翼双眸兽都明显逊色于更高等级的血翼三眸兽。

　　“杨峥大人，这次能够夺回家宝，回到家族后，您的地位一定得到提升了，您的血翼三眸兽达到了五段九阶，另两只主宠雷霆精灵和暗影毛怪现在也是已经五段六阶，还有您在这里俘获的统领级千足毒蜈，虽然现在只有四段一阶，但阶段提升之后，战斗力一定非常强悍！”杨河带着几分奉承意味的说道。

　　“哈哈，那是自然！”杨峥立刻大笑了起来。

　　统领级的魂宠想要与之签订魂约就相当的困难了，很多时候一只幼年的统领级魂宠就算资质一般，价值都是非常昂贵的。

　　杨峥的这只千足毒蜈是在其二段的时候俘获的，这次到岛屿上最大的收获便是这只统领级的魂宠，尽管资质不算突出，可实力提升的速度却远比那些战将级的魂宠要快的多了！

　　统领级的四段与奴仆级、战将级的四段完全不是一个概念，杨峥在家族之中因为血翼三眸兽，勉强成为入流的成员，若是将千足毒蜈培养起来，肯定备受杨家的重视了。

　　杨峥虽然是家族的三子，但是属于最没有出息的，经常会被人看不起，现在有了千足蜈蚣的，他觉得自己可以扬眉吐气！

　　“对了，杨峥大人，那小子的邪焰六尾妖狐可是超级极品啊，制服了他的话，一定要抓来……”杨河想到了什么，立刻说道。

　　“这用得着你说，他身上的那几个魂宠都非常有价值，真不知道这小子走的什么好运！”杨峥愤愤的说道。

　　……

　　……

　　夜幕降临的时候，楚暮便在当初的那个山洞之中过夜，打算第二天的时候在进入到那个被小青虫“污染”得不像样的冰隼的丛林之中。

　　和往常一样，楚暮并不是一到晚上就睡下，而是先将自己的魂力用来喂养白魇魔，然后静修一段时间，让自己的魂力快速的恢复，直到天亮的时候再小睡上一会。

　　楚暮现在是一个六念魂师。魂师已经可以同时召唤出三只魂宠了，并且魂力非常的充盈。

　　只不过，楚暮现在的魂力要随时喂养白魇魔，再加上自己的第一魂叛逃占据，楚暮现在和一个六念魂士差不多，就是魂念比较强罢了。

　　白魇魔的实力成长不算太慢也不算太快，现在已经到达四段七阶的程度了。

　　白魇魔达到四段的时候，就可以召唤出来参加战斗，只可惜，楚暮低估了白魇魔的等级，若不是白魇魔对自己的魂力养成了依赖，楚暮的尝试召唤险些悲剧重演。

　　在青魇魔岛时，青魇魔为高等战将级，当初处在魂徒级别的役者们是不可能驾驭着青魇魔战斗的，赵峰当时被刘镇逼迫召唤，其实，青魇魔也根本不是听从王可洛的命令去与莫邪战斗，完全是嗜血嗜杀的本性让它锁定了莫邪。

　　而还在魂徒级别的王可洛召唤青魇魔战斗，青魇魔叛逃是肯定的，甚至可能直接杀死主人，吞噬他的灵魂。

　　人类可以和任何魂宠签订魂约的，但能否驾驭就是另一个问题了。

　　一般而言，魂徒只可以驾驭奴仆级的魂宠，魂士则能够驾驭战将级的魂宠，魂师则驾驭统领级的魂宠。

　　越级召唤，无论是魂宠处在哪个阶段，最大的可能就是不受控制和叛逃。

　　起初楚暮认为白魇魔可能是高等统领级的魂宠，自己已经到达魂师的级别，已经可以驾驭高等统领级的魂宠了。

　　但是，楚暮错了，白魇魔根本就不是统领级的魂宠，而是已经超越了统领级到达了令人震惊的君主级的程度！

　　楚暮的那一次召唤险些重演过去的悲剧，让强势无比的白魇魔叛逃，所幸楚暮三年半的时间对白魇魔的“精心呵护”，让白魇魔对楚暮的魂力有一定的依赖，楚暮也及时将它召回，才避免了这场悲剧。

　　事后楚暮心有余悸，冷汗连连，暗骂夏广寒那个混蛋根本就没有告诉自己白魇魔竟然是如此恐怖的魂宠。

　　君主级！放眼整个冈罗城所在的罗域，也没有多少，夏广寒这个歹毒之人，竟然让楚暮还在那么弱小的时候就与君主级的魂宠签订魂约，这简直等于直接杀了楚暮没有多大的区别！

　　也难怪白魇魔的成长要建立在无数人类的尸体之上，若不是楚暮实力增长极速，与这死神赛跑，恐怕早已经成为了白魇魔成长道路上的一具无名尸体了！


第108章 夜之雷梦兽

　　……

　　黎明破晓之时，楚暮迎着那天边的一丝肚白缓缓的睁开了眼睛。

　　小莫邪与楚暮心灵相通，楚暮醒来，可爱的小狐狸也睁开了惺忪的睡眼，伸出小舌头舔着楚暮的脸颊，发出细腻的呢喃，似乎还想再睡一会……

　　“你继续睡吧，我让小夜来带我们前进。”楚暮抚摸着这可爱的小家伙道。

　　莫邪也已经连续奔逐了一天的时间了，体力消耗了一些，是应该好好睡上一觉补充补充精力，毕竟不久之后就会有一场大战。

　　楚暮缓缓的念起了咒语，一道紫色的光环若隐若现，缓缓的从楚暮身上升起，又慢慢的落在了楚暮的脚下，形成了一个紫色的召唤图案。

　　图案的边缘紫光乍现，炫丽多姿，衬托着那从图案之中缓缓显现的俊逸的魂宠。

　　“滋滋～！”

　　紫色的电弧不断的在那黑色的身躯上窜动着，修饰着这魂宠挺拔有力的钢铸般身躯，柔顺张扬的鬃毛随着紊乱的气流不断的飘扬着，使得这魂宠看起来更加高傲，尊贵。

　　“咴咴！”

　　身上无数紫色闪电窜动的魂宠猛然的抬起前肢，发出了一声悠远高昂的长嘶，顿时雷电犹如飞蛇一般闪烁，将周围的石块轰得粉碎。

　　看见自己的魂宠夜梦如此兴奋的样子，楚暮也是无奈的摇了摇头，安抚着被这个家伙吵醒的莫邪。

　　“小夜，别叫了，继续赶路吧。”楚暮灵敏的跳到了这闪电附着的魂宠的背上，那些不断窜动的雷电对楚暮和莫邪都没有任何的影响。

　　小夜是楚暮魂师级别的魂宠的昵称，这是楚暮被杨峥追逐闯入到了囚岛深处的时候得到的新的魂宠。

　　小夜全名为夜之雷梦兽。

　　夜之雷梦兽：妖兽界——妖灵系——梦兽族——夜之雷梦兽——统领级。

　　夜之雷梦兽是浑身充斥着紫色电弧的梦兽，拥有类似雄鹿一般修长矫健的俊逸黑色身躯，耳朵位置有着向后滑出的威凛双罗角，看起来更像是两只长长的渐渐的耳朵。

　　夜之雷梦兽从背脊到臀部被流畅曲线的白色的羽毛所覆盖着，一直延伸到了长长的鞭尾，尾部与身躯的长度相当，最末端是就类似半片一般的羽毛，整体看起来神骏飘逸，充满灵动的同时那黑色与白色的交织更是体现出该魂宠的暗夜气质与邪魅本性！

　　夜之雷梦兽的技能：

　　种族技能：避雷碎梦。

　　基本技能：雷霆踏暗影奔袭霹雳捕风捉影。

　　主技能：黑暗闪电死光狂雷霆尾破。

　　高级技能：夜梦地狱毁灭波。

　　……

　　楚暮手上的那本《宠鉴》也只是收录了比较常见的魂宠的信息，而且大部分都是统领级以下的魂宠，楚暮仅仅只是从宠鉴之中寻找到了关于夜之雷梦兽的大概的信息，甚至只知道夜之雷梦兽是统领级，而无法分清楚究竟是哪一等。技能也只楚暮在夜之雷梦兽战斗过程中了解到的。

　　楚暮遇见夜之雷梦兽的时候，它已经是四段六阶，当时楚暮并没有让自己两只魂宠同时攻击它，而是直接让莫邪与之单打独斗。

　　聪明的莫邪百般挑衅夜之雷梦兽，触到了夜之雷梦兽高傲的尊严，夜之雷梦兽被莫邪打败之后，楚暮施展魂约俘获，夜之雷梦兽也算是愿赌服输的与楚暮签订魂约，成为了楚暮继魔树战士之后，魂师级别的第一只魂宠。

　　楚暮现在是六念魂师，第三魂还可以拥有一只魂宠，只不过，楚暮在选择魂宠的时候是非常谨慎的，之后的两年来，除了与夜之雷梦兽签订魂约之外，便一直没有与普通的魂宠签订魂约。

　　魂宠师与魂宠是能够解除魂约的，不过魂约解除的咒语会对灵魂有严重的创伤，这种创伤在没有特殊的药剂的调养之下，至少需要一年时间的调养才能够恢复，而所谓的特殊药剂的价格相当昂贵，并且往往有价无市，所以选择魂宠和解除魂约是必须非常慎重的，更换时更需要谨慎。

　　魂约的建立是人类与魂宠的双方意愿，并且人类略带几分强制性。而魂约解除同样是需要经过人类和魂宠双方意愿，依然是人类带着几分命令性。若是魂宠不愿意解除，魂约依然存在……

　　魂宠如果出现叛逃，主人连施展魂约解除咒语的对象都没有。所以除非找到叛逃的魂宠，让其同意魂约的解除，或者魂宠死亡，否则魂约始终无法解除，同时一直占据魂宠师的其中一魂。

　　……

　　“走吧，去看看你的新朋友。”楚暮拍了拍小夜的脑袋，让他驰骋在这岩洞之中。

　　夜之雷梦兽发出了一声叫声，修长的四肢灵活的穿过了岩洞的那些钟乳石，朝着冰隼丛林的位置奔去。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪似乎被夜之雷梦兽刚才的乱叫给吵醒了，已经没有了睡意，从楚暮的肩膀上跳了下来，扭动着漂亮的六尾爬到了夜之雷梦兽的脑袋上……

　　夜之雷梦兽晃了晃脑袋，并不喜欢莫邪趴在它脑袋上……

　　……

　　夜之雷梦兽的速度并不比莫邪慢多少，并且它的耐力比莫邪强很多，夜之雷梦兽可以驮着楚暮保持着一定的速度连续奔逐三天三夜，莫邪则做不到，奔逐一天的时间之后，莫邪就必须停下来休息。

　　紫色电弧附，遍体通黑的俊逸身躯，长长的黑色白羽之尾飘舞，夜之雷梦兽的气势相当强大，岩洞之中的一些阴暗魂宠也只能蜷缩在阴暗之处！

　　很快驾驭着夜之雷梦兽的楚暮便抵达了那被无数白色的蚕丝给包裹的丛林。

　　这整个丛林大概方圆有四五公里，楚暮记得自己最后一次来这里的时候，那小家伙巨型虫茧方圆五百米的地方都已经彻底的化为了白丝森林。

　　然而这一次，楚暮刚刚进入到丛林的一半位置就惊骇的发现白色蚕丝的迹象，继续深入之时，更是感觉自己完全进入到了一个会吐白丝的巨型虫窝森林之中！

　　“这小家伙也太可怕了吧，难不成小家伙是比白魇魔那种君主级更加强大的存在？”

　　楚暮看着这片完全化为白丝的丛林，不禁深深的倒吸了一口气。


第109章 虫世界，神的内脏

　　“咴咴～！”

　　夜之雷梦兽似乎并不太喜欢这些白丝所散发的一股奇怪的味道，不断的打着响鼻，表示自己的排斥。

　　随着楚暮与夜之雷梦兽的深入，楚暮发现那些白色的蚕丝变得越来越密集，最后甚至连行走都变得有些困难了。

　　“莫邪，清理一下这些障碍。”楚暮对趴在夜之雷梦兽身上的莫邪说道。

　　莫邪慵懒的打了一个哈欠，缓缓的张开了嘴，从口中喷出了一窜妖火邪焰，迅速的点燃了那些密集无比的蚕丝！

　　白色的蚕丝被点燃后迅速的燃烧起来，很快就烧出了一片比较大的空缺，楚暮立刻就驾驭着夜之雷梦兽从火焰燃烧的白丝蚕丝树木之间穿过。

　　“太可怕了，这恐怕已经超出了普通魂宠的范畴了吧！”

　　站在这白丝覆盖的世界，楚暮目光仰视着，心中更是掀起轩然大波！

　　就在楚暮正前方五百米的位置，一个硕大无比的巨型白色虫茧赫然的浮现，远远望去就像白炙的烈日当空而悬！

　　而在这巨大的虫茧的周围，那些蚕丝肆意延伸，纵横交错，在这片广袤的森林之中完全形成了一个白色蚕丝的漂浮森林！

　　前所未有的震撼！

　　记得一年前，周围的丛林只不过是被白丝所覆盖，看上去就像一个白虫之家一般。然而一年过去了，虫茧变得无比巨大，周围更是被这霸道无比的虫茧给占据，复杂无比的白色丝线混乱的交叉，合拢，连接，化作笼括天地的白色网格！

　　楚暮从未见过如此惊人的画面，哪怕是在书中也从未见过一个魂宠竟然会有如此恐怖的蜕变方式！

　　心中的震撼根本难以平静，自己当初无意间的一个喂食善举，竟然会遇到这样一只惊人无比的魂宠。

　　带着这种震撼，楚暮继续往前走，夜之雷梦兽也已经跳到了那些如同巨型树枝一般的蚕丝上，灵敏的在这些白丝带一般的粘稠物体上跳跃着，快速的接近那巨大虫茧所在的位置。

　　远处望去的时候，那巨型虫茧就无比巨大，此时身处其下仰望之时，楚暮感觉一座大山压在自己面前一般，竟然有几分窒息的感觉！

　　继续靠近，夜之雷梦兽也变得小心翼翼，毕竟对于它这个统领级的生物来说，这也是从未见过的。

　　“都三年了，还没有完成蜕变吗？”楚暮看着这巨型虫茧，自言自语的说道。

　　楚暮从夜之雷梦兽的身上跳下来，用手抚摸着那有些粘稠的蚕丝，尝试着用自己的魂念探入其中，寻找小青虫的气息。

　　“沙沙～！沙沙～！”

　　忽然，巨型虫茧之类传来了楚暮熟悉无比的声音，这是小青虫的声音，尽管变得沉重了几分，但是那种感觉并不会错。

　　“小家伙，你完成蜕变了吗？”楚暮立刻施展起妖兽之语，将声音传入到虫茧之中。

　　“沙沙沙沙～！”

　　“……”

　　小家伙传回了一窜精神信息，只不过楚暮无奈的发现自己的中期的妖兽之语似乎还无法和这个小家伙进行完全的沟通。

　　“我马上就要离开这个岛屿了，如果你还没有完成蜕变的话，我只能暂时先离开这里，等过些时候再带你离开。”楚暮说道。

　　“沙沙沙～！”

　　……

　　……

　　冰隼丛林外。

　　“杨峥大人，你看，那片白色的丛林。”杨河指着冰隼丛林说道。

　　“最后一张卷轴应该就在那里了，奇怪这片丛林怎么会变成这样。”杨峥皱着眉头注视着那片丛林。

　　“飞下去吧，这丛林怪异的很。”杨河开口说道。

　　这两人都是有些阅历的，一般进入到凶险之地，最好都不要飞行，因为飞翔在空中从一些强大的魂宠领地掠过，很容易就会被该魂宠认为是侵入，遭到仇视。

　　杨峥和杨河落在地面上的时候，发现这个森林那肆意蔓延的白色蚕丝之后，脸色也变得非常凝重了，因为他们也没有想到这个岛屿竟然会有一片如此诡异惊悚的丛林。

　　“杨峥大人，您看这……”杨河胆怯的环顾四周。这样可怕的场景之中一般都栖息着一些非常强大的魂宠，杨河自然是担心这点。

　　“以前好像听家主曾经提到过……”杨峥缓缓的开口说道。

　　“莫非真有什么强大的魂宠盘踞此地？”杨河已经有些心惊胆颤了。

　　杨峥摇了摇头道：“应该是某个古老的虫系魂宠的蜕变，曾经听家族说过‘神的内脏’。”

　　“神的内脏？”杨河显然是没有听说过这个词。

　　“神的内脏是一个非常古老的形容词。曾用来表示古老虫系魂宠化蛹蜕变时，将整个森林化为了如同一个巨大生物的血肉世界，错综复杂的丝线就像身体里的血管一样，四处蔓延，并且都是从一个类似心脏一般的巨大虫茧中释放出来的。”

　　“杨峥大人……那您的意思是，我们现在就是在一个‘神的内脏’里面？”杨河越听越悚然。

　　“应该没错，最初见到‘神的内脏’的人是进入了一个血红色的世界，看上去像一个巨型生物的内部的血肉之躯，所以取名为‘神的内脏’，而这里是一片白色的，那么说明那只古老的虫系生物是吐白丝的……”杨峥说道。

　　其实看到这幅场景的时候，杨峥脸上同样布满了惊骇之色，但是很快这种惊骇就转为了狂喜，因为他曾听说过类似的传说，眼下所看到的场景几乎与传说完全相近，那么这就说明在这里出现了一只正在化蛹蜕变的古老魂宠！

　　古老魂宠是很难判断其种族等级的，因为这个世界上用于古老魂宠的人少之又少，又有谁能够对古老魂宠做出一个真正的等级判断。

　　不过，可以肯定的是几乎所有的古老魂宠都是非常强大的，单单看这霸道无比的蜕变场景就可以猜到，这古老的虫系魂宠究竟拥有多么恐怖的能力！


第110章 白丝天空的战斗

　　“杨峥大人，依我看，这里有上古魂宠的话，我们还是暂时离开吧，要不然……”杨河说道。

　　“怕什么，要知道上古魂宠即便是魂殿、魂盟的那些强者都要为之斗的头破血流，我们能够遇到简直是三生有幸，这样的机会几十年未必碰得到一次，怎么可以说走就走！”杨峥的野心也不小，尽管他心里也忐忑不安，可是如此巨大的诱惑他确实不想放弃。

　　古老虫系魂宠都是强大无比的，尤其是那可怕的再生力量，几乎号称是不死魂宠，在战场上，几乎无敌的存在，如果能够得到一只，别说是在冈罗城中称霸，即便是放在天下城，依然是翘楚！

　　杨峥只是一个大城市家族的三子，地位根本不高，在冈罗城或许有些名气，可是一旦放到更广阔的领域，便根本算不得什么。

　　而现在有一个彻底飞跃的机会摆在眼前，哪怕有危险，杨峥也要尝试尝试！

　　杨河见杨峥心意已决，却也只能心惊胆颤的跟在杨峥的后面，暗暗祈祷那只强大的远古虫系魂宠已经脱壳而出，离开了这个囚岛。

　　杨峥手上拿着卷轴，顺着光芒的强度，他们不断的接近楚暮所在的位置，同时也是接近“神的内脏”的中心地带。

　　“天呐……那是什么！”

　　杨河与杨峥步伐忽然停止了，目光骇然的注视着半悬浮起来的那巨大的虫蛹，正如前人所描述的，这整个场景就像一个巨大生物的内脏，而那巨大的虫蛹就是被无数血管、血浆、血丝托着的心脏！

　　这种触目惊心让两人震得许久说不出话来，任何人看见这种场景都会有这种灵魂颤栗！

　　“杨峥……杨峥大人，我们……我们还是离开这里吧……”杨河已经吓得浑身发抖了。

　　活了三十多年，杨河也走过不少地方，可是从来没有见过如此恐怖的画面！

　　“走什么走！没看见那只虫系魂宠还在虫蛹中吗！”杨峥怒道。

　　事实上杨峥自己也是在强撑着，不知为何处在这白色的世界中，他就感觉到浑身寒冷，好像自己已经身处在某个巨型生物的腹中！

　　“大人……看那里……是那个小子！”杨河指着攀爬到了虫蛹高处的一个人影说道。

　　杨峥立刻看去，果然发现高处一个黑色的身影站在那里，他正贴着那只虫蛹不知做些什么。

　　从远处看无法完全估计出这虫蛹的大小，不过通过那个身影却是可以做出了一个最鲜明的对比。

　　一个成年人贴着虫蛹站立着，看上去就像皓月与暗星近距离对比一般！

　　“远古虫系魂宠还没有破蛹，那小子一定是想得到他！”杨峥怒道！

　　这种千载难逢的机会杨峥又怎么可能拱手相让，杨峥根本没有半点犹豫直接驾驭着血翼三眸兽朝着楚暮杀去。

　　……

　　楚暮依然在用魂念与虫蛹之中的小家伙沟通着。

　　“小家伙，你究竟是快出来了，还是要过很久？”楚暮与小家伙沟通了半点都没有理解小家伙发出的精神信号的意思。

　　“咴咴！”

　　夜之雷梦兽嗅到了血翼三眸兽浓浓的血腥味，立刻发出了叫声提醒楚暮危险的到来。

　　楚暮终止了与小家伙那牛头不对马嘴的沟通，皱着眉头道：“他们速度还真快！”

　　“莫邪，你缠住他的血翼三眸兽！”楚暮扫了一眼那拥有一双血染肉翼的满身肌肉的生物，立刻对莫邪说道。

　　血翼三眸兽为中等统领级，并且已经达到了五段九阶，莫邪则处在五段七阶，阶段相差不大，尽管莫邪只是高等战将级，但是在妖火邪焰的优势下，战斗力却也不会逊色于血翼三眸兽多少，短时间内莫邪绝不会败下。

　　“轰！”

　　楚暮刚刚下达了命令，一道紫色的闪电猛然间从晴空之中劈落下来，紫色的电弧使得周围的空气都出现了一阵颤动！

　　这道闪电赫然是朝着楚暮的位置劈去的！

　　“咴！”

　　夜之雷梦兽立刻发出了叫声，那罗角同样闪烁起了紫色的电弧，在那道晴空霹雳落下之时竟然将这条张扬五爪的闪电之蛇给引入到了自己的罗角之中，将雷电的力量完全吸收了！

　　“做得好！五段六阶的雷霆精灵，哼哼。”楚暮拍了拍夜之雷梦兽的脑袋，目光注视着杨峥召唤出的那只雷霆精灵。

　　雷霆精灵为战将级，雷电属性的杀伤力非常强悍，当初楚暮就是受到这只雷霆精灵的连续攻击，冰空精灵和魔树战士都险些被轰击而死。

　　不过，现在面对这五段六阶的雷霆精灵楚暮却不需要有任何的忌惮，因为楚暮胯下骑乘的这魂宠正是控雷的高手，雷霆精灵凌厉的雷系技能攻击会被大大的削弱。

　　夜之雷梦兽已经达到了五段一阶，统领级的优势下，对战五段六阶的雷霆精灵绝对不成任何的问题，更何况夜之雷梦兽还拥有诡异无比的暗系技能！

　　“小夜，死光！”

　　楚暮知道雷霆精灵对雷系技能有很强的抵抗能力，夜之雷梦兽并不是纯粹的雷系生物，与之使用雷电对抗并不是很明智的！

　　夜之雷梦兽向前飞踏，载着楚暮灵敏的躲开了杨峥的暗影毛怪的正面攻击，猛然间张开了嘴！

　　一道暗光猛然间在夜之雷梦兽喉咙深处绽放，仿佛口含着黑色熠熠生光的珍珠一般！

　　“咴！”

　　头颅甩出，顿时死光似水似光的被喷射而出，诡异的死光直接洞穿了数道白色的“血管”，准确的击向雷霆精灵！

　　杨峥愣了愣，扫了一眼楚暮驾驭着的那只姿态狂傲俊逸的夜之雷梦兽，面色难看的念起了咒语。

　　“光芒盾！”

　　金色的光辉在杨峥的双手间闪烁，迅速的会聚成了一面光芒盾，悬浮在雷霆精灵面前！

　　光芒盾，光系魂技，对暗系的技能有着很好的抵抗，夜之雷梦兽的死光技能立刻就被抵挡下，并没有多雷霆精灵造成任何的伤害。

　　楚暮扫了一眼杨峥，却是浮起了一个笑容。光芒盾是魂师级别的魂技，所消耗的魂力更是非常庞大，一个死光就耗费了杨峥不少魂力，这还是非常值得的。


第111章 梦碎之噩临

　　“这小子究竟走了什么好运，竟然会遇见梦兽这种少见的统领级魂宠，而且还是暗与雷双属性的！”慢吞吞赶来的杨河岔愤的说道。

　　梦兽为妖灵系中比较少见的妖灵种族，神秘、强大、优雅。拥有暗属性的梦兽更是被被称之为“风度翩翩的暗夜噩梦者”。

　　统领级的梦兽拥有单一属性的话，价值就已经是十万金币起价之间，双属性肯定是三十万金币起价，而暗系与雷系的结合，更是使其价值大大提升，放在拍卖场上的话，价值绝对不下五十万金币，若是妖灵、雷、暗这三属性天赋再出众的话，其价值还要再往上翻。

　　杨峥的血翼三眸兽的价值也就三十万金币左右，楚暮的这夜之雷梦兽资质平庸起价就已经三十万了！

　　杨河到现在连一只统领级的魂宠也没有，对方只不过是一个十八岁青年，却已经拥有像邪焰六尾妖狐和夜之雷梦兽这种战斗力恐怖的魂宠，这让杨河这个三十多岁的魂师情何以堪！

　　楚暮的确是幸运的，但是能够得到夜之雷梦兽并不完全是靠运气，因为他得到魔树战士之后的整整两年时间都没有和任何魂宠签订魂约。

　　这两年时间楚暮几乎走遍了整个囚岛，包括囚岛未知的区域，才成功俘获一只符合自己高要求的统领级魂宠。

　　并且楚暮从遇到夜之雷梦兽到追逐它的步伐，再到挑起它的好胜心，最后让莫邪与之单打独斗，这整个过程可花了不少精力和时间，其中的凶险和曲折只有楚暮自己知道。

　　……

　　“你还磨蹭什么，还不召唤你的魂宠，速战速决！”杨峥脸早已经气得铁青了，本以为自己俘获一只千足毒蜈已经是非常幸运了，却没有想到楚暮的运气比自己还要好！

　　杨河被怒斥之后，也急忙念起了魂约咒语，将自己的另两只魂宠召唤出来。

　　楚暮见杨河也已经加入战斗，果断的驾驭着夜之雷梦兽躲入了纵横交错的白丝森林之中，以那些仿佛伸入云端的“血管”做掩护。

　　莫邪陪伴楚暮最长时间，根本不需要楚暮命令，便能够懂得楚暮的心意，看见楚暮骑乘着夜之雷梦兽拉开战线之后，莫邪非常果断的放弃了与血翼三眸兽纠缠，挥舞着华丽的六尾犹如踏空一般，连续的在如同巨型枝干一般的白色蚕丝之中不断的跳跃，尾随在楚暮和夜之雷梦兽的身后，隐入那白色蚕丝交错的世界中。

　　“追上去！”杨峥见楚暮逃走，立刻施展起乘风，飘到了血翼三眸兽的身上，驾驭着这翼系魂宠紧紧跟随在楚暮身后！

　　楚暮回头看了一眼追上来的杨峥和杨河，脸上却浮起了笑容，暗道：“以为魂宠多就能够战胜得了我吗，让你们看看梦兽的绝技！”

　　……

　　血翼三眸兽和血翼双眸兽都拥有飞行能力，不过在这到处有着呈现带状蚕丝纵横交错的空间中，这两只翼系的魂宠明显受到了阻碍，根本没有那两只直接在云丝上灵敏跳跃的魂宠速度来得更快。

　　“杨峥大人，我怎么忽然感觉周围有什么东西在动啊？”杨河有些胆怯的说道。

　　“能有什么东西！”杨峥一声冷哼，完全没有理会杨河的疑神疑鬼，继续追逐着楚暮。

　　杨河还是很难安心，目光不断的扫视周围，然而那种怪异的气息让他越来越难以平静！

　　“啊！杨峥大人，虫，虫群！”

　　忽然，杨河怪异的大叫起来，他的那双瞳孔顿时充满了恐惧，惊骇无比的注视着周围那些蠕动的白色巨型战虫！

　　银白巨型战虫为高等奴仆级魂宠，对于一个魂师来说这种级别的生物根本看不上眼。

　　但是，杨河看到的却是一大群这种魂宠！密密麻麻，几乎遮蔽了自己的视野！

　　那些分泌的白色虫液，熠熠生光的银白色虫甲，冷光四溢的锋利虫钳，看上去是那么的可怕！

　　杨河最担心的便是在这远古虫系魂宠附近会出现一大群守护虫族，却没有想到真的发生了这可怕的事，顿时有种噩梦真实来袭的悚然！

　　“蠢货，哪来的虫群！”

　　杨峥扫视周围，却根本没有看见半只巨型战虫，见杨河吓得魂飞魄散，更是恼怒不已。

　　“一大群，一大群，我们被彻底包围了！”杨河脸色苍白到了极点，根本不敢再移动半分。

　　而受到主人情绪的感染，杨河其他魂宠也根本不敢在前进，胆怯的围在杨河旁边。

　　“可恶！”看见杨河这副模样，阅历更丰富的杨峥猛然间醒悟，杨河和杨河的魂宠肯定是中了梦兽的拿手绝技——梦碎之噩临！

　　梦兽这种特殊的妖灵拥有制造出梦境让敌人进入幻觉的特殊能力，而暗属性的梦兽，更是可以通过敌人恐惧的心里制造出真实的可怕梦境，这就是暗属性的梦兽更具价值的原因。

　　噩临为夜之雷梦兽‘梦碎’种族技能之中的一种，楚暮的夜之雷梦兽还能够制造出其他的幻境，不过配合上此时这“神之内脏”的场景，杨河心中成型的噩梦便会变得更加真实！

　　遭到这种精神技能的攻击，除非拥有魂念强大，或者拥有解除梦境的技能，否则就会持续一段时间！

　　杨峥此时已经气得脸都青了，如果杨河不那么胆怯的话，以他的魂念，这梦兽的技能肯定是无法完全成功，就算成功也不会持续太长时间。可是现在看来，杨河完全中招了，连同他的魂宠也进入了梦境中，彻底失去战斗力。

　　……

　　不远处，楚暮的眸子恢复了原本深邃的黑色，刚才他施展开宠魅与夜之雷梦兽一起施展梦碎之噩临，这才能够完全将杨河和杨河的魂宠完全限制住。

　　楚暮扫了一眼那已经有些暴跳如雷的杨峥，却是扬起了手中最后一张卷轴笑道：“反正我与的是时间，再和你耗几年。”

　　说完之后，楚暮头也不回的驾驭着夜之雷梦兽朝着更高的云丝天空踏去，渐渐的远离了杨峥的视野。

　　杨峥咬紧牙，这一次无论如何都不能让楚暮给逃走了，否则魇魔宫的执掌者前来，他这个偷偷潜入者就必死无疑了。

　　扫了一眼杨河，杨峥对不争气的杨河大骂了一句，不再理会这个被梦境摧残精神世界的家伙，直接驾驭着血翼三眸兽，收起了速度慢的暗影毛怪和雷霆精灵，势必将楚暮给拿下！


第112章 怒炎，双火融合

　　夜之雷梦兽不断的跳跃着，迅速的跳跃到了巨大的虫蛹之上，居高临下的俯视着缓缓飞上来的血翼三眸兽。

　　“黑暗闪电！”

　　夜之雷梦兽立刻锁定了血翼三眸兽，两只罗角之间出现了频率极快的暗色雷光的闪烁！

　　黑色的电弧张扬飞舞，随着夜之雷梦兽一声高昂的叫声，纯黑色的闪电猛然间从高处蜿蜒劈落而下，气势磅礴！

　　白色的世界之中，黑色电光掠过，格外醒目！

　　血翼三眸兽身体立刻侧飞，闪躲开黑暗闪电的正面轰击，不过电弧的效果还是蔓延到了这血兽族的翅膀上，使得血翼三眸兽的翅膀出现了一阵麻痹。

　　“莫邪，焰雨！”

　　楚暮扫了一眼血翼三眸兽，立刻指挥莫邪道。

　　莫邪立刻扬起了头颅，那双银色的眼睛迅速的专为了赤红的颜色，身上的火焰蓬然大增，六道妖火邪焰围绕着它尊贵的身躯旋转上升，迅速的窜入到了更高的天空，赫然的形成了一团妖火邪焰的火云！

　　“呜！”

　　莫邪高声鸣叫，顿时火云之中邪焰燃烧，一颗颗炙热的妖火从高处坠落，覆盖了一大片面积，将那些纵横交错的白丝都完全点燃了，瞬间烧出了一大片空缺。

　　杨峥和他的血翼三眸兽就在焰雨的中央，无论他们往那个方向闪躲，都需要承受这炙热能量的洗礼。

　　莫邪的火焰天赋并不能和那些元素界的魂宠想比，但是妖火邪焰的效果却将这火系的技能提升到更高的层次，妖火邪焰如此密集疯狂的坠落，即便是五段九阶的统领级也要受到重创。

　　杨峥愤怒的注视着站在高处的楚暮，快速的念起了咒语，将冰铠的效果施加在自己和血翼三眸兽的身上，如此血翼三眸兽的防御才勉强承受这强力的火焰伤害。

　　“冲上去！”

　　杨峥低下头，直接驾驭着血翼三眸兽盯着那疯狂洗礼的焰雨往上飞行！

　　血色的身影在赤色的炙热火团之中穿梭着，时而被焰雨击下，但很快又凭借着那强大的羽翼力量向上飞起！

　　杨峥怒喝一声，快速的念起了召唤咒语，将另两只魂宠召唤出来。

　　这一次杨峥并没有召唤雷霆精灵，而是召唤了自己前不久得到的统领级千足毒蜈！

　　千足毒蜈伸长已经达到了恐怖的十五米，那一双双锋利如同镰刀的触脚使得这只狰狞丑陋的生物看起来就像一柄巨大的黑色长锯！

　　杨峥的暗影毛怪速度很快，最先扑向了楚暮的夜之雷梦兽，而统领级的千足毒蜈更是立刻喷出了一团黑色如乌云的气体，迅速的笼罩了这片区域，将楚暮和他的魂宠完全包裹进去，似乎不给楚暮再次逃跑的机会。

　　“哼哼，就算给你逃了一年又如何，你的这些魂宠实力没有一个可以和我的真正抗衡！”杨峥驾驭着血翼三眸兽，脸上露出了冷意十足的笑容！

　　“难道认为我把卷轴埋在土里引你们到这里就是纯粹打个招呼就逃走？”楚暮浮了浮嘴角，目光扫了一眼旁边的莫邪。

　　莫邪很快明白楚暮的意思，身上不断燃烧的妖火邪焰变得更加剧烈。

　　“炎附！”

　　楚暮咒语几乎瞬间完成，将叠加火焰伤害的魂技迅速的施展在莫邪的身上。

　　莫邪身上的妖火邪焰已经燃烧得非常剧烈，楚暮将炎附附着之时，莫邪肆意飞扬的毛发仿佛完全化为了熊熊燃烧的火焰，真正能够看见的只有那双璀璨夺目的妖瞳！

　　“这种气势……”

　　杨峥立刻就感觉到有些不对劲了，因为五段的邪焰六尾妖狐应该是不可能产生这种强大的妖气与邪焰的强大气势的！

　　“怒炎！”

　　“宠魅——怒炎！”

　　几乎在莫邪施展开它最强的妖火邪焰技能之时，楚暮那双眸子同样闪烁起了妖异的光芒。

　　同莫邪身上的火焰一样，楚暮身上竟然也燃烧起了熊熊火焰，有所不同的是，楚暮身上燃烧的赫然是白色的火焰！

　　楚暮无法驾驭莫邪身上的妖火邪焰，但是他却可以驾驭白魇魔的强大无比的白色灵魂魔焰！

　　赤色的妖火邪焰与白色的灵魂魔焰交相辉映，轻易的点燃了周围所有白色的丝线！

　　炙热的高温以及来自灵魂的灼烧，即便怒炎还未洗礼，杨峥依然能够感觉到这两种技能结合的恐怖！

　　“呜呜！”

　　莫邪高亢而啼，恐怖的怒炎赫然化为了一只熊熊燃烧的火焰之魔，疯狂的朝着血翼三眸兽席卷而去！

　　单单是莫邪的妖火邪焰的怒炎是无法真正重创杨峥和他的血翼三眸兽的，但是结合上白魇魔的白色灵魂魔焰形成的怒炎，怒炎的威力却是上番两倍！

　　怒炎本身就是强大杀伤性的火焰技能，妖火邪焰的双倍效果，就已经可以创伤血翼三眸兽这种皮糙肉厚的统领级生物了。

　　而白魇魔的白色灵魂魔焰，威力比妖火邪焰更恐怖，直接焚烧灵魂，而将妖火邪焰与灵魂魔焰完美的结合在一起的技能，就算防御皮肤达到七级，依然会被重创！

　　妖火邪焰与灵魂魔焰的结合是楚暮当初召唤白魇魔时无意间发现的，两者的结合更是足制造出超越等级的可怕火焰攻击！而若是没有这个技能，楚暮也根本不敢轻易与可以召唤三只魂宠的杨峥抗衡！

　　血翼三眸兽的防御只有六级全期，并且并没有火抗性，两个怒炎的叠加，妖火邪焰与灵魂魔焰的交织，就算是五段九阶的统领级魂宠也根本无法承受！

　　白色魔焰与赤色妖火迅速的点燃了血翼三眸兽的身体，血翼三眸兽和杨峥同时发出了痛苦无比的惨叫声！

　　杨峥的身上穿有五级的魂甲，若不是他及时施展出了六级防御效果的晶铠包裹着自己的身体，在这怒炎之下，他立刻就会化为灰烬！

　　杨峥自己在痛苦中承受下了这怒炎的洗礼，但是他的血翼三眸兽的身体的肉体和灵魂同时承受着火焰的焚烧，即便能够活下来，恐怕也根本没有再战斗的能力。


第113章 杨冷仓

　　“小夜，牵制住那头蜈蚣和暗影毛怪！”楚暮从夜之雷梦兽的身上跃下，放任夜之雷梦兽尽情战斗。

　　夜之雷梦兽早就盯上了那个将这里弄得到乌烟瘴气的千足毒蜈，黑色的瞳孔紧紧的盯着那只在白色蚕丝上蠕动的生物，发出了挑衅的叫声！

　　杨峥自然不能让楚暮的夜之雷梦兽再发动攻击，当下也急忙让自己的那两只魂宠上去迎战！

　　夜之雷梦兽飘逸的踩着云丝，黑色与白羽的身影迅速的出现在了千足毒蜈的面前。

　　千足毒蜈仅仅是四段一阶，夜之雷梦兽却已经达到了五段一阶，实力相差一段，千足毒蜈的毒性又多黑暗属性的夜之雷梦兽造成不了多大的效果，夜之雷梦兽一击暴虐的狂雷，便将千足毒蜈给电得浑身焦黑，不得不逃到暗影毛怪后面。

　　杨峥最难缠的魂宠便是血翼三眸兽，现在血翼三眸兽身上和灵魂之中都还有火焰，杨峥根本不敢收回，而楚暮也绝不会给杨峥收回的机会！

　　“莫邪，亡袭！”

　　楚暮一声令下，莫邪满身火焰的身躯瞬间窜出，华丽的六尾狂然散开！

　　莫邪的速度已经超越了身强体壮的血翼三眸兽，亡袭的效果下更是将速度提升了一倍多，看起来就像一道艳丽的火光从半空中掠过一般！

　　“雷霆疾光！”

　　杨峥慌张吃力的念起雷系魂技的咒语，双手之间捏出了一道紫色的电弧，这道电弧如同飞蛇一般，猛然间从杨峥的双手之间飞出，在半空中又分化为两道，迎着莫邪而去！

　　莫邪处在俯冲而下的状态，就在那迅猛的雷霆疾光窜来之时，莫邪四肢下的焰蹄邪焰忽然窜起！

　　轻盈矫健的身躯在半空中轻轻一点，焰蹄似乎踩在平地上一般，俯冲而下的莫邪竟然斜坠轻踏，在坠落的轨迹上又滑出了一道精妙的弧线，灵敏的躲开了那两道雷霆疾光！

　　幻影邪焰爪！

　　滑落到血翼三眸兽面前之时，莫邪的身体忽然分化成了两道，顿时这两道清晰无比的六尾火影妖气肆意的从血翼三眸兽身体划过，触目惊心的邪焰爪分别从血翼三眸兽的两个血色肉翼位置撕裂而过！

　　全期的幻影已经不再是单纯的幻影了，可以形成真正的攻击，造成两道的伤害！

　　幻影邪焰爪和真实邪焰爪左右交织，已经被烧得遍体焦黑的血翼三眸兽的翅膀立刻被撕裂开。可怕的妖火邪焰迅速的顺着血翼三眸兽的肉躯进入到这怪物的身体之中，瞬间燃烧了他身体内的那些血肉块！

　　杨峥早已经从血翼三眸兽身上跳下，随着血翼三眸兽肉躯与灵魂的焚烧殆尽，他的脸色变得无比苍白，整张脸已经快要拧在一起！

　　血翼三眸兽是杨峥最强的魂宠，没有了这统领级魂宠，杨峥就与绝大部分魂宠师没有多大的区别，此时却眼睁睁的看着自己比生命还重要的血翼三眸兽被分烧致死，这种感觉比将他的身体烧尽还要更难受！

　　“我早就说过，你们杨家，没有一个能够活着走出这个囚岛！”楚暮脸上露出了几分魔鬼一般残忍快意，直接命令莫邪攻击杨峥本人！

　　第三魂受到严重创伤的杨峥胸中的怒气已经燃烧到喉咙了，但是面对凶猛的邪焰六尾妖狐，他却不得不强行将千足暗蜈给收回魂宠空间中，立刻召唤出了五段六阶的鲜血兽！

　　鲜血兽为中等战将级，邪焰六尾妖狐却是实力堪比统领级的魂宠，即便莫邪处在四段七阶，也足以和鲜血兽抗衡，更何况莫邪现在已经达到五段七阶！

　　瞬闪！

　　仿佛瞬间移动一般，莫邪几乎瞬间出现在了鲜血兽的面前，犹如一位喜欢艺术的暗杀者，锋利的爪刃根本不用使用任何技能便轻易的划开了鲜血兽五级的防御皮肤！

　　连续几次瞬闪，鲜血兽根本没有施展任何技能，身上已经多处了数条伤口！

　　看见自己的五段鲜血兽被这样蹂躏，杨峥更是怒不可言，用心念对鲜血兽怒道。

　　“狂化！”

　　血液与伤痕的刺激下，鲜血兽的眼睛立刻转为了红色，鼻子之中喷出血色的气息，显然是要进入到狂化的状态了！

　　狂化可以说是血兽标志性技能，能让魂宠的力量、速度以及凶残本性出现大幅度的提升，是非常霸道的魂宠技能！

　　“莫邪，邪眸凝视！”

　　楚暮见鲜血兽眼睛变红，立刻就意识到了它要进入到狂化状态，第一时间让莫邪施展开妖灵技能——邪眸凝视！

　　若是鲜血兽处在狂化状态，邪眸凝视定然对其没有任何的作用，但是鲜血兽不可能一瞬间就进入狂化，此时只要让其产生恐惧的念头狂化便会失败！

　　无论是阶段还是等级，莫邪都要高出鲜血兽一个层次，邪眸凝视之下，鲜血兽的眼睛从锋芒毕露渐渐的转化为惶恐不安，别说狂化，恐怕能够继续战斗就已经很难得了！

　　血翼三眸兽一死，杨峥根本没有魂宠能够抵挡得了强大的邪焰六尾妖狐，召唤出的这些魂宠纯粹就是消耗邪焰六尾妖狐的体力，一旦杨峥魂宠魂力耗尽，无法召唤魂宠，他的死期也就到了！

　　……

　　……

　　白色丛林之中出现了一道血色的身影，挥动着硕大的翅膀飘然而过！

　　这是一只血翼三眸兽，不过这只血翼三眸兽的体型却要比杨峥的更庞大一些，一对肉翼张开赫然达到五米，犹如岩石一般的石块肌肉完全暴露出，充满恐怖的力感！

　　而在这血翼三眸兽之上，站立着一个身穿血色长袍的男子，男子目光环视着周围这惊人的场景，脸上同样露出惊骇之色！

　　“杨河？”

　　这个血色长袍的男子飞到巨型虫蛹位置的时候一眼就看见了呆立在那里乱叫的杨河。

　　男子皱起了眉头，很快就看出了杨河中了幻境技能，当下立刻念起了咒语，使用强大的精神魂技将杨河从幻境之中给扯回到现实！

　　“杨冷仓大人，您怎么来了……”杨河完全清醒之后，脸上的神情立刻就变了，变得无比卑微，同时又带这几分畏惧，即便是在杨峥面前，杨河也没有表现出如此渺小胆怯，显然这位杨冷仓不是一般人物！


第114章 破蛹而出，远古魂宠

　　“发生了什么事，杨峥呢？”被叫做杨冷仓的男子淡淡的说道。

　　“我们……我们在这囚岛上遇到了楚家的那个小子，他三番四次破坏我们的好事……杨峥大人他应该是已经追去了……”杨河有些口齿不清的说道。

　　要说杨家最可怕的人，并不是杨家家主的长子杨满参，也不是家主次子杨满天，而是二家主的次子杨冷仓，杨冷仓的实力在杨家绝对是排行前十的，而且为人严肃阴沉，几乎从没有人见这个家伙笑过。

　　杨冷仓的冷是整个冈罗城都知道的，这个家伙更是一个不折手段，有着冷石一样心脏的家伙！

　　当然，最让冈罗城的魂宠师们对之敬而远之的，还是杨冷仓强横的实力，杨冷仓为一个九念的魂师。

　　与绝大部分魂师不同，杨冷仓的三个魂师级别的魂宠全部都是统领级的，并且他魂士级别的魂宠战斗力也相当惊人，一些魂宠师的统领级魂宠未必是他的战将级魂宠的对手。

　　杨冷仓此时驾驭的血翼三眸兽已经达到六段四阶，天赋要比杨峥的血翼三眸兽还要高出几分。

　　六段四阶的统领级魂宠，战斗力可就相当恐怖了，然而这并不是杨冷仓最强的魂宠。

　　杨冷仓还拥有一只六段八阶的怖狼！

　　怖狼为遍体通黑的高等统领级魂宠，与恐狼同为狼族，但是战斗力却要比战将级的恐狼强非常多，像杨峥的五段九阶的血翼三眸兽恐怕无法在杨冷仓的恐狼面前支撑三分钟就会被撕成粉碎！

　　除此之外，杨冷仓还拥有一只七段四阶的鲜血兽。

　　能够将一只战将级魂宠培育到七段四阶，其战斗力足以与绝大部分的六段统领级抗衡，尽管是战将级，却绝不容小觑！

　　……

　　“你是说，那小子拥有一只邪焰六尾妖狐，而且战斗力堪比统领级魂宠？”杨冷仓问道。

　　“是的，杨冷仓大人，而且还多了一只夜之雷梦兽，大概五段初的样子，战斗好像也不弱。”杨河急忙驾驭着血翼双眸兽带着杨冷仓朝着巨型虫蛹上方飞去。

　　“真是废物，一个苟延残喘的小子也能够把你们逼成这样！”杨冷仓说道。

　　杨河缩了缩脑袋，唯唯是若，堆起满脸的笑容道：“杨峥大人应该能够对付得了，不过杨冷仓大人前来的那话，您甚至不需要召唤自己的主宠，就能够轻轻松松解决那小子。”

　　两人驾驭着自己的血兽飞过了巨型虫蛹，很快就看到了一大片被燃烧的云丝。

　　“杨峥大人或许已经解决……”杨河看了一眼有些混乱的战场，正想要给杨峥挽回点面子。

　　然而就在这时，高处忽然传来了一声颤抖无比的呼喊：

　　“杨冷仓，快救我！”

　　杨河的话语立刻止住了，而杨冷仓反应很快，第一时间驾驭着那六段四阶的血翼三眸兽冲向了高处！

　　“血煞飓风！”

　　杨冷仓立刻命令自己的血翼三眸兽。血翼三眸兽那双强有力的翅膀猛然的挥动着，频率变得非常快！

　　血色的狂风开始在肆意的飞扬，顿时一道高度超过二十米的强劲旋风猛然间出现，豁然的横在了杨峥和追逐杨峥的莫邪之间！

　　“莫邪，回来！”

　　楚暮意识到血煞飓风的威力，立刻让莫邪放弃追击。

　　莫邪身子已经朝着血煞旋风扑去，然而四肢的邪焰忽然窜起之时，莫邪却是踏空而起，从那可怕的小血煞飓风边缘掠过，迅速的借助那些交叉纵横的云丝跳跃回到了楚暮的身边。

　　“杨冷仓，你……你来的真是太及时了，快，帮我杀了这个小子，他……他把我的血翼三眸兽给杀了！”杨峥驾驭着六段的青鸟，惊慌失措的落在杨冷仓旁边。

　　青鸟的身上已经布满了伤痕，飞下来的时候也是跌跌撞撞，杨峥身上更是焦黑，整个人无比狼狈。

　　“真是给我们杨家丢尽了颜面，一个苟活的小子都能把你打成这样！”杨冷仓毫不客气的骂道。

　　杨峥明显对杨冷仓有些忌惮，面对杨冷仓的话语，却根本不敢半点反驳，只是将怨恨全部强加在楚暮身上。

　　杨冷仓抬起头，目光高傲的注视着处在高端云丝上的楚暮，脸上表情依旧，眼神却多了些许杀意。

　　杨冷仓的确可以不把楚暮放在眼里，但是杨冷仓知道，决不能放任这个小子这么发展下去。

　　还只是十八岁，达到魂师的级别，驾驭着邪焰六尾妖狐，拥有夜之雷梦兽，能够在失去一魂的情况下将杨峥给击败，若是再给他几年，定然成为他们杨家的心腹大患！

　　的确，杨冷仓也没有想到，一个完全被忽略的小子竟然在短短的三四年时间实力会增长到这种程度！

　　楚暮目光与杨冷仓对视。杨冷仓楚暮自然认得，这个家伙的实力相当恐怖，楚暮也没有想到这个家伙竟然也会出现在囚岛上，自知不是对手的楚暮果断的收起了莫邪，选择撤退。

　　“想逃？我想杀的人，从没有一个人可以逃走的！”杨冷仓立刻察觉到了楚暮的意图，直接驾驭着六段四阶的血翼三眸兽追去。

　　杨冷仓的血翼三眸兽飞行速度非常快，尽管肉翼张开达到五米，却灵敏的穿梭于那些云丝之间，正在一点一点朝着楚暮接近。

　　血煞飓风！

　　“呼呼呼～！”

　　强劲可怕的血煞飓风再一次席卷而来，席卷范围达到十米的血色飓风疯狂的扫过，如同血色长鞭一样，疯狂的鞭策着楚暮和夜之雷梦兽。

　　受到血煞飓风的影响，夜之雷梦兽的速度立刻受到了影响。

　　楚暮心中一紧，再一次扫了一眼紧紧逼来的六段血翼三眸兽。

　　杨冷仓的实力楚暮又如何不了解，如果在速度上没有与杨冷仓拉开距离，那么这一次，自己真的是在劫难逃了！

　　“魔树战士！”楚暮咬了咬牙，死亡对于楚暮来说并不可怕，只是他不甘心就这样死在囚岛上，所以，就算明知道难以抵抗，楚暮也不会轻易放弃！

　　“魔树战士，自然之力——根须网……”楚暮说道。

　　魔树战士点了点头，那双被树皮覆盖的肌肉大手猛然的打开，顿时魔树战士胸膛上延伸出了无数的根须，根须快速的生长，迅速的形成了一个巨大的根须之网！

　　根须之网不断的扩大编织，化为了十米长宽，直接从高处笼罩而下！

　　“不堪一击。”杨冷仓竟然完全无视了魔树战士的根须网，驾驭着血翼三眸兽直冲而上！

　　根须网立刻罩在了血翼三眸兽身上，不过这仅仅减缓了这强大魂宠的一些速度，很快这结实的根须网就被撕得粉碎！

　　“回来！”楚暮立刻念起了咒语，想要将魔树战士给收回。

　　“噢！”心智偏低的魔树战士这一次并没有听从主人的命令，却是发出了一声嚎叫，拒绝了楚暮的召回……

　　“噢！噢！”

　　魔树战士同样与楚暮心灵相通，此时楚暮已经根本没有魂力去召唤冰空精灵和莫邪来作战了，将它收回，楚暮唯一的保障就是夜之雷梦兽。

　　楚暮心中一沉，看着魔树战士那倔强又略显笨拙的身影，那双黑色冷漠的眸子出现了一丝轮动……

　　“噢！”魔树战士发出了一声狂嚎，挥舞起了拳头，扑向了血翼三眸兽。

　　……

　　楚暮转过了头，没有再去看魔树战士，驾驭着夜之雷梦兽窜入了巨型虫蛹的最顶端……

　　楚暮听见了魔树战士身躯被击碎的声音，不过与魔树之间的灵魂并没有切断。

　　植物界的魂宠生命力比元素界的魂宠还要顽强，看来杨冷仓根本不屑浪费时间去杀死一只生命力顽强的木系魂宠。

　　……

　　“抛弃一只魔树战士就以为能够逃得了？太天真了！”杨冷仓不知何时再一次出现在了楚暮的面前。

　　血煞之风席卷而来，站在虫蛹的最顶端，楚暮能够感觉到这股气味正在透过自己皮肤侵入到自己身体内，令人不寒而栗！

　　血色的阴影笼罩在楚暮之上，凛冽的血煞狂风扑面而来！

　　杨冷仓居高临下，俯视着骑乘着夜之雷梦兽的楚暮，浮起了一个阴冷的笑容。

　　扼杀一个与潜力的人，对于杨冷仓来说是最有趣的事，因为这样就可以给自己减少一分威胁！

　　“你还能往哪里逃？”杨冷仓念起了咒语，顿时更加恐怖的气息席卷而过！

　　六段八阶的怖狼满身邪气的出现在了楚暮的夜之雷梦兽面前，阻断了楚暮的去路，而在楚暮之后，更是被七段的鲜血兽给阻挡！

　　“杨冷仓，别急着杀他，先让他把邪焰六尾妖狐召唤出来，要不然我们要等他的魂宠空间自然消失后，他的邪焰六尾妖狐才会出现。”杨峥和杨河已经赶来，杨峥更是急忙提醒杨冷仓。

　　“用不着你说！”杨冷仓冷冷的说道。

　　楚暮动作更快，迅速的念起了咒语，直接将夜之雷梦兽给收回魂宠空间，目光扫了一眼这三个杨家的人，却是浮起了邪异的笑容。

　　“竟然还笑得出来，哼哼，夺走了你的魂宠之后，一定让你尝尝生不如死的滋味！”杨峥阴狠的说道！

　　“就是，决不能轻饶，竟然让我们在这里浪费了这么长时间。”杨河立刻附和道。

　　“看来天意就是要楚家灭亡，没有遇上我，你或许在将来和我抗衡，只可惜……”杨冷仓那张阴冷的面孔中露出了几分令人憎恶的高傲。

　　“不过不要紧，你家族的人都已经认为你死了，你也只不过多活了三年多……”

　　楚暮注视着虚伪面孔的杨冷仓，神情并没有多大的变化，多少年的杀戮，已经让楚暮即便是面对死亡的时候依然能够自若冷静。

　　“难道你们认为我把你们引到这里来，仅仅是让你们观赏观赏这片场景的？”楚暮看着虚伪的杨冷仓，又看了一眼面目狰狞的杨峥，却是缓缓的开口说道。

　　“那还要感谢你，带我们到了这样一个宝库之中。”杨峥立刻笑了起来，显然觉得这一切已经成了定局。

　　“感谢就不用了，你们就先到地狱黄泉，为你们杨家的族人的阴间团聚先做准备，而你们三个唯一的死亡荣耀，便是被一只远古强大生物杀死！”楚暮语气忽然变得异常的冰冷。

　　楚暮话音刚落，顿时，一股诡异的气息猛然间从他们脚下的巨型虫蛹之中释放出！

　　巨型虫蛹被白丝缠绕，无比厚实，当初包裹的时候为半固体状态，但是现在却已经完全凝固，然而就在那股可以让周围变得一片死寂的气势释放的时候，这巨型虫蛹竟然从外部开始剥落！

　　一大块，一大块，如同白色的山岩崩碎一般，轰隆隆的砸落在那片广袤的白色森林之中！

　　“嘣！嘣！”

　　白色的固态壳疯狂的砸落之时，整个巨大的虫蛹更是出现了巨大的摇晃，一道道如同地裂一般的裂痕出现在了这硕大如山的虫蛹上！

　　仿佛觉得慢慢剥落过于缓慢，一股更加可怕的能量猛然的从巨型虫蛹内部轰然炸开，整个虫蛹一阵震天嗡鸣，虫壳之外出现了更多的裂纹，仿佛要直接炸裂开！


第115章 天苍青蛰龙

　　“嗷嚄！”

　　苍劲震撼的吼叫声犹如晴天轰隆霹雳从巨型虫茧内部隆隆的涌出！

　　声响震彻天地，整个白色被腐化的森林竟然排排倒塌，恐怖的不断向远端延续，短短的时间便将这整片区域化作了一片白色蚕丝腐朽的大地！

　　站在剧烈摇晃的剥落虫蛹之上，尽管知道小青虫破蛹而出之后会无比惊人，但是也绝没有想到会出现如此震撼的场景。

　　曾经在书中看到一些强如传说的魂宠在出现的时候，可以让天地变色，风云潮涌。

　　一直以来楚暮都认为，那应该只是传说，现实是不可能发生的。

　　但是，当他看到整片天空化为了诡异的青色的时候，一切的思维都被打破了。感觉就像坠入一个充满视觉震撼的梦境之中！

　　囚岛的天空总是被奇怪的云雾笼罩着，很难看见蓝色的天空。然而虫蛹破裂之时，绚丽如日的青光绽放之时，那些中年缭绕的云雾彻底的消失，囚岛的天空被彻底的染成了触目的青色！

　　杨河、杨峥以及杨冷仓三人看到这震惊骇俗的一幕，脸色早已苍白如纸。与楚暮不同，他们三人可以感觉到从巨型虫蛹之中涌来的一股强大的古老怒念，这股精神念头使得他们感觉自己正在被一只永远不可能战胜的生物凝视一般，心中传来阵阵恐惧颤栗！

　　“吼吼！”

　　“嗷呜！”

　　“吽！”

　　强如六段四阶的血翼三眸兽，狰狞凶残不可一世的六段八阶怖狼，七段的鲜血兽。杨冷仓的三只魂宠都可谓称霸一方的强大魂宠。

　　然而此时，他们却一个个缩着脑袋，浑身颤抖，竟然连叫声都是那么微弱，卑微！

　　“嗷嚄！”

　　震天动地的心悸之声再一次响起！

　　这一次，整个如山的巨型虫茧再一次出现了巨大的裂纹，裂纹撕裂之时，那些与这巨大“心脏”千丝万缕的云丝也被完全崩断，整个巨型虫茧开始下坠！

　　“轰隆隆！”

　　丛林大地一声巨响，开始在这可怕的轰击下沉沦！

　　“嗷嚄！”

　　青色光芒猛然间从巨型虫茧那无数的裂纹之中绽放！

　　耀眼夺目之中，坠落到地面上的楚暮能够隐约看到一个体型庞然的生物从青色光辉之中飞跃而出，彻底的冲破了虫茧的限制……

　　犹如九幽囚困中释放的狂魔，又如破除了上古封印的天物，一跃而起，直击苍穹！

　　……

　　一切的一切，尽收眼底，楚暮感觉宛如最震撼的梦境！

　　一只小小的青虫，一只黯淡了烈日转变了天色的远古虫系魂宠，如果不是亲眼所见，如果不是那熟悉的精神信号在楚暮的精神世界中回荡，又让楚暮如何相信所见的一切都是真实的！

　　“神之内脏，青光染天，远古之魂，不死战虫，不灭蛰龙！”

　　眼神已经呆滞，这一刻，就连虚伪傲然的杨冷仓也宛如一个最无知最渺小的蝼蚁，只能仰视着那用身躯遮蔽了骄阳烈焰的青色巨型生物！

　　天苍青蛰龙！

　　一个充满狂野气息的魂宠名字立刻浮现在了杨冷仓的脑海之中。

　　四年前，杨冷仓远走到天下城，基于巧合之下，他得知了一个惊人无比的消息，那便是魂盟遗失了一只远古魂宠，下落不明！

　　杨冷仓记得，那是一只古老的虫系魂宠，已经拥有极为罕见的变形能力，从魂盟之中逃走之后，据说是化为了非常不起眼的生物，逃到了很远的地方，无法寻回。

　　当时杨冷仓只是觉得震惊，出于好奇，便对这根本不能奢望的魂宠进行了一番了解。

　　而他也正好记住了对那只魂宠蜕变时的描述。

　　“神之内脏，青光染天，远古之魂，不死战虫，不灭蛰龙！”

　　天苍青蛰龙：妖兽界——虫系（兽系）——虫族（龙族）——蛰龙亚族——青蛰龙！这就是他所知的！

　　……

　　杨冷仓就站在楚暮不远的混乱的固态白色壳旁，隆隆声中，楚暮能够听见他刚才失魂的那句话。

　　龙族！

　　很早以前楚暮就被告知，无论是什么魂宠，只要名字中带一个龙字的，便是不可战胜的！

　　楚暮并不知道什么是蛰龙，但凡与龙族沾上血亲，无疑都是强得难以估量！

　　……

　　庞然的青色翅膀已经遮住了烈日的光辉，笼罩下一个让人心脏破碎的阴影！

　　“嗷嚄！”

　　恐怖的吼叫猛然的从高空中席卷而下，如潮的吐息竟然直接将整个丛林吹得倾倒！

　　“嘣！”

　　两只巨大的双脚踩在白色的沉沦的大地上，天苍青蛰龙的力量再一次让大地为之颤抖！

　　就算抬着头仰视，够看见的只有那一片片青光熠熠，棱角分明，充满力量和难以击碎的蛰龙战壳！

　　“嗷嚄！”

　　忽然，可怕的龙爪猛然的拍击而下，仿佛拍死一只苍蝇一般，六段四阶的血翼三眸兽竟然生生的从空中被拍落而下，直接摁落在地上。

　　顿时血肉横飞，防御已经达到七级的血翼三眸兽根本无法抗住天苍青蛰龙的一个蛰龙灭爪！

　　“嗷呜～！”

　　怖狼立刻意识到自己的处境，发出了声音，颤抖的哀求主人将它收回到魂宠空间之中。

　　但是，杨冷仓正在承受着天苍青蛰龙的精神压力，根本就无法念起半个咒语！

　　“轰轰！”

　　连续两爪拍下，六段八阶的恐狼也没有活过多久，就被天苍青蛰龙给踩成了肉酱！

　　在绝对的力量面前，任何念头都没有任何意义！

　　一击一击的拍落而下，根本不需要任何的技能，杨家三人的魂宠便彻底的被碾死，剩下的这连咒语都念不出的三人只能如同三具没有灵魂的死尸站立在那里，等待如神一般强大的蛰龙给予他们死亡审判！

　　只是，就在三人在极度恐惧中承受死亡煎熬时，可怕的天苍青蛰龙却停止了那强大的气息，傲然无比站在了显得几分渺小的楚暮身边。

　　“让我来杀他们？”楚暮问道。他高高的抬着头，却依然看不见这天苍青蛰龙的脑袋，阴影笼罩在他身上，让他感觉到巨大的压力。

　　“嗷嚄！”天苍青蛰龙给楚暮发出了肯定的信息。

　　“小家伙……”楚暮正想说话，发现称呼小家伙已经非常非常不合适了。

　　楚暮内心依然在剧烈的翻滚着。很小的时候，楚暮就听过自己父亲讲过各种各样的魂宠传说，这使得楚暮对魂宠有着一种独特的热爱。

　　但是，楚暮从没有想过，自己在某一天竟然会亲眼目睹一只只在自己父亲故事之中才会出现的生物站在自己面前，并且是如此接近，和自己对话，甚至自己还喂养了它很长一段时间，将变化形态隐藏起来的它当成了一只毫不起眼的小动物……

　　……

　　楚暮念起了咒语，施展起了最普通不过的急冻。

　　这样的魂技，即便是杨河这样的角色也可以轻易的抵挡，但是此时却成为了他们致命的攻击！

　　寒冰迅速的覆盖了三人的身体，在三人的脸都被冰霜冻结之时，可以看出他们眼中的惊恐之中的复杂情绪，他们没有想到会遇见天苍青蛰龙这种生物，更完全不明白这强大的生物为什么会听从一个十八岁青年的命令。

　　看着三具被自己慢慢粉碎的憎恶尸体，楚暮并没有多少复仇的快，依然处在天苍青蛰龙梦境般出现的震撼之中。

　　“呜呜～！”

　　似乎知道小家伙已经彻底的苏醒了，小莫邪立刻在楚暮的精神世界中发出了声音，像是在和体型巨大无比的天苍青蛰龙打招呼。

　　“沙沙～！”

　　天苍青蛰龙的精神力强得恐怖，即便是在楚暮脑海中回荡的精神之音，它竟然也可以捕捉到，直接将那熟悉的声音传入了楚暮的精神世界中与莫邪交流着。

　　很快莫邪与请天苍青蛰龙进行了楚暮完全无法理解的语言。

　　感觉到两个在自己精神世界中交流的两个魂宠信息，不知为何，楚暮隐隐约约感觉这莫邪与小青虫似乎本就熟知……

　　……

　　……

　　“嗷嚄！”

　　“嗷嚄！”

　　忽然，天苍青蛰龙停止了与莫邪的交流，猛然间抬起头颅，仰天长啸！

　　尽管楚暮无法理解这些强大魂宠的语言，楚暮能够感觉到天苍青蛰龙莫名的产生了一种愤怒的情绪！

　　“吆！”

　　“吆！”

　　就在楚暮疑惑不解之时，青色的长天之上猛然间出现了令人无比心悸的鸣叫声！

　　这种鸣叫充满了强大的震慑力量，即便相隔很远，但是楚暮依然感觉到自己的内脏正在不停的颤动！

　　强大无比的气息猛然间从天空中压下，这一瞬间，楚暮感觉自己的呼吸都困难了！

　　“难道……难道是三年前进入囚岛时出现的那神秘未知生物出现了！”

　　楚暮情绪还未平复，内心再一次掀起一阵狂潮！

　　楚暮一直都记得，在这囚岛的最深处，栖息着一只未被人们察觉的强大魂宠，那仿佛是超脱了一切的最神秘存在！


第116章 天苍青蛰龙VS神秘未知生物

　　“嗷嚄！”

　　天苍青蛰龙愤怒的长吟不断的在整个囚岛之中回荡着，站在这巨兽的旁边，楚暮感觉自己的耳膜都要被震破了！

　　青色的长天不知何时被无数云雾所覆盖，将这块青色的宝石完全遮蔽。

　　云雾如同潮水一般在天空中涌动着，湍急的向着海天相接的地方远去。

　　而在这兀然出现的云雾之中，一个巨大无比的轮廓若隐若现，这巨大的轮廓拥有两对如垂天之云般的翅膀，轻轻扇动，便可以卷起一阵恐怖的狂风，弥漫整个囚岛！

　　囚岛的天气一直很温和，很少出现灾难性的狂风暴雨，但是，随着那神秘生物的接近，云层变得越来越密集，越来越浓厚，越来越躁动！

　　青色的天，印射出了青色的海洋，然而现在，这片天空与这片海洋都已经被越来越厚的云层所遮蔽，暴躁的狂风从海平面远端吹来，滔滔海水汹涌的拍击着孤零零的囚岛！

　　渺渺茫茫，当楚暮抬起头的时候，看见的已经是一片黑压压的天幕！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　肆意的海上风暴在呈现出几分浑浊的世界中呼啸，海上的巨浪层层翻滚，浪尖直逼暗无天日的云端！

　　“吆！吆！”

　　穿透灵魂的名声再一次从天空中盘旋而下，啼叫响起的此刻，黑压压的云端之中，猛然间窜出了数十道撕裂开黑暗的苍白闪电！

　　闪电如狂龙飞舞，狰狞狂妄，驰骋在低压的云层与黑色的海水之间！

　　“嗷嚄！”

　　天苍青蛰龙似乎被彻底的激怒了，那双还粘着白色云丝的硕大青色翅膀猛然的张开，有力的双腿猛的一蹬，竟然直接跃到百米高空！

　　庞大的青色身躯迅速的接近黑压压的云层，霎时一道道触目惊心的闪电从它青色的身躯身旁划过，可怕的电弧击打着天苍青蛰龙如山般的身躯！

　　这数十道闪电并没有穿透天苍青蛰龙厚厚的防御铠甲，迎着那些疯狂的雷电轰击，身躯完全没入到了被黑云遮蔽的天空之中。

　　海洋不断的翻腾，孤立在海洋之中的囚岛在海水的翻动之下，都有些遥遥晃晃，随时都可能沉入到黑色的汪洋之中一般。

　　……

　　仰视着黑色的天幕，楚暮能够感觉到一股股庞大无比的能量在云端之上轰然炸开，那是最恐怖的雷系的力量，这股力量已经堪比天灾！

　　黑色的云层忽然出现了诡异的搅动，！

　　青色的身影猛然的从云端之中窜下，双翼猛的一挥，在黑色的云海之下滑翔而过，进入到另一片黑云之中！

　　下一刻，一大片紫金色的羽毛出现在了黑云之下，却依然只露出身躯很小的一部分，很快又隐没在了黑色的云雾之中，根本无法看见其真面目！

　　“嘣！”

　　一声红龙巨响，云端豁然的炸开，露出了青色的天，以及天苍青蛰龙巨大的身躯！

　　天苍青蛰龙仿佛受到重击一般，翅膀完全收拢的从高空中迅速的坠落而下，宛如一颗青色的陨石划破天际！

　　“轰隆隆！”

　　天苍青蛰龙狠狠的轰击在了囚岛的盆地之中，顿时整个岛屿出现了一阵剧烈的摇晃，那片盆地瞬间沉浸在混沌之中，被毁得面目全非！

　　“嗷嚄！”

　　上千米的跌落似乎根本没有给这强大的古老蛰龙造成任何的伤害，天苍青蛰龙豁然的从支离破碎的盆地之中站起身来，愤怒无比的抬起头颅，猛然的从口中喷出了一团青色光芒包裹的能量！

　　青色能量体的喷射非常的缓慢，远远望去感觉就像缓缓飘到黑色的天空中一般。

　　然而，在青光没入云端的那一刻，世界一片寂静，耀眼夺目的青色光辉宛如拨云见日，突破了黑云的限制，照耀这岛屿之上的天空，更是将万丈青光泄落躁动的海洋！

　　“吆！”

　　云端之上的神秘强大生物显然是受到了天苍青蛰龙的创伤，发出了一窜悲痛的鸣叫之声！

　　“吆！”

　　然而，痛鸣之后，愤怒的啼叫却震耳欲聋！

　　黑色的云，忽然被烧红了，霎时一朵瑰丽无比的火莲在黑色的云层上绽放，火光迅速的燃烧了整片云天！

　　“炎域天陨！”

　　仰视着震撼灵魂的战斗，楚暮的内心没有半刻平静，他的那双黑色的眼睛此时完全被神秘生物释放的火系技能给遮蔽！

　　终极火系技能，炎域天陨！

　　一颗陨石，如旭日般出现在天空，刺目的红色火光将一切染红，即便相隔遥远，却依然能够感觉到那可怕的炙热！

　　炎域陨石垂直的从黑色的天空坠落，在天地之间笔直的拖出了一条绚丽无比的火焰轨迹，似将天地竖直分割！

　　“轰！”

　　炎域天陨卷起一层可怕的热浪，席卷整个囚岛，恐怖的轰击在了天苍青蛰龙所在的盆地位置！

　　那片盆地已经面目全非，如此硕大的陨石轰落，整个盆地化为深渊！

　　……

　　两大超然生物的战斗，使得整个囚岛动荡不堪。

　　无论是弱小的生物，还是强大的山岭霸主，都仿佛迎来了末日般，惶恐逃窜。

　　“吼！”

　　山峰最顶端，身上有着斑斓纹路的威凛魔虎傲立在山巅之中，仰着头颅注视着几乎触手可及的黑色云端！

　　巍峨的山峰之下，无数的魂宠出现了逃窜的发出了惊慌的叫声，四处逃窜，却根本不知道往哪里奔逐，似乎整个囚岛已经没有安全之所。

　　翼系成群结队的魂宠低飞，已经开始朝着海洋更遥远的地方逃逸。

　　……

　　无数的魂宠，妖兽、树怪、妖灵、翼禽、巨虫，看着它们从自己身旁飞驰而过，但是楚暮知道，这是一个囚岛，无论他们无论逃窜，终究还是会受到这两大生物战斗的波及。

　　楚暮至始至终都站在原地，这惊世骇俗的一幕，让他位置心灵震撼。同时，某种东西正在他身体强烈的燃烧着！

　　楚暮不喜欢仰视，更不希望自己沦为像旁边那些弱小的飞禽走兽，在强者战斗之时，只能作为可怜的无处闪躲的卑微者。

　　楚暮身在冈罗城，冈罗城是一个富饶的城市，楚暮身在家族，家族也是一个有名气的家族。但是，无论在城市和家族如何耳炫目染，都不可能体会到此时站在一个动荡的岛屿上目睹两大魂宠翻天覆地的力量较量时内心的那种巨大升华！

　　“莫邪，终有一天，我们也可以像它们一样挥手之间大地沉沦、云天异变！”楚暮仰视着不断变化色彩的天空，用一种非常平淡却异常坚定的语气说道。

　　“呜呜呜！”

　　莫邪毫不犹豫的给予了楚暮最肯定的回答！

　　楚暮知道像天苍青蛰龙这种级别的魂宠，是绝不可能轻易的和人签订魂约的，小青虫会依附在自己身边，只不过是一个处在变形状态的过度，当它破蛹而出，翱翔长天之时，楚暮能做的只不过是用目光远远注视着它！

　　要走的路还很长很长，现在，就让自己站在地面仰视着苍天的高度，会有那么一天，自己会站在云颠，与驾驭长天的超级魂宠正面相视，与之酣畅淋漓的大战，震天天地，搅乱海洋！

　　……

　　……

　　惊世骇俗的战斗依然在持续着，囚岛在两大魂宠的波及下已经四分五裂，化为了好几个在大海之中摇摇欲坠的小岛。

　　黑色的天幕仍是将世界沦为黑暗，只有苍白的闪电划过混沌的天地，照亮这狼藉一片的广袤战场。

　　战斗已经蔓延到了海洋，两大魂宠翻江倒海，一次又一次的让囚岛的土地被吞没。

　　“吆！”

　　始终在云雾之中的神秘生物兀然的发出了一声鸣叫，躯体惊人无比的从海洋之下窜起，迎击海啸的末端，冲上了云端深处！

　　而片刻之后，伤痕累累的天苍青蛰龙也猛然的从海平面之中飞出。

　　这一次，天苍青蛰龙却并没有去追逐奋起飞走的神秘魂宠，而是挥动着翅膀，在海平面上摇摇晃晃的朝着楚暮所在的这个位置飞来。

　　这一战，从白天开始，当战斗结束之时，却已经到了深夜！

　　随着神秘魂宠的远去，黑色天幕渐渐消散，世界也渐渐安静下来！

　　月光皎洁，星光朦胧，青黑色的身躯贴着海平面，慢慢的放大，慢慢的接近。

　　“嗷嚄～！”

　　终于到了岛屿，仿佛无可战胜的天苍青蛰龙飞落在楚暮身旁的时候身上青色的血液开始不断的滴落。

　　楚暮跳到了粉碎架起的岩石上，目光注视着天苍青蛰龙，从这强大魂宠的眼中，楚暮能够看到的是战斗胜利之后的高傲，但是在这高傲之后，却藏着满心的疲惫……


第117章 分裂的蛰龙卵

　　遥远的海域，两只身躯超过十米的大型翼系魂宠华丽的从海洋的上空掠过，速度相当之快。

　　“终于出现了，整整四年的时间……”

　　“通知其他人，这一次不能再让它在外游荡了！”翼系魂宠之上的身穿深黄色长衣的男子说道。

　　这两人是魂盟派遣到这里寻找逃走的天苍青蛰龙的魂皇。

　　魂皇是比魂主更高的魂宠师级别，拥有五魂，能够同时驾驭五只魂宠！

　　这个恒海是执掌于魇魔宫，尽管魂盟从来不需要畏惧任何一个势力，但是魇魔宫一直都是一群脾气暴躁的家伙，魂盟的人若是擅自在他们的领地闹出什么动静，魇魔宫会毫不犹豫的把人和魂宠屠个干净。

　　“天听，天苍青蛰龙每化蛹一次，就会分裂出一个后代，这是真的吗？”那位更显年轻一些的魂皇开口询问道。

　　“恩，分裂出的后代实力虽然次于天苍青蛰龙，但也是能够让很多人争得头破血流。”叫做天听的魂皇说道。

　　“次于天苍青蛰龙……如果是这样的话，应该不至于让盟主的情绪……”

　　“这些以后再告诉你吧，总之现在尽快把天苍青蛰龙给带回去。”魂皇天听说道。

　　那位年轻的魂皇也不再多问，紧紧跟随在天听之后，驾驭着自己的魂宠朝着海洋的深处飞去。

　　……

　　……

　　囚岛之中。

　　“小家伙，你还好吧？”

　　楚暮能够感觉到天苍青蛰龙的疲惫，从气势上那可以遮天蔽日的神秘强大生物显然是要比天苍青蛰龙强上一些，并且它还是刚刚破茧而出，想必力量并没有完全恢复。

　　在这种情况下与一只实力那样恐怖的生物战斗，就算将其击退了，但是天苍青蛰龙自己也付出了惨痛无比的代价。

　　“沙沙沙～！”

　　天苍青蛰龙发出了楚暮熟悉的声音，只不过，无论楚暮是否使用妖兽之语，都无法听明白它要表达的意思。

　　而就在这时，天苍青蛰龙的身躯竟然开始慢慢的缩小，从楚暮需要仰视的程度，迅速的变化，最后变成了一只只有楚暮高度的青色虫甲覆盖的小蛰龙。

　　“沙沙沙～！”

　　小家伙就站在楚暮面前，身体有些摇晃着，似乎急切的想要告诉楚暮什么。

　　“你是说，你要离开，有人在追你？”楚暮尝试的问道。

　　“沙沙沙～！”天苍青蛰龙立刻点了点头，然后朝楚暮迈近了一步，缓缓的伸出了那锋利无比的爪子，然后搭在楚暮的肩膀上。

　　“肩上？肩上的东西？”

　　“沙沙沙～！”

　　“你是指莫邪？”

　　“沙沙沙～！”天苍青蛰龙立刻点了点头。

　　楚暮非常的疑惑，不明白天苍青蛰龙为什么对莫邪非常的在意，楚暮自己在青魇魔岛的时候是先遇见小家伙的，随后才碰见了小莫邪，而且小家伙还帮助楚暮把小莫邪给捉住。

　　“沙沙～！”

　　忽然，天苍青蛰龙的身体出现了一阵摇晃，仿佛要跌倒一般，那厚厚的青色盔甲之中竟然猛然间溢出了青色的血液。

　　楚暮能够感觉到天苍青蛰龙的虚弱，天苍青蛰龙的种族等级或许不会逊色于那神秘强大的囚岛主宰，但是成长蜕变的程度不如那神秘生物，这样一番战斗，它定然会被重创。

　　“保护好它是吗？好，我明白，我会保护好它。”楚暮感觉到了天苍青蛰龙的情绪，立刻回应道，尽管对天苍青蛰龙与莫邪之间的关系很疑惑，但看得出天苍青蛰龙对莫邪非常的在意。

　　让楚暮理解了它要表达的意思之后，天苍青蛰龙的眼神也出现了变化，却是缓缓的张开了口，仿佛从口中呕出什么一般。

　　青色的液体从天苍青蛰龙的口中溢出，它的喉咙忽然开始膨胀，似乎有什么东西正在从它的喉咙之中涌起一般。

　　慢慢的，那物体从天苍青蛰龙的喉咙滑到了它的嘴里，天苍青蛰龙缓缓的低下了头，将口中含着的东西非常小心的放在地上。

　　楚暮愣了愣，目光注视着天苍青蛰龙吐出了被粘稠青色体液包裹的龙卵！

　　“这是……”楚暮有些惊讶的看着天苍青蛰龙这奇怪的举动，一时间又茫然了。

　　“沙沙沙……”

　　天苍青蛰龙开始用肢体语言来告诉楚暮要怎么做。

　　“和它签订魂约？”

　　“沙沙沙……”

　　“让它变强，然后守护在我和莫邪身边？”楚暮问道。

　　“沙沙沙～！”

　　天苍青蛰龙没有再说话了，却是目光注视着蛰龙卵，眼神变得无比柔和，似乎带着几分不舍。

　　不过很快，它又抬起了头，满是青色血迹的翅膀完全的张开。

　　看了一眼楚暮，天苍青蛰龙猛然的挥动翅膀，竟然直接振翅而飞，身躯迅速的窜入了黑色的夜空之中。

　　楚暮捧着有些粘稠的蛰龙卵，注视着受伤远去的天苍青蛰龙，心中竟然升起一丝莫名的伤感……

　　青色的身影渐渐的消失在夜空中，虽然不知道天苍青蛰龙究竟要去哪里，但是楚暮感觉小家伙身上一定藏有很多辛酸的故事，否则它的眼神不会那么疲惫沧桑……

　　……

　　魂力已经有了一些恢复，安全起见，楚暮也将莫邪给召唤到自己身边。

　　小莫邪一出现之后便爬到了楚暮的肩膀上，趴在那里，发出呜呜呜的声音。

　　楚暮能够理解天苍青蛰龙大部分是莫邪的“翻译”，不然楚暮也很难从天苍青蛰龙的话语以及肢体语言之中明白它的意思。

　　“之前你和小家伙都说了什么，你们好像认识？”楚暮询问道。

　　之前莫邪和天苍青蛰龙就在楚暮的精神世界之中进行交流，那些话楚暮根本不明白什么意思。而且楚暮不明白为什么天苍青蛰龙那么在意莫邪，按理说天苍青蛰龙应该和莫邪是不相识的。

　　“呜呜呜～！”莫邪发出了细腻的声音。

　　“你觉得变成蜕变后的小青虫很熟悉？”

　　“呜呜～！”

　　“它要带你离开？你们以前就认识吗？它为什么要带你离开？”

　　“呜呜～！”

　　“你也不知道……只是它变成天苍青蛰龙之后，你觉得它的气息很熟悉啊……”楚暮苦笑，越来越不明白莫邪和天苍青蛰龙之间的关系了。

　　“那么，你不跟它离开是因为……”楚暮抚摸着它柔顺的毛发，忽然将这个要问的话给止住了。

　　楚暮在问这句话的时候，小莫邪就已经伸出滑滑的小舌头轻轻舔着楚暮脸颊，而这个举动，就已经回答了楚暮，楚暮也没有必要再问了……

　　……

　　……

　　海平面就像一块偶尔泛起涟漪的镜子，印射下相同色彩的夜空的星辰，点缀出了一副独特的海上星空画卷。

　　而在这相互辉映的唯美景色之中，一具苍然却充满皇者气息的身影缓缓的出现，慢慢的从海平面上飞过。

　　似乎故意在等待什么一般，这巨大的身影挥动着翅膀，在另几只飞行速度极快的魂宠追来的时候才猛然的加快速度，朝着海洋的另一个方向飞去。

　　很快，这巨大的身影之后便跟随了许多强大的翼系魂宠，这些魂宠之上，都有着一名强者在驾驭着！

　　“它受伤了，这一次休想逃走了！”天听很快就看出了天苍青蛰龙的异常，开口对其他人说道。

　　说完之后，天听又看了看身后的几人，继续说道：“你们几个，往天苍青蛰龙来的方向一路搜寻，看看它是否在哪个岛上留下了从它身体中分裂出的蛰龙卵！”

　　“是！”三位驾驭着霆羽狮的魂宠师立刻掉转了方向，迅速的朝着天苍青蛰龙之前飞来的方向搜寻着。

　　“这里是魇魔宫的领地，魇魔宫的人应该也得到了消息正在往这里赶，你们切忌不要与魇魔宫的高手冲突，万不得已的时候再出手！”天听显然是这些人的领袖，非常严肃的对所有的手下说道。

　　“明白！”其他人立刻回应。

　　天听的目光很快就锁定了前方那渐渐拉近的巨大身影。如果没有判断出天苍青蛰龙已经受重伤，天听也不敢轻易的接近这只狂暴的超级生物。

　　“很快我们四年的任务就能够结束了。”之前那个与天听说话的魂皇如释重负一般说道。

　　天听却只是漠然的点了点头，神情却依然凝重的注视着挥动翅膀的天苍青蛰龙。

　　事实上，天听到现在为止都没有真正松一口气。

　　因为这里只有他一个人知道，带回天苍青蛰龙只是他呆在这里四年时间的目的之一，其实，寻找天苍青蛰龙也只能说是一个被不少人知道的表象。

　　天听心中还有一个更重要的使命，这个使命是由魂盟的最高领袖直接下达，唯有他一个人知道的重任！

　　“天苍青蛰龙在逃离魂盟之时，将另外一只极其重要的魂宠卵给带了出去，天苍青蛰龙心智已经非常成熟，难以驾驭，能够带回来尽量带回来，若是不能，只要收回它分裂的蛰龙卵。但是，那被天苍青蛰龙守护的魂宠卵，无论如何都要找回，记住，是不惜一切代价！”

　　这句话在天听的脑海中回荡着，可以说，天听在魂盟数十年，第一次见到魂盟盟主露出那种不加以任何掩饰和控制的神情！


第118章 宝物，血瞳狂

　　天苍青蛰龙没有直接将杨家三人一巴掌拍死是非常明智的，因为在杨峥的手上还有十九张卷轴，这十九张卷轴加上楚暮自己手中的一张卷轴，便是组成一张完整的图纸，通过这个图纸就能够得到魇魔宫赐予唯一活下来的那个人的宝藏。

　　“但愿埋藏宝藏的地方没有被这它们给炸成粉碎。”将所有的地图拼凑在一起，楚暮开始暗暗祈祷。

　　两只超级魂宠大战之后，囚岛已经四分五裂、面目全非，宝物就埋在这个岛屿的某处，一不小心还是很可能直接被轰掉，或者随着地裂沉入到大海之中。

　　“幸好，幸好。”地图拼凑起来之后，楚暮立刻看了一眼宝物所在位置，挂起了笑容。

　　在原地休息了一阵子，楚暮先为魔树战士处理身上的伤口。魔树受到了严重的创伤，身躯已经被完全击穿了，不过，对于植物界的魂宠来说，这种伤并不致命，只要调整一阵子就能够痊愈的。

　　处理完魔树战士的伤势之后，楚暮的魂力也得到了一些恢复，这才召唤出了夜之雷梦兽。

　　锁定了方向之后，夜之雷梦兽立刻朝着魇魔宫遗留的宝物奔逐而去！

　　……

　　……

　　第四天清晨的时候，楚暮便寻找到了那宝物所在的位置，让楚暮有些哭笑不得的是，这个宝物就处在斑斓魔虎被困的那个隐蔽无比的山渊之中。

　　而当时，楚暮只要在挖谷冷参时在深入的往下挖的话，就一定会发现有人施展过土系魂技的痕迹，很可能一不小心走了捷径。

　　“看来斑斓魔虎被困在这里也不单纯是巧合吧。”楚暮收起了图纸，却是无奈的笑了笑，开始着手挖宝的工作。

　　“会是什么呢，杨家的家宝？”楚暮暗暗猜想着。

　　杨家最特殊的地方就是他们拥有血兽这一强大的战斗力魂宠种族，几乎每一个杨家的人都会拥有一只家族赐予的血兽，血兽可以说是主流魂宠，很多魂宠师都会对其进行选择，而杨家就属于驾驭血兽比较突出的家族，它们的血兽天赋和战斗力都要比其他魂宠师的选手强一些！

　　深入挖开，楚暮很快就发现了在冰冻的土壤里黑色的盒子，看见盒子的时候，楚暮似乎就明白了什么，缓缓的将这黑色的盒子给打开。

　　“果然是魂技之书！”楚暮脸上立刻浮起了笑容！

　　看到这魂技之书，楚暮不用翻开也能够知道这究竟是什么技能了！

　　就如楚家，拥有可以复制自己魂宠技能的魂技——宠魅一般，杨家同样拥有他们绝对优势的魂技，他们家族的魂技正是让他们巩固了自己冈罗城最尊贵地位的——血瞳狂！

　　血瞳狂是属性魂技，这种技能只出现在君主级的血兽身上，不过只要达到魂师级别，就能够施展这血瞳狂。

　　血瞳狂的效果非常直接，短时间内让被施加者战斗力暴增，完整的血瞳狂，更可以让一只魂宠实力直接提升一段！

　　魂技消耗魂力是非常庞大的，魂宠师不可能像魂宠那样在整个战斗过程中都释放技能，但是一个强大的魂技，却是可以转变一个战局。

　　如果之前楚暮就拥有血瞳狂，五段七阶的莫邪绝对可以轻易的击败五段九阶的血翼三眸兽，甚至与杨冷仓那六段四阶的血翼三眸兽抗衡也不成问题！

　　“既然杨家冒着这么大的风险来囚岛上夺回这卷血瞳狂，这就说明杨家的这血瞳狂应该是完整度最高的一本了。”手握着这血瞳狂，楚暮感觉自己的手心都有些发烫了！

　　为了防止家族魂技外流，杨家的确只有这么一卷血瞳狂作为最后的蓝本，只在非常特殊的时候才会花五十万的重金凭请刻印师花上整整两个月的时间刻印一卷，然后赐予杨家的一些最核心成员！

　　魂技之书的刻印并不是无限刻印的。

　　一本魂技之书里面包涵了各种复杂无比的纹路印记，这些印记错综复杂，哪怕是最强的刻印师也不可能完整的刻印一本魂技之书。

　　一种魂技的威力的决定因素有两个，第一自然是魂宠师自身的魂念强度，第二则是所学习的魂技之书的完整度。

　　一般而言，一本魂技之书，只要里面的刻印图案与该魂技相符度达到70％就是可以学习的。

　　但是，如果魂宠师学习70％的劣质的魂技之书，所施展的魂技威力绝对不可能与100％完整的魂技相媲美，大概只有十分之一效果。

　　因此，很多家族手中都会保留一份完整度最高的魂技之书，要传授给家族某个子弟的时候，便让刻印师刻印一份。

　　当然，这本刻印出来的魂技之术完整度肯定不如最先的那本，施展出的威力也是很差的。

　　冈罗城最好的刻印师，在刻印魂技之书的时候也会损失5％的完整度，而一本魂技完整度损失到10％的话效果很可能就相差一倍。

　　楚暮手中这本最高完整度应该达到了99％，在初期的时候施展，应该可以直接让魂宠实力提升四阶左右，而杨家那些核心成员施展的94％完整度的初期血瞳狂，顶多让魂宠实力提升两三阶。

　　事实上楚暮如果将这本完整度极高的魂技之书拿去卖的话，价值绝对非常高昂。不过，缺乏魂技的楚暮正需要这种霸道无比的魂技来自己提升实力，所以楚暮会毫不犹豫的将这魂技学去！

　　一般而言，市场上卖的那些比较廉价的魂技，其完整度都只有80％左右，包括楚暮自己学习的急冻和炎附，而完整度相当高的价格要翻好几倍。

　　“总算有一个像样的魂技了。”楚暮咧开嘴，浮起了笑容。

　　除却楚暮自己所学习的魂技——宠魅，楚暮其他的魂技效果都不是很好的，现在这本血瞳狂如果施加在莫邪的身上，莫邪实力可以直接从五段七阶跃升到六段的样子。

　　“魇魔宫也真是大方，竟然把这种魂技给赠予囚徒。”楚暮自言自语道。

　　“不过，夏广寒得到这本魂技之书的时候没有直接学习，而是贡献给了魇魔宫，应该说明夏广寒很可能拥有类似的更强魂技，不知道这夏广寒真实实力到底如何。”

　　楚暮记得三年前夏广寒就拥有了五段的白魇魔，现在说不好已经达到六段了。

　　白魇魔为君主级魂宠，达到六段的话，实力相当恐怖，统领级的生物若是没有达到七段，根本无法与之抗衡！

　　而当初高等统领级的翅凌虎实力已经是五段高阶，莫邪可以与五段九阶的血翼三眸兽抵抗，但是如果面对翅凌虎的话，应该很难招架，三年过去，这翅凌虎很可能达到了六段。很显然的是，翅凌虎并不是夏广寒的主宠！

　　“差距还是有，不过，离超越他的那天不会太远！”楚暮抚摸着莫邪毛绒绒的身子，浮起了自信的笑容。

　　……

　　三年的时间，楚暮的确已经彻底改变了！

　　五段七阶的邪焰六尾妖狐，实力足以和六段以下的中等统领级抗衡，而在冈罗城中，能够拥有一只六段以上的统领级魂宠，就算一流强者。

　　而在杨家，拥有一流强者的人数不会超过十五个！

　　楚暮的血瞳狂可以直接让莫邪进入六段，如此能够与楚暮抗衡的人，杨家恐怕只有十几个，而这十几个人中，绝大部分都是已经上了四十岁的！

　　除却莫邪和夜之雷梦兽，楚暮的冰空精灵已经达到五段九阶，拥有等级天赋的冰空精灵达到六段的话，只要冰系技能驾驭的好与低等统领级的魂宠战斗也不是不可能的！

　　至于魔树战士，实力略微逊色于冰空精灵，处在五段六阶。

　　植物魂宠本就不擅长正面战斗，但只要技能使用的好，配合上其他魂宠的战斗能力，同样可以在战场上起到至关重要的作用！

　　各系的魂宠会有明显相互克制，若是纯粹兽属性的魂宠遇到皮糙肉厚的木系魂宠，哪怕种族等级和阶段有所差距，木系的魂宠依然能够淡定获胜。

　　……

　　“快四年了，他们都认为我已经死了吧。”站在有些支离破碎的海岛边缘，楚暮脑海中浮起了一个个熟悉的面孔，思绪开始飘飞到那座城市，那个家族，那些为家族的事心力交瘁的亲人们……

　　……

　　“吼！”

　　楚暮思绪凌乱之时，翅凌虎却已经缓缓的从天空中飘落而下，落在了楚暮的面前。

　　楚暮目光注视着天边渐渐出现的翅凌虎，三年时间，恍如一日之隔，但是楚暮已经不再是那个生死挣扎的弱小少年。

　　记得当初，楚暮骑乘着翅凌虎的时候，心中便是感慨万千，幻想着自己某天也能够拥有这样强大威凛的魂宠。

　　而现在，面对这只六段的高等统领猛兽，楚暮却可以非常淡定自若，因为自己的莫邪实力已经不逊色于这翅凌虎多少了！


第119章 他还活着，就未必是你

　　魇魔城。

　　魇魔城坐落在恒海东面的遥远连绵山脉之中，恒海以东全部都是险山峻岭，覆盖了非常大的一片面积，而很多城市之间的贸易，都是需要经过这一片广袤无比的恒山脉。

　　商人们会经常雇佣一些耐力极高的魂宠进行货物的运输，有时也会花大价钱去雇佣飞行魂宠来将自己的货物从恒山脉的南面城市运到北方。

　　不过，能够飞行的魂宠价格肯定是非常高昂的，并不是每个商人，每种商品都承受的起这种运输价格。

　　当然，翻山越岭也是非常不实际，所以还是必须横穿这个连绵的恒山脉。而恒山脉之中只有两条非常通畅的道路，这两条道路分别从南到北，山脉北边交汇，而这两条必由之路的交汇位置，正是魇魔城。

　　魇魔城是繁华的十级城市，在这整片大陆上有着最权威的地位。

　　……

　　夏广寒的翅凌虎一路带着楚暮飞行，连续飞行了一个月的时间，才将带到了这座遥远的魇魔城之中。

　　当楚暮驾驭着翅凌虎从魇魔城上空飞过的时候，楚暮顿时感觉到心潮澎湃！

　　冈罗城为八级城市，与魇魔城比起来还相差两个档次，而魇魔城的壮丽宏伟更是令人内心震撼，尤其是从云雾飘飘的高空俯视而下，将这座硕大城池尽收眼底时那种瑰丽壮阔，令楚暮内心久久难以平静。

　　静穆，古肃，宛如一只擎天巨物，静静的匍匐在遥遥无边的山脉的最中央，透着一股沉重的历史底蕴，同时又能够感觉到这沉重之中那不加以任何修饰的王者之城的霸气！

　　……

　　任何一座大城市的空中领域都是有禁令的，不允许魂宠师任意驾驭魂宠飞入城池之中。

　　庞大宏伟的魇魔城也同样不允许魂宠飞行。但是这种禁令往往是相对于绝大部分人来说的，如果能够在该城市拥有一定的身份地位，便可以得到从城市领空飞行的特权，能够得到这种特权的人，往往都是这座城市的上位者！

　　翅凌虎驮着楚暮飞入魇魔城的时候很快就有一群魇魔宫的执事者驾驭着翼系魂宠前来阻拦。

　　不过，当这十名空中巡视的执事者认出是夏广寒的翅凌虎后，都纷纷露出敬意，退开一条路来！

　　十名空中巡视的执事者都是魂士，并且都是驾驭着五段以上的战将级魂宠，而这样的人竟然只是整个城市近千的空中骑士之一，魇魔城势力的庞大由此可见！

　　……

　　……

　　魇魔宫战场。

　　魇魔宫战场坐落在整个城市的最中央，那是一片平坦广阔的岩石之地，站在其中，如果忽视掉远处那些华丽的宫殿建筑的话，就仿佛置身于一个戈壁之中。

　　战场是完全模拟野外的环境，在这满是岩石沙砾的戈壁中央，还有一条深邃无比的鸿沟，鸿沟蜿蜒曲折，正好将整个场地分成两边。

　　而此时，战场两边正好就有着几只气势汹汹的魂宠，它们都站在鸿沟那高高的边缘，迎着狂沙隔着这条障碍怒目相视着！

　　战场的北面位置是一个高坐，从这个高度可以俯视整个辽阔的战场，魂宠师们的视力都是超出常人的，所以即便相隔很远，但只要从这个位置望下，却能够将战场上的战斗看得一清二楚。

　　战场高坐上大概只有十几人，十几人夏广寒为首，其他人分别在次坐，夏广寒神情冷漠，对战场上的两个青年之间的魂宠对决并没有多大的兴趣，似乎早已经猜到结果了。

　　“夏大人有些无精打采啊。”坐在夏广寒旁边的苏宇缓缓的开口说道。

　　夏广寒只是点了点头，缓缓的开口说道：“三分钟之内会分出胜负。”

　　旁边的苏宇也笑了起来：“夏大人，看来这个职位，终究还是归我苏宇莫属了。”

　　听到苏宇的话语，坐在苏宇旁边的一位长辈模样的男子却笑了起来，开口道：“苏魇少，你似乎太过自信了一些，可不要忘了那个十八岁便能够驾驭蓝魇魔的魇魔宫新星——贾冥。”

　　“周大人，看来您对贾冥非常赏识啊。”苏宇不以为然的说道。

　　“那是自然，下一场便是他，我可以以一个四级双属性魂晶做赌注，贾冥十分钟之内便解决掉那个驾驭五段恐狼的力推者。”被称作周大人的男子笑着说道。

　　周大人在魇魔宫的地位仅次于夏广寒，这一次为小公主选择一位近身扈从由夏广寒主持，而这位满脸胡子的周大人作为监察。

　　名义上，这一次召集众多魇魔宫青年高手进行一场比试是要给小公主选择一个忠诚的扈从。

　　但事实上，夏广寒在赛选之时非常的严格，这种严格让一些聪明之人洞悉到这个职位很可能与之后的一件大事有关。

　　所以这一次的扈从赛选虽然有些低调，可是不少高身份的青年强者都特意放下自己的地位来争夺这个职位。

　　而蓝魇魔宫主上的长子苏宇，便是得到消息透露之后力求得到这个职位的青年强者。

　　苏宇在魇魔宫中早有名气，其霸道无比的蓝魇魔更是让他在同辈之中鲜有对手，正因为这个家伙的加入，那些原本争夺这个职位的人有接近一半以上的人主动放弃……

　　而贾冥，同样是青年之中的翘楚，这位青年是从底层爬上来的，被周大人看重，经过一些年的栽培，现在在魇魔宫之中也是极具潜力的人，同苏宇一样，获得了魇魔宫年轻一辈最高荣耀的“魇少”称谓。

　　……

　　“八分钟，呵呵，看来贾冥的实力在最近又有增长了，八分钟就解决了那个一阶魂师。”周大人目光注视着战场上那个蓝色长衣的青年，脸上露出了满意的笑容。

　　贾冥为周大人栽培，周大人知道内幕，所以自然非常希望贾冥能够获得这个至关重要的职位。

　　“周大人，既然你刚才以四级双属性魂晶做赌注，保证贾冥能够十分钟内获胜……”

　　这个时候苏宇露出了一个自信无比的笑容缓缓的开口说道，“那么，我苏宇也以一个四级双属性魂晶做赌注，十分钟内，解决掉贾冥，如果不能，十分钟后我苏宇自动认输，并且这个四级双属性魂晶归你所有。”

　　说这话的时候，苏宇却已经从空间戒指中取出了一颗晶莹剔透的魂晶。

　　“兽系、雷系双属性四级魂晶！”周大人愣住了，完全没有料到苏宇竟然如此狂傲，好一会才道：“你确定要把这个东西作为赌注？”

　　“确定。”

　　“那么若是你赢了，你想要什么？”周大人说道。

　　“什么也不要，这场赌注只不过想让你知道，贾冥在我眼中就是一个垃圾。”苏宇嘲讽道。

　　此话一出，其他人立刻露出几分骇然之色，目光注视着故意挑起事端的苏宇。

　　一脸冷峻的夏广寒目光落在了苏宇的身上，缓缓开口说道：“你果然是魇魔宫第一狂。”

　　苏宇无所谓的笑了笑，念起咒语直接驾驭着一阵狂风，身体从高坐上飘起，迅速的飞入到战场之中，直接与结束了战斗的贾冥隔着那道深深的后沟对视着。

　　“夏大人，您觉得苏宇真的能十分钟内解决掉贾冥，贾冥的实力可不一般。”站在夏广寒旁边的女子低声询问道。

　　这位女子是夏广寒的贴身侍女，同夏广寒一样，整个人冷若冰霜。

　　“能，他有那个实力。”

　　……

　　战斗已经开始，只不过，随着战斗时间的流逝，本以为能够得到那四级魂晶的周大人脸色却越来越难看了。

　　看到战场上的一幕幕后，周大人不得不承认，他确实低估了苏宇的实力。

　　“七分钟……比贾冥解决那些一般的对手还快……”

　　“不愧是魇魔宫第一狂啊，苏宇的确有狂傲的资本，连蓝魇魔都没有召唤出来，就在七分钟的时间解决掉了贾冥。”

　　“之前觉得贾冥的实力非常了得，不过现在和第一狂比起来，差距还是非常大。”

　　很快议论之声便在高坐中响起了，很多人对苏宇都只是有所耳闻，却没有见识过，现在其实力展现出，的确相当惊人，并且名副其实！

　　战场上，苏宇目光傲然的注视着半跪在地上的贾冥，勾起了嘴角，脸上的狂妄不加任何掩饰。

　　“再修炼三年，你也不是我的对手。”苏宇收起了魂宠，慢慢的走向了高坐之上，不再多看手下败将贾冥一眼。

　　走到了高坐上之后，苏宇又重新坐回到了自己的位置，直接藐视了脸色有些铁青的周大人，目光注视着夏广寒开口说道：“夏大人，你好像不是喜欢拖拖拉拉的人，怎么迟迟不宣判结果，难道还有人比我更合适这个职位吗？”

　　夏广寒看了一眼苏宇，冷峻的脸上难得带起了一丝奇怪的表情道：“等十分钟。”

　　“为什么要等十分钟？”苏宇不解的问道。

　　“夏大人，这里已经没有人是苏宇的对手了，事实上，魇魔宫内，能够与苏宇抗衡的人也就那么几个，现在苏宇已经击败了所有的对手，还有必要对此犹豫吗？”

　　“夏大人，我的十分钟可是非常宝贵的，不过给一个理由的话，我苏宇还是很愿意等一等。”苏宇说道。

　　夏广寒望了一眼魇魔城的远端，很快又收回了目光，开口说道：“记得我对你说过的一个强有力的竞争对手？”

　　“有点印象。”

　　“他还活着，现在就在魇魔城上空。这个人如果还活着的话，这个职位，就未必是你的。”


第120章 冰空精灵VS蓝魇魔（上）

　　夏广寒在魇魔宫的地位非常高，尽管现在处在一个并不是非常顶端的职位，但是谁也知道受到魇魔宫主人关注的夏广寒将来在魇魔宫的前途是不可估量的。

　　谁都知道夏广寒是一个非常冷漠的人，他有不少青年高手，却没有一个真正得到过他赞赏。

　　然而众人发现夏广寒在提到那个还活着的人的时候，眼神却是露出了几分赞许之意，这让周围的人都感到非常的惊讶，毕竟夏广寒对待手下苛刻是在整个魇魔宫出了名的！

　　“什么叫如果还活着？一个连自己性命都在悬着的人，难道也有资格和我较量？”苏宇没有对自己的傲气进行半点的收敛，事实上他也从来不需要收敛自己的气焰，即便是在这个被称之为“冷面刽子手”的男人面前，他也从来不会对自己拘束半分。

　　“等等吧，既然你对自己那么有自信，你能够击败他的话，这个职位就归你。”夏广寒说道。

　　“好，我倒要看看让夏大人看好的人究竟有什么本事！”苏宇道。

　　一旁的周路棱也感到几分意外，目光跟随着夏广寒注视着天边，想知道究竟是什么人会让夏广寒如此欣赏，甚至实力足以击败展现出全部实力的苏宇抗衡！

　　十分钟很快过去，受到夏广寒的影响，众人的注意力都放在了那个渐渐从空中接近的生物身上。

　　夏广寒的翅凌虎大家都认得，让众人关注的自然是翅凌虎身上那个有着一头蓬乱长发的黑衣青年。

　　黑衣青年跨坐在翅凌虎上，翅凌虎还未降落之时便直接从十米高的位置跳了下来，稳当的落在了夏广寒面前。

　　不过，青年落在众人面前的时候，除却夏广寒之外，所有人的表情都显得几分怪异了。原本夏广寒的话语，使得众人都对这位即将到来的青年生起了浓厚的兴趣，同时猜想这个青年会是哪位大人物的弟子……

　　确实不能说，他们的表情会变得怪异，并且还有几分怀疑和鄙夷，实在是从翅凌虎身上跳下来的这个青年相貌和着装实在不堪入目，毫不客气的说，很多街上乞讨的人的打扮都要比这个青年光鲜一些。

　　“夏大人，您是指他？”站在夏广寒身后的那位冷霜女子都不禁动容了。

　　夏广寒打量着一身褴褛的楚暮，只是点了点头道：“应该是吧。”

　　三年的时间，楚暮的相貌变化比较大，面部的轮廓线条变得凌厉，与之前的少年楚暮相差甚大。

　　“夏大人，你如果不想直接将这个职位授予与我就说出来，根本没有必要弄出这样一个滑稽的事，就算你说的是他，我也没兴趣和一个浑身散发着臭气的人战斗。”苏宇看过楚暮的装扮之后，实在很难把他与年轻高手放在同一个概念上。

　　楚暮这样的穿着也不奇怪，三年的野外生存让他对自己的外形已经有些麻木了，就算是驾驭着翅凌虎飞往魇魔城的这一个月时间，楚暮也完全沉浸在血瞳狂的练习中，根本没有刻意的到某个地方落脚去好好打扮打扮自己。

　　并且，翅凌虎按照他的路线飞行，累了就停在某个山野之中休息，体力足了继续飞行，根本也没有给楚暮停歇在某个城市的机会。

　　夏广寒也没有意识到这点，楚暮这副野人一般的模样，衣不遮体的，确实非常不雅。

　　“楚暮是吧？”夏广寒隐隐约约记得这个名字。

　　楚暮点了点头，并没有太在意其他人怪异的眼神。

　　“枫香，带他下去梳洗一番，迟些时候再进行较量。”夏广寒对身后的那位冷霜女子说道。

　　“夏大人，我可没有时间等这个家伙慢慢梳洗。”苏宇冷哼一声。

　　苏宇为蓝魇魔宫主人的子嗣，地位非常高，他能够称呼夏广寒一句夏大人，已经说明苏宇这个蓝魇魔宫的高傲小少主是比较敬重夏广寒的了。

　　“如果是战斗的话，那现在就开始吧。”楚暮扫了一眼衣着光鲜的苏宇，眼神却是无比漠然，仿佛看待一个将死的人一般。

　　感觉到楚暮目光锐利的注视，苏宇眉头立刻皱了起来。魇魔宫第一狂的称呼可不是空穴来风，苏宇在同辈面前，从来不需要对谁正眼看待，同时也绝对受不了别人怪异的眼神。

　　“你是什么东西，连规矩都不懂，到了这里不行礼就罢，竟敢胡乱说话！”苏宇狠狠的瞪了一眼野人一般的楚暮。苏宇身份高贵，他也从不去装出一副平易近人的模样，面对一个没有任何身份，更是从未见过的人，更是不会客气。

　　“我只懂得杀人。”面对苏宇这种大势力少主，楚暮依然是一副冷漠到了极点的模样，所说出的话，与那可怕的眼神，更是令人感觉到几分寒颤！

　　杀戮过多的人，自然而然会产生杀气，楚暮现在身上就有着这股浓浓的杀气，尤其是那双黑色的眼睛，凝视着某处之时，便冰冷如剑！

　　“你活得不耐烦了，知道我是谁吗！”苏宇明显已经动怒了！

　　“我不知道你是谁，要战尽快，不要浪费我时间。”楚暮直接转身，直接朝着战场走去，整个人看起来就像一个即将暴露出凶性的野兽，尽管收敛着，却依然有一股血气散发。

　　看着走向战场的楚暮，夏苏宇愤怒的咬了咬牙道：“夏大人，我战斗时一直都是没有分寸的，可能失手杀了你的手下……”

　　“你自便，杀得死他的话……”夏广寒缓缓的说道。

　　夏广寒并不知道楚暮现在的实力达到什么层次，但是，任何一个从囚岛之中活下来的人，绝对是拥有了最强的生存能力，苏宇实力虽强，也受过杀戮的洗礼，但是决不能像楚暮那样连续三年持续不断的杀戮所养成的生存意识。

　　所以，并不是夏广寒对楚暮有信心，而是夏广寒对任何一个能够从三千囚岛中活下来的这种杀戮气质有绝对的信心。

　　……

　　“楚暮是吧，你就祈祷夏广寒能够及时出手吧，这样或许你还可以苟活！”苏宇冷冷的说道！

　　“原来不是生死战……”楚暮一副兴趣去了大半的样子。

　　听到这句话之后，苏宇立刻就感觉到胸中一口闷气，不吐出来就会要让自己肺炸一般。

　　高坐上那些观望者们也是个个唏嘘不已，之前的苏宇已经狂妄到了极点了，没有想到这个后来出现的野人更是张狂，张口闭口就是杀戮，似乎不可以杀人，就没兴趣战斗一般。

　　“少废话，召唤出你的魂宠！”苏宇压下怒气，冷冷说道。

　　“你先吧……”楚暮说道。

　　苏宇深呼吸了一口气，实在不想与一个野人做什么口舌之争，直接念起了咒语，召唤出自己的蓝魇魔！

　　蓝魇魔：异界——暗系——魇魔族——蓝魇魔亚族——高等统领级。

　　楚暮在囚岛的时候就已经很不少拥有蓝魇魔的囚徒们打过交道了，对蓝魇魔自然是有所了解。

　　楚暮的眼光也很独到，他能够看得出苏宇召唤出的这蓝魇魔应该是属于蓝魇魔之中的贵族，潜力和天赋要比囚岛上的那些蓝魇魔强上许多。

　　“比试限召唤一只魂宠，不能替换。”楚暮正要召唤魂宠的时候，夏广寒的声音缓缓的传来。

　　楚暮点了点头，却是立刻念起了咒语，没有半点犹豫的将冰空精灵召唤到自己面前。

　　“冰空精灵？”

　　看见楚暮所召唤的魂宠之后，苏宇的神情立刻显得几分怪异了。

　　苏宇的蓝魇魔已经达到了五段三阶，蓝魇魔，尤其是深渊蓝魇魔这种贵族邪恶魂宠，在统领级中战斗力可以说是最高的。

　　而如果要派出战将级的魂宠战斗，恐怕没有达到六段四阶以上，获胜的可能几乎为零。

　　楚暮的冰空精灵很明显是处在五段九阶，连六段都没有达到，等级又相差一个级别……

　　“这种垃圾魂宠也好意思露面吗，看来解决你只需要三分钟时间！”苏宇大笑道。

　　楚暮不以为然，魂宠与魂宠之间的单独对战，等级和阶段并不能够决定一切，拥有火属性的莫邪以及暗属性的夜之雷梦兽或许能够击败这只蓝魇魔，但是，显然没有冰空精灵这冰属性的魂宠对付起蓝魇魔更省事。

　　“肌肤冰白无暇，冰霜元素自然缭绕两手之间，双瞳雪白不含杂质。这是一只顶级天赋的冰空精灵啊……可就算顶级天赋，属于战将级中强大魂宠，可也不能召唤出来和蓝魇魔抗衡吧。”阅历丰富的周路棱开口说道。

　　与周路棱一样，其他人看见楚暮召唤出冰空精灵的时候，眼睛也瞪大了几分，大家都知道这个野人很狂妄，并且夏广寒也很看好。

　　可是，再狂妄，也不能召唤一只五段九阶——战将级——冰空精灵与一只五段三——统领级——蓝魇魔对战吧！

　　就在周路棱做出评价之后，战场之中战斗已经爆发了，深蓝色火焰的蓝魇魔几乎与主人的脾气完全相近，迫不及待的施展开强大的魔焰技能，想要速战速决。

　　而冰空精灵，也和它的主人一样，沉着冷静，蓝魇魔暴虐的发动攻击之时，恰到好处的施展起冰墙，阻挡魔焰的席卷。

　　“五分钟……”夏广寒目光注视着驾驭着冰空精灵的楚暮，缓缓的开口说道。

　　“夏大人意思是那个楚暮只能坚持五分钟？”枫香低声问道。

　　“是苏宇……”夏广寒眼中绽放出一丝精光，似乎只要看到比赛的开局就能够知道结果。

　　夏广寒此话一出，周围的人立刻就更加无语了。

　　魇魔宫第一狂在那个野人之下只能坚持五分钟？

　　今天的夏广寒怎么个回事，冰空精灵能够战胜蓝魇魔已经是一个奇迹了，竟然还说出只需要五分钟这种悬殊比试，可能吗？


第121章 冰空精灵VS蓝魇魔（下）

　　“夏广寒，并不是我怀疑你的判断力，那冰空精灵的确是属于优等的战将魂宠，但是，蓝魇魔终究是蓝魇魔，冰空精灵达到六段才有与五段蓝魇魔相提并论吧，至于一只五段九阶的冰空精灵，而且还是五分钟内解决……”周路棱说道。

　　“既然你对我说的话有所怀疑，那我们也可以来一个赌注，依然是四级双属性魂晶，如何？”夏广寒看着周路棱淡淡的开口道。

　　周路棱面露迟疑之色，虽然他对拥有蓝魇魔的苏宇并不是很喜欢，甚至有几分厌恶，但是两只魂宠实力的确有所悬殊。

　　周路棱与夏广寒本就不和，看了一眼战场上气势十足的蓝魇魔，周路棱竟也是一口答应：“就依你所言！”

　　夏广寒笑了笑，不再多说，目光注视着战场。周路棱也注意力也完全放在战场中。

　　两位大人物都较上劲了，这场战斗自然变得更加有意思！

　　战场上。

　　苏宇始终站立在鸿沟的边缘，他的蓝魇魔已经拥有了浮空的能力，那蓝色火焰的身躯衬托出那魁梧的死亡骑士一般的邪异身躯，幽然的深蓝色魔焰肆意的在鸿沟之上飞舞着！

　　冰空精灵同样有着浮空的能力，朦胧的玄冰托着它晶莹剔透的身躯，那双修长的手臂快速的舞动着，口中同时念起了一窜窜生涩难懂的精灵咒语！

　　“很快就把你的冰空精灵化为一滩冷水！”苏宇根本不施展任何的魂技，高傲的指挥着蓝魇魔直接跨过了那条长达二十米的巨大鸿沟，杀向楚暮所在的位置。

　　楚暮也不施展魂技，事实上如果有合适的魂技，楚暮也不会不释放。

　　血瞳狂的效果只能对兽属性的魂宠有效，也就是说血瞳狂只能施展在莫邪身上。

　　楚暮战斗的时候从来不会有废话，因为一旦敌人展现在面前，楚暮就会全身心的投入，除非确认敌人已经死亡，否则根本不会放松任何的警惕。

　　这是楚暮三年来养成的习惯，如果没有产生这种条件本能，楚暮已经死了不下十次了！

　　“冰空舞！”

　　冰空精灵的精灵咒语几乎从未间断过，五段九阶的冰空精灵经过三年的成长蜕变，已经不再是那个单纯得可爱的元素孩子，而是渐渐展露出了它冰空宠儿的绝对优势，在蓝魇魔那强大的统领级气息之下，根本不会有半点胆怯，反而和楚暮一样，充满不屈的斗志！

　　白色的冰霜不断的出现在深邃的鸿沟之上，无数朵锋利无比的冰刺飞舞，绽放出一朵朵绚丽却寒冷的冰花！

　　“华而不实！”

　　苏宇轻蔑一笑，竟然直接命令着蓝魇魔以强大的身躯直接从那在鸿沟之上曼舞的冰花之中穿过！

　　“冰空舞，叠加。”

　　看见蓝魇魔深入到冰空舞的领域之中，楚暮立刻浮起了笑容，立刻向冰空精灵发出了命令。

　　冰空舞本身就是极具伤害性的技能，技能叠加的话，效果立刻增强。

　　身处冰空舞之中的蓝魇魔迅速被无数的冰花所包裹，身上深蓝色的魔焰竟然黯淡了几分！

　　“叠加技能……”周路棱脸色稍稍有了变化，叠加技能是属于元素界魂宠的绝技，能否掌握与种族等级和阶段无关，完全看该魂宠的悟性和魂宠刻苦的练习！

　　冰属性本就对火属性有着很强的压制性，蓝魇魔拥有的虽然是焚烧灵魂的魔焰，但同样属于火属性的一种，单一冰空舞技能施展之时，蓝魇魔依然能够承受，可叠加之后，身上的深蓝色火焰便开始迅速黯淡了。

　　“这点本事，怎么可能和我的蓝魇魔抗衡！”苏宇虽怒却不慌张，立刻向蓝魇魔发出了指令。

　　被无数冰花包裹的蓝魇魔身体开始旋转，旋转的速度越来越快，渐渐的化为了一道深蓝色的魔焰漩涡。

　　魔焰漩涡迅速的挣脱出了双重冰空舞的约束，竟然直接掠过了鸿沟，朝着悬浮在鸿沟边缘的冰空精灵冲去。

　　面对蓝魇魔的强势席卷，楚暮眼神依然漠然，仅仅只是注视着在自己面前不远处的冰空精灵，甚至蓝魇魔那恐怖的深蓝灵魂魔焰已经接近，楚暮也没有动弹半分。

　　同样的，冰空精灵就站在原地，面对蓝魇魔的魔焰漩涡，却无比镇定的念起咒语。

　　“死！”苏宇冷冷的吐出了这个字。

　　眼见蓝魇魔已经接近，楚暮这才动起了心念，发出了指令。

　　而冰空精灵早已经准备好咒语，几乎就在蓝魇魔接近的那一瞬间，冰空精灵身体周围猛然间出现了一道白色的光芒！

　　光芒绽放的那一刻，以冰空精灵为中心，周围十米区域竟然快速的出现了十柄五米长的巨型冰剑！

　　冰剑成环形，惊人的悬浮在冰空精灵周围，而化为魔焰漩涡的蓝魇魔正好进入到了这悬浮冰剑浮空阵中！

　　“哼，技能这么慢，还未施展就先死了！”看见巨型悬浮冰剑阵出现之后，苏宇并没有任何忌惮，直接让蓝魇魔朝着冰空精灵的本躯冲去。

　　“胜负已定了。”夏广寒缓缓开口道，注意力却是放在了冰空精灵最初防御时留下的一道完全光滑的冰墙上。

　　蓝魇魔气势汹汹，统领级的霸气展现得淋漓尽致，仿佛任何的防御在那可怕的魔焰之中都是那么脆弱，可以轻易焚烧殆尽！

　　冰空精灵却依然在念着咒语，悬浮在空中的白色巨大冰剑剑尖已经全部锁定了冰剑阵环之中的蓝魇魔！

　　“呼呼呼！”

　　汹涌的魔焰席卷而过，迅速的覆盖了冰空精灵那苗条的身躯，深蓝色的火舌之中，冰空精灵仿佛瞬间被融化一般，彻底消失！

　　“不堪一击啊。”苏宇看着那被蓝魇魔吞没的冰空精灵身躯，浮起了以往的笑容。

　　周路棱看见只擅长远距离攻击的冰空精灵被蓝魇魔的魔焰给包裹，也是大大的松了一口气，开始窃喜。

　　“有一种冰系技能，叫做冰镜，它的形态与冰墙非常相似，但是比冰墙更光滑，很多人没有战斗经验的人看到都容易将两者混淆。”这个时候，夏广寒却缓缓的开口说道。

　　夏广寒这么一说，众人才猛然的发现战场之中，似乎的确一直都竖立着一面冰墙！

　　那冰墙是冰空精灵和蓝魇魔最初战斗的时候，冰空精灵释放的，看上去就像释放错了地方，并没有起到阻挡作用，如此一直留在战斗之中。

　　但是经过夏广寒这么一提醒，众人才猛然的发现，这道冰墙确实更加光滑，阳光照射下，简直如同一面镜子！

　　“嗖嗖！嗖嗖！”

　　十柄悬浮的冰剑忽然动了，这十柄冰剑之前是环绕着冰空精灵出现的，而冰空精灵所在的位置已经被蓝魇魔的魔焰给吞没，现在蓝魇魔就处在这十柄悬浮冰剑的最中央！

　　十柄冰剑四面八方，疯狂的朝着最中央的蓝魇魔刺去，冰属性的冰剑对蓝魇魔造成了双倍的伤害，就算蓝魇魔拥有六级中期的防御，依然因为刺骨的寒冰身体内部受到极其严重的创伤！

　　“嗫！”

　　蓝魇魔发出一声尖锐无比的痛苦叫声，它的魔焰因为这十柄寒冰巨剑的穿刺迅速的黯淡下去，仿佛要熄灭了一般！

　　蓝魇魔发出尖叫之时，冰空精灵的本躯却缓缓的从冰镜的后面飘出。那双冰雪的眼眸高傲的注视着比自己等级更高的嚣张蓝魇魔。

　　“技能的运用和战斗意识上，你简直连一些魂徒都不如。”楚暮冷漠的注视着呆滞无比的苏宇，缓缓的开口说道。

　　说完之后，楚暮摆了摆手，让冰空精灵解除了那深入到蓝魇魔身体内部的冰毒攻击，若不是夏广寒的提醒，楚暮会毫不犹豫的让冰空精灵使用寒毒摧毁蓝魇魔身体内部的魔焰之源，让这只贵族蓝魇魔变成一只没有魔焰的邪恶魂宠。

　　楚暮整整三年都在战斗，并且面对的敌人都是比自己年纪高出很多的老奸巨猾的魂宠师，而这三年不断的与不同的囚徒战斗，与不同的魂宠战斗，让他懂得了各种各样的战斗技巧和战斗经验。

　　很多时候，属性上占据优势的话，与高一段的魂宠战斗是不成问题的。

　　楚暮对冰空精灵的调训过程是最纯粹的冰属性，冰空精灵本身就是战将级中最顶级的冰系天赋。

　　任何一只魂宠，都是有自己的优势和劣势，种族等级的判定，就是综合上他们的各种能力而形成的。

　　单单从冰系技能的掌控来考虑，冰空精灵的战斗力是统领级，而综合上其他如近战能力、速度、心智、防御、攻击等，冰空精灵就只是战将级。

　　这场战斗中，楚暮将冰空精灵统领级的冰系驾驭能力发挥的淋淋尽致；属性上，冰空精灵又占据优势；再加上蓝魇魔的灵魂魔焰对元素界这种纯粹元素的魂宠效果不大，这场战斗苏宇当然会败，并且是惨败！


第122章 称谓，恒海魇少

　　败了，败得体无完肤，苏宇目光极其呆滞的注视着自己引以为傲的蓝魇魔，这一刻，威风凛凛的蓝魇魔在他眼中看来，竟然是那么狼狈！

　　蓝魇魔受到寒毒侵袭的狼狈，同样也反映了苏宇这个魇魔宫第一狂的狼狈。

　　苏宇并不认为自己是魇魔宫青年被中最强的，有不少人都是绝世天才，他们的实力他也只能仰视。然而那些绝世天才个个都是有名有姓，在魇魔宫中无人不知无人不晓，乃至整个魂宠的领域，都有他们的传闻。

　　如果是被他们击败的话，苏宇根本不会有半点情绪。

　　可是，被一个无名无姓，并且看上去简直就像个野人的家伙击败，这种落差却是最难承受的！

　　“怎么可能！我苏宇怎么可能败！教训我？你还根本没有那个资格！”

　　终于，苏宇还是无法承受这种自尊的重创，发狂一般念起了咒语，竟然开始召唤出了另外两只魂宠！

　　双召唤！

　　同时召唤两只魂宠的技能！

　　两个绚丽的图案迅速的出现在了苏宇的面前，缓缓的托起了两只体型威武的魂宠的身躯！

　　深灰色的四米巨狼带起一股强烈的腥风，猛然间席卷在深邃的鸿沟之间，扑打在楚暮的脸上！

　　五段六阶恐狼！高等战将级魂宠！

　　另一图案之中气势更加凛然，光芒乍现之时，雷电劈落，在空旷无比的战场上回响！

　　五段一阶四翼雷蛇妖！低等统领级！

　　两只魂宠出现之后，气息立刻强压而来，让冰空精灵生生的后退了几步！

　　高坐上，看见苏宇违反规定的召唤出其他魂宠，夏广寒立刻皱起了眉头。

　　……

　　面对两只魂宠的出现，楚暮的神情却没有任何的变化，异常镇定的念起了咒语，缓缓的打开与莫邪心灵相连的魂约召唤图案！

　　最初召唤莫邪之时图案为蓝色，但是现在召唤莫邪的魂约图案已经化为了瑰丽的银色！

　　银色代表着尊贵，而在银色之中又透着嫣红的色彩，便是一种隐藏在尊贵之中的狂然野性，是魂宠强大战斗心灵的反映！

　　“那是什么！”

　　楚暮的绚丽召唤图案立刻吸引了所有人的注意，随着光辉的涣散，六条张扬无比的尾巴猛然间伸展开！

　　“呼呼！”

　　嫣红的妖火邪焰伴随着六尾的打开而肆意乱窜，炙热的火焰让周围的温度瞬间升高，可怕的邪焰六尾妖狐的妖气在这猛然升高的温度之中尽情释放，顿时地面上的那些沙砾和石尘以莫邪为中心，如同潮水一般向周围涌开！

　　魂宠的气息就像强者的气场一般，要经历无数的战斗洗礼之后，才能够慢慢形成，高等级种族的魂宠气息固然强大，但是只有真正经过鲜血的淬炼，杀戮的磨砺，形成的气息才是最具震慑力的！

　　三年的囚岛生活，莫邪和楚暮一样，几乎无时无刻不在战斗，无时无刻不在杀戮，当魂宠将杀戮养成习惯的时候，那种由骨子里散发出的暴戾、凶残、冷漠便会化为强大的气息，如同暴雨狂风一般袭击被锁定的敌人！

　　而此时，莫邪正是将自己身体内的这股杀戮之狐的气息尽情的释放，这庞然的气势几乎瞬间盖过了恐狼与四翼妖蛇的气势，那双邪魅的银色眼眸在无形之间便是施展开邪眸凝视，对目光所凝视的魂宠产生最强烈的邪眸震慑！

　　惊人的一幕出现了！邪焰六尾妖狐仅仅只是高傲的站在那里，恐狼与四翼妖蛇竟然已经浑身颤抖，根本就没有半点战斗意志！

　　经历过杀戮洗礼的魂宠与娇生惯养通过魂晶提升起来的魂宠差距完全不是一个层次的。

　　包括苏宇自己在内，即便他是魇魔宫之中的少主，残忍无情。可是与浑身透着野兽般气息的楚暮比起来，却是兔子与狼的差别！

　　夏广寒已经站起了身，想要阻止违反规定的苏宇，但是现在看来已经根本没有那个必要了，因为无论是苏宇还是苏宇的魂宠，都已经在气势上彻底被楚暮和莫邪给压倒了！

　　魂宠师意志强大，与之心灵相通的魂宠意志也会强大，同样的，魂宠感觉到至深的恐惧，主人同样会受到这种情绪的影响！

　　“如果不是夏广寒说过不能杀生，你和你的魂宠已经死了不下十遍！”衣裳褴褛，却与莫邪一样展现出浓浓杀气的楚暮用冰冷的声音说道。

　　魂宠师与魂宠心灵相连，潜移默化的，魂宠师会拥有魂宠的一些强大力量的特质，尤其是楚暮拥有宠魅这种复制魂宠的魂技的情况下。

　　尽管没有施展宠魅，但是楚暮此时的眼睛却是银白色的，这种银白并不是尊贵，而是一种不带任何感情的凛然杀意！

　　实力的差距，气势的差距让苏宇神情更加呆滞，根本没有了半点战斗之意！

　　楚暮扫了一眼已经意志全无的苏宇，浮起了邪异的笑容，却是缓缓的念起了咒语，将冰空精灵收回到了魂宠空间之中。

　　见苏宇已经没有半点战斗意思了，楚暮这才念起咒语，将狂妄无比的莫邪也收回到魂宠空间之中。

　　楚暮漠然的走出了战场，朝着高坐上的夏广寒走去。

　　“夏广寒，你唤来的这位……究竟是何方神圣，而且竟然还拥有邪焰六尾妖狐这种极品魂宠！”周路棱许久才从惊讶之中恢复过来，有些僵硬的开口询问道。

　　周路棱也见过不少杀气非常重的魂宠师，但是这些人往往都是非常有阅历，并且早有名气之人。可是一个看上去只有二十岁左右的青年，竟然一身如此浓烈的血腥味，可以将实力相差不大的苏宇这魇魔宫第一狂吓得战意全无，这种人又怎么可能是平凡之辈，早应该在魇魔宫中名声赫赫了！

　　“恒海的囚岛知道吧？”夏广寒开口说道。

　　“这是当然，没记错的话，你就是从那里走出来的吧？”周路棱说道。

　　而说出这句话的时候，周路棱猛然间反应过来了，神情变得无比惊骇，有些不可思议的注视着渐渐朝这里走来的楚暮！

　　“你是说……这个青年……”

　　“囚岛之王！这怎么可能，要知道被关进囚岛的那些人……这青年看上去也才二十岁左右！”

　　哗然之声顿时四起！

　　囚岛每三年都会出一个强者，而生存下来的强者被称之为囚岛之王！这个死亡游戏已经持续非常长的时间了，如今迅速在魇魔宫崛起，拥有无限潜力的夏广寒便是十二年前的囚岛之王，当时夏广寒只有二十一岁，可以说是成为了数百年来最年轻的囚岛之王！

　　“准确的说应该是十八岁吧，他算是破了我的记录。”夏广寒说道。

　　十二年前，夏广寒成为最年轻的囚岛之王时，就已经在魇魔宫中产生了一个不小的轰动，而如今新的囚岛之王出现，恐怕又会掀起一片惊然之声了！

　　十八岁的囚岛之王！

　　时隔十二年，夏广寒创下的囚岛之王记录竟然被打破了，而且是被一个十八岁的青年打破！

　　失魂无比的苏宇从战场中走回来的时候，也正好听见了他们的议论，心中的骇然更是无以复加！

　　“你真的在囚岛生存了三年，而且只有十八岁？”苏宇盯着楚暮质问道。

　　楚暮只是点了点头，并没有多说，走到了夏广寒的面前，淡淡的说道：“三年前你说过，从囚岛中走出来，我就可以获得绝对的自由，现在我想先回到我的家族……”

　　“不急，有件事要你做，这件事不难，也不妨碍你回到你的地方。”夏广寒说道。

　　“什么事？”楚暮问道。

　　“从今天开始，你为恒海——魇少，职位，瑾柔小公主贴身扈从。”夏广寒严肃的说道。

　　“恒海——魇少？”

　　楚暮对魇魔宫并不了解，自然不明白这个称谓意味着什么。

　　但是，夏广寒说出这句话的时候，他身旁的人神情却有了明显的变化！

　　楚暮不知‘魇少’这个称谓，但是他们却非常的了解！

　　魇少，这个称谓是魇魔宫赐予年轻一辈之中的最高荣耀，整个魇魔宫青年辈高手无数，能够拥有这个职位的却是寥寥无几！就连苏宇这样的人，若不是因为他父亲的权位，他也根本不可能获得“魇少”这个无上的荣耀。

　　在魇魔宫中，只要拥有“魇少”拥有这个称谓，魇魔宫所管辖的八级以下的城市，都可以执行副城主的权力。而魇魔宫所有执掌者以下人员，都必须任凭差遣！

　　魇魔城是十级城市，楚暮家族所在的冈罗城就是一座八级城市。

　　城市的最高权威者自然是城主，冈罗城的城主为杨家的家主，副城主则为秦家家主，那么楚暮拥有‘魇少’称谓的楚暮，现在的身份可就是与四大家族之中的秦家家主相同了！

　　这样的荣耀，楚暮在冈罗城不知需要多少年才有可能获得，但是经历了三年洗礼，受到魇魔宫赏识，楚暮的地位却直接跃升，比自己家族的家主地位还更高！


第123章 魇魔宫

　　“你的邪焰六尾妖狐很不错。”夏广寒缓缓的站起身来，说完这句话之后，便直接转身离开了。

　　楚暮注视着这个冷傲男子的背影，隐隐感觉三年后的夏广寒似乎更难以捉摸。

　　每一位囚岛之王在魇魔宫都是受到不少人关注的，他们会非常殷勤的抛出橄榄枝，让其加入他们旗下。

　　不过，现在情况已经很明朗，这位十八岁的囚岛之王已经是夏广寒的手下，魇魔宫中的人都知道夏广寒的性格，自然是没有什么人敢去挖走夏广寒的人。

　　所以，包括周路棱在内，其他人也都只能摇头离开，而他们也都能够猜到，为魇魔宫培育出这样一个囚岛之王，夏广寒在魇魔宫地位恐怕又会有所上升了。

　　“这是你的……”周路棱站起了身，将输给夏广寒的四级双属性魂晶放在了楚暮面前，也没有多逗留，转身离去。

　　楚暮有些莫名的看着这价值不菲的四级双属性魂晶，露出了疑惑的神情。

　　“这是夏大人赐你的。”之前站在夏广寒身后的那位冰霜女子枫香淡淡的说道。

　　楚暮看了眼这位女子，只是点了点头。

　　“你跟我来吧。”枫香说道。

　　楚暮仍是点头，跟在这个身材高挑傲慢的女子身后。

　　……

　　枫香带着楚暮走入了魇魔宫的那些华丽宏伟的宫殿之中，沿着那些错综复杂的走廊过道一直前进。

　　“魇魔宫分为内魔宫和外魔宫，你拥有‘魇少’身份，便可以进入到内魔宫之中，但是，你的住所还是在外魔宫。内外魔宫有明显的标志分界，路经之地也有人把守，进入内魔宫之时，亮出你的身份印章就可以了，但切忌内魔宫之内不能随便乱走，要去哪里，问清楚路线，然后沿着路线走，若是走入了你该进入的地方，很可能又沦为囚徒。”

　　枫香走在前面，大致的将魇魔宫的一些规矩说给楚暮听来。

　　楚暮也只是听着，并不插话，目光则扫视着周围这些辉煌的建筑。

　　“好了，这里就是你的住处，是以你的职位分配的房间。”枫香推开了一扇庭院之中单独的屋子，然后对楚暮说道。

　　楚暮在家族中也是住单独的庭院，不过这外魔宫的庭院格调上与自己的庭院有所不同，豪华程度却不逊色多少，魇魔宫也的确是财大气粗，给一个公主扈从的住处都相当于一个大家族的少爷。

　　“稍后会有个人领着二十个女子到你的房子，可以任意选择两位作为你的贴身女婢。”枫香说道。

　　“哦，是些什么女子？”楚暮问道。楚暮习惯自己一个人，如果没有必要的话，就没必要让女子跟随了。

　　“是一些魂士，与青魇魔签订魂约，在魇魔宫中大概拥有三级称谓。”枫香说道。

　　“称谓是什么意思，刚才说的恒海魇少又是什么意思？”楚暮开口问道。

　　“称谓就是在魇魔宫的地位，分为十级，一级最低，十级最高。魇少为魇魔宫七级称谓，是三十岁以下魇魔宫成员最高荣誉之一。除却在魇魔宫八级以下城市拥有副城主权力之外，每一个季节，可以到魇魔宫书阁选择一本魂技之书学习，如果放弃魂技之书的话，则可以选择魂晶，具体还有什么权力，你询问你的婢女就好了。”枫香说道。

　　楚暮点了点头，对自己在魇魔宫中得到一个七级称谓也感到非常的意外。

　　“以后夏大人有什么事，都会由我传给你，小公主现在不在魔宫内，你可以先回到你的家族中，为魇魔宫做一件事。”枫香说道。

　　“什么事？”楚暮问道。

　　“你到了冈罗城之后会有人告诉你，另外，杨家失约，没有将夏大人要的东西给夏大人，夏大人现在忙碌没有时间理会他们，这件事你也顺便解决了。”枫香说道。

　　楚暮也不多问，只是点了点头。

　　杨家，楚暮是肯定要解决的，他们大难临头的时候马上就要到了！

　　“没有问题的话，你就先在这里休息休息，顺便整理整理你自己的样子，有什么事吩咐婢女来找我就可以了。”枫香说完之后也没有再多逗留，带着几分冷傲的转身离开了。

　　枫香离开了楚暮的房间之后，脸上冷冰冰的神情略有所变化，猛然间深呼吸了一大口气，呆空气清新之后，暗暗咬了咬牙道：“这个家伙简直臭死了！”

　　“不过，他满身杀气，却懂得内敛，话不多，果断，冷静。控制的好的话，会成为了夏大人的利器。”

　　……

　　枫香离开之后，楚暮便坐在了椅子上，从夏广寒的态度上来看，楚暮就能够猜到夏广寒一定是想将自己培养成为他的手下。

　　楚暮追求强者之路，但是他不喜欢约束，哪怕魇魔宫给予自己如此丰厚的条件，他依然不为所动，因为他知道，在魇魔宫中，除了拥有无上的权力之外，肯定还有很多不为认知的约束。

　　莫邪为连续异变的魂宠，想必用不了多久，莫邪又要进行一次种族异变了，夏广寒已经见识过月光狐，现在又注意到了邪焰六尾妖狐，如果莫邪再发生一次种族异变，夏广寒肯定会有所察觉，那个时候，莫邪为连续异变的魂宠就会暴露！

　　楚暮在囚岛的杀戮过程中，也见识了各种尔虞我诈，尽管没有深入了解夏广寒，但是楚暮可以肯定，夏广寒是一个为了得到利益而不折手段之人，若是让他知道自己拥有连续异变魂宠，夏广寒肯定毫不犹豫的夺去。

　　所以，当务之急，楚暮还是得想办法怎么摆脱夏广寒的控制！

　　……

　　……

　　楚暮思考时没过多久，便有一个黑衣男子领着二十名穿着青纱裙的女子进入到了楚暮的房间之中。

　　“呃……请问是否是恒海魇少？”黑衣男子走进房间的时候看见楚暮那非常特殊的穿着之后，神情立刻变得怪异了几分。

　　“恩。”楚暮点了点头，目光扫过黑衣男子带来的二十名婢女。

　　二十名婢女年纪都在十八岁左右，身材上都相差不大，凹凸有致，在入春季节还穿着纱裙，玉腿轻摆时，很容易就挑起一个男人本性的欲望。

　　这些女子显然是经过严格训练的，排排站立在楚暮面前之时都保持一样的欠身的柔美姿态，微微低着头，让楚暮倒是为之眼睛一亮。

　　……

　　事实上，这二十位女子在进入房间，看见楚暮的时候，一个个都是花容失色。

　　她们在魇魔宫都是拥有三级称谓，若是分派到其他魇魔宫中，也算是有一些身份，而在魇魔宫中，恐怕也只有七级魇少才会分配三级称谓的女成员作为婢女。

　　女子若是依附在一位高称谓的成员身边，自身也确实更容易有保障，至少主子可以保护自己。

　　只是，让这些如花似玉的女子们变色的是，即将成为她们主子的恒海魇少竟然如同一个山居野人一般，浑身散发着臭气的怪人。那双眼睛更是野兽一般，好像随时都会将她们给一口吃掉。

　　婢女，肯定是要服侍主人的，这些少女们都有心里准备，而且她们印象中，魇魔宫的每位魇少都是邪魅英俊，服侍这样的青年俊才，她们也还是能够接受。可是这位恒海魇少，看起来就未免太恐怖了，保不齐会被这个野兽一般的男子活活给折腾死。

　　“不要选我，不要选我……”

　　于是乎，二十个少女们在欠身的时候都是低着头，开始暗暗祈祷。

　　“那个……魇少，您随便……随便选两位……哦，您是恒海魇少，您可以选择来自恒海的……”那位黑衣男子语气怪异，目光扫过众女的时候，却惟独锁定了站在中间的那位婢女。

　　听到这句话的时候，那位婢女浑身一颤，眼中闪过一丝羞怒之意。

　　“恩，那就她吧。”楚暮点了点头，说完之后，目光又扫过众人，最后选择了一个看上去眼神更清澈的少女。

　　“你们两个留下，好好服侍魇少！”黑衣男子似乎有些受不了这屋子里散发的那股难闻的味道，让两女留下之后，立刻就带着其他十八名女子离开。

　　其他十八名女子临走时都是有些幸灾乐锅的看了一眼清荷和汀雨，同时为自己没被选中而感到庆幸。

　　像他们这些女子，确实要攀附高位之人才能在这魇魔宫中有生存的余地，但是作为婢女，她们也必须跟对人才行，否则生活将更加悲惨，暗无天日。

　　门关上之后，那个眼神比较清澈的女子半欠着身子，眼泪却已经在眼眶中打转了，强忍着不让它们滴下来。

　　而旁边同样来自恒海的少女还算比较镇定，不过脸色却非常难看，低着头，根本没有去注视这个魇少那贪婪无比的眼睛。

　　“你们准备准备热水，我要洗个澡。”楚暮多看了几眼那个来着恒海的少女，觉得有些熟悉，不过也没有多想，很干脆的摆出了大少爷的架子。

　　两女也不敢违背楚暮的意思，立刻照做，但是那位眼神清澈的少女想到要服侍这个男子洗浴，眼泪还是没忍住的滴下来了，谁知道这个看起来跟禽兽一样的家伙在洗澡的时候会做什么！

　　“汀雨姐姐，怎么办呀，他的眼神好可怕，恨不得生吞了我们，你说他会不会把我们……”离开房间打热水的时候，少女清荷立刻就慌了。

　　“我……我也不知道，我们热水打慢一些，想想对策吧。”汀雨同样感觉到那个男子眼神的可怕。

　　“可我们以后一直都服侍他，就算今天躲过了……”

　　“也只能走一步算一步了。”


第124章 罗域魇少，杨洛森

　　……

　　躺在浴池之中，感受着热水在自己皮肤上流过，这种感觉的确非常的舒服，尤其是在这热水之中还加上了香喷喷的味道……

　　已经大概有四年的时间没有享受别人服侍的感觉了，岛屿的生存，封闭，凶险，只有杀戮，那种时时紧绷，刻刻提防对精神紧绷在某个时候终于可以稍稍放下一些之时，便如释重负，仿佛彻底释放了。

　　四年时间，除了生存还是生存，除了战斗就只有战斗，这种生活在今天终于要结束了，而且可以终于回到自己阔别了四年的家中，这种心情的确很难以用言语来形容的。

　　如果可以的话，楚暮恨不得现在就出发前往冈罗城，然后站在自己父亲的面前，告诉他自己还活着！

　　思绪不断的飘飞，在热腾腾水雾和花粉的缭绕下，楚暮想了很多，疲惫无比的仰视着各种花纹点缀的天花板，沧桑浪子一般，眼中所流露的是旁边两个婢女根本不可能读懂的伤感。

　　“汀雨姐姐，他在干嘛？”旁边加热水的婢女清荷非常小声的问道。

　　汀雨摇了摇头，目光偷偷的瞟了一眼独自享受的楚暮。不知为何，此时汀雨觉得这个男子与之前的那种野性完全不同，那种卸下凌厉面具之后的颓然与寂寞，透着一种神秘的独特气质，让汀雨升起一种莫名的好奇，好奇这个男子那双黑色眸子之中隐藏的故事。

　　“刚才我听其他人说，魇魔宫又出了一个旷世奇才，这个人以十八岁的年龄打破了夏广寒夏大人当年囚岛之王的二十一岁的记录，短短半天的时间，这个人的名字已经传到了大人物的耳中了。”清荷见楚暮在沉思，于是小声的和汀雨攀谈了起来。

　　“是指他？”汀雨有些惊讶的问道，又特意看了一眼楚暮的坚毅的侧脸。

　　事实上，经过一番淋浴之后，楚暮的已经有了很大的变化，渐渐透出了那英气逼人的模样，若是能够将凌乱的胡须给去除，肯定会是一个非常潇洒英俊不凡的青年。

　　“好像是啊，那些和我们一起来的姐妹们都在后悔了呢，如果他能够像夏广寒一样厉害，那么再过十年，说不定我们也能像枫香姐一样……话说，囚岛之王是什么意思啊？”清荷说道。

　　“……”汀雨有些无语了，刚才见这小丫头这么兴奋的，一副嫁人个好人家的模样，还以为她知道囚岛之王的意义。

　　汀雨来自恒海，囚岛也是在恒海，所以她自然对囚岛非常了解，当下也解释道：“囚岛是一个死亡岛，每三年关押三千囚岛，然后只让一个人活下来……”

　　“啊？这么恐怖！”清荷惊讶的张开了小嘴，一脸不可置信的看着神情漠然的楚暮，然后小手指指了指楚暮压低声音道，“那他……”

　　“嗯，很有可能是刚从囚岛活着回来……”汀雨点了点头。

　　其实汀雨自己内心也是震撼不已，若这个野人一般的青年真的就是那位囚岛之王的话，那么这一次她可真是跟对人了，能够打破夏广寒那份荣耀的人，在魇魔宫中地位根本难以估量的！

　　“这里离罗域大概有多远？”忽然，楚暮开口询问道。

　　“啊？”两女都是一惊，没有想到雕像一般的楚暮会忽然说话。

　　“雇……雇飞马的话，大概两个月的路途吧……”清荷反应过来，回答楚暮道。

　　“哦，您的七级称谓，应该可以直接使用魇魔宫的疾风魔驹，一个月的时间应该就能够赶到。”汀雨补充道。

　　“疾风魔驹？”楚暮倒是有些意外。

　　疾风魔驹可是统领级的魂宠，战斗力虽然不强，耐力却是相当惊人，是最上乘的远途魂宠，楚暮没有料到这魇魔宫七级称谓竟然有这么大的权力，可以直接使用疾风魔驹。

　　楚暮不打算在魇魔宫中逗留太久，处理了身上的那些东西后，便直接前往冈罗城。

　　……

　　……

　　内魇魔宫中。

　　“十八岁的囚岛之王？夏广寒手中还当真出人才啊！”殿内大厅中，一个身穿深蓝色尊贵之袍的男子捋着胡须，缓缓的开口说道。

　　在这个呈现出几分尊者贵气的男子之下是半跪在地上的苏宇。

　　“父亲，这个家伙狂妄至极，甚至当众羞辱孩儿，您一定不能轻饶他！”苏宇一脸委屈的说道。

　　蓝魇魔宫主人脸色一变，狠狠的瞪了一眼苏宇严肃道：“妄称魇魔宫第一狂，败了竟然到我面前哭诉，真是给我丢尽颜面。哼，之前我就告诉过你，魇魔宫中青年高手如云，真正的强人要么潜心修炼，要么野外磨砺，哪像你这个废物，一直呆在魇魔宫中，什么魇魔宫第一狂，全是那些庸人的奉承，那些真正的魇少随便一个回来，就可以打得你满地找牙！”

　　“父亲，我已经很努力了。”苏宇被骂的满面通红，许久才憋出这么一句辩解的话来。

　　“努力？你也敢说努力，别的不说，就说这个囚岛之王——楚暮，十五岁的时候就进入一个遍地杀戮的岛屿里生存了三年的时间！”

　　“你再看看你自己，十五岁的时候你在干什么，哭着喊着让我将蓝魇魔赐你，现在可好，五段三阶的蓝魇魔竟然连别人冰空精灵都打不过，你说说你，有什么资格和别人抗衡？”蓝魇魔宫主人骂声滔滔不绝，若不是他就这么一个儿子，肯定早已经一巴掌拍死他了。

　　“可是……我……我只是因为没有适应那种战斗，让我适应的话……”苏宇继续辩解道。

　　“好了，好了，别给你自己脸上贴金，你几斤几两我清楚的很，记住以后多长几个脑袋，别动不动就自称第一狂！”蓝魇魔宫主人说道。

　　“可是，父亲，这件事就这么算了，他可是差点杀了我……”苏宇咬着牙说道，楚暮那副狂傲的姿态，苏宇可不会忘记。

　　蓝魇魔宫主人也是头疼不已，许久才叹了一口气道：“我会为你出气的，不过，这小子的名声应该传出去，受到内魔宫的那些人的关注，明目张胆的碰他肯定是不行的。听说他被夏广寒派到罗域了，罗域魇少——是我的手下，我会让他处理这件事的。”

　　“罗域魇少！父亲，难不成你说的是……”苏宇那双眼睛立刻闪烁起了光芒！

　　“恩，是他，杨洛森！”提到杨洛森，高高在上的蓝魇魔宫主人眼中也露出几分会心之意，显然对这个杨洛森非常的欣赏。

　　“他的实力可是魔宫魇少中排行前十的啊，而且听说最近他还得到了一只完美的统领级魂宠，实力突飞猛涨，如果是他出手的话，那小子……哼哼……”苏宇立刻浮起了笑容。

　　杨洛森的名声很早的时候就在魇魔宫传开了，乃至在整个青年领域之中都是名声赫赫。

　　他曾经一举击败过四大世家的各位青年高手，毫无疑问的进入到青年顶尖高手的行列中，地位难以撼动。很多人都猜测这位青年的实力远不止表面那么简单，因为他暂时还未挑战比自己名气更高的人，若是去挑战那些更强的人，也未必会败！

　　“我怎么可能眼睁睁的让夏广寒多了一把利刃呢？”魇魔宫主人浮起了阴沉的笑容。

　　……

　　声望对于任何一个魂宠师来说都是非常重要的，包括魇魔宫的强者们。声望与称谓无关，与职位无关，但是却与实力有着最紧密的关系，这是一种无形荣耀光环，通过该魂宠师所做过的事，所击败的人，所得到的荣誉而渐渐的积累而来。

　　楚暮现在最大的荣耀光环就是以十八岁的年龄成为囚岛之王，并且击败了魇魔宫第一狂苏宇。

　　当然，后者与前者比起来就显得有些微不足道了，因为魇魔宫的真正强者是不会经常呆在魇魔宫内的，他们云游各处，不断的让自己变得更加强大。

　　楚暮出现在魇魔宫当夜，楚暮的这份荣耀光环便传开了，不少深邃的宫殿之中，都传出了“又是一个天才横空出世”的感慨。

　　而同样在魇魔宫中名气不小的青年高手们却是早已经个个摩拳擦掌，如果能够击败一个十八岁的囚岛之王，那么他们的名气也会提升不少，所以已经有不少在魇魔宫中的高手想要会一会这个十八岁的恒海魇少！

　　……

　　魇魔宫掀起一阵不小的潮涌之时，楚暮却还在两个婢女温柔的服侍下，安安稳稳的睡在柔软无比的大床上。

　　这么多年，楚暮要么睡草地，要么睡山洞，要么睡树下，现在终于可以睡大床了，这种感觉的确非常美妙！

　　楚暮在整理好自己所有容装就寝的时候，汀雨和清荷也是大大的松了一口气，因为从楚暮洗澡到整理容装，再到睡觉，都没有对两个如花似玉的婢女下手，她们也不必经受这个刚刚从囚牢中释放出来的野兽的折腾了。

　　不过，话又说回来，给楚暮整理容装的时候，两女的表情就一直在变化，因为他们绝不会想到这个野人竟然拥有一副如此英俊的相貌，尤其是那双炯炯有神的眼睛，若是没有暴露出杀机之时，便是深邃倒迷人，宛如星辰夜空，心智更不成熟的小清河与楚暮对视的时候，小脸都通红一片……


第125章 一天，挑战五人

　　……

　　第二天楚暮并没有急着离开魇魔城，魇魔城为十级城市，可以说是最繁华的城池，在这里，会有非常多楚暮需要的东西。

　　三年的囚岛生活，楚暮也收集了不少有价值的东西，将这些东西全部卖去，然后拿去购买魂晶的话，能够让自己的魂宠实力有一个大幅度的提升。

　　魂晶的调训是不能一直持续的，毕竟魂宠的身体也有一定的饱和度，若是短时间内吸收过多的魂晶能量，反而无法真正转化成自己所需的力量，那样不仅会对魂宠的身体造成一些伤害，还浪费了昂贵无比的魂晶。

　　楚暮现在的莫邪已经达到了五段九阶，要想突破到六阶，单单依靠战斗的话，恐怕要很漫长的时间。

　　而莫邪也已经很久没有经过魂晶调训了，如果能够得到一个六级双属性魂晶的话，百分百能够让楚暮进入到六段，并且属性的力量也将更加纯净。

　　进入囚岛的第一年，楚暮就已经拥有了十万金币价值的魂晶了，之后，楚暮面对了更多强者，从他们手中也得到了更多具有价值的魂晶，在囚岛的囚徒们死得差不得的时候，楚暮自己估计自己拥有了六十万金币的魂晶。

　　如果再加上从那些囚徒身上得到的魂技之书、魂装、药材、物品的话，勉强能够拥有一百万的金币！

　　一百万金币的话，便足以购买一只高天赋的统领级魂宠了。

　　只不过，楚暮宁愿将这些金币全部换成魂核和魂晶，来让自己已有的魂宠实力变得更强大。

　　……

　　第二天的时候，楚暮便打算让汀雨带自己前往那豪华无比魇魔城交易所，不过汀雨倒是给了楚暮一个不错的建议，那便是将这些有些杂乱的东西全部奉献给魇魔宫，换取衡量对魇魔宫贡献度的魔币，当魇魔币达到一定，便可以直接用魔币进行所需物品的兑换。

　　魇魔宫中宝物堆积如山，这个方法的确是给楚暮省下了不小的麻烦，楚暮将价值一百万金币的东西全部奉献给了魇魔宫，楚暮很快就交换到了一个价值三十万的六级火、兽双属性魂晶。

　　之后，楚暮又进行选购，换取到了一个价值三十万，雷、暗、妖灵的五级三属性魂晶。

　　冰空精灵同样达到了五段九阶，所以楚暮也毫不吝啬的换取了一个价值二十万金币左右的最纯粹的六级冰属性魂晶。

　　最后，便是魔树精灵的木属性魂晶，木属性的六级魂晶价值倒不是很高，只需要十万个金币。

　　将从周路棱那里得到四级双属性魂晶以及剩下的十万金币价值的兑换魇魔币一口气全部购买了最优质的魂核，确保自己的魂宠的食物是最优良的。

　　魂核与魂晶可以说是魂宠师最大的消耗品，为了能够让魂宠成长得更好，没有哪个魂宠师会在魂核与魂晶的购买上吝啬自己的钱财。而楚暮又属于那种在魂宠的培育上挥金如土的家伙，这十几万的三个月的魂核购买，哪怕是冈罗城的大家族的族长估计也没有如此阔气！

　　楚暮身上还穿着一个四级的魂甲，这四级的魂甲可以说是救了楚暮好几命了，其价值接近五十万。

　　不过，随着楚暮现在实力的提升，四级魂甲起到的效果也渐渐减少，楚暮已经开始考虑至少该给自己配上一个六级魂甲。

　　六级魂甲的防御达到六级，再给自己施加冰铠技能，防御就能够达到七级接近八级，战斗的时候，偶尔还能够为自己魂宠抵挡几个比较凶猛的攻击。

　　四级魂甲的价格就已经达到五十万金币了，而六级更是需要恐怖的五百万金币，整整翻了十倍。

　　五百万金币对于楚暮来说是一个遥不可及的数字，以自己现在消耗魂核与魂晶的情况，估计要攒够五百万金币相当的困难。

　　魂晶和魂核购买之后，楚暮也直接对自己的四只魂宠进行魂晶调训。

　　莫邪依然是按严格的2：1的兽属性与火属性进行调训，六级的魂晶，不出意外的话，肯定能够将莫邪给提升到六段，火焰能力肯定也能够提升很多。

　　夜之雷梦兽处在五段一阶，只适合五级的魂晶，不过夜之雷梦兽为雷、暗、妖灵三属性，其魂晶价值不菲，培养起来更是要花上一大笔钱。而这五级魂晶的一番调训之后，应该能够让夜之雷梦兽达到五段四阶左右。

　　楚暮比较侧重夜之雷梦兽的妖灵属性和暗属性，雷系纯粹用来作为雷系抵抗，所以他购买的这魂晶雷、暗、妖灵三属性是暗1：2：2的比例进行调训。

　　冰空精灵纯粹的冰属性，楚暮绝不会给它增加任何无用的属性，以楚暮的估计，如果一直以冰属性对冰空精灵进行培养，阶段更高之后，他的冰系技能撼动统领级甚至君主级的魂宠也是绝对有可能的。

　　种族等级也未必是最绝对的潜力，单方面力量专属的话，火系君主级的魂宠遇见一个将冰系技能使用得出神入化的冰空精灵，哪怕同阶段，也要吃上很多苦头。

　　所以就算达到魂师级，可以驾驭统领级魂宠，楚暮也不会轻视战将级的冰空精灵，毕竟冰空精灵现在的冰系能力已经可以对统领级魂宠造成非常大的伤害，保持距离战斗，冰空精灵就是一只五段九阶的统领级冰系魂宠！

　　六级的冰属性魂晶完全吸收的话，冰空精灵和莫邪一样进入六段也不成任何的问题，这两个魂宠都进入六段的话，楚暮的实力可是又有了一个小飞跃。

　　而魔树战士，楚暮同样以纯粹的木属性进行培养，完全放弃了兽属性的效果，希望魔树战士能够成为战场上掌控局面的强大魂宠。

　　木系魂宠在单打独斗的时候，除了对付兽属性魂宠和妖灵属性魂宠会略有优势之外，其他都很难起到效果，但在团战之中，木系魂宠便是绝对的战场霸主！

　　魔树战士还处在五段六阶，现在使用六级魂晶的话不是很明智，所以楚暮打算魔树战士达到五段九阶的时候再使用木系魂晶对魔树战士进行调训，让它直接进入到六段！

　　……

　　……

　　“楚少爷，这已经是第二十个要向您挑战的了。”清荷将一叠挑战书放在楚暮的桌子面前，苦着脸说道。

　　“哦，有哪几个实力比较强的？”楚暮问道。

　　调训期已经结束了，楚暮正好需要一些人来给自己练练手。

　　“这位号称青魇魔宫青年最强者——郭闲，还有这个阮山魇少，这个枫泾城少主……”清荷一口气念了五个在魇魔宫中都算是小有名气的青年强者。

　　“把他们的实力大概和我说说。”楚暮问道。

　　清荷立刻翻找了出来，将他们的魂宠大致告诉了楚暮：

　　“郭闲的青魇魔达到六段四阶，是实力最强的主宠，阮山魇少据说是拥有一只五段四阶的统领级魂宠。枫泾城少主似乎是驾驭一只七段的青鸟……”

　　“哦，那就这五个吧，接受他们的挑战。”楚暮说道。

　　“五个啊。”清荷愣了愣，心中暗想：少爷就是少爷啊，竟然接下五封挑战书。

　　“那少爷打算怎么安排战期，阮山魇少放在第一个星期吗，那个枫泾城少主放第二星期，还是时间间隔更长一些，这样您也有充分的战斗休息时间。”清荷问道。

　　楚暮抬起头看了一眼有些天然呆的婢女清荷，却是道：“我没那么多时间，把他们都安排在明天吧，后天我就会离开这里，前往罗域的冈罗城。”

　　“啊？您要全部安排在同一天！”清荷惊讶的张开了小嘴，眨巴着眼睛，傻愣愣的看着楚暮。

　　“恩，照做吧。”

　　清荷还没反应过来，再一次确认了楚暮真的要将这五个对手安排在同一天之后，这才惊讶无比的将挑战书送回去……

　　……

　　十八岁的囚岛之王，在魇魔宫中已经算是非常了不得的人物了。尤其是近段时间的传闻，乃至在偌大的魇魔城中，也有不少势力知道了楚暮这位恒海魇少。

　　一个天才在没有任何预兆的情况下横空出世，所造成的往往是一片惊讶，惊讶之后便是很多人的不满，想知道这位天才是否真的拥有实力，还是说侥幸从囚岛中活下来的。

　　为了声望，为了名气，肯定会有不少心高气高的人向这位囚岛之王挑战。

　　不过，正因为这种挑战风气，令整个魇魔宫的青年高手没有想到的是，一个惊人无比的消息却是在魇魔宫中炸开！

　　一天之内，接受五个青年强者的挑战！

　　魇魔宫中狂傲的人非常多，尤其年轻一辈中那些叱咤风云的人物，在这个强者如云之地，绝不会缺少惊人无比的大事。

　　但是，一天之内与五个青年强者战斗的事件却在魇魔宫中从未发生过！

　　挑战，必须是称谓相差不超过一级的情况下，也就是说，有资格挑战楚暮的，都是魇魔宫拥有六级称谓的青年高手！

　　一天之内接受五个六级称谓的青年高手的挑战，这在魇魔宫中绝对是前所未有的！恒海魇少这狂妄的级别，简直到了令所有青年高手发指的地步了！


第126章 杀人利器，寒毒入侵

　　在囚岛的时候，运气不好的话，一整天都可能都处在战斗之中，这种情况下，楚暮必须要懂得如何面对多个敌人时，最大程度的节省战斗力，所以楚暮也习惯连续战斗。

　　说实话，也并不是楚暮太过轻视魇魔宫的这些高手。楚暮看了这些人的大致资料之后发现，无论是从魂宠的等级还是阶段来说，都要比自己在囚岛之中遇到的对手差了不少。

　　魂宠等级和阶段都已经比自己平日里经常厮杀的对手差了，又还是一群年轻气盛，战斗经验根本无法和那些三四十岁的囚徒们相比的青年。若不是楚暮后天还得出发前往冈罗城，楚暮可能毫不客气的接下十个人的挑战。

　　当然，楚暮也知道，这些趋之若鹜、浮躁无比的挑战者们只能算是魇魔宫一流的青年高手。真正顶尖的高手，并不会只因为一个囚岛之王的身份就提出挑战，尽管他们和楚暮同样是七级称谓，但他们的名气远比楚暮要大，除非那些真正的顶尖青年高手认为楚暮的名气足以威胁到自己地位，或者觉得击败楚暮能够让他们更上一层楼的话，他们才可能向楚暮发出挑战。

　　……

　　“夏大人，看来这个楚暮也并非内敛之辈，刚进魇魔宫就弄出这么大的动静，而且这样哗众取宠的挑战，若是败了，您也会受到一些影响。”枫香说道。

　　“身边有一个蜂窝，常常有蜜蜂在耳边，时不时不痛不痒的攻击，如果总是用手去拍走它们是很浪费时间，也没有任何效果的，倒不如一手捏碎蜂窝。”夏广寒说道，显然还是挺欣赏楚暮的这种做法的。

　　枫香倒有些意外，开口道：“那您要不要前往？”

　　“公主提前归来了，如果她有兴趣的话……”夏广寒说道。

　　“那枫香先前往战场。”枫香点了点头，行了个礼之后便离开了。

　　……

　　“什么，一次性挑战五人，这小子未免太狂了！”蓝魇魔宫主人诧异的说道！

　　“是的，父亲，我就说他是一个狂妄自大的野人！”苏宇立刻开始添油加醋，希望自己父亲尽早给楚暮一些教训！

　　“夏广寒啊夏广寒，还真是目中无人啊！”蓝魇魔宫主人意味深长的说道。

　　楚暮是夏广寒的手下，楚暮敢如此嚣张，不把所有魇魔宫的青年高手们放在眼里，蓝魇魔宫主人自然认为楚暮是借了夏广寒的威风，而且也是夏广寒为了在魇魔宫中巩固自己的地位，故意弄出这么大的动静。

　　“既然他敢这么嚣张，就让他死得难看！”蓝魇魔宫主人眼中闪过一丝阴狠，素来与夏广寒不和。如果这一次楚暮挑战成功，那么楚暮的名声肯定会传到更高层的人耳中，引起他们的重视，这相当于让夏广寒这个名字又一次在他们耳中缭绕，简直就是一种变相的推举。

　　最近这些年，夏广寒的名气越来越大，已经没有人可以阻挡他攀上魇魔宫高层的趋势了，很多人都已经眼红，蓝魇魔宫的主人正是其中一个。

　　“天季，跟我到战场一趟，我倒要看看这小子有什么能耐！”蓝魇魔宫主人从自己的位置上站了起来，大步朝着门外走去。

　　而这位蓝魇魔宫主人起身之时，一个浑身上下透着几分寒气的灰衣青年不知何时从柱子下的阴影中出现，无声无息的跟随在蓝魇魔宫主人的身后。

　　……

　　……

　　依然是那沟壑的戈壁战场，与前几日有所不同，这一次因为事件的轰动效果，高坐上已经出现了更多的观看者。

　　职位略低于夏广寒的周路棱，夏广寒吩咐前来的枫香，蓝魇魔宫主人，青魇魔宫主人……

　　最让众人意外的还是拥有八级称谓，但是却从来没有任何人敢挑战的超级青年强者——陆杉离。

　　“那个穿着白色衣裳，一副裁判模样的青年是谁？”楚暮坐在席位上，目光注视着坐在主座上的陆衫离。

　　楚暮会留意到这个青年，并不是因为他拥有所谓的独特强者气质，而是在蓝魇魔宫主人与青魇魔宫主人都出现的情况下，这个青年却依然坐在主座位置的这种特殊尊重。

　　“楚少爷，他就是我们魇魔宫赫赫有名的陆衫离，是高于魇少的八级称谓——魇少裁决者。”清荷立刻小声的解释道，目光注视着陆衫离的时候，明显带着几分崇拜之意。

　　“哦，有什么特殊之处吗？”楚暮对魇魔宫的体制还不是非常的了解，只是暗暗奇怪这个青年究竟什么身份，竟然让蓝魇魔宫主人和青魇魔宫主人都如此尊敬。

　　“当然特殊，您想哪，青年辈最高的称谓是七级的魇少，而他却是八级称谓的魇少裁决者，也就是说，他是执掌所有魇少之人，地位超然。陆大人一直都是神龙见首不见尾的，今日竟然会出现在这个场合上，真是另人意外呢。”清荷说道。

　　楚暮也看得出，这个陆衫离出现的时候，在场的所有人都露出了诧异的神情，随后不少看似傲慢的魇魔宫青年们都收敛了自己的气息，不敢有半点张狂之意。

　　“这应该就是魇魔宫的顶尖高手了吧。”楚暮暗暗猜想。

　　事实上楚暮倒更喜欢挑战这种级别的高手，这样根据挑战性，不过楚暮也知道，自己初入魇魔宫，哪怕拥有囚岛之王这响亮亮的名声，却根本没有资格挑战这位魇少裁决者。

　　“天季，也到场了！”陆衫离之后，青年高手们再一次出现了一阵议论。

　　“很久没有看见天季以一只魂宠击败敌人三只魂宠了。”

　　细心的楚暮很快就留意到了这里的一种对强者尊重的氛围。

　　很显然，陆衫离这个八级称谓的超级青年强者已经超出了青年辈的界限，任何一个青年高手都是以仰视的态度，就像尊敬那些真正的高位掌权者一般。

　　而蓝魇魔宫主人带来的天季就属于青年之中强得离谱，虽然没有达到陆衫离的那种境界，但也应该是在这个领域之中很少有败绩的。

　　“楚少爷，天季应该是问鼎蓝魇魔宫青年最强的了，他也是迅速崛起的一个高手，经常以只召唤一只魂宠的情况下击败对方三只魂宠，他是蓝魇魔宫主人的心腹，前几天您触怒了苏宇，这次蓝魇魔宫主人带其前来，可能……”汀雨的心思更缜密一些，立刻提醒楚暮道。

　　“恩。”楚暮却是不以为然的点了点头。

　　……

　　“开始吧。”陆衫离作为魇少裁决者，他在场的话，自然由他来作为权威的判者。

　　楚暮也不废话，直接走向了战场之中。

　　“你们先吧，如果让我先的话，你们可就白来一趟了。”阮山魇少依然坐在自己的位置，目光扫向了其他四人。

　　其他四位挑战者立刻露出鄙夷之意，青魇魔宫最强青年郭闲更是愤然起身，扫了一眼自以为是的阮山魇少，讽刺道：“白来一趟的应该是你，倒不如等我解决了这小子之后，我们再来一场！”

　　“求之不得，我这人就喜欢战斗。”阮山魇少笑着说道。

　　郭闲冷笑一声，向陆衫离行了一个礼之后，跳入了战场之中，走入了鸿沟的另一边，与楚暮隔着这道深邃的峡谷对视着。

　　“本来我是不想前来这愚蠢的挑战方式，这已经是把我摆在了一个不起眼的配角位置上，不过这并不重要，因为我是第一个与你战斗的人，击败你之后，我还是主角！”郭闲说道。

　　“战斗时废话最多的，死得最惨。”楚暮淡淡的回了一句。

　　“荒谬！”青魇魔最强青年郭闲冷笑，却是立刻念起了咒语！

　　郭闲念起咒语之时，他的身上立刻就燃烧起了青色的魔焰，这些魔焰仿佛受到郭闲的控制一般，慢慢的凝聚在郭闲的脚下，形成了一个青色燃烧的魔焰图案！

　　“呼～！”魔焰猛然间窜起，无数火蛇飞舞之中，那可怕的邪恶魂宠青魇魔赫然的站在了图案的中央，那双如火炬的眼睛绽放出了青色的凶光！

　　郭闲召唤出青魇魔之后，直接命令青魇魔先发制人，施展开火焚直接对楚暮本人进行火焰攻击。

　　“五段六阶的青魇魔。”楚暮向后跳开，轻易的躲开了这类似于试探性的攻击，同时念起了咒语。

　　冰属性魂宠的召唤图案就如同一个冰色的光环，光环之中各种奇妙的精灵图纹闪烁着光泽。

　　依然是已经出现在众人眼中的冰空精灵，光辉绽放之时，楚暮便已经对冰空精灵发出了命令！

　　“冰剑。”

　　白色的召唤光辉还在闪烁，冰空精灵便完成了咒语，顿时十五柄硕大无比的冰剑在冰空精灵那强大的冰系掌控能力之下豁然形成！

　　十五道六米长的冰剑横空出世，立刻就吸引了所有人的眼球！

　　五级冰系技能——冰剑，在最初阶段的时候，只能形成一道冰剑，而且冰剑的大小和普通长剑没有什么区别。

　　而冰空精灵却已经将冰剑技能驾驭到了十五道，甚至长达惊人的六米，这种恐怖的冰系掌控能力的确令人无比吃惊！

　　十五道硕大的冰剑全部悬浮在冰空精灵的头顶，依然摆成了一个环形的阵图，锋利无比的剑尖下垂，给人一种悬在心中的感觉。

　　忽然，其中一道悬浮的冰剑动了，在冰空精灵的咒语控制下竟然以急速斜落而下，异常准确的扎进了青魇魔所在的位置！

　　“微控制！”

　　看见单一冰剑攻击之时，高坐上众人再一次露出诧异之色。

　　同技能叠加一样，入微控制同样是魂宠对技能熟练之后的掌控技巧。

　　一般而言形成十五道冰剑之后，控制能力差的冰空精灵只能一口气把这十五道冰剑全部砸向敌人，但是控制能力强的冰空精灵却可以细微到控制每一柄冰剑！

　　很快，更加惊人的一幕出现了，另外十四道冰剑剑尖全部锁定了青魇魔，竟然依次迅猛的坠落而下，一柄接着一柄的朝着青魇魔刺去！

　　前面几柄冰剑坠落的时候，青魇魔还可以用魔焰将其融化，但是十五道冰剑如此依序攻击，这种将面化为点的集中力量就变得相当恐怖！

　　目睹十五道冰剑化为一线一次轰来，郭闲脸色煞变！

　　郭闲立刻念起咒语想要召唤自己的其他魂宠来抵挡，但是十五道冰剑的频率无比恐怖，竟然硬生生的将青魇魔从地面轰击到了地底，在戈壁上赫然的扎出了一个惊人无比的坑洞！

　　“住……住手！”郭闲意识到最后一柄冰剑扎下之后，自己五段四阶的青魇魔会彻底死去，立刻大喊了一声！

　　楚暮抬起头看了一眼脸色苍白的郭闲，却是一脸漠然，依然让冰空精灵将最后一柄冰剑刺入青魇魔的身体中。

　　“嘣！”

　　冰剑同楚暮一样冷漠凶残的扎进了青魇魔的身体，被砸进地下的青魇魔连惨叫声都没有发出，身上的火焰瞬间全部熄灭！

　　青魇魔魔焰熄灭的那一刻，顿时，一股可怕的寒意猛然的从与青魇魔的精神联系之中传入郭闲的精神世界！

　　寒毒侵入，冰剑中附带的可怕寒毒更是直接进入到了郭闲的精神世界之中，竟然直接冰冻了他的灵魂！

　　很快，郭闲的身体变为铁青色，五孔中竟然冒出了寒气！

　　郭闲身体猛的出现一阵颤抖，缓缓的向后倾倒！

　　“嘣！”

　　倾倒在坚硬的沙砾上时，郭闲的身体竟然猛然间摔成了粉碎！

　　无数的冰渣散在了沙砾上，一块块，全部都是郭闲的肉躯，郭闲的肉躯四分五裂，凌乱的摆在地上，死状惊人而又恐怖！

　　哗然惊愕之声顿时在高坐之中响起了，所有人脸上的惊恐都是无以复加！

　　“这……这……”青魇魔主人更是猛然的从自己位置上站起来，满脸青筋的俯视着那变成碎片的尸体，一时间竟然话都有些哽住了！

　　一切都太过突然了，甚至有不少青年根本没有反应过来这是怎么一回事，郭闲便化为了一块块恐怖的冰渣！


第127章 杀人，习惯了

　　“寒毒入侵，在魂宠死时对魂宠师造成精神反馈时，将寒毒强行加入到这灵魂反馈中，如果没有及时以魂念进行抵挡，灵魂就会被冻结，身体化为冻肉。”陆衫离目光淡然的注视着战场上那化为冰渣的尸体，缓缓的开口说道。

　　走入战场的是两人，但却只有楚暮带着冰空精灵缓缓的走回来。

　　与之前不同，所有人看待楚暮的眼神都彻底变了，不再是质疑和轻蔑，而是带着几分恐惧！

　　枫香皱着眉头，虽然对楚暮的这个恐怖的杀人手法感到诧异，但是这样杀死同为魇魔宫的青年，简直就相当于给夏广寒多树立敌人。

　　“恒海魇少！你好大的胆子，竟然杀我弟子！”青魇魔宫主人满脸愤怒，一身杀气赫然释放，那种愤怒仿佛化为了火焰燃烧周围！

　　“青主上，青年辈的恩怨由青年辈的人自己解决，你还是控制控制自己的情绪。”陆衫离看了一眼已经有意图要杀楚暮的请魇魔宫主人，却是淡淡的说道。

　　魇少是魇魔宫青年辈最高荣誉，魇魔宫中除却一些更高职位的大人物外，没有什么人可以直接对其进行处置，哪怕犯下再重的罪过，所以不管是青魇魔宫主人还是蓝魇魔宫主人，除非楚暮对他们出手，否则他们绝不能对楚暮下手的。

　　“可是这个家伙违反挑战规定！损我青魇魔宫人才，难道不要处置！”青魇魔宫主人又怎么可能善罢甘休！

　　“敢提出挑战，就要做好付出生命的准备。”陆衫离淡淡的说道。

　　陆衫离为魇少裁决者，他才有资格裁决魇少，他不打算处罚楚暮，青魇魔宫主人也拿楚暮没一点办法。

　　见陆衫离帮楚暮把这事压下，枫香也是稍稍松了一口气，立刻严肃的对楚暮说道：“楚暮，青年辈挑战不能杀死魂宠师，你不要太过任意妄为。”

　　楚暮抬起了眼皮，看了一眼一副教训自己模样的枫香，却是淡淡的回答道：“我只是习惯了。”

　　枫香没有想到楚暮这个家伙竟然这样无视自己的警告，脸上立刻凝结上了寒霜。

　　楚暮目光扫过另外四个挑战者，语气漠然的说道：“如果你们担心输了会被我杀死，就放弃挑战吧，我的战斗方式不是小孩子之间点到为止的切磋。”

　　四个挑战者到现在还没有从郭闲的死亡中恢复过来，如果不是陆衫离的解释，他们根本不知道郭闲是怎么死的，现在这个诡异的刽子手对自己说出这样的话来，顿时感觉到一阵毛骨悚然。

　　“魇魔宫的规矩也不是说改就改，我……我不喜欢改了规矩的战斗。”骊山魇少神情变得非常僵硬，一改刚才那副可以轻而易举击败楚暮的态度，样子要多虚伪有多虚伪。

　　“骊山魇少，刚才不是还说第一个战斗的话别人就白来一趟了，怎么现在又说出这样的话来。”陆衫离毫不留情面的点破了骊山魇少的那副虚伪的模样。

　　骊山魇少脸立刻涨红了，想要辩解，却根本不知道该怎么给自己找台阶下。

　　众人的目光立刻鄙夷的看着非常窝囊的骊山魇少，开始小声的议论了起来，显然经过这件事后，这骊山魇少很难在魇魔宫抬起头了。

　　不过，话又说回来，骊山魇少自己并不觉得自己态度的瞬间改变有什么。

　　六段的冰空精灵，却将五级技能冰剑施展出七级技能的效果，还是已经达到可怕的微控制，秒杀了五段的青魇魔不说，更是拥有最令人胆战心惊的含毒入侵。

　　不考虑近战能力的话，简直相当于一个恐怖的六段统领级冰系魂宠，骊山魇少自己最强的魂宠也才一只五段四阶的统领级。

　　骊山魇少并不认为自己比郭闲强多少，他可不想因为自己最初的鲁莽把自己的性命给搭进去，为了留的青山在，该丢面子他就果断丢面子。

　　“你们三个呢？”楚暮目光扫过另外三人，开口询问道。

　　楚暮并不知道挑战的规矩，所以也不知道不能杀人。

　　不过就算有这个规矩，楚暮觉得自己还是会习惯性的把人给杀了。毕竟郭闲刚才露的破绽实在太明显了，面对冰系的魂宠，自己魂宠即将死亡竟然不使用魂念守护自己灵魂，这种开放，简直就是诱惑楚暮再追加一个寒毒入侵。

　　“呃……阮山魇少说的是，我们也觉得这样随便改规矩不好。”另两个挑战者表情更是尴尬，非常果断的选择了放弃。

　　“你不是不喜欢切磋形式的战斗吗，正好，我也是喜欢以杀戮为乐，你的战斗让我提起了兴趣。”就在这时，站在蓝魇魔宫主人身后的天季缓缓的走到楚暮面前，开口说道。

　　灰色衣裳的天季这句话立刻就掀起了一阵哗然之声。

　　“天季要出手了！”

　　“就算把这四个挑战者都镇住了，可是这个恒海魇少也还没有资格和天季相提并论吧，天季怎么会主动提出战斗！”

　　天季的出现是蓝魇魔宫主人的安排，不过，这一次天季却是在蓝魇魔宫主人没有暗示的情况下自己走出来的，也就是说这位青年辈中令人又敬又畏的强者确实是对楚暮的强横产生了几分兴趣。

　　谁也看得出来，刚才的战斗悬殊太过明显了，一方面有些浮躁的人急攻心切，另一方面他们很明显低估了囚岛之王的实力。

　　而现在，知道了囚岛之王真正的实力之后，这场囚岛之王与天季的战斗说不定会非常精彩，很快就有人露出了兴奋的目光，希望这两个强者大战一场。

　　“你可以休息两天，让你魂宠恢复到最佳状态。”灰色衣裳的天季开口说道，说完转身离开，却是没有理会蓝魇魔宫主人那几分不满的情绪。

　　“没那个必要，明天我就要离开，要战就现在。”楚暮说道。

　　天季停下了步伐，转过身，那双无神的眼睛注视着楚暮，片刻之后才开口道：“也好，反正休息与不休息，你都得死。”

　　迅速崛起的囚岛之王与名声远播的天季燃起战斗火焰！

　　在座的人眼睛都亮了，尤其是蓝魇魔宫主人，能够现在解决掉夏广寒的手下再好不过了，完全可以乘这个机会挫一挫夏广寒的锐气！

　　而几乎被人们忽略掉的苏宇更是露出了笑容，看来不需要罗域魇少——杨洛森出手，楚暮就已经大难临头了！

　　……

　　火热的战斗气焰立刻在坐席位置掀起之时，众人都没有留意到，一位在四名白衣女子簇拥之下的面纱女子缓缓的走进了这里。而在这位尊贵的女子身边，正是素有“冷面刽子手”之称的夏广寒。

　　“瑾柔公主！”

　　“属下不知公主前来，未及时行礼，罪过，罪过。”周路棱第一个反应过来，高呼一声之后，立刻跪拜在地上。

　　周路棱一一声惊诧立刻在人群中炸开，所有人纷纷将目光投向了那位尊贵优雅的女子身上，紧接着惊慌的跪拜在地上。

　　“楚少爷，快，跟着其他魇少一样行礼。”汀雨非常小声的提醒了楚暮一句，说完之后立刻蹲下身子，将头完全低下，根本不敢证实那位高高在上的魇魔宫小公主。

　　看见这几分熟悉的美丽身影出现在自己面前的时候，楚暮愣了愣，片刻之后才反应过来，看了一眼那个虚伪无比的阮山魇少，缓缓的单膝半跪在地上，将右手放在自己胸口。

　　魇少的为青年最高荣誉，在面对公主时没有必要劝跪拜，只要单膝半跪，低着头便可以了。

　　而青魇魔宫主人和兰魇魔宫主人也都是需要行跪拜之礼，毕竟他们不属于内魇魔宫，尽管手中握有两大魔宫的权力，身份却是低微了一些。

　　“免了吧。”瑾柔小公主淡淡的说了一句，迈着步伐缓缓的走向了主座上。

　　免礼之后，其他人这才站起身来，略带几分拘谨的坐在自己刚才的位置上。

　　青年们一个个眼睛都是亮了几分，因为身份高贵的瑾柔公主出现在这里，素来对这位下公主有仰慕之意的这些青年们自然会感到无比荣幸。

　　而像青魇魔宫主人和蓝魇魔宫主人这样的人物表情虽然恭敬，但是心中却在暗暗猜想公主前来这里的原因。

　　“瑾柔妹妹怎么有闲情来此观看？”魇少裁决者陆衫离是唯一一个没有行礼的人，而且公主到来的时候，他始终坐在自己位置上，直到公主到来之时他才挂起了一个温和的笑容对小公主说道。

　　瑾柔小公主优雅的坐在了陆衫离旁边的主座上，保持着一个很平稳好听的语调说道：“正好有件事与陆大哥商量。”

　　“我记得这个囚岛之王应该是你的新扈从，瑾柔妹妹有兴趣的话，不如先看看你的新扈从的实力吧，打断别人的战斗，总是不礼貌。”陆衫离不急不慢的说道。

　　“也好，之前有听说，囚岛之王是战五人对吧？”瑾柔公主目光缓缓的落在了楚暮的身上，那双明眸之中依然是透着那令人难以捉摸的忧伤。

　　楚暮目光与之对视，不过旁边的枫香立刻瞪了楚暮一眼，冷冷的提醒楚暮，魇少在没有得到特权之前，是不能正视公主的。

　　“呵呵，说来好笑，第一个挑战者被杀死后，其他人都不敢与这个杀戮之王战斗了，现在是蓝魇魔宫——天季与他的战斗。”陆衫离笑着说道。

　　陆衫离这么一说，那四个挑战者更是无地自容，居然在仰慕无比的公主面前丢尽颜面了。


第128章 战斗现在开始

　　“哦？那应该会是一场精彩的比试。”瑾柔公主说道。

　　“那么瑾柔妹妹觉得谁会获胜呢？”陆衫离询问道。

　　“他为我的扈从，我自然认为他会获胜。”瑾柔公主淡淡的回答道。

　　楚暮看了眼这高高在上的公主，却是不喜欢这种被别人当做是一种闲暇游戏来欣赏的感觉。

　　不过，身份之差，这种情况也在所难免，楚暮终究还是要摆脱魇魔宫夏广寒的控制，得到绝对的自由。

　　楚暮三年前见到瑾柔公主的时候，她也只不过是一个少女，拥有着清瘦苗条的美妙身姿，一抹轻纱遮住了最美丽的容颜，却露出了最迷人忧郁的眸子，给人一种清雅脱俗的感觉。

　　而三年后再次见到，依然是一抹轻纱，闪烁着迷人光泽的忧郁美眸，多了几分高贵与冷淡，少了当初那种少女的惆怅。

　　当然，楚暮也不得不承认，这位小公主在华贵长袍下婀娜的身姿变得更加引人遐想，不过不知为何，美貌更惊艳，气质更高雅的这位小公主让楚暮少了当初在甲板上见到时的那种心动感觉。

　　其实，楚暮也知道感觉为何有所不同，在这魇魔宫中，她是不可高攀的小公主，面对任何人，她都必须表现出那副属于公主的城府与淡定。

　　而在海上的时候，这位瑾柔公主面对的是一片忧郁的凄美海洋，不需要任何伪装的她自然会流露出她少女的本性。

　　“有瑾柔公主观战，你们应该会感到很荣幸，想必也会拿出全部的实力吧。不过，你们也都是有身份之人，更何况公主在场，所以尽量不要过于血腥。”陆衫离说道。

　　陆衫离这句话是很明显了，希望楚暮和天季的战斗不要出现对方死亡的情况。

　　陆衫离这句话让蓝魇魔宫主人和青魇魔宫主人不满了，心中暗想：这个陆衫离太可恶了，刚才还说挑战就必须做好付出生命的准备，现在却说不能杀人，这岂不是便宜了楚暮这小子。

　　“我只能在他说出投降的时候停止攻击，不能保证没有血腥。”楚暮抬起了头，目光漠然的注视着陆衫离，开口说道。

　　楚暮这句话让不少人都皱起了眉头，唯独青魇魔宫主人和蓝魇魔宫的人浮起了笑容。

　　“楚暮，在公主和陆魇少面前不要太过放肆。”夏广寒不冷不热的说了一句。

　　楚暮看了一眼冷冰冰的夏广寒，开口说道：“四年前，我从一个普通少年进入到魇魔宫中，你们教会了我如何杀戮，教会了我心狠手辣。四年后，我已经习惯了杀戮，你们却又叫我手下留情、点到为止，这很难做到。”

　　楚暮可不会因为这位小公主的到来而改掉自己的战斗风格，那样拘束的战斗简直和自杀没有多大的区别。

　　“楚暮！你活得不耐烦了，竟敢对夏大人这样说话！”枫香立刻瞠目怒视，呵斥一声！

　　“夏广寒，这囚岛之王不是你的手下吗，怎么如此桀骜不驯、目中无人啊，连公主和陆魇少都不放在眼里。”蓝魇魔宫主人立刻露出了幸灾乐祸的表情，添油加醋的说道。

　　夏广寒直接无视了蓝魇魔宫主人的一番挑拨离间的话语，这个轻蔑的举动更是让蓝魇魔宫主人隐隐作怒。

　　“战斗便是生与死，我也不喜欢一场点到为止的战斗，如果陆魇少和公主想欣赏一场表演式的战斗，那还是请这几个没用的家伙切磋一场吧。”天季指了指那四个放弃挑战的青年，语气平缓的说道。

　　天季这句话说完之后，那四个放弃挑战的青年脸又黑了。

　　蓝魇魔宫主人也皱起了眉头，天季这样当众顶撞公主和陆魇少不太明智，如果陆魇少和公主较真了，他也会有些麻烦。

　　楚暮转过头看了一眼天季，倒是对这个家伙另眼相看，看来这个天季确实不是泛泛之辈。

　　“两位都是很有脾气啊，不过，我也喜欢有脾气的人，因为在我看来，没有脾气的人都是庸人，他们根本能力脾气也承担不起冲动之后的后果。既然你们都喜欢尽情尽兴，就依你们所言，我们的小公主也不是见不到血腥的柔弱女孩。”陆衫离浮起了一个笑容道。

　　瑾柔公主看着两人，缓缓的开口说道：“对方已无战斗的能力，就没有怀有必杀之心了……”

　　楚暮和天季也是点了点头，几乎同时朝着战场之中走去。

　　不知何时，狂风已经大作，戈壁战场不少细微的沙尘被这狂风卷到了空中，呼呼狂啸着。

　　黑色衣裳的楚暮与灰色衣裳的天季分别站在了鸿沟的两边，相隔二十米，同样用冷漠的眼神注视着对方。

　　“你的性格我认同，可以不杀你，我会尽量。”天季淡淡的说了一句。

　　“一样。”楚暮也是淡淡的回了一句。

　　……

　　楚暮的两只魂宠已经在战场上了，分别是五段六阶的魔树战士和六段一阶的冰空精灵。既然两只魂宠都已经展示，楚暮也不做任何的更换。

　　天季也没有过多的试探，直接念起了咒语，使用双召唤将自己的两只魂宠同时召唤出。

　　蓝色魔焰的图案缓缓的出现，那种特殊的深蓝色火焰给人一种寒冷的感觉，尤其是受到蓝魇魔那双可怕的眼睛注视的时候，整个人就仿佛坠入了一个森冷火焰燃烧的深渊之中。

　　五段四阶蓝魇魔，天季第一时间就召唤出了魇魔宫标志魂宠蓝魇魔！

　　然而，让楚暮感到几分意外的是，天季召唤的第二只魂宠竟然仍是深蓝色的魔焰，魔焰图案之中，赫然的出现了另一只魔焰更加旺盛的蓝魇魔！

　　五段六阶蓝魇魔！天季竟然同时拥有两只蓝魇魔！

　　蓝魇魔为高等统领级，其战斗力在统领级中很难找到对手，而且看得出天季的这两只蓝魇魔都是高天赋，从气息上就可以判断得出要远比苏宇的那娇弱的蓝魇魔强上很多！

　　天季也根本不废话，直接让两只蓝魇魔左右移动，迅速的与楚暮的两只魂宠拉近距离，不打算给冰空精灵有足够的施展冰系魔法的空间。

　　“凝，给魔树战士施加冰铠。”

　　楚暮立刻做好了战斗准备。

　　魔树战士为木系，在与火系对抗中肯定是非常吃亏的，没有冰铠的话，根本坚持不了多久。

　　冰空精灵的冰铠技能已经使用的非常娴熟，连精灵咒语也不用念读，便已经将厚厚的冰铠覆盖在了魔树战士身上。

　　“冰系远程与木系近战的组合对付两只蓝魇魔非常吃力，看来恒海魇少是必须更换魂宠了。”陆衫离淡淡的说道。

　　众人也都点了点头，两个五段中阶的统领级魂宠面对两个高等战将级的魂宠，等级上就有所落差了。

　　楚暮也知道现在自己的魂宠等级上有所劣势，不过楚暮并没有觉得现在有更换魂宠的必要。

　　“魔树战士，入地，冰空精灵，浮空。”

　　楚暮立刻下达了命令，下达命令之后，楚暮自己则快速的向后退去，确保自己不会直接成为两个蓝魇魔的直接攻击对象。

　　魔树战士发出了一声嚎叫，身体之下立刻长出了许多根须，速度极快的进入到了地下。

　　冰空精灵身体则在旋转的风暴之下慢慢的飘起，缓缓的上升到了二十米的高度。

　　冰空精灵的冰系魔法依然能够对统领级的蓝魇魔造成非常大的伤害，面对冰空精灵浮空之后的猛烈的冰系技能的洗礼，两只蓝魇魔也不得不对自身的嚣张气焰进行一些收敛。

　　“炎陨，把冰空精灵砸下。”天季心念发出。

　　两只气势汹汹的蓝魇魔立刻发出了尖锐无比的叫声，可怕的魔焰猛然大增，那双干瘦的手臂高高的举起，开始在天空中凝聚出两团熊熊燃烧的炎陨！

　　深蓝色的两团火焰缓缓的在空中成型，变得更加雄浑，燃烧得也更加剧烈。

　　然而，就在两只蓝魇魔即将完成炎陨技能之时，鸿沟侧壁忽然裂开了，六条如同巨大蟒蛇的根须猛然间窜出，附带着冰铠的效果，猛然的朝两只蓝魇魔的身体拍去！

　　两只蓝魇魔身上的魔焰再一次猛烈燃烧，竟然直接无视了这硕大的根须的抽打！

　　“啪！”

　　六道根须几乎同时狠狠的抽在蓝魇魔的身上，蓝魇魔刚刚施展的炎陨受到这根须的攻击，立刻出现了一些偏斜。

　　炎陨出现偏斜之后，冰空精灵闪躲起来就容易多了，两颗炎陨并没有产生多大的效果。

　　“魔焰蔓延。”

　　天季见攻击冰空精灵无效，立刻命令两只蓝魇魔将火焰注入到那六根根须中，试图将魔焰通过这根须直接蔓延到魔树战士的本体。

　　魔树战士的攻击似乎本就是骚扰，骚扰完之后果断的缩回到了地下，那蔓延出的蓝色魔焰只跟随到鸿沟的侧壁位置，并没有追入土中。

　　“攻击他本人！”

　　天季再一次更改攻击目标，让两只蓝魇魔直接跨过鸿沟，朝着楚暮杀去。

　　楚暮好似早已经预料到了天季会来找自己的麻烦，给自己施加上乘风之后，头也不回的往后跑去，与蓝魇魔拉开距离，同时又命令空中的冰空精灵是无忌惮的对两个蓝魇魔进行冰系技能的洗礼。

　　见楚暮远去，继续追逐，恐怕蓝魇魔就要承受到恐怖的冰系技能的创伤了，天季不得不再一次放弃对楚暮的攻击，打算先将难缠的冰空精灵给解决。

　　“这一人两宠之间的配合非常的紧密，几乎没有半点的破绽啊。”

　　明眼的人很快看出了楚暮在战术上的运用非常的老道，完全是避其锋芒，故意消磨两只气势汹汹的蓝魇魔的气势与体力。

　　……

　　众人认为楚暮应该会在开场不久之后就更换魂宠，令他们诧异的是：楚暮竟然以这两只明显劣势的魂宠耗去了天季一只蓝魇魔的大部分能量，逼得天季召唤出第三只魂宠。

　　天季召唤出第三只魂宠时，楚暮没有半点犹豫，果断的收回了不占据太大优势的魔树战士。

　　“战斗现在开始！”楚暮浮起了笑容，毫不犹豫的念起了咒语，开启了与莫邪的魂约！

　　莫邪已经完成了魂晶的调训，这一次挑战，楚暮真正的目的就是要让已经进入六段的莫邪尽情的展示！


第129章 丢失一魂的囚岛之王

　　天季所召唤的第三只魂宠赫然仍然是一只蓝魇魔，与之前的那两只蓝魇魔完全不同，这只蓝魇魔身上的蓝色火焰更加深邃，庞大的魔焰气息释放之时，周围的那些干燥无比的沙砾都被燃烧起来，方圆十米仿佛被这深邃无比的蓝色魔焰所覆盖！

　　一只五段九阶，即将跨入六段的蓝魇魔！

　　一个魂宠师如果能够拥有一只统领级的魂宠的话就已经算得上是强者了，天季却竟然同时拥有三只蓝魇魔，这种恐怖的魂宠培养方式让所有人都有些瞠目结舌！

　　五段四阶、五段六阶、五段九阶！

　　三只蓝魇魔同时登场，尤其是并排站在一起时，那气息相当恐怖，即便在高台上的人们都能够感觉到那股森冷冷意。

　　不过，即便如此，这三只庞然气息的蓝魇魔却依然无法掩盖得了楚暮召唤的莫邪时产生的庞然妖火邪焰的气势！

　　魔焰为深蓝色，那幽冷的感觉，令人感觉到刺骨。

　　妖火为赤红色，炙热的能量可以让人感觉烈焰焚身！

　　蓝魇魔的召唤是诡异、邪恶，充满森然冷气的，但是当六段三阶的邪焰六尾妖狐张开惊艳的六尾，充满尊者气息的出现在剧烈燃烧的妖火邪焰中时，高等统领级的蓝魇魔魔焰竟然隐隐几分被压制的趋势！

　　六段三阶，经过魂晶的调训，莫邪不仅跨过了五段九阶这个门槛，更是奇迹般的提升了两阶，达到了六段三阶的层次！

　　“六段三阶邪焰六尾妖狐，怎么没有听你说过他有这样的魂宠！”蓝魇魔宫主人立刻皱起眉头对旁边的苏宇说道。

　　“上次……上次没这么强……”苏宇一时也不知道如何解释，脸色怪异无比的看着那只在气势上竟然压过五段九阶蓝魇魔的邪焰六尾妖狐。

　　“废物！”蓝魇魔宫主人怒骂了一声！

　　众所周知，邪焰六尾妖狐就是战将级中的变态魂宠，战斗力完全不逊色于统领级的魂宠，这就意味着楚暮的邪焰六尾妖狐战斗力足以和六段的统领级魂宠媲美，最重要的是邪焰六尾妖狐拥有统领级的战斗力，却只要到达魂士级别就能够驾驭，这就是邪焰六尾妖狐最大的价值所在！

　　“呜呜！”

　　银色毛发在狂风之中飞舞，莫邪高昂的发出一声示威的叫声，面对那三只邪恶无比的蓝魇魔竟然没有半点畏惧之意！

　　“一个人是不可能赡养三只蓝魇魔的……”楚暮冷冷一笑。

　　魇魔需要吞噬主人的魂力来成长，同时供养三只蓝魇魔几乎是不可能做到的，所以天季的这三只蓝魇魔要么不是他自己慢慢培养起来的，要么是借助其他道具来给魇魔提供魂力，如此，在战斗控制上肯定要露出一些破绽。

　　“六段三阶的邪焰六尾妖狐，的确令人吃惊，不过在我的三魔面前，仍然显得渺小，召唤你的第三只魂宠吧！”天季目光注视着楚暮的邪焰六尾妖狐，神情镇定的说道。

　　高坐上的人们也看得出来，楚暮的邪焰六尾妖狐对付五段九阶的蓝魇魔应该不成任何的问题。

　　但是楚暮已经消耗了不少战斗力的冰空精灵要面对另外两只蓝魇魔肯定是不可能的。

　　所以，无论如何楚暮都必须召唤第三只魂宠才能够和天季抗衡。

　　……

　　“他不召唤第三只魂宠吗？”瑾柔公主缓缓的开口问道。

　　“我记得，他好像丢失了一魂吧。”夏广寒回答道。

　　夏广寒的语气一直都是很平淡很冷漠的，但是，他的这句话语却立刻掀起一阵惊愕哗然之声！

　　丢失一魂对于任何一位魂宠师来说简直就是一个噩梦，在将来的强者道路上会造成巨大的阻碍！

　　“那……那他岂不是一直缺失一个魂宠召唤的状态？？”瑾柔公主美眸闪过一丝惊讶之色！

　　瑾柔公主也不是那么容易忘事的人，她记得三年前自己前往恒海的时候是有一个少年放弃了自己给他生存的机会，毅然的选择了囚岛的生存！

　　当初那个选择死亡之路的少年能够活着走出来，瑾柔公主还是感到几分意外的，但是她却不知道楚暮丢失了一魂！

　　丢失一魂的情况下进入到囚岛生存，其艰难程度要远比他人高出很多，而在这种情况下，他竟然还活着走出来了，就连一项都很淡定的瑾柔公主也不得不说这是一个奇迹！

　　一直以高姿态欣赏战斗的陆衫离在此时眼神也有了明显的变化，特意看了一眼夏广寒，疑惑的确认道：“他确实丢失一魂？”

　　“恩。”夏广寒点了点头。

　　一直以来，魇少裁决者都是以最淡然的态度对待今天的任何一个人，任何一场战斗，但是此刻这位魇魔宫地位超然的绝顶青年强者终于动容了！

　　“丢失一魂，那他岂不是一个废物了，真是可笑啊，竟然丢失一魂。”苏宇听到这个消息之后，第一个反应就是有种莫名的快意，因为自己憎恨的家伙竟然是一个丢失一魂的废物。

　　不过，苏宇感觉到快意，他的父亲却是脸都黑了！

　　“丢失一魂，还有什么资本和天季战斗，还有什么资格成为魇少！”苏宇这个家伙似乎还没有意识到问题所在，依然一副鄙夷的模样。

　　“蠢货，闭嘴！”蓝魇魔宫主人终于忍不住怒骂了一句！

　　蓝魇魔宫主人真是气得七窍生烟了，自己怎么就会有这么一个蠢得无药可救的儿子，带他出来简直是给自己丢尽了颜面！

　　如果说，楚暮还处在最初阶段，丢失了一魂的话，楚暮对于魇魔宫来说的确没有任何的培养价值了，对于魂宠师来说，任何一魂都是无比重要。

　　可是，现在不同，楚暮可是一个囚岛之王！

　　三年前楚暮就已经丢失了一魂，而这样的情况下，他却在囚岛那样凶险之地生存了三年，以十八岁的年龄成为新一代的囚岛之王，这究竟意味着什么，稍微有点脑袋的人都可以想得到！

　　也正是这个原因，在场的人，包括瑾柔公主和陆衫离这样的人物都感到惊诧不已！

　　十八岁的囚岛之王已经相当恐怖了，谁都没有想到这个囚岛之王竟然还是丢了一魂，夏广寒轻描淡写的一句话却是让所有的人心中掀起轩然大波，目光无比骇然的注视着战场上的那个黑衣男子！

　　“他……他究竟怎么活下来的。”

　　许久，终于有人问出了这么一句，而事实上这个问题也正是所有人都想知道的！

　　丢失一魂，他究竟是怎么活下来的！

　　“难怪夏先生会如此欣赏这个楚暮，夏先生的这一句话，可是瞬间造就了一个难得一见的天才！”难得称赞的瑾柔公主缓缓的开口说道，那双美眸同样注视着那个眼神如兽的黑衣男子！

　　夏广寒浮了浮嘴角，也没有再说什么了。

　　很多时候，一个人的实力往往是通过击败了什么人，拥有了什么魂宠来进行衡量。

　　但是，没有什么比丢失了一魂，却仍然以十八岁的年龄成为囚岛之王，更能够证明一个人的实力了！

　　而且这种实力，简直令人震惊！

　　“这……这就是说，他一直是以双魂对战三魂，那么他现在……岂不是也要以双魂对战三魂！”

　　很快就有人意识到了现在的战斗状况！

　　众人猜得不错，楚暮确实不可能召唤第三只魂宠。而且在楚暮看来，莫邪和冰空精灵对付这三只蓝魇魔已经足够了！

　　以二战三，战局的改变已经让高坐上所有人都睁大了眼睛，想要从眼前的这场战斗来验证夏广寒刚才所说的那一句话到底是不是真的！

　　天季并没有留意到席位上已经掀起了一场轩然大波，依然对楚暮的嚣张感觉到几分质疑。

　　“如果你以为以一只六段三阶的邪焰六尾妖狐就能够战胜我的话，那就大错特错了！”天季冷然喝道，直接命令三只蓝魇魔对楚暮发动了疯狂攻势！

　　楚暮不再说话，却是默默的念起了咒语！

　　咒语念起之时，楚暮的身上却是慢慢的释放出了一道嫣红色的血光，当楚暮完成咒语之时，这道血光猛然的冲天而起！

　　冲天血光之中，一双硕大的瞳孔猛然间睁开，这双眼睛仿佛一只魔瞳冷漠无比的俯视着大地，竟然让三只蓝魇魔都停下了步伐！

　　“血瞳狂！”楚暮那双迥异的瞳孔在此刻也已经被染成了红色，血光之中的瞳孔仿佛就是楚暮瞳孔的投射，一种凶残、暴戾、嗜血、疯狂的精神念头通过这双血瞳注入到了协议凛然的莫邪的身体之中！

　　嫣红的血光笼罩在莫邪赤色的妖火邪焰上！莫邪身上的邪焰在已经无比张扬的情况下变得更加旺盛，莫邪所有银白色的毛发染成了鲜血和火焰的艳丽嫣红色，修长充满力量的身躯仿佛完全被火焰覆盖！

　　六段七阶！

　　血瞳狂的力量施加下，莫邪更是展现出了六段七阶的邪焰六尾妖狐的特质，可怕的妖火邪焰让席位上的人们感觉到那炙热的温度和浓浓的血腥气息！


第130章 邪焰六尾妖狐VS蓝魇魔

　　“呜呜呜！”

　　银色的眼眸已然化为赤红，疯狂的战意达到顶峰的莫邪根本不需要楚暮的命令，卷起一阵恐怖的妖气，逆着那呼呼大作的凛冽狂风，完全逆改了风向，竟然以一种狂然的姿态杀入三只蓝魇魔的阵营之中！

　　华丽的六尾豁然的张开，上面附着熊熊的妖火邪焰！

　　六尾锁！

　　妖火邪焰的六尾猛然间化为了六条致命的锁链，带起六阵汹涌的火浪，狠狠的朝着五段九阶的蓝魇魔拍去！

　　“啪！”

　　五段九阶的蓝魇魔在已经达到六段七阶的莫邪面前根本没有招架能力，魁梧的蓝色火焰身躯被狠狠的拍飞出去，直接跌入了深邃的鸿沟之中，在鸿沟的最底部炸开了一个惊人的坑洞！

　　“嗫！”

　　两只蓝魇魔猛然间意识到敌人来袭，发出了愤怒的咆哮声，两只蓝色火焰燃烧的双手猛然间握紧，分别捏出了两只长达三米有余的蓝色火焰长矛！

　　四柄魔焰长矛笔直的在空中划过四道凌厉的蓝焰轨迹，呼啸着朝着莫邪所在的位置刺去！

　　“火镜！”

　　与此同时，天季完成了魂技的咒语，顿时一股诡异的深蓝色火焰力量加持在了两只蓝魇魔的身上，两只蓝魇魔的眼眸忽然燃烧起了更旺盛的深邃火焰！

　　深邃火焰燃起的这一刻，那四柄在空中迅速飞过的魔焰长矛竟然诡异的出现了分裂，每一柄都一分为二！

　　四柄魔焰长矛赫然的化为了八柄，完全封死了莫邪所有可能闪躲的路线。

　　“凝，冰墙。”

　　冰空精灵立刻发出了一声清脆的叫声，像这种二级的冰系技能，冰空精灵甚至连咒语都不需要念，双手摆动之时便立刻形成了六道十米高的冰墙，分别出现在了八柄魔焰长矛飞行的位置。

　　冰空精灵的微控制也已经达到了一种境界，六道冰墙并不是正面迎击魔焰长矛，而都是出现了一些偏斜，如此，不能真正抵挡魔焰长矛的冰墙却还起到了改变魔焰飞行轨迹的效果！

　　巧妙的冰墙运用让六柄魔焰长矛全部偏飞，失去了攻击意义，另外两柄对于速度极快的莫邪来说，根本构不成任何的阻碍。

　　“莫邪，亡袭，攻击五段四阶蓝魇魔！”

　　莫邪轻巧的躲开了两道魔焰长矛，原本的奔跑速度已经达到令人根本无法看清的层次，亡袭那恐怖的一倍半的速度叠加，让奔逐的莫邪赫然的化为了一道绚丽无比的火线，在广阔平坦的戈壁地上飞驰而过！

　　“幻影！”

　　飞驰的火影瞬间一分为三，三道凌厉的火影都异常的清晰，仿佛瞬间出现了三只气势凛然的邪焰六尾妖狐，而那只本就在之前十分钟被消耗了大部分体力的蓝魇魔却是露出了恐慌之色！

　　幻影邪焰爪！

　　阶段上整整相差了一段三阶，更何况三影效果的幻影邪焰爪更是将莫邪的攻击力提升到了极致！

　　三道触目惊心的爪刃分别从五段四阶蓝魇魔的脖颈、腹部、头颅位置划过。

　　蓝魇魔的身体被蓝色的魔焰包裹，此时却被赤红色的血爪给完全撕裂开！

　　“嗫！”

　　惨叫的声音延迟了几秒之后尖锐无比的回荡在了狂风大作的戈壁战场上空，传到了高坐上众人的耳中，听起来一阵悚然的感觉！

　　五段四阶蓝魇魔的身体开始分裂，身上的火焰迅速的被滚滚赤炎所吞没，最后化为了几段躺在了地上。

　　“妖火蔓延！”

　　战斗，不会有半刻的停歇，蓝魇魔死亡那一瞬间，楚暮更是毫不留情的让莫邪将致命的妖火蔓延到天季的精神世界之中。

　　天季并没有犯下郭闲的那种致命的错误，迅速的使用自己的魂念在自己的精神世界之中形成了灵魂的守护！

　　“轰轰～！”

　　剧烈燃烧的邪焰疯狂的涌入了天季的脑海之中，即便已经使用魂念守护，但是三念魂师的天季依然受到了的邪焰灵魂创伤！

　　天季脸色瞬间苍白，整个人半跪在了地上，大口大口的喘气。

　　“凝，冰陨！”

　　凌厉的攻势到此刻仍然没有停止！

　　楚暮更是不给敌人有任何喘息的机会，命令冰空精灵施展开远程的冰陨，直接攻击天季的本身！

　　冰空精灵念起精灵咒语的速度非常快，几乎在天季半跪在地上的时候，他头顶五十米高度的位置赫然的出现了一层寒冰，寒冰迅速的化为了一道冰陨，带起滚滚寒气朝着天季的头颅扎去！

　　看见这一幕的众人都不禁倒吸了一口气，感觉那致命的冰陨是悬挂在他们头顶上一般，无形间升起一阵寒意！

　　天季咬紧牙关，显然是感觉到了头顶那可怕的冰陨，然而灵魂受到可怕邪焰攻击的他暂时无法施展任何的魂技，只能强行命令五段六阶的蓝魇魔保护自己！

　　五段六阶的蓝魇魔不得不放弃已经酝酿好的攻击，将双手捏出的两团焚火猛然的朝空中抛去！

　　两团深蓝色的灵魂魔焰在空中划过了一道弧线了，非常惊魂的在冰陨离天季只有五米的时候将那致命的冰陨拦截下来！

　　“轰～！”冰陨立刻就在天季头顶惊魂的炸开，冰屑全部洒落在了他的身上……

　　楚暮攻击的狠，已经变成了一种习惯，一旦对方处在劣势，自己的攻击便如狂风暴雨，不会有半刻的停歇！

　　与楚暮心灵相通的莫邪与楚暮有着最绝对的默契，根本不需要楚暮指令，便直接对天季进行了狂暴无比的攻击！

　　“瞬闪！”

　　莫邪的速度优势让它将瞬闪这个技能发挥得更加淋漓尽致，各个方位的连续爪击逼得天季施展不开任何的魂技，只能非常勉强的让五段六阶的蓝魇魔为自己抵挡！

　　莫邪瞬闪的频率非常快，在席位上观望的人们甚至感觉那凌厉的火影化为了数道，正在天季和蓝魇魔周围极速的闪烁，爪刃将空气也撕裂开，摩擦出了无数的火星！

　　“急冻！”

　　顿时六道华丽的冰线猛然间出现在了楚暮的脚下，在楚暮的控制之下笔直的顺着地面迅速的蔓延！

　　坠入鸿沟之中的五段九阶蓝魇魔刚刚从深邃的鸿沟中爬起身来，却立刻迎来了的急冻之术！

　　楚暮所学的急冻术是不完整的，不过他的魂念已经达到了六念魂师的级别，在冰空精灵这冰系魂宠的灵魂联系之下，楚暮对冰系技能的掌控不会逊色于冰空精灵太多，更何况，楚暮的魂技——急冻本就不是为了创伤五段九阶的蓝魇魔，而是要短暂的限制它的行动！

　　冰系对火系便是绝对的优势，即便是一个急冻术，在六念魂师施展之后，依然能够对蓝魇魔造成行动阻碍！

　　五段九阶的蓝魇魔本想要回去救援，可是现在却又被拖延，天季到现在已经不得不以消耗大量的魂力给自己施加各种保护，在五段六阶蓝魇魔的护航下吃力的抵挡着莫邪的攻击！

　　“从没有见过天季被人压制得如此狼狈，甚至还是在对方只有两只魂宠的情况下！”

　　“这邪焰六尾妖狐太可怕了，恐怕它的速度天赋在统领级也很难找到与之媲美的了，否则怎么可能在现在这个阶段爆发出这种惊人的速度攻击！”

　　从邪焰六尾妖狐出现开始，这场战斗便至始至终都是以楚暮在主导，强如天季这样的青年高手竟然被压制得没有半点还击的机会，很多人甚至有些不敢相信那个被逼迫到连更换魂宠都做不到的人就是那个经常以一敌三的蓝魇魔宫顶尖青年天季。

　　“天季不可能那么容易就败吧……”陆衫离似乎是对天季也有些了解，看得出天季只不过是被楚暮的邪焰六尾妖狐一连窜强势无比的攻击给挫伤了，如果能够稍稍调整，绝对还有一拼之力。

　　不过，从现在的情形看来，陆衫离只是认为天季有一拼之力，并不认为他能够在强大的邪焰六尾妖狐的攻击下反败为胜，因为十八岁的囚岛之王是不可能会让敌人有任何反击的机会！

　　“可恶！”

　　天季咬着牙，这场战斗他的蓝魇魔根本没有发挥真正的战斗强势，无论如何，都处处受到了楚暮的限制。

　　天季不得不承认，在战斗上这个身经百战的囚岛之王的确相当了得，恐怕即便实力比他强的人，也会被他的各种限制技能之下抑郁而终。

　　终于，天季的五段九阶蓝魇魔摆脱了楚暮的急冻的限制，重新获得了自由之后，这最强的蓝魇魔立刻发出了愤怒的魔啼声，竟然没有去救援天季，而是暴露出了最可怕的魔鬼本性，卷起一阵魔焰之浪，朝着楚暮席卷而去！

　　天季直接命令五段九阶的蓝魇魔攻击楚暮完全相当于围魏救赵，这种战术在魂宠领域中被称之为舍攻。

　　“天季很有胆识也很冷静啊，在自己即将被击破防御的时候，没有把五段九阶的蓝魇魔给调回，而是直接攻击对方魂宠师，想必是断定那已经消耗了许多魔力的冰空精灵根本不可能抵挡得了蓝魇魔，逼迫楚暮调回那邪焰六尾妖狐。”周路棱立刻做出了一番评论。

　　众人也都认同的点了点头，觉得天季的这种做法是唯一可能让他挽回这种劣势局面的战法，天季终归是青年辈强者的一个代表，不可能说败就败的。

　　众人都认同天季的这种大胆却睿智的战术，但是夏广寒却淡淡的说了一句：“天季必死无疑了。”


第131章 吞噬魇魔的白魔鬼

　　夏广寒很不喜欢说话，但是说的每句话都是令人感觉到诧异。

　　偏偏当众人将目光投向他，想寻求他解释的时候，他却又是一脸冷漠，根本不说出原因。

　　其他人对楚暮并不了解，但是夏广寒却知道，楚暮能够活到今天，很大部分原因是他身体里还拥有一只天赋异常的超级邪恶魂宠！

　　“他既然不让邪焰六尾妖狐回来，难道他想和天季以命换命吗？”

　　“他……他好像还把冰空精灵调开了……”

　　所有人都知道楚暮丢失了一魂，已经无法再召唤魂宠参战，而从现在的情况来看，楚暮也根本没有魂力去更换魂宠，冰空精灵又已经没有多少魔力，哪怕楚暮的邪焰六尾妖狐杀死了天季，蓝魇魔依然会杀死楚暮！

　　正如众人所看到的，面对魔焰滔滔的狰狞蓝魇魔，楚暮不仅没有让冰空精灵为自己抵挡，反而让冰空精灵退开，在所有人惊骇无比的目光之中竟然以本身之躯迎向五段九阶的蓝魇魔！

　　魂宠师拥有魂技，但是魂技再强，一个魂宠师也很难单独面对一只五段九阶的蓝魇魔，这一刻，所有人都觉得这个囚岛之王发疯了，唯独夏广寒抱着胸，目光一动不动的注视着楚暮，似乎在等待什么的到来！

　　……

　　接近四年以来，楚暮一直都用自己的魂力喂养白魇魔，这个代价非常的大，几乎限制了楚暮绝大部分的魂力，这让楚暮在囚岛上生存变得更加劣势。

　　但是这个被楚暮慢慢抚养长大的恶劣孩子却不是总给楚暮拖后腿，有的时候却也能够起到很关键的作用，就比如说魔焰与妖火融合的强横技能，这个技能经常让楚暮击败了比自己强不少的对手。

　　另外，因为白魇魔的存在，在囚岛的时候，楚暮其实最希望遇见就是拥有强大魇魔的对手……

　　……

　　五段九阶的蓝魇魔浑身已经燃烧起了最旺盛了深蓝色魔焰，这魔焰窜到了数十米的高度，可怕的魔鬼火影笼罩在楚暮的身上，那双火炬的双眼绽放出深蓝色的幽光！

　　相比起蓝魇魔的威武与邪异，黑色身影的楚暮便显得渺小几分。

　　但是，从席位上看去，众人却惊骇的发现傲立在狂风的戈壁战场上的楚暮给人一种极其邪异的感觉，面对一只统领级的蓝魇魔时，他的那双眸子绽放出的竟然是邪魅的狂意，仿佛面对的是一个渺小可笑的敌人！

　　戈壁战场上狂风大作，凛冽呼啸，使得深蓝色魔眼四窜乱窜！

　　终于，深蓝色的魔焰完全笼罩了楚暮黑色的身影，这一刻，所有人目光骇然的注视着那团剧烈燃烧的深蓝色灵魂魔焰！

　　魔焰凌乱，深邃的幽蓝色之中，人们更加愕然的一簇苍白的火焰竟然从深蓝色之中缓缓的燃烧起来。

　　这苍白的火焰从外人的角度来看，就像是微弱的烛火缓缓的蔓延上了可燃物，起初点燃之时还会在风中微弱的摇曳。

　　而事实上这苍白的魔焰根本就不像看上去的那么卑微，无论狂风如何鞭策，蓝色魔焰如何汹涌，它依然在蔓延，保持着一种平缓的趋势逐渐壮大！

　　从不起眼的白色魔焰到一簇熊火，而在熊火更是在某一时刻忽然化为了凶残猛兽，竟然疯狂的吞噬了所有的蓝色魔焰！

　　“白……白魇魔！”

　　震撼的惊然之声猛然的在高坐上响起！

　　这刹那，所有人才兀然醒悟，那是苍白的魔焰正是强大无比的君主级白魇魔的白色灵魂魔焰！

　　白色灵魂魔焰，诡异，悚然，幽冷！

　　“他怎么会拥有白魇魔！”

　　“君主级的白魇魔！那可是要达到魂主级别才可以召唤，他怎么可能可以召唤白魇魔，而且他不是丢失了一魂吗！”

　　哗然之声再次响起！看见这一幕的所有人都感到不可思议！

　　整个魇魔宫的白魇魔也是绝对有限，没有经过白魇魔宫主人的允许，绝不可能会有任何一只白魇魔流失！

　　赐予白魇魔是最大的荣耀，任何一个拥有白魇魔的人在魇魔宫中都是真正的强者，这些强者被魇魔宫的人们尊敬，崇拜。

　　“这个囚岛之王怎么会拥有白魇魔？”此时陆衫离已经皱起了眉头，目光注视着眼中闪烁几分光泽的夏广寒。

　　瑾柔公主同样注视着夏广寒，想知道在魇魔宫中最权威的白魇魔为何会落在楚暮的手中。

　　夏广寒浮起了笑容，像是欣赏自己的杰作一般，缓缓的开口道：“这只白魇魔你们也认得，就是当初吞噬了我们伟大的白语殿下的那只白魇魔的后代。”

　　“什么？这只白魇魔也能够签订魂约，白主上不是让你处理掉的吗！”陆衫离惊讶的说道。

　　“扼杀一个襁褓中的强大魂宠，尽管它极其古怪，但未免太过残忍，所以我将白魇魔与很多少年签订魂约，最后楚暮的身上成功了，并且让我非常意外的是他竟然喂养了这只白魇魔快四年的时间，让白魇魔对他的魂力已经产生了一种依赖。”夏广寒缓缓的说道。

　　听完夏广寒的描述之后，众人却是倒吸了一口气，因为在座有不少人都知道，那只吞噬了白语殿下的白魇魔的后代非常的古怪和恐怖，与这只白魇魔签订魂约，简直就是将自己的灵魂卖给死神！

　　众人震惊之时，戈壁战场上，狂沙已经漫天席卷，混沌无比的空旷场地之中，那肆意蔓延的白色魔焰已然的吞没了深蓝色的魔焰，甚至恐怖的吞掉了五段九阶的蓝魇魔！

　　魇魔吞噬魇魔！

　　这种诡异的现象绝对是整个魂宠世界之中无比罕见，此时，这种根本不符合常理的事却无比真实的发生在众人眼中，给人一种毛骨悚然的感觉！

　　……

　　楚暮对自己身体内的白魇魔并不了解，但是他却知道，自从那次青魇魔主岛的那次白色魔焰燃烧之后，只要同种族的魇魔出现，楚暮身体内的白魇魔就会变得异常的兴奋，然后恐怖的吞掉自己的同族！

　　在囚岛上的时候，楚暮同样遇到了驾驭着强大蓝魇魔的对手，但是那些魇魔一旦接近楚暮，无一例外的被这顽劣的白魔鬼当成食物吞掉。

　　而吞掉之后，白魇魔的实力就会迅速提升！

　　当初楚暮进入囚岛时，白魇魔的阶段还在莫邪之下，楚暮离开囚岛的时候，白魇魔却已经达到了六段三阶，成长蜕变的速度快得惊人！

　　并且，最让楚暮惊喜的是，白魇魔一旦吞噬了自己的同族，楚暮便至少可以十天不用喂养白魇魔任何的食物，这完全像是将楚暮身上的枷锁打开，让楚暮可以尽情的施展魂技！

　　……

　　五段九阶的蓝魇魔又怎么可能与六段三阶的君主级白魇魔想抗衡，仍然被无情的当成了食物，彻底消失在了这个战场上。

　　蓝魇魔的死亡，再次造成了一阵灵魂反馈重创了满脸惊骇之色的天季，天季依靠着魂技和五段六阶的蓝魇魔才勉强抵挡莫邪凌厉的攻势，而且如果楚暮不调回这邪焰六尾妖狐，天季的防御定然会被攻破！

　　而此时这灵魂反馈无疑是给天季致命的一击，让完全失去支撑力的倒在地上。

　　天季跪倒之后，莫邪那凶猛的邪焰爪撕开了五段六阶的蓝魇魔的身躯，可怕的妖火邪焰迅速的将这蓝魇魔烧得一干二净！

　　三魂受损，这种创伤几乎可以让一个魂宠师直接进入接近死亡的状态，此时天季便是脸色苍白如纸，汗水沾湿了全身，身体也在不断的抽搐！

　　“可以停下了。”

　　楚暮依然习惯性的让莫邪结束天季的生命，忽然，一个魂力所化的精神之音在楚暮的脑海中回荡着。

　　这声音清灵如歌，让楚暮微微一阵失神。

　　天季已经没有任何的反抗能力，邪焰六尾妖狐只要轻易的伸出一爪，这位青年高手就会血溅当场。

　　不过，莫邪终究还是控制住了血瞳狂的那种暴戾之气，停下了最后一击，高傲的抬着头颅，缓缓的散去了身上那强势无比的妖火邪焰，回到了楚暮的身边。

　　楚暮看了一眼天季，淡淡的说道：“我尽量了。”

　　说完之后，楚暮便收起了莫邪和冰空精灵，在所有人尚未恢复的惊骇目光中缓缓的离开了这个黄尘漫天的战场，接近了战场席位。

　　……

　　走上观看席位的时候，楚暮能够明显感觉到众人那一双双晃动的目光，惊恐、敬畏、诧异……

　　不过，楚暮捕捉到的却是那双美丽忧郁的眼睛，楚暮能够从这双迷人的美眸中感觉到这位瑾柔公主的一丝特殊的情绪变化……

　　“这一战，整个魇魔宫没有人会不知道你恒海魇少的大名了。”陆衫离也是许久才从惊讶之中恢复过来，对楚暮说出了这么一番话来。

　　说完这句话的时候陆衫离也特意看了一眼夏广寒，因为陆衫离知道这个爆发出恐怖战斗力，即将一鸣惊人的楚暮可以说是绝对超过了当初夏广寒在魇魔宫制造的轰动！


第132章 六级魂甲赏赐

　　这一刻，所有人看待楚暮的眼神都变了，能够击败天季就说明楚暮已经拥有了魇魔宫青年顶尖高手的实力，而魇魔宫真正的青年顶尖高手哪一个不是地位超然，在整个魇魔宫中都拥有特权，除非内魔宫的那些元老级的上位者，任何人都没有资格去限制魇魔宫的真正被列入青年顶尖高手行列的人！

　　楚暮能够感觉到所有人眼神的变化，这种受到他人敬重的感觉确实有着一种魔力，可以令人不断的追求更强的领域。

　　抬起了头，楚暮目光注视着那位备受瞩目的美丽高贵的女子，此时，并没有人会呵斥他胆敢直视公主，楚暮也可以真正凝视这位让他有几分好感的女子的眼睛。

　　瑾柔公主同样感觉到了楚暮的注视，或许，聪颖的她也能够从楚暮的眼神中读到些什么……

　　“楚暮……”终于，瑾柔公主开口了，声音依然那么委婉动听。

　　楚暮点了点头，神情恢复了往常的冷漠。在自己没有足够强的时候，楚暮不会轻易的将自己的内心的情绪表露出来，所以楚暮也并不想让这位公主知道自己对她有所爱慕。

　　楚暮的这种爱慕其实并不复杂，他现在也是一个心智成熟的青年，会对一些美丽的女子有所好感很正常，尤其是感受到这位魇魔宫小公主的那种独特的气质……

　　但是这种爱慕并不会影响到楚暮的内心，楚暮是理智的，他也会追求这样的女子，但绝不会以此为目标，他真正的目标是不断的变强，强到不会再让自己和家族受辱，不会被人踩在脚下听着那刺耳的讥笑声，强到可以自己决定一切，而不是被夏广寒牵制着！

　　“楚暮，我想知道，你的那一魂是如何失去的？”瑾柔公主开口询问道。

　　瑾柔公主的这个问题也是众人很想知道的，失去一魂的情况下这个囚岛之王实力便如此恐怖，若是他没有失去那一魂，岂不是可以横扫魇魔宫所有青年高手了！

　　“魂徒时与高等级的魂宠签订魂约，魂宠最后叛逃。”楚暮轻描淡写的说道。

　　魂宠叛逃，这个伤口在楚暮更年幼的时候就深深的刻在了心里，但是那已经是过去很久的事了，楚暮的心早就满是疮痍，根本就不在乎这一道。

　　“丢失一魂，甚至还喂养了一只白魇魔，这种情况下在囚岛中生存了三年，你的这种精神让我钦佩。”瑾柔公主柔雅的说道。

　　没有什么比公主的赞扬更值得荣耀的了，尤其是这位瑾柔公主的称赞，众人立刻投来了羡慕的目光，尤其是那些都对公主有着爱慕之意的青年们。

　　“这是我刚从天下城中得来的六级魂甲，就作为你的赏赐，希望你在将来能够像夏先生一样成为魇魔宫一位真正的强者。”瑾柔公主说这话时摆了摆手，让身边穿着白色衣裳的女子将魂甲赐予楚暮。

　　“六级魂甲！”

　　公主这一句话可是再次让人群炸开了，在场的都是识货的人，又怎么不知道六级冰火魂甲的价值，这样的宝物竟然直接赐予这位囚岛之王！

　　无数羡慕的目光再一次投来，甚至更多的已经演变成了一种嫉妒，毕竟六级魂甲实在太过珍贵了，谁也没有想到瑾柔公主竟然会赐予楚暮一件六级魂甲！

　　六级魂甲！

　　冰属性与火属性融合的魂甲，只要稍稍施加上防御技能，就能够将防御提升到七级接近八级，如此防御力更是超越了很多防御性的魂宠，即便正面面对一些强大的生物也不需要半点畏惧！

　　楚暮记得市场上六级四属性的魂甲的价格接近五百万金币了，楚暮自己也完全没有想到这位瑾柔公主竟然会如此大手笔，直接将如此贵重的东西赐予自己！

　　“楚暮，快谢过公主吧，你以后就是公主的直属部下，只有公主和举荐你的我可以差遣你，其他人的命令都可以无视了。”夏广寒缓缓的说道。

　　楚暮稍稍单膝跪下，行了一个不太标准的礼仪。

　　行礼之时，楚暮能够看到这位瑾柔公主高贵的裙裾……

　　楚暮起身的时候，瑾柔公主已经在四位女子的簇拥下离开了，看着瑾柔公主的背影，楚暮心中却更加坚定……

　　……

　　……

　　十八岁的囚岛之王，狂妄的接受五人的挑战，现在更是击败已经名声大噪的天季，正如陆衫离所说，经此一战之后，楚暮这个名字恐怕在魇魔宫无人不知了！

　　名望，尽管根本没有任何的实际物质和好处，但却是最直接衡量一个魂宠师实力的方式，击败了魇魔宫顶尖高手天季，楚暮将成为迅速在魇魔宫崛起的新星！

　　当初，夏广寒成为囚岛之王，之后的岁月里，他在魇魔宫成为了最具潜力的新星，轰动当时，现如更是在魇魔宫中平步青云，地位不断的上升，拥有了至高的权位。

　　而现在，楚暮不仅以十八岁年龄打破了夏广寒当初闯下的囚岛之王的记录，更是在进入魇魔宫没多久就击败了青年顶级强者——天季，这份荣耀，这份轰动，是魇魔宫前所未有的！

　　最重要的是，在场的每个人都知道，这位囚岛之王仅仅只召唤出两只魂宠，完全是以绝对的优势击败了天季，很多人甚至大胆的猜测楚暮根本没有拿出全部的实力，如此，楚暮这个囚岛之王的名望更是从魇魔宫一流高手上升为顶级高手，已经真正问鼎魇魔宫青年最强行列了！

　　楚暮的这项光环并没有让他在魇魔宫的职位有所上升，不过这场战斗，却让楚暮已经拥有了一些在魇魔宫高层人员的子嗣面前平起平坐的特权，最直接的便是楚暮在见到瑾柔公主和陆衫离这种人物时可以不用行礼，只要稍稍低头称呼一声便足以了。

　　或许，这仅仅是礼仪上的一些改变，但同样意味着楚暮现在已经离那位瑾柔公主不算太过遥远了，尤其是楚暮现在还担任公主近身扈从的职位，想必以后会有很多的接触机会！

　　……

　　无论魇魔宫给予自己多少荣耀，无论在魇魔宫中楚暮如何名声大振，受到许多人的尊敬、仰慕、评论，都还是无法阻挡得了楚暮回到家族的那份冲动。

　　这次轰动之后，楚暮这个囚岛之王立刻就低调了，休息了一天，得到了瑾柔公主的允许之后，便驾上了疾风魔驹，带着那份无法压抑的激动心情毅然决然的奔向了罗域的冈罗城！

　　楚暮的这潇洒离去倒是没有让他的声望有任何的影响，使得这失去一魂的囚岛之王变得更加神秘！


第133章 秦家小姐，秦梦儿

　　瑾柔公主会在魇魔宫中呆上一段时间，楚暮这个贴身扈从是在公主出行的时候负责跟随的，所以楚暮不用一定留在魇魔宫中，得到允许之后，楚暮也没有在魇魔宫中有半点逗留，直接前往罗域。

　　“楚少爷，您刚刚在魇魔宫中拥有了名气，为什么不乘热打铁，却如此匆匆忙忙的离开了魇魔宫，前往这个罗域。”与楚暮同乘着疾风魔驹的汀雨开口问道。

　　楚暮看了一眼汀雨，却是咧开了笑容开口说道：“汀雨，到现在你还叫我楚少爷？”

　　汀雨愣了愣，没有想到楚暮会忽然说出这句话来。

　　事实上，汀雨在知道楚暮名字的时候就猛然想到了那个三年前的楚暮，只是她根本没有想到那个当初在青魇魔岛闹出极大动静的楚暮竟然被扔到了囚岛之中，然后又在三年后强势的出现在魇魔宫中。

　　那几天汀雨其实也一直希望楚暮能够注意到自己，毕竟三年前他们也曾在同个屋檐下接近半年的时间，只是汀雨发现楚暮好像已经把她忘记了一般……

　　汀雨自然会因为楚暮的忘记而感到失落，只是，她也知道如今的楚暮今非昔比，已经成为了魇魔宫一颗耀眼的新星，而她自己现在却是一个婢女。

　　“我……楚少爷……我以为你忘记我了……”汀雨脸颊透出了一丝红晕，显得几分慌张，不过，汀雨还是没有改口直接称呼楚暮的名字。

　　“在囚岛生存了三年，很多事确实因为一直麻木的杀戮记忆模糊了，不能立刻就回想起来。”楚暮说道。

　　“哦……哦……您急匆匆的回这罗域是因为……”汀雨一时也不知道说些什么，立刻又拉回了话题。

　　“罗域的冈罗城是我的家，已经离开那里四年了……”楚暮开口说道。

　　汀雨偷偷的瞟了一眼楚暮又很快的收回，不过她能从楚暮的眼神中读到几分浪子的沧桑。

　　“您现在在魇魔宫拥有如此高的地位，可以说是带着一身荣耀回到自己的家中，一定会让你的家人感到骄傲的。”汀雨说道。

　　“或许吧。”楚暮点了点头，目光望向了远处的紫山。

　　一身的荣耀对于楚暮来说并不重要，真正重要的是能够回到阔别四年的家，可以见到那个略带几分沧桑的中年男人……

　　……

　　……

　　罗域是一片美丽富饶的领土，在这里有着一望无际的平原，迤逦连绵的山脉，广袤茂密的森林……

　　在这个世界，总会习惯用魂宠的分布来衡量一块区域。

　　罗域复杂的地形可以说是为各式各样的魂宠创造了最完美的栖息条件，在这里可以看到遍地成群的奴仆级魂宠奔逐而过，却也能够在某个人迹罕至之地，发现统领级魂宠的足迹，甚至在某个古老的村庄或山寨深处还有着古老的图腾，流传着君主级魂宠的一些宝贵的信息。

　　楚暮喜欢自由，也渴望自由，罗域的这种环境栖息正是楚暮内心的写照，所以进入罗域之后，楚暮的心情一直都很愉悦，甚至那种冷漠的性格都有了稍稍的改变，一路上与汀雨都有着攀谈。

　　事实上，楚暮并不是一个纯粹冷漠的青年，尤其是在自己那位如父如友的老男人的熏陶下，楚暮还是有着一颗桀骜、狂放、洒脱的心，只要能够重新面对一片自由广阔的天地，楚暮的那种无情的冷意和麻木的血气就会慢慢的褪去，渐渐的流露出一个洒脱青年的本质！

　　……

　　“楚少爷，离冈罗城应该只有三天的路程了，今晚我们就在这个城中留宿，明天再继续赶路，疾风魔驹也要休息呢。”汀雨说道。

　　“恩，也好。”楚暮点了点头，驾驭着疾风魔驹直接进入了这座大概只有五级的城市。

　　疾风魔驹为统领级魂宠，统领级的魂宠作为赶路的工具，这对于绝大部分魂宠师来说简直是暴殄天物。

　　所以当楚暮和汀雨骑乘着疾风魔驹从城市的主街道飞驰而过的时候，更是掀起了一阵唏嘘之声，让那些骑乘着奴仆级魂宠的人们一阵捶胸顿足，尤其是在看到疾风魔驹上的竟然是一对青年男女，那些上了岁数的魂宠师只能默默的让自己受惊吓的奴仆级魂宠给收回……

　　进入城市之后，楚暮和汀雨便直接前往了魂宠宫，将没有签订魂约的疾风魔驹给寄存在了魂宠宫中。

　　魂宠宫是魂宠领域之中最具权威的一个势力之一，与魇魔宫和其他一些势力有所不同，魂宠宫几乎对任何的魂宠师开放，他们所涉及的包括了魂宠的购买，魂宠的寄存，耐力型魂宠的租用，魂宠的变卖等众多关于魂宠的商业交易。

　　魂宠宫或许不是世界上最强的势力，但却绝对是世界上覆盖面积最广，拥有成员最多的势力。

　　整个世界人类城池数以万计，但是几乎所有五级以上的城市的中心地带都会有一座魂宠宫，提供魂宠师们各式各样的需要。

　　“少爷，您不是还可以拥有一只魂宠吗？”汀雨开口询问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　事实上，楚暮还有两个魂宠的空缺，因为在白魇魔吞噬掉了那五段九阶的蓝魇魔之后，白魇魔诡异的将魂力反馈了一些给楚暮，竟然帮助楚暮突破了六念魂师的阶段，让楚暮进入了七念魂师的领域。

　　七念就意味着楚暮处在高念状态，第三魂可以拥有三只魂宠。

　　楚暮的第三魂仅仅只与夜之雷梦兽签订了魂约，还有两个始终是空缺着，楚暮也正在盘算着有必要到一些可能出现强大魂宠的地方去俘获一只新的魂宠，来增强自己的实力。

　　战斗的时候魂宠师很难做到将自己的魂宠全部召唤和更换投入战斗，因为召唤魂宠是非常消耗魂力的。但如果魂宠数量多，战斗的时候就可以在属性和种族上占据一定的优势。

　　“楚少爷心中应该有理想的魂宠模型了吧，否则也不会迟迟不选择。”汀雨说道。

　　“那倒没有，可能只是把要求设太高了。”楚暮说道。

　　提到新魂宠，楚暮很容易就想起自己空间戒指之中的那枚还未孵化的蛰龙卵。

　　蛰龙卵一直都是静悄悄的躺在楚暮的空间戒指中，如果不是偶尔会出现一些声音，完全就像一块硬邦邦的石头。

　　天苍青蛰龙很可能是超越君主级的魂宠，而天苍青蛰龙分裂出来的这蛰龙卵至少是君主级的亚后代蛰龙。

　　君主级是不太适合在魂师阶段签订魂约的，所以楚暮的这两个魂宠空缺不属于小蛰龙，只能将种族等级限定在统领这个级别。

　　其实种族等级未必就能够绝对一个魂宠全部的价值，低等级的魂宠只要调训得好，将阶段提升起来，要与高等级的魂宠战斗也不是没有可能。

　　魂宠宫中的魂宠种类繁多，质量参差不齐，楚暮肯定是对里面的魂宠没有多大的兴趣，若是真要去购买魂宠，楚暮也没有必要在这样一个小城市中。魇魔城那样的十级城市，只要楚暮有足够的资金，多么变态的魂宠都可以购买得到。

　　……

　　离开了魂宠宫之后，楚暮与汀雨便步行在繁华的街道之中寻找住所。

　　“楚少爷，怎么了，那辆马车很特殊吗？”汀雨停住了步伐，发现楚暮正注视着一辆缓缓驶过的马车，于是有些好奇的问道。

　　“马车的标志有些熟悉，好像是某个冈罗城大家族的，不过时间过了太久，有些想不起来了。”楚暮解释道。

　　楚暮现在只对自己家族和杨家的标志印象深刻，冈罗城的另两个大家族周家和秦家楚暮就记忆模糊了。

　　“刚才我们进入魂宠宫的时候，这辆马车就在旁边，我看见马车内的是一位很漂亮的女子，旁边的仆人称她为秦小姐。”汀雨说道。

　　“哦，秦家的女子。”楚暮有些恍然，难怪会觉得有些熟悉。

　　楚家与秦家的关系比较融洽，以往楚暮也经常会到秦家走动，秦家的人也经常会来楚家拜访……

　　“楚少爷您认识她吗？”汀雨问道。

　　楚暮摇了摇头，道：“以前可能认识，不过现在要分辨出是谁恐怕有困难了。”

　　楚暮也没有在意这个秦家女子，与汀雨继续前行，找到了一处豪华的住所，便走入了其中。

　　巧的是，那位秦家的马车也正在这里，楚暮和汀雨走进去的时候正好看见那位美丽的秦家女子与随从们。

　　“楚大伯已经很忧心了，能够帮就帮一把。”女子走上二楼的时候用非常低的声音对自己旁边一位中年男子说道。

　　女子说得非常小声，不过楚暮在囚岛之中已经锻炼出了很好的听力，所以能够听见这种低微的交流。

　　“小姐，不是我老腾不想帮助楚家，实在是这一次想要截下楚家商队的是杨家外姓高手李楠，这个家伙我老藤也不是对付不了，但代价非常大，并且肯定会被杨家知道我们秦家插手……”那位自称老藤的家奴低声说道。

　　“那眼睁睁的看着楚家的商队被拦截？杨家的人真是太过分了，楚家这几年状况已经非常颓败了，他们竟然还使用这种下三滥手段，非要如此赶尽杀绝？”秦家女子有些焦急的说道。

　　“小姐，我们秦家暗中已经帮助楚家不少了，可是你也知道现在杨家在冈罗城独大，周家其次，这两大家族蛇鼠一窝，几乎霸占了整个冈罗城，我们秦家情况也不是很乐观……我们现在也只能暗中援助他们，像这种明摆着和杨家作对的，确实很难做到啊……”家奴老藤说道。

　　听到两人对话的时候楚暮眉头立刻皱起来了，特意走近了几步，想要听清楚他们所有的谈话内容。

　　“你，不要靠近小姐！”楚暮刚走近，那几个家奴立刻露出了一副凶神恶煞的模样。

　　看见有人接近，楚家小姐和老藤立刻停止了对话，转身走向女仆指引的休息之处。

　　“两位刚才说到楚家商队有贼人要截之事是否属实？”楚暮无视了那几个家奴，目光注视着那位秦家小姐，却是直接开口问道。

　　楚暮说出这句话的时候，秦家小姐和老藤都皱起了眉头。

　　“难道你不知道随便偷听他人谈话是一种最无礼的冒犯吗！”老藤脸色立刻变得阴沉，转过身狠狠的瞪了一眼楚暮。

　　楚暮现在可不懂得什么叫无礼和冒犯，如果是以往，老藤一路出这种眼神，楚暮就已经直接下杀手了，不过现在楚暮也已经在克制自己，毕竟已经不在囚岛生活，没有必要见到人就杀……

　　“我只是想知道这件事是否属实。”楚暮重复了一遍。

　　“小子，是不是要我替你的长辈来管教管教你这无礼的行为！”老藤脸色更不好看。秦家帮助楚家的事一直都是在暗中，老藤并不想让外人知道，传入杨家的人耳中，他们秦家也会有麻烦。

　　“老藤，算了，他或许只是无意中听到的吧。”秦家女子看上去比较温和，示意老藤不要和楚暮冲突。

　　化解冲突之后，秦家女子也没有停留，缓缓的走上了二楼。

　　楚家的事楚暮又怎么可能不管，而且看样子那商队应该对自己家族来说非常重要。

　　“等等，你是不是秦梦儿？”楚暮立刻追问道。

　　秦家女子转过头，目光疑惑的看着楚暮，似乎不明白这个素未谋面的青年为什么会知道自己的名字。

　　“小姐，您在罗域门修行几年，虽然不常回来，可也是小有名气，外人会认出您不奇怪，还是让我修理修理这个满口胡言的小子。”老藤解释道。

　　“这位小姐不要误会，我家少爷听力异于常人，是无意间听见了你们的对话的，少爷与楚家有些渊源，楚家有难，只是想出手相助，希望你们告知这件事的细节……”汀雨立刻站了出来，替楚暮说道。

　　楚暮看了一眼汀雨，自己在囚岛中生存太久了，楚暮还没有从那种紧张的生活环境中恢复过来，不太擅长与人打交道。


第134章 统领魔驹

　　秦家女子秦梦儿眼神立刻出现了些许变化，特意打量了相貌英俊的楚暮……

　　“你们愿意帮助楚家？”秦梦儿问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“小姐还是不要轻信他们为妙。”老藤说道。

　　“可我们要怎么相信你们？”秦梦儿开口问道。

　　秦梦儿确实想帮助楚家，只可惜老藤不愿意出手，若是有人真的愿意出手援助，那再好不过了。

　　“我是沃古域大楚家族楚晨，听闻罗域楚家日渐萧条，游历之余顺便来这里看看……”楚暮很快编出了一个谎言。

　　楚暮倒不是故意隐藏自己真实身份，而是楚暮知道自己已死的消息已经成为了众人皆知的事，并且过去了四年，现在秦梦儿和老藤本就不太相信自己，再说自己是楚暮，他们更不会相信，所以楚暮立刻编出了一个正当的身份。

　　“啊？原来是沃古域大楚家族的人啊，看来这次楚家有救了。”秦梦儿显得比较单纯，立刻就相信了楚暮说的话。

　　“小姐，还是谨慎为好……”老藤立刻提醒了一句，依然不太相信楚暮。

　　“藤大叔，我们帮不了楚家，总不能阻止别人帮助楚家吧。”秦梦儿说道。

　　“这……那好吧……”老藤露出了为难之色，但是看到小姐已经下了决心，他也不太能说什么了。

　　“你们为什么不通知这附近楚家的人？”楚暮奇怪的问道。楚暮记得这附近的几个城市应该都有楚家的产业，秦梦儿应该提前告诉楚家的人，让他们有所准备。

　　“这附近哪有楚家的人，要是能通知我们自然早就通知了。”老藤说道。

　　“没有？”楚暮愣了愣，没有料想到自己家族竟然已经落魄到了这种程度，在附近这几个城市居然没有了自己的势力……

　　“那他们打算在哪里动手，楚家的商队现在在哪？”楚暮继续问道。

　　“我已经派我的手下去打探了，可能要过一天才能够知道，不过我猜他们应该是打算在满印城外的满印森林。这样吧，明天你们跟我们一起启程前往满印城，等到了满印城得到具体消息之后，你们再前往……”秦梦儿说道。

　　“小姐……”老藤立刻低声耳语，似乎想要让自家小姐多留点心眼，不要什么都告诉这两个外人。

　　秦梦儿却不太在意，倒是非常相信楚暮，与楚暮说好之后，她也挂着笑容回到自己的房间……

　　……

　　“楚少爷，您记起这位秦家小姐了？”汀雨见秦家的人已经到客房休息，于是开口询问道。

　　“恩，有印象了。”楚暮点了点头，脑海中浮现出了一个总是喜欢挂着单纯甜美笑容的小少女模样。

　　楚暮起初确实没有认出这位秦家女子是谁，但是仔细打量了一番之后，这才渐渐确定这位秦梦儿小姐似乎是以前与自己相处得很融洽的那个秦家小妹妹，印象中这位小妹妹会经常跑到自己的院子里，然后满院子都是她银铃般的笑声……

　　时隔四年，这位秦家小妹妹却出落成一位浑身上下都透着柔雅气息的美人，让楚暮都有些认不出了，若不是她那单纯的气质，楚暮恐怕很难将小秦梦儿小妹妹与这位给人几分惊艳感觉的小姐联系在一起。

　　“这位小姐长得好美。”汀雨意味深长的夸赞道，夸赞的时候特意看着楚暮。

　　楚暮也是认同的点了点头，道：“恩，确实很好看。你也不差。”

　　汀雨本来只想深入知道楚暮和秦梦儿以前的关系，却没有想到楚暮莫名其妙的冒出了这么一句，顿时脸颊通红，急忙走进了房间，略显慌张的给楚暮整理干净床铺。

　　如以前楚暮所知道的汀雨一样，汀雨在魇魔宫依然保持着对自己容貌的刻意伪装，直到离开了魇魔宫，她才展现出原本的自己。

　　三年的时间，汀雨的变化也很大，至少楚暮看来也算是一个美女了，要比那个已经彻底沦落的欣雪好许多。

　　……

　　依然保持着不睡觉的习惯，楚暮将自己的七成魂力全部喂养了白魇魔之后，便开始静修，让自己的魂力尽快恢复过来。

　　达到七念魂师级别，楚暮只要用七成魂力喂养白魇魔便足以了。

　　不过，召唤一次魂宠是至少需要一成的魂力的，如果楚暮魂力只剩三成，那么他也只能用来召唤而不能使用任何的魂技。

　　“呜呜～！”

　　小莫邪趴在楚暮的肩膀上，可爱的打了一个小哈欠，一副昏昏欲睡的模样。

　　“睡吧，很快又有战斗了。”楚暮摸了摸小莫邪的脑袋，对它说道。

　　“呜呜～！”说到战斗，小莫邪立刻就兴奋了，已经快一个月没有打架，莫邪这几天都是无精打采的，有事没事就啃啃自己的爪子，免得因为没有战斗爪子变得钝化了。

　　“吃块魂核就睡吧，别兴奋了。”楚暮取出了六级兽火双属性魂核，喂给了小莫邪吃下。

　　小莫啃完夜宵之后便蜷缩着身子，跳到了楚暮的怀里，挪了挪小屁股，把漂亮的小六尾放好，找了一个舒服的姿势睡下。

　　楚暮继续坐在床上静修，直到接近天亮的时候才把小莫邪放在旁边睡下。

　　……

　　第二天一早，楚暮和汀雨起来的时候秦家的人已经准备好马车，打算出发前往满印城了。

　　“你们的人呢？”老藤看了一眼楚暮和汀雨，开口询问道。

　　“什么人？”楚暮不解道。

　　“当然是出手的那个人，难不成让你们两个乳臭未干的家伙对付杨家的高手！”老藤没好气的说道。

　　“藤大叔，语气不要那么重。”秦梦儿立刻劝说老藤，目光转向了楚暮，轻声开口说道，“这位楚晨公子，你外出游历没有带上一位保护你安危的家奴吗？”

　　楚暮看着秦梦儿，却是摇了摇头道：“没有，出手的是我。”

　　“你？小子你纯粹耍我们是不是，杨家的李楠连我要对付都难，你一个毛小子与去找死有什么区别！”老藤脾气立刻就上来了！

　　倒不是老藤看不起楚暮，而事实上在这罗域之中能够不到二十岁就达到魂师级别的青年高手并不多，而即便是魂师，杨家的李楠可是拥有两只统领级魂宠，阶段也不低，若是没有一些资历，怎么可能会是他的对手。

　　老藤从一开始就没有认为这次援助楚家是眼前这个青年，而一直认为是这个青年的家臣，谁料到这个青年根本就没家臣，而且大言不惭的说出手的是自己。

　　“老家伙，控制控制你的烂脾气！知道我家少爷是谁吗，若是真惹怒了我家少爷，你们冈罗城秦家从此从罗域消失！”汀雨几分怒意的说道。

　　老藤的几次无礼和轻蔑早就让汀雨感到不满了，如今整个魇魔宫谁不知道恒海魇少——楚暮的名字，这罗域恐怕找不到一个青年高手是楚暮的对手，这个秦家的老家奴又算得上什么东西。

　　“你！”老藤被汀雨这一句狠话立刻触怒了，那张脸都有些抖动，看样子是要爆发了。

　　“藤大叔，不要动怒，我们不对在先，我代他向你们道歉。”秦梦儿稍稍一欠身，算是赔礼。

　　“楚家的事要紧，别在这里做无聊的口舌之争了。”楚暮让汀雨退下。

　　汀雨也确实为楚暮抱不平，囚岛之王现在是何等身份，恐怕罗域域主都还要客客气气的称呼楚暮一声楚魇少，这些人竟然如此轻视楚暮。

　　“既然如此就出发吧，两位若是没有坐骑的话可以乘上我们的马车。”秦梦儿也是好脾气，不与汀雨计较刚才那句的话。

　　“不用，我们有坐骑。”

　　……

　　一刻钟后，楚暮和汀雨便驾驭着疾风魔驹出现在了秦家的马车面前。

　　疾风魔驹可不是秦家的那些拉马车的奴仆级魂宠，出现之后，那些奴仆级魂宠立刻就露出了惊慌之色，险些惊动了马车！

　　“统领……统领级的疾风魔驹啊！”

　　“风属性，统领级耐力天赋最高的疾风魔驹，原来之前听路人议论的那两个人疾风魔驹的主人就是他们啊！”

　　秦家的几个家奴一个个瞪大了眼睛，目光一动不动的注视着那匹无比拉风的疾风魔驹！

　　老藤看着这统领级的魂宠，也是长大了嘴，好半天说不出话来。

　　老藤也能够看得出这个楚少爷身份不太一般，可是再怎么也没有想到身份不一般到把统领级的魂宠当做坐骑，要知道这份荣耀可是只有几大家族的家主级人物才拥有的！

　　秦梦儿也是惊诧不已，目光特意扫了一眼老藤，有了明显的责怪之意。

　　老藤也意识到自己确实太小看这两个人了，老脸一红，尴尬的对楚暮说道：“这位楚少爷如此阔气，竟然将疾风魔驹作为坐骑，莫非您是沃古域大楚世家的少家主？”

　　沃古域的大楚世家是整个沃古域的统治者，与他们这些城市大家族完全不是一个级数的。回想起婢女那嚣张的话语，老藤也意识到这一次还确实遇上了身份了得的人了，若是得罪了，真的可能给秦家带来不小的麻烦。

　　“哼，大楚世家的少家主怎么可能和我家少爷相提并论。”汀雨冷哼一声。

　　汀雨的这句话让秦梦儿和老藤更加吃惊，难不成眼前这位楚少爷地位竟然比大楚世家的少家主还更高，那这位楚少爷究竟是何许人也？


第135章 夜之雷梦兽，强势速度

　　“那这位楚公子是……”老藤下意识的询问道。

　　“少爷是……”汀雨正想亮出楚暮魇魔宫的名号，让这些无知的家伙知道轻视楚暮是多么愚蠢的一件事。

　　“汀雨，不要多说，启程吧。”楚暮打断了汀雨，并没有让汀雨说出自己的身份。

　　汀雨张了张嘴，也很聪明的止住了话。

　　魇魔城离罗域不算太过遥远，罗域之中同样有着魇魔宫的势力，天季这位魇魔宫青年高手在罗域之中同样享有盛名，而击败了天季的囚岛之王，名声早已经在一个月的时间传到了更远。

　　这罗域之中或许不知道楚暮这个名字，但囚岛之王和恒海魇少这两个名号，却绝对被众多强者所知。

　　秦小姐眨了眨眼，看着欲言又止的汀雨，又看了一眼楚暮，觉得眼前这个青年似乎很神秘。

　　而家奴老藤更觉得楚暮不简单，毕竟很多真正有身份的人是不会轻易把自己身份说出去的。

　　……

　　疾风魔驹在马车的前面，秦家的家奴们都能够感觉到明显的诧异，至少即便是在城中以极速奔驰，城市的那些卫兵们也根本不敢对他们有所阻拦。

　　满印城其实大概也只有一天的路程，楚家的商队是从另一个方向进入满印城的，所以楚暮只要提前到满印城，然后跟随在自己家族的商队后面，等杨家的人动手时再出手就足以了。

　　“李楠的实力很强，是一个四念魂师，他拥有一只六段四阶的鲜血兽和一只五段七阶的血翼三眸兽，据说他还有另外一只统领级魂宠，不过没有人见他召唤过。”秦家家奴老藤将杨家李楠的信息告诉了楚暮，让楚暮可以有所准备。

　　楚暮点了点头，记下了李楠的这两只主宠的信息，之后，楚暮又顺便了解了一下楚家最近几年的状况。

　　四年时间，受到两大家族压制的楚家可以说是迅速的衰败，从原先覆盖三十个城市的势力范围到现在缩小到仅仅只有十个城市，而且这十个城市之中只有一个为七级城市。

　　没有了城市领地，商业资金上就会受到严重的阻碍，尤其是在杨家和周家的打压下，楚家现在的商业道路更加颓然，很多时候甚至需要雇佣一些他人的商队来帮助运输货物。

　　再说领土，原本楚家还拥有一片七级的领土，偶尔还能够在该领土中俘获一些统领级魂宠，而现在，楚家的领土最高级别的只有一片六级领土，六级领土之中几乎不可能有统领级魂宠栖息的。

　　对于一个家族来说，最重要的魂宠资源被限制，想要发展就更加的困难了。

　　……

　　楚暮等人进入满印城的时候，已经是接近傍晚时分了，马车停在了满印城不久，便有一个驾驭着恐狼的男子匆匆忙忙的出现在了秦梦儿的马车前。

　　“秦小姐，楚家的商队打算行夜路，在不久前就已经出城了。前不久我在满印城看到了杨家的李楠，除此之外，还有杨家的杨杰的众多杨家的人。”这位骑乘着恐狼的男子立刻禀报了自己得知的信息。

　　“杨杰！他怎么会出现在这里！”听到杨杰这个名字之后，老藤的脸色立刻就变了！

　　“藤大叔，这个杨杰是什么人？”秦梦儿不解的询问道。

　　“杨杰是杨家一位派遣在外的高手，他的实力要比李楠还要强上许多，似乎是拥有一只六段的统领级魂宠。如果他也参与到这件事中的话，我们就必须放弃了，因为有他在，就算加上我们，也根本不是他的对手！”家奴老藤说道。

　　“他们现在在哪个位置？”楚暮没有理会老藤的劝告，直接转向了那个驾驭着恐狼的男子，开口询问道。

　　“东面出了满印城，顺着大路一直走，楚家的人大概已经出发了两个小时。现在接近天黑了，杨家的人想必会在天黑就动手。”那个男子回答道，说完之后目光特意打量了一番楚暮胯下的疾风魔驹，眼中也露出了几分羡慕之色。

　　“我们走。”楚暮没有任何犹豫，直接掉转马头，直接朝着满印城东面的位置奔逐而去。

　　老藤愣了愣，看着驾驭着疾风魔风风驰电掣穿过街道的楚暮，没有料到这个青年竟然拥有如此胆识，在已经知道了对方实力的情况下还决然的前往。

　　看见楚暮和匆忙离去，秦梦儿稍稍一失神，却是立刻念起了召唤咒语。

　　赤色的光芒在秦梦儿手臂之间缭绕，随着素手轻摆，一道深红色赤色图案立刻印在了秦梦儿的脚下，霎时火光闪烁，一股热浪扑面而来！

　　赤色的图案之中，一只羽毛宛如火焰的翼系魂宠缓缓的出现，翅膀打开之时，几道火舌蔓延而出，惊得那些低级的拉马车的魂宠一阵惶恐不安。

　　“小姐，您这是？”老藤愣了愣，有些惊讶的看着秦梦儿所召唤的这只炎鸟。

　　“你们留在这里，我跟上去看看。”秦梦儿也不多说，敏捷轻盈的跳到了那只硕大的炎鸟背脊上，驾驭着这低等统领级魂宠扶摇而上，追着楚暮往城东而去。

　　老藤可是要完全保障小姐的安危，又怎么可能让她独自前往，匆忙的念起了咒语，召唤出了一只体型接近四米的吞星狼，紧紧跟随着秦梦儿，深怕她有半点闪失。

　　其他家奴看见小姐驾驭着炎鸟离去，却都是面面相觑，不得不托着那慢吞吞的马车向前追，可是刚过街道转角就已经看不见秦梦儿和老藤的身影了。

　　……

　　平日里，楚暮驾驭疾风魔驹的时候，都是保持着一定的速度前进，如此，便可以让疾风魔驹保持着体力一直赶路。

　　而现在，楚暮则是直接命令疾风魔驹施展全部的速度。拥有风属性的疾风魔驹可不是什么善类，得到楚暮的允许之后，便完全释放自己的野性，在满印城街道奔逐时简直如同一阵恐怖的飓风，整个街道所有的行人和魂宠像是被分割开的浪花，纷纷廊道！

　　“这疾风魔驹速度好恐怖。”驾驭着炎鸟飞翔在满印城上空的秦梦儿看着下方那道往城外席卷而去的飓风，却是惊讶不已。

　　“小姐，小姐……您还是快下来吧，您要是有什么闪失，我老藤可担当不起啊。”老藤在地面上朝着飞翔在空中的秦梦儿喊道。

　　“我就去看看，不会参与的。”秦梦儿说道。

　　“小姐，您可前往别掺和进去啊，李楠已经非常难对付了，那个杨杰更是一个心狠手辣的家伙，那个楚公子绝不可能是他的对手的，我们还是早些离开这里。”老藤喊道。

　　老藤在这罗域中呆了数十年，或多或少都有听到杨杰的一些传闻，这个家伙会被杨家派遣到外，正是因为他那十恶不赦的本性，现在这个实力强横的恶棍回来，楚家也只有任命的份了，老藤可不想搅这趟浑水。

　　秦梦儿没有听老藤的劝告，继续追在楚暮的那疯狂的疾风魔驹的背后，朝着满印城东森林飞去。

　　……

　　“少爷，商队好像在前面。”汀雨指着前方黑色的道路尽头对楚暮说道。

　　“恩，你照顾疾风魔驹。”楚暮从疾风魔驹的身上缓缓的站了起来，却是直接站在这匹魔驹的背上迎着那呼啸而来的狂风念起了咒语！

　　黑色与紫色交织的电弧忽然在楚暮的双手之间显现，楚暮双手一合，却是拍出了一个紫黑色的召唤图案，这个图案并不是印在地面上，而是悬浮在空中！

　　图案倒印，顿时一窜窜肆意张扬的紫色电弧如同群蛇乱舞一般，华丽的衬托出一只俊逸邪魅无比的梦兽的修长身躯！

　　召唤的图案并不是静止的，而是随着疾风魔驹的前进在移动，而夜之雷梦兽在出现之时也是保持着奔逐，仿佛就像是从黑夜另一端奔逐到这个世界一般！

　　楚暮纵身一跃，非常准确的落在了夜之雷梦兽的身上，潇洒的完成了这换乘的动作，直接驾驭着夜之雷梦兽朝着那已经火光涌起的商队奔逐而去！

　　秦梦儿飞翔在空中，之前她的炎鸟还能勉强跟随在楚暮的疾风魔驹的身后，但是，当楚暮召唤出夜之雷梦兽的时候，夜之雷梦兽便宛如一道黑色电光瞬间消失在了这森林道路上，速度快得只能用恐怖来形容！

　　“小……小姐……”老藤好不容易追上来，把他胯下的那只老恐狼累的气喘吁吁的。

　　然而老藤正要说话，却猛然的发现一只充满邪异气息的夜之雷梦兽在前方，竟然以疾风魔驹两倍的速度飞驰而去，顿时惊得连话都哽住了，骇然无比的注视着那个神秘的青年！

　　夜之雷梦兽！

　　梦兽在统领级领域已经是比较罕见的魂宠，拥有雷暗双属性的梦兽更是极品中的极品，这样的魂宠竟然被一个看上去二十岁不到的青年拥有！

　　“这青年，究竟是哪个大势力的少主！”疾风魔驹已经让老藤惊诧不已了，结果疾风魔驹只是最纯粹的坐骑，根本不是他的魂宠！

　　中等统领级的疾风魔驹都看不上眼，这可让老藤这个只有两只资质平庸的统领级魂宠的老魂宠师情何以堪！


第136章 我楚暮没有死，我楚暮回来了！

　　艳丽的火光猛然间在森林之中闪烁，划开了这漆黑的夜，绚丽无比的照亮了周围那些茂密无比的树木！

　　战火早已经点燃，楚家商队一共只有二十名魂宠师，这二十名魂宠师都已经召唤出了自己的魂宠，但是唯有的两只统领级魂宠却在敌人四只统领级魂宠的气势下彻底的被压制。

　　战斗才开始没有多久，就已经有不少魂宠被杀死，情况非常的不乐观！

　　“三少爷，是杨家那个恶名昭彰的杨杰，我们不是他们的对手，放弃吧！”楚家家臣召唤出自己的魂宠，拖住了那凶悍无比的血翼三眸兽之后，立刻对身边的楚宁说道。

　　楚宁紧咬着牙，那双眼睛几乎喷出火来，为了能够让这批资源送到冈罗城，楚宁更是连夜赶路，就是怕耽误了时候，可是谁料道杨家已经卑鄙到了这种程度，竟然直接做起了土匪的勾当！

　　“不行，这些货物对我们来说非常重要，决不能放弃！”楚宁毅然的说道，目光狠狠的注视着李楠和杨杰这两个令人无比憎恶的家伙。

　　“三少爷，您听我一句吧，货物没有了还可以再获得，可人要是死了，就再难翻身了！”楚家臣哀求道。

　　“若是这次商货再丢，家族更难翻身，楚家子弟还要受尽屈辱，你不用多说，带领其他人带着那些货物从森林小道逃走，我来拖住他们，能够运回多少是多少！”楚宁咬着牙说道。

　　说完之后楚宁再一次念起了咒语，召唤出了自己最强的魂宠——光明角兽。

　　光明角兽：妖兽界——兽系——角兽族——光明角兽亚族——中等统领级。

　　光明角兽浑身被金黄色的甲片覆盖，身体并不想大部分兽系魂宠那样有着皮肤，而是犹如岗岩一般棱角分明，看上去像是一只金色的野兽雕塑！

　　“楚家小儿怒了啊，竟然连保命的魂宠都召唤出来了。”杨家李楠看见楚宁召唤出了他最强的魂宠光明角兽，立刻带起了几分戏谑和嘲弄之意。

　　“五段四阶的光明角兽，看上去还是一只优良品种，没有想到楚家这种情况下还能够大手笔的给楚家子弟配上这样一只魂宠，看来楚家对这小子很重视啊？”瘦骨如柴的杨杰发出尖锐的笑声，斜着眼睛看着楚宁。

　　杨杰并没有召唤出自己全部的魂宠，仅仅唤出了一只鲜血兽在任意厮杀楚家家臣的魂宠。杨杰的这只鲜血兽已经达到了六段八阶，战斗力异乎普通的鲜血兽，已经撕碎了好几句楚家魂宠的身躯了。

　　“这小子，交给我解决就好了，其实我之前就说过了，楚家这点人马，我出手就够了，根本不需要劳烦杨杰大人。”李楠笑了起来。

　　说着话时，李楠却是念起了咒语，召唤出自己的第三只魂宠！

　　李楠的第三只魂宠正是一只煞气腾腾的血翼三眸兽，血翼三眸兽出现之时，那浓浓的血腥味立刻就逼得周围那些战将级和奴仆级的魂宠惊恐的连连后退！

　　五段七阶的血翼三眸兽！

　　血翼三眸兽在种族等级上并不逊色于楚宁的光明角兽，阶段上却要高了三阶，没有属性上的压制的话，除非楚宁的光明角兽拥有超常的战斗天赋，否则要战胜血翼李楠的血翼三眸兽非常的困难。

　　“啊！”

　　惨叫之声猛然的从旁边响起，刚才那位楚宁的家臣身上猛然间出现了无数的紫色电弧，这些强力的雷电生生的将这位家臣给电成了焦黑。

　　“历大叔！”楚宁眼睛立刻就通红了，因为他清楚的意识到那只雷霆精灵刚才完全是冲着自己而来的，若不是这位家臣舍身抵挡，身体被窜上那可怕的雷电狂蛇的便是自己！

　　拳头紧紧的握起，楚宁的双眼已经要喷出了火花！

　　“别着急，很快就轮到你！”李楠却是大笑了起来，直接命令那只血翼三眸兽扑向了楚宁的光明角兽！

　　光明角兽发出了一声怒吼，身上绽放出耀眼的金色光芒迎向了浑身冒着浓浓血气的血翼三眸兽，立刻就在树林长道之中厮杀起来！

　　……

　　兽鸣与惨叫不断的回荡在林子上空，看着自己的族人被这些残忍的刽子手杀害，楚宁的那股怒气更是疯狂的燃烧，暗恨自己没有足够的能力来保护他们，只能眼睁睁的看着一个个族人在自己面前倒下！

　　“嗷～！”

　　光明角兽发出了一声痛苦的嚎叫之声，身躯重重的从树林上空跌落而下，砸倒了一大片树木，身上那金色的铠甲出现了明显的裂痕。

　　“金角！”看见自己魂宠被重创，楚宁更是愤怒的吼出一声。然而光明角兽身上的伤势确实很重，已经很难从地上爬起来了。

　　“轮到你了，楚宁和你的族人在皇权相会吧！”李楠残忍一笑，直接命令着血翼三眸兽朝着楚宁扑去！

　　血翼三眸兽在黑色的森林上空猛的打开了肉翼，顿时卷起一阵血煞狂风，豁然俯冲而下，两只锋利无比的爪子直接朝楚宁的头颅击去！

　　双魂受创，楚宁已经根本没有魂力去更换魂宠和施展魂技了，咬紧牙闭上眼睛，迎接血翼三眸兽的致命一击。

　　看见楚宁已经放弃了放抗，李楠也浮起了一抹冷笑，能够杀死楚家的三少爷，对于杨家来说也是大功一件！

　　“把他的头颅给摘了！”李楠用心念对自己的血翼三眸兽说道。

　　血翼三眸兽展露出了那副凶残，双爪猛然间朝着楚宁的头颅抓去，想要生生的将楚宁的脑袋摘走！

　　“咴！”

　　忽然，一声高亢的鸣叫声充满震慑力的在森林之中响起，只见一道紫色电弧附着的黑色俊逸身影猛然间从森林长道之中窜出，闪电一般猛然间跃起，猛然间撕裂开了黑暗，狠狠的撞向了俯冲而下的血翼三眸兽！

　　血翼三眸兽体型彪壮，俯冲之力更是庞然，但是这样的生物却在俯冲而下之时，被那黑色的邪魅俊逸身影给生生的撞飞出去，从半空中直接轰入到了森林之中，顿时压倒了一大片树木！

　　“什么！”李楠心中一惊，骇然的注视着兀然间出现的那强大的生物！

　　楚宁在此时也立刻睁开了一眼，抬起头时，一眼便看见一个邪异的青年驾驭着一只俊逸无比的梦兽从自己上空掠过，狂野、霸道，仿佛能够直接踏空而行一般，在强势无比的撞飞了血翼三眸兽之后竟然又踏回到自己面前！

　　一旁冷眼旁观的杨杰立刻皱起了眉头，目光注视着忽然杀出来的这只给人一种邪异感觉的夜之雷梦兽。

　　“可恶，是什么人，竟敢干涉我杨家之事！”李楠怒喝一声，目光紧紧的盯着从空中迂回而下的夜之雷梦兽。

　　楚宁起初认为是自家长辈前来救援了，可是却发现出现在自己面前的是一只华丽无比的夜之雷梦兽，楚宁记得族人和家臣之中并没有任何一个高人是拥有这样的强大魂宠的！

　　“你是……”楚宁仰视着这个驾驭着夜之雷梦兽的青年，发现这位魂宠师看上去竟然不到二十岁，更是惊讶不已！

　　楚暮看了一眼楚宁立刻就认出了这位正是一直护着自己的三个楚宁，楚暮心中顿时涌起一阵狂喜之意！

　　四年了，总算看见自己的阔别多年的亲人了，这种心情简直难以用言语来表达，尤其是看见这位从小就护着自己的三哥！

　　楚宁要比楚暮大上四岁，楚暮丢失一魂之后，经常受到他人的欺辱，而一身血性的楚宁更是因为楚暮的事尝尝与他人拼得头破血流，而且楚暮还记得楚宁因为自己，被杨家的人杀死了一只精心培养的魂宠。

　　这件事楚暮一直都记得，而且感到无比愧疚。现在重逢，那种压抑了多年的情绪便瞬间奔涌。

　　楚宁茫然不解的看着这个青年，不明白这位青年为什么用一种激动的神情注视着自己，而就在这时，楚宁猛然间发现李楠的血翼三眸兽从黑暗之中飞出，朝着这个青年扑去！

　　“小心！”楚宁立刻高声提醒！

　　楚暮转过头，一眼便看见睁开血翼的三眸兽狰狞无比的朝自己扑来，浓浓的血腥弥漫了周围！

　　“宠魅——邪眸凝视！”

　　楚暮那双黑色的眼睛忽然流转起迥异的银色光泽，下一刻，璀璨的妖异银光赫然绽放，如同两柄犀利的银剑，射入血翼三眸兽的眼中！

　　楚暮复制得可是莫邪的技能，即便是六段的统领级魂宠在受到这邪眸凝视之时也会露出恐慌之色，更不用说是这五段七阶的血翼三眸兽！

　　血翼三眸兽的心智明显要弱许多，当楚暮凛然的注视着血翼三眸兽的时候，这血兽身体竟然完全僵硬在半空中，惊慌的不敢接触楚暮半分！

　　“魂技——宠魅！”

　　楚家独有的魂技宠魅！

　　楚宁立刻震住了，惊愕无比的注视着这个竟然施展出楚家独有的魂技的青年，更让楚宁震惊不已的是，这个青年竟然仅仅凭借着邪眸凝视让一只血翼三眸兽完全失去了战斗意志！

　　一股凌厉的杀气从楚暮身上释放，楚暮的邪眸凝视远没有震慑那么简单，身上那股经历了无数战斗的气势彻底的释放，周围那些奴仆级、战将级的魂宠更是吓得四处逃窜！

　　“夜，死光！”楚暮用心念对夜之雷梦兽说道！

　　夜之雷梦兽身上的黑色邪气化为了一阵可怕的旋风，疯狂的朝着周围扩散！

　　夜之雷梦兽高高的抬起了头颅，喉咙深处立刻绽放起了一道深邃无比的暗光，随着夜之雷梦兽大口张开，这道黑暗的死光猛然间放射而出，笔直的划过了夜空，非常准确的击中了血翼三眸兽的身体！

　　“嚄！”血翼三眸兽之前的战斗已经消耗了，邪眸凝视之后的死光立刻对它造成了致命的打击，庞大的身躯猛然的从空中跌落到地上，痛苦无比的发出哀嚎之声！

　　李楠脸色瞬间就黑了，怒得发抖的注视着忽然杀出来的夜之雷梦兽，强行收回了血翼三眸兽。

　　“到黄泉相会的应该是你们杨家的人。”楚暮从夜之雷梦兽的身体上跳下，站在了楚宁的面前，目光冷冷的注视着杨家的李楠，口气寒冷无比的说道！

　　李楠和杨杰脸色都不太好看了，他们也没有想到在即将解决掉楚家的人的时候会忽然杀出这么一个高手，而且还是一个二十岁不到的青年！

　　“这位兄弟，非常感谢你的出手相助，希望报上姓名，而且你又怎么会拥有楚家的魂技的？”楚宁心中的震撼更是无以复加。因为楚宁从没有像到一个二十岁不到的青年竟然可以将魂技——宠魅施展到这种境界！

　　楚暮转过头看着楚宁，楚宁和四年前的容貌变化不大，只不过整个人看起来更成熟了一些，楚暮甚至还能够感觉到楚宁那由骨子里散发出来的冲动血性。

　　“三哥，你不认得我了吗？”终于看见亲人，楚暮感觉内心在翻涌。

　　“你是……”楚宁目光疑惑的看着这个神秘奇怪的青年。

　　楚家会称呼自己三哥的人并不多，楚宁也不是记得全部的人，但是他却不记得楚家有这样一个实力强横无比的青年，无论是强悍无比的统领级稀罕魂宠夜之雷梦兽还是刚才使用出的那魂技宠魅，这种能力，楚家青年中没有任何一个人拥有的。

　　“我是你的四弟楚暮啊！”楚暮已经有些难以抑制住自己的情绪了！

　　“四弟楚暮？”楚宁一开始还露出疑惑之色，但是下一刻那双眼睛猛然间瞪大了，无比震惊的注视着楚暮的脸庞，猛然的在这个英气逼人的青年容貌上找到几分熟悉的感觉！

　　“四弟，楚暮！四弟不是已经……”楚宁声音已经开始颤抖！与楚暮朝夕相处十几年，楚暮的模样楚宁一直都刻在心里，尽管眼前这个青年的容貌与少年时的楚暮有不少变化，但是依然能够从中找寻到楚暮的影子。

　　可是，可是楚暮不是已经在四年前失踪了，包括楚宁在内都认为楚暮已经死了……

　　“三哥，我真的是楚暮，我没有死，我没有死，我回来了，我真的回来了！”

　　夏广寒曾经问过楚暮，为何不愿意放弃那卑微的生命。

　　失去一魂，险些无法成为魂宠师，又被抛到一个如同野兽一般求得生存的荒岛之中，楚暮或许真的应该放弃卑微的生命。

　　但是，楚暮没有，他忍受巨大的痛苦，在生死边缘徘徊，经历各种磨难，依然不放弃自己的生命，就是为了这一天……

　　就是为了能够成为一个真正的强者站在自己亲人面前的这一天，然后亲口告诉他们，我楚暮没有死，我楚暮回来了！


第137章 今非昔比，强势楚暮

　　“楚暮是什么东西？又是一个楚家的废物？”杨杰注视着楚暮，那双黑色的小眼睛闪烁着几分阴狠。

　　李楠在杨家比较长时间，自然也知道楚家楚暮的事，立刻解释道：“杨杰大人，楚暮是杨家家主四子长孙，四年前就应该已经死了……”

　　杨杰因为恶劣的本性被派遣在外，已经有一些年没有回到这里了，所以并不知道关于楚暮的事。

　　“这小子很厉害吗？”杨杰目光很快落在了楚暮的那只夜之雷梦兽身上，杨杰也是识货的人，他自然能够看出这只夜之雷梦兽的实力！

　　“这个……听说他很早就丢失了一魂，若不是为了创伤楚天承，我们连对他动手都……没有想到这个小子竟然没有死。”李楠立刻说道。

　　“丢了一魂？岂不是一个小废物了？”杨杰立刻浮起了一个笑容。楚暮驾驭着夜之雷梦兽出现，让杨杰认为这个家伙应该是一个比较难对付的魂师，谁知这小子竟然是丢失了一魂，这样对付起来就更容易多了。

　　李楠立刻认同的点了点头，可是看到楚暮身边的那只强势无比的夜之雷梦兽，脸上的表情又显得几分怪异了。拥有统领级双属性梦兽的魂宠师都是废物的话，那他这个最强的魂宠都是一只普通的中等统领级的魂师又是什么……

　　听到两人的对话，楚暮目光冷冷的扫过两人。

　　“三哥，我先解决了他们再和你细细说来。”楚暮开口说道，那双还略显几分湿润的眼睛竟然在转过身的这一瞬间化为了凶兽一般的恐怖冷光！

　　三年来血洗礼过的气息犹如煞煞狂风一般席卷，让杨杰这个六念魂师都也为之一颤！

　　杨杰在这罗域是一个恶名昭彰之人，杀人的事更是经常做，所以他能够从一个人的眼神和气势上判断出这个人究竟是否是一个心狠手辣的角色。

　　杨杰曾经在罗域中见到一个屠杀了一个家族人员的杀手，那个杀手带给他的感觉就是不寒而栗，然而不知为何，杨杰发现这个青年的目光凝聚之时，带给他的那种凌厉的杀气竟然比那个杀手还要强烈！

　　“你确定他是一个丢了一魂的废物？”杨杰非常小声的问了一句。

　　“不会错，如果他真的是楚天承的儿子的话。”李楠说道。

　　杨杰将信将疑，但多年的经验告诉自己，这青年应该没有李楠说得那么简单，当下也不敢有半点松懈之意，快速的将自己的六段五阶的鲜血兽给召回到自己的身边，同时又召唤出了一只五段五阶的西甲亡蝎。

　　看见杨杰的随意召唤便是一只五段五阶的中等统领级魂宠，楚宁脸色变了。

　　楚宁听闻过杨杰这个恶棍，知道这个家伙还拥有一只更强的六段统领级魂宠，现在杨杰所召唤的这两只魂宠就已经非常难对付了，更不用说是那只六段的统领魂宠出现。

　　“杨杰实力非常强，你不是他的对手，快乘上你的梦兽离开！”楚宁立刻对楚暮说道。楚宁已经相信这就是自己的四弟楚暮了，尽管心中有千言万语要表达，但是现在根本不是时候。

　　楚宁相信楚暮一定是经历了各种磨难，现在终于归来，自己出什么事不要紧，但是死里逃生的楚暮绝对不能再有什么闪失了！

　　“三哥，放心吧，我已经不是当年的那个懦弱的总是需要你为我出头的小少年了！”楚暮勾起了嘴角，坚强的生存下来，只为这一刻！

　　“可是……你丢失了一魂……”楚宁正要阻拦楚暮这样鲁莽的行为，忽然，一阵狂风刮来。

　　楚宁还未反应过来，一只狂野无比的疾风魔驹猛然间出现在自己面前，顿时一阵更加凛冽的狂风刮起，使得周围树林不断摇晃。更让楚宁诧异的是，骑乘在上面的竟然是一位相貌娇好的女子。

　　“汀雨，你保护他。”楚暮对汀雨说道。

　　说完之后，楚暮又跃到了夜之雷梦兽身上，竟然直接驾驭着这只魂宠，朝李楠和杨杰冲去！

　　“四弟，不要鲁莽啊！”楚宁脸色更是苍白，楚暮这样杀过去，岂不是送上自己的性命！

　　“这位公子别担心，少爷他对付得了。”汀雨劝住了受到灵魂创伤的楚宁，同时也念起了咒语，迅速的召唤出了自己的两只魂宠。

　　“少爷？”楚宁看了一眼汀雨，露出了几分疑惑。

　　不过，这种疑惑很快就被惊诧所替代，因为汀雨所召唤的竟然是两只实力不弱的魂宠！

　　“七段三阶刺瑰花妖！六段一阶风暴精灵！”楚宁镇住了，完全没有料到这个女子也是一个实力不弱的魂宠师，而这样的魂宠师竟然只是楚暮的婢女！

　　……

　　“夜，梦碎之噩临！”

　　奔向李楠和杨杰之时，楚暮更是毫不犹豫的让夜之雷梦兽施展开梦兽的绝技！

　　夜之雷梦兽的双瞳立刻出现了诡异的变化，惊人的是，随着它瞳孔的改变周围黑色的森林竟然出现了扭曲，眼前所看到的一切都在发生改变！

　　李楠正在试图将自己的魂宠调回，但是指令刚刚发出，却猛然的发现黑色的森林变成了一片可怕无比的横尸战场，战场之中无数的尸体竟然从地上爬了起来，满眼冒着绿光的扑向自己！

　　妖灵的精神魔法的威力会受到魂宠师魂念强弱的影响，楚暮是一个七念魂师，李楠的修为要比楚暮低一些，再加上夜之雷梦兽绝对的妖灵属性，不太重视魂宠心智和自身精神抵抗的李楠几乎瞬间就中招！

　　中招之后，李楠这个魂宠师在没有苏醒之前就相当于是一个废物了！

　　“吼！”

　　杨杰六段五阶的鲜血兽猛的从两颗黑色的树木之间窜出，两道平行而过的血裂爪锋利无比的撕开了夜之雷梦兽所在的位置。

　　夜之雷梦兽很快就注意到了这鲜血兽的偷袭，身体轻盈的在半空中一踏猛的跃到了树冠的高度，黑色的身躯上猛然间闪烁起了紫色的电弧！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　两道紫色的闪电兀然的从树冠的顶端劈落而下，狠狠的轰击在鲜血兽的身上！

　　等级阶段综合来看，五段五阶——统领级——夜之雷梦兽与六段五阶——战将级鲜血兽实力相当。

　　但是在属性上，拥有雷、暗双属性的夜之雷梦兽要比纯粹兽属性的鲜血兽优势大很多。

　　至少在面对强力的闪电劈击的时候，没有雷系抵抗能力的鲜血兽就受到非常严重的创伤！

　　“就凭一只梦兽也想和我杨杰抗衡？”杨杰冷冷一笑，却是没有任何犹豫的收回了自己的六段五阶的鲜血兽，迅速的念起了咒语，重新召唤了一只魂宠，而那只西甲亡蝎则迅速的对夜之雷梦兽发动攻击。

　　杨杰没有施展魂技而是更换魂宠，想必他所召唤出的这只魂宠一定是在属性上能够对楚暮的梦兽有所压制的！

　　果然，褐色的魂约图案在地面上缓缓呈现之时，一只体型庞然的魂宠慢慢的从魂约之中浮起，黑褐色的身躯站在树林之中，却犹如一堵山墙横立！

　　鬼岩魔人！

　　楚暮目光立刻锁定了这只魇魔人，脸上的神情却没有多少变化。

　　鬼岩魔人：元素界——岩系——魔人族——鬼岩魔人亚族。

　　“高等战将级——六段二阶！”楚宁眉头紧锁的注视着那只鬼岩魔人，杨杰的实力已经远超出了楚宁的想象，竟然任意召唤一只魂宠都是六段的高等战将级！

　　“这种魂宠，少爷根本不放在眼里的。”汀雨不以为然，却是指挥着自己的七段的刺瑰花妖和六段的风暴精灵开始对周围那些低级魂宠进行扫荡。

　　楚宁又特意看了一眼汀雨，心中暗暗奇怪，为何这个女子会对楚暮有那么大的信心。

　　难不成楚暮真的以前完全摆脱了过去的阴影，在四年的时间里迅速的成为了一个强者。可是楚宁记得四年前楚暮还是连魂宠都无法召唤，四年的时间，一个人成长再快也不可能达到与六念魂师抗衡的实力！

　　……

　　树林长道另一端。

　　“小姐，您无论如何都不能出手，否则会给我们秦家惹来非常大的麻烦。”老藤非常认真的对秦梦儿说道。

　　“杨家的人太残忍了，藤大叔，您怎么可以这么冷漠呢。”秦梦儿咬了咬精致的小唇，没有听从家奴老藤的劝告，再一次驾驭着炎鸟飞上了树林上空！

　　秦梦儿很快就进入到了战场之中，一眼便看见了那位神秘的楚公子正在与杨杰对战，发现局势完全是朝着那位楚公子一面倒的情况之后，秦梦儿也是暗惊不已。

　　秦梦儿在更广阔领域的罗域门呆了几年，也见识过不少年轻高手，但是像楚暮这种能够与杨杰这样的高手抗衡的青年高手绝对也只是听闻，却从没有真正见过的，未想到这一次竟然亲眼目睹了这样一位强者！


第138章 不屑战斗的莫邪

　　杨杰召唤出鬼岩魔人就是为了压制住楚暮的夜之雷梦兽的雷系的技能，毕竟雷系的技能与火系一样是杀伤力最大，如果不采取有效的克制，兽属性的魂宠很容易就会被击伤。

　　只不过，杨杰明显低估了楚暮的战斗方式，杨杰召唤出鬼岩魔人的时候，楚暮便完全无视了这略显几分笨重的鬼岩魔人，将进攻点全部放在了西甲亡蝎上！

　　西甲亡蝎同样是附带了一些黑暗属性，不过杨杰似乎比较侧重这西甲亡蝎的虫系能力，黑暗属性在夜之雷梦兽面前几乎无效，反而被夜之雷梦兽的闪电不断的轰击，身上的铠甲已经焦黑一片！

　　杨杰脸色阴沉到了几分，目光扫了一眼还在昏沉的李楠却是将怒气发泄在了被夜之雷梦兽施展了噩临的李楠身上，“没用的东西，还不给我醒来！”

　　战斗过程中，杨杰为了不让这个蠢货稀里糊涂的被杀死，对李楠采取了保护，不让楚暮攻击到李楠，可谁知李楠精神抵抗能力竟然那般脆弱，半天也不见苏醒。

　　杨杰这么一声吼，的确把李楠给叫醒了。李楠发现自己身处魂宠的战斗之中，脸色更是苍白一片，急忙施展起乘风之术逃离了战场。

　　“还不把你的魂宠调过来！”杨杰再次怒骂道！

　　李楠这才反应过来，立刻让自己的鲜血兽加入战斗，同时召唤出另两只魂宠。

　　“李楠交给我来解决，楚公子专心对付杨杰便可。”李楠刚刚完成召唤，空中立刻传来了一悦耳好听的声音。

　　楚暮抬起头，一眼便看见驾驭着炎鸟的秦梦儿。楚暮倒有些意外这位看上去娇柔的秦小姐竟然也是一个实力不弱的魂师。

　　“恩，你自己小心。”楚暮点了点头，立刻驾驭着自己的夜之雷梦兽，直接朝着杨杰冲去，强行逼迫其退到森林之中。

　　杨杰的两只魂宠速度都无法和夜之雷梦兽相比，杨杰不得不后退，让鬼岩魔人释放岩墙阻碍楚暮的夜之雷梦兽的步伐。

　　楚暮自然知道直接攻击杨杰不可能真正产生效果，目的就是为了将战斗场地有所转移到旁边的林子之中。

　　“哼，我已经没有耐心和你玩了！”被逼到旁边森林的杨杰冷冷一笑，却是缓缓的念起了咒语。

　　第三魂的召唤！杨杰显然是要召唤出他最强的魂宠了！

　　看见杨杰念起了咒语，楚宁心中一紧，他记得杨杰这个恶贯满盈的家伙似乎拥有一只六段的统领级魂宠，正是因为这只魂宠的存在，这个家伙才犯下多重罪恶之后依然逍遥法外。

　　“快去帮助你少爷，杨杰的第三魂主宠是一只六段统领，非常难对付。”楚宁立刻对旁边的汀雨说道。

　　“别担心，少爷能够应付的。”汀雨摇了摇头道。

　　汀雨可是在魇魔宫观看了楚暮与天季的战斗。天季当时的魂宠阵容是三只五段以上的蓝魇魔，杨杰虽然实力很强，并且还拥有六段统领魂宠，但是蓝魇魔可是统领级的霸主，杨杰的那些魂宠根本无法和天季的三只蓝魇魔相提并论。

　　“难道这个夜之雷梦兽不是四弟最强的魂宠吗？”楚宁问道。

　　“当然不是。”汀雨可不会忘记楚暮的那只敢挑战三只蓝魇魔的邪焰六尾妖狐，还有那只冰系技能运用得出神入化的冰空精灵。

　　冰空精灵虽然才六段一阶，但是它的冰系能力却绝对可以与统领级魂宠相媲美，不考虑其他属性的话冰空精灵就是一只六段的统领。

　　楚宁看着汀雨，又看了一眼身处黑色森林之中的楚暮，完全没有料到楚暮的夜之雷梦兽竟然仍不是楚暮最强的魂宠。

　　……

　　杨杰已经完成了召唤。

　　召唤图案之中，一狰狞的身躯缓缓的显现，四只被花纹之皮包裹的肉翼猛然间张开，顿时长长的身躯从图案之中窜起！

　　四翼蛇妖！

　　四翼蛇妖：妖兽界——兽系（虫）——妖蛇族——四翼蛇妖亚族。

　　“六段二阶，低等统领级……”楚暮目光漠然的注视着杨杰的第三只魂宠，脸上的表情依然冷峻，甚至延伸之中还带了几分失望之意。

　　“莫邪，看来你没有兴趣了。”楚暮对肩膀上的小莫邪说道。

　　整个战斗过程中，小莫邪都是站在楚暮肩膀上的，杨杰的那两只魂宠在先天优势上就明显不如夜之雷梦兽，楚暮即便只驾驭着夜之雷梦兽就足以和杨杰周旋了。

　　当然，夜之雷梦兽本身就是敏捷的妖灵魂宠，它可以让杨杰的两只魂宠根本无法攻击到它。但是夜之雷梦兽的进攻能力却明显要弱上一些，要想真正击败杨杰，还是要依仗着冰系魔法强横的冰空精灵以及各方面属性都极变态的莫邪。

　　“呜呜呜～！”

　　原本还有几分兴奋的莫邪情绪立刻就低落了，发出了失望的叫声。

　　“让凝来吧，你去陪它的另两只魂宠玩玩。”楚暮说道。

　　这小六尾妖狐点了点头，却是直接在楚暮的肩膀上轻轻一点，玲珑的身子一跃而起，诡异的踩在了那体型庞大的鬼岩魔人身上。

　　鬼岩魔人感觉到有一个小东西在自己脑袋上，以为是一只小动物，根本没有在意。

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪在鬼岩魔人的头颅上猛然间发出了一声狐鸣之声！

　　声音回荡在树林上空之时，莫邪娇小的四蹄之下猛然间窜起了炙热无比的赤色妖火邪焰！

　　“噢！”鬼岩魔人感觉到脑袋一股恐怖的热量席卷而下，立刻发出了一声痛苦的嚎叫之声，两只硕壮的手臂猛然的朝自己的头顶扫去！

　　手臂重重的扫来之时，动作灵敏的莫邪却是轻轻一跃，非常随意的躲开了攻击，又重新回到了这鬼岩魔人的脑袋上。

　　莫邪始终都是保持着楚怜的状态，连化身邪焰六尾妖狐都不愿意，就这样仿佛是和两个愚笨的大家伙嬉闹一般，时而跳到鬼岩魔人的头上，时而从西甲亡蝎面前扭着身子飘过，惹得这两只魂宠恼怒不已。

　　莫邪要对付那两只魂宠简直太容易了，楚暮根本不需要理会，迅速的念起了咒语，将夜之雷梦兽收回，快速的召唤出了冰空精灵！

　　雪白色的阵图浮现在楚暮的脚下，浑身雪白剔透的冰空精灵缓缓的从魂约召唤图案之中浮现，顿时一股刺骨的寒霜从冰空精灵的身体之中扩散开，浓浓的冰寒气息几乎笼罩了这整片森林，让周围的树木全部冻结上了白色的冰霜！

　　“这冰空精灵……”冰空精灵并不算是少见魂宠，或者说应该是一种主流元素魂宠，但是楚宁可从没有见过一只冰空精灵的皮肤精灵会雪白到如同晶莹的水晶一般，宛如透明！

　　楚宁会如此震惊并不奇怪，夜之雷梦兽这种魂宠本身就是稀有罕见，任意一只放在拍卖场上，都会被拍卖出一个非常高昂的价格，可以说是统领级的奢侈品！

　　而冰空精灵尽管是战将级，但是如果属性天赋超常，再经过对这单一属性的不断强化，其价值往往会比许多普通的统领级魂宠还更高！

　　看见楚宁露出诧异之色，汀雨却是浮起了笑容，心中暗想：这冰空精灵可不是楚暮最强的魂宠，若是那个高傲的邪焰六尾妖狐有兴趣战斗，凭借它就足以把杨杰的三只魂宠都给解决了。

　　……

　　黑色的森林立刻就被厚厚的白色冰晶所覆盖，凛然的寒气立刻就让周围温度骤降！

　　“哼，垃圾东西！”杨杰又怎么可能认可楚暮的这过人天赋的冰空精灵，立刻命令四翼蛇妖朝着楚暮的冰空精灵扑去。

　　“凝，冰晶风暴！”

　　“呤～！”

　　无数次战斗，冰空精灵对冰系技能的所有精灵咒语都相当的娴熟了，即便是冰晶风暴这种五级冰系技能依然只需要短短的你念读时间！

　　无数的冰晶迅速的浮现在冰空精灵前方，随着冰空精灵精神的控制，所有这些宛如利刃的冰晶开始剧烈的旋转，迅速的化为了一个直径达到六米的冰晶风暴，在四翼妖蛇恶噬扑来之时疯狂的从这肆意妖蛇的身上刮去！

　　“冰晶风暴，叠加！”

　　冰空精灵咒语再一次吟唱，第二个冰晶风暴迅速的形成，顿时森林之中更多的冰晶形成，原本直径六米的冰晶风暴赫然的化为了十米的范围，叠加让这冰晶风暴破坏力变得更加恐怖！

　　冰空精灵所施展的这冰晶风暴原本为五级的技能，其强大的冰系天赋让冰晶风暴产生了六级的冰系效果，但是叠加之后，这冰晶风暴的威力可就相当接近七级冰系技能了！

　　六段二阶的四翼蛇妖蛇鳞防御只有六级初期，这种防御又如何承受得了这种接近七级威力的冰系技能的洗礼！

　　“呼呼呼呼！”冰晶疯狂的撕开了四翼妖蛇的蛇鳞防御，四对肉翼上，长长的身躯上，都遍布了细细的血痕！

　　杨杰刚才骄傲的神情立刻就沉下去了，暗暗咬牙：一只冰空精灵的冰系掌控能力怎么会变态到这种程度，究竟怎么培养出来的，难不成花了几十万买了六级的冰属性魂晶不成！


第139章 变态级的冰空精灵

　　杨杰刚才骄傲的神情立刻就沉下去了，接近七级的冰系技能可是一些统领级冰系魂宠才施展得出来，一只冰空精灵的冰系掌控能力怎么会变态到这种程度，难不成花了几十万金币买了魂晶进行属性强化了不成！

　　确实，楚暮还真花了二十万金币买了一颗冰系魂晶给自己的冰空精灵增强冰系属性。

　　二十万金币，就足以买下杨杰的这四翼蛇妖了，这样庞大的资金投入到冰空精灵身上，冰空精灵的战斗力怎能不变态！

　　如此恐怖的冰系能力下，杨杰不得不念起了咒语，施展开魂技——冰铠，给四翼妖蛇的施加上厚厚的冰铠。

　　接近七级的冰系技能，几波攻击下来四翼蛇妖就会彻底的变成冰渣了，不给四翼妖蛇增加冰系防御，杨杰还如何与楚暮抗衡？

　　楚暮也不浪费自己的魂力，只是冷漠的站在冰空精灵旁边，不断的命令冰空精灵施展几乎没有任何间息的冰系技能，根本不给四翼蛇妖任何接近冰空精灵的机会！

　　冰铠的施加让四翼妖蛇的防御勉强提升到七级，但是像四翼妖蛇这样体型庞然的生物若是附加上冰铠的话，速度肯定会受到非常大的影响。

　　果然，厚厚的冰铠覆盖在肆意妖蛇身上的时候，四翼妖蛇那脆弱的肉翼根本无法让他起飞了，只能沉重无比的在树林之中游动！

　　十米长的身躯，再加上一对明显的肉翼翅膀，四翼妖蛇对于能够微控制的冰空精灵来说简直就是一个肉靶子，不管移动到哪里，总会有一大片凌厉无比的冰系技能砸下！

　　同样阶段，等级还高出一等，但是实力悬殊却是如此巨大，完全是一面倒的局势！

　　“可恶，亡蝎，鬼岩，你们都在干什么！”

　　杨杰终于愤怒了，已经将自己心中的怒气转移到了自己的另两只魂宠上，可是让他气得差点喷血的是自己的这两只魂宠竟然被一只小小的火狐狸耍得团团转！

　　“凝，冰剑阵！”

　　楚暮根本不需要考虑莫邪那边的战斗，见四翼蛇妖在冰系技能的洗礼下露出了破绽，立刻向冰空精灵发出了命令。

　　这一次，冰空精灵的咒语念读的有些长，这也就意味着这次冰系技能的威力更强！

　　“亡袭！”

　　杨杰似乎一直在等待楚暮的冰空精灵念起长咒语的时机，猛然的对自己的四翼蛇妖发出了命令。

　　四翼蛇妖身上的冰铠已经被冰空精灵打碎了大半，身体正好可以完全爆发出所有的速度，乘着冰空精灵念起长咒语之时猛然的窜出，速度瞬间增加了一倍之多！

　　“呼！”四翼蛇妖十米长躯绷直，那双大口豁然张开，同时施展开了恶噬。

　　顿时一股邪气所化的黑暗大口在黑色的森林之中出现，仿佛能够一口吞掉楚暮和冰空精灵！

　　楚暮倒有些意外这杨杰居然还有这种城府。嘴角微微一浮，楚暮并没有露出任何慌张之色，迅速的向后跳开，让凝来正面迎击这四翼蛇妖的攻击！

　　“和我斗，你还嫩点！”杨杰残忍一笑，有一只变态的冰空精灵又如何，没有战斗意识，还是得死！

　　近战，冰空精灵便是处在绝对的劣势。

　　亡袭与恶噬结合，让四翼蛇妖的攻击力提升到高，那接近六级的毒牙猛然间合并，狠狠的咬在了冰空精灵的身躯上！

　　“噢！”

　　速度迟缓的冰空精灵无法闪躲这迅猛的攻击，身体立刻被四翼妖蛇一口咬住！

　　妖蛇身躯甩起，竟然硬生生的将冰空精灵从地面拽到了高空，宛如一个高傲的蛇王抢夺到了猎物！

　　“沉碎牙！”

　　四翼蛇妖立刻听从了主人的命令，蛇牙竟然诡异的伸长，变得无比锋利，狠狠的咬在了冰空精灵的身上，要将冰空精灵直接咬成粉碎！

　　“哼，小东西，去死！”

　　杨杰已经露出了残忍的笑容。

　　“崩！”

　　咬下的那一刻，金属敲击般的响声立刻传出。

　　“呜！”

　　忽然，四翼蛇妖发出了一声惨痛无比的叫声，猛的将冰空精灵从口中吐出，满嘴鲜血的向后倒去！

　　攻击反被重创！

　　杨杰的残忍笑容立刻就僵硬住了，惊恐无比的注视着口中喷出鲜血的四翼蛇妖！

　　冰空精灵在六级冰系魂晶的调训下，本身的防御已经达到六级后期，再加上冰铠的效果，冰空精灵的防御可是达到了七级后期，这种防御又岂是说被粉碎就被粉碎的！

　　“呤！”

　　冰空精灵拥有浮空能力，被吐出之后，冰空精灵却是漂浮在了半空中，身上虽然出现了一道深深的齿痕，但是仿佛没有任何影响一般，继续刚才被打断的冰剑阵精灵咒语！

　　咒语迅速的完成，十五道冰剑赫然的形成，震撼无比的悬浮在有些愤怒的冰空精灵头顶上空！

　　“呤！”

　　冰空精灵发出了一声气恼的叫声，顿时十五柄长达六米的硕大冰剑猛然间从树冠之中扎落而下，每一柄都异常准确的刺进了四翼妖蛇的身体之中！

　　“噗！噗！噗！”

　　一柄柄冰剑带着浓浓的寒气射落而下，有些贯穿了树木，有些则是直接穿过四翼妖蛇的身体钉进了地面，有些甚至直接从四翼妖蛇的口腔之中穿入，又从颈部穿出！

　　四翼妖蛇身躯只有十米，但是十米的身躯却被十五柄六米长的冰剑给钉在了地上，死状要凄惨有多凄惨！

　　六级冰剑阵，威力却足以与七级的冰系技能媲美，这十五柄冰剑扎落，瞬间让四翼蛇妖毙命，重创杨杰的第三魂！

　　看见这恐怖的一幕，杨杰彻底呆傻了，然而就在这骇然之时，入侵的寒毒恐怖的通过与四翼蛇妖的精神联系袭来！

　　杨杰脸色瞬间煞白，急忙使用魂念抵抗冰空精灵的寒毒入侵！

　　楚暮为七念魂师，魂念要比杨杰还高上一阶，再加上冰空精灵可怕的冰系天赋，这寒毒入侵绝不是那么容易抵挡的，尤其是杨杰已经慢了一步的情况下。

　　寒气迅速的侵入到了杨杰的灵魂之中，杨杰身体猛的一僵，顿时寒气从五孔冒出！

　　身体开始发青，恐怕再过五秒钟杨杰就会从身体内部化为一座冰雕！

　　杨杰感觉到死亡的逼近，迅速的解开的衣带，猛的从腰上扯下了一瓶药剂，一口狠狠的灌入了喉咙之中！

　　“六级寒御药剂？”楚暮倒有些意外杨杰身上竟然还带有这样的救命药品。

　　寒毒很快就被驱散，灵魂受创的杨杰那张脸已经布满了惊恐，又哪里还有再战之意，迅速的收回了鬼岩魔人，在灵魂受损的情况下强行召唤出了一只五段的风暴鹰，跌跌撞撞的爬到了上面，立刻卷起一阵狂风朝树林深处逃窜！

　　杨杰的这一系列动作非常快，动作一气呵成，很显然是有经验的。

　　楚暮又怎么可能让杨杰逃走，迅速的将冰空精灵收回到魂宠空间中，施展起乘风迅速的朝森林深处奔去。

　　“莫邪！”

　　嬉闹的莫邪立刻从亡蝎的身上跳起，连续踏过两颗树木，身躯轻盈落地之时立刻被火焰包裹，瞬间化为了夸张无比的邪焰六尾妖狐，非常默契的从楚暮身边飞驰而过。

　　而楚暮一个翻身，矫健俊逸的落在了莫邪的背上，几乎瞬间与莫邪消失在了黑色的森林之中！

　　……

　　看着驾驭着一只火焰魂宠离去的楚暮，众人却依然没有从四翼蛇妖的死亡震撼之中恢复过来！

　　“那冰空精灵冰系天赋和防御天赋是不是都已经达到了七级！”老藤眼神僵硬的看着那十五柄刺入四翼妖蛇身体的冰剑。

　　魂宠只要有一属性天赋达到七级，便可以列入统领级领域了。

　　若是有两个属性天赋列入七级，并且其他属性天赋不要低的离谱的话，就足以列入中等统领级。三项属性天赋达到七级便是高等统领级！

　　楚暮的冰空精灵已经表现出了恐怖的冰系掌控能力，有观望这场战斗的人都以为防御应该会非常的脆弱，却没有想到冰空精灵的防御也变态到那种程度，简直是秒杀了绝大部分统领级魂宠啊！

　　“你家公子究竟是什么人，这种实力，在附近几个地域都应该是有很高名望的吧？”解决掉了李楠的秦梦儿也对楚暮的神秘产生了浓厚的兴趣，而且也质疑了楚暮之前所说那从未听过的“楚晨”的名字。

　　汀雨知道楚暮不喜欢张扬，自然不会说出楚暮的身份。

　　当然，最过震撼的莫过于曾经与楚暮一起生活十几年的楚宁，兄弟之中最了解楚暮的莫过于楚宁，四年的时间，自己的这个丢失一魂被人嘲笑的弟弟竟然变得如此强大。

　　这种强大让想到家族现在处境，楚宁顿时热泪盈眶！楚暮的起死回生以及现在展现出的强大实力，让楚宁看到了家族重新振兴的希望！


第140章 我没事，不过我们有事了

　　“哗哗哗～！”

　　黑色的森林在幽冷的夜风之中摇曳着，发出一窜窜碎碎的声音。

　　“嗖！”

　　一道赤色的火光掠过，顿时六条如同飘带一般的长尾扫过树林，奔逐而过之后，便扬起一阵狂风，席卷树下那遍地的落叶，四处飘零！

　　莫邪全速奔跑之时速度要比夜之雷梦兽还快上许多，而一只五段六阶的风暴鹰，就算拥有飞行能力，无论如何也不可能快过莫邪，唯独能够占据一点优势的，仅仅是那驭空的能力！

　　“焚火！”

　　莫邪不断的朝着空中喷出火焰形成火焰云团，完全不给风暴鹰飞到高空的机会！

　　风暴鹰的实力逊色于莫邪太多，在被这样速度奇快的魂宠追逐下，又怎么能够轻易飞走！

　　“乘风！”

　　看了一眼风暴鹰的高度，楚暮感觉到时机成熟了，立刻念起了咒语，将乘风的效果施加在莫邪的身上！

　　莫邪已经箭步如飞，乘风加持之后四蹄几乎没有触碰到地面一般！

　　树林之中，火焰身躯的莫邪猛然间窜起，一跃便跳上了树冠，灵敏的在树冠上猛的一踏，邪魅无比的从树冠之中窜出，跃到了黑色的树林之上！

　　焰踏！

　　达到最高点之时，莫邪的前肢在空中轻轻一点，一道火环立刻在焰踏的位置扩散开，再一次窜入更高的空中！

　　感觉到火焰逼近，杨杰满脸惊恐，根本没有想到逃跑的情况下还被楚暮追到，更没有想到这邪焰六尾妖狐竟然拥有如此恐怖的弹跳力！

　　“幻影邪焰爪！”

　　邪异无比的身影猛然间出现，华丽的从风暴鹰所飞行的轨迹交织而过，三道触目的邪焰爪狠狠的从风暴鹰以及杨杰的身上划过！

　　风暴鹰的头颅和尾部生生的被撕裂开，妖火邪焰迅速的窜入了其血液和肉块中，从内部将风暴鹰的身体给化为灰烬。而杨杰的腰部同样被狠狠的撕开，妖火邪焰尽情的在他体内燃烧！

　　“呼呼！”燃烧速度奇快的妖火邪焰在风暴鹰还没有下坠的时候就将杨杰和他的魂宠烧得一干二净，只剩下一些黑色的粉末在狂风中飘起！

　　楚暮浮起了笑容，摸了摸莫邪毛绒绒的耳朵道：“做得好，今晚允许你吃夜宵。”

　　“呜呜呜～！”莫邪立刻发出了兴奋的叫声，身体自然的滑落而下……

　　“呜呜！”

　　忽然，莫邪发出了一声怪异的鸣叫。

　　与此同时，楚暮感觉到身子猛的下沉，顿时一股狂风从下方涌来！

　　“有没搞错，这里怎么有断层！”楚暮暴出了这么一句，下一刻身子与莫邪一同开始下坠！

　　满印城往东的确是一片森林，但是森林的两边却是断层，也正是这个原因满印城东路是唯一一条通往冈罗城的道路，就算楚家意识到杨家会在这匹物资上下卑鄙手段，也很难改道。

　　楚暮很显然没有意识到这点，一心要杀死杨杰，与莫邪一跃而起之后才猛然的发现前面已经没有落脚点了！

　　满印城东外的这森林断层被称之为坠凰崖，深达百米，下方是一片原始森林，里面奇宠异兽，数之不尽，也是罗域有名的凶险之地，暂时没有哪个势力有能力将其作为他们的领地。

　　午夜之风呼呼而过，这长达数千米的断崖侧壁在邪月的凄冷光辉照耀下，显得更加的巍峨险峻，而在这黑夜与黑崖之下，一道绚丽的火影从高处划过一个漂亮的弧线，然后华丽的下坠！

　　“啪！”

　　邪焰身影下坠到四分之一的位置，非常幸运的落在了一颗倒垂的病危树木上，这颗悬崖孤生的小树并不能承受邪焰身影的重力，发出一声清脆的响声便折断了。

　　邪焰身影得到了稍稍调整，立刻朝着悬崖侧壁跳去。

　　坠凰崖是一个断层，根本没有坡度可言，笔直垂下，邪焰身影根本无法落脚，在岩石缝隙位置轻轻一点，又是俯冲一跃……

　　孤月高挂，断崖横立于黑色的森林海洋之中，小小的火焰身影贴着这断崖带着几分惊险带着几分悚然的落下，倒是给这深邃天幕与黑色森林的夜景添加了几分灵动……

　　……

　　“少爷！少爷！”

　　“四弟！四弟！”

　　“楚公子！楚公子！”

　　一声声呼唤回荡在满印森林上空。

　　不过，回答的总是一些被吵醒的夜鸟愤慨的鸣叫声。

　　“少爷到底跑哪去了？”汀雨驾驭着疾风魔驹却是焦急不已，小脸都有些苍白。

　　“会不会被杨杰反击了，他不应该鲁莽的追近森林的。”秦家家奴老藤说道。

　　“不可能，那个杨杰再多十个也不是少爷的对手！”汀雨立刻瞪了一眼这个总是不会说话的老家奴。

　　汀雨知道楚暮是囚岛之王，三年的血的洗礼，生存下来的他绝对不可能犯一些低级的错误。

　　“前面好像就是坠凰崖了，梦儿妹妹，你快些从空中下来。”楚宁看了一眼空中的秦梦儿，对她说道。

　　“坠凰崖？”秦梦儿露出了疑惑之色。

　　“小姐，再往前就是我们罗域有名的凶地‘断林’了，那里的魂宠多半凶残无比，很少有人赶涉足的，小姐您这样飞翔在空中，炎鸟又是燃烧着火焰，是很容易被认为是侵入到某些强大魂宠的领地的，所以您还是赶紧将您的炎鸟收起来，不然会给大家都带来麻烦的。”老藤立刻对秦梦儿说道。

　　听老藤这么一说，秦梦儿也不敢再凌空飞行，收起了自己的魂宠，落到了地面上。

　　“这里好像有烧着的痕迹，是少爷的魂宠留下的……”汀雨闻到了一股焦味之后立刻就发现了树木上有莫邪焰蹄踏过的痕迹。

　　再往前走，疾风魔驹却忽然停下了步伐，汀雨身子稍稍向前倾，透过了茂密的树枝猛然间感觉到一阵寒风袭来！

　　汀雨倒吸了一口气，怔怔的看着前方一片沉沦而下的广阔森林！

　　“小心啊，这就是坠凰崖了啊，让你的疾风魔驹也收敛收敛气息，这坠凰崖可也栖息了一些强大的魂宠！”老藤立刻提醒道。

　　“少爷！少爷！你在下面吗！”汀雨朝着下方大喊了一声。

　　狂风呼呼的吹来，寂静的坠凰崖上回荡着汀雨的呼唤之声，却依然没有人回答。

　　“要怎么下去啊？”汀雨肯定楚暮是无意间坠下去了，立刻询问其他人。

　　“从这里是下不去的，必须绕到接近刚落城的位置的西面，那里是一片森林，然后慢慢深入才能够接近这里。”老藤说道。

　　楚宁眉头始终都是紧锁着的，好不容易与四弟重逢了，却没有想到四弟竟然坠到这凶险无比的断林之中！

　　几人都非常确定楚暮坠入了断林之中，汀雨尝试着用刺瑰花妖的花藤在悬崖上坐天梯，但是刺瑰花妖的藤条长度只有三十米，除却秦梦儿拥有炎鸟这翼系魂宠其他人都没有别的办法可以下去。

　　“我乘炎鸟下去看看吧。”秦梦儿说道。

　　“小姐，使不得，您的炎鸟下去是容易……”老藤正要开始苦口婆心。

　　“有火光，一定是少爷！”汀雨立刻指着下方黑魆魆森林之中的火光叫了起来。

　　“我下去把他接上来吧。”秦梦儿胆子倒不小，却是直接跃起，在下坠的过程中重新召唤出了炎鸟……

　　秦梦儿苗条妙曼的身子轻盈的落下，脚下也出现了一个鲜红色的图案，图案被燃烧的火焰渲染，火焰之中迅速的化为了一只翼系的魂宠。

　　“呼呼～！”秦梦儿驾驭着炎鸟开始下坠。

　　“小姐！小姐！您下去容易，上来就困难了！千万别下去啊！”

　　狂风在耳边呼啸，秦梦儿只听见唠叨的老藤又冲着悬崖下喊了几句，模模糊糊的没有听清楚，却也不当一回事，继续下落。

　　“这小妮子怎么还是老样子，什么也不考虑……”楚宁看着飞下的秦梦儿无奈的说道。不过这样也好，至少可以看看楚暮究竟有没有受伤。

　　……

　　悬崖之下，楚暮坐在草地上摸着自己的心脏，却是好半天都惊魂未定。

　　而旁边的莫邪更是发出呜呜的叫声，用舌头舔着自己被磨坏的爪子。

　　“好险啊，这么高，要是什么东西都没有，真会摔得半残。”楚暮说道。

　　莫邪赞同的点了点头。

　　喘了几口粗气，楚暮心有余悸，站起身来目光环视四周，想知道有什么办法可以爬上去。

　　忽然，头上一道火光亮起，慢慢的接近了自己所在的位置。

　　“楚公子，你在这里吗？”秦梦儿柔柔的声音传了下来。

　　“我在这里。”

　　“你没事吧？”秦梦儿问道。

　　“我没事，不过我们有事了。”楚暮有些苦笑不得的说道，目光看着那从黑色悬崖之中窜出的一道道有着羽翼的身影……


第141章 断林，林物

　　秦梦儿抬起头，一眼便看见无数黑色的身影朝自己扑来，顿时吓得花容失色。

　　“快把你的炎鸟收起来。”楚暮说道。

　　秦梦儿急忙跳了下来，再次收起了炎鸟。

　　“上来。”楚暮跳到了莫邪的背上，对秦梦儿说道。

　　感觉到头顶后方袭来的阵阵凉风，秦梦儿又哪里还敢犹豫，急忙跳到了莫邪的背上。

　　“呜呜！”莫邪似乎不太喜欢别人坐在它身上，发出了不满的叫声。

　　“她也是为了帮我们，你就委屈一下。”楚暮摸了摸莫邪的耳朵，安抚莫邪道。

　　莫邪也只是耍耍小性子，意识到那十几只翼系魂宠已经刮起狂风飞来之后，莫邪猛的迈开了步子，焰蹄飞踏在这黑色的林子之中，迅速的消失在这凄迷的夜色之中……

　　……

　　“小姐！”老藤有些傻眼了，看着那小子拐走秦梦儿，一时间又不知该如何是好，他身上可是没有一只翼系的魂宠。

　　“别喊，会惊醒那些家伙的！”楚宁立刻瞪了一眼老藤。

　　“呓！呓！”

　　然而楚宁话刚说完，刺耳的声音从悬崖下方传来，紧接着众人能够明显感觉到有一阵阵如刀刃飞割一般的狂风涌上来。

　　“这麻烦可大了，我们还是先离开这里，然后再从冈罗城西林进入去寻找他们吧，留在这里我们只会更加危险。”楚家的一位老家臣说道。

　　“这怎么行，我家小姐还在下面。”老藤焦急的说道。要是秦梦儿有什么闪失，他老藤可担当不起。

　　“我们在这里也根本下不去，先回到冈罗城，然后再联合你我两家的人到这断林中找回他们吧。”楚宁还算是比较冷静。

　　楚宁的心思也很缜密，他并没有直说那位楚公子是楚暮，毕竟楚暮好不容易才活着回来，楚宁倒是相信秦梦儿不会说出，但是却不太相信这个家奴老藤。

　　“也只有这样了，先到你们的城市中。”汀雨也想不出别的办法，当下只有到冈罗城中，看看冈罗城中是否拥有魇魔宫的驻地，调遣一些魇魔宫高手到这断林寻找楚暮。

　　……

　　身后的尖叫的声音渐渐的远去，一路狂奔，速度极快的莫邪也算是终于甩掉了那一大群翼系的魂宠。

　　“好险呀……”停下来休息的时候，秦梦儿也是拍着饱满的胸脯，稍稍的松了一口气。

　　“像这种断崖是翼系魂宠的天堂，驾驭其他翼系的魂宠飞过是最忌讳的……”楚暮对秦梦儿说道。

　　“我……我不知道……”秦梦儿脸颊立刻飘起了红晕，有些不好意思的说道，“对不起，没帮到你还给你惹麻烦了。”

　　楚暮也不在意这种小事，记得秦梦儿以前似乎就是这么傻乎乎的。

　　“知道要怎么走出这个森林吗？”楚暮询问道。

　　“藤大叔说这个森林东接冈罗城的西林，往东走的话，应该能够走到冈罗城的。不过，听说这个断林很多凶猛生物，非常危险的。”秦梦儿小声的说道。

　　“那我们往东走吧。”楚暮说道。

　　“东是哪？”秦梦儿四下环视，看见的除了黑魆魆的林子之外便什么也没有了，又哪里能够辨清方向。

　　“跟着我走就好了。”楚暮在比断林更加复杂无比的囚岛深处生活了一年，这小小的断林又怎么可能寻找不到方向。

　　秦梦儿只能点了点头，跟在楚暮的身后。不过，秦梦儿似乎第一次在黑乎乎的森林之中前进，有些害怕的样子。

　　“如果你有可以收敛气息的魂宠，可以召唤出来，如果没有的话，就别召唤了，否则只会给自己惹来更大的麻烦。”楚暮提醒了秦梦儿一句。

　　秦梦儿还正想唤出自己的魂宠来给自己排解这种渐渐袭来的恐惧，被楚暮这么一说，却只能眨眨眼睛，然后靠近楚暮几分。

　　“刚才你的魂宠是邪焰六尾妖狐吧，速度好快呀。”秦梦儿轻声说道。

　　李楠之前就与楚宁战斗过，战斗力不剩下多少，秦梦儿解决他非常的容易。

　　秦梦儿也留意到了楚暮的战斗，对楚暮冰空精灵的强大实力也感到非常诧异，而现在，楚暮却是又召唤出了一只比夜之雷梦兽还要罕见的邪焰六尾妖狐，看样子这邪焰六尾妖狐的实力也是非常恐怖的。

　　“恩。”楚暮只是点了点头，却是没有多说，只管往前走，想要尽快离开这断林回到冈罗城中。

　　秦梦儿自然是因为害怕才和楚暮说话，偏偏楚暮好像不太喜欢说话，而且一副冷冰冰的感觉，这让秦梦儿不高兴的撅着小嘴。

　　秦梦儿天生丽质，身边总会出现一些风度翩翩的年轻俊才，秦梦儿不喜欢这些人的殷勤和谄媚，可是也不喜欢一个自己很好奇的男子完全当自己不存在。

　　之前她还担心自己与这男子孤身相处，会不会不太妥当，可是现在看来，她这个俏生生的美人儿在这个男子面前完全没有半点诱惑力一般。

　　话说回来，这并不能怪楚暮不解风情了，楚暮也不是对秦梦儿没有兴趣，相反因为以前的一些回忆，还是挺喜欢这个小妹妹的，尤其是现在已经出落成身姿婀娜妙曼的美人儿。

　　可楚暮性格便是如此，哪怕身边跟着的是那位高高在上的瑾柔公主，楚暮也还是这副冷漠模样，毕竟他已经习惯一个人……

　　……

　　走到下半夜之时，秦梦儿明显是有些累了，楚暮也停了下来，将自己所剩的魂力全部喂给了白魇魔，然后便开始静修了。

　　楚暮这整个过程完全是一个人，几乎无视了秦梦儿的存在，然而这让秦梦儿想得更多。一个女孩子深处黑森林中，又不能召唤魂宠，还要靠在树下休息，真可谓坐立不安，想和这个男子说话，他却像一尊雕像，完全融入到这森林与黑夜之中，好几次秦梦儿甚至感觉这个男子根本不存在一般。

　　不管秦梦儿怎么胡思乱想，如何感觉这个夜晚的煎熬，曙光还是慢慢的在地平线下升起，缓缓的照耀在了这片广袤的森林之中。

　　万物复苏，阳光洒落在脸上之时，半睡半醒的秦梦儿也睁开了朦胧的眼睛，漂亮的眸子之中还闪烁着几分迷离……

　　打开眼睛的时候，秦梦儿立刻看到了一张英俊却给人几分冷漠感觉的脸庞，秦梦儿下意识的后退了一些……

　　“这些水果可以充饥的。”楚暮把水果递给了秦梦儿，淡淡的说道。

　　秦梦儿眨了眨眼睛，缓缓的接过了这几个看起来挺可口的果实，小小的咬了一口，水湾湾的眼睛还是看着楚暮……

　　“怎么了？”看着秦梦儿可怜的样子，楚暮却是一头雾水。

　　“没……没……好好吃……”秦梦儿摇了摇头，小口小口的咬着这可口的果实。

　　“昨晚睡香吧，下次不许把口水流到我肩膀上……”楚暮说道。

　　“啊？我靠着你睡的吗……我……我……”秦梦儿顿时满面通红，慌慌张张的，手里的果实都险些掉到了地上。

　　楚暮愣了愣，看了一眼惊羞不已的秦梦儿，又看了一眼趴在自己肩膀上的小莫邪，露出几分疑惑的神情。

　　趴在楚暮肩上的小莫邪却是扬起了小脑袋，发出了有些不好意思的呜呜声，表示自己昨晚没有吃夜宵，所以饿了流口水……

　　看见楚暮肩膀上的那只可爱至极的小狐狸回应楚暮，秦梦儿立刻意识到楚暮是在和自己的小宠物说话，那张漂亮的脸蛋更是布满了红晕，娇艳欲滴，恨不得就钻到树洞里好了。

　　……

　　“这里是断林，我记得应该是有不少墨也栖息的，据说这里栖息的墨也品质都很好，或许我们可以在这里逗留逗留，俘获一只统领级的墨也。”楚暮说道。

　　秦梦儿特意看了看楚暮是不是在对自己说话，确认他的眼睛是注视着自己的，这才开口道：“这里很危险的，要是遇见一些凶猛的魂宠……”

　　“恩，确实，带着你有些危险，那还是算了。”楚暮点了点头。

　　楚暮自己一个人倒是很随意，因为他懂得如何躲避一些强大的魂宠，但是多了一个秦梦儿，肯定会有不少累赘。

　　秦梦儿表情又是一僵，心中暗暗生气：这个家伙怎么这么讨厌，要么不和人家说话，要么说伤人的话，自己好歹也是一个四念魂师……

　　……

　　秦梦儿在，楚暮便没有逗留在这里的打算了，径直的往东走，希望能够尽快到达冈罗城。

　　又继续走了一天的时间，路途上也遇见一些魂宠，楚暮都是让夜之雷梦兽来解决，夜之雷梦兽现在是五段五阶，楚暮要尽快把它提升到六段，而要成长就必须不断的经过战斗的洗礼。

　　“怎么啦，忽然停下来？”秦梦儿停下了步伐，看着站在自己前面的楚暮，不解的问道。

　　“这附近应该有一个森林湖。”楚暮说道。

　　“森林湖？”秦梦儿眼睛亮了几分，有水的话，她就可以洗洗脸蛋，洗洗身子什么的了，这一两天在森林中行走，她感觉自己浑身上下都不舒服。

　　“墨也喜欢栖息在有湖泊的地方。”楚暮说道。

　　“你想在这里俘获一只墨也？”秦梦儿问道。

　　楚暮摇了摇头，开口说道：“我对魂宠要求很高，不会短时间内确定一只魂宠，这点时间不够我赛选。”

　　“这湖吹来的林风风向朝东，事实上刚才走过来的时候，风向是朝北的，应该是湖改变了风向，这说明这湖泊有什么比较特殊的灵物，使得普通的风无法进入到湖泊而使其改变了方向。”楚暮深呼吸一口气，闻着这森林的味道。

　　秦梦儿惊讶的张开小嘴，漂亮的眼睛看着楚暮。

　　她从没有想到一个人竟然可以仅凭风向的莫名改变而判断出某个地方可能拥有灵物！


第142章 楚家族宠，墨也

　　森林湖可以说是一个小小的生态，在这里往往都会栖息着许多魂宠，因为很多魂宠都是会在某个时间到这里来饮水，这其中也包括了不少统领级的魂宠。

　　傍晚的时分应该是湖水周围出现魂宠最多的时间，楚暮与秦梦儿接近森林湖的时候能够看到湖畔边数十只魂宠在那里饮水。

　　魂宠各式各样，还有一些是楚暮也不认得的，而秦梦儿看见这么多的魂宠，美眸也是闪烁着几分光泽，似乎也想俘获一只作为自己的新伙伴。

　　“水月，银纱妖，穿云独角兽，七彩斗鹿，妖灵蝶……呀，还真有墨也……”

　　秦梦儿伸出小手指，偷偷的数着湖畔边那些魂宠，发现了统领级的墨也的时候却是立刻露出了诧异之色。

　　墨也：妖兽界——兽系（虫系）——甲兽族——墨也亚族——中等统领级。

　　墨也，是浑身都为墨色的魂宠，体型传承了兽属性的血统，拥有似狼、似虎、似豹、似狮的充满力感的身躯，健壮孔武有力的四肢，威武霸气的头颅，总是给人威风凛凛的感觉。

　　而墨也与大部分兽属性魂宠有所不同的是，墨也并不是拥有毛绒绒的皮毛，墨也的皮肤是传承了虫属性的血统，被一块块棱角分明的铠甲所覆盖。

　　墨也的这点与光明角兽有些类似，不过光明角兽的铠甲并没有墨也那样细腻和流畅。

　　事实上墨也和光明角兽是都是由角甲兽这一大种族中演变而来的，光明角兽给人一种威风凛凛的感觉，而墨也则是在这种威武之中更增添了几分黑暗气息。

　　角甲兽是楚家的标志性魂宠，沃古域的大楚世家正是以角甲兽闻名于世界。

　　楚暮很早的时候就开始接触这些魂宠，自己家族中几乎所有人都拥有一只优良的甲兽或角兽。

　　楚家的高手们在统领级的甲兽和角兽的选择中，一般就是在光明角兽和墨也这两种魂宠之中选择。

　　楚暮自己则偏爱于带着几分黑暗气息的墨也，或许也是受到了自己父亲那只强大的墨也的影响。

　　“楚公子，看见没，那里就有一只墨也，好像还很幼小。”秦梦儿有些兴奋的指着河边一只体型一米左右的小墨也。

　　“恩，看见了，身上的墨甲略显灰色，尾巴与身长的比例有些不协调，已经达到三段，体型却和二段的墨也差不多，应该是出生之后就没有得到合理的喂养的，导致成长蜕变之后比普通墨也更弱小得多。”楚暮说道。

　　“楚公子对墨也很了解？”秦梦儿说道。

　　“算是吧，这只墨是三段三阶，看样子刚刚脱离它的父母独立生活，可是如此瘦弱与二段的小墨也都没有什么差别，很难生存的。”楚暮说道。

　　能够遇到一只没有看护者的幼小统领级魂宠应该说是非常幸运的，不过这种劣质的魂宠楚暮并不会有兴趣，甚至去捕捉都懒得，因为这种统领级魂宠价值不会超过一千个金币，比一些资质高的战将级魂宠价值还低。

　　楚暮的注意力并不在那只墨也身上，而是开始注视着这片森林湖泊，特意使用自己的魂念去感知那件灵物。

　　很快楚暮就感觉到了那件散发着特殊气息的灵物的所在，目光望去，竟然正是处在湖水之中一只孤傲独立的天妖兰！

　　天妖兰，六级灵物，栖息在深水之中，一年只有三天的时间会浮出水面接受阳光的照射和空气的滋养。

　　天妖兰是妖灵最完美的食物，其效果甚至比六级妖灵魂晶还更好，可以让妖灵的成长速度增加，药效会一直持续很长的一段时间。

　　书中有所描述，除天妖兰之外，还有一种六级药材叫做妖精之泪，妖精之泪是妖灵树之中经过无数次凝聚过滤，以及种种巧合凝聚在一片叶子上的露水。

　　这种妖精之泪如果和天妖兰配比，进行调制的话，可以配置出六级的天妖泪。

　　天妖泪，可以是极具价值的药物，给妖灵属性的魂宠服下的话，可以直接让魂宠成长速度翻倍，持续很长的一段时间，是提升妖灵系魂宠的最佳圣药！

　　夜之雷梦兽到现在还是处在五段五阶，服用了六级三属性魂晶之后，加强的是妖灵的精神属性，战斗力并没有提升多少。

　　而妖灵的精神技能却是非常需要阶段的，如果夜之雷梦兽还是处在五段五阶，要想对付一些六段统领级魂宠，便很难成效，所以需要快速提升夜之雷梦兽的实力。

　　眼前的这天妖兰也正是最好的实力提升灵物，到冈罗城花上五万金币左右买一滴妖精之泪，再找药剂师配置，便可以让夜之雷梦兽成长速度在一定时期翻倍了！

　　天妖兰在市场上价格可是接近二十万金币，比六级魂晶还贵，再通过各种药剂配制的话，要直接购买天妖泪，恐怕得三十万金币，不是什么人随便买得起的，这个湖中出现了一株天妖兰，可真是为楚暮省下二十万个金币啊！

　　……

　　楚暮知道，这种六级灵物一直都还保存在这个湖中而没有被一些魂宠摘走，这就说明这六级灵物要么有伴生魂宠，要么是有一只强大的魂宠在守护着，在等待这天妖兰成熟之后再采摘。

　　傍晚时分湖畔的魂宠还很多，楚暮和秦梦儿一直等待太阳收起所有的余晖的时候，才开始行动。

　　水战，自然是由冰空精灵出马，楚暮立刻就召唤出了冰空精灵。

　　“呤～！”

　　冰空精灵出现之时，寒冰之气立刻向四周扩散了，不经意间就冻结了湖畔的那些湖水，凝结出了一层冰面。

　　“凝，把天妖兰采回来，要小心水下的那只魂宠。”楚暮对冰空精灵说道。

　　“呤～！”冰空精灵立刻发出了一声清脆的叫声，身体缓缓的飘到了湖水之中。

　　冰空精灵飘过之时，湖水之中立刻透出了白色，渐渐的在水面上凝结成了冰块，楚暮更是可以直接顺着这冰块朝着湖水之中走去。

　　不过，楚暮并没有跟上去，他身上并没有水系的魂宠，冰空精灵又很难驾驭水，跟上去是非常危险的。

　　“莫邪，湖畔周围的其他魂宠赶走，别让它们靠近我们。”楚暮对肩膀上的莫邪说道。

　　莫邪点了点头，立刻从楚暮的身上跳了下来，开始对周围的魂宠进行一番妖气的扫荡。

　　“哗啦啦！”

　　楚暮话音刚落，湖水之中猛然的炸开了，水花高高的溅起！

　　水浪之间，三只如同长蛇一般的脑袋兀然的从湖水之中钻出，立刻挡在了冰空精灵的面前，狰狞的脑袋在水花之中摆动着，给人一种悚然的感觉！

　　“是战将级的渊水怪！”秦梦儿下意识的后退了几步，目光注视着那从湖面之中窜起来的三个脑袋生物。

　　渊水怪，每两段增加一个脑袋，三个脑袋就是六段！

　　楚暮看着那三个长颈脑袋，脸上浮起了笑容，很显然并不觉得这六段四阶的渊水怪是难对付的角色。

　　“呤！”

　　冰空精灵现在也是非常好战，看见渊水妖在自己面前耀武扬威，发出了示威的叫声，立刻念起了冰系的咒语！

　　“哗啦啦啦！”

　　渊水妖的三个头颅立刻锁定了冰空精灵，六双眼睛闪烁起了一道深蓝色的光芒，顿时湖面开始出现不安的躁动！

　　湖水之中，迅速的出现了九道被疯狂抽起的水流，水流舞动着狂蛇一般的身躯，狠狠的朝着冰空精灵的身体抽打而去！

　　“呤！”

　　冰空精灵立刻发出了一叫声，晶莹透白的身躯上猛然的释放出了一道雪白的寒冰之环，这道寒冰之环迅速的扩散开，那九道水鞭刚刚接近冰空精灵的身体，却是立刻就化为了冰柱，舞动之时全部化为了冰渣，在冰空精灵身体周围粉碎。

　　“我来帮你吧？”秦梦儿也开始念起了咒语，想要召唤出自己的水系魂宠加入到战斗之中。

　　“不用。”楚暮摇了摇头。

　　遇见野生魂宠战斗的时候，楚暮一般只会召唤出一只魂宠与之战斗，因为只有单对单，魂宠们在战斗中领悟到更多，成长得更快。

　　秦梦儿撅起了小嘴，感到几分无趣。从进入这断林开始，秦梦儿都还没有召唤出自己的魂宠过，总感觉自己像是多余像是累赘。

　　秦梦儿也是见识过楚暮冰空精灵实力的强劲，渊水怪倚仗着水域的优势在和冰空精灵周旋着，但是当冰空精灵施展起真正的冰系技能的时候，渊水怪立刻就有些承受不了了。

　　战局渐渐的开始向冰空精灵倾倒，秦梦儿看得出楚幕的冰空精灵要获胜只是时间的问题了，目光自然而然的落在了楚暮的那只可爱得能够让女孩儿心碎的小莫邪身上，想去抱抱这玲珑漂亮的小家伙。

　　“呜～！”

　　小莫邪还是保持着楚怜的状态，毛绒绒的长发随着风轻轻飘动着，站在湖畔的草地上，目光却是注视着那只瘦弱无比的墨也。

　　“不知道是这邪焰六尾妖狐厉害，还是冰空精灵厉害。”秦梦儿看着玲珑的莫邪，心中开始猜想。

　　“咦，那小墨还不逃走吗，其他魂宠可都逃了。”秦梦儿忽然发现那只弱小的墨也竟然依然在这附近，并且和楚暮的邪焰六尾妖狐对峙着。

　　小墨也身上已经出现了许多伤痕，看它那瘦弱的样子，给人感觉一阵风就会把它给刮倒了。

　　可是让秦梦儿万分不解的是，这小家伙明知道眼前的邪焰六尾妖狐是伪装了实力，远比它要强大，却竟然还不和其他魂宠一样逃走，顽强的站在那里，孤身面对比自己强大许多的楚怜状态的邪焰六尾妖狐！


第143章 顽强战斗的墨也

　　“呜呜～！”莫邪扬起了小脑袋，朝着那小墨也发出了叫声，若不是楚暮不允许它残杀弱小的墨也，莫邪的邪焰爪便会直接要了这小家伙的性命。

　　“吼！吼！”三段三阶的墨也张开了嘴，朝着莫邪发出了吼叫声，竟然主动朝着莫邪冲去！

　　莫邪轻轻的向旁边跳开，轻而易举的躲开了墨也的撕裂爪，尾巴却是一扫，直接绊倒了已经摇摇晃晃的墨也。

　　被绑到后，墨也身上立刻又多了一些擦伤，但还是爬了起来，口中忽然凝聚出了一道死光，猛的朝着莫邪喷去！

　　莫邪站立在原地，尾巴迅速的化为扇形，轻轻的一扫，将墨也凝聚的死光给打偏了！

　　死光偏离了轨迹之后，直接轰在了一颗树上，那棵树木立刻拦腰折断！

　　“这小墨也好坚强啊。”秦梦儿看着遍体鳞伤却还在战斗的墨也，露出了惊讶和几分不忍。

　　“吼！”攻击被轻易化解之后，墨也再一次全速奔跑，身上墨色的铠甲猛然间闪烁起了一道墨光，身体猛然间化为了一柄被墨光附着的三角剑，朝着莫邪冲去！

　　“呜呜！”莫邪依然站在原地，身体忽然舒展开，顿时焰蹄之下冲起熊熊的妖火邪焰，妖火邪焰仿佛形成了一道火焰守护，将莫邪的身体包裹起来！

　　墨也的墨光角锋狠狠的撞击在了莫邪的妖火邪焰上，但是莫邪安然无恙，墨也的身躯却被狠狠的撞飞。

　　墨色的铠甲立刻被染上了妖火邪焰，头骨位置焦了一大片！

　　“好可怜的小家伙啊，受这么重的伤，要是不治疗的话，很容易就被其他魂宠欺负的。”秦梦儿是个女孩子，很容易就对魂宠升起怜悯之心。

　　……

　　另一边，冰空精灵已经结束了战斗，不仅给楚暮带会来了价值十万金币的天妖兰，更是顺便把那六段的渊水怪的水属性和妖灵属性的魂核给取了出来。

　　楚暮如果购买水系冰系双属性魂晶的话，倒是可以给冰空精灵增加掌控水的能力，不过楚暮觉得冰空精灵还是纯粹的掌控冰才能够发挥出最强的威力，所以也从不会喂养冰空精灵水属性魂核。

　　“莫邪，走了。”楚暮看了一眼还在陪那只小墨也玩耍的莫邪，对莫邪说道。

　　“呜呜～！”莫邪也没有兴趣陪一个低阶段的魂宠玩闹的兴趣，立刻跳到了楚暮的肩膀上。

　　“吼吼～！”

　　小墨也那墨色头骨铠下的眼睛却依然紧紧的盯着莫邪，似乎还要战斗的样子，但是它那瘦小的身体已经满是伤，根本就站不起来。

　　“那小家伙好可怜，就把它扔在那里，它会被其他魂宠乘机杀死的。”秦梦儿不忍心的说道。

　　楚暮看了一眼那只三段三阶的小墨也，却是道：“墨也恢复速度非常快，这种程度的伤很快就会痊愈的。”

　　“可是……”

　　“走吧，如果它自己无法独立的在这个残酷的环境中生存下来，即使你帮助它一次，它最后也还是会被其他强者杀死，而且，墨也是高傲的生物，它不会接受任何人帮助的。”楚暮说道。

　　秦梦儿张了张嘴，想要说什么，却发现自己确实反驳不了楚暮所说的这些，又有些不忍心的看了几眼那在湖畔瑟瑟发抖的受伤小墨也，咬了咬粉唇只好快步的跟上楚暮，心里默默的为那只遍体鳞伤的小墨也祈祷。

　　战斗结束之后，楚暮就喂养给冰空精灵一块六级的冰属性魂核，冰空精灵吃下魂核之后，身体却是立刻绽放出了白色的光芒！

　　进阶！

　　冰空精灵最近连续战斗，也终于进入到了六段二阶，马上就要追上六段三阶的莫邪了。

　　楚暮在冰空精灵身上可也投入了不少，尤其是那价值二十万金币的魂晶，让这个高等战将级的魂宠现在已经可以媲美中等统领级的魂宠了，只要继续强化冰属性，将来杀伤力肯定是会非常恐怖的。

　　……

　　入夜的时候，楚暮和秦梦儿便没有继续再赶路了，依然是靠在属下休息，等到第二天天亮再继续前进。

　　秦梦儿发现楚暮对野外的环境非常熟悉，好似他就是居住在丛林之中一般，即便在这危机四伏的断林之中也很少遇见危险。如此秦梦儿也是很安心，在今晚总算睡上了一觉。

　　楚暮还是保持他一贯的作风，将自己的魂力喂养了白魇魔之后开始静修，然后等到黎明最黑暗那段时间再入睡。

　　“呼呼～！”

　　天蒙蒙亮的时候，总是保持警惕的楚暮听见了树叶轻微摆动的声音，却是立刻睁开了眼睛。

　　莫邪与楚暮几乎同时睁开了眼，那双银色的眸子立刻注视着旁边的小树丛，迅猛的从楚暮的怀里跳了出来，焰蹄下的火焰慢慢的燃烧起来。

　　“呼呼！”

　　树丛扒开，忽然一只黑色的身影窜出，速度很快，锋利的爪子猛然的从莫邪的身上划过！

　　莫邪站立在原地，却是连闪躲都没有，任由那爪子从自己身上划开！

　　“呜呜！”莫邪缓缓的转过身，目光凛然的注视着那只墨色倔强的魂宠，已经生起了几分怒意。

　　“怎么了，怎么了？”秦梦儿惊醒过来，有些慌张的往楚暮身边靠了靠，以为有什么危险出现了。

　　“没什么，是昨天那只弱小的墨也。”楚暮淡定的说道，说着话的时候却看了眼把身子靠到自己手臂上的秦梦儿。

　　秦梦儿身姿娇好，紧紧的上衣将那优美曲线的胸部衬托得非常诱人，而这诱人的部位又贴在楚暮手臂上，充满弹性的变化了一些形状……

　　秦梦儿脸颊立刻通红了，急忙缩回了身子，暗暗责怪自己……

　　“这是昨天那只小墨也？怎么……怎么才一个晚上时间，伤势就痊愈了，而且我记得它的头骨铠已经完全被烧焦了的。”秦梦儿说道。

　　楚暮看见这小墨也出现的时候也是有些诧异，昨天的时候，这墨也还是只有三段三阶，可是昨晚被莫邪打的伤痕累累，今天一早不仅痊愈了，竟然还提升了一阶，达到三段四阶！

　　墨也的战斗意志是非常坚强的，这点楚暮是非常了解，而且大部分墨也最大的特点之一就是他们拥有自愈这种族技能，可以让自己的伤势快速恢复。

　　自愈，效果就完全相当于时时刻刻给魂宠喂下治愈药剂，比正常魂宠伤势恢复速度快上一倍。

　　只是，让楚暮奇怪的是，就算治愈速度要比其他魂宠快一倍，这墨也应该至少需要两天时间才能够使伤口完全恢复，尤其是被妖火邪焰重创的那个头骨铠部位。

　　“这墨也可能是正好服用了什么灵药吧，不然不可能一个晚上从重伤的状态恢复到现在这种状态。”楚暮说道。

　　三段四阶与六段三阶，实力根本不是一个档次的，莫邪一个顺闪施展开之后，墨也的墨色铠甲立刻就被撕得粉碎，里面的血肉都流了出来。

　　“呜呜呜！”

　　莫邪高高的跃起，四蹄上的火焰滕然大增，在落地的时候猛然的践踏而下，顿时一道恐怖的妖火邪焰火浪朝墨也轰去，弱小的墨也立刻就被轰飞出去，血肉被烧得焦黑！

　　“你……你也太残忍了吧，赶走它就好了，为什么下手这么重。”秦梦儿看着那被火浪冲飞的墨也，娇滴滴的瞪了一眼楚暮。

　　“放心，死不了。只是让它别跟着我们。”楚暮说道。

　　“呜呜～！”莫邪又跳到了楚暮的肩膀上，表示那个弱小的东西真是烦人。

　　一般情况下，莫邪气息施展的时候，很多魂宠都会吓得逃走，偏偏这个墨也怎么吓都吓不走，就算浑身哆嗦、伤痕累累还要战斗。

　　“走吧……”楚暮也没有理会，继续往前走去，虽然小家伙恢复能力很强，只能勉强摆脱弱小这个层次，还没有资格成为自己的魂宠。

　　秦梦儿还是看了一眼那小家伙，嘟着嘴跟在楚暮的身后……

　　……

　　冈罗城，楚家大堂内。

　　“什么……你……你刚才说……”楚家家主楚铭猛的从自己位置上站起来，那略显几分苍老的身躯竟然有几分颤抖。

　　“爷爷，楚暮没有死！真的没有死！”楚宁将刚才的话重复了一遍。

　　“宁儿，你这话从何说来？”楚宁的父亲楚天林也是露出满脸惊愕之色。

　　“当时在满印森林，孩儿遇到了李楠和杨杰这两个歹人……”

　　楚宁当下立刻将自己在满印城的经历激动的给众位楚家成员讲述了一遍。

　　楚宁知道楚暮未死的消息一定会在楚家掀起一阵潮涌的，为了安全起见特意让家族组织内部会议，在会议上才说出。

　　“楚宁，你确定那人真是楚暮？”听完楚宁的描述之后，家主楚铭脸上的表情也是惊骇无比！

　　杨杰是何许人也，在座的人可是都知道的，那个十恶不赦的家伙楚家的人早就想杀死了。

　　奈何杨杰实力确实了得，一般人根本对付不了。可是在座的人谁又能够料想到丢失了一魂而至始至终无法召唤魂宠的楚暮，竟然击败了很多楚家一流高手都对付不了的杨杰！

　　“是楚暮，的的确确就是楚暮，不会有错的！四弟他已经不是当年那个四弟了，他的实力完全超过了我，而且超过我很多很多。”楚宁激动无比的说道。


第144章 自愈能力超强的魂宠（上）

　　楚宁的一番描述，可是让在座的人又惊又疑，楚暮的事已经是四年前的了，众人已经渐渐淡忘，可是谁又会想到这个名字在某一天忽然出现，更是带给众人一个如此震惊的消息。

　　或许因为这些人太了解楚暮了，很多人还是表示不太相信，四年的时间从一个魂宠都无法召唤到击败杨杰，这完全是不可能做到的。

　　“那……那他人呢？”家主楚铭眼神也是显得非常的激动。

　　“他在追杀杨杰的时候，不小心落了坠凰崖，现在在断林之中。”楚宁立刻说道。

　　“坠凰崖，从那里掉下去，还能活？”家主六子楚天绝问道。

　　“没事，四弟他还好好的，只不过没法上来，现在应该深处断林，正在往东面的方向走。这次孩儿匆匆忙忙赶回来，就是希望爷爷能够派遣一些高手到断林之中，将楚暮给找回来。”楚宁说道。

　　“这……怎么偏偏落入了那里，断林无比凶险，普通人根本无法在里面呆上几天的时间，而且断林那么辽阔，没有足够的人，根本不可能在茫茫林海中找到人……”楚天绝说道。

　　楚家家主楚铭皱起了眉头，一脸凝重的样子，片刻之后目光才扫过众人，最后停留在了楚天绝的身上，开口询问道：“我们现在还能够调派出多少人来？”

　　“父亲，我们现在已经是非常时期，又哪里能够调派得出进入断林的高手，而且掉入断林之中，能不能活下来还是一个问题，把高手调出，我们楚家空虚，找到人还好，至少让四哥欣慰，若是找不到，我们便岌岌可危了。”楚天绝说道。

　　“六弟，你这是什么话，楚暮死里逃生，四年的时间一定在外经历了很多，才好不容易回来，就算再危险，也要抽调出一些高手来。”楚宁的父亲楚天林说道。

　　楚天林为楚铭的二子，在楚家说话还是有一些分量。

　　“二哥，难道我就是眼睁睁看着侄子受难的人吗，可问题是现在确实找不到什么人能够进入断林，强行抽调，只会给我们带来更多的危险。”楚天绝说道。

　　坐在楚铭旁边的花白胡须的楚南看了一眼家主楚铭，缓缓开口道：“这还是从长计议吧……”

　　楚南是家主楚铭的弟弟，为人比较保守陈旧，他自己也掌控了楚家三分之一的权力，是楚家副家主。

　　“六叔，二爷爷，难道楚暮就不是我们楚家的子孙吗，你们……你们怎么可以见死不救呢！”楚宁异常激动的说道！

　　“大胆！”老六楚天绝猛的从自己位置上站起来，狠狠的瞪了一眼出言不逊的楚宁。

　　楚宁咬着牙，仿佛是已经憋了很久的怒气了，竟然没有畏惧楚天绝的威严，愤怒的说道：“当初，当初若不是你们提议把四弟的家臣给换掉，楚暮也就不会被人掠走，你们让四弟陷入死亡，现在他好不容易走出来，你们又如此绝情，难道就是要对他赶尽杀绝吗！”

　　楚宁怒了，一直以来都对长辈尊敬有加的楚宁也终于忍不住这口恶气！

　　“放肆！这次护送商队丢失了一半资源没有给你降罪，不好好反思，竟然还如此无礼，目无尊长！”楚天绝也怒了，那双眼睛竟然开始变化颜色！

　　“六弟，我的儿还不需要你来管教！”见老六楚天绝要动用魂技，老二楚天林又怎么可能沉默，他的眼睛同样出现了变化。

　　“够了！这件事到此为止，都退下！”家主楚铭猛的站了起来，喝住了楚天林和楚天绝。

　　楚天林和楚天绝也不敢在父亲面前放肆，都收回了魂技，但是两人的目光对视的时候都明显露出了一些恼怒之意。

　　家主已经命令大家退下，众人自然没有留下，纷纷退下，走时都开始小声的议论关于楚暮的事。

　　“不就是为了让我们去救那个笨小子，至于夸大的说杀死杨杰吗。哼，能救我不救吗，断林是什么地方，连我都不敢保证自己可以在里面走动几天，楚家又还有几个人敢进去。”走出大堂时，楚天绝盯着楚天林说道。

　　“胆小怕事，畏畏缩缩，哪成得了大事，真不知道父亲怎么会把人手由你来管。你不派人，行，我亲自去！”楚天林更是瞪了一眼楚天绝。

　　……

　　大堂内只剩下家主楚铭和家主长子楚天恒，两人都是没有说话，一直等到所有人都离去之后，老大楚天恒才缓缓的开口说道：

　　“父亲，我派我的手下去吧，天承连续遭受打击，包括这次前往大楚世家，肯定也会受到那些曾经被他击败的人嘲弄，要忍受莫大的屈辱，毕竟他已经发誓不踏入大楚世家半步了……”

　　“天承已经非常不容易了，现在楚暮归来，他唯一的希望，无论如何也要把他安全带回来。”

　　楚铭沉着脸，缓缓的点了点头，开口说道：“你拿我的家主令，把楚家卫调出城吧。”

　　“楚家卫？”老大楚天恒愣了愣看着显得几分苍老的楚铭，过了一会才道：“您真要让他们前去，可是……”

　　家主楚铭摆了摆手，开口说道：“家族兴衰，从很早的时候就已经开始了，若不是天承，我们楚家早已经没落，也不会坚持到现在。”

　　“唉，虽然不知道他在外究竟犯下了什么罪过，但是想必他所承受得要远比我们这小小的家主沉得多，他现在只想平平安安的过完这一生，楚暮又是他唯一的寄托……”

　　楚天恒点了点头，握住了家主令牌，走出了楚家大堂。

　　楚天恒离开之后，家主楚铭独自一人坐在主位上，略显浑浊的眼睛显得几分呆滞，似乎想回想过去的事。

　　过了许久，家主楚铭目光才渐渐有了焦距，缓缓的开口说道：“楚宁啊楚宁，就算暮儿还是和以前一样连一只魂宠都无法召唤，我也会待他如亲孙儿一般，你又何必说出那样的话来……”

　　……

　　……

　　断林。

　　“呜！”

　　莫邪真的愤怒了，爪子狠狠的从墨也的身上划过，顿时墨也的铠甲彻底的被撕碎，内部的鲜血疯狂的喷洒出来！

　　莫邪没有使用邪焰爪，但是身为六段三阶的六尾妖狐，普通的攻击就根本不是三段五阶的墨也能够承受的，墨也身躯仿佛被切开一般，出现了一条非常非常深的痕迹。

　　然而，墨也一声悲吭也没有发出，重重的倒在地上之后依然用那双不甘的眼睛死死的盯着小莫邪。

　　“不许杀它……”楚暮叮嘱了小莫邪。

　　“呜呜～！”小莫邪幽怨不已，只能朝那只墨也咧了咧嘴。

　　小莫邪会愤怒是正常的，因为这已经是第六次小墨也向自己挑战了，每一次都是被莫邪打得遍体鳞伤，甚至有几次都已经垂死了，可是没过多久，这小墨也立刻又会追着气息而来，一副战斗力饱满的状态与莫邪继续战斗。

　　让楚暮都有些哭笑不得的是，这小墨也在这连续的挑战比自己等阶高的莫邪的情况下，竟然已经成长了两阶，达到三段五阶，从没有想到有一只魂宠竟然能够在不断受挫受虐中成长起来。

　　这只墨也顽强到用“令人发指”来形容都不为过了，楚暮很想知道这只墨也究竟是如何做到的，于是这一次打算将它用魂捕戒指关起来，观察它的变化。

　　楚暮的魂捕戒指是特意购买的，五级魂捕戒指，花了一万个金币，能够容纳两只五段以下的统领级的魂宠，属于一般般的魂宠戒指。

　　更好的魂宠戒指可以容纳更高等级和阶段的魂宠，但是价格也是高得离谱。

　　小墨也根本就无法抵抗得了楚暮的魂捕，很快就被关进了魂捕戒指之中。这一次，楚暮想验证这个小家伙究竟是每天都有去寻找特殊的治愈药材让自己迅速恢复过来，还是因为这个小墨也本身就拥有非常强的自愈能力，和战斗恢复力。

　　喂了小墨也一些虫系、兽系双属性魂核之后，楚暮就没有理会这个小家伙了，继续往东面的方向走。

　　路途上楚暮也遇到了一些其他实力更强，成长蜕变状态更加良好的墨也，不过以楚暮的眼光来看，这些墨也资质都是普通，甚至是下乘，阶段又都达到了五段以上，想要使用魂核调训来让它们属性增强代价太大，所以都没有比较满意的。

　　“我们是不是走进墨也栖息林了，这里的墨也好像越来越多了。”秦梦儿说道。

　　“有可能，墨也林中应该会有一只墨也王，实力是我们对付不了的。”楚暮说道。

　　墨也为中等统领级魂宠，达到六段的话，就对楚暮有非常大的威胁了，而楚暮也相信这里绝对是不缺乏七段的墨也，至于更老资格的墨也，可能达到八段甚至是强悍无比的九段，那些是真正恐怖级的，楚暮可不想出触它们的眉头。


第145章 自愈能力超强的魂宠（下）

　　到夜晚休息的时候，楚暮便没有去特意静修，而是将下墨也给放了出来，喂给他了一些魂核，用妖兽之语告诉它不要试图逃走。

　　浑身墨色的墨也也是很老实的趴在一边，没有对人类有任何恐惧，非常镇定的在那里吃着楚暮给他的魂核，目光时不时会看莫邪几眼，然后又恢复了那副淡定的模样。

　　楚暮目光注视着这小墨也身上的伤口，发现将它关入到魂捕戒指之中的时到现在，这个小墨也被莫邪撕裂开的伤口已经奇迹的愈合了，最多只能看见一些即将脱落的疤痕。

　　楚暮的确很惊讶，从没有想过一只墨也的自愈能力可以强到如此离谱，那么重的伤竟然还不到半天时间就全部愈合了。

　　“自愈能力的效果是：在没有服用任何恢复药物的情况下，伤势恢复速度为原来的两倍。”

　　“这个小墨也，伤势恢复好像比普通的墨也还要快很多，应该是普通魂宠受伤恢复速度的六倍，完全相当一直都服用了六倍治愈药剂了。”

　　发现了这点之后，楚暮也很果断的拿这小墨也做实验，让莫邪用爪子轻轻的划开墨也的墨甲。

　　小墨也至始至终都是很淡定，很配合的就让莫邪在它身上划开了一个小伤口，不过，这个伤口划开之后，楚暮惊讶的发现，这留在墨甲上的浅浅伤口竟然以肉眼可见的速度恢复了！

　　“好神奇啊！”旁边的秦梦儿也是惊讶的张着小嘴。

　　“看来，它看起来比普通墨也弱小也是这个原因了，它的血统在虫系种族技能——自愈上有了很大的侧重，而兽属性血统就相对弱了很多。”楚暮做出了这个推断。

　　“虫系天赋极其异常，兽属性天赋却差了，有点可惜了。”秦梦儿说道。

　　每一个种族的魂宠都有着自己的特性和血统，一旦种族某个个体的身体素质或属性能力超越了该种族魂宠的普遍水平，同时其他重要的属性不会低的离谱，就可以将其定义为高资质、高天赋的魂宠。

　　这小墨也在虫系属性上有着过人的天赋，尤其是那自愈的能力，竟然可以夸张到比普通魂宠的治愈速度快六倍。

　　但是身体素质，如力量、速度、成长都偏低了一些，墨也这种魂宠还是需要依靠强大的兽系血统来保障其战斗力的。

　　“小墨也，你可以走了，不要再逞强，你不会是它对手的，哪怕你达到了六段……”怜悯小家伙的秦梦儿轻柔的对这个小家伙说道。

　　“吼吼～！”小墨也摇了摇头，目光注视着小莫邪，用一种含糊的语言发出了低沉的声音，表示没有击败莫邪是不会放弃的。

　　“让他继续跟着吧。”楚暮也没有赶走这小墨也，倒是想再观察观察这个小墨也一番。

　　……

　　冈罗城杨家。

　　“杨杰和李楠都被一个神秘的青年给杀死了？知道那少年什么身份吗？”杨家家主长子杨满参满脸惊愕的说道。

　　李楠还好，算不上杨家一流高手，可杨杰的实力杨满参非常了解，怎么可能会被一个青年给杀死！

　　“属下不知，据逃回来的那个家奴说是驾驭着一只夜之雷梦兽。”半跪在地上的青衣家臣说道。

　　“父亲，这整个罗域能够击败杨杰的青年不多，而且都是非常有名气的，这些人应该没有什么理由帮助楚家，会不会是大楚世家干涉了？”站在杨满参旁边的杨洛彬说道。

　　杨洛彬是家主的长子长孙，拥有过人的天赋，是冈罗城第一青年高手，在罗域之中也算是小有名气。

　　杨满参皱起了眉头，如果沃古域的大楚世家干涉到了这罗域的楚家族，那么他们杨家想要搞垮楚家的话就有一定难度了，毕竟大楚世家势力非常大。

　　“派些人，密切关注楚家，看看楚家最近有什么不寻常的举动。”杨满参对半跪在地上的家臣说道。

　　“是！”家臣点头，缓缓的退出了门外。

　　家臣离开之后，杨满参看了一眼杨洛彬，开口说道：“无故多出了一个青年强者，不知道是不是因为举荐的事。”

　　“应该不会吧。”杨洛彬说道，说着话的时候，杨洛彬忽然想起了什么事，开口说道，“哦，父亲，我听杨洛森提到过，最近我们罗域好像出现了一个魇魔宫的恒海魇少，据说他是在这附近执行魇魔宫下达的任务，说不好是杨杰不小心得罪了这个恒海魇少……”

　　“恒海魇少？魇魔宫的最高荣誉青年？”杨满参愣了愣，有些诧异的问道。

　　杨洛彬点了点头，脸色郑重几分道：“最近几个地域都在传扬这个恒海魇少的名声，他是魇魔宫顶尖高手，以前从未出现，但是几场战斗之后迅速的崛起，他最后一个击败的对手正是名气不小的‘蓝魇魔猎手’天季。”

　　杨满参立刻露出惊骇之色，没有想到这样一个高手竟然会出现在这里，若是这样，杨杰的确可能是被这个恒海魇少给杀死。

　　“而且这个恒海魇少就是囚岛之王，我们派出去的人可能有一些就是被他杀死的，如果没猜错的话，我们的那本‘血瞳狂’应该是在他的手中。”杨洛彬继续说道。

　　一听到血瞳狂，杨满参神情立刻有了变化，道：“他就是囚岛之王！这可正好，既然在他手中，我们可要花一切代价夺回来！”

　　“父亲，使不得，这个囚岛之王现在是魇魔宫的顶尖高手，就算是罗域魇少——杨洛森也只敢教训他一番，绝不敢对其下杀手。这样的人物，若是在我们这里出了什么意外，我们可担当不起啊。”

　　杨满参眉头又皱起来了，他对其他领域的事情不是非常的了解，一直封闭在这冈罗城附近之中，却也没有想到一个青年的能耐竟然这么大。

　　“杨洛森过几天就会到冈罗城会一会这位恒海魇少，我们好生伺候好杨洛森，让他来帮助我们拿回血瞳狂。”杨洛彬说道。

　　“恩，只有这样了。”杨满参说道，“哦，洛彬，你第三魂应该已经恢复过来了吧？”

　　“已经恢复得差不多了。”杨洛彬回答道。

　　“我之前就跟你说过，不要那么轻易的和幼期的魂宠签订魂约，尤其是楚家的角甲兽，我们对其不是很了解。你这样解除魂约，可耽误了你不少。”杨满参说道。

　　“我也没有想到那只墨也会弱到那种程度。”杨洛彬浮起了一个厌恶的表情。

　　“所幸早先解除了，要不然耽误你更久，过几天完全恢复后，就给你买下一只稍幼的高等统领魂宠，尽快把实力提升起来。”杨满参说道。

　　说到高等统领级魂宠，杨洛彬眼睛立刻就亮了起来，连忙道：“谢过父亲。”

　　一只幼小的高等统领级魂宠，哪怕资质普通也至少要二十万个金币，若是资质好的话，随随便便就需要接近五十万个金币，杨洛彬已经达到魂师，可一直都还没有得到过高等统领级的魂宠，此时听自己父亲一说，又如何不激动。

　　……

　　楚家，家主庭院之中。

　　两个头发都有些花白的老者坐在庭院的石椅上，神情都显得几分木然，过了好一会，那个有些消弱的老者开口说道：

　　“大哥，你这样草率的把楚家卫派遣出去寻找楚暮，是不是有点太不顾全大局了，以前你总教导我要狠得下心，要懂得取舍……”

　　说话的人自然是楚家二家主楚南，楚家卫的离去楚南已经有所察觉了。

　　“楚家的子孙，都应该受到我们楚家的保护，如果没有保护好这一代，我们楚家再难翻身了。”家主楚铭缓缓的说道。

　　“如果你是为了楚兴、楚河如此劳师动众，我倒能够理解，可为了楚暮……你家老二也是改不了冲动的脾气，真就跑去断林了……唉，算了，你一声不吭的将楚家卫调走，我说多了也无意义，只希望楚司他们能够有所收获吧。”二家主楚南叹了一口气，慢慢的站起身来，离开了这个庭院。

　　……

　　……

　　断林深处。

　　一行二十一人，分别成两队，穿着相同的青黑色着装和深褐色的着装，这些魂宠师都驾驭着它们各自的魂宠在丛林之中穿梭着。

　　“天林，这里好像比较接近墨也林了吧？”楚家卫首领楚司看了一眼旁边的男子开口说道。

　　楚家卫首领楚司大概三十五岁左右，驾驭的正是一只光明角兽，已经达到了六段五阶。

　　“好像是，大家小心一些，碰到一些强大的墨也我们麻烦就大了。”楚天林开口说道。

　　楚天林说完之后，目光特意扫了一眼另外一队人，那一堆人着装为褐色，为首的是一个留着胡子的中年人。

　　“老秦贾，你们也小心一些，别太过莽撞了。”楚天林特意交代了一句道。

　　“不用你操心，若不是我们小姐落入这林中，又岂会和你这个老匹夫为伍。”秦家的那位中年男子说道。

　　楚天林也不在意秦贾的坏脾气，似乎早对其有所了解了，继续驾驭着自己的光明角兽深入到林中。


第146章 墨也VS墨也

　　……

　　……

　　“怎么还没有走出这里呀，都已经好几天了。”秦梦儿嘟着小嘴。这几天秦梦儿已经习惯楚暮的那种在森林之中淡定和从容了，所以现在也根本不用担心会遇上什么凶猛的魂宠。

　　“说不好，我们走错方向了。”楚暮看了看周围的树木，发现自己似乎一直都在这墨也林周围绕着。

　　“啊？那可怎么办，我不想一直呆在这里。”秦梦儿立刻露出了慌张之色。

　　“这墨也林有迷幻的效果，导致我们总是在这里兜圈子。”楚暮开口说道。

　　“你怎么知道的？”秦梦儿不解的询问道。

　　楚暮指了指旁边的树皮。这棵树皮被莫邪用爪子滑开过，上面是一道交叉的爪痕，正是当初莫邪撕裂开小墨也身体的时候力量外溢产生的效果。

　　“要是走不出去，可不是一辈子要在这里了？”秦梦儿想到要一直生活在这里，眼睛立刻就湿润了。

　　“应该是吧。”楚暮看了一眼秦梦儿，淡淡的说了一句。

　　楚暮这么一说，秦梦儿更控制不住情绪了，泪眼弯弯的，竟然真的小声的哭泣起来。

　　“我和你说笑的，这种森林迷幻对我来说和走自家院子一般，只要走过一遍，很快就能够找到出入的，别担心了。”楚暮咧开嘴笑了笑。

　　囚岛深处的那些丛林比这断林复杂了好几个层次，楚暮仍然出入自如，要走出这里确实不成什么问题。

　　秦梦儿被楚暮这么一逗，眼泪反而滑的更多，小手掌拍在楚暮的身上，娇滴滴的骂了一句“坏蛋”。

　　楚暮也只是想到以前似乎经常逗秦梦儿玩，所以没来由的吓吓她，看见她这副楚楚可怜的模样，却完全是一种下意识伸出了手，想要去捏捏沾着泪水的脸颊，但是手伸到一半的时候，楚暮却忽然醒了，目光注视着这个美丽的少女……

　　秦梦儿愣了愣，眨着眼睛有些疑惑的看着楚暮的这个动作。

　　楚暮摇了摇头，将手收了回来，目光往前看去。

　　“恩？又是一只小墨也。”

　　树丛之中，一只墨色的身影立刻吸引了楚暮的注意！

　　那是一只身长有一米多长的小墨也，即便没有到达五六段的那种邪暗的威风凛凛，但也已经展现出几分强者的气息。

　　棱角分明的墨色的铠甲，宛如岗岩雕刻，紧紧的贴在它健壮的身体上，如同利剑根根倒插的头铠略带几分张扬之气，慢慢延伸到额头、鼻子，除却下巴部位全部覆盖，给人一种坚硬不摧的感觉！

　　这只墨也的身体上有着许多奇异的深墨色的条纹，这些条纹有些蜿蜒曲折，延伸到那有力的四肢部位，有些则如同星光飞射夸张而又绚丽的在墨也身躯的末端描画出了一副奇异的甲纹！

　　“这墨也，可以算得上是极品！”楚暮眼睛一亮，没有想到自己在这墨也林中多绕了几圈，还真遇见了一只优良品种的小墨也！

　　墨也这种角甲兽在统领级中是主流魂宠，很多魂师都会选择一只即拥有兽系的力量，又附带了虫系防御强、生命力顽强特性的魂宠。

　　因为角甲兽为主流魂宠，在评判一只墨也的优劣的时候就非常的细腻，所幸楚暮很早就开始对这方面有所研究，按照楚暮的估计来看，这只成长蜕变状态非常良好的小墨也价值绝对不会低于七十万个金币，若是在拍卖场，被拍卖到一百万个金币也是非常有可能的！

　　“魔树战士，困住它！”

　　楚暮迅速的念起了咒语，召唤出了魔树战士。

　　魔树战士已经达到五段七阶，出现之后，它孔武有力的双拳立刻扎进了地面之中，立刻在那只飞窜而过的小墨也前面结成一张根须之网！

　　那只优良的小墨也撞击在了根须网上，顿时无数的根须迅速的缠绕在了它的身上！

　　“吼吼！”

　　三段九阶的墨也立刻发出了愤怒的叫声，墨甲忽然闪烁起了墨色的光芒，身上那些棱角忽然变得非常的锋利，竟然分割开那些根须之网。

　　“根须捆绑。”

　　楚暮立刻向魔树战士发出了命令，魔树战士的根须变得越来越多，就算被小墨也割开了那道根须之网，却有韧性更强的根须缠绕在了这小墨也的身上，最后根本无法动弹。

　　“吼！吼！”

　　三段九阶的墨也又哪里是魔树战士的对手，发出了愤怒无比的叫声。

　　“你要将它作为你的魂宠了吗？”秦梦儿询问道。

　　“恩，这只刚好符合我的标准。”楚暮点了点头。

　　楚暮并没有急着上前去与这三段九阶的墨也签订魂约，因为从妖兽之语之中，楚暮已经判断出这只小墨也正在向自己的同伴呼救了。

　　“吼吼！”

　　果然，片刻之后，树林之中猛然的传来了一阵更具震慑力的吼叫声，紧接着一股狂风从树林深处扑打而来！

　　“嘣！嘣！”

　　旁边的几颗树木猛然间倒塌，一只体型接近三米，浑身被墨黑色的铠甲所覆盖的虎豹型的魂宠猛然间跳出，顿时狂妄的气息四处扩散，吓得秦梦儿立刻躲到了楚暮的身后。

　　“吼吼！”

　　忽然，另一个方向再一次传出了一声怒吼之声，顿时两股狂风撞击在一起，使得这片森林出现了一阵摇曳！

　　很显然，之后出现的这只墨也更具气势！

　　黑色的锐利目光从林子之中亮起，一只体型达到三米有余的威武无比的墨也迈着沉重的步伐缓缓的从树林之中走出，凶残如剑的眼睛死死的盯着楚暮和楚暮的魔树战士。

　　“五段四阶，六段三阶。”楚暮镇定自若的注视着那只后出现的六段三阶的成年墨也。

　　“这两只墨也好强啊。”秦梦儿这几天和楚暮呆在一起，可能习惯楚暮带给她的那种安全感觉了，若是以前碰见两只五段和六段的统领级魂宠，她肯定要吓的花容失色，而现在，也就只是露女孩子的小胆怯罢了。

　　秦梦儿也不念咒语，觉得楚暮一个人就能够解决了。

　　事实上这几天秦梦儿也意识到眼前这个青年绝对是属于变态级的人物，若不是因为自己，这个家伙绝对可以在这凶险无比的森林之中穿梭自如，至于每次碰见一些魂宠，秦梦儿根本没出手机会，很快就会被楚暮给解决了，到最后，再碰见什么情况，秦梦儿干脆咒语都不念了，免得让自己魂宠尴尬的站在旁边，却插不上手。

　　“你不召唤你的冰空精灵吗？”秦梦儿见楚暮并没有更换魂宠的意思，有些诧异的问道。

　　楚暮摇了摇头，用魂念对自己的两只魂宠说道：“魔树战士，五段四阶的墨也由你解决，莫邪，你对付那只六段三阶的墨也。”

　　魔树战士也是好久没有施展身手了，立刻兴奋的发出了叫声，掌控着自然之力，任意的操纵着周围树木的根须，五段四阶的墨也进行疯狂的攻击。

　　楚暮的魔树战士也是精心培养的，现在的实力也不逊色于一些低等统领级魂宠，再以木系的优势对付兽系、虫系的墨也，要战胜那只五段四阶的墨也，绝对不成任何的问题。

　　至于高傲的莫邪，更不需要楚暮操心什么了，只要给莫邪施加上一个简单的炎附效果，身经百战的莫邪绝对不可能败的！

　　……

　　“那小墨也跑了！”秦梦儿立刻提醒专心在战斗上的楚暮。

　　楚暮偏过头一看，果然发现了被魔树战士捆绑的小墨也居然挣脱开来，并且窜进了另一边的树林之中。

　　“你们速战速决。”楚暮叮嘱了莫邪和魔树战士一句，立刻给自己施加上乘风效果，朝着那只小墨也追去。

　　乘风刚刚施展，忽然楚暮的身后闪现出一黑色的身影，那黑色的身影比楚暮施加的乘风效果还快上些许，竟然迅速的追上了那只逃跑的小墨也！

　　“嘣！”两个墨色的身体撞在了一起，翻滚在草地上，狠狠的撞击在了一颗树上！

　　楚暮停下了步伐，有些诧异的看着那只伤势刚刚痊愈的倔强小墨也，没有料到这个小家伙竟然会帮助自己。

　　“吼吼！”自愈能力超强的小墨发出了低沉的叫声，厉爪狠狠的撕裂在优良墨也的铠甲上，优良墨也墨甲上立刻出现了一道痕迹！

　　“吼吼！”优良墨也立刻发出了愤怒的叫声，身上墨色的光芒再次闪烁，光滑的坚硬的铠甲上竟然猛然间出现了一根根甲壳倒刺！

　　“哧！”三段五阶的墨也身体立刻被刺出了一个血洞，但是经常受伤的这小墨竟然完全不在乎这点小伤，口中绽放出了一道死光，直接喷在了九阶的墨也身上，将这九阶的墨也给轰飞出去！

　　“吼吼！”乘着这个机会，倔强的小墨也却是转过了头颅，朝着楚暮吼了几声。

　　楚暮惊讶的看着这个顽强不已的小家伙，懂得妖兽之语的楚暮完全没有料想到这个弱小的小墨也竟然会有这种意志！

　　虽然含糊，但是楚暮能够明白墨也的这个吼声，它所要表达的意思却是：“我不是那只邪焰六尾妖狐的对手，但要击败这三段九阶的墨也却绝不成任何的问题！”


第147章 弃宠

　　楚暮可完全没有想到这倔强的小墨也竟然会有这种战斗意志，从这个小家伙那双漆黑的眼眸中，楚暮可以看到他那不甘心被人看不起的高傲自尊，甚至让楚暮感觉到在这种高傲之中又流露出更深的故事！

　　“吼吼！”

　　倔强的墨也体型要比三段九阶的墨也要弱上不少，很快那九阶的墨也施展开粉碎爪，狠狠的击碎了倔强小墨也身上的铠甲！

　　倔强小墨也在地上翻滚着，撞到了一颗树木之后，又迅速的站了起来，那双黑色的眼睛无论身上是否已经流血，依然是燃烧着最旺盛的斗志！

　　高傲的优良墨也用愤怒和轻视的目光注视着这只弱小无比的墨也，张开了嘴发出了怒啸之声！

　　墨也是高种族的魂宠，已经拥有一定的智慧，同族与同族之间自然会经常战斗，实力更强的墨也肯定是显得更加高傲。

　　优良的墨也已经达到三段九阶，无论是阶段还是天赋上都是要明显比三段五阶的倔强小墨也要强很多！

　　……

　　“嘣！”

　　第六次，倔强的小墨也被优良墨也的死光给轰飞出去。

　　优良墨也占据优势之后，立刻朝着倔强的小墨也发出吼叫声，用一种居高临下的姿态，猛的扑到了倔强小墨也的身上，前肢狠狠的踩住了倔强小墨也的脑袋，连续几次践踏，将倔强小墨也的头骨都踏碎了！

　　倔强小墨也虽然达到三段五阶，可是兽系的天赋实在太弱了，和二段的墨也没有多大的区别，而优良的墨也体型却可以和普通的四段墨也相比，这种明显的差距之下，倔强的小墨也又怎么可能是那个健壮的家伙的对手！

　　鲜血已经溢出，小墨也的脑袋都有些扁下去了，旁边的秦梦儿更是看得嘴唇都快咬破了，若不是知道这小家伙拥有无比顽强的生命力，她现在已经出手了。

　　终于，优良墨也停止了攻击，看了一眼几乎半死的小墨也，露出了一个轻视的神情，缓缓的迈开了步伐，打算离开。

　　优良墨也的目光立刻扫了一眼站在旁边观战的楚暮和秦梦儿，似乎知道这两个人类很厉害，不敢接近……

　　“吼！”

　　忽然，趴在地上的倔强小墨也发出了一声吼叫，那双黑色的眼睛盯着试图离开的优良墨也，再一次发出了挑衅的之意！

　　优良墨也转过身，似有想到这个弱小的东西竟然还有力气叫唤，喉咙深处立刻凝聚起了一道死光，朝着倔强小墨也喷去！

　　倔强小墨也身体蜷缩起来，保护住自己身体重要的部位。

　　死光的力量立刻就在它的身上炸开，顿时尘土飞扬，这只瘦小的墨也再一次被炸飞数米，身上满是血污，几乎没有一块墨甲是完整的。

　　优良墨意识到这个瘦弱的小东西一定要死透了才可能停止战斗，已经下了杀心，猛的迈开了步伐，加快了速度，施展起了亡袭！

　　粉碎爪！

　　这一次，优良的墨也的粉碎爪赫然是朝着倔强小墨也的粉碎的头骨轰去，想要给倔强的小墨也致命一击！

　　楚暮皱起了眉头，它可不想看到一个如此个性的小家伙就这样死去，已经念起了咒语，打算给倔强的小墨也施加上风龙缠。

　　然而，楚暮的咒语念到一半的时候戛然而止了！

　　因为这一刻，楚暮看见了一双燃烧着无比旺盛斗志的黑色眼睛，宛如战斗才刚刚开始！

　　“吼！”倔强小墨也猛然的发出了一声咆哮，这声咆哮甚至让它的头骨铠再次裂开！

　　这个瘦弱的小家伙却猛然的翻身而起，直接以自己的身体去抵抗优良墨也的粉碎爪！

　　“嘣！”

　　粉碎爪立刻粉碎了倔强小墨也仅剩的那一点点墨甲，但是就在这时，倔强的小墨也的爪子也闪烁起了一道暗光！

　　粉碎爪！

　　同样是粉碎爪，倔强小墨也强行承受下一击，甚至完全不顾及那已经伸入它内脏之中的爪子，毅然决然的将自己的爪子拍向了优良墨也的脑袋！

　　“砰！”

　　墨色的铠甲粉碎，鲜血猛然的溅洒而出，优良墨也脑袋一歪，仿佛脖颈也被扭断一般，竟然重重的朝旁边倒去，掀起一阵浑浊的土浪，一直滚到了一颗巨树之下！

　　优良的墨也脑袋受到重击，挣扎几下，想要站起来，却又倒下，之后竟然再也站不起来了！

　　“嗒嗒嗒～！”

　　鲜血从倔强的小墨也身上流出，墨色的铠甲已经满是鲜红，摇摇晃晃的站在那里，它的目光高傲的注视着那只完全失去战斗力的优良墨也。

　　“吼吼！”

　　倔强的小墨也立刻朝着自己的对手发出了吼叫声，一瘸一拐的走到楚暮面前，却是又发出了几声吼叫，向楚暮证明它刚才所说的那句话！

　　楚暮和秦梦儿都是震惊无比的看着这个总是伤痕累累的小家伙，一时间竟然说不出话来！

　　三段九阶，品质优良的墨也，其战斗力绝对是上乘。而倔强的小墨也只有三段五阶，无论是力量、速度、体型，都和三段九阶的优良墨也不是一个层次的，可是这倔强小墨也却生生的在被蹂躏之中反败为胜，击败了在身体上有着明显优势的对手！

　　“墨也是战斗意志最坚强的魂宠，它容易被击倒，但从不会被击败，只要它的眼睛没有闭上，它便能够一直战斗！”

　　看着这个眼神只有在战斗的时候才会燃烧的倔强小墨也，楚暮脑海中猛然回想起这一句话。

　　这句话，是楚天承告诉楚暮的，也正是这句话，让楚暮重新鼓起了踏上魂宠师道路的勇气，甚至以能够驾驭一只统领级的墨也为目标，在一步一步努力奋斗着！

　　而现在，摆在楚暮面前的确有一只强大的小墨也，它三段九阶，无论是兽系天赋还是虫系天赋、甚至附带的黑暗属性，都要比绝大多数的墨也要高，是属于优良的墨也，经过一段时间的培育和驯养，肯定可以成为一只强大的墨也！

　　然而此时楚暮的注意力绝不会是在这只被击败了的优良墨也身上，而是眼前这伤痕累累却依然燃烧着最顽强斗志的三段五阶小墨也！

　　这是一只真正让楚暮感到震撼的小墨也，它那顽强的战斗意志，已经无法用普通的魂宠理念来衡量了！

　　摆在楚暮面前两只小墨也，前者的潜力非常大，经过调训，不出意外就是一只墨也之王。

　　后者因为那诡异的虫系天赋，在之后的调训肯定会出现非常难解决的问题，而且很可能后期兽属性天赋不足而失去墨也真正的战斗灵魂。

　　这是一个选择，优良小墨也可以顺顺利利让楚暮驾驭一只强大的魂宠，倔强的小墨也却有着巨大的风险，很可能会成为一个鸡肋。

　　“一个合格的魂宠师，必须考虑到一只魂宠的潜力和将来的发展。”楚暮缓缓的念起了魂约咒语！

　　“第八魂约，开启！”楚暮迅速的完成了魂约咒语。

　　深邃的湛蓝色光辉绚丽无比的缭绕在他身上，缓缓的化为了漂浮着各种奇异多姿的魂约咒语符号的光环。

　　“嗯，的确，这小墨也虽然坚强，但是资质实在太偏差了，那只优良墨也会更好培养一些。”秦梦儿认同的点了点头，缓缓的蹲下了身子，将魂核喂给这个小墨也，想让它不要在跟着他们了，自己去野外生活。

　　忽然，深蓝色的光环出现在了秦梦儿面前，秦梦儿愣了愣，猛然间发现楚暮的魂约咒语竟然是对着这只天赋偏差极大的倔强小墨也释放的！

　　秦梦儿睁大了一眼，错愕不已的看了一眼楚暮，完全没有想到楚暮居然放弃了那只价值很可能达到百万金币的优良墨也，选择了这只将来很可能变成鸡肋魂宠的倔强小墨也！

　　的确，楚暮选择的是这只倔强无比的小墨也，他也知道，这只墨也虽然现在表现出非常顽强的战斗力，在后期培育驯养过程中可能会渐渐成为一个没有任何价值的魂宠。

　　但是，楚暮相信，只要这只魂宠无比坚定，自己绝对可以将它变成一个真正的强者，这强者的概念不是局限在墨也这个领域，甚至可以达到更高的层次，挑战更强的魂宠！

　　……

　　魂约的光环缓缓的缭绕在倔强小墨也的身上，光环明暗不定……

　　“呯～！”

　　忽然，魂约的光环破碎了！

　　没有成功！楚暮能够明显感觉到这倔强小墨也身体内有着一丝残留的魂念！

　　楚暮愣了愣，没有料到这倔强的小墨也竟然是曾经已经和人类签订过魂约的。

　　“怎么了？难道它不愿意成为你的魂宠吗？”秦梦儿有些惊讶的看着魂约签订失败的楚暮。

　　楚暮摇了摇头，看着这只有着高尊严的倔强小墨也，缓缓的开口说道：“它不是野生的墨也，而是一只被人解除了魂约的弃宠……”


第148章 族群之患

　　弃宠，曾经与人类签订过魂约，但是之后又被解除了魂约的魂宠。

　　弃宠的这种情况在魂宠领域之中可以说是常见，又可以说不常见的现象。

　　说常见，是因为随着人类实力的提升，一些早期的魂宠因为资质、等级等各种原因已经很难跟得上主人的步伐，失去很大的战斗作用后，主人就会将该魂宠丢弃，丢弃一般是解除魂约之后的放生。

　　说不常见，那是因为无论是放生还是魂宠死亡，该魂都需要经过一年的时间才能够恢复，这一年的时间，原本属于弃宠的魂宠空间无法容纳新的魂宠，只有一年过后才可以重新签订该魂魂约。

　　就假如说，这只倔强小墨也是楚暮的第八魂约（第三魂的第二只魂宠），楚暮若是与之解除魂约，那么他的灵魂会受创一年的时间，魂力始终都无法到充沛状态，同时这第八魂约要一年以后才能够与其他魂宠签订。

　　这种代价可以说是比较大，魂宠师一般宁愿花上一些钱，使用魂晶、药材、属性石、装备等方式来弥补魂宠的缺憾，也不会轻易的与魂宠解除魂约。

　　“这就是你渴望得到人类认可的原因？”楚暮没有立刻施展第二次魂约咒语，而是伸出了手，轻轻的抚摸着这只墨也已经有些碎裂的额头。

　　任何魂宠都是有自己的灵魂与尊严，很显然这只被抛弃的小墨也在一年前曾被它的主人狠狠的刺伤了自尊，以至于现在无论遇到多么强大的对手，都有着一种即便是死亡也要继续战斗下去的坚韧意志，完全是为了证明自己不是他人眼中那么弱小的东西！

　　“吼吼～！”小墨也发出低沉的吼声，倔强的甩开了楚暮的手，似乎不喜欢人类碰它。

　　“人与人之间是不同的，我楚暮选择的魂宠，即便它有着巨大的身体缺陷，只要与之签订契约，便绝不会放弃，一定会让它变强。”楚暮认真的说道。

　　“吼吼～！”小墨也发出了倔强的吼声。

　　显然，小墨也不认同楚暮的话语，它转过身，迈开了步伐，带着满身的伤痕，缓缓的朝着森林深处走去，鲜血染红的墨色身躯在树林的阴影之下留给楚暮一个孤独却高傲的背影……

　　“你就这样让它走了？”秦梦儿问道。

　　看着这个满心尊严的小墨也离开，秦梦儿不明白楚暮为什么不强行与之签订魂约，那种情况下，即便这倔强小墨也有抵抗的心理，也应该可以成功的。

　　“它对人类有心里阴影，就算强行签订魂约，始终会保留着这阴影，如果不能排解，根本不能和我配合默契，魂宠的实力固然重要，可如果不能够与魂宠师心灵相通，也会造成很大的阻碍……”楚暮回答道。

　　“而且，魂宠都有生命都有灵魂，它们不是人类的奴仆，无论实力强弱，它们的尊严与选择都是非常值得尊重的。”楚暮缓缓的说出这句话来。

　　秦梦儿愣了愣，没有想到楚暮会说出这样一番话来，美眸注视着一脸认真的楚暮，忽然间感觉这个青年说话时的这种神态给她一种熟悉和崇拜的感觉，没来由一阵心酸，想到了一些过去的事情……

　　楚暮缓缓的走到了那只昏死过去的优良墨也身旁，却也没有念起咒语与之签订魂约，而是打开了魂捕戒指，将这只价格不菲的小家伙收了起来。

　　倔强小墨也离开，楚暮只能选择这优良墨也，不过，楚暮并不打算将这优良墨也作为自己魂宠，因为他有种预感，那只倔强小墨也还会出现在自己面前。

　　收好了价格不菲的优良墨也的时候，魔树战士和莫邪也分别叼着那两只墨也的魂核回到了楚暮的身边。

　　楚暮将魔树战士给收回到魂宠空间，让莫邪恢复到楚怜状态之后，便打算继续往冈罗城位置前进，忽然发现秦梦儿娇滴滴的站在那里，一副偷偷抹眼泪的样子……

　　“怎么了，又哭了？”楚暮走到她身边，有些疑惑的问道。

　　“刚才……刚才你说的那句话让我想到了我的楚暮哥哥……他……他虽然他没有一只魂宠，可是对每一只魂宠都很尊重，如果……如果他还活着，一定是一位非常伟大的魂宠师。”秦梦儿越说越伤心，泪水已经有些止不住了。

　　楚暮愣了愣，看着这个为自己伤心的惹人怜爱的女孩，伸出了手，帮她把眼泪拭去，开口说道：“那你就把我当成他吧。”

　　“不要，你是魇魔宫的人，用别人生命喂养自己魂宠的坏蛋，和他不一样。”秦梦儿立刻摇着头，自己倔强的抹着泪水。

　　楚暮愣了愣，旋即明白了，想必是自己在用魂力喂养白魇魔的时候，秦梦儿看见了自己身上的白色魔焰。

　　楚暮浮起了一丝苦涩，本来还想告诉秦梦儿自己就是楚暮，但想了想还是没有那个必要了。

　　……

　　墨也林的确不算是太复杂，楚暮走过一遍之后，已经知道如何行走了。

　　确定好方向，楚暮便带着秦梦儿往墨也林外走去，按照楚暮的估计，走出墨也林之，再一直往东走的话，应该就非常接近冈罗城了。

　　“咴～！”

　　林子之中，忽然一声嘈杂响起。

　　楚暮立刻停下了步伐，目光透过那些茂密的树木，注视着前方不远处的那些混乱交织的各种属性的能量。

　　“怎么了？”秦梦儿感知能力明显不如楚暮，见楚暮停下，不解的问道。

　　“有不少人，应该是陷入到一些魂宠群的包围中了。”楚暮也没有召唤魂宠，给自己施加上乘风，直接跳到了树冠上，目光俯视着前方那片林子。

　　前方正是一批穿着青黑色与深褐色衣裳的人，这些人每个人都拥有一只统领级的魂宠，并且都驾驭着另外两只实力不弱的魂宠。

　　不过，这些人显然是不太懂得丛林生存之道，一遇见危险就将自己所有魂宠召唤出来，而且越召越多，反而导致那兽群不断的呼唤同伴，将这片森林围得水泄不通。

　　“楚家卫？”楚暮很快就辨认出了那些穿着青黑色衣裳的魂宠师队伍。

　　青黑色衣裳是楚家卫比较明显的标志，是一群全部由魂师组成的楚家侍卫，每个成员都是经过严格训练和精心挑选，并且绝对忠诚于楚家。

　　“二伯，楚司大叔？”楚暮视力超乎常人，一眼就从那混乱的魂宠战斗之中发现了楚天林和楚司这两个熟知的人。

　　四年的时间，这两人的变化都不是很大，只是脸上多了一些皱纹，楚暮还是能够认出他们的。

　　深褐衣裳的楚暮自然可以猜到，应该是秦家的人。秦家以往都是与楚家交好，这次与楚家卫前来断林，应该就是为了找回秦梦儿。

　　楚家卫和秦家的人此时都陷入了困境之中，楚暮自然得想办法将它们解救出来……

　　“前面发生什么了？”秦梦儿见楚暮从树冠上跳下来，立刻开口询问道。

　　“是楚家和你们秦家的人，应该是来寻找我们的，不过它们被獠狼群给包围了。”楚暮说道。

　　“啊？獠狼群！”秦梦儿立刻就慌了。

　　獠狼为奴仆级的生物，但是这种生物很多时候都是群居的，若是成百上千出现便是相当的恐怖，即便拥有实力强悍的魂宠也会被啃得尸骨无存。

　　“你往这个方向走，大概两百米位置停下，召唤出你的炎鸟。看见妖火邪焰窜起的时候，你立刻让炎鸟释放焰雨，把那片林子燃烧起来，如果你还有其他火系的魂宠，也可以召唤出来，尽快造成一场强烈的火势。”楚暮说道。

　　秦梦儿也没有犹豫，立刻点了点头，朝着楚暮指的方向跑去。

　　看见秦梦儿离开，楚暮重新跳到了树冠上，灵敏的在树冠之间移动着，慢慢的接近那一批人。

　　“莫邪，看你的了。”楚暮拍了拍莫邪道。

　　“呜呜呜～！”莫邪立刻明白楚暮的心意，从楚暮的肩膀上跳了下来，迅速的跳入了狼群之中，娇小的身子飞速的在那群獠狼之中窜动。

　　莫邪离开之后，楚暮却是重新召唤出了魔树战士，在这种森林战斗中，魔树战士作用可以发挥到最佳。

　　让魔树战士原地待命，楚暮立刻在乘风的效果之下跳到了接近楚家卫众人的位置，隐藏着气息的他并没有引起任何一只獠狼的察觉。

　　“我是大楚世家的楚晨，你们听从我的安排，我帮你们摆脱困境。”楚暮将声音通过魂念传入到了那些围成圈的楚家卫和秦家队伍耳中。

　　楚天林第一个捕捉到了这信息，眼睛立刻亮了起来，目光在这片獠狼为患的林子里寻找这个出手相救之人。

　　当他在一颗树冠上发现了楚暮的身影之后，却是露出了诧异之色。

　　这个青年树下就有一大批獠狼在窜动，可是那些獠狼竟然完全察觉不到他的存在，仿佛那个青年可以完全融入到周围的环境中一般！


第149章 烈焰救援

　　“嗷呜！”

　　猛然间，一声悲惨无比的叫声在群狼之中响起，这声狼嚎非常的粗狂，比起其他獠狼的声音更具力量，但是，可以明显感觉到，这是一声悲鸣，是痛苦无比的惨叫！

　　“这是……”楚家卫首领楚司有些吃惊的道。

　　这力竭的嘶喊，能够听得出是一只七段的獠狼的喊叫声，而达到七段的话，很可能就是这獠狼族群的首领了！

　　“大人，好像有人杀死了狼族的首领。”一名比较有野外战斗经验的楚家卫开口说道。

　　楚司愣了愣，有些惊讶的注视着那个可以在狼群之中却完全不被察觉的少年。

　　“难道是他的魂宠杀了狼族首领？”楚司缓缓的说道。

　　那少年看上去二十岁不到，不仅能够完全避开狼族族群的感知力，竟然拥有一只能够深入狼群之中，击杀统领的强大魂宠。

　　“呼呼呼！”

　　正在楚司等人惊讶之时，忽然，一道妖火邪焰窜上了林子上空，绚丽的在树冠之上绽开。

　　妖火邪焰升起之时，一股股热浪莫名的从林子的另一个方向涌来，片刻之后，众人能够明显感觉到有火焰将东面的林子给燃烧了起来。

　　火势蔓延得很快，也非常的猛烈，迅速的就染红了那一大片森林，将这片树木全部化为了炙热无比的火焰之林。

　　“立刻收起你们其他魂宠，驾驭着速度最快的魂宠往火焰的地方跑，越快越好！”楚暮立刻将声音传入到了众人的耳中！

　　楚天林和楚司都是看了一眼那个青年，却发现那个青年已经不再之前的位置，又看了一眼火浪滔滔的森林，一时间却根本不知道如何选择。

　　“魂宠收起来的话，獠狼追来，我们岂不是全完了，而且那一片都是火焰，冲进去更是找死！”秦家的秦贾立刻骂了起来。

　　“天林，你怎么看？”楚司看了一眼火势越来越猛的森林，也是有些犹豫不决。

　　獠狼成百上千，若是收回魂宠，要再召唤出来可就有些困难了，所以他们必须认真考虑。

　　“听他的，收起魂宠，大家往火焰的地方撤退！”楚天林也知道现在是危机时刻，若是再做过多的犹豫，反而可能深陷那些狼群之中。

　　楚天林率先收起了自己其他魂宠，只留下了六段的光明角兽，让一位拥有水系魂宠的楚家卫在前面开路，其他人往火焰的地方冲去。

　　因为火焰朝东面扑来，所以东面的獠狼都已经散开了，楚家卫们冲进火焰的林子之中后并没有受到多大的獠狼的阻碍！

　　“走！快走！不要犹豫了！”楚天林冲着其他人大喊道！说话间楚天林的光明角兽猛然的朝着面前的十只獠狼释放出了践踏技能，将这十只獠狼给狠狠的踩飞出去！

　　楚司点了点头，立刻带上最后三个楚家卫，驾驭着他们的魂宠冲进了火焰燃烧的林子之中。

　　“秦贾，还愣着做什么，让你们的人收起魂宠！”楚天林朝着秦家的人大喊了一声。

　　秦贾看了一眼冲入火焰之林中的楚家卫，也是咬了咬牙，下达了命令，让所有的人收起魂宠，一口气全部冲进了炙热无比的火焰林内。

　　“老林，你也快撤！”秦贾看了一眼最后离开的楚天林，转过身朝着他喊了一句。

　　然而秦贾刚刚离开，楚天林面前猛然的出现了两只六段的獠狼，直接朝着楚天林和楚天林的光明角兽扑去，竟然生生的将楚天林从威武的光明角兽身上给拽了下来！

　　楚天林显然早已经给自己施加上了防御之盾，跌落之后却是立刻就念起了咒语，在自己身体面前形成了一道飓风，猛然的朝着面前的獠狼席卷而去！

　　“呼呼呼～！”

　　楚天林的魂念很强，飓风至少达到了七级的威力，竟然直接卷起了十几只獠狼，将它们高高的抛起，很快他的面前就出现了一片空缺。

　　而楚天林的光明角兽也非常的强悍，充满力量的身躯狠狠的撞出，便至少是数只獠狼被撞飞出去。

　　不过，随着其他人魂宠收走，这里却只剩下了楚天林一人，所有的獠狼都几乎盯上了楚天林一人，甚至通往东面的熊熊烈火燃烧的林子道路上也至少有二十只獠狼堵截！

　　楚天林面色凝重，迅速的跳上了光明角兽的背脊上，试图往东面杀开一条道路，但是血爪飞闪，楚天林和光明角兽的身上立刻出现了伤痕。

　　“你往林子里冲，我为了你断后。”就在危机时刻，那个青年的声音再次响起。

　　楚天林一阵诧异，这青年也太过神不知鬼不觉了吧，他完全没有察觉到这个青年什么时候出现在自己面前！

　　“这样岂不是让你落入狼群之中？”楚天林说道。

　　“二伯尽管走，我有脱身办法。”楚暮说道。

　　“二伯？”楚天林愣了愣，不明白这个实力深不可测的青年为什么如此称呼自己。

　　“走！”

　　楚天林知道此时不是询问这种问题的时候，立刻驾驭着自己的光明角兽，豁然的冲开了那些阻碍着自己的狼群，杀入了那火焰熊熊的林子之中。

　　火势越来越大，楚天林冲进林子的时候，已经有不少烧断的树干从高处跌落下来，熊熊烈火铺在道路上，热浪扑面而来。

　　“奇怪，这林子怎么好像有一条道路一样？”

　　深入到满是火焰的林子之中后，楚天林立刻就发现这片林子诡异得很，竟然是两边有火焰，中间刚好留出了逃出的道路，仿佛刻意安排一般。

　　楚天林也没有想太多，总之可以逃生才是最重要的。

　　光明角兽速度并不慢，很快就冲出了这段热浪席卷的林子，楚天林也很快看到了前方一片特意被隔开的森林，那片森林并没有受到半点火焰的蔓延，秦家的人和楚家卫也都在那里。

　　“大人，您还好吧？”楚司立刻扶着楚天林从光明角兽的身上跃下。

　　“没事没事，只是皮肤有些烧伤。”楚天林说道。

　　“楚大伯，我的水月给您疗伤吧。”秦梦儿说道。

　　秦梦儿也是非常细心，知道那些人脱离的时候肯定会受到火焰灼伤，所以特意召唤出了自己的妖灵系魂宠——水月精灵，为楚天林化解火焰灼伤伤害。

　　水月精灵：妖兽界——妖灵系（水系）——精灵族——水月精灵亚族——高等战将级。

　　水月精灵，形态玲珑娇巧，远远看上去像是一个小女孩，有着白色的水草头发，身体很薄，像水母一样，接近透明的。

　　水月精灵也算是主流的魂宠，经常可以看见不少女魂宠师都会携带这么一只，水月精灵最大的特点就是拥有治愈技能，能够治愈除却水、冰、暗之外的所有属性的伤害。

　　“这不是梦丫头吗？”楚天林愣了愣，顿时感觉到莫名其妙，怎么秦家找寻的秦梦儿忽然出现在这里。

　　“嗯。楚大伯没有看见楚晨吗？”秦梦儿让水月精灵为楚天林治疗好身上的烧伤之后，立刻看了一眼熊熊燃烧的火焰之林，开口询问道。

　　“楚晨是谁？”其他人露出了不解之色。

　　“就是进入狼群中救你们出来的那个青年啊，难道他被困在里面了？”秦梦儿立刻露出焦虑之色。

　　楚天林愣了愣，这才猛然意识到那个青年可能真的很难脱身，毕竟自己冲出重围之后，可是有一大群獠狼扑来了！

　　“呜呜呜呜～！”

　　就在这时，火焰之林中猛然间传出了一声极具妖异之风的叫声响起，紧接着一只银白色毛发，身上却燃烧着妖火邪焰的邪魅生物缓缓的出现在那片燃烧的火焰之林中，那俊逸的步伐，仿佛踏在火焰之中一般，夸张的六条尾巴随着奔跑，在狂烈的红色火焰之中肆意飞舞，风驰电掣奔逐之时……

　　众人的目光都有些呆滞，注视着这名驾驭着邪焰六尾妖狐和邪眼六尾妖狐上的神秘青年，竟然有种惊艳震撼的感觉！

　　楚天林看着这个帮助众人从獠狼群中解救出来的青年，心中更是惊讶不已，完全不知道他究竟是如何从那么一大批獠狼之中安然无恙的逃脱出来的。

　　“这位小兄弟，我们是冈罗城楚氏家族的人，这次多亏你出手相助，否则我们真的可能会被群狼围困致死，大恩大德，请受我楚天林一拜！”楚天林也是豪爽之辈，有恩当谢，立刻就要行拜谢之礼。

　　楚暮可受不得自己长辈的跪拜之力，急忙从莫邪身上跳了下来，扶起了楚天林。

　　“二伯，千万别这样，您先仔细看看我是谁……”楚暮看见楚天林也是激动不已。

　　楚家之中，这位楚二伯和楚宁一样，至始至终都是对楚暮非常照顾的，楚暮也可以肯定，这一次前来断林，定然是楚二伯擅自前来，就是为了找回自己，应当是自己给这位对待自己如亲子一般的楚二伯行礼才是。

　　楚天林抬起了头，目光注视着眼前这个驾驭着强大邪焰六尾妖狐的强大青年……

　　楚天林记得楚宁说过，楚暮是与秦梦儿一起落入断林之中的，楚天林也是特意看了一眼旁边被秦家人围起来的秦梦儿，又看了看楚暮，猛然的在楚暮那张英气逼人的脸庞上找到几分熟悉的模样！

　　“你……你……你是楚暮！”

　　许久，楚天林终于吐出了这几个字，却是满脸不可置信的样子！

　　楚天林这一句话立刻让所有的楚家卫都愣住了！

　　旁边秦梦儿听到楚天林的这句惊诧之语后，更是浑身一颤，美眸注视着这个与自己相处了好几天的魇魔宫冷漠青年！


第150章 新魂宠，墨也

　　楚天林目光完全呆滞了，怎么也不会想到眼前这个驾驭着强大无比的邪焰六尾妖狐的青年竟然会是楚暮。

　　楚暮是自己的侄子，楚天林看着他成长了十五年的时间。楚天林知道楚暮和他的父亲一样拥有过人的天赋，只可惜那件事对他有了很严重的创伤，使得他到十五岁还无法召唤一只魂宠。

　　可是，这才短短的四年的时间，楚暮无论是整个人的样貌，还是气质，都已经完全发生了变化，站在楚天林面前的这个青年，完全是一个浑身上下都透着一股神秘与凌厉之气的青年，楚天林当时看见他深入狼群却不被狼群察觉便意识到这是一个非常不简单的魂宠师。

　　随后，楚天林又发现了这次将他们解救出来时这个青年的精心安排，先是以一只强大的魂宠深入狼群杀死狼群首领，让狼群没有了组织性，紧接着以森林火焰，隔绝了獠狼群追击的意图，甚至在熊熊火焰之中，还通过木系的魂宠在火焰树林中开辟了一条逃跑道路，让所有人安然无恙的逃离。

　　这个救援过程，如此逻辑缜密，更是实力不凡，若不是之前就看见了对方是一个青年，楚天林定然认为是遇到了某位高人，又怎么会料想到将他们从恐怖的獠狼群危机中解救出来的人竟然会是自己的侄子楚暮！

　　“真的是楚暮，太难以置信了，太难以置信了！”楚天林握住楚暮的肩膀，满脸的激动竟然完全无法控制，已经有几分热泪盈眶。

　　楚宁之前所说，楚暮今非昔比，击败了杨杰那个杨家高手，楚天林还不太敢相信，但是此时却又哪里还会有质疑，楚暮的的确确已经不是当年的懦弱的少年，成为了一个让自己都感到几分震撼的强者！

　　“楚少爷。”楚司自然意识到眼前这位气势不凡的青年就是他们要找寻的楚暮，立刻半跪下来行礼。

　　楚家卫众人包括首领楚司现在其实都是个个脸红不已，他们前来这断林本是找寻楚暮，将其拯救出这个危险的断林，谁料人没找到，反而被獠狼围攻，更汗颜不已的是竟然反过来由楚少爷帮助他们脱困，这次回去，楚司可实在厚不起那个脸说完成了家主的重托了……

　　“二伯，獠狼还在后面，我们先离开这里，再慢慢细说吧，楚司大叔，让你的部下们都起来，先离开这里吧。”楚暮对众人说道。

　　说完之后，楚暮却也将魔树战士给收回到魂宠空间之中，立刻召唤出了夜之雷梦兽。

　　邪异无比的夜之雷梦兽出现之后，立刻引起了众人一阵哗然之声，完全没有想到年纪轻轻的楚暮竟然会有这么多强大的魂宠，连这种罕见无比的夜之雷梦兽也拥有。

　　“这楚暮究竟是？”秦贾记忆力不好，却是询问起了旁边目光显得几分呆滞的秦梦儿。

　　秦梦儿到现在都还没有回过神来，脑海中一片空白，看着他驾驭着夜之雷梦兽从自己面前走过，猛然的想起自己之前说魇魔宫的人是坏蛋的话，顿时感觉到惭愧，不知道如何再和楚暮开口说话了。

　　“楚暮，这里还是墨也林的范围，好像是有迷幻效果，我们在这里被困了很久，一直走不出去，我们得从长计议。”楚天林驾驭着光明角兽与楚暮并行着，目光总是有意无意的看几眼楚暮的这夜之雷梦兽。

　　楚天林也是识货的人，夜之雷梦兽这种魂宠，普通资质在市场上就能够达到五十万个金币。

　　而楚暮的这只夜之雷梦兽显然是优良品种，并且明显是经过调训和属性强化的，从气势上就可以感觉出来是一只非常极品的梦兽，怎么说也得好几百万，之前听楚宁估计说楚暮的夜之雷梦兽至少是上百万的价值，明显还是低估了这只魂宠。

　　“二伯，你们跟在我后面就好了，我会带你们走出这个迷幻林的。”楚暮说道。

　　墨也林的迷幻林效果楚暮已经摸清楚了，要走出去并不会难。

　　“你懂得走？”秦贾立刻问道，说话之时目光特意扫了一眼旁边那位自称长期在野外生存的秦家家臣。

　　那位经验老道的秦家家臣立刻说道：“这墨也林的迷幻林可不是随随便便什么迷雾，没有个十来天摸清楚，是根本不可能走出去的。”

　　“你们跟着我就好了。”楚暮看了一眼秦家的人，淡淡的回答道。

　　“跟着他，他会带我们走出去的。”秦梦儿也是很相信楚暮的。

　　……

　　落日之时，展现在秦家和楚家面前的便是一片渐渐有些熟悉的森林了，而这片森林正是冈罗城的西林。

　　冈罗城西林也是茂密无比，生活着各种各样的魂宠，但却绝不会像断林那般凶险恐怖，只要有在野外生存过的人，都能够轻易的辨认出方向，然后安全的离开。

　　所以，当众人仅仅经过半天的时间就走出墨也林并且进入到冈罗城西林的时候，所有人都露出了诧异之色！

　　“怎么这么快，我们当初走进断林的时候……”那位秦家的家臣顿时傻眼了。

　　当初，他们走进断林可是花上了接近三天的时间，随后又在墨也林被困了几天，一路上磕磕碰碰，步步惊心，凶险无数。

　　然而这一次返回，一路上鲜有魂宠，甚至半天的时间就抵他们好几天的路程，安全无比的回到了冈罗城西林。

　　“还敢说！”秦贾立刻狠狠的瞪了一眼那个吹嘘如何如何熟悉森林环境的家臣。

　　那位家臣也是浑身一哆嗦，低声道：“这位小兄弟一定经常出没这里。”

　　“这位小兄弟，你是不是经常在这断林出没，否则怎么会对这如此熟悉？”秦贾开口问道。

　　楚暮摇了摇头道：“第一次走，墨也林那里多绕了一圈。”

　　秦家的那个家臣听后有种想喷血的冲动！他带路的时候，可是在墨也林至少绕了十来圈了！

　　楚天林看着楚暮，对楚暮的改变的惊讶从未停止过，短短的接触下来，楚天林已经可以断之前楚宁对自己所说的楚暮如何如何了得的事绝对不会有假，甚至很可能看到的都只是楚暮的冰山一角，因为楚宁从没有提到过楚暮还拥有一只邪焰六尾妖狐。

　　“楚暮啊，和二伯说说你这几年的经历吧，你真的变化了很多很多，让二伯都有些不敢相信你是我的侄子了。”楚天林开口对楚暮说道。

　　“只是一个人在外面流浪，受到一些限制而无法归来，所幸在外磨砺自己……二伯，我父亲还好吧，三哥应该已经将我的消息传回到家族里去了吧？”楚暮没有细说自己的经历，而是巧妙的转开了话题。

　　这近四年的生活，楚暮已经很难用简单的言语来形容了，而且楚暮也不是喜欢诉苦的人，说多了反而让他们担心，只要自己能够回来就好了。

　　“楚宁告诉我的时候，我第一时间就让人捎信到沃古域的大楚世家，告知你的父亲了，他得到消息的话一定会第一时间赶回来的。”楚天林说道。

　　“沃古域的大楚世家？父亲不是发誓不再踏入那里半步了吗，怎么……”楚暮怔住了。

　　楚暮对自己父亲的事不算是非常了解，可或多或少也听闻了一些。

　　自己并不是家主楚铭的亲孙儿，而自己父亲也不是家主楚铭的亲子，而是义子。幼时自己父亲是在冈罗城成长，之后回到沃古域大楚世家。不知发生了什么事，与沃古域域主产生了矛盾，从此父亲便发誓不再踏入自己真正的家半步，即便是负罪回归，也是回到冈罗城楚家，而不是沃古域的大楚世家。

　　“唉，也是我等无能，最后还是要靠天承来承担家族的重任，这一次让他破誓前往大楚世家，实在太难为他了……”楚天林重重的叹了一口气，露出几分辛酸之色。

　　看见楚天林语气沉重，楚暮也是沉默了，关于自己父亲的事楚暮都只是知道一些模糊，更深的确完全不知道，这次回到家族中，也应该了解自己父亲的事了。

　　“还是不说了，这些事，有些事，你还是亲自问你父亲为好……不过，楚暮啊，你也不愧是天承的儿子，短短的四年时间，实力已经让我都有些不敢估量了，很好，很好啊，哈哈，那些鼠目寸光的家伙要知道的话，他们的表情一定非常好看，尤其是杨家！”楚天林排解掉那些不快，却是哈哈大笑了起来。

　　楚天林知道，家族还有不少人都觉得楚暮是一个可有可无的三代子弟，也都有些看不起楚暮，现在楚暮已经完全改变了，当楚暮在他们面前展露出全部实力之后，那些人肯定会下巴都合不拢，至于杨家，肯定一个个眼珠子都要暴出来。

　　“呼呼呼～！”

　　楚天林大笑之时，忽然，旁边的树丛之中发出了轻微的响声。

　　楚暮是第一个听到声音的，意识到其他人可能会升起敌意，立刻安抚众人道：“别慌张，是一只小墨也。”

　　众人愣了愣，旋即听见了声响，紧接着发现一个黑色的瘦小的身影缓缓的从树丛中走了出来，那双黑色镇定的眼神却是注视着楚暮以及楚暮肩膀上的小莫邪。

　　“吼吼～！”小墨也朝着楚暮发出了吼声。

　　看着这只倔强小墨也，楚暮却是浮起了笑容，即便不用使用妖兽之语，他也能够明白这只小墨也说的是什么，也没有任何的犹豫，缓缓的念起了魂约咒语，开启了第八魂约……


第151章 让整个冈罗城为自己颤抖

　　楚家宅院。

　　楚家卫楚司等人半跪在地上，低着头，等待家主楚铭说话。

　　“他帮助你们摆脱了族群之患，带着你们走出断林的？”楚铭许久才缓缓的开口问道。

　　“是的……楚少爷好像已经不是当年的楚少爷了，变化非常大。”楚司老脸一红。

　　他们这些楚家卫可是奉命去保护楚暮，然后安全将他带回到家族中的。

　　结果事情相反，经验丰富的楚暮把他们这群陷入断林中的楚家卫给安全带回到了家族。

　　楚司在楚家呆了这么多年，已经算是一个老道的魂宠师了，却发生了这种有失颜面的事，让他情何以堪啊……

　　“家主，不见见少爷吗？”楚司看了一眼楚铭，开口询问道。

　　“能够平安归来就好了，见不见还是其次。楚司，你先退下吧。”楚铭开口询问道。

　　楚司点了点头，行了一个礼之后便退下了。

　　“父亲，楚暮好像确实有所改变，刚才我匆匆的看了一眼，能够感觉到他那股内敛气质，有几分神秘的感觉，不能完全看透。”老大楚天恒缓缓的开口说道。

　　“那么你觉得他现在的实力能不能进入举荐。”楚铭看着楚天恒。

　　楚天恒是楚铭的长子，楚铭对他的性格也非常的了解，楚天恒平时很少说话，沉着、冷静，但是他看人却能够看得很准，所以楚天恒不能看透楚暮，楚铭倒有些诧异。

　　“暂时还不了解楚暮的真正实力，他能够杀得了杨杰这事应该不假，不过楚兴和楚河的实力也都在杨杰之上。举荐危险性比较大，楚暮年纪轻了一些，容易吃亏，所以，还是让楚兴和楚河他们来应付吧，毕竟他们为此时准备了很长时间了，会更有应付之策。”楚天恒说道。

　　“恩，那还是按照原来的安排吧。”楚铭点了点头。

　　……

　　……

　　楚暮的院子是坐落在楚家宅院的东面，打开窗子，一早就能够看见旭日从禽鸟飞起的地平线上升起，随后，那一缕干净的阳光便会洒落在楚暮的窗前……

　　楚暮已经很久没有这种感觉了，当一觉醒来之时，楚暮感觉自己回到了四年前，而自己这四年的经历只不过是一场紧张的噩梦。

　　“呜呜呜～！”

　　贪睡的小莫邪挪了挪身子，不让阳光影响自己的睡眠，楚暮抚摸着这个小家伙的毛发，轻轻的把它放在枕边，然后让自己的奴婢进来服侍自己起床更衣。

　　婢女已经更换了，不是原来的婢女，楚暮也不算是太习惯，洗漱好，换上了干净的衣裳之后，懒洋洋的小莫邪也总算醒来，自己跑到盆那洗了洗可爱的脸颊，然后摇晃着小脑袋，将水甩掉。

　　“天气不错。”回到家族后，楚暮也是心情大好，唯一的遗憾就是自己父亲不在。

　　昨天归来的时候，楚暮也是见过了楚家的大部分人，能够看到一张张熟悉可亲的脸，楚暮心中也是一阵激动和欣慰。

　　当然，楚暮现在也不是那么单纯的少年，也知道家族哪些人是对自己好的，哪些人是对自己一直都是冷漠的，对于冷漠的人，楚暮一直都是当做他们不存在。

　　“少爷，家主让您用过早茶之后，到大堂一趟。”婢女对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，打发了婢女，给自己的魂宠们纷纷喂下了它们的早点，这才给自己填饱肚子。

　　……

　　到了大堂，楚暮能够明显感觉到今天集中到大堂的楚家成员比较多，看来是要开一个不小的家族会议了。

　　“楚暮，到爷爷这里来。”楚铭当着众人的面把楚暮唤到了身边，让楚暮坐在自己的主座的旁边。

　　楚铭昨夜已经见过楚暮了，而楚暮也是第一次看到这位老人老泪纵横的样子。

　　爷爷楚铭一直以来都对楚暮是疼爱有加的，就算是楚暮根本无法召唤魂宠，仍然不会对楚暮有什么偏见，并且处处护着楚暮，楚暮与爷爷楚铭的感情自然也深。

　　昨晚，看见楚铭那四年仿佛衰老十年的苍老模样，楚暮便暗暗下决心，这次归来，一定要让楚家在冈罗城崛起！

　　“本来爷爷应该为你设下一个大宴，为你的归来接风洗尘，不过现在楚家也在多事之秋，又值举荐之时，等举荐之后，爷爷再给你办一场隆重的成人之礼。”楚铭说道。

　　楚暮点了点头，也没有说什么，目光扫过楚家今天出席的成员们。

　　楚家分两系，一系为楚家家主楚铭，另一系为二家主楚南。

　　楚铭一共六子，长子楚天恒、次子楚天林，这两位楚暮都已经见过，楚天林是位容易冲动的人，一腔热血的大叔。对楚暮也是最照顾的。

　　其子楚宁和楚天林正是一样性格，血性方刚，最容不得一些人小人之举。

　　楚暮大伯楚天恒是一位内敛的中年男子，为人内敛、冷静，家族大小之事，都需要经过他。楚天恒有一子一女，分别是楚兴和楚纤。

　　楚兴是楚家第三代的大哥，也是楚家青年辈实力最强的，楚纤则是楚家第的大姐，不过早些年就被大楚世家看中，现在在大楚世家作为内族女弟子，据说也是小有名气。

　　楚铭三子楚天仁。楚天仁早些年在野外逝世。

　　楚天仁的情况一直都是模糊不清，过去也有人询问过，只是都好像没有什么比较具体的消息，比较确切的是说失踪，至于真实情况是怎么样，到了楚暮这辈是搞不清楚了。

　　不过，其子楚河是楚家青年第二高手，备受楚家关注。

　　楚铭四子楚天承，也就是楚暮的父亲。楚天承来自大楚世家，家族传闻是因为大楚世家的继承者纷争，导致势单力薄的楚天承被挤兑，分派到了这个偏远无比的冈罗城楚家家族中……

　　楚铭五子楚天齐，楚天仁在外打理家族的产业，只有一女楚依水在族内，是嫡系中最小的小妹。

　　楚铭六子楚天绝，掌管着楚家的家臣，权力仅次于长子楚天恒，其女楚英实力仅次于楚河，是家族中比较霸道的大小姐。

　　楚家旁系之中还有一位青年高手名叫楚浪，实力在楚家青年辈中排行前五，这位楚浪也被楚家非常看重。

　　另一系二家主楚南。楚南那边子嗣并不是很多，楚南只有一个儿子楚天靖，其孙楚亦。

　　楚亦是楚家最傲慢的少爷，实力勉强在楚家青年辈中算是第五。

　　楚亦生性放肆，给楚家惹来了不少的家族麻烦，为人又刻薄无礼，楚暮以前无法召唤魂宠根本没有资格成为家族下一代魂宠师的时候，就经常受到这个家伙的冷嘲热讽。

　　昨日楚暮与楚家卫归来的时候，楚亦便用一句有意无意的话来讽刺楚暮：“家族又多了一个蛀虫。”

　　楚亦是二家主楚南唯一的孙子，可以说是集宠爱于一身，平日里也没有人会去惹这个楚家的恶霸。

　　当然，楚家也有制得住这个家伙的人，那就是大哥楚兴，楚兴实力最强，楚亦若是做了什么过分的事，楚兴也不会理会二爷爷楚南疼爱不疼爱这个小子，照样狠狠的揍他。

　　楚暮昨天归来，楚兴也不想破坏了兄弟们重逢的气氛，所以懒得和这个早知道其秉性的家伙计较。

　　而今天楚家大堂早会，楚暮也能够看到这个楚亦那副不屑的目光。如果是以前，楚暮可能还会有些气恼，但是现在，完全就当那个恶劣的家伙不存在。

　　……

　　今早的会议，很显然是要讨论关于三个月后举荐之事。

　　举荐是冈罗城中最重要的比试，分别由各大家族推选出前五名的青年高手，进行整个冈罗城公开的比试。

　　举荐本义并不是为了各大家族之间的实力比拼，而是为了能够从各大家族中选出几个特别突出之人，举荐到罗域城中，继续参与选拔。

　　不过，随着冈罗城各大家族的矛盾的激化，这举荐青年高手到罗域城中的事反而变成了其次，一来冈罗城的这些家族青年高手的确很难和罗域那些聚集众多城市的高手相比，二来这举荐的人一般都是被城主杨家内定了，毕竟整个罗域就是杨氏家族的天下。

　　所以如今，举荐渐渐演变成了各大家族的青年辈以领地为代价的比拼！

　　一个家族是否繁荣昌盛，其资金的雄厚人脉的广泛是重要因素之一，更重要的却是领地的占有权。

　　任何一个家族，最不能缺少的就是强大的魂宠师，而魂宠师的魂宠来源，有不少是通过家族，一方面通过购买，另一方面，就是通过领地来获得。

　　家族的领地，一般都会有明显的标志，是不允许族外的魂宠师到其中去俘获和猎杀魂宠的。

　　这种领地往往魂宠资源非常丰富，可以提供给魂宠师各种各样的魂宠需要，若是供应还有剩余，还可以出售给其他势力，从中获取的利益也是非常巨大的。

　　一般而言，一块六级的普通领地，每年至少可以从中俘获到四只资质不错的统领级魂宠，还有其他战将级、奴仆级魂宠，也是能够从中赛选出资质出众的不逊色于统领级的魂宠，这样就无形间为家族培养出了许多拥有统领级魂宠的高手了！

　　所以，领地是家族最重要的资源，是维持一个家族发展的命脉！

　　……

　　这次会议，很显然是要确定这次举荐比试的五名成员，这五名成员，其实在座的人都是心中有数的。

　　“这次，就由楚兴带队，成员分别是楚河、楚亦、楚英、楚浪。”

　　“希望你们能够为家族争夺回这块领地！”

　　楚铭目光扫过坐下的五人，认真的开口说道。

　　“是！”

　　五人都是认真的点了点头，承接下楚家的这重任。

　　听见五个人名字之中竟然没有楚暮，楚宁和楚天林都立刻露出了疑惑的神情，他们可是已经将楚暮的实力告诉过家主楚铭了，楚铭应该要考虑把楚暮列入其中的啊。

　　“爷爷，为何不让楚暮参赛？”这个时候，楚宁忽然开口说道。

　　楚宁见识过楚暮与杨杰的战斗，楚暮虽然只能召唤两只魂宠，但实力足以和那些魂师媲美，如果能够让他参战，这次举荐获胜的希望绝对非常大的。

　　“是啊，父亲，楚暮现在的实力很强，他的邪焰六尾妖狐好像已经达到五段，夜之雷梦兽也有五段五阶。这样难道还不足以列入这一辈前五的行列吗？”楚天林对楚铭的宣布也是大感意外。

　　“邪焰六尾妖狐！夜之雷梦兽！”

　　楚天林说出楚暮魂宠的时候，立刻就引起众人的一片哗然之声！

　　夜之雷梦兽和邪焰六尾妖狐可都是罕见的魂宠，若是培养起来，实力的确足以和楚家的这前五人抗衡！

　　“楚暮刚刚回到家族，想必也是很疲惫了，就没有必要参加这种危险的战斗了。”楚铭开口说道。楚铭的举动倒是很奇怪，毕竟楚暮已经拥有了这样的实力，本应该马上让楚暮参加才是，怎么反倒没有让楚暮出手的意思。

　　毕竟这赛事，不管对家族还是对楚暮自己来说，都是一个很大的改变。

　　“可是……”楚天林和楚宁都还想说什么。他们都比较清楚楚暮的实力，不仅仅是魂宠的强大，楚暮驾驭魂宠的能力也是非常老道。

　　楚铭皱了皱眉头，示意这两人不要再多说。

　　“大爷爷，楚暮现在既然可以召唤魂宠了，就应该为我们家族出一份力，正好前几天小妹缠着我，让我带他到我们族地去给帮她俘获魂宠，这样吧，让楚暮陪小妹到我们的领地，我也正好把时间放在训练我的魂宠上。”楚亦很不是适宜的开口说道。

　　“恩，这样也好，楚暮，这几天你先休息休息，有空的话陪小妹到领地去逛逛，没有什么问题吧？”二家主楚南也是点了点头，不等楚铭开口就把楚暮给排斥在外了。

　　楚暮看了一眼楚南，却只是无所谓的点了点头道：“没什么问题。”

　　楚暮得到了新魂宠墨也，小墨也只有三段五阶，正是需要靠一些低阶段的魂宠战斗来积累战斗经验和快速成长蜕变。

　　楚铭特意看了一眼楚暮，见他并没有任何不满的情绪，也是点了点头，目光扫过众人。

　　“那今天就到此为止吧，大家退去吧。”楚铭对众人说道。

　　众人也都点了点头，行礼离去，走时似乎都在议论楚暮所拥有的夜之雷梦兽和邪焰六尾妖狐之事。

　　……

　　很快大堂之内就只剩下楚暮、楚铭、楚天恒，以及对刚才之事愤愤不平的楚天林。

　　“父亲，您这是做什么，楚暮已经不是当年的楚暮了，他足以撑起我们家族的重任，为什么要将他排斥在外！”楚天林急性子，一口气就将自己憋着的话给说了出来。

　　楚铭并没有理会楚天林，却是看了一眼楚暮，缓缓的开口说道：“楚暮，你应该能够明白爷爷不让你参加的原因吧？”

　　楚暮点了点头，开口说道：“爷爷是不希望我再出什么事，而且爷爷应该是想让我再锻炼几年，参加下一届举荐吧。”

　　楚铭和楚天恒都是赞许的点了点头。

　　两人确实都猜到了楚暮现在的实力很强，足以扭转局势。

　　但是楚暮现在毕竟还只能召唤两只魂宠，年纪相比起之前几人都轻了一些，冒然参赛危险系数很大。

　　与其如此，倒不如让潜力十足的楚暮先发展几年，五年之后再参加此赛，那时候定然可以横扫冈罗城所有高手！

　　“你有这份心，爷爷很欣慰，刚才还一直担心你会觉得爷爷冷落了你。你现在可以说是我们家族的制胜法宝，相信五年后，定然会让整个冈罗城为你震撼的！”楚铭拍着楚暮肩膀认真的说道。

　　楚暮只是点了点头，心中所想却是与楚铭完全不一样！

　　“那就先委屈你陪依水到族地去走走，你也可以到那里磨练磨练，有什么需要尽管告诉爷爷，爷爷会尽所有的可能给你的。”楚铭说道。

　　“谢谢爷爷。”楚暮说道。

　　“恩，你先下去吧，我和你大伯、二伯再商量些事。”楚铭对楚暮说道。

　　楚暮简单的行了一个礼，缓缓的迈开了步伐，朝着大堂之外走去。

　　看着楚暮如此镇定的离开，楚天恒的眼神也是略有些变化，开口说道：“楚暮确实成熟了，刚才能够在那种情况下都没有多说半句，甚至眼神都没有一丝变化，这份城府与淡定，不是一般人能够拥有的。”

　　楚铭也认同的点了点头，开口说道：“相信他会给我们楚家带来希望的。”

　　……

　　……

　　离开了大堂，面向着楚家那宽阔的宅院，楚暮却是静立在那里，宛如一尊静止的雕像。

　　许久之后，楚暮才缓缓的浮起了一个笑容心中暗道：

　　五年？

　　根本不需要那么长的时间。三个月后，就让整个冈罗城为自己震撼！

　　……

　　魇魔宫的势力何其庞大，并不是一个罗域能够比拟的，而在魇魔宫拥有至高地位的楚暮已经是顶尖高手的行列。整个罗域恐怕只有那位早已经驰名内外的罗域魇少可以与楚暮抗衡，其他角色楚暮根本不用放在眼里。

　　现在，楚暮就足以横扫冈罗城。至于五年后，楚暮觉得自己不分年龄的横扫这罗域都不成太大的问题！

　　楚铭不了解楚暮的真正实力，楚暮也不在意，这三个月时间，楚暮就先低调一点，等到比试那天的时候，再让自己家族，让杨家，甚至冈罗城为自己颤抖！


第152章 领地危机（上）

　　三个月时间，楚暮首要的目的是把夜之雷梦兽、魔树战士以及墨也的实力给提升起来，这样楚暮就更有足够的资本，即便是面对一些青年辈之外的高手，也不需要顾虑太多。

　　当然，要快速提升实力，最好的办法之一，就是花上大笔的钱，给自己的魂宠买上魂晶进行调训。

　　魔树战士的魂晶楚暮还留着，打算等到它达到五段八阶的时候，再给魔树战士进行调训。

　　而夜之雷梦兽也已经调训过了，短时间内是很难再吸收魂晶的能量，不过，楚暮拥有天妖兰，只要花上五万个金币购买妖精之泪，再花上五万个金币让药剂师为自己配置出天妖泪，给夜之雷梦兽服下天妖泪，让它在这三个月时间提升到六段应该不成什么问题。

　　至于小墨也，楚暮觉得自己非常有必要在它身上花一大笔钱，购买一堆优良的魂核、魂晶和灵物，把小墨也的兽属性给加强起来，提升它的战斗力。

　　首先要购买的自然是六级兽系虫系双属性魂晶，以兽属性为主，先弥补弥补小家伙的兽血统的缺陷。

　　楚暮的戒指里还有一只优良血统的小墨也，这只小墨也的价值应该接近一百万金币，楚暮现在也是缺资金用的时候，所以楚暮打算以匿名将小墨也寄存在了魂宠宫，由售价最高的那个人获得，换取足够的资金。

　　……

　　楚暮对冈罗城也算是非常的熟悉，很轻易的就找到了魂宠宫，让楚暮意外的是到达魇魔宫的时候，正好看见汀雨到魂宠宫中取出疾风魔局，像是要前往哪里。

　　“楚少爷……”汀雨看见楚暮，脸上立刻绽开了笑容。

　　就在刚才汀雨从手下那里得到了楚暮回到了楚家的消息，正打算前往，没有想到楚暮就已经出现了。

　　“魇少！”汀雨身后的两个穿着黑衣的男子立刻半跪了下来，向楚暮行礼。

　　楚暮点了点头，对汀雨说道：“你在这正好，我得了一只优良墨也，你帮我拿到拍卖会上拍卖，拍卖得到的钱帮我买一颗六级的兽系、虫系魂晶，然后买下妖精之泪，让药剂师配置出天妖泪，再看看有什么可以弥补兽属性缺陷的灵物……”

　　“少爷……”汀雨一脸幽怨的样子，才刚见面，楚暮就吩咐她这么一大堆琐碎的事情，汀雨都还没有来得及关心楚暮落入断林之中的事。

　　“你不是也缺一只魂宠吗，正好这次我要去猎宠，看见合适的我会给你俘获一只。”楚暮说道。

　　有奖赏，汀雨自然高兴，浮起了笑容道：“少爷，刚才我听说冈罗城的交易所中好像有件魔树之心，这个东西正好可以给您的魔树战士使用呢。”

　　“哦？”楚暮挑起了眉毛。

　　楚暮的魔树战士也是高天赋的魂宠，勉勉强强可以和低等统领级相媲美。

　　但是这对于楚暮来说肯定是远远不够的。而魔树之心这种东西正是可以让木系魂宠木系属性大幅度增强的灵物，如果能够给魔树战士使用的话，魔树战士木系掌控能力绝对可以变得更强，即便面对同阶段的统领级也未必会败！

　　“价格不菲吧？”楚暮问道。

　　“恩，底价就已经是五十万个金币了。”汀雨说道。

　　楚暮苦笑的摇了摇头，看来资助始终都还是不足，本来还想有闲钱给自己的魂宠添加一些奢侈的魂装，看来是没有多大的可能了。

　　现在楚暮要喂养五只魂宠，上次在魇魔城花的15万金币的魂核已经在这一个多月的时间全部被自己大胃口的魂宠们给吃光了，现在又至少要有20万的金币给自己的魂宠购买一个月的食物。

　　完成天妖泪大概需要10万金币，购买妖树之心起拍价是50万，不下100万恐怕根本敲定不下来，毕竟那可是大幅度增加木属性能力的灵物。

　　还有小墨也的六级魂晶，至少也得20万金币。

　　也就是说，就算优良墨也卖了100万金币，楚暮也依然还要赚到50万金币……

　　“你们两个就跟着她，保护她的安全。”楚暮对两个在魇魔宫拥有五级称谓的魔侍说道。

　　两位魔侍实力都是不在杨家杨杰之下的，楚暮自己不需要他们保护，至于即将在这冈罗城成为自己台面人物的汀雨自然是需要有人保护着了，毕竟代自己售出那只优良小墨也汀雨，很容易也会遭到一些人眼红。

　　“是！”两个魔侍立刻行了一个礼，继续跟随在汀雨身边。

　　……

　　离开了魂宠宫，楚暮回到家族之中后，特意从家主楚铭那里借了一个容量足够大的魂捕戒指，打算这次外出充分解决解决自己现在资金严重不足的问题。

　　楚暮记得楚家的领地应该是在洛夜岭中，而洛夜岭再往东走的话就是断林。断林危机重重，可是魂宠资源确实非常丰富。

　　楚暮打算乘着帮小堂妹找到合适的魂宠的机会，再到断林里面去逛逛，一来锻炼锻炼小墨也，二来解决自己资金的问题！

　　“哥哥，楚暮哥哥……”

　　堂妹楚依水看见英俊潇洒的楚暮之后，立刻就绽开了可爱的笑容，亲切的称呼着楚暮。

　　“依水，这么多年不见，已经长成漂亮的美少女了。”楚暮笑着摸了摸这个小妹妹的脸颊。

　　以前楚暮不能召唤魂宠，在家族之中差不多是最闲的一个，而楚依水的父亲母亲都不在族内，所以这个小姑娘有事没事就找家族中唯一会陪着她玩的楚暮，两人关系比较好。

　　“嗯嗯，昨天依水就想跟哥哥说话了，可是好多人都围着你，我根本插不上话……话说，哥哥可是越来越帅啦，依水差一点点就认不出来了呢。”楚依水年纪小，也不会考虑那么多，很快就和楚暮很亲近了。

　　……

　　虽然是由楚暮带着楚依水到领地之中，不过为了楚暮的安全着想，楚铭还是特意派上楚家卫首领楚司跟随在两人身边，防止再出现四年前的悲剧。

　　楚司驾驭的魂宠是光明角兽，已经达到六段三阶，战斗力应该是比较强悍的。而楚暮驾驭的自然是夜之雷梦兽，让楚司汗颜的是，全速奔跑的时候，楚司六段的光明角兽根本就不是楚暮那只夜之雷梦兽的对手。

　　“楚暮少爷，依我看你根本就不需要我保护吧？”楚司也是一个眼力非凡的人，知道楚暮的实力绝不是现在表现出来的那么简单。

　　当初在断林的时候，楚司记得狼群的首领莫名其妙的死亡了，导致群狼无首。杀掉狼群首领自然是楚暮的魂宠，所以楚司确信楚暮应该还有一只比夜之雷梦兽更强得多的魂宠。

　　“确实，楚司大叔可以去忙自己的事，没有必要跟着来的。”楚暮笑着说道。

　　“家主现在对少爷的安全很敏感，还是跟着为妙，将少爷和小姐送到领地，我就会回去的，然后由领地的楚家卫送你们回来。”楚司认真的说道。

　　……

　　洛夜岭不算太远，早上出发，大概到中午时分就到达了。在洛夜岭中还是一些驻守在洛夜岭的楚家成员，这些人是防止有外人进入楚家的领地猎捕魂宠的。

　　洛夜岭下是楚家的一个简单的宅院，供给守护领地和暂到这里捕捉魂宠的楚家成员居住，楚暮和楚依水进去洛夜岭下的宅院之后，楚司便完成了护送，回到家族之中了。

　　雀跃不已的楚依水用过午餐，便迫不及待的让楚暮驾驭着俊逸潇洒的夜之雷梦兽杀入到了洛夜岭中，结果那些家臣的魂宠又哪里追得上夜之雷梦兽的速度，没过多久就被甩开了。

　　于是，漫山遍野都能够听到那些家臣焦虑的声音在回荡：“少爷～！小姐～！你们在哪啊～！”

　　“看不出来，你已经达到四念魂士了，可以拥有第五只魂宠了啊？”楚暮得知依水实力之后倒有些意外。

　　“那是当然。”楚依水倒是露出了小骄傲的神情。

　　“那你想要什么魂宠，这领地的魂宠资源好像牵强了有些，我会尽量给你选择一只最优的吧。”楚暮四处看了看，发现这里魂宠是挺多的，只可惜都感觉质量一般……或许是楚暮眼光太高了。

　　“哥哥，我想要一只邪焰六尾妖狐……”楚依水兴奋的说道。

　　“……”楚暮无语。

　　……

　　帮楚依水寻找邪焰六尾妖狐当然是不可能的，别说是邪焰六尾妖狐，能够看见一只六尾妖狐都已经算是非常幸运的了。

　　“是一只妖灵蝶啊，这个我要……”楚依水几乎看见什么可爱的魂宠都想要，而这句话这个下午楚依水已经说了不下二十次了。

　　“妖灵蝶，高等战将级，风属性，灵敏型魂宠，四段三阶，成长状况很不错。”楚暮一眼便对一只停在长叶树上的妖灵蝶做出了判断。

　　妖灵蝶应该是比较受女性青睐的魂宠，这种魂宠有着优雅漂亮的外表，同时又有着凌厉强劲的风系掌控能力，闪避能力与敏捷程度更是经常让很多魂宠恼怒不已，却最终被无处不在的风系技能给消磨，然后击败。

　　对付这种魂宠，楚暮自然不要让自己原先的四位悍将。

　　楚暮让莫邪回到魂宠空间之中去睡上一觉，开始念起了咒语，开启了与墨也的魂约。

　　黑色的图案缓缓的出现在夜之雷梦兽脚下，一身黑墨色铠甲的倔强小墨也慢慢的出现，冷静的站在黑色的光晕之中，那双眼睛漠然的注视着前方。

　　“墨也？二段的小墨也吗？”楚依水立刻眨了眨眼睛，看着眼前这只瘦弱到了极点的小家伙，似乎还想用手去摸摸小墨光滑的铠甲。

　　魂宠师如果没有足够的经验，的确很可能对魂宠的阶段判断失误，当然，倔强小墨也的身材也确实小了一点，会被经验不足的楚依水当做是二段也不奇怪。

　　“战也，妖灵蝶是敏捷型的魂宠，小心对付了。”楚暮对小墨也说道。

　　战也是楚暮给墨也取的名字，楚暮觉得，似乎没有什么比“战”更能够形容这只倔强小墨也的性格了。

　　“吼吼～！”战也缓缓的迈开了步伐，那双黑色的眼睛立刻锁定了那只栖息的妖灵蝶。

　　“哥哥，你这不是欺负你的小墨也吗，那只妖灵蝶可是四段二阶的呢。”楚依水觉得楚暮可能是召唤错了，提醒了楚暮一句。

　　“放心，这种对手，它能够解决。”楚暮浮起了笑容，对小墨也却是有十足的信心。

　　楚依水半信半疑，漂亮的大眼睛看着楚暮指挥着瘦弱无比的小墨也前去与已经展现出几分妖气的妖灵蝶战斗，怎么看怎么都觉得小墨也会被一阵风直接给刮飞出去。

　　果然……

　　当小墨也激怒了妖灵蝶的时候，妖灵蝶施展开旋风，立刻就将墨也给抛了出去，然后从高空中重重的摔在了地上，看得楚依水都是一阵心疼。

　　一般而言，三段五阶的墨也体型已经接近一米五了，风妖蝶旋风的力量应该不能够轻易的卷起统领级的墨也的身躯，只不过楚暮的战也身材瘦小太明显了……

　　对于战也的摔伤楚暮并不在意，战也可是拥有超越其他魂宠六倍的自愈速度，这种旋风的坠落摔伤可能战斗还没结束就已经恢复了。

　　“哥哥还是换一只魂宠吧，小家伙好可怜的呢。”楚依水越看越心疼。

　　“就算我想收回，它也未必会回来。”楚暮说道。

　　的确，楚暮的这只小墨也脾气倔得很，只要它认为能够战胜的对手，它是绝不可能放弃的。

　　“可是……”楚依水刚要劝说，忽然间发现楚暮的墨也猛然迈开了步伐，速度瞬间加快，瘦小又敏捷的身子在长叶树上一借力，竟然直接跳跃到了十米的高度！

　　楚依水愣住了！

　　这墨也刚才被妖灵蝶的旋风摔得那么惨，怎么一点事都没有，好像刚刚被召唤出来战斗一般！

　　战也不会轻易的发动攻击，一旦发动攻击，便绝对是致命的！

　　粉碎爪！

　　厚厚的墨甲长爪狠狠的拍在妖灵蝶的身上，一击粉碎，几乎完全破碎了妖灵蝶的翅膀！

　　“吼！”战也一击之后，犹如虎豹的身躯更是狠狠的践踏而下，生生的将这只妖灵蝶从空中摁到了地面！

　　“嘣！”尘土立刻飞溅而起！妖灵蝶深深的买入了岩泥之中，再难展翅飞翔了！

　　楚依水睁大眼睛注视着这一幕，一时间竟然说不出话来，完全没有想到这小墨也会在连续被创伤的情况下还能够爆发出这种力量，一举击败了四段二阶的妖灵蝶。

　　“这只妖灵蝶很一般。”楚暮唤回了战也，却也没有杀死那只妖灵蝶，但也没有让楚依水选择这只魂宠。

　　“哦，哦……”楚依水还没有从那种惊讶之中恢复过来，只是傻傻的点了点头。


第153章 领地危机（下）

　　之后的战斗，楚依水更是不断的处在小嘴合拢不上的状态，因为楚暮的那只小墨也简直是一个变态，仿佛拥有无限战斗力的家伙，一整个下午，这只小墨也从没有停止过战斗，无论是五段奴仆级、四段战将级，甚至是更强实力的魂宠，这只小墨也依然在摇摇晃晃之中击败对手，而击败对手不久，这只小墨也的战斗力又恢复了，继续挑战下一个对手！

　　楚依水可也是楚家的成员，对墨也不算陌生，虽然知道墨也拥有强大无比的自愈能力，可是哪有这样一整个下午一直战斗，而且伤势可以恢复那么快的！

　　“哥哥，你这墨也好变态啊，虽然战斗力不强，但是生命力也太恐怖了，若是没有绝对的力量，根本就不能真正伤到它。”楚依水对楚暮说道。

　　楚暮浮起了笑容，战也若是不强，楚暮又如何会与它签订魂约了，楚暮相信以战也的努力，再加上自己对其的调训，战也肯定可以成为一只超越自身种族限制的强大魂宠！

　　……

　　楚依水选择魂宠自然不能太过草率，一个下午，楚依水倒是有不少觉得不错的魂宠，但是楚暮觉得那些魂宠的潜力都不够大，没有让楚依水与之签订魂约。

　　楚暮白天需要训练墨也战斗，所以有足够的陪楚依水慢慢的选择魂宠，楚依水也是楚家将来的希望，暗中帮助楚依水，也是为楚家今后的发展考虑。

　　晚上的时候，楚暮让楚依水去睡下之后，自己则悄然的离开了宅院。

　　离开楚家宅院，楚暮便直接驾驭着夜之雷梦兽极奔，朝着那片凶险无比的断林深入……

　　……

　　……

　　第二天，天蒙蒙亮，驾驭着俊逸的夜之雷梦兽的楚暮便从断林之中奔逐归来，这次收获还算不错，楚暮估计那两只魂宠至少也能够卖上个10万个金币。

　　“嗤～！”

　　就在楚暮接近楚家宅院的时候，忽然一道蓝色的火焰诡异的升入到了灰蒙蒙的天空之中，然后缓缓的绽开。

　　“魇魔宫的信号魔焰？”楚暮有些疑惑的看着那团火焰升起的地方，却是立刻掉转了方向，直接朝着那个位置奔逐而去。

　　夜之雷梦兽全速奔跑的速度非常快，不久之后，楚暮便找到了释放出魇魔宫信号的那个位置，立刻发现了三名五级称谓的魔侍如同幽灵一般站在灰蒙蒙的草地上。

　　这三名魔侍见到楚暮奔来之后，立刻半跪在地上迎接楚暮的到来。

　　“什么事？”楚暮看着三名魔侍，漠然的开口问道。

　　“魇少，您的婢女让属下带给您这封信。”为首的那名魔侍恭敬的将信纸递给楚暮。

　　楚暮打开了信纸，读着汀雨告诉自己的信息，眉头却是皱了起来。

　　汀雨在信中提到，她前往拍卖会的时候，周家的人便提出以120万的金币购买那只优良的墨也，汀雨也没有犹豫的将那只优良的墨也卖给了他们，同时暗中听到他们似乎与杨家联合，打算将一只妖蚁皇引到洛夜岭中，让这只妖蚁皇霸占楚家的领地。

　　蚁皇是蚁族的首领，可以不断的繁殖后代。这种蚁皇是极其危险的魂宠，一旦驻扎在某片区域，便会不断的滋生出后代，进周围的一切生态进行恐怖的破坏，将几乎所有的魂宠都驱赶出去，导致一整片领地变为凶险的蚁穴！

　　“这些家伙，灭我楚家之心不死啊！”楚暮冷冷一笑。

　　竟然杨家和周家各种手段层出不穷，楚暮自然不会坐以待毙，也是应该给他们制造一些麻烦，让他们尝尝报复的滋味了！

　　“你们三个，知道具体位置吗？”楚暮开口询问道。

　　“属下已经查明。”为首的那名魔侍说道。

　　楚暮满意的点了点头，看来当初自己将汀雨带回来是很明智的，汀雨非常的聪明，这种事能够做得非常的周全，甚至考虑到楚暮要对周家和杨家进行反击，特意让三个魔侍过来帮助楚暮。

　　“记得杨家在这附近也拥有一块领地，先毁了他们一条经济命脉再说。”楚暮浮起了笑容，直接驾驭着夜之雷梦兽率领着三名魔侍直奔杨家的领地。

　　三位魔侍也立刻召唤出了他们的魂宠，犹如三名忠诚的黑暗骑士，紧紧的跟随在楚暮的身后，从灰蒙蒙的森林之中奔驰而过……

　　……

　　……

　　午后的阳光本应该是明媚的，但不知为何，洛夜岭西面忽然飘出了一团妖气之云，这妖云使得这整片山岭都刮起了诡异的煞煞狂风。

　　“怎么回事呀，刚才还好好的，忽然刮起了黑风？”楚依水用手遮挡住自己的脸，看着远处山野之中飘起的妖气黑云。

　　“可能是什么强大的魂宠在作怪吧。”楚暮看了一眼那妖云的位置，脸上却浮起了一个笑容。

　　那片黑云的所在正是杨家的领地，那同样是一块六级的领地，不过楚暮相信，用不了多久，那里就会成为一块恐怖的蚁林，环境会严重遭受到破坏，妖气横生！

　　“啊？那我们要不要回去？”楚依水胆子有点小，胆怯的问道。

　　“不要紧，继续找寻你合适的魂宠吧。”楚暮很悠闲的说道，却是又召唤出了自己的小墨也，继续训练它战斗。

　　……

　　……

　　杨家大宅。

　　“废物，全是一群废物，这么小小的事情都做不好，居然会唇到让那只妖蚁皇在我们的领地为穴，岂不是要毁了我们的领地！”杨家家主杨阔无比愤怒的说道。

　　杨满参、杨满天两人都是耷拉着脑袋，包括周家的周植也是连带挨骂。

　　妖蚁皇其实是周家的人在断林之中无意中发现的，那只妖蚁皇正处在一个寻找新的栖息地，周家的人便想到了一个妙计，将这只无处为穴的妖蚁皇给引到楚家的那唯一一块六级领地，让这只恐怖的魂宠将那块领土破坏。

　　可是，谁又料到那些将妖蚁皇引到楚家的高手们引到半途的时候莫名其妙的被妖蚁皇给杀死了，妖蚁皇发现了杨家的那片肥沃的土地，毫不客气的将其作为窝点，直接开始大量繁殖，短短的两天时间，已经至少繁殖出三百只妖蚁了，若是不及时遏制住，更多的妖蚁出现，他们要清理就更加的困难了。

　　“还愣着干什么，还不立刻就派人，去把妖蚁皇的问题给解决了，毁了那块地，我非剥了你们的皮不可！”杨家家主杨阔破口大骂，整张脸都气得通红了。

　　“是是是！”

　　杨满参和杨满天也只能点头，周家的周植也是憋屈不已，这么好的一个主意，结果就弄砸了，反而被杨家家主大骂了一顿。

　　“让杨卢带领五名内族家臣去清理那些东西吧。”杨满参开口说道。

　　“恩，这种事情又不是我们搞砸的，父亲居然连我们也骂……”杨满天有些愤愤不平的说道。

　　杨家杨卢，在杨家实力排行前十，与当初前往囚岛的杨冷仓实力相当，为人阴狠毒辣，是杨家的一把利器，很多杨家有时候不方便出面的事情，都由杨卢暗中解决。

　　两人很快就叫来了杨卢和另外五名杨家的内族家臣。能够进入杨家内族家臣的，就表明他们都是杨家的一流高手，由这六人去清理掉妖蚁皇，应该不成多大的问题。

　　……

　　……

　　洛夜岭，楚家宅院。

　　一只光明角兽在山岭之中狂奔，迅速的进入到楚家的宅院之中，驾驭着这光明角兽的正是楚司。

　　“少爷，小姐，你们没有事吧？”楚司从光明角兽的身上跳了下来，紧张的看着楚暮和楚依水。

　　“怎么啦，黑胡子大叔？”楚依水眨着眼睛看着胡子不少的楚司，可爱的问道。

　　“我们得到消息说有一只妖蚁皇入侵到这附近，似乎是冲着我们的这洛夜岭来的，家主让我火速赶来这里，带你们离开。”楚司一脸焦虑的说道，说着目光特意望向远处，看看那只妖蚁皇的妖气是否在洛夜岭附近出现。

　　“哦，下午的时候我倒看见了一些妖气凝聚成云，不过应该是在杨家的领地之中，好像已经在那里扎根了。”楚暮漫不经心的说道。

　　“是在杨家的领地？”楚司有些诧异的问道。

　　楚暮点了点头道：“蚁族的皇后只有在找到栖息之地的时候才会散发出妖云邪气的。”

　　楚司张了张嘴，目光注视着淡定无比的楚暮，总感觉这事好像有些太过蹊跷了。

　　“我们没什么事，楚司大叔就先回去吧，帮助依水找到魂宠之后，我们自然会回去的。”楚暮说道。

　　楚司还想说什么，不过楚暮很坚决的让楚司回去，楚司也不好说什么，让洛夜岭的家臣们好生看好小姐和少爷之后，便又匆匆的离开了。

　　看见楚司离开，楚暮脸上却是浮起了笑容，既然已经下定决心要报复杨家，楚暮又怎么可能让他们的领地安然无事，而且，楚暮还要让杨家的这块领地再无回升的价值！

　　看着天边的妖云，楚暮暗暗道：

　　杨家一定会派人来清理天妖皇，哼哼，好久没有大开杀戒了！


第154章 夜黑风高，杀人之夜

　　夜黑风高，杀人之夜。

　　猜测到杨家的人会调派高手到领地之中清理妖蚁皇，楚暮也同样使用了自己魇魔宫魇少的权力，从冈罗城魇魔宫的驻地之中调派了十名魂师级别的杀手，暗暗的埋伏在了杨家领地之中，等待猎物的到来。

　　杨家在领地的宅院坐落在一道浅浅的山谷之中，山谷两边为陡峭的山壁，夜晚之时，一身黑衣的楚暮驾驭着在山壁之中俊逸跳跃的夜之雷梦兽悄然无声的接近他们这座杨家的宅院之中。

　　楚暮身后，十名同样穿着夜行衣的魇魔宫杀手，每位杀手都驾驭着不同的魂宠，在陡峭的山岭之中奔逐，同样没有发出一点声音。

　　“你，到前面查看杨家派来的人到了没有，其他人跟我一起杀进去，记住，一个不留！”楚暮冷冷的说道。

　　“是！”十名魇魔宫杀手立刻点头，开始行动。

　　楚暮的大开杀戒又怎么可能是简单的杀死杨家派来的那几个人，而是非常干脆的将杨家派遣到领地宅院之中的所有的杨家家臣都杀个片甲不留！

　　……

　　一抹抹触目惊心的嫣红在深夜之中绽放，人的惨叫与魂宠的悲鸣响成了一片，不断的回荡在这个寂静的山谷之中，鲜血顺着那小小的山涧流淌，慢慢的溢向更远的地方……

　　魇魔宫杀手都是一群心狠手辣之辈，他们都是魇魔宫经过各种严格的训练，最后分派到世界的各个角落，为各式各样的人服务然后收取报酬的杀手。

　　十名魇魔宫杀手首领是一位六级称谓的弑者，名叫何朗，实力在整个冈罗城应该说是排行前十的，这位弑者素以心狠手辣、杀人如麻著称，这一次听从恒海魇少的调遣，也正是奉了夏广寒之命，要全力辅助恒海魇少报复杨家。

　　恒海魇少之名，何朗也是早有所闻，本来还对一个二十岁不到的青年并没有什么看重，只是最纯粹的服从。

　　可是，见识到这青年那种杀人时表现出的那种镇定和漠然之后，何朗也不禁感到诧异，尤其是在楚暮杀的人比他还多的时候，何朗也不得不惊然，这个青年的杀人境界惊然要比自己这个职业杀手还高，囚岛之王不愧是囚岛之王，从三千囚徒之中唯一一个活下来的人！

　　“魇少，他们来了。”那位留守在山谷外的魇魔宫杀手驾驭着风暴鹰出现在楚暮面前。

　　落地之后，这位魇魔宫杀手也是特意扫了一眼这片遍地尸体的宅院，露出了诧异之色，没有想到杨家宅院三十名家臣，竟然在这么短时间被全部屠了个干净，魂宠的尸体都险些堆到了墙外！

　　“恩，往前走，不要给他们闻到血腥味产生警惕。”楚暮点了点头，跳到了夜之雷梦兽的身上，让身上染着红色鲜血的莫邪跟在自己身边。

　　十名杀手也没有犹豫，立刻跳到了自己魂宠的身上，在地上奔逐的紧紧跟随在楚暮的身后，拥有翼系魂宠的便在前面开路，满身血煞的迎向了杨家派来清理妖蚁皇的高手们！

　　……

　　……

　　午后，暖洋洋的光辉洒落在洛夜岭中，绿色的矮山坡，茂盛的植物，四处活动生物，一片祥和宁静……

　　“哥哥，那边的妖云好像越来越大了啊，会不会蔓延到我们这里来呢？”楚依水有些担心的看着远处杨家的领地，小声的问道。

　　“不会的，那是一只高等统领级的妖蚁皇，达到了七段，实力很强，但是它所能够控制的范围只有方圆两公里不到，顶多毁掉杨家的领地，是不可能波及到我们这里的。”楚暮说道。

　　“哥哥懂得好多啊。”楚依水立刻浮起了笑容，露出了一脸崇拜的样子。

　　楚暮咧开嘴笑了笑。

　　白天，楚暮是一个极有耐心陪着小堂妹寻找新魂宠的大哥哥。夜幕降临之时，楚暮便会化身为杀人如麻的魔鬼，满手血腥！

　　……

　　楚暮很有耐心，整整接近一个月的时间，都在陪着堂妹依水要求极其苛刻的选择魂宠。

　　事实上，这一个月时间，楚暮几乎每晚都能够捕捉到一些优质的战将级魂宠，不过楚暮并没有直接送给楚依水。

　　并不是楚暮不舍得这一点钱财，而是楚暮知道，一个真正强大的魂宠师，并不能一味的寻求别人赠予的优质魂宠，而应该选择最适合自己的魂宠。

　　如果将魂宠比喻为战斗利器的话，像楚依水这样的肯定是不能选择厚重无比的长斧、大刀，而应该是轻灵巧妙的短剑，这样才能够发挥楚依水最大的战斗优势。

　　这一个月时间，楚依水也从楚暮身上学会了很多，比如说对各种魂宠的判断，对战斗的把握，对自己魂宠的驾驭，还有各种技能的运用，让楚依水的实力也算是提升了一大截。

　　……

　　最后，在楚暮的认可下，楚依水与四段四阶的妖灵蝶签订了魂约。

　　其实楚暮一开始就觉得像楚依水这样聪颖的丫头，驾驭起妖灵蝶这种敏捷、速度、驭风的魂宠应该是最适合的，经过了一个月的筛选，楚暮也是给楚依水选择了一只最优品质的妖灵蝶。

　　楚暮给楚依水选择的这只妖灵蝶在各方面属性上都是非常强悍的，尤其是最重要的风系天赋，已经非常接近楚暮的冰空精灵冰系天赋了。

　　“五级妖灵系、风属性魂晶？”回到家族的路途上的时候，楚依水惊讶的看着楚暮送给自己的小礼物，惊讶的捂住了小嘴，满脸不可置信的看着楚暮。

　　“你的妖灵蝶还有一个小缺陷，就是生命力不够顽强，你要稍稍加强它的妖灵属性，当然最主要的还是风属性的强化，这魂晶可以稍稍弥补一下妖灵蝶的缺陷，然后再强化强化风属性。”楚暮说道。

　　楚依水傻愣愣的看着手中的五级魂晶，好半天都没有恢复过来。楚依水也不笨，自己在楚暮的帮助下俘获的这只妖灵蝶价值很可能已经接近五万个金币，战将级的魂宠价值能够达到五万已经是很高了，毕竟普通的低等统领魂宠也就才价值十万金币！

　　而现在，又送上一颗价值至少五万金币的五级双属性魂晶，强化了妖灵蝶的话，这只妖灵蝶的价值可就达到十万，和一只低等统领魂宠价值相当！

　　或许，强化之后同阶段下，妖灵蝶并不是低等统领的对手，可是妖灵蝶是战将级的魂宠，魂士级别就可以召唤战斗了，在同辈之中可是占据了极大的优势！

　　“哥哥，这个真的给我？”楚依水眨着眼睛。

　　“恩，要保密，不许告诉别人。”楚暮说道。

　　“哇，哥哥对依水太好了。”楚依水兴奋的眼泪都快流出来，热情的搂着楚暮的脖子，软绵绵的小胸脯挤在了楚暮胸膛上，又是在楚暮脸上印上了湿漉漉的一吻。

　　楚暮可没想到小堂妹忽然吻袭，有尴尬的咳了咳。虽然楚暮一直把这丫头当小妹妹看待，可事实上楚依水也十五岁了，玲珑有致的身姿在裙摆下总是带给人一种青涩的诱惑。

　　楚暮知道自己和这个楚家的人是没有血缘关系的，要是楚依水这么肆无忌惮的把身子凑过来，楚暮也还是会想入非非的。

　　……

　　一个月时间，楚暮也不可能单纯的陪楚依水选择魂宠，这段时间里，战也已经从三段五阶快速的提升到了三段八阶，楚暮打算回到冈罗城的时候，就给他使用六级魂晶进行调训。

　　三段的魂宠用六级的魂晶调训可以说是相当危险的，毕竟六级魂晶的能量过于庞大，一方面魂宠无法完全吸收，另一方面很容易对魂宠造成伤害，一般三段的魂宠最多只能使用四级魂晶来调训。

　　不过，战也拥有虫系血统，虫系最大的特点就是生命力强大，三段勉强承受下五级魂晶还是不成问题的。

　　而战也，偏偏又是虫系天赋几乎可以用变态来形容的魂宠，自愈能力是其他魂宠的六倍，生命力也自然是其他虫系魂宠的六倍，楚暮觉得使用六级魂晶调训并不太成多大的问题。

　　六级魂晶给战也调训，肯定是会浪费一大笔能量，但是，为了能够弥补战也的缺陷，楚暮还是得狠心的把钱砸在它的身上！

　　……

　　“四弟，你在洛夜岭应该听说了吧，哈哈哈，简直大快人心啊，杨家那些家伙没事去招惹妖蚁皇，结果妖蚁皇在他们那里扎根，占据了整片领土，杀光了他们那里所有的家臣，经过接近二十多天的清理，他们耗去了不少魂宠，总算清理掉了妖蚁皇，结果整片领地都毁了，现在顶多只算一块二级领地了，哈哈哈。”楚宁看见楚暮归来之后，立刻大笑了起来。

　　“的确大快人心啊。”楚暮笑了起来。

　　那夜，楚暮杀光了杨家的所有家臣之后，就将妖蚁皇的妖蚁引到了杨家的宅院，让那些东西把杨家的尸体都啃得一干二净，没有留下一点痕迹，杨家的人虽然觉得这事诡异的很，但是最后也只能将这个惨案归结到妖蚁皇的袭击上……

　　当然，对于楚暮来说，这还只是一个不痛不痒的教训，因为真正的报复，现在才刚刚开始！


第155章 轰动拍卖会所

　　楚暮和楚宁大致聊了几句，便让楚宁带着楚依水却训练自己的新的魂宠，楚暮自己直接离开了宅院，前往了冈罗城最大的交易会所之中。

　　楚暮很轻易的就找到了汀雨给自己留下的记号，在交易会所的贵宾房中找到了汀雨，汀雨正坐在那里，慢慢的等待着妖树之心的拍卖。

　　“少爷，您回来了。”汀雨看见楚暮走来，立刻浮起了笑容迎了上来。

　　“那些东西处理的怎么样了。”楚暮开口询问道。

　　屠杀杨家领地宅院的那一夜，楚暮可是顺便洗劫了那个大宅院的所有财物，由于一些东西很容易被杨家辨认出来，楚暮便交给汀雨让人暗中处理，将它们全部变成流动的资金。

　　“都处理掉了，少爷得到的是200万金币，其他的都分给那些杀手们了。”汀雨说道。

　　“恩，很好。”楚暮满意的点了点头。

　　洗劫一次杨家就能够赚到200万个金币，这种勾当楚暮做起来还是比较兴奋的。

　　“少爷，一共320万金币，您要的天妖泪已经调配好了，一共10万个金币，虫兽双属性六级魂晶，这里要25万个金币，比魇魔城贵了5万呢。另外按照您的要求，还购买了25万金币的墨晶石，这种墨晶石可以提升您那只铠甲魂宠的防御力呢，花销之后，一共还剩260万金币，现在正在拍卖妖树之心，好像这冈罗城财大气粗的人并不多，现在价格只拍到70万金币，暂时没有人更高了。”汀雨说道。

　　“恩，这两个戒指你拿去，把里面的魂宠处理掉，戒指的最后一个魂宠空间，那是送给你的魂宠，你将它放进自己的魂捕戒指里，等到你实力足够之后再和它签订魂约。”楚暮将两枚魂捕戒指交给了汀雨。

　　“现在不能签？难不成少爷送给我的是统领级的魂宠？”汀雨眼睛立刻亮了起来。

　　楚暮点了点头，开口说道：“我这次猎宠，主要目标还是统领级的魂宠，也有一些战将级的，不过都不是很适合你。”

　　……

　　拍卖还在继续进行的，妖树之心这种奢侈的木属性强化灵物在这冈罗城中，似乎并不是非常受欢迎，价值本应该接近一百万的这妖树之心竟然还只在70万金币的价格。

　　妖树之心的效用非常的明显，可以直接让一只战将级的魂宠的属性强化掉堪比一些统领级植物系魂宠，这种东西可以说是可与而不可求的，只可惜，冈罗城并没有多少人有那样的大手笔为了一只战将级的魂宠付出如此高昂的代价，100万金币的话，他们或许更宁愿去购买一只统领级的木系魂宠。

　　“75万吧，要接触魂约的话，至少还需要一年时间恢复，还是买下吧。”杨家家主次子杨满天缓缓的开口说道。

　　杨满天有一子，名为杨商，杨商在杨家实力仅次于杨洛彬，他拥有一只战将级的木系魂宠，举荐只有两个月时间就要到来了，为了能够让自己的儿子杨商取得更好的成绩，杨满天自然要痛下血本了！

　　“80万金币！”

　　然而，让杨满天脸都黑了的是，几乎就在他出价75万金币的时候，那个神秘贵宾席位便直接出价80万金币，一副势在必得的架势！

　　杨满天可不是杨家管理钱财的，尤其是不久前杨家损失了六级领地的一大金矿，使得他的流动资金也缩水了，家主拨给杨满天给自己儿子提升实力的资金也就50万，这次购买妖树之心，多余50万的可要杨满天自己垫。

　　“父亲，这个妖树之心对我很重要，而且它的真实价格也差不多100万金币，我们干脆直接跳过85万出价90万金币，否则这样抬上去，我们更得不偿失啊。”杨商开口建议道。

　　杨满天自然懂得这种竞拍道理，点了点头，一副阔气的架势出了“90万”金币的高价！

　　本以为这90万金币喊出，这妖树之心志在必得了，然而几乎在拍卖师惊呼90万的时候，100万金币的价格赫然出现，顿时镇住了在场所有的大家族成员！

　　这场拍卖会是非常隆重的，四大家族的重要成员可都是出席的，杨家以杨家家主的次子杨满天为首，其中杨家家主长子长孙杨洛彬也在。

　　周家出席的则是周家的家主周举，其中还有周生介这个周家的一大恶少爷。

　　秦家出席的是秦梦儿的父亲秦昌，跟着父亲来凑热闹的秦梦儿，以及秦家不少为了后辈购买魂宠、灵物、魂晶等众多财大气粗的成员。

　　楚家出席的则是管理财政的老大楚天恒，同楚天恒一同前来的还有他的儿子楚兴，以及早年丧父的楚河。

　　妖树之心这种东西的确是让所有人眼红，楚家不用说，超过50万金币，就会考虑的非常慎重非常慎重了，所以不可能为这个花上大价钱。

　　秦家的人的后辈之中似乎没有什么人精通于木系魂宠的操控，只是意思意思的抬价。

　　而周家不好意思和杨家争，直接退让，至于其他大财主势力，似乎都对此无意。

　　本应该70万金币购买下的这爆冷门的妖树之心，结果又抬到了百万金币的高价，尤其是在杨家已经跳价表明必须拿下的情况下高呼出的100万金币，这种情况在冈罗城可绝对是少有的，一时间这些势力都开始猜测究竟是哪个财主，如此阔气，而且如此有胆识！

　　100万金币，杨满天可不是说有就有，尽管非常恼怒，但是杨满天还是不敢再往高的价格上抬，非常憋气的看着这重要的灵物被那个神秘的财主给拿下。

　　今天最重的彩头就是这妖树之心，其他家族们留到现在也就是想看看谁会拍走，既然宝物已经被人夺走，他们自然没有再留下去的兴趣，都是吩咐家臣们留下，以差不多的价格把其他东西给买下。

　　……

　　“里面这位，能够眼睛也不眨的出价100万金币在冈罗城可不多，想必定然是名气之人，可否想见？”杨满天心胸可没有那么宽广，要离开拍卖会所的时候，立刻非常有“礼貌的”想知道这个人是谁。

　　事实上其他家族的人也很想知道这个大阔主是何方神圣，毕竟100万金币绝不是小数目。

　　杨满天站在门外，其他家族的人也特意驻留了步伐，目光注视着这个位置。

　　门缓缓的打开，顿时一阵拍卖会所响起一阵哗然之声，因为谁也不会想到出100万金币恐怖价格买下妖树之心的人竟然会是一个二十岁不到样貌娇美的女子！

　　杨满天有些傻眼了，目光注视着眼前这位透着几分漠然气质的女子，好半天没有说出话来。

　　“有什么事吗？”汀雨抬起目光，注视着杨满天，语气平淡的问道。

　　汀雨自己虽然在魇魔宫只有三级称谓，可是见识过魇魔宫无数的大人物，像冈罗城这种小地方，汀雨要应付这些家伙的确是绰绰有余了。

　　“这位小姐，在下杨洛彬，只是一时心血来潮，想结识结识像您这样美丽的女子，所以……”杨家长子长孙杨洛彬倒是反映很快，立刻上前一步，展现出一副风度翩翩的模样。

　　只不过，这个自以为很有魅力的家伙刚要上前一步，汀雨身后的魔侍便诡异的跨前了一步，一身寒气的挡在了汀雨和杨洛彬之间，用冰冷至极的语气说道：“再敢上前一步，死！”

　　杨洛彬笑容立刻就僵硬了，感觉到这名魂师身上的杀气，竟然不自禁后退了几步。

　　杨家的人都是愣住了，目光骇然的注视着汀雨身后的两个魔侍！

　　杨满天也是懂得识人的，从这两个魔侍身上散发的冷意就能够感觉到他们绝对泛泛之辈，在他们杨家也称得上是一流的高手了，这样的人竟然作为侍从一般跟随在这个女子身后，足以说明这位神秘女子的身份非同一般！

　　“没什么事就让开，别挡着道！”汀雨冷冰冰的对杨家的人说道。

　　杨满天也知道在冈罗城，时不时也会有一些大人物从这里经过，有些人即便是他们杨家也惹不起的，杨满天可不想给秦家惹上麻烦，尤其是这种看上一眼就知道身份不简单的人。

　　汀雨很自然的摆出一副高傲的模样，从杨家的那些举动不善的人面前走过，两个魔侍则根本不用伪装，本为杀手的他们，即便是面对无数人的目光，依然那副寒气逼人的模样，紧紧的跟随在汀雨身后。

　　汀雨高调的从众家族的目光之中离开，所有人才从那种惊愕之中恢复过来，除却一人，依然有些呆滞的看着被两个高手保护着的汀雨……

　　这个人自然就是秦梦儿，秦梦儿也是唯一知道楚暮就是魇魔宫成员的人。

　　“梦儿，怎么了？”秦昌看着神情有些奇怪的秦梦儿，不解的询问道。

　　秦梦儿摇了摇头，对自己父亲说道：“父亲，您先回去吧，我再看看。”

　　“好吧，别逗留太久了。”秦昌也没有多想，便带着其他部下离开了，特意留下几个家臣陪同秦梦儿。

　　……

　　“梦儿妹妹，是不是有话要和我说，特意留下的？”杨商也没有立即离开，看见秦梦儿居然留下来了，立刻殷勤的凑上去。

　　秦梦儿在冈罗城可是众多子弟们追求的对象，算得上是冈罗城的小仙女。会导致秦梦儿这么受得年轻子弟青睐的有四个原因。

　　第一秦梦儿天生丽质，在冈罗城在容貌上能够与她想媲美的女子几乎没有。

　　第二秦梦儿本身是秦加大小姐，身份地位高贵，娶到他等于拥有秦家这一大势力撑腰。

　　第三秦梦儿可是罗域门的知名女弟子，罗域门可不是这小小的冈罗城能够比拟的，甚至罗域城的古杨世家名声都没有罗域门响亮，所以现在秦梦儿就是众多子弟高攀的对象。

　　第四秦梦儿的性格众人都是知道的，脾气很好，也不会娇气，总是给人一种沐浴春风的感觉，也正是这个原因她在冈罗城都被众多世家子弟称之为小仙女的原因。

　　秦梦儿留在交易会所当然不是为了眼前这个自恋狂，给了杨商一个白眼之后，秦梦儿便直接朝着刚才那个神秘女子走出的房间走去。

　　杨商讨了一个没趣，自然也不会再跟着了，免得惹得这位小仙女反感。

　　……

　　“楚公子，你在里面吧？”秦梦儿也是特意支开了自己的手下这才走进房间之中的。

　　楚暮的确就在房间内，让汀雨来处理这一切交易之事，便是为了不想过早的暴露自己，不过楚暮也知道，秦梦儿肯定已经猜到了自己的身份，所以听见她叫唤自己的时候也就没有躲躲藏藏，直接走了出来。

　　“什么事？”楚暮看着秦梦儿，开口问道。

　　“我……我只是想……”秦梦儿一看见楚暮，脸颊就透起了几分红晕，尤其是想到当初当着楚暮的面说他是一个魇魔宫的坏蛋。

　　“我是魇魔宫的人，这件事你还是帮我保密吧。”楚暮淡淡的对秦梦儿说道。说完也没有逗留直接朝着交易会所之外走去。

　　秦梦儿以前和楚暮的关系很好，当初楚暮被暗杀之事传开之后，秦梦儿也是哭了很长的时间。

　　四年的时间过去，秦梦儿本已经渐渐淡忘这件悲伤的事情，却没有想到楚暮忽然出现在自己面前，而且四年的变化竟然是如此巨大，让秦梦儿都有些不敢相信。

　　这些日子，秦梦儿总是睡不好觉，以前的事情总是浮现在脑海之中，很快乐也很单纯。

　　之后又想起在断林的那几天的事，总觉得心里有着奇怪的感觉。思来想去，秦梦儿又觉得自己当初在断林时说的那句话一定是伤到了楚暮，要不然他也不至于在之后的这一个月时间根本没有来找过自己。

　　意识到这点，秦梦儿觉得还是有必要向楚暮道歉，楚暮能够死里逃生，一定是非常不容易的，肯定也是迫不得已加入到魇魔宫中……

　　今天秦梦儿看见汀雨，就猜测到楚暮可能是在这里，聪颖的她很快猜到楚暮可能是不想轻易的暴露出自己魇魔宫身份，所以才让汀雨来应付那些人。

　　只是，秦梦儿跑来道歉，看见的却是一张漠然到了极点的脸庞，这个青年，浑身上下都透着一股冷漠的气质，那双黑色的眸子在注视着自己的时候根本不会有任何的情绪波动，这种无视和漠然，让秦梦儿感到前所未有的委屈。

　　如果楚晨只是单纯的楚晨，秦梦儿或许不会这么伤心，可是眼前这个青年却是四年前最好的朋友楚暮，想到这个朋友对待自己就像对待陌生人一样，秦梦儿就很难控制情绪，眼泪就很快就沾湿了眼眶，小声的抽泣了起来……

　　……

　　楚暮听力很好，听见秦梦儿小猫一般的呢喃声，便转过身去，却是看见这美人儿亭亭玉立，身姿娇美动人，容颜却是梨花带雨，一副楚楚可怜的样子……

　　“怎么又哭了……”楚暮一阵无语，自己不是什么话也没说吗，怎么莫名其妙的就哭了。

　　秦梦儿感觉楚暮的语气很奇怪，根本不想是安慰，反而一副不耐烦的样子，却是哭得更伤心……

　　“怎么这么大了还是哭个不停，大庭广众之下，一点都不知羞。”楚暮走上前去，想要帮她擦眼泪，忽然间想到她之前说自己是坏蛋，动作又是一僵，最后还是放下了。

　　其实，楚暮也没有在意秦梦儿之前说的那句话，若不是现在出现了一样的情形，楚暮压根就忘了，只是秦梦儿自己想太多。

　　被楚暮说不知羞，秦梦儿脸颊立刻憋得通红了，要哭又不好意思再哭的样子……

　　“可恶，竟敢欺负梦儿妹妹，小子，你不想活了！”

　　忽然，一个无礼的声音闯了进来，紧接着一身深黄色衣裳的杨商施展着乘风奔驰到了这里，一副要狠狠撞开楚暮的架势。

　　楚暮站在原地不动，杨商狠狠的撞来，忽然楚暮身上出现了深邃如星辰一般的光芒，这道光芒形成在杨商碰到楚暮身体的那一瞬间凝聚成半透明的魂甲，形成了一股力量直接将怒气冲冲的杨商给震飞出去！

　　六级魂甲，价值五百万金币，这种宝物岂是杨商那个废材能够撞得动的。杨商撞在了楚暮的魂甲上之后整个人却是倒飞了出去，竟然直接飞到了拍卖场上，狠狠的砸在了拍卖师的脚下，让那位穿着性感的拍卖师娇呼出了一声，引得那些留在场中的拍卖者一阵惊慌！

　　秦梦儿愣住了，惊讶的看着楚暮身上那淡淡消失的星光灵魂铠甲。

　　“这……这是魂甲！”

　　魂装绝对是所有物品最奢侈之一，尤其是供给魂宠师穿的魂甲，秦梦儿也只有在罗域门中看见一些极其重要的人物身上才有这种装备。而且，秦梦儿还看得出，楚暮身上的这件魂甲绝非是三四级的那种普通货色！

　　“混……混账！”杨商整张脸气得发黑，愤怒无比的从众人骇然的目光之中站了起来，竟然直接在拍卖会上召唤出了魂宠！

　　血色的图案慢慢的印射在了地面上，图案之中猛然的升起一道触目惊心的血光，下一刻，一只拥有着硕大翅膀的血翼三眸兽赫然的出现，浓浓的血煞之气疯狂的扩散，弥漫了这拍卖会场！

　　“五段四阶的血翼三眸兽！”

　　“杨家真是下大血本，竟然把这样的魂宠让三代子弟驾驭！”

　　血煞之兽出现之后，顿时掀起一阵惊然之声！

　　“给我好好教训教训那个家伙！”杨商根本没看清楚楚暮是用什么能力把自己震开的。这个拍卖所中可还有不少各大家族的人，当着这么多人的面被击飞出去，杨商的面子往哪搁，尤其是在最喜欢的秦梦儿面前！

　　五段四阶的血翼三眸兽赫然出现，立刻就镇住了在场的所有人。纷纷惊恐无比的注视着这只煞气熏天的魂宠从自己头顶飞过，却是大气都不敢喘！

　　“怎么回事？”依然留在拍卖会所的楚天恒立刻皱起了眉头，目光注视着血翼三眸兽飞去的那个方向。

　　“是……是楚暮少爷！”旁边的一位家臣立刻认出了楚暮，惊呼出一声。

　　“什么！”楚天恒脸色一变，眼看着那只五段四阶的血翼三眸兽就要接近楚暮了，却是召唤自己魂宠救援也来不及了！

　　看着杀气腾腾的血翼三眸兽飞来，楚暮神情依然冷峻，镇定无比的念起了咒语……

　　如果是以前，有人对楚暮发动攻击，秦梦儿定然第一个为他出头。不过，或许因为断林那几天的经历，一遇见危险，秦梦儿就不把它当危险了，只要往这位楚公子后面一躲，她魂宠都不要召唤，很快危险就会化解。

　　所以，这一次秦梦儿也还是没有召唤魂宠，完全是下意识的躲到了楚暮的身后。

　　“莫邪！”

　　咒语完成，没有妖火邪焰的莫邪迅速的出现在了楚暮的面前，夸张华丽的六尾完全打开，形成恐怖的六尾锁，直接狠狠的拍击在了血翼三眸兽的身上！

　　莫邪现在已经达到六段四阶，六尾锁的威力更是强大，尾巴狠狠的扫过，体型庞大的血翼三眸兽同它的主人一样直接倒飞出去，在拍卖场上划过了一道弧线，直接砸在了拍卖场中央，滚落在了杨商的脚下！

　　强悍无比的血翼三眸兽直接被轰飞出去，这一刻，整个拍卖会所立刻就安静了！

　　“居然是罕见的六尾妖狐！”

　　“这六尾妖狐是什么阶段的，怎么根本看不出来……”

　　“好像是五段六阶的六尾妖狐！”

　　安静之后，议论之声顿时四起！

　　莫邪虽然已经舒展开身体，但是却保持着一些楚怜的伪装状态，已经达到六段四阶，却是伪装成了五段六阶，甚至邪焰妖火也没施展出来。

　　“楚暮！”

　　“楚暮少爷……”

　　楚家一干人等立刻跑到了楚暮面前，不过众人却到一半就戛然而止了，有些诧异的看着楚暮的六尾妖狐！

　　“楚暮？？”

　　“楚家四子的儿子吗？”

　　“楚暮，不是那个第一只魂宠就叛逃，结果到了十五岁还不能召唤自己魂宠的家伙吗？”

　　“他不是四年前就死了吗？”

　　听见楚暮这个名字，顿时，议论之声四起了！

　　楚暮之事，几乎整个冈罗城的知道，此时看见楚家的人称呼这个震惊的少年为楚暮，更是震撼不已！


第156章 来一场血雨腥风

　　“全部都给我滚过来，给我杀了那个小子！”

　　杨商显然还没有意识到楚暮是谁，只当他是楚家的一个旁系子弟，见楚家的人聚集在那里，更是恼怒不已，直接命令自己的家臣来为自己出这口恶气。

　　杨家就是这个冈罗城的主人，杨家家臣们也显得几分肆无忌惮，尤其是在自己少爷受伤的情况下，这些家伙立刻就召唤出了自己的魂宠，要在这拍卖会所大打出手！

　　“哼，欺我楚家无人！”一项冷静沉着的楚家老大楚天恒怒了，念起了咒语，召唤出了自己的魂宠！

　　墨色的图案绚丽无比的印射在了楚天恒的脚下，暗色光芒顿时释放，紧接着一股浓浓的气息在这暗色的光芒之中扩散开，霎时席卷了这整个交易会所！

　　暗色光芒之中，一只浑身覆盖着棱角分明铠甲的似虎的生物赫然出现，充满力感的身躯猛然的向前迈出一步时，能够明显感觉到这个拍卖所位置一颤！

　　“七段七阶战兽墨也！”

　　楚天恒魂宠召唤的这一刻，战兽墨也的气息瞬间镇住了在场所有的人！

　　七段七阶的统领级魂宠，所展现出的气息何等可怕，杨家那些家臣所召唤出的魂宠在这墨也的气息之下，又哪里还敢动弹半分！

　　“几位，都稍安勿躁，有什么事情，坐下来慢慢谈，或者出去打，又何必在我的拍卖会所大打出手呢，弄坏了东西，又还得赔偿，还弄得我这里生意不好做……”

　　就在这时，一位中年男子不知何时出现在两方人马之间，挂着一副笑容对杨家和楚家的人说道。

　　楚天恒见到这位中年男子之后，却也没有了脾气，很快就恢复了原本的沉稳的样子，收起了自己那只浑身上下都透着力量的战宠墨也。

　　“你们几个也收起魂宠吧，免得弄得我这里臭气熏熏的，收起之后就带着你们无理取闹的杨商少爷离开吧。”中年男子见楚天恒已经收起魂宠宫，又转身对杨家的那些人说道。

　　杨家家臣们很显然对这位中年男子有些忌惮，都开始劝说他们的杨商少爷。

　　杨商更是咬着牙，一副怒气难以下咽的模样，但是碍于这里是拍卖会所，也知道自己太过放肆肯定会给家族带来不少麻烦，只能收起自己的魂宠。

　　“原来是四年前那个已经死了的垃圾，没想到还苟活着，而且居然能够召唤出一只魂宠了，哼哼，就算能够召唤魂宠，也是一个废物，总有一天会让你死得更难看！”杨商从楚暮身边走过时，更是毫不掩饰自己的阴狠恶毒，甚至当着楚家其他人的面如此嚣张气焰。

　　楚天恒很多事情都可以忍，但是后辈受到侮辱楚天恒是最无法忍受的，正要好好教训教训这个无礼的杨商的时候，楚暮却站在了他的面前。

　　“大伯，算了。”楚暮淡淡的说道。

　　“少爷，这种事不能随便忍让，否则我们楚家子弟只会受到更多的侮辱。”一位家臣有些愤愤不平的说道。

　　楚暮摇了摇头，漠然的回答道：“我没有说要忍让。”

　　楚天恒张了张嘴，想要说些什么，可是看到楚暮那副宠辱不惊的镇定之后，却又忽然感觉到有些不太对劲。

　　楚暮没有计较这件事，明显是选择了退让，可是楚天恒又觉得眼神没有任何情绪波动的楚暮又不太像是隐忍，反而令楚天恒感觉楚暮是完全无视和不屑与杨商计较。

　　事实上，楚天恒也会意错了楚暮的态度。

　　楚暮现在可是一个比杀手还用恐怖的家伙，像杨商这样的货色，必死无疑的，现在让他们嚣张一会又能如何呢？

　　“这位就是楚天承之子楚暮啊，原来安然无恙，这便很好啊。”刚才那位拍卖会所的中年男子看了一眼楚暮，缓缓的开口说道。

　　楚暮抬起头看了一眼这个中年男子，只是淡淡的点了点头，也没有说什么，开口对楚天恒说道：“大伯，我还有事，先离开了。”

　　“好吧，我让手下跟着你一起。”楚天恒说道。

　　“不用，我一个人做事方便一些。”楚暮说道。

　　说完这句话之后，楚暮便直接离开了拍卖会所。

　　走在街道上的时候，楚暮很快就意识到有人在跟自己，转过身去，便看见一副做了错事模样的秦梦儿低着头跟在自己后面。

　　“我还有事要做，有时间再和你慢慢谈吧。”楚暮看了一眼美丽可人的秦梦儿，带起了一个淡淡的笑容对她说道。

　　“对不起，我知道你不想过早暴露自己实力的……”秦梦儿小声的说道。

　　“不要紧，族内的人也知道这些，想必一些内鬼也早已经透露给了杨家的人。”楚暮说道，并没有太在意。

　　“哦，那……那你今年的举荐会参加吗，以你的实力一定可以击败所有人的。”秦梦儿说道。

　　楚暮当初因为丢失一魂和两个魂宠空间导致他受到各种侮辱和耻笑，秦梦儿就很为楚暮惋惜，因为她知道在魂力天赋和魂宠了解方面，同龄人没有一个人可以与楚暮相比的。

　　而现在，楚暮实力可以用霸道来形容。如果楚暮参加举荐的话，一定可以横扫所有的对手，让所有的人都对他刮目相看！

　　想到杨家、周家那些人看见曾经一文不值的楚暮击败了他们所有所谓的第一高手时的表情，秦梦儿也有些期待不已，很想看到楚暮击败所有那些曾经嘲笑过他的人的场景。

　　“会参加吧……我走了。”楚暮摆了摆手，没有再和秦梦儿多说，慢慢的走入了一条深邃的巷子之中。

　　秦梦儿还是站在那里，看着性情有着极大变化的楚暮，忽然间很想知道楚暮这四年究竟是如何过来的……

　　冷漠的背影慢慢的融入到了街道巷子深处的阴影之中，就在秦梦儿转身离开的时候，秦梦儿隐隐约约发现楚暮背后似乎忽然多了两个黑色的身影，这两个身影如同冷漠无情的侍卫一般跟在楚暮身后，与楚暮一同消失在了深巷之中！

　　“这是……”秦梦儿有些诧异的看着那深邃又空荡荡的巷子，心中更是升起一种奇怪的感觉，想追上去看看究竟是怎么回事，但是想到楚暮现在是魇魔宫的人，行事非常神秘，还是不要过问太多更好……

　　……

　　夜幕降临，黑暗笼罩在整座冈罗城中，不知是乌云作祟，还是夜雾缭绕，这个没有任何星光和月影的夜晚，显得格外森冷漆黑。

　　冈罗城南面，一座塔形的孤耸建筑物之上，一身暗色衣裳的邪异身影坐在塔檐上，黑色的眸子在漆黑无比的夜幕之中透出几分迥异的光泽。

　　而在这身影旁边，银白色柔美毛发的六尾妖狐安静的坐在楚暮旁边，那双银白色的眸子透出与主人相同的情绪。

　　“魇少，您要的资料已经查清楚了，杨家在周边各大城市一共有七十个据点和五块六级以上的领地，位置和他们的据点都已经分派一个执掌者，随时监视！”诡异的声音忽然飘荡在夜空，完全没有任何的征兆？

　　“消息阻断之事是否做好？”楚暮没有回头，淡淡的对着空气说道。

　　“未完成，但行动之时，可以确保不会有半点消息走漏。”

　　“十天之后开始行动，先派人密切关注杨家最近的资金调集，若是发现立刻禀报！”楚暮说道。

　　“是！”

　　一道的影子缓缓的升入到了空中，慢慢的消失在了厚厚的黑云之间……

　　坐在高耸百米的古老建筑物上，楚暮的目光俯视着已经进入深夜的冈罗城，嘴角勾起了一个邪异凛然的笑容。

　　“来一场血雨腥风给这座城市增添一点趣意！”

　　……

　　……

　　第三天。

　　拍卖会所传出了一个消息。

　　这个消息却是让整个冈罗城都为之一震！

　　冈罗城的拍卖会所一般一个月会举行一次拍卖，拍卖二十件物品或魂宠，总价值很少会超过200万金币，超过200万金币的，便是算比较隆重的了。

　　然而恐怖的是：十天后将会有一场总价值超过1000万金币的拍卖！

　　总价值超过1000万就意味着这一次拍卖，每一件竞物的价值都达到了50万个金币！

　　50万个金币，对于任何一个家族来说绝不是小数目，而且都是非常值得每个家族力争的物品！这种东西在平时拍卖几乎都是压轴大戏，结果这一次拍卖，竟然每一样价值都跟以往的压轴大戏价值相当！

　　当然，这一次，绝对不可能是每一样物品的价值都是50万金币，而是这次拍卖出现了一件可以让冈罗城所有家族都为之惊叹不已的宝物——六级魂甲！

　　六级魂甲！价值达到500万金币的超级瑰宝！


第157章 魔树妖

　　重磅消息，整个冈罗城，已经很久没有出现过这种达到500万金币的瑰宝，尤其是六级的魂甲！

　　六级的魂甲，意义相当重大，这种装备只要穿在魂宠师身上，再稍稍叠加上一个防御技能，防御能力随随便便就能够达到七级，而七级的防御，几乎可以杜绝大部分的六段以下统领级的魂宠的攻击，而即便是六段以上的统领级，也要连续攻击，才有可能击破这防御，这种保护魂宠师的至上宝物，又有哪一位魂宠师不会渴望！

　　这个震惊无比的消息传出之后，几乎所有的家族与富商第一时间就是到拍卖会所考证，考证之后得到的结果全部一样，这件事完全属实！

　　而且让冈罗城这些大人物们惊骇不已的是，除却这稀有无比的六级魂甲之外，这次拍卖会还将出现许多幼小的统领级魂宠，这些魂宠很少会有劣质的，价值都是上五十万金币的！

　　很多时候拍卖会一只优质的统领级魂宠都是重头大戏，被各大家族和富商们争相抢夺，而这次这种优质统领级魂宠竟然有不少！

　　如此轰动的大事件，冈罗城的大人物们又怎么可能不询问清楚是谁提供的这些价值高昂的宝物呢。

　　拍卖会所自然是要对其进行保密的，半点风声也不会有透露。当然拍卖会所也知道能够拿这种东西到这里拍卖的人也绝对不是简单的人物，拍卖会所的管事的怎么也不可能因为一点消息价让自己陷入困境！

　　一场竞争狂风在整个冈罗城内外席卷，包括其他城市的不少有势力之人，已经纷纷踏至，也是为了这次惊人无比的拍卖会而来！

　　如此奢侈豪华的一场拍卖会，要想得到宝物，自然是需要一大笔资金的投入的，尤其是价值肯定达到500万金币的六级魂甲，如果要得到这个宝物，各大家族都必须从各个城市的产业之中调集资金，否则根本500万金币，根本不是随随便便就能够拿的出来的。

　　当然，如果纯粹的500万金币，像杨家这样财大气粗的家族，或许也有能力直接从家族之中支出，可是这次拍卖还有许多统领级的优良魂宠，如果说那些统领级魂宠落入了其他家族的手中，他们杨家肯定会受到一些威胁，杨家自然也不能示弱，所以他们也必须向各处产业调集资金！

　　……

　　“少爷，这样做会不会有些危险，要是杨家无意购买这六级魂甲，岂不是计划全部都落空了？”汀雨有些担心的说道。

　　“如今冈罗城一直都是杨家独大，他们现在一定是有不少钱财留着购买一些宝物的，这六级魂甲定然是他们需要的。当然，这不是主要原因。事实上，整个冈罗城只有杨家才有力量购买这六级魂甲……”楚暮说道。

　　楚家现在经济衰败期间，数目一旦超过五十万金币，就根本没法考虑了，楚暮相信为了这次拍卖会，楚家肯定也会调集一些资金，怎么说也要给自己家族增强增强实力，但绝对是不可能购买六级魂甲的，甚至连抬价都不能，因为谁也知道楚家虽然可以拿出这么多钱来，但是家族的运营方面肯定会受到巨大的影响。

　　秦家。

　　“为什么，难道这样的宝物拱手让人？”秦昌不解的询问道。

　　秦家是秦昌为家主，在家族中，也大部分是由这位副城主说得算。秦昌知道罗域门是一个非常大的势力，而秦梦儿在那里虽然也受到长辈的喜爱，可是因为没有足够的背景，可能也会受到一些委屈，所以这次这位秦家家主也是下狠心，打算力争下这六级魂甲，给秦梦儿作为防身之用。

　　秦梦儿现在是秦家最大的希望，只要在罗域门拥有一定的职位，杨家和周家便不敢对秦家有半点想法，所以整个家族都是很重视她，家主若是执意要购买六级魂甲给她，也不会有太多人反对。

　　“父亲，这件东西我们碰不得的，您听我一次，不要考虑六级魂甲的事了。”秦梦儿咬着唇说道。

　　前不久，楚暮已经给秦梦儿传来信息，让她劝说自己家人不要打六级魂甲的主意，秦梦儿虽然不知道楚暮究竟要做什么，但是从此下的情况来看，这件事定然非同小可，很可能与魇魔宫有关，秦梦儿可不希望自己家族卷进纷争之中。

　　秦昌看着有些焦虑的女儿，缓缓开口道：“是不是你从罗域门的师兄弟那里听到了什么消息……”

　　秦梦儿正愁没有借口，立刻点了点头。

　　“既然如此，得悄悄告知楚家一声，免得他们陷下去。”秦昌说道。

　　秦家与楚家交好，秦家总是会暗中帮助楚家，毕竟如果楚家彻底从这个冈罗城抹除，那么周、杨两家便会一点一点的蚕食他们秦家了，唇亡齿寒的道理，秦昌还是懂的。

　　“嗯。”秦梦儿总不能说楚家的人知道，再次点了点头。

　　……

　　……

　　“这次六级魂甲是一个难得的机会，必须拿下来！”杨家家主杨阔郑重的说道。

　　“可是，我们刚刚损失了一块六级领土……”杨家的不少家臣们似乎都觉得购买这六级魂甲实在太过奢侈了。

　　杨洛彬站在家主杨阔旁边，却是一言不发，六级魂甲的购买，毋庸置疑的就是归他这个家族继承人所有，只要拿下这六级魂甲，那么在举荐之中，便可以立于不败之地！

　　杨家家主杨阔显然是心意已决了。这种瑰宝，起拍价就是300万金币，他们杨家若是不争，其他家族下狠心将东西拿下，然后用在举荐比拼上，他们杨家第一的位置很可能不保，如果这种东西出现在其他城市拍卖，杨阔绝对不会考虑，但是出现在冈罗城，便决不能落入那些竞争势力的书中！

　　“调集资金，为那场拍卖会做准备吧。”杨阔独揽大权，也没有给其他成员说过多的机会。

　　杨家会议结束之后，杨商却是阴沉着脸，所有人离开之后，嘀咕道：“花上100万金币给我买下妖树之心都心疼，却愿意花500万金币购买魂甲给那个家伙，真是可恶！”

　　“杨商，你在嘀咕些什么？”杨洛彬看了一眼脸色不太好看的杨商，询问道。

　　杨商自然不能把自己对杨洛彬的嫉妒表现出来，立刻想到了另外一件事道：“我在气恼那个楚家的垃圾的事。”

　　“你是说楚暮那小子？”杨洛彬早已经知道关于楚暮未死的事了，而且也知道楚暮似乎已经可以召唤魂宠了。

　　楚暮丢失了一魂，如果到达魂士双魂程度，能够召唤出一只魂宠自然很正常。

　　“恩，那小子乘我没有准备，让我在拍卖会上丢脸，这仇不能不报！”杨商恶狠狠的说道。

　　“能够整死他一次，就可以整死他第二次，就算你不想对他下手，我也不会让他多活。”杨洛彬冷冷一笑。

　　“楚家现在已经有警惕了，要整死他很难吧？”杨商开口问道。

　　“这还不简单，只要逼他参加举荐，在举荐比试上又哪一个楚家杂碎敢出手护他？”杨洛彬笑了起来。

　　“这有困难吧？就算解决掉那个蠢货，楚家也不会轻易让他参加的吧。”杨商说道。

　　“放心，我有办法。”杨洛彬说道。

　　……

　　楚家宅院。

　　楚暮暂时没有关心关于拍卖会之事，开始全身心的投入到对自己的魂宠的调训之中，毕竟资金的调集，也是需要时间的，等杨家调集了足够的资金，便又是楚暮大开杀戒之时！

　　天妖泪的效果比较明显，楚暮在给夜之雷梦兽吃下之后，夜之雷梦兽便直接成长了一阶，随后成长的速度就会变得相当明显了。

　　当然，单凭天妖泪，夜之雷梦兽不可能就直接成长到六段，还是需要经过后期的战斗，不战斗的话，夜之雷梦兽的成长速度依然很慢。

　　“妖树之心，据说这种东西还有一定几率让木系的魂宠发生种族异变？”楚暮翻看着妖树之心的书籍……

　　种族异变是非常罕见的，但是在这大千世界之中，也有一些特殊的灵物是能够让一些潜力和天赋已经远远超过自己种族本身的魂宠发生种族异变的，只不过这种特殊的灵物大都是可遇不可求，并且往往是针对某些特殊魂宠的。

　　楚暮将妖树之心植入到了魔树战士身体之中，很没有意外，魔树战士并没有发生种族异变，毕竟那个几率非常非常的低，楚暮也不可能时时那么好运。

　　虽然没有发生种族异变，但是魔树战士的木属性能力却有了最明显的变化，要施展出七级的木系技能应该不成任何的问题了，当然，木系魂宠最重要还是生命力与防御力。

　　“伴生出了妖木之皮防御达到七级中期，妖木之根，攻击力上也提升了一大截……”看着魔树战士的魔树之皮，楚暮浮起了笑容。

　　妖树之心的强化，让魔树战士身体中滋长出了一种更强的武器和防御皮层——妖木！

　　妖木类似于莫邪的妖火邪焰，并不是某个种族的特殊力量，但只要拥有，就可以直接提升魂宠战斗力！

　　所谓乘热打铁，魔树战士滋长出妖木之后，楚暮紧接着给魔树战士用保留着的六级魂晶对其进行强化。

　　妖术之心为自然凝结，魂晶由木系魂宠之中得来，两种能量并不冲突，魔树战士很没有意外的成长到了六段二阶！

　　100多万金币的强化，现在魔树战士的木系属性足以和许多高等统领级抗衡！

　　再加上那强悍的防御力和生命力，或许，只派出魔树战士，就可以扫荡举荐上的大部分对手了！


第158章 墨也，让对手崩溃的技能

　　接下来要调训的自然就是楚暮报以很大希望的倔强小墨也！

　　对墨也的强化也正好有两样东西，首先就是可以强化虫系防御铠甲的墨晶石，墨晶石这种东西可以说是最适合用于墨也这种拥有墨色战甲的魂宠。

　　现在战也的墨甲防御大概在四级中期的样子，这种防御天赋应该是属于普通程度的，不过楚暮相信等到后期，墨也变态的虫系天赋发挥之后，它的墨甲的防御力肯定还会大幅度的提升。

　　墨晶石和魂晶使用方法差不多，只要让魂宠直接吞下，然后由魂宠师用魂念来控制里面的能量慢慢的引入到魂宠的铠甲上便可以了。

　　墨也现在的阶段并不高，本应该很难吸收得了这种高能量的墨晶石，不过，楚暮觉得小墨也并不能用正常的方式调训，那样的话，墨也肯定会变成战斗鸡肋。

　　只有在初期的时候，借助墨也那强于其他魂宠六倍的生命力和恢复力来进行一些超越魂宠极限的调训方式来强化，才能够起到更好的效果。

　　墨晶石的效果非常显著，直接让小墨也的防御铠甲提升到了四级全期的状态，相信只要让小墨也吸收了六级魂晶，防御肯定可以在四段的时候就达到五级。

　　六级的魂晶能量是非常庞大的，楚暮将能量引入到战也的身体内的时候，战也立刻就表现出了痛苦之色。

　　“承受不了的话就算了，一步一步来吧。”看见小战也痛苦的墨甲都有碎裂的迹象，楚暮也觉得是不是有些操之过急了。

　　“吼吼～！”小战也立刻发出了吼叫声，似乎非常担心楚暮会停止一般，竟然直接闭上了眼睛，痛苦之色一扫而空！

　　楚暮看得出小战也是非常渴望变强，也知道它毅力强大，咬了咬牙道：“放心，承受下来之后，你的体质便不会再那么虚弱了，实力可以提升一个层次！”

　　“吼吼！”小战也立刻发出了吼声。

　　庞大的兽属性能量注入，小战也身上的墨甲开始完全碎裂了，这种碎裂就好像从内部膨胀一般！

　　小墨也的体型只有一米多一些，但是此时在六级魂晶的作用下，小墨也的身体竟然再直接撕裂开一般的生长！

　　兽系的魂宠体型变化的时候，一般都是骨骼先生长，然后伴随着肌肉等其他身体部位慢慢的舒展开。

　　但是墨也却完全不同，感觉是有什么物体强行将墨也的身体从内部撑开，然后关节部位更是直接的扯断一般，只有血管血丝连接着！

　　楚暮意识到这股兽系的能量有些过于庞大了，正要立刻终止。

　　却兀然间发现墨也那些扯断的关节忽然迅速的生长出肌肉和软骨！

　　撕裂开的肢体竟然开始迅速的生长出新的肢体，软骨、骨骼、血丝、肌肉、皮肤、铠甲，完全以肉眼可见的速度长出！

　　虫系的断肢重生！

　　楚暮看到这一幕的时候愣住了！

　　墨也竟然领悟了虫系的强大技能断肢重生！

　　虫系的魂宠最大的特点便是拥有顽强无比的生命力，如果没有彻底击中其要害，很快又会恢复。而一些强大的虫系魂宠，更是拥有极其烦人的种族技能：断肢重生。

　　断肢重生，是虫系比较特殊的能力之一，一般而言魂宠若是出现身体某个部位截断，经过一段漫长时间的调养，还是能够恢复过来的，而虫系的断肢重生则是以消耗自己庞大的生命力为代价让身体被粉碎、撕裂的部位迅速的重新长出！

　　“现在已经拥有高出普通魂宠六倍的生命力和恢复速度，以牺牲生命力为代价使断肢重生，只要不是要害部位被直接粉碎，小战也几乎不死了！”楚暮脸上的惊愕无以复加！

　　断肢重生技能不可能是无限使用，必须是消耗自己的生命为代价。

　　虫系魂宠都是拥有其他魂宠两倍甚至更高的生命力，而一般而言，虫系魂宠生命力恢复速度高于普通魂宠几倍，就能够断肢重生几次，大部分魂宠都是断肢重生两次，能够达到三次的已经非常了不得了。

　　然而，墨也却是拥有高于普通魂宠六倍的生命力恢复速度，同时拥有强于普通魂宠六倍的生命力！

　　而这就意味着墨也可以有六次断肢重生的机会！

　　很多时候一场战斗肢体被被击残之后就已经是接近战斗的尾声，拥有六次重生机会的话，可以想象在战斗的时候，对手看见连续被重创的魂宠一直重生出新的肢体又恢复饱满战斗状态，那么他的表情一定是要多抓狂有多抓狂！

　　甚至，说不好听一点，要是某个部位受伤了，嫌阻碍自己力量的发挥，干脆自己咬断了，然后重生出新的肢体让自己战斗力恢复正常状态的这种可以让无数对手崩溃的举动也不是做不出来的！

　　想到这，楚暮自己都非常想仰天狂笑几声！当初放弃那只优良的墨也选择这只倔强小墨也绝对是非常正确的！

　　那只优良的墨也无论战斗力如何凶悍，最多也只能够让倔强小墨也断肢重生一次，无论如何强化，如何调训，就算领悟了断肢重生种族技能，也根本不可能产生战也的这种变态效果！

　　墨也：妖兽界——兽系（虫系）——角甲兽族——墨也亚族——中等统领级——四段二阶。

　　墨爪：四级初期，在四段，攻击爪刃四级初期的话，大概是战将级的攻击天赋水准，在没有使用魂晶的时候，战也的爪刃还处在三级初期，六级魂晶让其整整提升了一级。

　　墨铠：五级初期，四段二阶的魂宠，防御力达到五级属于正常统领级魂宠的防御天赋范畴。

　　种族技能：自愈、断肢重生。

　　基本技能：力蛮、撕裂爪、墨铠刺。

　　主技能：粉碎爪、死光、影击、暗夺。

　　高级技能：碎踏、跌宕重袭。

　　战也的这种蜕变，让楚暮更是充满信心。现在即便没有将墨也的兽属性强化上去，恐怕很多人遇到墨也这样变态的魂宠，也只有无语问苍天的份……

　　……

　　“少爷，家主让您过去一趟，似乎有重要的事要与您商量。”婢女的声音忽然从门外传来。

　　楚暮正沉浸在战也蜕变的喜悦中，听到这个消息之后却是浮起了笑容，开口说道：“我稍后就到。”

　　“战也，你先休息休息，阶段提升之后，很快就有你大展身手的机会。”楚暮用魂念对墨也说道。

　　战也点了点头，老陈无比的趴在魂宠空间之中，闭上了眼睛，进入到了蜕变之后的沉睡。

　　……

　　随着婢女到了家主的庭院，楚暮一眼便看见了楚铭站站在池塘边上，目光注视着池塘之中那些游动的小生物。

　　“爷爷。”楚暮走上前，打断了这个老人的沉思。

　　楚铭浮起了一个浅浅却满是皱纹的笑容道：“你来啦。”

　　楚暮点了点头，看得出楚铭是有话要和自己说的。

　　“本来，爷爷是不想让你参加这次举荐的，毕竟举荐非常的危险……”楚铭说着话，语气却拉长了几分，好一会才说道。

　　“可是谁料到楚亦那小子不安分，竟然在举荐即将到来还与他人争斗，灵魂受到创伤，没有两个月时间根本无法调养回来。”

　　楚暮愣了愣，露出了几分意外的样子。

　　事实上，楚暮正打算派一位魔侍去恶狠狠的修理修理楚亦那个在楚家横行霸道的家伙，让他无法参加举荐，这样在楚家很难找到青年高手的楚铭应该就会让自己参加举荐了。

　　结果没有想到自己还没有派人对楚亦下手，楚亦自己就受创了，倒免得楚暮“不仁不义”的暗地里伤自家兄弟了。

　　“爷爷，我明白你的意思。放心吧，我不会有事的。”楚暮浮起了笑容。

　　楚铭本来也只是询问询问楚暮的意思，并没有真的打算让楚暮参加举荐，可是看见楚暮那副自信的样子，想了想，也觉得现在的楚暮已经成熟很多，就算敌不过杨家的那些强者，自保应该不成任何的问题。

　　“那这次就靠你了，从明天开始，你和楚兴他们一起训练，为一个多月之后的举荐做准备吧！”楚铭拍了拍楚暮的肩膀，认真的说道。

　　“这个月恐怕不行，我还有一些事要做，下个月我再开始和大哥们一起训练吧。”楚暮说道。

　　“你还有什么要忙的？”楚铭不解的问道。

　　“我在考虑魂宠将来的属性发展方向，需要通过大量的书籍来整理出最适合战斗的方式。”楚暮随便找了一个借口。

　　楚铭张了张嘴，想要给楚暮一些建议，毕竟属性方面楚铭有更丰富的了解，不过想了想，楚暮应该和他父亲一样，喜欢自己来确定魂宠的走向，选择最适合自己的方式来调训魂宠，自己建议反而会增加阻碍，便没有再说些什么。

　　“既然如此，你就静心思考吧，遇到什么难题尽管来问爷爷。”楚铭说道。

　　楚暮点了点头，离开了庭院，脸上却是浮起了一个邪魅的笑容。

　　这个月，楚暮当然不可能去研究什么魂宠属性问题，而是要疯狂的展开对杨家的报复！


第159章 劫杀杨满天父子（上）

　　隆重无比的拍卖会轰然举行，整个冈罗城几乎所有的大人物全部出席，就是为了那昂贵无比的六级魂甲而来。

　　这一次交易会所的大部分拍卖品都是由一个神秘人提供，提供了七只统领级的魂宠和两只天赋超长的战将级的魂宠！至于其他以往都算得上是力争物品的东西，都已经成为了陪衬。

　　“楚暮呢？有谁看见楚暮了？”贵宾席位上，家主楚铭目光扫过楚家的一干人等，却是唯独没有看见楚暮，立刻询问其他人。

　　“爷爷，四弟和我说过，他自己处在实力突破阶段，要潜心修炼一段时间，不让他人打扰，所以没有前来。”楚宁说道。

　　“父亲找楚暮何事？”楚天恒不解的询问道。

　　“楚暮应该还有魂宠空间，这次看看有什么适合楚暮的魂宠，我们力争下，也让楚暮的实力提升一些。”楚铭说道。

　　“大哥，今天的魂宠价格可都是上了50万金币的……”二家主楚南有意无意的说道。

　　“这钱还是必须花的。”楚铭说道，却是没有给楚南多说的机会。

　　“爷爷，他只能召唤两只魂宠，就算他成功签订魂约，未必能够召唤出来很好的参加战斗。”楚家霸道的小姐楚英有些不满的说道。

　　楚英自己也只有一只价值50万金币以上的魂宠，还是她这么多年努力得来。楚暮那家伙就这么莫名其妙的得到，有些太说不过去了。

　　楚铭根本没有理会孙女的抱怨，显然是心意已决了。

　　……

　　楚暮没有在楚家的贵宾席位上，也没有在汀雨所在的房间中，现在的他，根本就不在冈罗城，而是在冈罗城和离冈罗城并不算远的灰岩城之间的道路上。

　　杨家曾经无耻的派人截取楚家的商队，让楚家的经济遭受严重阻碍，楚暮打算一报还一报……

　　事实上，楚暮的行径不能用一报还一报来形容，因为在前几天，楚暮率领着魇魔宫一干杀手已经屠杀了杨家的三个据点和四大产业，一共三百人有余！若是杨家家主知道此事，定然会气得吐血！

　　魇魔宫在罗域的势力分布并不是很密集，但是要封锁几天消息绝对不成问题，杨家现在还不知道自己的几大产业已经被血洗一空，正在如火如荼的为拍卖会力争六级魂甲做准备。

　　设计这个隆重拍卖会的人自然就是楚暮，楚暮也早已经让魇魔宫的杀手们留意杨家的资金调动情况，最终锁定了杨家将在今日清晨，将从东面所有产业调集的500万资金派遣二十名高手从灰岩城运入到冈罗城。

　　500万的资金对于任何一个家族来说绝不是小数目，杨家家主更是让老二杨满天和其子杨亲率领众多高手亲自护送！

　　不过，杨家无论如何都不会想到，楚暮早已经通过魇魔宫的情报，找出了他们的行程，率领着二十一名魇魔宫杀手，静静的暗伏在前往冈罗城的道路上！

　　……

　　“父亲，拍卖会已经开始了，我们来得及吗？”杨商驾驭着自己的鲜血兽跟随在自己父亲的旁边。

　　“不要紧，我们杨家与拍卖会会长交好，稍稍延迟一些交付，没有多大的关系。”杨满天说道。

　　其实这一次护送这500万从东面调集的资金，杨满天一百个不愿意，这整个冈罗城包括冈罗城附近的城市，都是他们杨家的地盘，又有哪些寻死的家伙敢打他们杨家的东西的主意，所以杨满天始终都是一副满目无聊的样子。

　　“杨商，听说楚家楚天承的儿子未死，而且还拥有一只五段的六尾妖狐，是要参加举荐？”杨满天忽然想到什么，开口询问杨商。

　　“恩，那小子真是命大，竟然没有死，不过举荐上，我一定第一个废了他！”杨商说道。

　　“做大事，下手就要狠一些，一定要让他没有再爬起来的机会！”杨满天教育自己的儿子道。

　　杨商立刻点了点头。

　　杨满天还算满意的浮了浮嘴角，转回了头。

　　杨满天目光望着前方，忽然，他的眉头皱了起来。

　　因为就在他目光直视的时候，兀然间发现一个黑色长衣的男子静立在树冠的顶端，目光冰冷的注视着自己！

　　“什么人！”杨满天能够感觉到这个蒙着面的男子眼神中释放的杀意，顿时大喝一声！

　　杨满天这么一喝，杨家的高手们立刻提高了警惕，目光扫视周围。

　　然而，令他们无比惊骇的是，道路两旁的黑色树冠顶端，赫然的多出了二十个黑色身影！

　　他们如同雕像一般浮在高处，眼神冰冷的俯视着他们，可怕的杀气凝聚在一起竟然让周围的温度骤然下降！

　　“召唤魂宠！”杨满天猛然的意识到这股势力的强大，根本不敢有半点怠慢，立刻对所有人吼道！

　　……

　　站在最高处的长衣青年，神情冷峻的注视着对方的魂宠迅速的填满了这略显狭隘的道路，却是冰冷无比的吐出了几个字：“一个不留！”

　　命令下达之后，二十股青色的魔焰和深蓝色的魔焰幽冷无比的在道路两旁燃烧起！

　　顿时，庞然无比的魔气肆意的在这道路上席卷，疯狂的扑打在那些杨家高手们的魂宠身上！

　　滔滔魔气，仿佛让整个道路动被冷冰冰的火焰覆盖了！

　　“魇魔宫的人！”

　　杨满天看见二十只魇魔在魔焰之中诞生后，脸色瞬间苍白！

　　魇魔宫的可怕杨满天又如何不了解，可是杨满天怎么也不会明白为什么魇魔宫的杀手们会盯上他们杨家！

　　杨商阅历又哪里有杨满天丰富，魔气滔滔袭来之时，这个家伙竟然惊慌的从鲜血兽的身上摔到地上，样子要多狼狈有多狼狈！

　　魇魔宫杀人，从来不会多说半句。

　　楚暮一声令下之后，顿时二十只青魇魔和蓝魇魔可怕的灵魂魔焰从道路两边卷去！

　　魇魔的魔焰何等可怕，这一波席卷之后，数十只魂宠在这青色与蓝色交织的可怕灵魂火焰之中化为了灰烬，更是有一些没有来得及对自己保护的魂宠师惨叫一声之后，彻底的在森冷无比的魔焰之中消失！

　　魇魔绝不可能是魇魔宫杀手们唯一的魂宠！

　　青魇魔和蓝魇魔第一波攻击刚刚结束，杀手们的近战魂宠立刻在树林之中发出恐怖的咆哮，猛然的迈开沉重的步伐，卷起一阵恐怖的杀气，冲入了杨家高手的阵营之中！

　　“隆隆隆！”

　　霎时，各种惨叫与兽吼响成了一片，触目的鲜血在溅洒一地！

　　杨满天的主宠是一只七段的血翼三眸兽，但是即便是七段的血翼三眸兽依然无法抵挡得了二十名魇魔宫杀手的攻击，第二波攻击袭来之后，杨满天为了保住自己的儿子杨商，七段的血翼三眸兽葬身可怕的魔焰之中！

　　“蠢货，还不爬起！”杨满天勉强还算镇定，但现在又哪里顾及得了这巨额财物，一把拽起了自己那吓得浑身发抖的儿子，召唤出了七段的鲜血兽，完全没有理会其他杨家高手的死活，直接疯狂的向前冲去！

　　“魇少，有两个人逃了。”杀手首领何朗站在楚暮的旁边，目光冷然的注视着两个不顾他人死活逃走的杨满天父子。

　　“你留在这里解决他们。”楚暮拍了拍自己肩膀上蠢蠢欲动的小莫邪，开口对杀手何朗说道。

　　莫邪早已经按耐不住那血腥味道的洗礼，得到楚暮命令之后，立刻化身为六尾妖狐，驮着楚暮朝着杨满天父子追去！

　　楚暮早已经让魇魔宫的杀手们封死了这一段道路，所以这一段根本不会有其他势力的人出现。

　　杨满天携着儿子逃走的时候发现道路上根本就没有其他人，也意识到前面可能还有魇魔宫的人，毅然决然的改变了方向，窜入了旁边复杂的黑色林子之中。

　　论起速度，即便是许多敏捷性的高等统领级也不可能与楚暮的莫邪相比，楚暮仅仅驾驭着莫邪追了一分钟，便看见了杨满天父子的身影。

　　“莫邪，焰雨！”

　　拥有焰踏技能的莫邪直接在树冠之上奔跑，接近杨满天父子之时，却是立刻发出了一声高傲无比的啼叫之声！

　　森林上空迅速的出现了一团覆盖面积极广的火云！

　　这团火云宛如一片燃烧在天空中的火焰，随着莫邪银色的眸子火光一闪，顿时上百团妖火邪焰疯狂的坠落而下，几乎瞬间就点燃了这一大片森林！

　　“嗷！”

　　火焰燃起这刻，杨满天的鲜血兽立刻受到了惊吓，本就逃跑狼狈的这两父子被鲜血兽惊恐的一抖，从鲜血兽的身上摔了下来！

　　“嘣！嘣！”

　　妖火邪焰从空中斜坠而下，轰然的在两父子身边炸开，杨满天反应还算很快，立刻念起了咒语，施展开冰铠，包裹在自己和杨商的身上！

　　“可恶！”杨满天脸上的横肉在抖动着，立刻念起了咒语，打算召唤出自己的水系魂宠来控制蔓延起来的火焰，却猛然间看见一个黑色的身影缓缓的从旁边火焰的森林之中走出，目光冷然无比的注视着自己，寒冷的杀意透过眼眸，深入到灵魂深处，让灵魂一阵颤抖！

　　邪异凛然的邪焰六尾妖狐冷静无比的跟随在这个男子的身边，那迥异的眼睛透出的更是令人心惊胆战的凶光！

　　“我们杨家素与魇魔宫交好，杨洛森更是罗域魇少，这位魇魔宫高手……为何……为何要对我杨家下手？”杨满天稍稍后退了几步，强作镇定的看着这个杀气凛然的青年。

　　“对对对，罗域魇少杨洛森是我的堂哥……”杨商惊慌无比的点头，想要以杨洛森的名号来救自己一命。

　　楚暮冷漠的浮起了一个残忍的笑容，缓缓的扯掉了自己脸上的黑色半面具，露出了自己的容貌……

　　杨满天和杨商都是凝视着这个魇魔宫强者，可是当他们看清了这在火焰印射下无比邪魅面孔的时候，表情完全呆住了！

　　“楚……楚……楚暮！”

　　杨商瞳孔扩大到仿佛要爆裂，脸上惊骇更是无以复加！


第160章 劫杀杨满天父子（下）

　　杨商在拍卖会所上见过楚暮，虽然现在是同样的面孔，但是却让杨商感觉是截然不同的两个人。

　　此时的楚暮浑身上下都透着杀气，那双眼睛充满了最可怕的凶光，犹如一只随时都可能爆发出恐怖力量的野兽！

　　杨满天那张脸完全沉下，他无论如何也不会想到这个本应该在四年前就死了的无用之人如今竟然会展现出如此恐怖的气势，当下已经暗暗的开始操控自己的鲜血兽，准备随时给楚暮致命一击。

　　杨满天的鲜血兽不比一般的魂宠，已经拥有了鬼血之气，当鲜血兽释放鬼血之气释放之时，战斗力可以有大幅度的提升！

　　“莫邪！”

　　楚暮自然知道杨满天的这只七段的鲜血兽不简单，立刻让莫邪释放出全部的力量！

　　赤色炙热的妖火邪焰猛然间从莫邪的焰蹄上窜起，熊熊烈焰翻腾起一股更加可怕的热浪，夹杂着庞然的妖气，疯狂的朝着这片燃烧着火焰的森林扩散，顿时所有的火焰出现了倾斜！

　　火焰一簇簇被狂风鞭策，不断的摇曳摆动！

　　强大的妖气与火浪顿时镇住了杨满天父子，杨满天的那只鲜血兽生生的后退了一步，七段的魂宠竟然对六段的魂宠产生了畏惧！

　　“邪焰六尾妖狐！”杨商惊骇无比的注视着楚暮这只释放出全部力量的魂宠，本来还想召唤出自己六段的鲜血兽，现在却根本没有半点胆量召唤了！

　　杨满天自然看得出楚暮的这只邪焰六尾妖狐的恐怖，根本不敢犹豫，立刻召唤出了自己的另一只魂宠！

　　“嗷呜～！”六段五阶的怖狼卷起一阵狂风缓缓的出现在杨满天的召唤图案中。

　　杨满天的七段血翼三眸兽已经在保护杨商的时候化为了灰烬，第三魂受挫的他也不可能召唤出第三只魂宠。

　　杨满天召唤魂宠之时，楚暮和莫邪同时都在酝酿！

　　“怒炎！”

　　银白色的毛发猛然间被染成了赤红的颜色，莫邪的身躯仿佛完全燃烧起来，烈火之中那双银白色的眸子却是无比妖异显现！

　　“呜呜呜！”莫邪抬起头颅，发出了一声高亢的啼叫，顿时一股剧烈燃烧的妖火邪焰滕然升起，整个火焰燃烧的森林的温度再一次恐怖上升！

　　“宠魅——怒炎！”

　　莫邪完成怒炎释放之时，楚暮同一时间完成了咒语！

　　那双黑色的眸子赫然的绽放出了妖异的妖火光泽，恐怖无比的苍白灵魂魔焰从楚暮的身体之中燃烧起来，随着楚暮双手托起，苍白魔焰赫然化为了可怕的火系技能——怒炎，与莫邪的妖火邪焰的怒炎交织在一起！

　　鲜艳的红，妖异的白！

　　两种火焰完全融合，即有着焚烧身体的炙热高温，又有钻入灵魂的幽冷！

　　怒炎为六级火系技能，妖火邪焰的作用下，威力足以媲美七级火焰攻击。

　　而现在又叠加上了实力已经达到六段四阶的白魇魔之魔焰！

　　白魇魔为可怕的君主级，其魔焰的威力何等恐怖，与莫邪的妖火邪焰结合在一起，火焰伤害便是成倍的增加，这双怒炎与双焰的叠加，绝对是达到了八级的火焰攻击效果！

　　“呼呼呼呼～！”

　　杨满天释放的冰铠已经没有任何的效果，轻易的就被这双怒炎给完全的融化，杨满天的两只主宠更是还没有施展出任何的技能，立刻就被这可怕的火焰给吞没，无论是六段的怖狼还是七段的鲜血兽，都发出了最痛苦的嚎叫之声！

　　杨满天脸色煞白，苍白灵魂魔焰的燃烧使得他灵魂同样承受着灼烧，两只魂宠在这恐怖的攻击之下更是受到严重的创伤！

　　“混账东西，还不召唤出你的魂宠，想死不成！”杨满天朝着躲在自己后面的杨商大怒的吼道！

　　杨商的五段血翼三眸兽早已经葬身在了魇魔的魔焰之中，被杨满天这么一吼之后，杨商却是吓得浑身一抖，连续念了两三次咒语，才终于召唤出了那只六段的鲜血兽！

　　杨商的鲜血兽可比不上他父亲的，虽然有六段却只能说比绝大部分战将级魂宠强那么一点点罢了。

　　召唤完鲜血兽之后，杨商再一次慌张的念起咒语，召唤出了另一只七段的奴仆级魂宠嗜血兽。

　　这两只魂宠相比起杨满天的魂宠无论是阶段还是等级上都不是一个档次的，这种魂宠对于一年前的楚暮或许还有些威胁，但是现在，只要魔树战士便可以轻松解决。

　　“魔树战士！”

　　楚暮的魔树战士现在可不是普通的战将级魂宠了，掌控妖木的魔树战士攻击力已经变得非常恐怖，足以施展出七级威力的木系技能！

　　“根须穿刺！”

　　妖木附着下，魔树战士的木系技能伤害翻倍，甚至连穿刺根须的数量都增加了许多！

　　五十根妖木根须猛然间从遍地火焰的地下刺出，几乎瞬间洞穿了杨商的两只魂宠，杨商的两只魂宠身上立刻多了无数的血窟窿！

　　木属性的控制加强之后，魔树战士同样可以像冰空进行一样对技能微控制！

　　吓得面色苍白的杨商根本没有注意到一根妖木根须如同标枪一般对准了他的后心！

　　“啊！”一声惨叫猛然间在树林之中凄惨的回荡！

　　妖木根须狠狠的刺下，杨商身上的冰铠在怒炎燃起之时就已经被融化，之后根本就没有再释放任何防御技能，这妖木根须痛快无比的贯穿了他的身体！

　　如果杨商能够克服之前的恐惧的话，或许还能够在魔树战士面前坚持一阵子，但是这个家伙露出了太多的破绽，极其擅长杀人的楚暮绝不会放过这种可以直接杀死魂宠师的机会！

　　根须穿体而过，鲜血就溅洒在杨满天的脸上，杨满天仿佛瞬间失去灵魂一般，整个人呆滞的注视着缓缓倒下的杨商！

　　血丝渐渐的布满了杨满天的双眼……

　　“我要将你碎尸万段！”

　　忽然，杨满天愤怒的大吼了一声！

　　杨满天的瞳孔通红的一片，此刻杨满天也不会再有任何的估计，更是不顾还在受到灼伤的灵魂的创伤，念起了咒语！

　　血瞳狂！

　　杨满天释放血瞳狂之时，自己也仿佛被这可怕的血腥杀气附着，整个人如同一只濒临爆发的野兽！

　　血瞳狂形成一层血影，笼罩在了七段的鲜血兽身上，鲜血兽为血兽，血瞳狂施加在其身上，战斗力提升得更加恐怖！

　　看见杨满天已经完全发疯了，楚暮却是浮起了冷静的笑容。七段的鲜血兽被八级效果的怒炎已经烧得几乎没有多少战斗力，血瞳狂施加在它身上只不过是做垂死挣扎罢了！

　　楚暮的魂力有限，施展了怒炎便很难施展血瞳狂，而且楚暮也觉得根本没有必要施展血瞳狂来对付杨满天，直接命令莫邪踏着魔焰对两只已经被怒炎重创的魂宠杀去！

　　魔树战士的战斗力提升之后，变得异常凶悍，杨商的两只魂宠被连续的根须穿刺之后，血淋淋的倒在了血泊之中，彻底的失去了战斗力。

　　很快可以远距离攻击的魔树战士开始疯狂的释放出根须，对杨满天强行更换的一只五段九阶的低等统领级魂宠展开疯狂的攻击！

　　……

　　道路上，鲜血铺洒了一地，不同颜色的魔焰在林中吹来的风中摇曳着，一具具尸体凌乱的堆在了一起。

　　“焚毁！”魇魔宫杀手首领何朗一声令下，五只蓝魇魔同时施展开了深蓝色的魔焰，将这二十具杨家高手和他们魂宠的尸体全部的焚烧殆尽！

　　“大人，刚才逃走的那个应该是他们的首领，实力很强，让魇少孤身一人前去，会不会……”一位魇魔宫杀手低声对何朗说道。

　　“恩，你们几个，过去看看。”何朗原来是夏广寒的手下，现在已经是楚暮的副手，若是楚暮有什么事，他这个副手也是难则其咎的。

　　“是！”三名魇魔宫杀手立刻将翼系的魂宠召到自己面前，动作灵敏的跳到了魂宠身上。

　　不过，三位杀手刚要起飞，兀然间发现旁边林子的阴影之中缓缓的走来了一个黑色的身影。

　　众位杀手都是露出几分诧异之色，因为他们这些久经训练的杀手们完全没有察觉到这位恒海魇少究竟是什么时候回来！

　　“换一条道路，将这价值500万金币的魂核、魂晶运送到冈罗城的魂宠宫，全部兑换成金币，送到拍卖会所。”楚暮说道。

　　“是！”二十一位杀手不会有任何过问，立刻行礼执行。

　　说完之后，楚暮直接跳到了莫邪的背上，沿着道路，朝着冈罗城飞驰而去！

　　看着这位楚暮驾驭着夜之雷梦兽离去，众位杀手们也是肃然起敬！

　　杨家的首领的实力这些杀手早已经调查清楚，这位囚岛之王能够在这么短时间内解决掉，足以说明他强横的实力与可怕的杀人手段！

　　……


第161章 用杨家的钱与杨家竞拍（上）

　　拍卖会所。

　　“70万金币！没有更高价，那么这只防御天赋突出的三段八阶墨也归楚家所有！”

　　性感妖冶的拍卖师一锤敲定！

　　看见锤落之后，楚家不少人却都露出了不满之色。或者说，在楚铭将价格加到70万金币从冈罗城第二富豪那里夺下这墨也的时候这些人就已经眉头紧皱了。

　　众人都知道楚铭买下这只墨也的目的，自然是要送给楚暮作为楚暮的新魂宠。可事实上楚家的一流高手也差不多只拥有一只价值50万金币左右的魂宠。

　　楚暮只是一个三代子弟，不仅没有为家族做出多大的贡献，更是曾经因为找寻他而让楚家经济严重倒退，现在莫名其妙的得到这么一份大礼，谁心里也不会舒服。

　　众人心里不满，但是现在也不敢随便开口，毕竟整个楚家还是楚铭做主，在拍卖会上做这种争执，是非常不明智的。

　　而二家主楚南已经开始盘算如何想办法让楚铭改变主意将这只墨也赠给其他人，给楚暮的话的确有些浪费了，毕竟这种魂宠是不可能在举荐上有所作为的。

　　“听说这些魂宠都是由一个人提供的，而且看品种，好像都是出自断林，不知道是哪位高人，竟然可以在那错综复杂、危险重重的断林之中来去自如。”楚天恒开口说道。

　　“对了，楚暮不是也在断林之中呆了好几天吗，而且还是带着秦家的丫头……”楚天林立刻就想到了当初带着他们轻易就走出断林的楚暮。

　　“哼，他要是真有那么神，怎么不深入到断林中去俘获这些魂宠，能够像这个高人一样俘获这么多四段以下的统领，也能够让我们楚家增强实力……”楚亦很直接的表现出了自己的不满！

　　“我倒相信楚暮少爷有这个能力，虽然不能像这个高人一样俘获这么多，但要带回来一两只统领级魂宠恐怕不成问题。”楚家卫首领楚司说道。

　　“我也相信，在洛夜岭的时候，我就发现楚暮哥哥经常在深夜的时候偷偷的进入断林，然后第二天安然无恙的回来……”楚依水立刻点头认同。

　　“小孩子别胡说八道，一边呆着去。”大小姐楚英狠狠的瞪了一眼楚依水，把她扯到一边，根本不相信楚依水说的话。

　　楚依水顿时觉得委屈，不再说话了。

　　捕捉魂宠并不是那么简单的事，猎者必须非常非常熟悉各种野外环境，懂得在什么情况下不会被一些嗅觉灵敏的魂宠发现，懂得如何借助周围的植物来隐藏自己；

　　而强大的实力更是毋庸置疑的，没有足够的实力再多的经验也是徒劳无功，因为不是随便什么人都能够在遍地凶兽的野外将幼小的魂宠从它们强大父母的监护下带走。

　　接着，需要过人的胆识，没有胆识，如何深入虎穴取得虎子！

　　野外魂宠千万种，植物、妖兽、元素、死灵、异宠……

　　伪装、隐藏、暗伏、空袭、陷阱、毒染、引诱、幻觉……各种凶险，防不胜防，稍有不慎，便注定暴尸野外，或者成为魂宠腹中食物，尸骨无存……

　　……

　　“接下来，就是今晚最重要的宝物，想必大家也已经知道——六级魂甲！”

　　“六级魂甲的作用不需要小女子多说了，起拍价为300万金币，每次喊价不能低于5万金币，众位买主请出价吧！”

　　拍卖师的声音缓缓的传开，顿时冈罗城的各大富豪开始往上抬价。

　　大富豪们的抬价的数额不是很高，都是5万金币5万金币的向上攀！

　　“400万！”

　　杨家家主杨阔苍老的声音立刻传入了拍卖会场之中，一次性提高了50万的金币，立刻就将现在的气氛给推到了一个更高的层次。

　　拍卖会场安静了片刻，议论之声四起。

　　从杨家的这态度就可以看出，杨家是对这六级魂甲志在必得了！

　　“怎么能够便宜了老家伙。”秦家家主秦昌浮了浮嘴角，直接让人开出了410万的价格！

　　“410万！410万，已经算是比较接近这六级魂甲的价格了，不过在一些更大的城市，六级魂甲的价格一般是在500万金币，如果以410万的价格购得，哪怕是倒卖也可以大赚一笔。”拍卖师很是时候的添油加醋一番，挑起更多人加价的欲望。

　　“430万！”周家家主的声音缓缓的传出。

　　这次举荐之事，六级领土的价值就在500万金币左右，除却六级领土之外，还有其他富商提供的不少资助和各大家族拿出来的赌注，价值达到1500万的不同的物品。

　　而如果购买下这六级魂甲，给某个参加举荐的成员穿上，获得第一的希望非常大，所以不少有闲钱的主对这六级魂甲还是非常有想法的。

　　参加举荐的自然不单单只有冈罗城的四大家族，而是整个冈罗城包括冈罗城附近的势力所有的聚集，根据最后的排名依次获得总价值达到2000万的丰厚的奖励，而第一名的奖励，赫然就是价值500万金币的六级领土所有权！

　　哪怕不能够获得第一名，第二名价值300万金币的高等统领级——混沌雷冠精灵，也是非常可观的，至于第三名价值150万金币的七级任意单属性魂晶，同样让众多势力眼馋！

　　奖励固然重要，举荐之后所获得的名望才是最重要的！

　　五年一次的举荐，每一次举行便是隆重无比！

　　而这一次拍卖会一次性聚集了众多大人物大肆挥金如土，唯一的目的就是举荐的名次！

　　……

　　“460万！”

　　往上叫价的，往往都是声音雄厚，抑或声音苍老，无疑都是冈罗城的有所资历的人物。但是这460万，却是一个年轻女子的声音，让众位冈罗城的大人物们都是一阵惊奇。

　　“好像是当初那个花高价购买下妖树之心的那个女子，爷爷，这个女子身份不太简单啊。”杨洛彬立刻小声的对家主杨阔说道。

　　杨阔冷哼一声，再一次加价：“480万！”

　　480万的价格，已经是非常符合六级魂甲的价值了，老城主杨阔如此当仁不让，所有人都看得出杨阔是必定要拿下这六级魂甲了。

　　拍卖会所立刻就安静下来了，根本没有什么人敢继续加价，一来是碍于老城主的淫威，很多敢加价的富豪觉得都没有必要和杨家争执，二来这价格确实有些高了，富豪有钱，但也不是这么轻易挥霍的。

　　贵宾房间之中，汀雨看见无人加价，已经开始暗暗着急了。这六级魂甲可是魇魔宫瑾柔公主赐予楚暮的，若是被杨家的人夺了去，公主问起，楚暮也不太好交代了。

　　“刚才那些魂宠一共价值300万金币，加上之前剩下160万金币，就只有460万金……”汀雨现在根本没有那么多资金，根本不敢随意的往上抬价。

　　咬了咬唇，汀雨也觉得，就算会被杨家的人夺去，也不能便宜他们，当下直接将价格抬到了“500万金币！”

　　“500万金币！这已经是这件六级魂甲最标准的价格了，现在只要再稍稍往上加一些，就能够获得！”拍卖师的声音显得尖锐了几分，或许这位拍卖师也没有料到这冈罗城竟然会出现一位如此有魄力的女子，竟然以500万金币的价格和城主抢夺宝物！

　　杨阔脸色难看了几分，这次六级魂甲的价格他估计是在500万以下，却不知哪里跑出来的嚣张黄毛丫头，竟然当着众多势力的面与他这位老城主过不去！

　　杨阔当然不能在这个时候丢了面子，几十万的钱，杨阔还是出的起，当下更是霸气十足的开出了“520万金币”的价格！

　　520万金币，场内外立刻就安静下来了。

　　在十级的城市之中，六级魂甲的价格一般是在600万到400万之间浮动，毕竟六级魂甲不是说有就有的。

　　拍卖师又开始了大肆的煽风点火，希望再有人报出一个惊人的价格，但是520万金币，已经镇住了所有的人。

　　“还是老城主阔气啊，这520万金币眼睛都不眨。”

　　“是啊，虽老却不减当年那种狂态，那身份神秘的女子应该不会再往上加了吧。”

　　看见拍卖师已经开始在做无意义的拖延时间，杨阔却是已经浮起了笑容，目光高傲的扫了一眼那贵宾房间内的神秘女子。

　　这时，一名杨家家臣急匆匆的跑到了老城主的面前，低声的在杨阔耳边说了些什么！

　　杨阔刚才好表现出几分得意的笑容，因为这件六级魂甲归自己莫属了，但是听到这个家臣的话语之后，脸色立刻就变了，竟然变得无比狰狞！

　　“混账！这种事，怎么现在才得到消息！”

　　忽然，杨阔拍案而起，怒气形成的狂风席卷，竟然生生的将那位家臣给震飞了出去，那位家臣直接从高处跌落，在拍卖会所一声骇然的目光中顺着席位阶梯滚下去！

　　事变发生立刻让所有人露出惊骇之色，目光注视着那个狼狈无比的杨家家臣，拍卖戛然而止……

　　“老城主，何必动这么大的火气，什么事怎么说也要等拍卖结束再说吧。”拍卖会所会长的声音缓缓的传出。

　　杨阔那张脸正在抽搐，因为就在刚才他得知了冈罗城东面几大产业被洗劫一空的消息，而这个消息竟然生生的被推迟了几天！


第162章 用杨家的钱与杨家竞拍（下）

　　杨阔除愤怒之外，还有几分莫名的恐惧，能够将这消息死死封锁几天时间的势力定然恐怖至极！

　　东边的据点被悄然无声的洗劫，而500万资金正是从东面运来，老城主杨阔立刻就意识到了什么！

　　“立刻派人沿路往灰岩城，看看那批货物是否安全！”杨阔对杨满参吼道。

　　杨满参也意识到事情的严重性，不敢在这里多做停留，立刻带着家臣火急火燎的离开了拍卖会所。

　　拍卖会所可是聚集冈罗城所有大势力，老城主忽然发怒，并且一大批人离开，定然是杨家出了大事。

　　“这个老家伙很久都没有动这么大的怒气了。”楚南看了一眼旁边的家主楚铭。

　　楚铭也点了点头半开玩笑的说道：“说不好金库被洗劫了。”

　　“老城主，拍卖会有拍卖会的规矩，如果没有别的重要的事，这六级魂甲就以520万的价格归你们杨家所有了。”拍卖会会长的话也是有一定分量的，他并没有理会老城主的愤怒，直接用平淡的口吻说道。

　　“等等……”老城主脸色立刻就黑了。

　　杨家大概有500万金币的流动资金，其中已经花去200万金币购买下之前的那些宝物，只剩下300万，这300万还要作为杨家平日开销，倒不是杨家付不起这钱，而是如果从东面产业运来的500万资金失去，他们杨家肯定要面临一段时间的经济空层，偌大的一个家族若是出现经济空层肯定会出现各种连锁反应，损失的绝不仅仅是这500万金币……

　　“按理说在这种情况下是不能暂停的，不过老城主毕竟是老城主，您说出一个正当的理由，稍等片刻也无妨。”交易会所会长说道。

　　杨阔脸色更加难看，交易会所并不属他们冈罗城城主管辖，他也拿这位会长没有办法，眼下若是不说出理由，还真就要花去520万金币买下这六级魂甲。

　　“哼，我杨阔坐镇冈罗城，几乎从未出现什么大事，未想到竟然有一些鼠辈打起我杨家的主意，截断我杨家的资金流动，现在正派人查明此事！”杨阔冷冰冰的声音传入了拍卖会所之中。

　　杨阔这一句话，却是在整个拍卖会所之中掀起一阵哗然之声！

　　杨阔这句话谁都懂，说好听点是截断杨家的资金流动，说难听点，就是钱被抢了！

　　冈罗城杨家独霸，任何一个势力都要让之三分，竟然真的有人胆敢动杨家的主意，而且从杨家家主刚才那副失态的样子，想必这次被抢去的绝对不是几十万金币的小数额，毕竟这资金的截断直接影响到了这位杨家家主敢不敢购买520万的六级魂甲，稍稍懂得杨家资金情况的人就能够推测得到，杨家这次损失的，恐怕绝对是500万以上……

　　“还真是金库被洗劫了，哈哈！”寂静的拍卖会所中忽然响起了楚铭的大笑之声。

　　这冈罗城所有势力，也只有已经和杨家水火不容的楚家家主楚铭敢当着所有人的面嘲讽杨阔。

　　楚铭也好久没有笑得这么痛快了，此时楚铭还真想去结识结识这位胆识非凡的侠盗，简直是给连续遭到杨家资金封锁的楚家出了一口恶气，更是狠狠的重创杨家！

　　杨阔脸上的肌肉已经在抽搐了，未想到竟然会当着这么多大势力的面出现这种有失威严之事。

　　“杨阔，没有能力购买，就不要占着茅坑了，厚着脸放弃吧，以你城主的淫威，做做这种反悔的事没什么大不了的，反正众位也都习惯了。”楚铭再次大笑了起来。

　　“楚铭，你这老匹夫，寻死不成！”杨阔终于有些挂不住面子了！

　　“寻死？正好我这把老骨头很久没有人松了，来，我们比划比划，一块六级领地为赌注，可敢！”楚铭更是没有任何畏惧！

　　楚家整个家族在衰败，资金、人脉、领地、后代都不如杨家，但是单论两位家主的实力，楚铭还在杨阔之上，一对一，楚铭根本就不怕杨阔！

　　前段时间，刚刚损失了一块六级领地，已经让老杨阔气得难以安寝了，现在产业被洗劫，消息拖延三天才传来，500万资金还悬着，结果又当着这么多人的面无比尴尬的暂停拍卖，更是被死对头如此侮辱，气得胸闷的血已经到喉咙了，再不控制好还真会气得喷出来。

　　“区区520万，我杨阔又怎会在意，楚铭别一副小人得志的模样，本城主不与你计较！”杨阔还真是有气度，生生的把那口血给咽了下去，非常非常勉强的在众位大势力的面前表现出一副老城主的风范！

　　“老城主就是老城主啊，这种情况下还能够如此镇定自若。”

　　“杨家果然财大气粗！”

　　“老城主不用担心，或许只是一些小贼作祟吧！”

　　一片赞扬谄媚之声响起了，听到这，老城主杨阔也是气血稍稍有所缓和，要是反悔购买的话，他这城主颜面何在。

　　“既然如此，这件六级魂甲以520万的价格归杨家所有！”交易会所会长也代替拍卖师主持大局。

　　520万金币即将敲定，自然也将这拍卖会所的风波给压下！不过，很多人都看得出杨阔肯定是强撑颜面的，如果他现在真有能力购买，绝不会出现刚才暂停之事，而应该非常镇定的让拍卖继续。

　　“冈罗城拍卖会所如此不守规矩，暂停拍卖已经是犯了拍卖大忌，现在又因为一场无聊的闹剧将魂甲敲定，我有说过不再加价了吗！”

　　忽然，一个年轻女子的声音在交易会所之中传出，这声音几分细腻几分冷淡，却再一次镇住了所有人！

　　拍卖会所会长愣了愣，没有想到自己经商多年，竟然被一个女子如此指责！

　　“这位小姐，非常抱歉，老城主的打断也让我也乱了规矩，既然小姐要加价就请吧，520万金币价格作废。”拍卖会会长立刻说道，却是把责任归在了老城主的身上。

　　拍卖会最讲究的是信誉与规矩，这位会长自然不能因为老城主而坏了自己的名声。

　　“这女子当真霸气，一句话，可是当众给了杨阔那老家伙一个耳光啊！”

　　“前段时间这位女子出现在拍卖会所中，身份似乎不太简单。”

　　一时间，关于神秘女子的议论之声立刻响起了，众人都在猜测这位女子究竟何方神圣！

　　“区区520万就想买下这件六级附带冰火双属性的魂甲，未免贬低这件瑰宝的价值了？我出价600万金币！”女子的声音缓缓的传开！

　　600万金币！

　　冈罗城拍卖会所最高价值的拍卖也是极其少见的六级领地的归属权，其价格也只在500万金币左右，这一次却直接跃升到600万金币，应该算是冈罗城十几年来最高价的一次了！

　　此时无论是大富商还是大家族，包括杨家老城主都没有半点发言的权力。

　　……

　　“600万金币！这应该是这件魂甲最高的价格了，我想没有人再有能力加价了吧！”拍卖师的话语都显得不再那么专业了。

　　600万金币购买一件六级魂甲，恐怕冈罗城没有哪个势力有如此魄力了！

　　“600万金币，这六级魂甲归这位……”拍卖师顿了顿，忽然发现自己并不知道其名字，但很快就反应过来道，“归这位小姐所有！”

　　“恭喜这位神秘的小姐购得六级魂甲，这次拍卖会到这里……”

　　拍卖师立刻开始说起了结束语，而这个时候，所有人都开始起身，其中有绝大部分的人目光都投向了那个神秘女子所在的房间位置！

　　目光聚集的房间缓缓的被打开，印入众人眼中的是一位相貌娇好的女子，女子身穿着一身冷艳的衣裳，给人一种冷冰冰的感觉。

　　“果然是她……爷爷，就是上次那个花100万金币购买下妖树之心的女子。”杨洛彬立刻低着头小声的对杨阔说道。

　　杨阔皱着眉头，目光注视着这位年轻的女子……

　　冈罗城所有人都开始猜测起了这位女子的身份，毕竟能够花600万金币买下六级魂甲的人，绝对不是一般的人物！

　　然而，就在所有人都为这个奇女子感到几分诧异的时候，却猛然间发现这个地位非同一般的女子忽然走出房门之后忽然止住了步伐，身子略躬着，像是等待某人……

　　交易会所忽然安静下来了，人们一个个瞪大了眼睛，注视着从房间内走出来的一个带着冰冷面具的男子！

　　面对所有人的注视，男子面具下的黑色眸子却是漠然无比，根本没有看在场任何一个人一眼，孤傲的在众人惊骇无比的目光之中走出了拍卖会所！

　　而刚才那个被众人猜测的女子竟然紧紧跟随在其后，犹如一个侍女！

　　“这……这位……男子！”

　　“最近一段时间有一位名声大振四方的囚岛之王，听说这个青年顶尖高手就在罗域冈罗城附近行走，难道说……”

　　除却那位一直在附近领域传闻的那位青年顶尖强者之外，他们很难想象还有谁能够拥有这种气质！

　　“魇魔宫囚岛之王，恒海魇少！”

　　哗然之声四起！

　　魇魔宫七级称谓恒海魇少，在所有魇魔宫下属八级城市拥有副城主的权力！而这并不是最关键的，最关键的是这个囚岛之王在刚进入魇魔宫不久便击败了名声大噪的青年顶尖高手天季！


第163章 咄咄逼人的楚家大小姐

　　“为什么觉得这位恒海魇少的背影有几分熟悉的感觉。”楚宁缓缓的开口说道。

　　楚宁这样说，楚依水和楚天林几个与楚暮比较有接触的人都有这种感觉，不过他们都觉得这应该是错觉……

　　在场所有人，唯有秦梦儿知道那个带着冷然面具的男子正是楚暮，此时凝视着这个男子，带给秦梦儿却又是另一种感觉，冷漠、无情、桀骜，不可一世！

　　……

　　楚暮知道自己恒海魇少的行程被大部分人所知，所以带着面具时，他根本不会在意他人对自己身份的看透，而且，如果不是为了要在最后的举荐让整个冈罗城撼动，楚暮根本就没有掩饰自己身份的必要。

　　六级魂甲本身就是属于楚暮的，楚暮花600万金币购回，只要支付给拍卖会所百分之三的费用便足以了。

　　而现在，楚暮更是已经拥有了接近1000万的庞大资产！

　　1000万的资金，楚暮完全可以考虑到一些更高级的城市去购买直接提升魂宠战斗力的魂装！

　　离开了拍卖会所，楚暮立刻安排好这次交易会所上的交易，将重要的六级魂甲重新穿在了自己的身上！

　　“你们可以休息一个多月的时间。”楚暮自然是见好就收，毕竟杨家也是有些势力的，一旦让他们提高了警惕，要想再洗劫他们的产业就非常的困难了。

　　“魇少，前不久我们看到魔宫其他派系的人在附近走动，想必是一只想与你一分高下的罗域魇少即将到来。”何朗开口说道。

　　魇魔宫自然是有分派系，楚暮的这些手下都是夏广寒所管辖的魇魔宫杀手。而罗域魇少是与蓝魇魔宫主人同流合污，他们的人也分布在罗域的各大城市……

　　“没有必要和他们发生冲突，做好你们自己的事就行了。”楚暮说道。

　　“是！”何朗点了点头，带着一干杀手离开了。

　　……

　　杨家宅院。

　　杨满天父子死亡以及500万资金全部被洗劫的消息传回之后，老城主杨阔终于还是没有压下那股气血，从口中喷出，顿时洒在了地上！

　　“是谁！究竟是谁！竟然如此残忍的杀害我杨阔的子孙！”杨阔面色狰狞到了极点！

　　这短短的时间内，他们杨家就有上千万的产业被毁，五百万资金更是在一条通畅的大道上被洗劫，更让这个老城主无法容忍的是，次子杨满天竟然暴毙森林，包括杨商也化为了一具焦黑的尸体！

　　杨家一干人等在杨阔怒血咆哮之声都不敢说半句话，战战兢兢的跪在地上。

　　十几年来，杨家一直在冈罗城平稳发展，却没有想到迎来这样一场血腥无比的灾难，任谁也看得出这一次完全是针对杨家的！

　　“去，立刻给我派人，把迟迟不到的罗域魇少——杨洛森给请来，让他动用魇魔宫的势力，一定要查清楚这件事究竟是什么人所为！”杨阔指着杨洛彬怒道！

　　杨洛彬立刻点头答是。杨洛彬和罗域魇少杨洛森有着一些血缘关系，本来罗域魇少杨洛森早应该出现在冈罗城了，但似乎有什么事耽搁了，到现在都还没有到来，若是他在的话，想必这种事也就可以预防了，毕竟魇魔宫的势力分布非常广，可以轻易的了解到各种信息。

　　“父亲……您还记得魇魔宫夏广寒吗？”杨满参沉着脸，缓缓的开口说道。

　　提到夏广寒杨阔眉头立刻皱了起来。

　　当初杨家让魇魔宫杀手出面，绕过了楚天承暗杀楚暮，这个出面的杀手正是魇魔宫夏广寒，当时杨家只认为夏广寒是一个魇魔宫一个实力还算强悍的杀手，并不是很重视，占着与罗域魇少杨洛森有几分关联，便对夏广寒提出的要求敷衍了事，谁夏广寒完全是一个狠角色，大杀杨家高手之后，更是夺走了杨家的唯一一本最完整的魂技“血瞳狂”。

　　“如果真是他，也只有请来杨洛森才有办法解决此事。”杨满参低声说道。

　　杨阔却不说话，只是脸色更加的难看。

　　……

　　纸包不住火，杨家遭受到十几年来最沉重的一次重击之事很快就在冈罗城内外传开了，人们都开始猜测做出如此大胆行为的究竟是何妨势力，更是有人做出猜测，能够神不知鬼不觉的洗劫杨家的产业，同时劫下巨额资金的很可能是杨家无意间得罪的一个大势力！

　　而很快就有聪明人士联想到之前杨家六级领地被妖蚁皇霸占的事，也觉得这很可能也是这个大势力的报复的手段，一时间关于杨家即将迎来一场浩劫的传闻越传越广……

　　不过，随后的时间里，杨家就再无出现其他惨案，一些人认为所谓得罪大势力之事是空穴来风，另一些人却认为这很可能是那大势力正在酝酿一场更加疯狂的报复。

　　……

　　不管杨家之事闹得如何沸沸扬扬，使得杨家人如何人心惶惶，举荐的时间仍是在接近，冈罗城包括隶属冈罗城的那些城市都已经开始为这五年一次的隆重大事做准备！

　　随着举荐慢慢到来，冈罗城的人流量变得越来越高，同时也有很多游荡人士在举荐到来之前，开始投奔冈罗城的各大势力之中。

　　楚家本处在一个衰败的阶段，少有强者愿意为楚家效忠，不过因为之前杨家迁怒大势力之事的传开，投奔杨家的人士大量减少，或多或少的让楚家的人气恢复了一些，不再是出现衰退，反而渐渐有了回升之势。

　　举荐只剩下一个月的时间，家主楚铭、二家主楚南以及二代的成员们，都开始忙碌于新成员的加入、势力的扩张以及产业的规划。

　　三代子弟自然开始刻苦训练，为即将到来的举荐做最后的准备。

　　最后一个月，楚暮也终于开始与楚家的其他兄弟开始训练。

　　举荐按势力派别分队，战斗方式并不是团体混战，而是团体次序战，便是每次战斗都由双方各派出一名对手进行对决，配合上虽然不是非常的讲究，但是战斗的顺序却也是胜负的关键，所以必须对每个队员的实力完全了解，然后再相应的调整最佳的出场顺序。

　　楚暮既然已经下定决心要在举荐的时候再让所有人震惊，自然也不会在训练时将自己全部的实力展现出来，而是将大部分的精力放在快速提升战也的实力上。

　　举荐上的很多对手都和楚暮不是一个层次的，在没有必要的时候，楚暮根本没有必要让莫邪出场，而是打算让战也也有机会大展身手一番！

　　……

　　“哼，爷爷送给你的墨也你不要，却训练一只这么弱小的四段四阶墨也，难道你想靠这只瘦骨如柴的墨也战斗不成？”楚英露出了一副不满的情绪，对楚暮的言辞更是非常的苛刻。

　　“小妹，楚暮有自己的训练魂宠方式，你就没有必要过问了。”大哥楚兴看了一眼摆起小姐架子的楚英，缓缓的开口说道。

　　楚英这位大小姐也不理会大哥楚兴的话，发现楚暮完全无视自己的存在，更是恼怒不已对楚暮说道：“把你的那只夜之雷梦兽召唤出来，我们比试比试！”

　　楚英说这话时，已经气势汹汹的召唤出了六段八阶的赤鸟。

　　赤鸟为低等战将级，达到六段八阶的话，应该能够对付不少五段以上的统领级魂宠了，楚英随便召唤一只魂宠便有这种实力，也难怪一副高傲不已的姿态。

　　“小妹，别闹！”大哥楚兴立刻皱起了眉头。

　　“大哥，你怎么和爷爷一样都是偏袒这个家伙，他只能召唤两只魂宠，战斗的时候就已经吃大亏了，再不训练那几只还算有些战斗力的魂宠，岂不是给我们拖后腿！”楚英言辞刻薄，并没有给楚暮留任何的情面，那副咄咄逼人的大小姐架势，就算有一副好看的容貌，也的确很难让楚暮升起好感。

　　楚暮抬着眼皮看着这个以前就处处为难自己的大小姐楚英，依然保持着那份漠然冷淡的态度……

　　“你……大哥，你看，这个家伙根本就没有把我放在眼里，我非得好好教训教训他！”楚英气不过，直接用魂念命令着赤鸟攻击楚暮那只瘦小无比的墨也。

　　“呓！”

　　忽然，一声更加尖锐的叫声响起，就在赤鸟俯冲而下的时候，众人能够明显感觉到一只身上羽毛燃烧着旺盛火焰的魂宠迅速的出现，速度奇快的冲向了楚英的赤鸟，直接将楚英的赤鸟给撞飞出去！

　　“统领级的炎鸟！”楚家的几位兄弟立刻愣了愣，注视着这只忽然出现的六段的炎鸟。

　　随后，几人的目光立刻就转向了一旁，那个有着柔美身姿、婉约动人的女子身上，眼睛也亮了几分，显然都是对这位女子有几分爱慕之意。

　　“秦梦儿……”楚英眉头立刻皱了起来，有些恼羞成怒的瞪着忽然出现的秦家大小姐。秦梦儿已经不是第一次来楚家了，最近这段时间总能够看见她出现，并且几乎每次出现都是来找楚暮的。

　　楚英在冈罗城的女魂宠师年轻辈中，实力也是名列前茅，很少有敌手。但是与秦梦儿比起来，却还是差了好几个档次，所以每次秦梦儿出现的时候，楚英也只能收敛自己的嚣张气焰，带着几分嫉妒厌恶的表情……


第164章 清理楚家内垢

　　“到一边说话吧。”楚暮对秦梦儿说道。

　　秦梦儿点了点头，将炎鸟召了回来也没有理会无理取闹的楚英，跟在了楚暮身后。

　　“楚暮，你不训练又想跑哪去！”楚英气得脸颊通红。以前这位大小姐找楚暮麻烦的时候，楚暮就是一副爱理不理的态度，而现在，楚暮就是完全把楚英这个堂姐当空气！

　　“梦儿妹妹最近老往我们这里跑啊，还是像以前那样跟着这小子……”楚河看了一眼走向一旁的楚暮和秦梦儿，缓缓的开口说道。

　　楚兴点了点头道：“他们打小关系就很好，最初的时候两家打算……”

　　说到这里的时候楚兴忽然那止住了，意识到这些事现在没有必要提起，便只是浮起了浮嘴角。

　　“哼，不就是婚事嘛，有什么大不了的，若是我知道我的未婚夫丢了一魂，而且还失踪四年，我早就与他恩断义绝！”楚英说道。

　　“小妹，做人不能那么势力，看得出梦儿妹妹一直都是挺在乎楚暮的，楚暮丢失一魂的事传开后，她还是对楚暮很好。楚暮要是真能够娶得这么好的妻子……”楚兴说着也流露出几分羡慕之意。

　　秦梦儿天生丽质，总是给人一种清丽脱俗的感觉，很多人都非常喜欢，包括楚兴自己也是，只不过楚兴知道秦梦儿一直以来都是喜欢跟在楚暮身边，应该是比较喜欢楚暮的，楚兴也不会有过多的想法。

　　“她哪里好了，哼，大哥就知道夸别人！”楚英一气之下也是甩身走了，收起了自己的赤鸟，不想再训练了。

　　……

　　楚暮和秦梦儿也并没有走远，就到一旁说话，而楚暮的听力是非常好的，能够听见几人的对话。

　　事实上，楚暮也知道如果没有那么多意外的话，秦梦儿将会和自己在二十岁成婚。只不过之后秦梦儿被罗域门选中，楚暮自己也沦落到了青魇魔岛，四年时间，两人都有了一些变化，也有了不少的隔阂，楚暮自己也不会把以前那家族订下的婚约当一回事，更何况这个婚约应该早已经解除了。

　　“有没有消息了？”楚暮看了一眼秦梦儿开口询问道。

　　“有，应该可以非常肯定了，真没有想到楚家这些年一直倒退，竟然会是因为他们……”秦梦儿低声说道。

　　“之前我就觉得不对劲了，果然是他们。”楚暮浮起了一个冷漠的笑容。

　　一个家族的衰败，往往不是被人攻破，而是内部蛀虫的蚕食，这简单的道理楚暮还是懂的，而楚家商队行走路线被杨家所知，领地在最薄弱的时候被人试图毁坏，举荐来临之时楚亦却受到创伤，这些看似都是不经意发生的，但是如果联系到“内鬼”这两个字，这些看起来就不觉得蹊跷了。

　　之前，楚暮就从何朗那里得到了一些关于楚家这些年的情况，很多本应该不会出现的事情，都发生的很莫名其妙，甚至感觉杨家和周家对楚家的事情了如指掌……

　　楚暮一直都没有在家族之中表现出自己全部的实力，正是因为楚暮猜测到了这个可能，若是早早的让杨家和周家知道了自己的实力，他们肯定会采取相应的措施，耍出各种阴谋诡计。

　　魇魔宫所能够了解的也是有限的，所以楚暮也特意让秦梦儿以秦家的信息资源来深入了解此事。

　　秦家在冈罗城屹立数十年，在各种贸易往来、人脉资源上有楚家很深的来往，细查的话，肯定是能够找出一些冈罗城四大家族一些出现猫腻的奇异动向，果然，秦梦儿带回给了楚暮可以非常确定有内鬼，并且内鬼是谁的消息。

　　“你打算怎么做？”秦梦儿低声询问道。家族若是出现内鬼，很难发现是一回事，要清理起来更加困难，如果这个内鬼还拥有很大的权力，还会牵扯到整个家族的利益，很多时候，已经能够七八分肯定，却也只能假装。

　　“有些事，该解决的还是要解决。”楚暮淡淡的说道。

　　“你要清理掉他们……他们怎么说也是你的……”秦梦儿注视着楚暮，忽然间感觉楚暮真的变化非常大，如果是以前的楚暮，绝对不可能做出这种事来的。

　　“举荐之后，我就会离开这里，这里的事一定要清理干净才行。”楚暮说道。秦梦儿也是楚暮比较信任的人，而且秦梦儿也已经知道了自己的身份，所以楚暮也没有必要对她避讳关于处理楚家的事情。

　　“离开这里？”秦梦儿清澈的眸子注视着楚暮。

　　“恩。”楚暮点了点头，便缓缓的走向了训练场中。

　　秦梦儿看着楚暮，不知为何，她感觉四年前的楚暮与四年后的楚暮判若两人，他至始至终都带着一张令人难以接近的冰冷面具，睿智、冷漠、沉着、很少有情绪波动……唯一还让秦梦儿对楚暮有种熟悉感的是他注视着魂宠时眼神所流露出的情感……

　　……

　　……

　　深夜，老家主楚铭的房间，楚暮一身白色衣裳的站在窗子前，目光注视着窗外可以眺望的远山。

　　在楚暮旁边的是家主楚铭，楚铭穿着睡袍，苍白的发丝迎着窗外出来的风而飘动着。

　　“你有话要对爷爷说吧？”楚铭看着气质与四年前截然不同的楚暮，缓缓的开口说道。

　　“恩，我想这件事爷爷应该也察觉到了，只是不敢肯定，或者始终都犹豫不决。”楚暮也没有拐弯抹角。

　　楚暮本想出动魇魔宫杀手解决掉楚家的内垢，但是最后还是放弃了，楚暮觉得一个家族，如果需要靠外界的强行介入才能够调整的话，始终都不可能有起色，只有从根本上将所有的问题解决，从主观上去改变……

　　“举荐即将到来，我也打算在举荐之前将此事清理了，唉……”楚铭叹了口气，看了一眼窗外，许久才开口说道。

　　“你的到来也让我下定了决心，好吧，我想我也是时候该让出家主之位了，人老了总是会对太多的事情顾虑。”

　　楚铭这句话让楚暮有些意外，目光注视着这个老者，许久也浮起了一丝苦涩的，看来自己没有出动魇魔宫杀手是对的。

　　“之后由你大伯来执掌家族内外之事，你大伯做事干净利落，他会懂得如何解决家族内部的事情的……”楚铭语气唉长，显然楚铭自己心中早已经有数了，只是到现在还有些犹豫不决。

　　看见楚铭那副神情黯淡的模样，楚暮也知道，要楚铭做出这个决定的确非常的困难，毕竟那个人也为家族做出了很多贡献……

　　“你回去休息吧，让爷爷静一静。”楚铭摆了摆手，让楚暮回去。

　　楚暮点了点头，既然楚铭已经下了决心，楚暮也没有什么好操心的了，这些事也还是由楚铭这个家主来解决会比较妥当一些……

　　……

　　……

　　一个月的时间，楚暮仍然在对墨也和夜之雷梦兽进行实力的提升，尽管楚暮也会出现在楚家的训练场，但是楚暮觉得，练习技能与练习力量，都还是不如真正的战斗能够让魂宠的实力快速提升。

　　所以，楚暮这一个月时间，绝大部分是身处在断林之中，以最纯粹的战斗，和庞大的资金消耗来快速提升战也的实力。

　　这一个月时间，楚家仍然在为人脉、经济、声望、实力之事忙碌着，似乎和以往的几年的举荐并没有多大的差别，但是，家族内部的人都能够明显的感觉到，家族出现了一些变化。

　　这个变化并不是非常的明显，但是一些比较了解家族体系的人都还是能够察觉得到的。

　　楚家所运营的一些主要的产业，渐渐的都由楚天恒的人接手，楚家卫也全全掌控在楚天恒的手中，楚家的家臣分派到了楚天林的手中，楚天绝的权力在短短的时间内被削弱。

　　随着举荐的接近，楚家的人又猛然间发现，楚南旗下的势力在一夜之间，忽然退出了楚家的重要的产业，被分派到了冈罗城比较偏远的附属城市，只掌管很小部分的楚家产业。

　　这个时候，所有人都能够看出来，楚家在这短短的时间里出现了一次大洗牌，原本被楚南控制的三分之一的产业忽然颓败，楚家的经济再一次出现了一次非常严重的倒退……

　　楚家已经走入低谷，这一次大洗牌，却是给予了楚家更沉重的打击，很多人都不明白，楚家为什么偏偏选这个时候对家族进行一次非常不明智的整顿。

　　……

　　“楚家大的问题基本解决了，还残留一些污渍，会一点一点的清除，但是如此大动干戈的解决问题的同时也会带来巨大的问题。如果这次举荐没有打出我们楚家的气势，我们家族又会出现一次重大濒临崩溃的危机！”

　　“所以，整个家族的命运就在你们五人的手中，绝对不能让家族失望！”

　　新家住楚天恒的声音沉沉的回荡在五位参加举荐的楚家年轻子弟耳中！


第165章 举荐初选赛事

　　楚暮让楚铭下定了决心，将楚家的内垢全部清除，但是正如楚铭自己也担心的，楚南对于掌控着整个家族的三分之一产业，楚家已经进入低谷，一旦产业上再出现一些动荡的话，就很可能陷入一场危机！

　　而这场危机，必须要靠五年一次的隆重的举荐来起死回生！

　　举荐关系到的并不单单是那些丰厚无比的奖励，更重要的是楚家在这冈罗城的声望和地位。

　　只有强者才会受到尊重，受到拥护，楚家需要这种大家族的气势和威严来让这个家族最糟糕的状态中恢复过来，而只要这次举荐打出了楚家的气势，即便杨家再强力打压，只要楚家内部团结，慢慢周旋，慢慢恢复，一定还是能够重新巩固在冈罗城的地位！

　　这次举荐，对于楚家来说非常的重要，五位楚家的推举的成员，也是肩负着整个家族的重任！

　　……

　　随着举荐之日的到来，冈罗城的人流量越来越高，即便走在街道上，也能够明显感觉到那种犹如盛大节日一般的人山人海的喧嚣。

　　举荐，五人成队，实力比较强的自然是以四大家族为首的楚家、周家、秦家、杨家。除此之外，冈罗城其他如交易所，魂宠宫，冈罗城管辖城市的家族，都是这次举荐强有力的竞争对手，一不小心出现一些意外，打破四大家族获得前四名的情况也不是不无可能的，毕竟以往就有出现过这种情况。

　　冈罗城的地域也比较广，所有的青年高手聚集在一起，也可以说是鱼龙混杂，所以举荐也设置了一些门槛以及筛选。

　　原本四大家族都是可以直接跳过这个赛选，进入复赛，复赛胜利后便可以进入正赛。

　　但是楚家已经大不如从前，这次的举荐安排更是没有了给楚家这个特权，楚家的子弟们也必须从初选开始。

　　事实上谁都知道楚家的五位选手实力要杀入正赛，甚至进入决赛都根本不成任何的问题，但是杨家为了凸显出楚家已经不在大家族之列，这种小动作城主杨阔还是做得出来的。

　　新的家主楚天恒也不在意杨阔这种小人之举，依然是让五个成员直接进入到了鱼龙混杂的初选之中。

　　……

　　“真是太过分了，竟然让我们到这种地方来比赛，这些货色，我们随随便便一个人就能够解决他们五个，还有什么好比的！”楚英又开始了她招牌式的对什么事都要抱怨的臭脸。

　　楚家的兄弟都是知道这位大小姐的脾气的，果断的不说话，任由她在那里与家臣抱怨半天……

　　“场地还这么小，以为是一群小宠打闹吗，我的赤鸟随随便便也能将这里烧得面目全非。”就算进入到了赛场之中，楚英也没有停止她的抱怨。

　　“大小姐，您能不能安静片刻，你说的越多，总感觉我们是那种高傲无比、夜郎自大，结果一上场就被高手打得落花流水的配角队伍。”楚浪目光扫了一眼话说个没完的楚英，调侃道。

　　“楚浪，你找死不成！事实就是这样，凭什么让我们到这里来……”楚英立刻就将矛头转向了楚浪。

　　楚河看了看一眼楚浪，低声对大哥楚兴道：“楚浪太不了解小妹脾气了啊……”

　　楚兴立刻点了点头，目光转向了楚暮，楚暮也是浮了浮嘴角，什么也没有说。

　　楚兴、楚河、楚暮三人都是嫡系兄弟，对楚英的性格非常了解的，所以不管这个女人说什么，保持沉默绝对没有错，一旦接话，楚英肯定是没完没了的，楚浪是旁系子弟选中的高手，显然是不懂此道……

　　果然，从初赛前半个小时到赛事开始，楚英就没有停止过对楚浪的抱怨，几次把楚浪说得面红耳赤。

　　“小妹，别说了，该战斗了。”赛事开始，楚兴也知道要让楚英适可而止，提醒了楚英一句。

　　楚英意犹未尽的瞪了一眼楚浪道：“这些不入流的对手，你解决！”

　　楚浪看了看队长楚兴，自然是听从楚兴的安排。

　　“楚浪你先吧，对方实力不强，在能够保证魂宠两天之内战斗力完全恢复的情况下，能解决几个是几个，之后由楚暮来……”楚兴说道。

　　楚浪点了点头，第一个跳到了赛场之中，念起了咒语直接召唤出了统领级的光明角兽！

　　楚浪的统领级光明角兽已经达到五段八阶，气势上完全盖过了对方那五段的战将级魂宠！

　　……

　　对方五个成员，楚浪召唤出第三只魂宠之后，便解决掉了四个，最后一个实力稍稍强悍一些，由楚暮来解决。

　　最后一个对手实力虽然强一些，但也还没有达到魂师的级别，只能召唤两只魂宠。

　　楚暮直接召唤出了五段一阶的战也。

　　这段时间，楚暮可是花了至少200万金币以及几乎没有停歇过的战斗，将战也强行提升到了五段一阶。

　　战也也非常的努力，或许因为以前几乎都没有经过任何灵物、魂晶、属性石等各种方式调训，墨也的成长速度也可以用飞速来形容！

　　“五段了？一个月前不是还只在四段四阶吗？”看见楚暮召唤出五段的墨也，其他四人立刻就愣住了！

　　“这个家伙怎么做到的，难不成是那只墨也处在成长爆发阶段？”楚英说道。

　　成长爆发阶段是指魂宠在短时间内连续成长，实力迅速的提升，这种情况一般是要通过各种灵物来实现，偶尔也有可能因为魂宠自身潜力忽然爆发。

　　……

　　楚暮的对手是一个女子，看得出这个女魂宠师明显知道碰到楚家的队伍是必败无疑了，但还是非常倔强的上场战斗。

　　“五段一阶的墨也，应该能够对付得了。”女魂宠师立刻召唤出了自己第一只魂宠。

　　女魂宠师召唤的是非常常见的格拉怪，已经达到六段四阶，体型达到四米有余，出现在赛场上就是一只气势十足的庞然大物。

　　相比起格拉怪四米的厚厚铠甲身躯，楚暮伸长还只有接近两米的战也就显得瘦小很多了！

　　格拉怪率先发动了攻击，那重重的身躯奔逐之时整个赛场都在震动一般，朝着墨色铠甲的战也冲撞而去。

　　墨也的速度不算太快，但是比起这厚重的生物却要灵敏不少，迅速的跳开之后，立刻朝着格拉怪喷出了一道死光！

　　死光在地面上炸开，能量肆意席卷，将厚重无比的格拉怪掀起！

　　粉碎爪！

　　几乎就在格拉怪露出没有厚甲包裹的腹部的时候，战也速度忽然提升，前肢的墨铠之中猛然的伸出了五道锋利无比的墨色爪刃，从格拉怪的腹部位置击去！

　　要害攻击！

　　战也的这一击，硬生生的将格拉怪给拍起，沉重无比的巨型魂宠直接向一边翻倒！

　　赛场顿时一片安静，只有格拉怪那蜥蜴般的大身躯重重翻滚的声音！

　　“这……这么快！”楚兴、楚河、楚浪三人都是同时露出了惊诧之色，完全没有想到楚暮的那只墨也竟然一出手就解决掉了这六段四阶的魂宠！

　　刚才一系列动作，跳跃闪躲，死光的释放，速度的爆发，粉碎爪攻击的时机，这种战斗把握能力，绝不是普通魂宠师能够做到的，众人甚至觉得这有几分巧合的因素！

　　“我认输……”

　　那位女魂宠师立刻就念起了咒语，连召唤第二只魂宠的念头都没有了，一脸沮丧的向裁判示意。

　　五段一阶的统领与六段四阶的战将，应该来说六段四阶的战将稍稍占据一些优势的，结果第一回合就被击倒了，这种战斗的悬殊，再比下去也根本没有任何的意义。

　　四大家族的实力与其他鱼龙混杂的势力悬殊本就非常大，也正是这个原因四大家族可以直接跳过初选。

　　楚家现在虽然衰败，但是第三代子弟的实力都不弱，就算被排挤到参加初赛，要获胜照样非常轻松。

　　“楚家终究是楚家，实力还是这么强横啊！”

　　“被打落到初赛中……结果一个队员就解决掉对方四个，第二个队员一击就结束了最后一个对手，差距太大了，想必复赛要获胜也是非常轻松的。”

　　“最后肯定还是四大家族的争夺了……”

　　见识到楚家子弟的实力之后，那些原本嘲弄楚家落入初选的人也果断闭嘴，其他人则开始议论猜测。

　　“两天后复赛，那时候也要有所保留，等到决赛的时候再拿出我们真正的实力。”战斗结束后，楚兴认真的对四人说道。

　　“恩。”众人都是点了点头。

　　“复赛之后的正赛上，不出意外的话，会对上周家，周家的大致情况已经有所了解，不过他们肯定也是有隐藏实力，所以要格外小心。”楚兴再次提醒了四人一句。

　　“周家有什么强者？”楚暮问道。

　　“周家最难对付的是周潘，这个家伙有一只六段三阶的斑斓魔虎，似乎是花了100万金币在罗域城购买的。”楚兴说道。

　　说到周潘的时候，楚兴的脸色却是变得阴沉几分，显然是与这个周潘有着不小的恩怨！


第166章 就是命硬了点

　　初赛之后的第二天便是复赛，复赛的时候，楚家应该说是运气并不是很好，遇到了魂宠宫的队伍！

　　魂宠宫的势力是非常庞大的，应该不逊色于魇魔宫这种遍布世界各地的权威组织。魂宠宫的主宫并不在这罗域，而是在更要遥远的地域，在冈罗城中，魂宠宫的势力不算是非常强，主要还是以各种魂宠的交易为主。

　　魂宠宫在绝大部分城市都是以中立的状态出现，很少会偏袒某个城市的任何一个势力，同时魂宠宫在一些城市有驻地的话，都是退居二线的状态，从来不会与该地的大势力有任何的冲突。

　　冈罗城的魂宠宫队伍实力并不能算是非常强悍，但是魂宠宫中也是有不少高手的，他们派出的青年高手也绝非泛泛之辈。

　　战斗的安排，依然是楚浪打头阵，随后楚暮，为了保存体力对付接下去更强的对手，楚兴并没有让胜利后的楚浪继续战斗，而是胜了一场之后立刻换人。

　　第一场的楚浪获胜，便立刻换楚暮对付魂宠宫的第二个对手。楚暮的对手并不强，不过却是能够召唤三只魂宠的魂师，单凭战也自然不可能获胜，所以楚暮也召唤出了夜之雷梦兽加入战斗。

　　服用过天妖泪之后，夜之雷梦兽便是处在一个成长爆发期，在这短短的时间里已经达到了五段九阶，按照楚暮的估计，最近这几天应该就能够蜕变到六段了。

　　夜之雷梦兽已经使用六级魂晶调训过了，要想调训的话自然得购买昂贵的七级魂晶。

　　七级魂晶的价格就非常恐怖了，单属性的话价格就达到150万金币左右，双属性的话恐怕需要200万金币，就算是冈罗城的大家族，也不是随随便便购买得起的。

　　五段九阶的夜之雷梦兽出场之后，立刻就在赛场之中响起了一阵唏嘘之声！梦兽是属于统领中的贵族魂宠，雷暗双属性的话，价值更高，就算资质普通也可以与许多天赋高的高等统领级魂宠媲美了。

　　五段九阶的夜之雷梦兽战斗力自然是要比五段一阶的墨也强上许多，夜之雷梦兽以一敌二，战斗舞者一般的飘逸方式，面对两只六段战将级魂宠依然迎刃有余，很快就将其击败，带给所有人一场不小惊叹之声。

　　相比起夜之雷梦兽的华丽表演，战也与五段三阶的统领级的吮血百茎魔的战斗就显得吃力了不少，毕竟战也的战斗力比普通的统领级魂宠还略低一些。

　　楚暮并没有让夜之雷梦兽插手战也的战斗，战也战斗前期依然是隐忍着，受到连续的如同狂鞭一般的草茎拍打，吮血百茎魔有上百根草茎，就有上百条如同触手一般的武器，草系的魂宠对付兽系的魂宠本就占据一些优势，战也自然很难获胜。

　　“楚暮，更换魂宠吧，这只墨也战斗意识也还不错，没有必要弄的遍体鳞伤，保存一些战斗力为之后的战斗准备。”楚兴用魂念提醒在战场上的楚暮。

　　战也的脾气楚暮了解的很，它绝不可能随随便便就放弃战斗的，依然继续让它战斗下去。

　　“你这个家伙，不要以为有只夜之雷梦兽就自以为是，快听大哥的安排！”楚英有些气恼的对楚暮喊道。

　　楚暮仍然无视了楚英的话语，漠然的站在战场上，一动不动的，如同一尊黑色的雕像，目光冷然无情的指挥着墨也战斗。

　　终于，持续不断的攻击下，吮血百茎魔终于露出了破绽，非常懂得后发制人的战也立刻就把握住了机会，接近了吮血百茎魔的奔躯。

　　植物界草系的魂宠一旦被接近，就与死亡不远了。对手意识到楚暮的战也很可能对自己的魂宠造成非常大的伤害，非常果断的就收回了自己的魂宠，宣布了战斗失败。

　　“你的墨也，很有毅力啊。”魂宠宫的那名对手看了一眼楚暮，淡淡的开口说道。

　　楚暮只是点了点头，没有说什么，裁判宣布了比赛胜利之后，便缓缓的走下了赛场。

　　“哼，把这只墨也的战斗力全部消耗了，与周家的战斗就吃亏了，你怎么一点都不懂得战术。”楚英的抱怨再次响起了。

　　楚暮抬了抬眼皮，一句话也不说的坐在楚兴旁边，开口说道：“它的恢复力很强，不会耽误后天的战斗的。”

　　楚兴也看得出楚暮不是那么鲁莽的人，点了点头。

　　……

　　……

　　复赛结束，正赛就更加隆重了，正赛的赛事更是在冈罗城豪华无比的冈罗城战场之中举行。

　　正赛与复赛不同，正赛的比赛才可以说是真正的举荐！

　　正赛一共是有两场，很没有意外，第一场是灰岩城的苏家。苏家也算是一个大家族，不过灰岩城的苏家只算是一个分支，只能算是冈罗城上流家族，但与四大家族比起来底蕴还显得有些不足。

　　因为第二场是要对付周家，并且第二天就要面对苏家，所以对付苏家的时候，依然要保存好实力！

　　仍然是在复赛时的那种形式，以楚浪打头阵，楚浪的对手却是一个操控六段统领级的三念魂师，楚浪最强的魂宠便是那只光明角兽，实力明显要逊色于那名苏家的强者。

　　不过，操控六段统领级魂宠，想必应该是苏家实力最强的了，只要解决掉这个家伙，其他四个便不足为据。

　　楚浪的三只魂宠平均实力和苏家队伍队长相差不大，奈何对方有一只为六段统领级，最后还是保存一些实力的落败下来。

　　“楚河，你来吧。”楚兴开口说道，让楚河来应战这位苏家的队长。

　　沉默寡言的楚河也是点了点头，缓缓的走向了赛场之中，看见对手三只魂宠都已经召唤出来，却是仅仅只召唤出了两只魂宠。

　　楚河的实力仅次于楚兴，楚暮暂时也没有见过他召唤过最强的魂宠出现。

　　楚河的两只魂宠分别是五段七阶的墨也和六段九阶的银甲天虫。

　　银甲天虫为中等战将级魂宠，楚河的这只六段九阶的银甲天虫明显是经过了虫系强化，即便是应对苏家的那只六段的统领依然是迎刃有余！

　　战斗持续不到十分钟，苏家队伍的队长也立刻认输了，而楚河也并没有立即下场，继续以召唤的这两只魂宠解决了苏家的一个对手之后才保存实力的离开。

　　楚英的实力同样不弱，苏家最强的对手被解决后，楚英也是以十分钟之内的绝对优势战胜了她的对手。

　　紧接着是楚兴的战斗，楚兴实力最强，楚暮也暂时还没有见过他召唤过他最强的魂宠，据说是一只六段的墨也。

　　楚兴的次宠出场，依然是非常轻松的解决掉了对手，实力得到了最大的保存。

　　最后一场是楚暮，楚暮的对手却是一个魂士，只能召唤出两只魂宠，倒是让楚暮大失所望，看来苏家也就只有他们的队长实力比较强，其他确实有些不太入流了，青年辈中竟然凑不出五个魂师。

　　依然是战也出战，接着就是魔树战士。

　　楚暮需要锻炼战也的战斗能力，魔树战士轻轻松松解决掉它的对手之后，楚暮依然不让魔树战士插手墨也的战斗。

　　“奇了怪了，这只五段一阶的墨也不是在两天前被吮血百茎魔打得遍体鳞伤吗，怎么今天就战斗力饱满了？”不少之前看过楚暮战斗的人都露出了几分诧异之色。

　　过去，楚暮无法召唤魂宠之事整个冈罗城的人都知道，四年后，很多人发现这个曾经的笑柄竟然以楚家青年一辈的身份出现，倒是让许多让诧异不已，开始暗暗感叹楚家确实无人，竟然让仅仅只有四年召唤年龄的楚暮参加战斗。

　　不过，举荐的几场战斗中，楚暮的表现却是令很多人都几分惊叹，没有想到四年的时间，这个不能召唤魂宠的小子竟然已经有了些实力，对付一些三流选手也是不费吹灰之力。

　　当然，最突出的还是楚暮的夜之雷梦兽，算是赛场之中的一大亮点，不过大部分都认为是楚家花了大血本为了让楚暮实力增强而购买的，并不是楚暮自己驯养起来的……

　　正因为楚暮以前特殊的事件，楚暮受到的关注也不少，连续几场战斗，自然而然有人会发现楚暮的这只五段一阶的普通墨也的奇异之处！

　　“楚暮的这只墨也恢复力确实很强啊，一般而言像那种上次，普通魂宠至少需要六七天时间才能够恢复，能够两天时间就战斗力饱满，应该是一只虫系天赋比较突出的墨也。”楚兴点了点头说道。

　　“楚暮哥哥为依水选的魂宠都是那么厉害的，自己的魂宠怎么可能差呢，这只小墨也肯定还有别的力量。”楚依水说道。

　　“哼，依我看，就是命硬了一点。”楚英冷哼一声，并不是非常看好楚暮的这只瘦小的墨也。

　　楚暮的战也唯一的特点确实是命硬，不过并不是一般的命硬，想必很快战也就能够展现出它那变态的能力了！


第167章 最弱的楚暮打头阵

　　“应该是有什么特殊之处吧，楚暮给小妹选的那只妖灵蝶确实强悍，那年龄段的魂宠师已经没有几个是她的对手了。”楚兴说道。

　　来观战的楚宁也是非常认同的点了点头，楚宁是知道楚暮真正实力的，如果楚暮召唤出上次对付杨杰的冰空精灵，这些不入流的货色可以全部扫荡！

　　“花上一个月在那选魂宠，偶尔总会运气好碰到一只天赋高的，未必是他眼光好。”楚英依然是那副对什么都反对的态度。

　　“老巫婆……”楚依水可爱的躲在楚宁后面，胆怯又小声的骂了一句。

　　……

　　今日的战也显得特别的活跃，并不像以往那般采取后发制人的战术，而是在最初的时候就展开了疯狂的攻势，没有给对手任何的喘息机会。

　　战也拥有断肢重生的能力，可以不断的自愈，但是一般的对手要让战也受伤还是没那么容易的，毕竟战也现在的防御也不低。

　　疯狂进攻下，战也也表现出了它狂野的一面，没有给对手多少反击的机会，便快速的结束了这最后一场战斗。

　　几场比赛以来，楚暮除了在与魂宠宫的战斗中召唤过夜之雷梦兽以及刚才召唤过魔树战士之外，大部分战斗都是由战也来解决。

　　这场与苏家的战斗并没有太大的悬念，最重要的是明天与周家的战斗，毕竟周家的整体实力排行第三，楚家若是能够解决掉周家的话，不出意外的话就能够排入前三了！

　　当然，为了迅速的让楚家恢复元气，最好还是能够拿下第一名，毕竟第一名的六级领土事实上就是楚家在前几年无奈之中被变卖的。

　　……

　　战斗结束之后，楚兴便带着其他人离开，走出了赛场。

　　之前的几场比赛楚家的成员都不会来观战，明天的战斗才是最重要的，想必四大家族和其他势力的人马都会到场。

　　刚走出战场的时候，立刻就看到另外一队人缓缓的从赛场中走出，其中一位穿着明显出众几分的男子特意扫了一眼楚家的五人。

　　“是楚兴他们……”站在那位光鲜男子旁边的周家子弟缓缓低声说道。

　　“是周潘……”楚浪也扫了一眼那个青年，露出了几分明显的敌意。

　　衣着出众的周潘浮了浮嘴角，特意走到了楚兴的面前，带着浅浅的笑容开口说道：“明天就是你我两家的战斗了，很高兴又能够和你一决高下。”

　　“被我打趴下之后，你就不会这么说了。”楚兴语气不善的说道。

　　楚暮离开了四年时间，对周潘这个人并没有多大的印象，看了一眼跟在自己后面的楚依水。

　　楚依水也知道楚暮很多事不知道，立刻凑到了楚暮耳边，低声说道：“哥哥，这个周潘是大哥的劲敌，五年前大哥就是败在了这个家伙手上。别看这个家伙一副好人的样子，其实心肠比谁还歹毒，五年前大哥已经认输了，没有来得及收回魂宠，最心爱的光明角兽被杀了，那时候光明角兽就已经五段，成长潜力很大的，如果没有死的话，现在恐怕达到六段快七段了。”

　　楚依水这么一说，楚暮也想起了这件事，记得楚兴因为这件事还消沉过一段时间。

　　魂宠并不是可以无限成长的，魂宠成长蜕变的阶段越高，想要继续提升实力就越困难。

　　六段和七段应该说是大部分魂宠的一个风水岭，统领级魂宠如果能够跨入七段，实力绝对是提升一大截，只可惜，并不是什么魂宠都能够蜕变的第七段的。

　　楚兴的那只光明角兽成长天赋非常高，家族的人都认为要进入到七段不成什么问题，楚兴也是将这只光明角兽视为自己生命，却在五年前被周潘给杀死，也难怪一项冷静的楚兴会露出那么深的敌意……

　　“咦，这不是楚暮吗？你们楚家是真的找不出人来了，居然让一个比楚亦还废的多了的家伙作为参赛选手，没有必要这么破罐子破摔吧，嫌楚家这几年不够丢人？”周家的周丽君立发现了楚暮，立刻就浮起了嘲讽的笑容。

　　周家的周小姐周丽君是整个冈罗城的一大霸女，空有一副美丽的外表，性格却实在令人不敢恭维。

　　楚暮对这个恶女有些印象，这个恶女对秦梦儿有很强的妒忌心理，而秦梦儿经常与楚暮在一起，于是这个周丽君便经常以楚暮丢失一魂的笑料来说事，到后来，几乎看见楚暮一次就要冷嘲热讽，言辞难听到了极点。

　　在楚家，楚英是最惹不得的大小姐，不过在楚暮看来，楚英只不过是喜欢抱怨，有些由着性子，有些烦人罢了。而眼前这个周丽君，简直就是令人厌恶到了极点的那种恶劣女人！

　　“周丽君是吧？”楚暮抬起头，目光注视着这个女人，那张面容依然冷峻……

　　楚暮这一开口，楚家的众人都愣住了，一个个目光全部转向了楚暮。

　　最近这段时间的相处，众人都已经知道失踪了四年的楚暮性格有了明显的变化，变得冷漠桀骜、宠辱不惊，无论是夸赞还是挑衅，他都是一副镇定的样子……

　　而楚暮主动开口说话，更是非常少见的，尤其是在这种情况下还直呼对方女成员的名字。

　　“哥哥……”楚依水更是搂着楚暮的手臂，用眼神告诉楚暮，不要去惹那个脑子有问题的女人。

　　“哟，听说你失踪四年后，便哑巴了，看来不是啊，还会说话呢……”周丽君立刻浮起了一个笑容，这个笑容要多难看就有多难看，恨不得把鞋子拍在她的脸上！

　　“明天，你召唤出的魂宠都得死。”楚暮语气平淡的说道。

　　楚暮的这句话产生了两种效果，楚家的人都是露出了错愕之色。而周家的人却是一副大笑的样子。

　　周潘更是扫了一眼楚兴，一副并不把楚暮当一回事的态度的说道：“你的这弟弟，真是有意思啊，丽君走吧，明天，说不好是有人要死，而不是魂宠。”

　　举荐是不提倡杀人的，但是若是对方魂宠师自己露出了破绽，让魂宠直接攻击魂宠师将其杀死也不是不可以，只要能够承受得下被杀之人背后势力的压力。

　　周丽君还想讽刺说大话的楚暮几句，但是见大哥周潘已经背身离去，也是冷冷一笑，快步跟上了周潘。

　　“四弟，明天一定要好好修理修理这个女人，我早就看她不顺眼了。”楚宁说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。有些人，不狠狠的践踏她的尊严，就永远不知道自己就是一个烂货。

　　……

　　回到楚家之后，楚铭、楚天恒等一干楚家内部成员就开始对明天的战术进行讨论。

　　轮替战自然是非常讲究出场的顺序，尤其是在实力相差并不是很大的情况下，由谁打头阵，由谁作为压轴都非常关键。

　　“楚暮，你有什么好的建议，你觉得他们以什么出场顺序？”楚铭开口询问道。

　　“没有什么建议。不过我觉得第一场未必就要胜，他们肯定会派出一个实力强的拿下第一场……”

　　众人都觉得，第一场必须胜利，因为获得第一场胜利之后，就可以先知道谁是第二个成员上场的成员，然后楚家根据周家的这第二个成员，派出相应能够克制其属性的人，这样循环下去，获胜的希望就更大。

　　当然，打头阵的也不能是实力最强的，毕竟战斗是有变数的，必须由最强的压阵。

　　楚暮的看法就是，第一场楚家出一个最弱的，抛砖引玉，消耗对方这名实力略强的成员的战斗力。

　　认输自之后，由楚家第二名实力一般却属性克制的成员将其解决，这样就相当于以一个弱者和一个普通，解决了对方一个略强者，而楚家那名普通的成员还可以继续战斗，消耗对方下一个成员的战斗力。

　　至于如果对方没有在第一场出实力略强的成员，那也无所谓，弱对弱就是比拼实力，弱对强就是消耗……

　　楚铭和楚天恒都觉得楚暮说得也有些道理，确实没有必要去胡乱猜测对方的出场顺序，随机应变更合理一些……

　　“事实上，顺序都无所谓……”

　　楚暮再最后加了一句，不过这句话其他人并没有听见。

　　的确，顺序都无所谓，把楚暮放在第一个，楚暮完全可以全部扫荡了。

　　……

　　楚暮提出的意见是把最弱的放第一个。结果让楚暮有几分无奈的是，自己竟然被委婉的告知打这个头阵。

　　“看来低调得有些过头了……”得知战术安排之后，楚暮也是苦笑不已。看来明天其他人可以保存不少体力了。

　　……

　　正赛第二场便是重量级的赛事了，举行的场地也放在了冈罗城最恢弘的中心广场战场上。

　　广场战场是由比较容易修复了软岗岩构架，战场为长方形，长度达到三百米，宽度有一百五十米，广场战场之中竖立着各种雕刻着古老魂宠图案的高耸的白色立柱，高度大概有二十米。

　　白色立柱并不密集，呈现弧形分布，这样就不容易阻碍到观看席位上观看者的视线，同时又给这广场战场增加一些战斗障碍。


第168章 组合秒杀

　　“楚暮，第一场要格外小心了，如果敌不过的话不要硬撑着。”楚天恒认真的对楚暮说道。

　　“恩，我会注意的。”楚暮只是点了点头，也没有必要解释太多。

　　热烈的呼声在耳边回荡着，战场的选手席位位置，楚暮目光环视着周围拥挤在战场外的观看者，心中竟然有几分沸腾的感觉。

　　记得五年前，楚暮也出席过举荐，当时只有十三、四岁的楚暮看见其他人驾驭着自己的魂宠在这广阔的战场上，受到上万人的注视，酣畅淋漓的与对手战斗……各种强大的魂宠，不同的属性和能力，华丽的魂宠技能，胜负即将分出的那种紧张和分出胜负后的那种惊叹，这种惊心动魄一直都是无法召唤魂宠的楚暮所渴望的。

　　很早的时候，楚暮就渴望战斗，渴望站在这个战场上，将自己学习的各种丰富的魂宠知识运用在自己培养起来的魂宠上，然后在所有人的惊叹和欢呼声中击败自己的对手，受到敬仰、受到尊重……

　　本以为再也无法成为一个魂宠师，无法像自己想象中的那样尽情的战斗，但是时隔五年，自己终究还是踏上了这里，尽管曲折、尽管辛酸，可是能够让整个家族为自己感到骄傲，能够让那些恶劣的敌人感到恐惧，这一切都是非常值得的！

　　……

　　“第一场，楚暮与周丽君！”裁判一声高呼，以魂念为声，宣读了这第一场战斗的双方成员。

　　最近最热门的话题当然是关于举荐的，楚家最受到议论的并不是实力最强的楚兴，而是让所有人感到无比诧异的楚暮。

　　楚暮被废掉一魂的事所有人都知道，失去一魂，即便达到魂师级别也只能召唤两只魂宠，这样就明显处在劣势状态。

　　很多人对楚暮依然走魂宠师这条道路感到质疑，更没想到的是这个已经失去一魂和两个魂宠空间的家伙竟然会出现在这个重要无比的举荐赛事上。

　　见识过楚暮之前几场比赛的人都觉得说不定这个曾经的冈罗城笑料真的在这四年有所蜕变，不知情的人依然是那种轻蔑的态度，觉得楚家真的无人了，竟然让这种只能召唤两只魂宠的家伙参赛！

　　“丽君，适可而止就好了，要是这小子再出事，楚天承回来的话，我们又有不少麻烦了，那个家伙就是一个疯子。”周家少家主周尚客开口说道。

　　“没什么大不了的吧，那个楚天承现在不是和他一样废？”周丽君不以为然的说道。

　　“听说他的禁令被解除了，那个家伙实力起伏不定，小心为妙，这种完全冲突的事，让杨家来解决就好了。”周尚客说道。

　　周丽君可是还记得楚暮昨天对自己说的话，想要好好给楚暮这个家伙一点颜色看看，可是听周尚客这么一说，也只好点了点头。

　　……

　　缓缓的走上了赛场，穿过那弧形的立柱，楚暮站在了最中央的赛场上，目光漠然的注视着那个缓缓走上赛场的周丽君。

　　周丽君不说话的时候，会被很多人认为是一个极品的美女，但是一说话，那副嚣张、傲慢、恶劣的性格就表现得淋漓尽致，怎么看都怎么令人觉得恶心作呕！

　　或许是受到了自己母亲的影响，楚暮很容易忽略掉女人惊艳的外表，而是关注内在的涵养与性格。

　　“昨天神气的说要杀死我所有召唤的魂宠，没想到今天第一场就给了你这么大好的机会，来呀，看看你这个可怜虫怎么杀我的魂宠！”周丽君一副挑衅的模样。

　　楚暮一旦进入战斗状态就不太喜欢说废话，只是缓缓的念起了咒语，召唤出了自己的魂宠。

　　这一次，楚暮并没有像往常一样召唤出墨也，而是先召唤出达到六段三阶的魔树战士。

　　经过妖树之心和魂晶的强化，魔树战士现在的平均实力应该来说还在冰空精灵之上了！

　　“六段三阶的魔树战士？还以为隐藏了什么强大的魂宠，就这样的东西，也想夸下海口……”周丽君说着话的时候也念起了咒语，却是直接召唤出了一只七段七阶的焰尾！

　　焰尾为高等奴仆级，若是经过各种属性强化，达到七段七阶的话，战斗力也不会逊色于一些战将级的魂宠。

　　大部分战斗，魂宠师都是先召唤出一只魂宠对决，然后看形势召唤出第二只魂宠，接着第三只。

　　不过楚暮这次并没有那么做，再次念起了咒语，直接召唤出了六段二阶的冰空精灵。

　　“呤～！”

　　冰空精灵已经好久没有出场战斗了，被楚暮召唤之后立刻露出了几分兴奋之意，并且用精灵的语言告诉魔树战士不要和自己抢对手。

　　“这么快就召唤出两只魂宠，想必是想直接打消耗战了，消耗周丽君魂宠的战斗力和周丽君的魂力，然后让下一个成员解决掉周丽君。”

　　“恩恩，不过只有两只六段战将级的魂宠，好像也起不到多大的消耗作用，反而直接损失了一名队员……”

　　不少明眼人立刻就看出了楚家的这种战术，开始大声的议论了起来。

　　周丽君也没有太过自信，很果断的召唤出了自己的第二只魂宠。

　　有趣的是，周丽君所召唤的第二只魂宠也是一只冰空精灵，并且是六段六阶，阶段上就要比楚暮的高上四阶。

　　“战斗，开始！”

　　选手示意最初的召唤完成，裁判也立刻呼声而起，点燃了广场最中央的那立柱上的火焰！

　　“呼～！”

　　火焰猛然间窜起，顿时洒下嫣红色的火光，将周围点燃一般，更增添了几分战斗的气氛！

　　“焰尾，焚蟒！”

　　周丽君立刻使用魂念让兽火双属性的焰尾朝楚暮的魔树战士发动攻击！

　　木系是忌火系技能的，不过楚暮觉得根本没有必要让冰空精灵给魔树战士施加上冰铠的效果，却是一动不动的让两只魂宠站在那里，任由那两条犀利的火焰蟒蛇扭动着身躯朝这里扑来！

　　冰墙！

　　几乎没有念动咒语，冰空精灵瞬间完成了冰墙的释放，两道厚厚的冰晶立刻出现在了广场战场上，高度竟然接近了二十米立柱的顶端！

　　“你们有谁看见冰空精灵念咒语了？”冰墙瞬间出现，让楚天恒大感意外，立刻就询问其他几名成员。

　　其他几人立刻就摇了摇头，表示他们也没有看见冰空精灵念咒语，而这就可以非常确定楚暮的冰空精灵是瞬间释放了这冰系技能！

　　“贯枝链！”

　　楚暮命令下达，魔树战士的两只孔武有力的手臂忽然间伸出，顿时两根如同锁链一般的树藤缭绕并且迅速的伸长，笔直的贯穿而去！

　　根本不需要楚暮的命令，冰空精灵发出了叫声，那形成的冰墙瞬间破碎，而魔树战士那笔直锁链正好穿过了粉碎的冰墙，直接扎向了那只七段七阶的焰尾！

　　冰墙起到了一定的阻碍视线的效果，冰墙粉碎的那一刻，贯肢链便猛然间出现，七段七阶的焰尾不得不放弃了火系技能的释放，慌张的向旁边跳开！

　　“嘣！嘣！”

　　两道贯枝链狠狠的扎进了两根立柱上，竟然直接贯穿了立柱！

　　“妖木滋生！”

　　魔树战士的技能又怎么可能那么简单！

　　两道笔直的树枝链一左一右的夹住焰尾的时候，忽然贯枝链上生长出了无数的细枝，这些细枝如同无数条细小的长蛇疯狂的扭动着，并且迅速的生长！

　　绿色的细枝在短短一秒钟时间就编织成错中复杂的妖木网，朝着焰尾的身体紧缩捆绑！

　　众人都没有料到楚暮的魔树战士还有后续技能，而周丽君也同样未考虑到这点，并没有及时采取措施的她只能眼睁睁的看着焰尾被那些锁链一般的细条密密麻麻的裹得死死的！

　　“冰刺！”

　　楚暮命令瞬间下达！

　　冰空精灵释放冰刺同样不需要吟唱的时间，发出一声叫声之后直接撕裂开了广场地面，从满是妖木链的位置猛然间刺出！

　　冰刺从地裂之中窜出之后，直接穿透了那密密麻麻的细枝！

　　眨眼间，冰刺耸立到了立柱的高度，触目惊心的出现在赛场之中！

　　一道冰刺，高度竟然达到了二十米，而且几乎是瞬间释放！

　　这一刻，所有人都镇住了，包括控制着七段七阶焰尾的周丽君！

　　冰霜缓缓的凝结在了那绿色的妖木细枝上，周丽君冰空精灵的冰铠技能在冰刺出现一秒之后才珊珊来迟，附着在了那绿色如同小树丛一般的枝叶上，但是只是凝结了那从绿色的枝条中溢出的鲜红血液！

　　人们看不见焰尾，只能看见焰尾外被包裹的那密密麻麻的绿色枝条链，但是周丽君冰空精灵释放防御冰铠的时候，鲜红的液体已经从这绿色的密集的植物缝隙之中缓缓的溢出来，艳丽的颜色在场中央显得格外的刺目惊人！

　　组合秒杀！

　　战斗还未结束，赛场忽然变得安静了几分！

　　细枝条迅速的收回到了魔树战士的长手臂之中，密密麻麻的捆绑效果失去，展现在众人眼前的赫然是一副残忍的画面！

　　一只七段七阶的焰尾，直接被从腹部贯透，窜在一根悚然而立的冰柱下端，溢出的鲜血染红了白色的雪白冰刺，鲜血淋漓！


第169章 召唤三只，全死

　　“凝，冰刃风暴！”

　　楚暮冰冷的声音缓缓的传开，宛如一股冰寒之气扩散！

　　所有人都还在感到诧异的时候，冰空精灵却已经开始在吟唱咒语了，一道道在阳光下闪烁着寒光的冰刃缓缓缓的悬浮在了冰空精灵的身体周围！

　　“呤！”

　　冰空精灵一声长吟，顿时，周围的上百道冰刃开始疯狂的旋转，形成一股范围极广的风暴，白蒙蒙的一片，扫过了那一道道弧形的立柱，迅速吞没了周丽君的冰空精灵！

　　周丽君猛然的醒悟过来，立刻吟唱起咒语，在冰空精灵的身上施加了芒光盾！

　　芒光盾为魂师技能，这个技能施展的话至少要消耗召唤一只魂宠所消耗的一半魂力。

　　冰空精灵的冰刃风暴施展的时间并不长，威力仅仅只有六级的样子，芒光盾起到了很大程度的防御效果，所剩下的冰刃仅仅只在周丽君的冰空精灵身上留下了浅浅的痕迹！

　　“冰墙！”

　　周丽君用魂念命令自己的魂宠。

　　周丽君的冰空精灵在冰系的掌控上明显不如楚暮的凝，即便是释放冰墙也依然要吟唱一段短暂的精灵咒语！

　　两道十米之高的厚厚冰墙迅速的形成，有了这层防御保障之后，周丽君立刻念起了咒语，召唤出自己的第三只魂宠！

　　紫色一窜窜电弧出现在周丽君的身上，这些电弧迅速的下窜，疯狂的在地面上交织扭动着，迅速的交织成了一个奇异的紫色的图案！

　　紫色略带混沌效果的闪电缭绕在修长浮空的身躯周围，静静的漂浮在那里，周围的地面却是被那些疯狂乱窜的混沌雷电轰的炸裂开！

　　混沌雷冠精灵！

　　混沌雷冠精灵：元素界——雷系——精灵族——混沌雷冠精灵亚族——高等统领级。

　　五段八阶的混沌雷冠精灵立刻就在场内外掀起一阵唏嘘之声，这种高等统领级的魂宠，即便是普通资质，价格也已经达到三十万金币，天赋若是稍稍突出一些的话，更是轻易上百万，就如第二名的奖励品，那只价值300万金币的混沌雷冠精灵，其雷系天赋就是非常高！

　　周丽君的这只混沌雷冠精灵价值肯定不如第二名的奖励品，但看上去也不像是那种价值只有三十万的普通货色，尤其是那张狂无比的雷电气息，给人一种接近便会被电袭致死的感觉！

　　……

　　楚暮神情漠然，在周丽君召唤出第三只魂宠的时候，冰空精灵和魔树战士的技能酝酿已经完成，五段八阶的混沌雷冠精灵刚刚出现，立刻就迎来了楚暮两只魂宠的攻击！

　　无论是冰空精灵还是魔树战士，经过楚暮强化和高资金的调训之后，要释放出七级威力的技能都是不成问题。

　　此时，楚暮的冰空精灵和魔树战士所酝酿的正是七级威力的技能，混沌雷冠精灵纵然等级高，但是面对两个七级威力的冰系技能和木系技能，依然很难承受！

　　“轰！”

　　“嘣！”

　　冰空舞，七级威力的冰空舞迅速的形成！

　　顿时将周丽君所在的位置化为一片寒光四射的白蒙一片！

　　根须穿刺！妖木效果之下，根须穿刺的威力翻倍，五十多根尖锐无比的根须穿刺从白色的冰空舞技能之中兀然从地面穿刺而出！

　　高高的立柱在这两个威力强大的技能之中轰然的倒下，狠狠的压在了那只施展开冰铠技能的冰空精灵身上！

　　周丽君的冰空精灵还来不及爬起身来，五十多根妖木根须穿刺疯狂的攻击它的厚厚的冰铠。

　　如果只是几道妖木根须，六段六阶的冰空精灵的防御或许能够承受的下，但是五十多道根须的连续贯穿，即便防御达到七级也会被粉碎！

　　“噗噗噗！”

　　周丽君的冰空精灵身上立刻出现了无数个窟窿，周丽君在白蒙蒙的冰空舞中根本来不及更换魂宠，六段六阶的冰空精灵直接被穿透出了数十个窟窿，最后在强力的冰空舞撕裂下化为了一片片粉碎！

　　混沌雷精灵一个技能还未释放，同样的在七级的冰空舞的席卷上身上已经出现了无数伤口，只不过，好不容易承受下这七级技能的席卷，楚暮的冰空精灵猛然的发出一声长吟！

　　叠加！

　　双释放，技能叠加！威力翻倍！

　　冰空舞还未消散，掌控了叠加技巧的冰空精灵霸道无比的施展出了第二次冰空舞，更恐怖的冰花在混沌雷冠精灵身体周围释放，一朵朵的尖锐边缘刺开了混沌雷冠精灵的身躯！

　　混沌雷冠精灵只有五段八阶，防御根本没有达到七级，这双叠加效果的技能威力何等恐怖！

　　“快！魂念守护！”

　　就在这时，周家的少家主周尚客忽然间不顾规矩的朝周丽君大喊了一声！

　　周丽君愣了愣，有些莫名的施展起了魂念守护！

　　然而就在周丽君完成魂念守护的时刻，一股可怕的寒毒猛然的从混沌雷冠精灵的精神反馈之中传来！

　　两只魂宠瞬间泯灭，同时受到寒毒入侵的周丽君浑身一颤，竟然猛的坐倒在地上，脸色煞白，瞳孔扩大！

　　死亡的威胁，这一切来得都太过突然了！

　　那一瞬间，周丽君感觉到了死亡的侵袭，只要再慢上一秒钟，她的灵魂就会受到寒毒入侵，然后内脏直接化为冰块！

　　“呼呼呼～！”

　　冰空舞扬起的冰雪狂风在平坦广阔的广场战场上呼啸着，给人一种寂静的感觉！

　　无论是席位上的大家族成员，还是周围那些围观的人们此时都已经惊愕得说不出话来！

　　谁也不会想到，等级和阶段都占据优势的周丽君会败，而且是三只魂宠都直接被泯灭！

　　这是一场以楚家劣势的消耗战？

　　这比最强对付最弱的悬殊战还要夸张，竟然在两分钟的时间不到的情况下战斗结束！

　　楚暮漠然的向前走了几步，目光冷然高傲的俯视着坐倒在地上如同丢失灵魂一般的周丽君，不带任何感情的说道：“召唤三只，全死……”

　　此时的周丽君又哪里还有刚才的骄纵与轻视，对楚暮刚才没有任何犹豫所下的杀心恐惧到了极点，一句话也说不出来，只是不断的向后退……

　　“你……你竟然敢下杀手！”

　　周尚客终于爆发了！

　　寒毒入侵这微小却致命的控制察觉的人并不多，若不是周尚客自己也有一只冰空精灵，对冰空精灵的寒毒入侵非常了解，刚才浑然不知的周丽君已经连同她那三只魂宠一起死亡了！

　　周尚客跳到了广场战场上，跑到了周丽君的面前抱起了吓得连话都说不出来的周丽君，愤怒得手臂已经有几分颤抖！

　　楚家楚天恒猛然的从震惊中恢复过来，同样也杀到了广场战场上，与蠢蠢欲动的周尚客对视着！

　　“两位，离开战场，否则休怪我不客气！”来自其他高级城市的主办人声音忽然响起。

　　主办人是罗域九级城市的蓝河城，在整个罗域都拥有非常高的声望，即便是城主杨阔都必须尊称一声老先生。

　　他的话在这举荐上自然是最权威的，尽管周尚客愤怒濒临爆发也不得不生生的咽下去，抱着吓得哆嗦的周丽君走向了广场战场！

　　楚天恒见周尚客已经退下，自然不敢破坏了规矩，朝楚暮点了点头，立刻退了下去。

　　从楚暮击败周丽君到周家和楚家的冲突，整个广场战场都是非常安静的，直到那位来自蓝河城的主办人开口“继续”时，广场战场周围才猛然的炸开！

　　“这位真的是四年前那个魂宠叛逃的小子吗！”

　　“从没有见过这么强劲的冰空精灵和魔树战士，这种实力，即便是普通的统领都很难应付！”

　　“这个楚暮没有死，一定是楚家对他进行秘密训练了四年，然后在这举荐上作为一张王牌！”

　　各种声音响起了，谁也没有料到最不被看好的楚暮竟然能够以绝对的优势击败周丽君！

　　“楚铭啊楚铭，真没有想到你留了这么一手，还以为你是要让楚暮打消耗战，刻意输掉这一场，没有想到竟然下血本给楚暮购买了如此强大的魂宠，姜还是老的辣，您老的城府不是一般的深啊！”秦家家主秦昌一副猛然恍悟的样子，对楚铭说道。

　　楚铭满是皱纹的眼睛仍是保持着瞪大的状态，秦昌说出这么一番话的时候他才稍稍回过神来。

　　“呵呵，哪里哪里……”楚铭笑了笑客套的回了一句秦昌。

　　事实上，楚铭就是让实力最弱的楚暮打消耗战，这场也注定是输的。

　　可是，他哪里会料想到楚暮带给自己一个如此震撼的结果。

　　至于花大价钱为楚暮购买两只天赋如此恐怖的魂宠的问题，楚铭自己也惊骇不已，他可没有花钱给楚暮买过这样的魂宠，唯一购买的70万金币的墨也还被楚暮给拒绝了，至于究竟是从何得来如此强大的魂宠，楚铭自己也很想知道！


第170章 有人要死，而不是魂宠（上）

　　“看看，快看看，我就知道，我就知道，四弟的实力比谁都强！一群自大的家伙，一点都不相信我说的，现在都看到了吧，那只冰空精灵……还有那魔树战士……”看见楚暮爆发出真正的实力，楚宁根本无法抑制住心中的激动。

　　这段时间楚宁自己都为楚暮憋屈，总觉得家族的人根本不重视楚暮，现在可好，一个个看得眼珠子都瞪出来，在楚宁看来什么周家第一青年高手，杨家第一青年高手，楚暮一出手，全部死一边去！

　　楚英、楚兴、楚河、楚浪下巴到现在都还没有合拢，见过低调的人，从没有见过这么低调的，它们也算是在楚暮身上见识到了什么叫不鸣则已一鸣惊人！

　　“好！好样的！”终于，楚兴从那种诧异之中恢复过来，内心翻涌狂喜，亲不自禁喊出了一声！

　　楚暮的这一场胜利，无疑是让胜利完全倾向了楚家这一边！

　　很少说话的楚河仍是站在那里，从表情和眼神之中都能够看到他内心的惊愕与喜悦。

　　至于成天说楚暮实力不济的楚英，脸上的表情最为丰富，甚至不敢相信那个站在战场上的挺拔英俊的青年就是楚暮！

　　……

　　“没有料到还有这样一个杀手锏，楚铭那老东西真舍得下这个血本培养这个废物。”杨家的杨阔脸色阴沉了几分，语气怪异的说道。

　　“恩，确实很意外，看来这次周家凶多吉少了。”杨洛彬看着实力诡异增强的楚暮，眼神却是要多怪异就有多怪异，嘴角都出现了奇怪的抽搐……

　　说完之后，杨洛彬特意看了一眼旁边的一位穿着长长蓝色风衣的男子。

　　男子的风衣领子竖起，遮住了下巴，能够看见那棱角分明的鼻子和深邃的眼睛，这双眼睛藏在长发的阴影之中，却透着几分玩味之意。

　　“您怎么看？”杨洛彬露出了几分谦卑之色，开口询问这位神秘的青年。

　　青年浮起了嘴角，什么话也没有说，但是却露出了一个已经明了的神情。

　　……

　　“第二场，楚暮对周生诚！”

　　周家的成员一个个早已经皱紧了眉头，一时间根本不知道该派谁去对付展现出彪悍实力的楚暮，最后终于下决心派出实力仅次于周潘的周生诚！

　　“召唤魂宠。”裁判看了一眼周生诚，平淡的开口说道。

　　周生诚意识到楚暮的这两只魂宠非常难对付，将自己的三只魂宠全部召唤出来！

　　三个召唤图案依次在地上出现，呈现出不同的颜色！

　　黑色的阴影缓缓的笼罩在广场战场的某片区域，本应该是有着阳光的午后，却令人感觉那片区域有一片奇异的空洞一般。

　　“暗影！”

　　暗影：妖兽界——妖灵系——黑暗族——暗影亚族——高等奴仆级。

　　暗影是比较罕见的魂宠，虽然是被列为高等奴仆级，但却拥有战将级的势力，而周生诚召唤出的这只暗影赫然是一只六段九阶，即将突破到七段的暗影。

　　“这暗影一看就知道使用暗属性魂晶强化过的，气息很恐怖啊！”

　　“暗影是限制能力极强的魂宠，不太好对付了！”

　　“那只六段八阶的天岩精灵也很强，显然是克制楚暮的冰空精灵。”

　　周生诚的第三只魂宠是一只出人意料的花系的魂宠——鬼镰花妖。

　　鬼镰花妖：植物界——花系——花妖族——鬼镰花妖亚族——低等统领级。

　　周生诚的鬼镰花妖为六段一阶，从外形来看应该是暂时没有使用过五级以上的花属性魂晶驯养过，战斗力不算非常强。

　　“两只奇宠，想要以这种方式击败楚暮啊？”众人都可以看得出，对方完全是针对楚暮的两只魂宠的阵容来选择正好克制楚暮的对手，在属性上楚暮就吃大亏了。

　　“是否更换魂宠？”裁判看了一眼楚暮，给予楚暮充足的更换魂宠的时间。

　　楚暮摇了摇头，并没有更换魂宠的打算。

　　更换魂宠自然是要消耗魂力，楚暮的魂力非常有限，这种战斗根本没有必要更换魂宠。

　　“战斗，开始！”

　　裁判一声令下，最中央坚固无比的立柱立刻燃烧起了旺盛的火焰！

　　在青魇魔岛的时候，楚暮就见识过了暗影的技能，知道这纯粹暗系的魂宠可以神不知鬼不觉的出现在自己附近，所以立刻就拉开了战线。

　　果然，六段九阶的暗影在战斗开始的那一瞬间就猛然的化为了阴影，忽然消失在了有些破损的立柱的阴影下方，随后，多根立柱下都出现了一道道诡异的黑影，不断的晃动着。

　　“凝，冰墙。”

　　“呤～！”

　　冰空精灵发出了一声长吟，没有任何目标的连续释放冰墙，在这广场战场中制造出了数道冰晶墙体！

　　冰墙释放是没有任何规则的，但事实上楚暮却充分的利用了阳光反射的原理，将这片区域制造城了一个无阴影的区域！

　　果然，随着阳光不断的在冰墙反射，楚暮和楚暮魂宠周围已经没有了影子，而那只神出鬼没的暗影却只能在冰墙附近徘徊，根本无法接近楚暮和楚暮的魂宠。

　　“第一次见有人这样使用冰墙……”

　　“确实啊，倒教了我一招。”

　　楚暮这冰墙的妙用立刻引起了众人的一阵称赞之声。

　　坐在席位上的秦梦儿看到这种战术的时候却是轻轻的浮起了嘴角，想到了楚暮以前告诉过自己的这种借光原理。

　　秦梦儿记得，以前楚暮一说到各种技能运用和战术使用的时候，总是神采飞扬，就像自己真的可以在战场上施展一样，但事实上他只能空想，从来就没有真正实现过。

　　现在看到楚暮在万寿瞩目的战场上将自己的那些战斗想法完全展现出来，也是确实为楚暮感到高兴……

　　……

　　周生诚见状，立刻命令自己的天岩精灵对楚暮冰空精灵所施展的冰墙开始粉碎！

　　“嘣！嘣！”

　　一道道冰墙在坚硬程度更强的岩系技能下化为了碎片，凌乱的洒落在了战场上。

　　看见冰墙道道别粉碎，楚暮开始向后退，同时继续让冰空精灵不断的释放冰墙。而魔树战士则与鬼镰花妖进行最纯粹的植物界魂宠的远距离缠斗。

　　“好像被克制了啊……”

　　看见楚暮和楚暮的魂宠不断的向后退去，楚家众人都露出了几分难色。

　　的确，从现在的状况来看，楚暮一直在后退，并且不断的让冰空精灵施展冰墙防止暗影偷袭，但是有天岩精灵存在，这些冰墙很快就会被粉碎……

　　“退又有何用！”周生诚浮起了笑容，再次命令自己的魂宠向前逼近，同时自己也施展开岩系的魂技，对冰空精灵不断耸立的冰墙进行粉碎。

　　楚暮表现得非常冷静，不紧不慢的向后退去，依然稳稳当当的布置防御。

　　周生诚的这种魂宠组合正好强压楚暮的两只杀伤力极大的魂宠，周生诚似乎不打算更换魂宠了，将自己的魂力全部用在了施展魂技上！

　　咒语缓缓的念起，这一次周生城打算施展威力达到七级效果的岩陨爆，想要给予楚暮的两只魂宠一击重创！

　　“嘣！”

　　冰墙再一次粉碎，直线上已经没有任何的冰墙，没有了冰墙的反射。冰墙的反光效果也消失，借助阴影的恐怖暗影立刻诡异的游入到了冰空精灵的身下！

　　定影夺魂！

　　暗影的拿手绝技定影夺魂，一旦施展成功，魂宠根本无法施展任何的技能，想要移动身体也同样非常的困难！

　　没有了阻碍，暗影的技能迅速的笼罩在了冰空精灵的身上，犹如黑色的牢笼一般，捆锁住冰空精灵的身体……

　　吟唱咒语的周生诚立刻露出了笑容，楚暮的冰空精灵一旦被限制住，胜利只不过是时间的问题，或者释放这个耗费大量魂力的魂技也没有那个必要。

　　黑影笼罩在冰空精灵身上就宛如笼罩在楚家所有人的心中，所有人都是满面愁容，因为谁也看得出来，冰空精灵一旦被限制，战斗离结束就不远了。

　　不过，就在所有人都眉头紧皱的时候，楚暮却露出了一个笑容！

　　这个笑容邪魅之中却是带了几分残忍，勾起时，甚至那黑色的眸子无形间就流露出了凛然的杀意！

　　“凝，杀！”

　　楚铭用口述对冰空精灵下达了命令！

　　“呤～！”

　　冰空精灵的声音诡异的从远处的位置传出。

　　这清脆的响声响起之时，原本本阴影笼罩的冰空精灵身体居然慢慢的出现了弯折！

　　暗影施展开定影夺魂完全笼罩下去，却只有一些涣散的渐渐被黑暗吞没的光斑，根本没有冰空精灵的身躯！

　　冰空精灵兀然的消失立刻镇住了所有人，就在人们惊骇之时，凌乱的广场战场的一道无人在意的冰墙之中忽然出现了冰空精灵晶莹剔透的身躯！

　　冰镜！

　　谁也没有想到不断释放冰墙，防御暗影进攻的同时，竟然也是楚暮设下的一个冰镜陷阱，此时冰空精灵赫然的出现在了周生诚的三只魂宠后面，与周生诚只有不到三十米的距离！

　　“呤！”

　　冰空咒语早已经吟唱完毕，顿时一股冷然的寒气肆意扩散，无数的冰晶开始迅速的凝结，聚集在了冰空精灵的头顶！

　　细微的冰晶化为了一柄柄冰剑的形状，很快十六柄硕大的冰剑赫然形成，剑剑悬浮，倒垂而下！

　　“呤！”

　　一声精灵长吟，冰空精灵在所有人愕然的目光之中操控着十六柄长达六米有余的巨型冰剑笔直的从空中射落！

　　艳阳照落，寒芒四射！

　　悚然射落的冰剑完全是直接冲着周生诚本人而去的！

　　没有进行微控制，十六道冰剑恐怖无比的扎向周生诚的周围！哪怕周生诚再最初的时候已经施展出了冰铠作为防御，但是这兀然的技能轰来的时候，周生诚根本没有半点其他防御准备。

　　“嘣！”

　　“嘣！嘣！”

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　轰然巨响回荡在整个广场战场上空！

　　如此恐怖的攻击洗礼，片刻，周生诚所在的位置就被十六柄冰剑轰的面目全非。

　　深邃的剑坑、粉碎的冰晶、破裂的地面……

　　只是，这一切都不是真正让广场上万人感到惊悚的，真正令人不寒而栗的是，周生诚本人竟然在众目睽睽下被这十六柄冰剑砸成了肉酱！


第171章 有人要死，而不是魂宠（下）

　　血肉横飞，冰渣之下却是周生诚的被砸碎的肢体，血淋淋，粘稠的缓缓的溢出……

　　如此惊悚残忍的一幕，再一次让广场战场安静了！

　　“轰～！”

　　下一刻，整个广场战场轰然炸开了，死亡所带来的惊恐和兴奋让广场变得沸腾！

　　很多时候，战斗都是会禁止杀死魂宠师，甚至有些更严格的战斗禁止杀死对方的魂宠。

　　举荐赛事的目的是选举出强者进入到罗域城进行下一批选拔，所以在初赛复赛之时同样是受到了杀人的限制。

　　在正赛之后，如果能够找到机会直接解决掉对方魂宠师，尽管有禁止，但杀人也成了一种默许！

　　只是，就算是默许，直接将对方成员砸成肉酱的行为，在这举荐上也绝对是从没有出现过的！

　　那种血肉横飞太过触目惊心，谁也不会想到原本一场属性压制的战斗中会忽然出现如此颤人心魂的一幕！

　　那一刻，众人还在议论楚暮将如何摆脱这种限制，下一刻，十六柄冰剑将活生生的一个人砸得面目全非，血浆四溅！

　　“楚家小儿！”周家家主周圭贤猛然的从自己位置上站了起来，目光凛然的注视着战场上的楚暮，脸上的肌肉正在不停的抖动着，从他的神情能够看出这个老者正在强行将自己心中的怒气给沉下！

　　周家家主周圭贤的豁然起身也立刻惊醒了其他人，楚铭目光注视着这个老家伙，只要他有半点举动，楚铭也绝不会袖手旁观！

　　杨家和秦家都不动声色，但是可以明显发现他们两家的家主都露出了惊骇。

　　“咳哼！都镇定一些！”主办人已经感觉到两家的火花了，冷冷的说了一句。

　　周家家主周圭贤深呼吸了一口气，目光忽然从楚暮的身上转向了楚铭，根本没有掩饰那份愤怒与阴狠：“必要你们楚家付出最惨痛的代价！”

　　“哼，放马过来便是，少再那说废话！”楚铭冷冷的回击道！

　　“有什么事，举荐之后解决，不要在我面前耀武扬威，否则休怪我老人家不客气！”主办人的声音再次冰冷的传出。

　　周圭贤强行将怒气压下，坐回到了自己的位置上，整个人冷如冰山。

　　看见周家家主周圭贤坐回到自己位置上之后，楚铭情绪稍稍缓和一些，心中的波澜更是久久没有平息，特意看了一眼旁边楚天林和楚司……

　　楚天林和楚司只知道楚暮现在的实力很强，气质变化极大，但却没有想到楚暮下手如此残忍，竟然是从一开始就已经准备好直接杀死周生诚。

　　最让楚天林和楚司感到震撼无比的是楚暮杀人之后的态度，漠然无情，没有半点情绪波动，竟然非常有条理的让魔树战士保护自己，然后淡定无比的调回了冰空精灵，对那三只无主人的魂宠进行了技能轰击！

　　“哥哥好可怕……”楚依水目光注视着楚暮，许久才说出了这么一句。

　　而楚依水的这句话也确实让其他几人产生了共鸣，的确，楚暮刚才的行为让楚兴等人都有些不寒而栗，像他们这些楚家子弟，若是被逼急了也是敢杀人的，可是那种杀人的境界绝对达不到楚暮这种层次！

　　……

　　“楚家，楚暮胜！”

　　没有主人的魂宠，在战术上就显得乱七八糟，没有意外的，三只魂宠很快就被楚暮的冰空精灵和魔树战士给杀死！

　　“楚暮！”周家少家主周尚客已经无法压抑住内心的愤怒了，站在台下用魂念化为犹如野兽的吼声，从战场外席卷的战场内。

　　“呼呼呼～！”咆哮之风扑打在楚暮的身上，楚暮却如同一尊雕像一般站在那里，眼神一丝波动也没有，将对方魂宠师砸成肉酱，杀死三只魂宠这整个过程似乎做了一件再平常不过的事了。

　　“你会死得很惨，死的很惨！”周尚客不敢坏了举荐的规矩，只能站在战场外狂吼！

　　楚暮扫了一眼周家那些被镇住的另外三人，目光最后落在了周潘的身上，淡淡的开口说道：“他说过，有人要死，而不是魂宠。这不是满足了他的要求吗？”

　　楚暮这句话一说，周潘的表情就有些抽搐了。的确，在楚暮说要杀死周丽君所有召唤出来的魂宠时，周潘有说过“有人要死，而不是魂宠”。

　　这句话明显是周潘以更狠的方式回击，有机会一定要楚家的人死，只是周潘根本没有想到死的竟然是他们周家的人，并且被这样讽刺。

　　“周潘，你上，给我宰了这小子！”周尚客已经有些忍无可忍了，又哪里还会在乎战斗的顺序！

　　周潘眉头皱了起来，刚才楚暮使用的那杀人方法太过诡异了，如果自己是周生诚，周潘也不认为自己能够采取有效的措施，若是这个家伙还有一些奇招，他自己也很可能落得那下场。

　　“哈哈哈！杀得好！杀得好啊！”忽然一声大笑回荡在战场之中！

　　众人目光都落在了忽然狂笑的楚兴身上，发出这笑声的确是沉稳无比的楚家长子长孙楚兴，这一刻，所有人都能够感觉到楚兴种释放情绪的狂意！

　　受到楚兴的笑声感染，楚家所有人也都从那种惊愕之中恢复过来，纷纷露出了狂喜之意！

　　已经多少年楚家没有如此霸道了，已经多少年，楚家的子弟都受着其他家族的屈辱！

　　“杀得好！杀得好！”

　　“周家一群废物，杀光他们！”

　　“狠狠的蹂躏他们，让他们知道楚家子弟的厉害！”

　　楚暮的这番举动立刻点燃了楚家所有人的情绪！

　　或许真的是压抑太久，楚暮连胜两场，甚至灭杀了周家第二高手的这个举动从最初的震撼惊悚化为了一股内心澎湃的狂潮！

　　“可恶，这种垃圾，我周潘又岂会畏惧！”轰然的嘲笑声顿时让周家的三个成员面红而次，周潘更是忍无可忍，因为他能够明显感觉到楚兴的嘲笑是针对自己的！

　　周潘没有再犹豫，毅然的走上了广场战场之中！

　　“第三场……”裁判看见周潘走上了广场战场，立刻要宣读这场比赛的选手。

　　“换人。”楚暮并没有让裁判念下去，而是开口说道。

　　裁判话语戛然而止，目光望向了楚家的其他成员。

　　楚暮念起了咒语，将魔树战士和冰空精灵收回到了自己的魂宠空间之中，直接转身走向了战场之下。

　　“哈哈哈，怕了？怎么不敢和我打了！”周潘看见楚暮竟然主动下场了，却是立刻发出了笑声。

　　“白痴，没看见楚暮已经打了两场了，有能耐你打先打两场再和楚暮较量！”楚宁听见了周潘故意大声的嘲笑，立刻也用魂念化为声音，对脑残的周潘破口大骂道。

　　周潘已经无法像以往那样保持镇定了，感觉到周围很多人也都附和起了楚宁开始咒骂自己，脸上更是一阵青一阵白！

　　楚暮走向了赛场，缓缓的走到了楚兴的面前，开口说道：“这是你的对手。”

　　欣喜若狂的楚兴忽然愣住了，那双眼睛注视着楚暮。如今的楚暮无比冷漠，给人一种没有任何情绪的感觉，即便是杀人之后依然从容镇定……

　　众人都知道楚暮除了这两只魂宠之外，还有一只夜之雷梦兽，以他现在表现出的实力，召唤出夜之雷梦兽与周潘再战也绝对是有可能的。

　　按照楚兴的想法，从四年前的笑料到现在震惊四座，楚暮应该会在这种让所有人刮目相看的喝彩和气势之下继续战斗下去，让所有人知道他楚暮四年的蜕变。

　　然而楚暮并没有那么做，在所有楚家的人因为他感到骄傲，在所有人为四年崛起的他欢呼喝彩的时候，楚暮竟然收起了这份振奋人心热血沸腾的荣耀，将战斗的机会让给了渴望与周潘再战的楚兴！

　　“这是你的对手。”

　　这简单的六个字，却让楚兴热泪盈眶。这一天，楚兴已经等了五年了，唯有楚暮真正懂得！

　　此时此刻，又还有什么言语需要说明！

　　楚兴明白了，四年时间，楚暮无论如何改变如何冷漠，甚至对待敌人如虐家畜，但是楚暮依然楚暮，就算上万人惊呼震撼，依然没有忘记自己兄弟的那份尊严！

　　“楚暮，大哥不会让你失望的！”楚兴重重的给了楚暮一个拥抱，毅然决然的跨上了广场战场！即便什么也没有说，但是从楚兴的那种份决然就可以看出，这场战斗，即便死，他也决不会输掉楚家的尊严！

　　看着楚兴那热血澎湃的背影，楚暮冷漠的眸子中也渐渐的流露出了几分情感。

　　曾经，自己在观看席位上，一脸羡慕的看着大哥楚兴为家族的荣耀而酣畅淋漓的战斗，而如今，这位让自己崇拜羡慕的大哥却为自己感到骄傲，这比上万人为自己欢呼与呐喊都更值得！

　　……


第172章 杀出家族的荣耀

　　“四弟！我就说，你是我们楚家的希望！哈哈！”因为灵魂受创而无法参加这次举荐的楚宁重重的拍了拍楚暮的肩膀。

　　今天的楚暮，杀出了他自己多年被嘲笑被羞辱之后毅然崛起的尊严，更是杀出了衰败多年的楚家所有人的尊严！

　　这场战斗之后，所有人都要对楚家刮目相看，更要对曾经被冈罗城人视为笑柄的楚家楚暮刮目相看！

　　“你明明有这么强的实力，为什么一直都不表现出来，难道就是故意要弄出这种效果，先让别人觉得你一文不值，然后忽然爆发，这样产生的效果更满足你的虚荣心不成？”楚英还是和往常一样抱怨自己的不满，但是从她的神情来看，已经有了明显的变化……

　　楚暮浮了浮嘴角，他并没有否认自己要的就是这震撼的效果，毕竟普普通通的光环与荣耀已经很难让他的情绪波动了。

　　“杀人虽然不好，不过哥哥真的好酷啊。”和楚暮最熟的小妹楚依水更是跑到了楚暮的跟前，搂着楚暮的胳膊晃啊晃啊，像个小姑娘心思的炫耀着，炫耀自己有一个这么厉害的哥哥。

　　……

　　战斗是需要士气的，楚暮连胜两场和一次振奋人心的杀戮立刻就点燃了楚兴的战斗火焰。

　　在很多人看来，楚兴的实力不如周潘，但是从战斗开始，楚兴的魂宠就展现了狂野的进攻，竟然先逼迫周潘先召唤出他的第二只魂宠！

　　周潘的第二只魂宠是一只翼系的翼谱妖！翼谱妖为低等统领级，一对翅膀上分别刻画着诡异的脸谱，翅膀豁然打开的时候令人感觉是两张脸在空中飘荡，露出虚假阴险的笑容！

　　对付翼系的魂宠又有什么比风系的魂宠更适合？

　　楚兴非常果断的召唤出了第二只魂宠风暴精灵！

　　楚兴的风暴精灵很显然是经过了风属性魂晶强化，尽管只有六段五阶，但是掌控风的能力非常强悍，竟也和楚暮的冰空精灵一样可以释放双叠加的技能！

　　元素界的魂宠拥有对元素有着最完美的控制，技能叠加和微控制都是只有元素界的魂宠才能够做到的！

　　一阵阵可怕的飓风呼啸，一道道锋利的风刃鞭策，风暴精灵的压制力非常的强悍，六段一阶的统领级翼谱妖被死死的限制着，根本没有施展开那诡异的飞行身法，最后周潘不得不消耗魂力来更换魂宠。

　　“周家败了，即便是周潘能够胜得了楚兴，也根本无法抵挡得了楚家另外三个成员，尤其是实力不逊色于楚兴多少的楚河，对面已经没有一个可以与楚河抗衡的成员了！”

　　“楚家的楚暮忽然爆发出恐怖的实力，直接获得两场胜利，最重要的是震得周家那些家伙完全萎蔫下去，这场战斗注定是周家败了。”

　　“依我看，楚家现在多出了一个强横的楚暮，恐怕这次杨家的地位也不保了！”

　　除却楚暮这个未知数，楚家和周家其他成员的实力应该或多或少别人都有所了解，只要战斗局势出现了一些变动，就可以看出最后的结果！

　　的确，楚暮的那一杀，杀出了楚家的尊严，同时狠狠的践踏了周家的尊严，让整个战局都出现了巨大的变化！

　　终于，爆发出前所未有战斗力的楚一举击败了劲敌周潘，更是杀掉了周潘最强的魂宠，洗刷了五年前的耻辱！

　　站在广场战场的中央，楚兴看着狼狈逃窜下战场的周潘，脸上终于扯开了一个笑容。

　　这个笑容是真正发自内心的笑，笑得心潮澎湃，笑得高傲无比，这么多年的努力和辛酸都是只为这胜利的一刻！

　　“周家杂碎，滚上来，再让我踩死一个！”楚兴今天也是尽显楚家狂野风范，继续留在战场上战斗！

　　四大家族此时就数周家的人们脸色最难看，从没有想到这一次竟然会被楚家打得如此凄惨，颜面无存！

　　楚兴再战周家第四名队员，让所有人惊骇的是楚兴的的确确爆发出了自己的所有的潜力，竟然在与周潘的战斗中消耗了打量战斗力的情况下再灭掉了周家第四名成员的两只魂宠！

　　“楚英，接下来交给你了！”击杀了对方两只魂宠之后，楚兴果断的向裁判示意认输。

　　看见楚暮和楚兴将楚家狠狠蹂躏，楚英也早已经按捺不住如同男子一般好战之心，上场之后不到五分钟的时间就击败了周家第四名成员的最后一只魂宠！

　　最后一场，周家的最后一名成员原本想要给周家挽回一些颜面，但是气势完全败落的他们即便在这很有把握胜利的战斗中，却依然败给楚英！

　　完胜！

　　原本是一场势均力敌的战斗，但是最后却以楚家完胜而结束！

　　楚家一共派出三名成员，击败了周家五名队员。

　　楚家三名成员的魂宠没有一只死亡，周家却是付出了十只魂宠泯灭，一人死亡的惨痛代价！而这其中，血腥的楚暮更是秒杀六只宠和周家第二青年高手周生诚！

　　这种完胜的战绩在举荐上是绝对少见的，尤其是四大家族最终比拼的正赛上！

　　这一次，杨家的地位真正受到威胁，无数人都开始猜测四年时间强势崛起震惊四座的楚暮会不会在与杨家的最终决赛上仍然大开杀戒！

　　整个冈罗城的人都知道，杨家和楚家的矛盾已经达到了水火不容的层次，楚家在与周家战斗的时候就已经死伤严重，与杨家的战斗岂不是更加血腥！

　　……

　　正赛之后的第五天，便是决赛，最终决赛并没有太大的意外，战胜了秦家的杨家将会与楚家在广场战场上做最后的较量。

　　楚家的实力本就不逊色于周家，现在楚暮的崛起，更是让四天后的决赛变得激情澎湃，甚至那些已经被淘汰的势力特意留在了冈罗城，就是为了看看这场两大家族火花四溅甚至很可能血染战场的最终战斗！

　　之后的战斗，并没有什么太大的变数，杨家击败了秦家。秦家自知不敌杨家，果断的保存了实力，在之后的战斗中又轻易的击败了严重受到创伤的周家，稳住了第三名！

　　至于周家，凄惨无比的成为了最后一名！

　　……

　　与周家的战斗结束之后，整个楚家也是因为楚暮一个人而沸腾了。

　　毋庸置疑的，这场与周家的战斗，是楚暮一个人奠定了胜局，并且是打出了一场让所有楚家成员都要狂吼一声痛快的完胜之战！

　　此时此刻，整个楚家又有谁还会觉得让楚暮参加举荐是一个错误，又有谁还会对楚暮又半点轻视，现在楚暮就是整个家族的荣耀，就是整个家族的灵魂，甚至所有人都认为，以楚暮现在表现出的实力，即便是与杨家的最终决战，也有非常大的获胜希望！

　　“楚暮，爷爷现在真的不知道该说些什么，这四年……”楚铭按住楚暮的肩膀，在家族的会议上，当着众人的面老泪纵横。

　　在广场战场的时候，楚铭还能够控制好自己的情绪，可是回到家族，想到楚暮今天带给整个楚家的热血与荣耀，楚铭又哪里还能够镇定得了。

　　这不仅是为楚家感到骄傲，更是为自己有这样的一个孙子感到骄傲。过去，每每看到无法召唤魂宠的楚暮，楚铭就是阵阵心寒，现在的楚暮彻底摆脱了那过去的阴影和枷锁，成为了一个强大的魂宠师，楚铭此时的泪水完全是从内心深处流出的！

　　“很好，真的很好。天承知道这个消息之后，一定会热泪盈眶的！不行，我现在就写信，让人火速告知天承，让天承知道他的儿子不仅没有死，而且成为了一个独当一面的强者！”楚铭已经激动的身子都在颤抖了。

　　提到楚天承，楚暮眼神也是有些轮动，家族是楚暮的家，能够为家族争夺荣耀，让家族崛起是楚暮的使命。但是，更让楚暮心潮澎湃的还是自己父亲看见自己变强后的惊讶与激动。

　　楚暮所有的魂宠知识都是楚天承教导的，是楚天承将楚暮带进了这个奇妙无比的魂宠世界，让楚暮对各种各样的魂宠着迷，让楚暮有着一颗渴望成为强者的心。

　　楚暮知道自己父亲被下了禁令，永远无法走出罗域。因为这个禁令，楚天承在自己身上投注了非常多的希望，希望把自己培养成一个真正的强者。而楚暮一魂的丢失对他的打击更加沉重。

　　那个时候，楚暮消沉、沮丧，甚至有了放弃修炼灵魂的这条道路，但是楚天承依然鼓励自己，从没有放弃过对自己魂宠知识的灌输，让自己在阴影中渐渐找回了自信……

　　现在，终于向强者跨出了这一大步，楚暮真的非常迫切想让日渐沧桑的父亲看到！


第173章 杨家神秘选手

　　……

　　……

　　四天的时间很快就过去，与杨家的最后战斗，依然是在整个冈罗城最中心的广场战场上举行！

　　因为连续的几场激烈的战斗，广场战场已经明显出现了破损，中央的立柱倒塌倾斜，地面坑坑洼洼，只有最中间位置的那根标志着战斗开始的立柱还依然任立着，随时等待燃烧。

　　今日，广场战场可谓真正的人山人海，战斗时间还未到，冈罗城和来自其他城市的人们都已经早早的在战场之外等待，就是为了能够寻得一个好位置，可以以最佳的视角看到这场五年才有一次的惊心动魄的家族对决。

　　杨家本应该是稳坐第一名，但是五天前楚暮的强势，让所有人看到了楚家队伍的强大，杨家也可谓受到了真正的威胁！

　　过于悬殊的战斗总是很难提起人们的兴趣，毕竟已经知道了结果。而像这种出人意料的势均力敌，才是最受瞩目的，毕竟这样的战斗会出现很多变数，战斗的天平左右摆动总是会牵动所有人的心……

　　……

　　依然是上次的坐席位置，但是这一次楚家的成员座位很明显高了一个层次，对楚家咬牙切齿的周家却也只能居次。

　　重新坐到原本属于自己的高位上，楚家家主楚铭也是心情大好，目光不经意的就落在了楚暮的身上，因为这一切都归功于楚暮！

　　“楚铭，告诉你一件事。”杨家家主杨阔坐在高位上，瞟了一眼坐在自己旁边的楚铭，脸上却是浮起了笑容。

　　楚铭抬起头，看着显得有些神采飞扬的杨家家主杨阔，开口说道：“是要告诉我，你现在认输？”

　　杨阔不屑一笑，用只有两个人才可以听见的声音说道：“四年前，楚天承杀到我的府邸里质问，是不是我雇人暗杀了他的废物儿子楚暮……”

　　听到杨阔说出这样话来的时候，楚铭立刻皱起了眉头，心中涌起一阵莫名的愤怒！

　　“现在我可以告诉你，雇人暗杀这个废物的人不是我……”杨阔声音特意停顿了会，然后用一种极其令人厌恶的语气道：“这个人是我的孙子杨洛彬……看见没有，他现在就在场上，很快就会和你的孙子楚暮对战，四年前，他没有死是他的侥幸，这一次，他必死无疑！”

　　杨阔的这番话语和那副嘴脸立刻让楚铭胸中燃烧起了愤怒的火焰，当初若不是有一个杨氏家族的高手护住了杨阔，愤怒的楚天承早已经宰了这个老杂碎，又哪里会让他活到现在！

　　“父亲，息怒。”看见楚铭怒火濒临爆发，冷静的楚天恒立刻劝住楚铭。

　　事实上，楚家的人都知道派人对楚暮下杀手的必定是杨家的人，只是并不知道那个人是谁。

　　以前，杨家一直矢口否认此事，但是杨阔这个老家伙现在亲口说出，很明显就是故意挑起这场冲突！

　　“杨阔，你的孙子杨洛彬会被楚暮碎尸！”楚铭压下胸中的怒火，狠狠的说道！

　　“是吗，那我真想看看……”杨阔今天很奇怪，那副神情，好像这场战斗他们杨家必胜一般！

　　……

　　战场之中，一身深紫色长衣的楚暮孤傲的站立在那里，那双黑色的眼睛穿过了三百米长的战场，注视着那个穿着白色衣裳的男子！

　　那个穿着白色衣裳的男子正是杨洛彬！

　　杨洛彬是整个冈罗城青年辈最强，四年前，楚暮与他的冲突就到达了极点！

　　事实上，回到冈罗城，与魇魔宫的杀手何朗接触的时候，楚暮就知道了花重金雇佣夏广寒暗杀自己的人是谁了。

　　这个人就是杨洛彬！

　　当时，对楚暮出手的应该是在罗域之中游荡的魇魔宫杀手何朗，正好身处冈罗城的夏广寒需要一个寄主来喂养白魇魔，所以亲自出手，将楚暮给掠走，并且让楚暮与白魇魔签订魂约。

　　或许，楚暮应该感谢这个家伙让人暗杀自己，否则自己现在可能还只是一个通过家族获得普通魂宠的泛泛之辈。

　　不过对于楚暮来说，最好的感谢方式就是亲手杀了这个家伙！

　　“让楚河来打头阵吧！”楚兴说道，说完之后，特意看了一眼楚暮。

　　“让我来吧。”楚暮缓缓的开口说道。

　　从走进这赛场的时候，楚兴四人都明显能够感觉到从楚暮身上散发出来的寒气，这是至深的仇怨凝聚而成的！

　　“第一场，楚家楚暮对战杨家杨志壬！”

　　裁判高声宣读起了两家首发出场的成员。

　　深紫色衣裳的楚暮慢慢的走进了米色的广场战场之中，这一刻，楚暮能够听到周围上万人的呼声！

　　对手杨志壬，杨家最弱的一个成员，实力还不如周家被杀死的周生诚。

　　看见第一个出场的是杨志壬之后，杨家家主杨阔立刻就愣住了，目光落在了杨家选手席位上的那个穿着黑色竖立风衣的青年身上，流露出几分疑惑的样子。

　　“大哥，让杨志壬先上，会不会有些……”杨洛彬看了一眼这位神秘的青年，开口询问道。

　　杨家原本的阵容之中是有杨商的，但是杨商在前不久已经和他的父亲杨满天葬身在乱林之中，杨家缺了一个成员便由这个神秘的男子补上。

　　事实上在与秦家的战斗的时候，众人就已经发现了这个穿着竖领风衣的神秘杨家青年的存在，纷纷开始猜测这位又是杨家暗藏的哪位青年高手。

　　只不过无论他人如何搜寻，似乎根本无法找到这个青年的半点信息，甚至连他的名字都不知道，因为举荐以来，这个神秘杨家青年从始至终未出手过。

　　楚家因为楚暮备受瞩目，无数人开始猜测楚暮的真正实力，而杨家同样有一个神秘人，这个神秘人根本没有出手过，但是从杨家成员对他的态度可以看出，这个青年实力绝对很强。

　　“我想先确认确认。”风衣的青年看了一眼杨洛彬，淡淡的开口说道。

　　“确认什么？”杨洛彬有些不解的问道。

　　“确认他是不是我要找的人，是不是值得我出手……”风衣青年说道。

　　“这……”杨洛彬露出了几分难色，但他也不敢在这个青年面前多说什么，只能按照他说的做。

　　……

　　“比赛，开始！”

　　裁判一声令下，最中央的旺盛火焰又一次点燃，熊熊的烈火窜动着，火光四射，洒下一些炙热的红芒！

　　意识到楚暮是一个血腥的刽子手，杨志壬根本不敢有半点怠慢之心，直接召唤出了自己的两只魂宠，防止自己在神不知不觉的情况下被楚暮一些诡异的手法给杀死。

　　杨志壬的两只魂宠并没有多大的特点，正是杨家每个成员都拥有的血翼三眸兽和鲜血兽。

　　杨志壬的血翼三眸兽为六段一阶，从外表来看就可以看出，应该是并没有经过比较高级的兽属性魂晶强化的，这种统领级的魂宠楚暮只要召唤出冰空精灵就能够轻松的解决。

　　至于那只七段的鲜血兽，应该还算是有些战斗力，但也仅仅只是有些战斗力，和楚暮的魂宠比较，也根本不是一个档次的。

　　“选手召唤魂宠。”裁判看了一眼召唤出两只魂宠的杨志壬，目光立刻落在了无动于衷的楚暮身上，开口说道。

　　战斗开始之后，便可以直接进入到战斗了，裁判只不过是善意的提醒楚暮一句。

　　不过，让这位裁判感到几分诧异的是，这个楚家的选手根本就没有念咒语，宛如一尊会移动的冷峻雕像一般，竟然孤身朝着杨志壬的那两只魂宠走去！

　　“哥哥怎么不召唤魂宠？”楚依水目光紧紧的注视着楚暮，露出了疑惑之色。

　　楚兴等人同样不解，按理说面对敌人，楚暮应该至少召唤出他的冰空精灵和魔树战士，又或者是那只夜之雷梦兽。

　　可是战斗火焰已经点燃，楚暮却还没有念咒语，未念咒语就算了，楚暮竟然就这样走向那名杨家的选手杨志壬！

　　嘈杂的议论之声立刻响起了，所有人都在注视着深紫色衣裳的楚暮，不明白楚暮为什么会有如此的举动，如果再往前走，可是进入到了对方的魂宠攻击范围，一只魂宠都没有的楚暮可是直接面临着对方魂宠的攻击！

　　“好像不是没有召唤魂宠，你们有注意到那只经常趴在楚暮肩膀上的缩小的六尾妖狐吗？”楚兴注意到了这个细节，开口说道。

　　“哦，哦，差点忘了，楚暮还有一只五段的六尾妖狐啊，六尾妖狐的战斗力可是非常接近统领级的，这只六尾妖狐肯定很厉害……”楚宁立刻点了点头。

　　“可是，就算是已经召唤了一只属性强化过的六尾妖狐，可对付杨志壬的血翼三眸兽以及鲜血兽，有些牵强了吧。”楚英说道。


第174章 你们杨家，上来一个我楚暮杀一个

　　“呜呜～！”

　　小莫邪趴在楚暮的肩膀上，与楚暮有着心灵感应，楚暮内心的仇怨，就是莫邪的仇怨，尽管保持着楚怜的状态，但是莫邪的那双银色的眼睛已经如同寒冰利剑一般射入了两只魂宠的眼睛！

　　深紫色的身影继续在向前走着，相比起两只体型健壮的血兽，楚暮显得弱小了几分，但是楚暮的那久经杀戮形成的气息，却同样足以镇住这两只血兽！

　　三十米……二十米……

　　三百米长的广场战场，楚暮从走上战场的时候，就一直在向前走，杨志壬注视着这个散发着冷然气息的男子一步一步的接近，但是他能够感觉到这个楚暮至始至终都没有看自己一眼，甚至完全无视了他所召唤的这两只魂宠！

　　“是……是你找死！”尽管楚暮的这种气势很可怕，但是杨志壬忍受不了楚暮的这种轻视，在楚暮接近到十米位置的时候愤怒的大喊一声，命令两只魂宠直接扑向了楚暮！

　　即便是两只血兽已经拔身而起，卷起一阵浓浓的血煞之气扑向楚暮的时候，楚暮依然再向前走，那黑色冰冷的眸子没有任何的变化！

　　“莫邪，杀！”

　　感觉到了两只魂宠的接近，楚暮却是漠然的吐出了这三个字。

　　莫邪银白色的眸子猛然间绽放出了妖异的光泽，犹如无数柄锋利无比的冷剑，疯狂的刺向两只血兽！

　　邪眸凝视！

　　莫邪的邪眸凝视瞬间释放，不管是六段一阶的血翼三眸兽还是七段二阶的鲜血兽，受到莫邪这双邪异凛然的妖瞳凝视之后，身体仿佛石化了一般僵硬在原地！

　　光芒收敛，莫邪轻盈的从楚暮的肩膀上滑落到了地上，娇小玲珑的身躯在触地的那一瞬间，竟然化为了一道恐怖的银光！

　　亡袭！

　　莫邪如同一道银色闪电在所有人的视野之中闪烁！

　　幻影！

　　就在银色闪电逼近两只血兽的时候，这绚丽的光流忽然一分为三，出现了三道极速奔跑的妖狐光影！

　　邪焰爪！

　　赤红色的利刃寒芒猛然间在三道光影之中现象，赫然的撕裂开了空气，在广场战场划开了三条触目惊心的赤炎刃芒！冰冷，凛冽！

　　邪眸凝视，亡袭，幻影，邪焰爪！

　　四个技能的释放，达到六段四阶的莫邪攻击何等恐怖，鲜血兽与血翼三眸兽那薄弱的仿佛根本无法抵挡！

　　“唰！唰！”

　　“唰！”

　　两道撕裂的声音响起，随后又出现了一道被撕开的声音！

　　“噗嗤～！噗嗤～！”

　　“噗嗤～！”

　　两窜鲜血和一窜鲜血按照声音的节奏如同小喷泉猛然间喷洒而出，赫然的在米色战场上形成了三道血雾！

　　这三道血雾从三具不同的身躯上喷出。浮在两米高位置的血翼三眸兽的心脏，身躯被邪眸凝视震慑的鲜血兽头颅，以及瞪大了那双瞳的杨志壬的脖颈！

　　整个上万人的广场战场在这一刻，死寂一片！甚至人们可以听见这三道血液喷洒出来的声音！

　　“嘣！”

　　鲜血依然在喷洒，最先倒下的是血翼三眸兽，身躯重重的拍击在地上，肉翼完全萎蔫下去，血液溢出！

　　“嘣！”几乎同一时间，鲜血兽的身体向旁边倒去，但是它的另一半被切开的头颅却从它的整颗脑袋上分开，脑浆从切开的断口恶心的滑落！

　　最后倒下的是杨志壬，他捂着自己喷血的脖颈，想要挽留自己的生命，但是此时，继续在向前走的楚暮与他擦肩而过，宛如死神徒步！

　　终于，杨志壬倒下！

　　他的身体在地上连续抽搐了几次，便再没有任何生命迹象了，血液快速的从他脖颈之中溢出，鲜红的涂抹在了米色的战场地面上……

　　整个广场，仿佛是时间凝固了，处在一个完全静止和无声的状态，只有一身深紫色衣裳的邪魅男子是在移动，他从三具尸体旁边走过，继续朝着战场另一边走去！

　　一击！

　　所有人都只看到了楚暮那只速度惊人的魂宠施展了一个爪击！

　　但是，这道分化成三道利刃的爪击竟然恐怖的秒杀两宠一人！

　　震撼！

　　悚然！

　　这鲜血淋淋的一幕，只能用震撼与悚然来形容！

　　杨志壬就算实力在弱，终究是一个魂师，其召唤的血翼三眸兽达到六段一阶，鲜血兽更是有七段二阶，就算他的这两只魂宠根本就没有经过高级魂晶的属性强化，也还是有一定战斗力。然而，这两只魂宠根本无法抵挡下楚暮那只诡异魂宠的一击，更甚至那一击分裂出一爪，连同杨志壬的脖颈一起撕开！

　　“呼呼呼～！”

　　姗姗来迟的邪焰在尸体的伤口位置燃烧起来，烈焰直接渗透到了三具尸体的身体内部。

　　紧接着，所有人看到更毛骨悚然的一幕！

　　可怕的邪焰竟然直接从三具尸体的内部向外燃烧，短短的几秒钟将三具尸体的部分身躯烧成了灰烬！

　　一股寒气瞬间席卷了整个广场赛场，每一次震撼的沉静之后，便是轰然炸开的哗然之声。

　　但是，这一次却是谁也没法开口，因为他们根本不知用什么言语来形容眼前所看到的。

　　对楚暮爆发出恐怖实力的震撼，对楚暮漠然杀戮的惊骇，还有对尸体焚烧后残冷的悚然！

　　总之广场战场寂静了很久，甚至直到这个邪异满身杀气的男子走到广场另一边时，战场还是安静的！

　　终于，楚暮停下了，这一刻，楚暮没有对自己那满身血腥有半点的隐藏，尽情的释放出这四年经受各种死亡摧残磨砺之后的那疯狂气息！

　　伴随着这股经受血泪洗礼的杀气还有那根本难以抑制的怨怒！

　　这怨怒与杀气让周围空气温度骤降，冰寒如风，疯狂的扑打在杨洛彬等杨家子弟的脸上！

　　这股凛然气势，根本不是杨家这些人能够抵挡，除却那个神秘的杨家青年，杨洛彬等人竟然生生的后退了几步！

　　“杨洛彬，给我听着！”

　　楚暮眼神冰冷如兽的注视着杨洛彬，声音更是感觉能够刺穿人的灵魂：

　　“四年前，你让我死！四年后，我楚暮让你杨家所有人和你一起下葬！从现在开始，你们杨家的人，上来一个我楚暮杀一个，杀光为止！”

　　楚暮的话语用魂念传开，他的这充满浓浓血腥气息的声音传遍了整个赛场！

　　惊哗之声轰然的炸开，谁也不会想到楚暮会做出这番疯狂至极的举动！

　　杨家被楚暮这气势给完全镇住了！

　　楚家的所有人更是没有想到楚暮竟然会狂到挑战整个杨家，而且说出“你们杨家的人，上来一个我楚暮杀一个，杀光为止”如此戾气的话语！

　　一人，挑战整个杨家，来一人杀一人，在这上万人的广场上，在这整个冈罗城强者聚集的举荐赛事上，做出如此狂妄的令人发指的举动，需要的不仅仅是那种狂野如兽的勇气，更有着四年来生死边边缘挣扎之后沉淀下的滔滔怒怨！

　　说出这样话的人，绝对是疯了，但是这一刻，不知为何，所有人都觉得这个青年并不是因为愤怒而导致的失去理智的诳语，相反在场所有人都能够感觉到这个男子的冷静，同时感觉到这个男子经过鲜血洗礼过后的浓浓杀气！

　　……

　　“好……好大的口气，我倒要看看，你有何能耐说灭我杨家！”老城主杨阔满脸愤怒的从自己位置上站了起来，魂念凝聚成声，想要直接以自己的气势镇住令人发指的楚暮！

　　这种当众挑衅整个杨家，甚至扬言杀光杨家人的话语，杨阔又怎么坐得住。

　　只是，杨阔刚刚从自己位置上站了起来，杨阔耳边忽然传来了一个冰冷的声音，这个声音让杨阔浑身一颤！

　　“老家伙，按照他说的做，把你的三代子弟一个个派上去让他杀个痛快，否则你们杨家整个府邸付之一炬！”

　　这冰冷至极的话语，根本不像是普通人说出来的，即便是声音之中都暗藏着杀气。

　　杨阔愣住了，他能够感觉到这个声音的主人是一位真正的杀手！

　　“你……难道你就是血洗我杨家产业……”杨阔骇然的将魂念凝聚成声，传回那个杀手耳中。

　　杨阔并没有得到回答，但是没有回答却越让杨阔感到恐惧，这个老城主完全没有想到那批在一个多月前对他们杨家造成重创的神秘敌人竟然在举荐上忽然出现，乘着绝大部分杨家强者都在这举荐席位上的时候，偷袭他们杨家的宅院！

　　杨阔可以不相信刚才那个杀手说的话，但是他决不能拿自己整个杨家的宅院做赌注，尤其是想到一个多月以前这些杀手残忍至极的手段！

　　“就算不上来，还是要死！”

　　楚暮的声音再一次传出了，现在的楚暮根本就不像是一个参加举荐的青年选手，简直就是一个杀魔，满身怨气，只有那四年来根深蒂固的复仇之念！


第175章 杨家，大难临头

　　谁知道那些残忍的杀手会做出什么事来，杨阔意识到这次绝不是危言耸听，咬着牙，狠狠的说道：“杨阀，上场！”

　　杨阀杨家实力第三的选手，听到家主这句话的时候，杨阀脸色瞬间苍白了。

　　正如所有人所畏惧的，杨阀同样感受到楚暮身上散发的那恐怖的杀气，若是上台的话，绝对会被杀死！

　　“滚上去，别给我杨家丢脸！”杨阔见杨阀竟然犹犹豫豫，再次大吼了一声！

　　杨阀浑身一颤，非常艰难的迈出了一步，但是又不敢再往前迈出半步了！

　　“上去，否则现在就死！”

　　忽然，一个诡异的声音在杨阀背后响起，杨阀顿时感觉脖颈一阵发凉，冷汗唰唰的从额头上流了出来！

　　死亡的威胁，杨阀可以肯定，只要自己再有稍稍的迟疑，定然血溅当场！

　　终于，杨阀再次迈出了步伐，战战兢兢的走上了广场战场，面对着杀意凛然的楚暮的时候，他感觉自己就像深处在冰窟之中，黑暗、冰冷……

　　“大哥，您这是……”杨洛彬脸色一阵铁青，目光注视着旁边的神秘青年。

　　“如果你不想先死的话就闭嘴。”神秘青年冷淡的说道。

　　杨洛彬愣了愣，看着这位神秘的青年，却不敢再说出半句话来。

　　……

　　裁判已经明显感觉到这场举荐的战事性质发生变化，特意看了一眼楚暮……

　　“召唤魂宠……”楚暮代替了裁判，冷冷淡淡的对杨阀说道。

　　杨阀根本不敢有半点怠慢，立刻念起了咒语，一次性将自己的三只魂宠全部召唤出来。

　　楚暮同样也念起了咒语，顿时一块块寒光熠熠的冰晶在楚暮的身体周围悬浮，随着楚暮右手指出的轨迹，缓缓的凝结在了楚暮的面前……

　　广场战场因为楚暮的杀气而温度骤降，而双手沾满了鲜血的冰空精灵出现之后，这广场战场的变得更加寒冷，即便是在外的那些观看者都能够明显感觉到寒气的席卷！

　　楚暮的所有魂宠杀戮最多的当属莫邪，而仅次于莫邪则是冰空精灵！

　　“呤！”

　　冰空精灵已经不是当初那单纯的小元素，它能够感受到楚暮内心的那种怨怒之气，出现之后，同样以将怨气和杀气化为那刺骨的寒冰释放出来！

　　楚暮偏过头，看了一眼有些发愣的裁判。

　　裁判立刻恍悟果然，开口说道：“战斗，开始！”

　　中央立柱上的火焰重新燃烧起来，原本是鲜艳无比，不知为何，众人看起来这簇火焰竟然有几分苍白的感觉，似乎被什么诡异的力量给左右了！

　　“凝，冰剑阵！”

　　“呤！”

　　精灵咒语吟唱非常的短暂，一块块耀眼的冰晶在一阵阵席卷而起的寒风之中迅速的悬浮在了冰空精灵头顶！

　　小块的冰晶在凝聚，短暂的吟唱时间结束之后，那无数粉尘一般的冰晶赫然的凝聚成了十六冰硕大无比的冰剑，惊魂悚然的悬浮在冰空精灵上空！

　　“呤！”

　　一声尖锐的长吟，冰空精灵的十六柄冰剑赫然的划过了战场上空，朝着杨阀的魂宠砸去！

　　冰空精灵的冰剑阵众人都是见识过，威力绝对是达到了七级。然而令所有人惊愕不已的是，这一次十六柄冰剑竟然不是一齐砸落，而是在空中排列成一条惊人的斜线，依次朝着杨阀最弱的那只战将级的九耳扎去！

　　微控制！

　　元素界魂宠对元素技能的高级操控！

　　六段二阶的冰空精灵不仅掌控了技能叠加的高超技巧，更是学会了技能的微控制！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　尽管杨阀在最初的时候就已经做出了各种防御措施，但是无论他如何防御，这绝对伤害的冰系技能面前，任何防御都没有意义！

　　战将级的九耳根本仅仅只躲开了一道六米长的冰剑，紧接着连续十六道冰剑依次扎在了这只九耳的身上，竟然生生的将这只九耳给轰到了广场战场底部！

　　“寒毒入侵！”

　　魂宠死亡，就意味着主人死亡！

　　可怕的寒毒入侵几乎在九耳死亡那一瞬间，通过那反馈给主人的精神之念疯狂的冻结杨阀的身体！

　　“魂念守……”

　　杨洛彬刚刚要出声提醒杨阀，但是已经发现迟了……

　　内心充满恐惧的杨阀还是忘记了，或者说杨阀以往的战斗之中根本就没有意识到冰系魂宠所拥有的这恐怖杀人技能！

　　九耳一死，杨阀脸色瞬间苍白，随后又开始变得铁青，五孔之中竟然缓缓的冒出了寒气！

　　首先出现冰霜的是他那双扩大的眼球，眼球完全冰冻之后，杨阀的身体立刻僵硬，仿佛瞬间化为了一尊冰雕，缓缓的向后倒去……

　　“砰！”

　　杨阀的血肉之躯就像雕像一般，狠狠的摔在了地上之后顿时四分五裂，一块块冰冻的肉块和肢体溅散开，凌乱的摆在地上……

　　人山人海的广场战场，本应该因为拥有而感觉潮热，但是看见杨阀身躯活生生的摔成粉碎的时候，所有人都不禁打了一个寒颤！

　　没有了以往战斗结束后的喧嚣议论之声，现在的举荐之赛，已经完全超出了所有人的思想范畴，他们只能带着无以复加的震撼内心，用那双睁得不能再大的眼睛去关注这场战斗！

　　……

　　“之前四弟说过，参加举荐不是击败，而是杀人的时候，我还以为只是四弟随随便便说说的，没有想到……”楚宁非常僵硬的说道。

　　楚宁知道楚暮实力很强很强，甚至不在楚河楚兴之下，可是绝没有想到楚暮的实力会恐怖到这种程度，他的冰空精灵战斗力完全媲美六段的高天赋统领，轻易的施展开七级威力的技能，甚至在七级技能的情况下还进行微控制的强化，这种攻击，除非是六段的高防御天赋魂宠，否则根本很难抵挡得了。

　　杨家的所有高手之中，拥有六段统领的并不多，即便是有，也属泛泛，根本不如楚暮的这只顶级天赋又经过优良调训的冰空精灵。

　　魇魔宫的那些所谓一流强者，在楚暮面前也是如同草芥一般，轻易杀之，更不用说是这小小家族的青年高手！

　　……

　　“杨纳！上去！”

　　杨阔整张脸都在抽搐了，原本一场必胜的战斗，竟然会忽然出现如此变数，此时这个老家伙只能眼睁睁的看着第三代子弟被楚暮残忍无比的虐杀！

　　“不，不，我放弃，我……我可不想死！”杨纳根本不敢上去，实力的悬殊让他知道一上去的话必定就会死亡！

　　杨纳惊慌的朝着场外跑去，显然是不想步刚才两人的后尘。

　　忽然，一道冰刺兀然的从杨纳脚下撕裂开的地面之中恐怖的穿刺而出！

　　“哧！”

　　达到二十米高的冰刺出现的诡异突然，旁边的杨洛彬尽管有所察觉，但是根本来不及出声提醒，就看见试图退场的杨纳身体被活生生的贯穿，悚然的血花溅洒开！

　　“这……这……”

　　站在场边的裁判骇然的注视着那道冰刺，一时间却根本不知道该如何判定！

　　“你……你怎么可以违反规定！”杨洛彬傻眼了，完全没有想到楚暮竟然直接将战火燃烧到场外，杀死了根本不敢上场的杨纳！

　　“上来与不上来，都是要死！”楚暮站在战场上，根本没有理会这举荐的规矩！

　　杨洛彬脸上一阵青一阵白，更是特意往那位神秘的杨家青年身边靠，希望寻求他的保护！

　　杨家一共五名成员，不到十分钟的时间，就已经有三名惨死！

　　杨阔的脸已经快拧在一起了，他的目光紧紧的盯着杨家的那个神秘青年，用魂念凝聚成声有些愤怒的说道：“为何还不出手，难道真要看我杨家三代子弟都被残杀吗！”

　　“你们杨家除了杨洛彬，其他人生死又与我何干？”这位神秘青年语气平淡的说道。

　　“你……”杨阔胸中一涌，险些从口中喷出血来！

　　“你们得罪了魇魔宫夏广寒，夏广寒是一个狠人，迟早是要被灭族，现在只不过是一个跟你们本就有仇怨的家伙在和你们家族玩一场杀戮游戏……不过，看在杨洛彬的份上，我会击败这个楚暮，给你们这些出席了举荐的杨家成员留一条活路。建议你们的那些成员不要随便乱跑，要不然怎么死的都不知道。”神秘青年缓缓的说道。

　　大难临头，杨阔却根本毫无察觉！

　　杨阔猛然的张望，赫然发现这整个广场战场之中，隐隐约约看见一些冰冷的黑影，如同雕像一般站立在人群之中！

　　……

　　“大哥，我求求你了，快出手吧，不然下一个死的就是我了……”杨洛彬已经彻底对楚暮产生了恐惧，苦苦哀求着！

　　神秘青年浮起了嘴角道：“洛彬，你很倒霉啊，竟然和这个你们家族根本惹不起的家伙结怨……”

　　“根本惹不起？大哥，我不明白您的意思，这个家伙四年前就应该死了……可是……”杨洛彬说道。

　　“听说过一个人吗，他在十五岁进入紧闭着三千魇魔宫囚徒的凶险囚岛之中，以十八岁的年龄成为了让整个魇魔宫轰动的囚岛之王，随后击败了名声赫赫的顶尖青年高手天季，成为了整个魇魔宫最耀眼的新星！”神秘青年缓缓的开口说道。

　　杨洛彬愣了愣，立刻点了点头道：“听过，听过，可是，这和楚暮又有什么关系……”

　　神秘青年浮起了一个笑容，没有说什么，缓缓的迈开了步伐，漠然的从杨纳血淋淋的尸体旁边走过，在整个杨家的子弟都被楚暮的杀戮镇得肝胆俱裂的时候，竟然没有半点畏惧的踏进了那血迹斑斑的广场战场！


第176章 楚暮，囚岛之王！

　　“总是杀一些废物和垃圾，简直是辱没了你的身份啊……”风衣的青年缓缓的走上广场战场。

　　青年没有召唤魂宠，即便是面对楚暮那杀气腾腾的冰空精灵，竟然依然保持着那副镇定的态度，根本不担心楚暮的冰空精灵会忽然伸出冰刺将他的身体刺穿。

　　青年并没有刻意压低声音，广场战场安静一片，稍稍有些魂力的人都能够听得见。

　　楚暮微微皱起了眉头，目光注视着这个一直都在冷眼旁观的家伙。

　　楚暮当然注意到了这个男子，之前也听到了何朗提到过关于罗域魇少杨洛森之事，果然，这个家伙还是出现了！

　　“本来呢，你这位风云人物大开杀戒，我杨洛森是不想打扰雅兴的，可是没办法，谁让你要杀的这个人是我不中用的弟弟……”神秘青年缓缓的开口说道。

　　罗域是比较接近魇魔宫的领土，魇魔宫的一些消息总是会很快传到罗域之中。

　　毋庸置疑的，称号以罗域打头的魇魔宫魇少，自然就是整个罗域魇魔宫最强者，不仅如此整个罗域除却罗域门，恐怕很难找出一个能够和被封为“罗域魇少”的杨洛森抗衡！

　　在罗域，罗域魇少的名声比顶尖青年高手天季更加响亮，甚至在魇魔宫中，罗域魇少也是一名在名气上就明显高过天季的顶尖高手，天季在罗域之中已经被众人所知，这位罗域魇少杨洛森更是赫赫有名，几乎代表着整个罗域青年辈的最强者！

　　因此，神秘青年自称为杨洛森的时候，广场内外的人立刻就镇住了，完全没有想到在整个罗域几乎鲜有对手的罗域魇少——杨洛森竟然会出现在举荐赛上！

　　举荐的最终目的是从各地选举出几个实力最强的人然后送到罗域城中，进行更激烈的赛选。冈罗城的举荐性质会发生变化，那是因为冈罗城就算是派出最强的高手到罗域城中，依然是会被轻易淘汰。

　　而罗域魇少——杨洛森完全是属于那种可以在罗域城夺冠的超大热门选手，这样的青年强者出现在这小小的冈罗城选举上，简直令人不敢相信！

　　“老城主，这位真的是罗域魇少——杨洛森？”周家家族周圭贤满脸惊骇的询问道。

　　杨阔见杨洛森已经出手，脸上的神情稍有缓和，重重的点了点头道：“正是……”

　　得知了这个神秘杨家选手是罗域魇少——杨洛森之后，整个广场战场立刻就沸腾了！

　　“杨魇少，这是冈罗城的举荐赛，恐怕容不下您这尊大佛，依我看……”主办人意识到这整个举荐赛事性质已经完全改变了，立刻发出了声音对在魇魔宫有着极大权力的杨洛森说道，言语也带着几分客气之意。

　　“这场举荐从一开始就已经是不可能按照正常的形式发展下去，难道你们还没有察觉到一个本不属于这里的家伙正在这里玩虐杀游戏吗？”杨洛森看了一眼主办人，淡淡的开口说道。

　　“此话怎样，难道是楚家楚暮的行为，楚暮的行为的确有些……”主办人目光立刻扫过楚暮。

　　“一群愚蠢的人啊。”杨洛森却是笑了起来，那双带着几分凛然之意的眼睛紧紧的盯着楚暮，根本没有再去理会主办人的话语。

　　“你，不想死就滚远点。”楚暮冷冷的说道，即便是顶尖高手罗域魇少又如何，只要阻碍自己，楚暮照杀不误！

　　“哈哈，果然和传闻的一样，冷得像块冰山，动不动是就血腥，就是杀戮！”杨洛森咧开嘴笑了起来，继续说道。

　　“堂堂的魇魔宫恒海魇少，竟然卑微到在这里拿一些垃圾发泄心情，这些家伙肯定是让你这个囚岛之王杀得不痛快的，就让我杨洛森陪你战一战……”

　　人们正在为罗域魇少杨洛森出现感到无比震惊的时候，杨洛森的这一句话却顿时掀起更大的波浪！

　　顿时，整个战场广场上万人再一次沸腾了！

　　囚岛之王，恒海魇少！

　　近段时间，魇魔宫迅速崛起的一位新星，短短时间内，名声远播，被称之为最煞气的青年辈最强者！

　　就在前不久，很多人都记得在交易会所上，那个藐视整个冈罗城大人物带着一张冷面面具缓缓的从所有人目光中走过的神秘男子！

　　那个时候，人们肯定了恒海魇少出现在冈罗城的事实，一个多月的时间已经过去，所有人都觉得那位魇魔宫的顶尖青年强者应该已经离开了冈罗城，到了别处，却没有想到这位名声大噪的青年强者竟然还在冈罗城中！

　　而更让整个冈罗城人们根本不可能想到的是，那个带着冷面的顶尖青年强者脱下面具之后，竟然就是四年前还在整个冈罗城被认为是笑柄的楚暮！

　　楚暮是囚岛之王？

　　楚家楚暮在冈罗城早已经被所有人所知，正是因为那可笑的丢失一魂。魇魔宫囚岛之王却是名声赫赫，在短短几个月时间成为了这几个地域备受瞩目和谈论的顶尖高手。这两个人，对于整个冈罗城的人来说，根本就没有任何的交集，如果不是杨洛森点破，又有谁会将他们联系在一起！

　　“据更确切的消息说，囚岛之王虽然是魂师，但是只有双魂，他之所以在击败了天季之后名声更广正是因为他是以双魂宠的情况下击败了三只蓝魇魔的顶尖强者天季！”

　　“楚家的楚暮不是丢失了一魂吗？”

　　“囚岛之王恒海魇只有双魂，就意味着他也丢失了一魂，难道说，楚家的楚暮真的是魇魔宫恒海魇少，那个在有着三千囚徒的凶险囚岛中唯一幸存下来的那个囚岛之王！”

　　周围人骇然的议论之声在老家主楚铭的耳中不断的回荡着，自己失踪的孙子竟然是那位魇魔宫顶尖强者恒海魇少。

　　而这也就是说，楚暮失踪的那四年的时间，有三年的时间是在没有任何人道只有杀戮的三千囚徒囚岛之中生存！

　　那种久经杀戮之后养成的凛然气息，那种杀人之后的冷静与淡定，那种轻易秒杀对手的强横到令人震撼的实力……楚铭觉得楚暮为囚岛之王非常不真实，可是联系起这一切，又似乎只有这令人震惊的解释！

　　“提起这四年，楚暮总是一语带过……”想到询问其楚暮四年经历的时候，楚铭心中更是波澜了。虽然楚铭不知道囚岛究竟如何凶险，可是单单是听到那三千活一人的残酷竞争中活下来的惊人事迹，楚铭就能够明白，楚暮究竟经历过怎样的血与泪的洗礼，才会淬炼成他现在这样的冷漠与孤傲！

　　恒海魇少——囚岛之王——楚暮！

　　杨洛森一语道破之后，整个广场再一次沸腾了！

　　楚家楚暮，就是恒海魇少！也难怪四年后的他会变得如此残忍无情，也难怪可以以如此狂然的姿态藐视整个杨家！

　　“楚暮……”

　　这一刻，楚家的所有人都注视着那冰冷如山的男子，尤其曾经与楚暮一同成长起来的楚家兄弟姐们，他们此时心中的震撼根本无法用言语来表达，为何四年时间，楚暮了无音讯，为何四年之后实力大增……

　　囚岛之王，这四个字，已经诠释了楚暮的一切！

　　这一刻，所有人对楚暮的眼神完全发生了改变，有的仅仅是期盼，而是知道真相之后的震撼，震撼之后对这个四年生死淬炼的青年的敬畏！

　　……

　　“看来，你的影响力现在都已经超过我了……”杨洛森浮起了嘴角，此时他能够明显感觉到整个冈罗城被楚暮所撼动！

　　“死人，不会需要影响力的。”楚暮漠然的开口说道。

　　楚暮需要的绝不是一个囚岛之王的身份，而是要以四年后的改变让让整个冈罗城震撼，让整个家族因为自己而感到荣耀，让所有的敌人因为自己而畏惧颤抖！

　　“我们是免不了一战的！”罗域魇少开口说道。

　　罗域魇少转过头，看了一眼来自蓝羽城的老主办人，淡淡的开口说道：“老林，就由你作为我杨洛森与囚岛之王楚暮的战斗见证人，战斗结束之后，把消息传给所有人，让他们知道，整个罗域，谁才是最强的人！”

　　被称之为老林的主办人也是愣了愣，意识到这场举荐赛已经彻底的变成了两大顶尖青年强者的巅峰对决，老林的神情也立刻有了一些变化，开口说道：“两位都是魇魔宫的大人物，又何必在这小小的冈罗城中进行这场对决呢……”

　　“见证吧，我想杀，他想死，正好！”楚暮扫了一眼那位主办人，开口说道。

　　主办人老林露出了为难之色。无论是囚岛之王还是罗域魇少，这两个青年都是魇魔宫的顶尖强者，地位超然，即便是他这个九级城市的副城主也要敬畏几分……

　　主办人非常的无奈，没有想到冈罗城会同时出现两个魇少，更没有想到这两大魇少竟然在举荐上做这场可以轰动四方的巅峰对决！


第177章 罗域魇少VS囚岛之王

　　“既然两位魇少让林煌为公证人，也算是两位魇少看得起老朽，老朽就作为两位战斗的裁判。”主办人林煌也知道这场万寿瞩目的战斗在所难免了，缓缓的从自己的位置上站了起来，走到了广场战场之下！

　　在冈罗城中，还有很多人都对这魇魔宫的两位顶尖高手究竟出在何等身份地位感到几分茫然，尤其是像楚英那样思维还是禁锢在这个罗域之中的女魂宠师。

　　“他们怎么会让蓝羽城的副城主如此客客气气，他们不是只不过是青年吗……”楚英终于还是忍不住发出了这个疑问。

　　她不懂这些，事实上冈罗城那些还未真正触及到外面世界的人也无法知道楚暮和杨洛森现在的高度。

　　但是，只要从九级蓝羽城副城主对待这两个青年后辈的态度就可以明白，他们在魇魔宫那未知高度究竟意味着什么！

　　“小妹，你是有所不知啊。这样说吧，整个冈罗城掌控在杨家的手中，而杨家和我们楚家一样，只不过是一个世家的分支，整个罗域最繁华的城市罗域城就掌控在杨氏家族的手中……而你应该知道，在整个罗域最具势力的绝对不是杨氏家族，而是对周围几个领域都有着巨大影响力的罗域门，罗域门的势力足以与沃古域大楚世家相比较。但是，罗域门和大楚世家之上，整个世界千千万万城市都有着据点的魇魔宫地位更加超然，几乎代表着最强的势力！魇魔宫的城池都可以数以万计，强者多如天云，随便一个青年辈顶尖强者，便可以横扫整个罗域青年高手！”

　　对外界世界有着丰富了解的楚兴开口对有些无知的楚英解释道。

　　听到楚兴的描述，楚英惊讶的张开了嘴，许久才开口询问道：“那楚暮被称之为恒海魇少，还有什么囚岛之王的是什么地位……”

　　“恒海魇少，是最近几个月忽然崛起的魇魔宫顶尖强者，先不说他囚岛之王的身份，单是他击败了足以扫荡我们整个罗域青年高手的魇魔宫强者天季，就已经诠释了一切……”

　　从来不说话的楚河终于开口了，而他说着这句话的时候目光始终都是注视着楚暮的……

　　“恩，恒海魇少，除了超出我们罗域，同样是魇魔宫顶尖强者的杨洛森，恐怕没有一个人是他对手了！”

　　之前楚英惊骇，完全仅仅只是留意到整个广场战场人们的反应和那恐怖的沸腾，现在听到楚兴和楚河的解释，内心更是涌起轩然大波！

　　冈罗城只是小小的八级城市，举荐出的最强者在罗域城简根本不被看上眼，对于楚英来说，罗域城的最强已经是有些高不可攀了，万万没有想到楚暮的身份地位竟然还在罗域城最强者之上！

　　横扫整个罗域！这六个字要说出口是那么的轻易，但是真正又有几人能够做到！

　　“怎么会……楚暮怎么会忽然间……他真的是楚暮吗？”这一刻，楚家子弟的人眼中，这个青年竟然给人一种完全陌生的感觉，事实上从楚暮回到楚家，就根本没有人看到真正的楚暮。

　　“四年，真没有想到四年的时间，丢失了一魂差点被认为不能成为魂宠师的四弟竟然已经在更广阔的领域达到了这种程度。以前这些都只有从别人的口中听到来，感觉根本不可能在自己身边发生，这辈子根本不可能达到的高度……”楚宁说道。

　　“楚暮已经完全跳出了我们这个狭隘的世界了。”许久，楚兴才带着几分惊然的说道。

　　“楚暮不是只能召唤两只魂宠，他的冰空精灵和魔树战士虽然厉害，可是……”楚英还是觉得有些难以置信。

　　“难道你忘了刚才瞬间秒杀了两宠一人的那诡异魂宠，我想冰空精灵和魔树战士根本就不是楚暮的主宠。”楚兴说道。

　　几乎横扫了整个杨家高手的恐怖冰空精灵竟然不是楚暮主宠，那么楚暮的主宠究竟强到了什么程度，这一刻，楚英已经不敢再往下想了。

　　……

　　“两位魇少，打算如何切磋。”林煌开口询问道。

　　“听说恒海魇少丢失一魂，拥有三魂的我明显是占据了优势，那么干脆以一魂的轮替赛来战吧，四只魂宠为限！”罗域魇少杨洛森开口说道。

　　说完之后，罗域魇少杨洛森特意看了一眼楚暮，询问道：“楚魇少，这种比试如何？”

　　“无所谓，不过我喜欢杀戮。”楚暮淡淡的回答道。就算丢失一魂，楚暮从没有认为自己会败给三魂的对手，事实上楚暮也不想这种有条条框框的战斗。不过，一控又如何，无论什么赛制，楚暮都会把敌人狠狠的踩在脚下！

　　“既然如此，那么就以单控为战，限定四只魂宠！”

　　在魂宠领域，魂宠师的对决有分很多种，有纯粹的魂宠对决方式，也有魂宠师参战的方式，除此之外，在魂宠的召唤上，也有着不同的战斗方式。

　　就比如说单控为战，这便是魂宠师决斗领域之中非常常见的，双方魂宠师都只召唤出一只魂宠战斗，比拼的完全是魂宠师作为主宠的最直接战斗力！

　　单控的战斗，可以说是最体现魂宠自身实力的战斗，毕竟魂宠数量多之后，技能叠加、属性克制、种族配合、战术运用……等等众多因素会让影响战斗的局势，而单控之战，只有两只魂宠对决，这种战斗或许没有华丽的众多技能与熟练的配合战术，却是纯粹力量的对抗！

　　……

　　两个可以说已经超出罗域范围的顶尖青年高手对决，这是何等惊心动魄！注视着两个对峙的男子的时候，广场战场上万人内心的翻腾了，因为或许一辈子都无法看到的战斗在今天有幸目睹了！

　　至于杨洛彬，此时他站在战场下，完全只能以仰视的角度去注视着楚暮，这一刻，谁也不会去留意这个相比起两大魇少卑微到了极点的冈罗城第一青年强者，有的仅仅只是对这个曾经对楚暮使卑鄙手段的家伙感到至深的悲哀！

　　杨洛森胜了还好，或许他还能够活命，可杨洛森也败下，他必死无疑！

　　……

　　“那么请两位魇少召唤自己的第一战魂宠吧！”蓝羽城的林煌扫了眼两位魇魔宫青年强者，带着几分郑重意味的开口说道。

　　“凝！”楚暮根本没有任何犹豫，果断的让冰空精灵打头阵！

　　“呤～！”冰空精灵根本就没有杀够，可以遇到更强的对手，冰空精灵也显得非常的兴奋！

　　广场战场上，还残留着冰空精灵可怕冰系魔法的残渣碎片，甚至就在杨洛森旁边位置便是那填着杨阀尸体的深邃剑坑！

　　罗域魇少杨洛森开始念起了咒语，他的咒语不紧不慢，并没有刻意的加速，也没有故意的拖长，召唤之时，能够明显感觉到一阵寒冷的气息正在向着周围扩散，扩散开的时候，一些冰霜在空气之中凝结飘零……

　　雪白的图案渐渐的浮现在了罗域魇少杨洛森的面前，一道道冰束在空中绽放……

　　玄晶冰精灵！

　　通体雪白，洁白如玉，剔透晶莹，一头在冰寒席卷的气息之中飘散的雪白长发，上半身为人形的完美的雕塑，下半身却是一团浮躁无比的玄晶混沌，使得这高贵冰雪在极地寒冰之中诞生的生灵半悬浮着！

　　玄晶冰精灵：元素界——冰系——精灵族——高等统领级。

　　六段三阶的玄晶冰精灵！

　　同样是元素界，同样是冰系，同样是精灵族，但是玄晶冰精灵却比冰空精灵更高处了整整一个等级，而且从那恐怖的冰气气场就可以看得出，这只玄晶冰精灵绝不是什么资质普通的品种，不仅天赋恐怖，甚至还经过了六级魂晶的强化！

　　魂核与魂晶的调训是非常关键的，楚暮的冰空精灵在六段的时候就展现出如此强大的冰系控制能力，一方面是冰空精灵那等级的天赋，另一方面就是楚暮极其严格的调训方式，在魂宠的魂核和魂晶上绝没有半点吝啬过，在囚岛的时候，楚暮甚至可以为了魂宠的一顿美味食物强杀一些极其危险的魂宠。

　　杨洛森的这只玄晶冰精灵一看就知道不是凡品，恐怕仅仅这一只魂宠，就足以扫荡这整个冈罗城的青年高手了！

　　“这个罗域魇少好恐怖……”楚家子弟立刻就被罗域魇少的魂宠给镇住了，只要有一点魂宠知识就能够看得出，杨洛森的玄晶冰精灵明显要优于楚暮的冰空精灵！

　　楚暮情绪并没有出现任何的波动，目光注视着杨洛森六段三阶的玄晶冰精灵，静静的等待着那个见证人宣读战斗开始……

　　“战斗，开始！”

　　庄重的声音响起，广场战场上那束火焰更是疯狂的燃烧起来，与之前透露出苍白的颜色有什么不同，这一次这火焰竟然出现了一些深邃的蓝色！

　　“呤～！”

　　“唿～！”

　　两只冰系的魂宠同时吟唱起了冰系的咒语，更是几乎在同一时间完成了咒语的念读，顿时广场战场之上卷起了两道犹如白色巨蛇飞窜的冰刃风暴，在所有人惊骇的目光之中在整个广场上相撞，下一刻，寒冰风暴向四面八方冲开！


第178章 华丽与凌厉并存的对决

　　罗域魇少杨洛森同样属于那种一旦处在战斗状态便不会说半句废话的人，楚暮能够感觉到这个家伙眼神之中绽放的杀芒，这种神情，绝不是那些娇生惯养的废物能够表现出来的，而唯有真正经历过各种生死战斗的强者！

　　魇魔宫培养成员的方式非常残酷，能够真正跨入顶尖高手行列的人，每一个都是千锤百炼，饮血吃肉，在杀戮之中成长！罗域魇少能够名声大噪，绝对并非泛泛之辈！

　　……

　　恐怖的寒冰漫天的飞舞，犹如一道道白色的冰刃，将广场战场上那所剩下的高耸立柱全部化为了粉碎，两大冰系魂宠的冰系掌控，强横至极！

　　战斗经验不足的人，只能够看到两只冰系魂宠释放出时常达到七级威力的眼花缭乱的冰系技能。

　　而对战斗有着更深认知的人却已经阵阵心惊，因为在这冰系技能之中暗藏着多重杀机！普通人和魂宠早已经在这攻击中化为了肉碎！

　　冰系技能的叠加，时起时散，根本无法拿捏技能的威力！

　　凌乱的在天空中飞舞的冰封巨剑，两只冰系魂宠微控制下，一剑剑在楚暮和杨洛森的面前化为粉碎的冰晶！

　　时不时诡异悚然穿刺的冰刺与隐藏在飞舞冰雪之中的利剑总是在纵观战场的人们眼中兀然出现，又在所有人心悬之时被对方巧妙的化解！

　　冰晶化为碎片，很快冰雪又一次凝聚，如此反反复复的变幻，不断的迷乱所有人的双眼，可是所有人感觉到的绝不是那种空乏的华丽与纷乱，而是阵阵心惊的凌厉杀机，令人不寒而栗！

　　这是两只魂宠最纯粹的冰系对决，杀气如肆意飞舞的冰冷风雪。这更是两个顶尖青年高手的真正实力，超越了在场所有同辈众人对魂宠掌控能力，甚至让很多老辈者自叹不如！

　　“玄晶！”

　　罗域魇少手中扬起一道冰芒，刺碎了楚暮冰空精灵微控制的冰剑，却是直接用口述命令自己的魂宠！

　　玄晶！更加冰冷，更加可怕的寒冰！

　　玄晶就如同莫邪身上的妖火邪焰，可以直接让魂宠的冰系技能威力增加！

　　玄晶的效果虽然那没有妖火邪焰直接让火系伤害增加一倍，但是在这种技能威力、掌控技巧、微控制没有分出胜负的情况下，却成了锁定战斗胜负的关键！

　　玄晶冰精灵身上所缭绕的白色冰晶慢慢的褪去，带着幽冷，呈现出几分靛青色冷芒。

　　玄晶缓缓的缭绕在了玄晶冰精灵的身体周围，顿时一股更加凛然的寒气肆意的朝着楚暮和冰空精灵席卷，广场中央的战场地面刹那冻结！

　　杨洛森再一次念起了咒语，在玄晶冰精灵已经释放出了威力更强的玄晶的时候，又给玄晶冰精灵附加上了冰附！

　　杨洛森的冰附施展之后，玄晶冰精灵周围的玄晶密度更高，这种效果之下，玄晶冰精灵所释放的冰系技能威力绝对增加一倍以上！

　　“玄晶陨峰！”

　　玄晶冰精灵立刻吟唱起了咒语！

　　一团空洞的玄晶漩涡兀然的在广场战场上空形成，随着玄晶冰精灵一声长吟，一股诡异的力量猛然的下压，生生的将地面上那些冰晶碎片化为了粉末！

　　“嘣～！”

　　迟来的声音忽然在战场中央炸开！

　　下一刻，人们才惊骇的发现一道倒垂如同山峰的冰柱豁然倒插在整个战场中央，耸立在所有人的视野之中，一眼看不见顶端！

　　“嘣！”

　　又是一声巨响，这如同山峰倒坠的冰柱恐怖的爆裂开，化为了千万锋利的碎片，四处飞射！

　　“叮叮！叮叮叮！”

　　长宽分别是三百米和一百五十米的战场周围被密密的防护网围着，然而这可怕的冰系技能四射的玄晶竟然疯狂的击打在这防护网上，千穿百孔，全是窟窿！

　　这一刻，所有人都倒吸了一口气，能够明显看到围成一个大圈的人潮在这个技能释放的时候全部向后退去，靠近防护网的位置围绕着整个广场出现了一大圈明显的空层！

　　之前站在防护网边上的那些观看者们都是倒吸了一口气！

　　观望的人还有一些根本就没有修炼过魂力，如此锋利的东西若是穿透了防护网打在他们身上，绝对是直接洞穿而死！

　　即便是远离战场都已经感受到了这技能的可怕，那么处在技能最中央的楚暮又会如何？所有人脑海中都浮起了这个疑问！

　　无数碎片的战场中央还弥漫着那股疯狂扬起的玄晶粉尘，朦朦胧胧，无法看清战场的情况。

　　不过，随着玄晶弥漫的粉尘散去，人们可以看到一个健壮的绿色高影出现在了渐渐清晰的战场之中。

　　这个高影挺拔如松，双脚扎入地底，手臂下垂到脚趾，感觉就像一个有着长手臂的小巨人！

　　“是魔树战士，楚暮的魔树战士！”

　　所有人都愣住了，没有料到楚暮竟然在如此短暂的时间里更换了魂宠。

　　防御力极强的妖木如同拥有韧性的藤木一般，缓缓的解开，收回到了魔树战士的身体之中，而被魔树战士保护在妖木之中的楚暮一个翻身，灵敏的跳到了魔树战士高大的身体背后，显然在魔树战士的保护下并没有受到任何的伤害！

　　“宠魅——冰铠！”

　　楚暮的那双黑色的眸子立刻染成了雪白的颜色，竟然变得无比渺茫！

　　楚暮的身上已经附着冰空精灵所施展的冰铠，他的这个魂技自然是为魔树战士准备的，增加魔树战士的冰系防御！

　　“妖木贯穿！”

　　“噢！”魔树战士立刻发出了一声咆哮，未附着上冰铠的长长手臂在面前猛然的一甩，顿时一排排前端尖锐无比的坚硬妖木赫然出现，悬浮在了魔树战士面前！

　　“噢！”魔树战士再次发出了怒声，顿时十几根锋利无比的妖木朝着玄晶冰精灵飞射而去！

　　玄晶冰精灵的反应并不慢，连咒语都没有念，手臂摆动之时赫然出现了数道冰墙，横立在了面前，所有飞射而来的妖木贯穿在了这一道道冰墙上！

　　植物界的技能大部分不需要蓄力或者吟唱等准备，所以大的特点之一便是可以同时释放多个技能！

　　所以，在不少妖木还在空中飞过的时候，魔树战士的第二个技能已经通过双脚扎入到地面的根须施展开！

　　“妖木狂蟒！”

　　两条如同巨蟒的豁然钻出了地面，一左一右！

　　“嘣！嘣！”

　　一些未倒塌的大立柱阻挡了这两条妖木狂蟒，被生生的被拍断，两条狂蟒更是狠狠的扫向了玄晶冰精灵！

　　“双释放！”

　　之前战斗之中，魔树战士并没有使用过双技能，但这只能说明对手太弱，魔树战士根本没有必要施展！

　　“楚暮的这魔树战士之前也根本没有施展出全力，植物界对付冰系魂宠，应该有一点优势！”楚兴已经完全被这场精彩到可以牵动人心的战斗所吸引了，连说话的时候视线都没有离开战场。

　　“双释放，不少六段木系统领恐怕都还不会施展。”楚浪点了点头。

　　真正顶尖高手与他们这些冈罗城的高手差距便明显体现了！

　　很多魂宠师所拥有的植物魂宠资质一般不说，这些技巧更不会使用，即便是魂宠等级和阶段高，会被秒杀也不奇怪！

　　而真正的高手，在更早的时候就已经训练出了自己魂宠的这些强大的能力！

　　然而，就在楚浪说完话之后，楚浪的眼睛忽然瞪大了几分，因为他清楚听到楚暮用口述念出了第三个技能。

　　“妖木链！”

　　双释放已经让很多人感到吃惊无比了，楚暮的魔树战士竟然使出了三道技能同时释放的植物魂宠的高超技巧！

　　妖木贯穿！妖木狂蟒！妖木链！

　　尖锐的妖木穿刺着冰墙！

　　妖木狂蟒狠狠的抽击在玄晶并精灵的厚厚的身躯上！

　　最后，四条妖木链神不知鬼不觉的从玄晶冰精灵的身体之下钻出，纵横上下分别交错，猛然间缩紧，竟然硬生生的将身体被妖木狂蟒扫得失去平衡的玄晶冰精灵给从半空中拽到了地面！

　　“嘣！”

　　被四条妖木链完全捆住了玄晶冰精灵狠狠的砸进了地面深处，甚至直接被从地下拖走，一层层翻滚的土浪炸开！

　　杨洛森微微一失神，完全没有料到楚暮的魔树战士竟然已经达到了三技能同时释放的境界！

　　囚岛之王，若是没有过人的实力，又怎么可能在那凶险无比的囚岛之中生存下来！

　　在进入到囚岛深处的那恐怖丛林的时候，连续与植物界魂宠战斗的魔树战士就已经掌控了双释放，而妖木之心与六级魂晶的属性强化，再加上魔树战士蜕变到六段，更是可以达到三个技能同时释放的层次！


第179章 君主白魇魔，无视蓝焰！

　　木系魂宠的根须埋在地下，若是被木系魂宠拖进地下，没有及时采取措施，必定被千穿百孔！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　战场之下发出了阵阵响声，地表被贯穿开，可以明显看到一根根粗大尖锐的妖木刺起，很显然是地表下众多妖木根须正在疯狂的穿刺攻击！

　　玄晶冰精灵的防御力非常高，恐怕达到了七级后期，一般的攻击根本难以创伤，但是像这样被拖到地下被五十多根妖木根须贯击，就算防御再高，也会被击得粉碎的时候！

　　换作他人，魂宠被拖到视线之外的地方被攻击，早已经慌神，然而罗域魇少杨洛森却依然能够保持镇定的念动咒语！

　　“精神之剑！”

　　杨洛森的眼睛忽然绽放出了光芒，目光赫然的化为了两柄诡异无比的精神之剑，几乎瞬间朝着魔树战士的头颅刺去！

　　精神之剑非常的迅速，楚暮根本做不出反应。

　　“噢！”受到精神之剑的精神攻击后，魔树战士痛苦的发出了一声吼叫，身躯出现了明显的颤抖……

　　精神之剑并不能对魂宠的灵魂精神造成创伤，真正的作用在于让魂宠出现短暂的剧痛，让魂宠在这种痛苦中分神！

　　“嘣～！”

　　魔树战士这短暂的停止攻击之时，广场战场地表轰然粉碎，紧接着一道肆意的冰刃风暴席卷而起！

　　“唰唰唰唰！”

　　冰刃风暴涌起之时，妖木根须被搅得粉碎，凌乱纷飞！

　　看见这一幕之后，众人更是惊骇，玄晶冰精灵被拖到了地下竟然还能够摆脱出来！

　　冰刃风暴并没有持续太久，玄晶冰精灵在这个技能之后，摆脱出了妖木链的拽地，重新浮到了地面上！

　　玄晶冰精灵的防御恐怕达到了七级后期，但是五十多跟根须疯狂穿刺下，厚厚的冰铠身躯还是被明显穿透了多处，若是换作其他界的魂宠，肯定是已经因为内脏被洞穿而死了！

　　罗域魇少杨洛森再一次念起了咒语，非常果断的收回了被魔树战士重创的玄晶冰精灵……

　　“呼呼呼～！”

　　中央立柱的火焰出现了一阵剧烈的摇曳，随着杨洛森召唤咒语念起，慢慢的被染成了深邃的蓝色！

　　深蓝色的火焰被双手托起，被杨洛森甩出之后，这两团魔焰在杨洛森面前十米的位置交织，猛然绽放一道绚丽幽冷的魔焰之莲！

　　“呼呼呼！”

　　深蓝色的魔焰在所有人惊骇的目光之中绽开，火焰升腾，熊熊燃烧！

　　深蓝色烈火之中，颜色更加深邃的身躯慢慢的在不断摇曳的魔焰之中显现，顿时一股寒冷的魔焰气息涌起，四处扩散！

　　身为魇魔宫成员，必定是与一只魇魔签订了魂约！罗域魇少同样拥有属于他的魇魔！

　　五段八阶蓝魇魔！同样是高等统领级，但是蓝魇魔的战斗力绝对是在玄晶冰精灵之上！

　　蓝魇魔卷起可怕的灵魂魔焰出现之后，让广场上万人都不禁倒吸了一口气！

　　在冈罗城中，只要拥有六段统领级的魂宠，便已经算是高手了。然而青年辈的杨洛森召唤的两只魂宠竟然都是高等统领级，而且都是优质的，即便五段八阶，都足以让那些六段的统领级心生畏惧！

　　“暗系、火系对木系，绝对的优势啊！”

　　“楚暮的魔树战士凶多吉少了……”

　　植物界对绝大部分魂宠都有着明显的战斗优势，但最大的弱点便是畏惧火系的技能！

　　蓝魇魔的魔焰并不是增加火系技能的直接燃烧伤害，而是带有可怕的灵魂燃烧效果！

　　魇魔是混界魂宠，拥有不逊色于纯粹火元素魂宠的火系能力的掌控，又有着妖兽界妖灵般的诡异技能，最可怕的是异界暗系那恐怖的黑暗掌控！

　　这样变态天赋的魂宠，同等级之中，自然是当之无愧的王者！

　　“嗫！”

　　魔焰翻滚，魔啼回荡！

　　蓝魇魔的恐怖与霸道在出现之时便展现得淋淋尽致！

　　“焰浪！”

　　杨洛森命令发出，蓝魇魔魔爪疯狂的扬起，顿时卷起一道高达十米有余的魔焰之浪，朝着魔树战士翻涌而去！

　　蓝魔焰温度极低，令人感觉到一种刺骨的寒冷，但是它却仍然有和普通火焰一样燃烧的效果，再加上那对灵魂有着焚烧的可怕力量，绝对比普通的火焰还要恐怖数倍！

　　“呼呼呼呼～！”

　　魔焰来袭，楚暮只能命令魔树战士在面前编织起根须之网，阻挡阻挡魔焰的攻势……

　　只是，根须之网可以抵挡下众多杀伤力极大的技能，在这可怕的魔焰席卷下却根本起不到多大的作用！

　　魔焰之浪吞噬，所有的根须迅速的化为了灰烬，魔树战士那厚厚的皮肤防御在这魔焰的攻击下也很难起到非常明显的作用！

　　“呼呼呼！”终于魔焰还是涌来，迅速的吞没了楚暮的魔树战士！

　　魔树战士外层的冰铠很快就被烧掉，灵魂与肉体承受着双重的煎熬，魔树战士立刻发出了痛苦的叫声！

　　站在恐怖的蓝色魔焰之中，楚暮身体却是没有半点移动，冷静无比的念起了咒语……

　　“楚暮这是做什么？难道要收回魔树战士吗？”

　　看见楚暮的这个举动，楚铭愣住了！魔树战士的身上可是还有着蓝魔焰在燃烧，若是将它收回去，那些没有熄灭的魔焰会直接焚烧了楚暮的灵魂，然后再从内部烧尽楚暮的身躯！

　　“楚暮，不要收回魂宠！”

　　楚天恒也意识到了这点，立刻用魂念凝聚成声，朝着楚暮喊道！

　　楚暮听见了楚天恒焦虑的提醒，但是他的咒语却没有打断，依然将魔树战士给收回到了魂宠空间之中！

　　“完了……完了……”楚兴等人惊恐的看着将身上带着魔焰的魔树战士给收回到魂宠空间之中，已经有些不敢再往下看下去了！

　　“哈哈，死定了！死定了！”场下的杨洛彬看见楚暮竟然犯下这样低级致命的错误，立刻大笑了起来！

　　知道楚暮如今成为囚岛之王之后，杨洛彬内心的恐惧便到达了极点，深怕楚暮会杀了自己。但是，只要楚暮一死，无论这次家族是否得罪了魇魔宫，同父异母的大哥杨洛森肯定会保住他的性命！

　　杨洛彬的这个笑声很长，他的眼睛注视着楚暮，要看着这个家伙活活被魔焰烧死的惨状……

　　深蓝色的魔焰在楚暮周围窜动，楚暮的那双眼睛印满了这些深蓝色的火光，脸上的神情镇定漠然，根本没有因为魔焰的燃烧表现出任何的痛苦之色……

　　魔焰依然在燃烧，但是随着楚暮身体周围的魔焰晃动，人们渐渐的发现这些魔焰竟然根本没有烧上楚暮的身体，隐隐约约发现诡异的苍白魔焰内敛在楚暮身体周围！

　　“为什么他把带魔焰的魔树战士收回去却安然无恙？”

　　“是啊，他好像没有施展任何技能，魔焰为什么不会对它造成焚烧伤害！”

　　傲然站立在魔焰之中，没有施展任何魂技的楚暮却根本没有受到魔焰的半点伤害，甚至刚才将魔树战士收回到脆弱的魂宠空间之中依然安然无恙，诡异现象让所有人都感到疑惑……

　　“苍白色的火焰，那白色的隔绝了蓝色魔焰的是什么！”

　　终于，有人发现了楚暮身上那安静燃烧的苍白色魔焰，顿时，议论之声四起！

　　冈罗城的绝大部分人们只知道有青魇魔和蓝魇魔，却从来没有听过有白色魔焰的邪恶生物！

　　看着站立在魔焰之中的楚暮，刚才大笑的杨洛彬表情僵硬住了，现在的楚暮完全是给人一种更加邪异，这种邪异甚至给人一种不寒而栗的感觉！

　　白色魔焰，楚暮的力量已经超出了楚兴等人理解范围，他们也只能将目光疑惑的转向楚天恒，想从见识更广的楚天恒那里得到解释。

　　楚天恒眼神仍是呆滞，因为楚暮身上安静燃烧的白色魔焰似乎正是魇魔宫最恐怖的魂宠——白魇魔！

　　白魇魔为恐怖至极的君主级，君主级的魂宠整个罗域又有几个人拥有？

　　没有温度的苍白魔焰，平静的在楚暮身上燃烧，但是带给楚铭的震撼却犹如熊熊火浪，剧烈翻腾！

　　楚铭阅历比楚天恒更丰富，对于魇魔宫的那种以魂力喂养魂宠的修炼方式更是有所了解。

　　曾经楚铭就听闻魇魔宫为了培养一只白魇魔将一千名魂宠师作为魂宠食物的传闻，当时就已经毛骨悚然。

　　可是让他灵魂都感觉到几分寒颤的是，自己的孙子楚暮竟然与世上最邪恶的魂宠签订魂约！

　　时时刻刻都被这君主级魔鬼死亡追逐！

　　日日夜夜承受灵魂魔焰的煎熬！

　　这四年的时间，楚暮失去一魂，又与白魇魔签订魂约的楚暮究竟是如何生存下来的！


第180章 啼笑皆非？墨也出场！

　　同种族的魇魔一旦出现，楚暮身体内的白魇魔便蠢蠢欲动！

　　楚暮的眸子已经渐渐的由黑色转为了白色，瞳孔之中赫然的印出了两团惊人无比的苍白魔焰，整个人看起来无比邪异！

　　罗域魇少杨洛森愣住了，目光骇然的注视着楚暮。忽然，杨洛森猛然意识到了什么！

　　“回来！”

　　此时杨洛森明显露出了几分慌张之色，念起了咒语，在所有人疑惑的目光之中强行将占据优势的蓝魇魔给收回到魂宠空间之中！

　　“大哥，你这是怎么了，为什么莫名其妙把蓝魇魔收起来，不直接烧死他吗？大哥……大哥快攻击啊……”场下的杨洛彬不解的喊道。

　　罗域魇少杨洛森的脸色已经有了一些变化，听见杨洛彬这个蠢家伙一个劲的在自己耳边废话，带着几分怒意的说道：“闭嘴，想让我的蓝魇魔变成食物吗！”

　　蓝魇魔的气息渐渐消失之后，楚暮身上的白色魔焰也在慢慢的褪去，白色火炬的瞳孔恢复了原本深邃的黑色！

　　楚暮扫了一眼卑微到了极点的杨洛彬，冷冷一笑，目光又落在了罗域魇少杨洛森的身上，开口说道：“反应还很快。”

　　罗域魇少此时没有之前的镇定，他看着楚暮那最后一丝收敛的身体内的魔焰，许久才开口说道：“本以为噬魂白魇魔的说法是夸张，没有想到你身体里真有这么一只可怕的东西！”

　　这里是罗域，与魇魔城终究还有一些距离，关于楚暮与天季的战斗，并不可能非常详细的传到这里，至少关于囚岛之王究竟拥有什么强大的魂宠这些众人都了解不是很深。

　　至于白魇魔的事也几乎没有什么人得到消息，只有同样为魇魔宫成员的罗域魇少在要找楚暮对决之前或多或少的了解到了这些信息。

　　也幸亏罗域魇少有所了解，要不然刚才自己的蓝魇魔很可能也会变成了那白魇魔的食物。

　　……

　　“就算你有白魇魔，现在终究不能召唤，而且那只白魇魔根本就是一个怪胎，你喂养这样危险的东西，简直是玩火自焚。”罗域魇少杨洛森说道。

　　楚暮并不在意，最艰难的时期已经度过了，现在自己处在七念魂士阶段，只要达到魂主级别能够召唤出白魇魔之后，战斗力又是大幅度的跨越！

　　杨洛森深呼吸了一口气，意识到眼前这个男子能够成为囚岛之王，绝对不是凭借着运气，杨洛森也不敢有任何的轻视之意，先念起了咒语，召唤自己的第三只魂宠。

　　金色的图案慢慢的印射在杨洛森的脚下，在杨洛森的面前形成了一道绚丽的金光图腾！

　　“嗷呼！嗷呼！”

　　震怒的咆哮猛然间传出，震得广场赛场一阵明显的晃动！

　　金色的光芒仍旧在四散，耀眼瑰丽，竟然笼罩了骄阳烈焰！

　　“嗷呼！嗷呼！”

　　吼声再次响起，金色的光辉之中，能够看见一只金黄色的如狮的生物傲然站立，随着咆哮传出，一股野兽之气狂然释放！

　　如同倒刺金色长剑的张扬毛发，茂密狂野飘舞的鬃毛，挺拔高傲的身躯，健壮充满爆破力感的四肢，长长的光电之尾！

　　芒狮！

　　妖兽界——兽系——狮族——芒狮亚族——高等统领级！

　　野性的气息，威凛的身躯，单单是看外形，就给人一种难以战胜的强大气势！

　　高等统领级魂宠再一次出现，并且更是达到了恐怖的六段四阶层次，罗域魇少魂宠强大的实力再次震撼了全场！

　　张扬跋扈、狂野霸气这两个词在高等统领级的芒狮身上得到了充分的体现，这只魂宠出现之后，罗域魇少杨洛森也显得几分自信，很显然这六段四阶的芒狮是这个家伙真正的主战宠！

　　看着这芒狮的出现，楚暮却是皱起了眉头。

　　芒狮是非常纯粹的兽属性魂宠，但是它却又附带了一些光属性！

　　楚暮的夜之雷梦兽现在已经达到了六段一阶，足以独当一面，但是强化的黑暗属性却正好被芒狮所克制！

　　夜之雷梦兽的妖灵技能是通过暗属性来施展，以限制对手为主，限制技能受到压制的话，那么夜之雷梦兽就只有速度，可是单凭速度没有攻击，根本不可能战胜得了芒狮，面对芒狮，夜之雷梦兽几乎很难起到明显的作用！

　　“怎么，没有合适的魂宠了？”罗域魇少浮起了嘴角，却也不急着攻击楚暮。

　　“楚暮还有一只五段九阶的夜之雷梦兽，可是夜之雷梦兽正好被芒狮克制啊……”

　　很快楚兴等人就意识到楚暮为何会皱起眉头了……

　　“楚暮丢失一魂和废去两个魂宠空间，而且，他现在还想只有五个魂宠，除却那只诡异的六尾妖狐还没有出场之外，就只剩夜之雷梦兽和那只五段的墨也了吧……看来楚暮不得不先让那只隐藏实力的六尾妖狐出场了……”楚兴说道。

　　“可是，那六尾妖狐怎么可能敌得过那只六段四阶的芒狮，而且一看就知道这芒狮还是经过昂贵的魂晶等灵物强化过，拥有一些可怕的能力也说不定。”楚英说道。

　　楚家子弟为楚暮担心的时候，站在战场上的楚暮已经缓缓的念起了咒语……

　　“还是要召唤夜之雷梦兽啊……”楚英立刻看见了楚暮释放出了一个黑色的图案……

　　只是，当楚暮发现黑色图案之中慢慢出现的魂宠时候，楚英说话的声音却越来越小，渐渐的露出了错愕的样子！

　　不少人都听闻过楚暮拥有一只五段九阶的夜之雷梦兽，所以在楚暮念起咒语召唤魂宠的时候，他们都认为楚暮应该会召唤出这只夜之雷梦兽来，就算不是芒狮的对手，也算是对芒狮进行一些消耗。

　　但是，让所有人都没有想到的是，楚暮这次召唤的根本不是夜之雷梦兽，竟然是一只身长还没有得到两米，浑身覆盖这墨色铠甲的战兽墨也！

　　五段一阶的战兽墨也！

　　本以为名声远播的囚岛之王第三只魂宠会令所有人大吃一惊，然而楚暮召唤的却是一只五段一阶的墨也。

　　战兽墨也等级比芒狮还要低一等，阶段却相差一段三阶，战兽墨也能否抵挡芒狮的一击都还是个问题！

　　“这……这……楚暮是不是召唤魂宠了，怎么会把五段一阶的墨也召唤出来……”楚兴愣住了，看着那只楚暮最经常训练的墨也，一时间竟然不知道该如何做出评价。

　　“这只墨也成长状况很一般，不像是天赋变态的魂宠，又和芒狮有一段三阶的差距，这还用得找打吗……”

　　五段一阶的战也出现在这样巅峰的对决之中，立刻就将整个场面弄得有些怪异，或者说啼笑皆非了！

　　这里所有人都是想看到一场青年辈最强的惊心动魄的战斗，可是楚暮的这次召唤，立刻就让整个战场气氛消沉下去。

　　谁都可以看出来，楚暮的这次召唤很可能是为了保全夜之雷梦兽，随便用一只魂宠来铺垫，甚至，铺垫这个解释都有些过于牵强了，毕竟那只状态并不是非常良好的战兽墨能不能抵挡得了芒狮一击之力都还是个问题！

　　这个时候，憋屈了很久的杨洛彬终于浮起了笑容，在他看来楚暮已经根本没有魂宠可以召唤了，如此，楚暮必败无疑！

　　不过，让杨洛彬感觉到几分奇怪的是，他感觉到楚暮召唤的这只体质一般的墨也有几分熟悉……

　　“洛彬，这只墨也怎么感觉好像在哪里见过啊？”杨满天用魂念凝聚成声，对杨洛彬说道。

　　“恩，我也有这种感觉……”杨洛彬点了点头，目光注视着那只如同披着墨色野兽铠甲的墨也……

　　忽然，杨洛彬感觉到了这只墨也的注视，这种眼神，让杨洛彬感觉到非常非常的熟悉！

　　“这……这只墨也……这只墨也难道是……”杨洛彬有些傻眼了，尽管形态变得更加成熟了，但是杨洛彬依然能够分辨出来，这是自己一年多以前抛弃的那只兽系天赋缺陷的墨也！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈～！”突然，杨洛彬大笑了起来，笑得那么的突兀！

　　“楚暮，你真是笑死我了，你的这只墨也，一年多以前被我仍掉的垃圾，没有想到你竟然捡回来当宝，还在这个时候召唤出来，亏你还是什么囚岛之王，魇魔宫魇少，选择这只墨也为魂宠，没有人比你更蠢的了！”抓住了机会，杨洛彬用魂念凝聚成声，开始大肆嘲笑楚暮。

　　杨洛彬的这句话又再次让众人感到一阵愕然，没有想到楚暮这五段一阶的墨也竟然还是一只弃宠……

　　弃宠，绝大部分都是被淘汰的魂宠，价值非常的低，俘获魂宠的时候，最倒霉的莫过于捕捉到一只因为后期成长天赋明显出现劣势而被抛弃的魂宠！


第181章 连续重生，不死战也（上）

　　战也的情绪楚暮能够感觉到，此时他的目光也落在了杨洛彬的身上，看着那个家伙如同小丑一般在那里大笑，脸上却是浮起了笑容。

　　楚暮也很意外，没有料到战也竟然就是杨洛彬抛弃的魂宠……

　　“战也，看来今天这个舞台仍然是属于你的，让那个家伙知道丢弃你，是他做过最愚蠢的事！”楚暮笑了起来。

　　咒语开始念起，一直以来，楚暮都没有轻易施展一个过于消耗魂力的魂技，但是此时楚暮却没有再保存自己的魂力……

　　随着咒语的长念，楚暮的那双眼睛渐渐的被一层血雾所朦胧，这种嫣红，非常的深邃，看上去有种妖异的感觉！

　　血色的妖瞳！

　　这是可是杨家的绝技！

　　楚暮施展开这个技能之后，立刻就让杨家的所有人眼珠子都快掉出来了！

　　最纯粹嫣红的颜色，楚暮的这血瞳狂赫然是整个杨家最宝贵的完整度最高的血瞳狂！

　　伴随着楚暮双眸颜色的改变，有着深邃墨也的墨也眼睛颜色也在改变，渐渐的呈现出了充满凶光的红色！

　　杨家家主杨阔脸已经完全黑了，连他这个家主自己都不舍得学习的技能血瞳狂竟然落入到了楚暮的手中，被楚家学去，并且竟然当着他的面施展出来……

　　完整的血瞳狂价值可是接近千万金币，杨阔可以肯定，就算是杨洛森这样的杨氏家族最强者也不可能学到这种在初期就提升四阶实力的血瞳狂魂技！

　　“吼！”

　　战也猛然的发出了一声咆哮，身上赫然的附上了一层煞气的血光，仿佛一件血甲融合在了墨色的铠甲上，让战也的气息猛然大增！

　　五段六阶！

　　血瞳狂的效果下，战也赫然的提升了五阶，达到了五段六阶的层次！

　　血瞳狂的效果主要通过魂宠师的魂念和技能效果对兽系魂宠进行实力增强，但是，如若魂宠本身充满一股兽血翻腾的庞大怨气的时候，血瞳狂的效果还会出现一些增加！

　　楚暮初期的血瞳狂效果本只能增加魂宠四阶的实力，但是战也内心燃起的那恐怖的战火，生生的让战也的实力又提升了一阶，达到了五段六阶的层次！

　　看见楚暮竟然将血瞳狂施加在这只五段一阶的墨也身上，杨洛森也愣住了，对楚暮的这番举动完全不理解。

　　杨洛森知道楚暮还有一只强悍的魂宠，如果将血瞳狂施加在那只魂宠上，战斗力肯定提升一大截，只是，楚暮却是将其施展在了这只五段一阶的墨也身上，就算提升到了五段六阶，可是与他的六段四阶的芒狮还是有着一定差距的！

　　……

　　“粉碎爪！”

　　杨洛森命令自己的魂宠，直接对墨也发动攻击！

　　芒狮猛然的向前跨出，起步的那一瞬间，竟然直接踩碎了地表，朝着血瞳狂效果的战也风驰电掣的冲去！

　　粉碎爪！

　　芒狮的粉碎爪比战也的攻击恐怖数倍，可怕的力量猛然的将战也所在的位置一击轰成粉碎！

　　血瞳狂的效果下战也的速度明显增加了许多，芒狮狂野霸道的一击粉碎的时候，战也迅速的跳开！

　　“嘣！”

　　不过，芒狮的速度更是在战也之上，战也刚刚闪躲开一击，芒狮的技能后续赫然的施展，第二道粉碎爪狠狠的轰在了战也的位置！

　　战也没能及时跳开，立刻就被这股粉碎的力量给击中，侧肩位置的墨甲出现了明显破碎的迹象！

　　“嘣！”

　　第二道粉碎爪结束之后，芒狮的连续攻击仍然没有停止，可怕的狮爪闪烁起了寒芒，恐怖的轰击在战也的身上！

　　力量十足的攻击将战也直接轰飞了出去，战也身上的墨色铠甲更是粉碎了一大片，重重的跌落到了十几米的立柱下！

　　“嗷呼！”

　　芒狮的力量根本无法阻挡，轻易的轰开了战也之后，并没有继续追击，而是直接乘着这个机会朝着楚暮本人冲去！

　　面对这样一只狂狮杀气腾腾的奔逐而来，楚暮却依然如同雕像一样站立在那里，连咒语都没有念起！

　　战也的生命力顽强无比，芒狮的这连续攻击或许可以秒杀普通的五段六阶的统领级魂宠，但绝对无法杀得了战也！

　　果然，就在芒狮接近楚暮的时候，一道墨色与血色交织的身影诡异的出现，狠狠的撞击在了芒狮的身上！

　　芒狮的身体立刻出现了明显的歪斜，被墨色的铠影撞在了旁边的一根半断的立柱上，顿时柱体发出一声轰然响声，立柱粉碎倒塌！

　　“嗷！”芒狮发出了一声愤怒的吼叫，金色的身躯忽然绽放出了刺眼的光芒！

　　光灼！

　　芒狮释放出的光芒拥有明显的灼伤效果，缠住其身躯的战也墨铠立刻出现了灼裂的迹象，让暗属性的墨铠竟然融化开！

　　“吼！”战也一旦战斗起来，完全没有痛觉的意志超出正常魂宠范畴的生物，即便铠甲已经融化灼伤肉里，战也依然死死的咬住芒狮的脖颈，即便是那牙齿很难穿透芒狮的皮肤仍不会松口！

　　“墨铠刺！”

　　看见战也紧紧的咬住了芒狮的脖颈，楚暮立刻对战也发出了魂念！

　　战也身上立刻闪现出了一道暗光，那些已经出现了破损的战铠猛然的突出了如同骨刺一般的墨铠刺！

　　“噗噗噗！”

　　墨铠刺是墨也最锋利的攻击利器，如此近距离下，芒狮也根本无法闪躲，身上立刻别扎出了几个浅浅的血洞，一丝丝血液从血洞之中溢出！

　　杨洛森皱起了眉头。血瞳狂的效果可以让魂宠几乎失去痛觉，这墨也已经受了不小的伤，战斗力却没有任何的衰减，反而更加勇猛！

　　“践踏！”

　　杨洛森冷冷的发出了命令！

　　愤怒的芒狮猛然间抬起充满力感的前肢，发出一声狂吼之声后，狠狠的践踏在地面上！

　　“嘣～！”

　　践踏那一瞬间，一股庞大的能量猛然间在以芒狮为中心，轰然的炸开，方圆十几米的战场立刻化为粉碎，深深的沉陷下去！

　　能量卷起的这一刻，咬住芒狮身体的战也被生生的轰飞出去，身上的墨铠同地表一般出现了更加密集的碎裂！

　　“嗷呼！”

　　芒狮攻击并没有停止，践踏的能量还未完全散去之时，猛然的朝着被轰飞而起的战也冲去，竟然在战也还未落地之时，再次给予了致命的一击！

　　光灼粉碎爪！

　　耀眼的光芒凝聚在芒狮的爪子上，芒狮豁然起跳，金色的身躯从坠落而下的战也位置掠过，爪子悚然拍击在了战也的身躯上！

　　“嘣！”

　　战也再一次被轰飞，坚固的墨铠在半空中粉碎，碎片与鲜红的血液一同洒落在了地上！

　　“差距还是太大了，即便有血瞳狂也无济于事。”

　　“楚暮必须跟换魂宠，要不然那只战也会被杀死的。”

　　实力的悬殊所有人都看在眼里，就算墨也拥有虫系强大的生命力，也依然会被强大无比的芒狮给杀死！

　　“杀了它！”

　　罗域魇少绝不是心慈手软之人，这种可以对楚暮进行灵魂重创的机会又怎么会放过，立刻命令芒狮再给予那只墨也致命一击！

　　“嘣！”

　　广场战场之中，又有两根二十米高的立柱在芒狮的庞大力量之下化为了粉碎，粉尘在扬起的狂风之中弥漫战场！

　　这一击，威力非常强劲，足以媲美七级威力的技能！

　　当力量爆裂的时候，所有人都倒吸了一口气，目光带着几分骇然的注视着楚暮……

　　魂宠死亡之后，魂宠师脸色立刻就会苍白几分，毕竟其中一魂会受到严重的创伤……

　　“嗷呼！”

　　弥漫的黄尘之中，金色身躯的威凛芒狮猛然间出现，朝着楚暮直接奔跑而去！

　　魂宠师一旦灵魂受创，就很难施展魂技，这是击杀魂宠师的绝佳机会，杨洛森自然不会放过这个机会！

　　楚暮仍是没有移动，缓缓的念起了咒语，将冰铠防御重新施加在了自己身上……

　　“还没死？”杨洛森发现楚暮竟然没有受到半点阻碍的完成了冰铠的释放，露出几分诧异之色。

　　不过，杨洛森并没有在意，刚才那样的攻击，那只墨也就算不死也已经重伤了！

　　影爪！

　　芒狮奔逐的趋势在离楚暮只有十米的时候戛然而止，爪子隔着空气直接朝着楚暮拍去！

　　一道不断扩大的爪影赫然出现，迅速的朝着楚暮飞去，影爪的大小几乎笼括了楚暮整个身体！

　　“嘣～！”

　　冰铠在影爪的攻击下瞬间粉碎，不过，楚暮身上却立刻凝聚出了星辰光辉一般的光芒，宛如给楚暮披上了星光战甲！

　　六级魂甲，再加上冰铠，防御赫然的达到了七级，芒狮的影爪攻击又怎么可能轻易击破！

　　硕大的影爪立刻在六级魂甲的防御之下消失，楚暮摩擦着地面，身体向后滑出十几米之后，才渐渐的停下来。

　　杨洛森似乎早就知道楚暮没有那么容易杀死，立刻命令芒狮展开后续攻击！

　　“吼！”

　　然而，就在芒狮朝着楚暮冲去的时候，未完全消散的浑浊之中出现了一道死光，兀然的在芒狮的身上炸开！

　　芒狮根本没有做出任何准备，被这股力量轰飞了几米，连续翻滚几周……

　　翻滚的芒狮身体根本还没有站稳，墨色的身影竟然再一次出现！

　　一道粉碎爪狠狠的轰击在了芒狮的身上，尽管没有对芒狮造成真正的创伤，却也将芒狮给击飞出去，金色的壮实身躯重重的摔在了一根满是乱石的立柱之下！

　　“这……这怎么可能！”

　　看这那似乎根本没有受到任何创伤的战也，广场之中所有人都露出了惊愕之色！


第182章 连续重生，不死战也（下）

　　“刚才不是已经连外层的墨铠都粉碎了，怎么现在又完好无损了！”

　　“更换魂宠了，肯定是更换魂宠了！”

　　刚才芒狮的连续攻击恐怕六段的统领级魂宠都会被杀死，就算墨也拥有虫系血统，生命力无比顽强，那种强大的力量之下，也定然被重创得连站起身来都困难。

　　然而现在将芒狮击飞出去的战也除却身上有一些血迹和一些破损之外，竟然再也没有别的伤痕，完全只是受了轻伤一般！

　　“楚暮有两只墨也吗？”楚英立刻发出了这个疑问。楚英记得楚暮至始至终都是只有一只瘦弱的墨也……

　　站在楚家众弟子前面的楚天恒目光却是注视着那废墟之中脱落下来沾着血液的墨色铠甲和半段肩臂。

　　“这……这好像是虫系的独特技能……”楚天恒神情几分呆滞。

　　“什么技能？”楚英立刻问道，而楚兴、楚浪、楚河等人目光立刻望向了楚天恒。

　　“这好像是断肢重生！”许久，楚天恒才回答道。

　　楚天恒记得一些特殊的虫系魂宠在身体受到重创之后，身体会分泌出特殊的体液，以消耗生命为代价迅速的重生出新的身躯，只要不被直接杀死，便相当于拥有了好几次生命！

　　断肢重生这种技能最初出现在一些节肢魂宠身上，随着魂宠的逐渐演变和混交，慢慢的在一些身体附着铠甲的魂宠身上也出现，又随着一些魂宠的能力的变异，技能断肢重生也不仅仅局限于四肢，而蜕变成了整个肢体……

　　对于很多虫属性的魂宠来说，断肢重生往往相当于重伤之后直接褪去那重伤的外壳，换上一具新的躯体！

　　兽系和虫系的魂核墨也种族是没有断肢重生这个技能，这种罕见独特也几乎不可能出现在附带着兽系血统的魂宠身上……

　　但是一旦出现在兽系血统的虫系魂宠身上，那么断肢重生的效果就相当恐怖，只要不是心脏、头颅等直接被粉碎，便能够短时间内自愈重生，恢复饱满的战斗力！

　　罗域魇少杨洛森也没有料到楚暮的墨也竟然会拥有这种能力，眉头紧锁着，再次命令芒狮对楚暮的战也展开攻击！

　　“芒狮剑光！”

　　健壮的芒狮已经爬起身来，那双金色的眼睛充满愤怒，发出一声吼叫之后，身上那张扬如剑的毛发忽然根根竖立！

　　耀眼的金光在芒狮身上闪烁，当光芒忽然凝缩到了一点的时候，忽然芒狮身上那些如剑的毛发赫然的释放出一道道金色利刃光剑，朝着战也所在的位置疯狂刺去！

　　十几道芒狮剑光闪烁，以战也的速度也根本无处闪躲。

　　眼见这些凌厉的光剑刺来，墨也索性直接身体躬起，将自己的头颅保护起来，任由这是十几柄光剑刺来！

　　“唰唰唰唰唰！”

　　芒狮剑光并不能做到微控制的依次攻击，而是在战也周围十米范围内穿刺，其中只有三柄芒狮剑光刺进了战也的墨铠之中，在战也的身上刺开了三个血洞！

　　三柄剑光迅速的化为了灼伤的力量在战也三个血窟窿之中向皮肉蔓延……

　　“再来！”

　　杨洛森再次对自己的芒狮发出了命令，继续让芒狮发动剑光攻击墨也！

　　芒狮身上的金光再一次开始流转，很快，十几柄金色的剑光又笔直的朝着墨也飞去！

　　之前的三柄剑光还未完全消失，又有三柄剑光刺进了战也的铠甲之中，血花再次溅起！

　　六柄剑光刺进身体之中，若是换作其他兽系的魂宠，早就死亡了。

　　但是战也此时完全将其变态的生命力展现出来，六柄光剑的窟窿下，那双带着血光的眸子依然是燃烧着最旺盛的斗志！

　　“战也，重生！”

　　剑光带有对黑暗体质的灼伤效果，而且战也也根本不可能带着六个血窟窿继续战斗……

　　“吼～！”战也发出了一声沉闷的吼声，那六个深深的血淋淋血洞上忽然分泌出了奇异的虫系黑色体液与红色血丝，体液与血丝如同血脓一般添补了六个血洞！

　　这一次，并没有任何粉碎的尘埃阻挡视线，所有人可以清楚的看到半匐在地上的战也身体出现的奇异变化！

　　此时，他们可以看见战也伤口中的脓血填满了血洞之后缓缓的溢出。

　　溢出之后这些脓血和奇异的液体又迅速的凝固起来，竟然渐渐的化为了墨色的坚硬铠甲，重新覆盖了战也血肉翻卷的身体！

　　墨色棱角分明的铠甲，透着几分金属一般的光泽，给人一种难以摧毁的感觉！

　　看着这新诞生的墨铠，上万人瞪直了眼睛，若不是血迹还残留在战也的身体上，目睹了这整个过程的众人甚至会认为战也根本没有受过伤！

　　虫系的恐怖技能断肢重生，竟然真的出现在了一只战也的身上，拥有这种能力，只要生命力足够，几乎处在不死状态！

　　杨洛彬已经彻底的傻眼了，若不是亲眼所见，他又怎么会相信这只被自己抛弃的墨也会蜕变之后拥有这种变态至极的能力！

　　“洛彬，我记得这只墨也是拥有非常异常的虫系天赋，他的生命力好像比普通的墨也还要高，这是不是意味着……”杨满天猛然的想起什么，用魂念凝聚成精神之音传入杨洛彬的耳中。

　　杨洛彬愣了愣，猛然间意识到这点，生命力比普通墨也高许多。这就是说，这只墨也断肢重生的次数绝对不仅仅两次！

　　杨洛彬完全呆滞住了，目光注视着那只以五段六阶实力与芒狮大战的墨也！

　　要是知道这只墨也会领悟这种能力，就算是兽血统有极大的缺陷，杨洛彬又哪里会与之解除魂约，绝对是如获珍宝一样供养起来！

　　果然，墨也的第三次重生，更加让杨洛彬悔恨，恨不得冲到台上，把楚暮给杀死，然后重新夺回这只能力变态到了极点的魂宠！

　　六段四阶的芒狮，高等统领级，更是经过了各种兽系强化，哪怕是普通的六段一阶统领也可能被秒杀，但是却和一只在血瞳狂效果下达到五段六阶的墨也战斗这么久，却依然没有取得胜利，反而身上的伤口在那只疯狂墨也顽强至极的攻击下越来越多，越来越深……

　　“给我去死！”

　　连续三次重生后，罗域魇少也终于有些难以保持镇定了，脸上明显露出了几分愤怒之意，竟然施展开了七级威力的魂技！

　　罗域魇少也可以施展血瞳狂，只不过他学习的血瞳狂顶多让芒狮提升一两阶，根本起不到非常大的作用，杨洛森索性将这些魂力用来施展开天焰礼，直接烧死这只令人烦躁无比的墨也！

　　天焰礼，威力足以达到七级！

　　嫣红的颜色兀然间出现在广场战场上空，耀眼的火光笼罩而下！

　　一簇火焰，如同夕阳一线光辉，垂直的落在了墨也所在的位置！

　　忽然，这束垂直的火焰底端出现了一条如同长龙一般的火焰，这长龙火焰冲击在了战也的身上，猛然的螺旋上升，顺着这道垂直光辉犹如长龙升天一般，迅速盘绕而起，腾跃高空！

　　“冰铠！”

　　楚暮意识到战也很难抵挡下这七级的火系技能，几乎就在战也被天焰礼卷起的时刻给战也施加上了冰铠的防御！

　　“轰轰轰～！”

　　恐怖的天焰礼让广场战场再一次笼罩上更刺眼的火光，天焰礼一飞而起，瑰丽触目！

　　“嘣～！”

　　浑身燃烧着火焰的身影从高处重重的摔下，落在了楚暮的面前，而楚暮的脸色在此时也显得几分苍白了……

　　看见楚暮的脸色透出几分苍白，杨洛森立刻浮起了嘴角，这一次这只墨也应该是没有再自愈重生的可能了……

　　“三次重生，你的这只墨也的能力的确变态，能够培养起来的话，肯定难缠至极，只不过你好像并不懂得珍惜魂宠啊……”杨洛森开口说道，带起了几分高傲的意味，似乎已经成为这场战斗的胜利者了。

　　楚暮黑色的眼睛注视着杨洛森，略显几分苍白的面孔却是浮起了一个邪异的笑容……

　　“战也，断肢重生！”

　　楚暮没有使用魂念，而是直接用口述说出。

　　被燃烧得有些焦黑的身躯稍稍出现了一丝挪动，紧接着战也那被燃烧的墨铠就像老旧的虫甲一般，缓缓的从战也的身体上褪去……

　　烧得焦黑的甲壳掀开，火焰也被扫过，但是在这被烧得面目全非的墨铠之下，却露出一副新的墨铠，棱角分明，闪烁着墨色的光泽，根本没有任何灼烧的迹象！

　　第四次断肢重生！

　　这场战斗带给上万人足够的震撼的，心中轩然大波从未平息过，而现在看到的这只墨也变态的第四次重生之后，波澜更是涌起，达到一个从未达到的高潮！


第183章 鬼翅白骨血魔

　　看见这一幕之后，杨洛森的面色铁青了！

　　试想想，已经将一只魂宠杀死了近三次，却最后又精力充沛的站起来，不断的消耗自己魂力和魂宠的战斗力，这种感觉，令人烦躁无比，甚至已经有些抓狂！

　　他消耗了大量的魂力去施展那个七级威力的天焰礼，正是因为随着战斗的持续，芒狮的战斗力渐渐的有些减少了，身上的伤痕明显的增多，会过多的消耗战斗力。

　　本以为这一次，能够彻底杀死这只弱小的战也，可是这只战也竟然拥有第四次断肢重生！

　　“战也，暗夺！”

　　墨甲乌光闪烁，战也身体猛然的舒展开，化为了一道暗光，朝着芒狮所在的位置冲去，速度赫然提升！

　　“跌宕重袭！”

　　“吼～！”

　　战也张开了大口发出了一声怒吼，覆盖着光泽铠甲的虎爪幻化出了数个墨色的爪影，狠狠的朝着芒狮身上击去！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　三重跌宕，三道力量犹如能量浪潮一般，一重强过一重，全部轰在了芒狮的同个身体部位！

　　芒狮的身体立刻就被轰飞出去，金色的身躯上赫然的被击出了一个血洞，鲜血溅洒出来！

　　“嗷呼～！”

　　芒狮发出了一声痛苦愤怒的吼叫，重重的摔在了废墟之中！

　　“战也，近身搏斗！”

　　芒狮被击倒之后，战也立刻就冲向了芒狮，根本不给芒狮起身的机会！

　　墨铠刺！

　　战也最锋利的武器绝不是它的爪子，而是那墨色铠甲之中猛然间伸出的墨铠刺！这些墨色的如同筋骨一般的骨铠刺狠狠的扎进了芒狮的身体之中，其中一根更是深深的刺进了刚才被跌宕重袭击开的血淋淋伤口之中！

　　“嗷呼！”墨铠刺深及肉里，又带着黑暗的腐蚀属性腐蚀芒狮，让芒狮的伤口无法愈合！

　　光系对黑暗系有着最绝对的克制，但如若暗属性的俯视效果进入到光属性的身躯之中，同样会造成非常严重的黑暗侵蚀！

　　黑暗侵蚀进入到身体之中，腐化的并不是芒狮内部的身躯，而是腐化芒狮的皮肤，直接让芒狮的防御皮肤的抵抗能力下降！

　　黑色的如同毒素一般的物质慢慢的出现在芒狮的皮肤上，甚至那金色的跋扈的毛发也已经渐渐的黯淡了几分！

　　芒狮的防御是战也最难攻破的一层，现在芒狮的皮肤被黑暗腐化，生命力强大至极的墨也与这只消耗了不少体力的芒狮肉搏，绝对是有优势的！

　　果然，皮肤防御下降之后，芒狮受到的创伤更深了，战斗意志只能用疯狂形容的战也展开了血腥残忍的近身肉搏！

　　“嗷呼！”

　　芒狮的痛苦嚎叫不断发出，鲜血淋漓，身上竟然没有一块完整的皮肤！

　　黑暗腐蚀的效果在光系的魂宠身上并不会持续太久，但是战也墨铠刺的攻击从没有停止过，芒狮的防御皮肤刚刚恢复了金色，又被腐蚀之毒染上，迅速的黯淡下去……

　　战也拥有自愈和强大的生命力，芒狮身上的伤口越来越多，战也同样伤痕累累。但是芒狮伤口增加，战斗力就会衰退，意志癫狂的战也却只会在鲜血之中变得越来越凶猛！

　　广场战场上，金色的芒狮与墨色的战虎，恐怖至极的肉搏大战，看着那不断溅洒的嫣红鲜血，撕开的伤口之中露出的白骨，远远观望的人们都是个个屏气凝神，时不时倒吸一口凉气。

　　两只魂宠的血腥肉搏的确令人感到几分惊悚，而杨洛森的脸色更是难看至极。芒狮绝对是杨洛森战斗力最强主宠，杨洛森本打算让芒狮击败了楚暮的第三只魂宠，再让其与楚暮的那只最强邪焰六尾妖狐战斗，却根本没有想到自己引以为傲的芒狮竟然被一只五段一阶的墨也如此重创……

　　战也的伤势正在慢慢的愈合，芒狮伤势却越来越重，动作越来越缓慢，甚至已经显得几分迟钝。

　　之前肉搏还相互撕咬撕裂，但是现在已经明显可以看出不断越战越勇的墨也占据了绝大的优势，开始疯狂的对芒狮进行血淋淋的攻击！

　　“五段一阶，加上血瞳狂效果也只是五段六阶，竟然将六段四阶的高天赋的芒狮伤成这样……”

　　“生命力强悍，拥有普通墨也成倍的自愈能力，四次断肢重生，这墨也也太过变态了。”

　　战局已经明显发生了变化！

　　“吼！”

　　粉碎爪！

　　战也鲜血淋漓，攻击的那恐怖气势却丝毫不减！

　　粉碎爪狠狠的击在了芒狮的身躯上，伤痕累累的芒狮终于无法承受，身躯倒滑出去，冲起一层土浪，摩擦到数十米远……

　　“吼吼！”

　　高傲的注视着那只已经很难爬起身来的芒狮，尽情释放出那可怕血性的墨也发出了高傲的咆哮之声！

　　鲜血淋漓，伤痕累累，却依然有着一股狂然的野性，那血红色的眸子燃烧的最旺盛的斗志！

　　广场战场上万人，又有哪个人会曾试想过这只五段一阶的弱小墨也会击败六段四阶的芒狮！

　　而现在，最终狂野的傲立在战场上的却是这只墨色铠甲的墨也，尽管遍体鳞伤，尽管依然显得几分瘦小，但是却带给所有人内心强烈的震撼！

　　……

　　看着这只击败了六段四阶芒狮的战也，杨洛彬整个人显得有些失魂，根本不敢相信这是自己当初抛弃的墨也……

　　楚家的子弟们此时也已经惊愕的说不出话来。现在他们终于明白楚暮会在一个多月的时间一只训练这只看上去普普通通的战也；也终于恍然，为什么在六段四阶的芒狮出现之时，楚暮没有召唤夜之雷梦兽，而是派出了这只五段一阶的战也。

　　如此变态的能力，如此不屈的战斗意志，这个战也若是阶段再提升上去，简直可以跨越等级战斗！

　　……

　　罗域魇少杨洛森目光阴沉的注视着已经奄奄一息的芒狮，却是念起了咒语，使用飓风将战也给卷了出去……

　　召回的图案缓缓的出现在了血淋淋的芒狮身上，芒狮的身体渐渐的被金光笼罩，很快的消失在了战场上。

　　楚暮能够感觉到罗域魇少杨洛森眼神的变化，这个家伙，已经明显不能保持最初战斗时的那种镇定，一股冰冷的杀气，正在慢慢的向周围侵袭！

　　楚暮知道杨洛森绝对还有一只实力更强的魂宠，芒狮的攻击无法直接杀死战也，但是他的最强的魂宠却很可能让战也连重生的机会也没有，楚暮自然不会那么大意的让战也去直接攻击杨洛森。

　　“回来吧。”看见杨洛森已经在那股浓浓的煞气释放之时念起了咒语，楚暮也没有任何的犹豫，果断的收回了已经展现出他最狂然高傲一面的战也……

　　“能够让我召唤出这只魂宠，你的实力的确已经超过了天季很多，不过，你也到此为止了！”杨洛森神情冰冷，随着咒语的念出，竟然隐隐约约看见一个血影出现在杨洛森的背后！

　　血色的图案缓缓的浮现在杨洛森头顶，与那诡异的血影形成了一种诡异的印衬，给人一种鲜血的悚然感觉……

　　杨洛森整个人在血影之中显得更加奇怪，他迈开了步伐，缓缓的向后退了几步，将血图与血影留在了原地！

　　看着杨洛森的召唤，楚暮神情不变，轻轻的拍了拍趴在自己肩膀上的莫邪，淡淡的开口说道：“该你战斗了。”

　　“呜呜呜～！”莫邪一副刚睡醒的样子，却是打了一个惺忪的哈欠，那双银色的眼睛注视着血影血图，完全一副还想继续打瞌睡的模样。

　　从楚暮的肩膀上跳了下来，一身高贵银色毛发的莫邪却是轻盈的迈开了步伐，根本没有畏惧那滔滔煞气，缓缓的朝着图案之中那缓缓出现的血兽走去……

　　杨洛森是杨氏家族的人，杨氏家族以血兽闻名，杨洛森从杨氏家族走出，自然会拥有一只强大的血兽，而且这只血兽很可能是伴随着这个家伙成长，为杨洛森最强的一只魂宠！

　　浓浓的血腥之气开始弥漫，人们已经能够明显感觉到那股凛然的气息，一个个目光紧紧的盯着杨洛森的施展开的图案！

　　最先从血图之中出现的是一对倒垂而下的血色肉翼，这对肉翼只有光滑的皮肤，同时又能够看到一根根狰狞无比的翅骨，甚至其中有三根刺骨直接延伸出了这对肉翼，形成类似骨镰一般的弯刃！

　　“这是……”

　　看见这垂落而下的翅膀的时候，杨家的众人们立刻露出了惊骇之色！

　　远远望去，从悬浮的血图中出现的生物就像一只硕大的充满恐怖栖息的血色蝙蝠，有着一对可以包裹整个身体的翅膀，但是杨氏家族的人知道，这绝对不是什么蝙蝠魂宠，而是血兽之中最可怕的亚族——鬼翅白骨血魔！


第184章 鬼系封印，血魔印

　　鬼翅白骨血魔：死灵界——鬼系——血魔族——鬼翅白骨血魔——高等统领级。

　　鬼翅白骨血魔浑身上下散发着死亡的杀气，同时又被浓浓的血腥味所笼罩，长长的可以垂落到地面的狰狞骨爪，从红色的面孔中暴露出的恐怖獠牙，额头上两对冒着绿光的眼睛，无不令人感觉到几分毛骨悚然！

　　死灵界鬼系的魂宠，六段四阶——高等统领级——鬼翅白骨血魔！

　　在罗域和附近的几个地域，因为地理环境的因素，几乎很少会看见死灵界的魂宠，所以在这里任何一只亡灵界的魂宠都是非常罕见！

　　楚暮在很早的时候就从书籍之中接触到各种各样的魂宠，这鬼翅白骨血魔却也只从见多识广的父亲那里了解过一些，是鬼系血魔与兽系血兽的混种，凶煞到了极点的生物！

　　死灵界的魂宠楚暮也见识过，在囚岛深处的那些死气极重的沼泽里，楚暮便遇见过鬼系的魂宠，这些东西的确神出鬼没，攻击手段离奇诡异，稍有不慎就会被杀死。

　　“呜呜呜～！”

　　小莫邪已经停下了步伐，毛绒绒娇小的样子，与那只鬼翅白骨血魔对比起来，完全就像一个弱小到了极点的小生命。

　　“早就听闻你的邪焰六尾妖狐战斗力恐怖，我倒要看看，你的这邪焰六尾妖狐怎么与我的鬼翅白骨血魔抗衡！”杨洛森显得几分阴冷。在芒狮败给了楚暮的战也的时候，杨洛森就已经不像之前那么淡定了，整个人笼罩在一层阴影之中，散发着几分可怕的寒气！

　　“我已经玩够了，杨家因为你多活了一些时间，不过，还是都得死！”楚暮淡淡的开口说道，那双黑色的眼睛忽然流露出几分明显的杀意！

　　“莫邪，杀了它！”楚暮用口述发出了命令！

　　打着哈欠的莫邪得到楚暮的命令之后，终于抬起头，那双银色的眸子忽然凝视着鬼翅白骨血魔！

　　“怎么楚暮还怎么镇定，难道说他的那只六尾妖狐非常强悍吗？”楚家的人早就开始为楚暮捏一把汗了。

　　从那恐怖的血煞气势就可以明显的感觉到，尽管是同种族等级，同阶段，但是这鬼翅白骨血魔的实力要明显比芒狮强悍得多，楚暮的那只六尾妖狐真的能偶对付得了这种生物？

　　“莫邪，解除楚怜状态！”

　　楚暮开口说道。

　　“呜呜呜呜！”莫邪立刻高傲的扬起了头颅，狐鸣之声立刻回荡在广场战场上空……

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　长吟之时，六道赤色的妖火邪焰诡异至极的出现，悬浮在了莫邪身体周围，缭绕旋转之时，又渐渐的化为鲜艳无比的火焰漩涡，逆转而下！

　　妖火邪焰旋落至焰蹄之下的时候，火焰又猛然间升腾，迅速的充斥在莫邪身体周围，这一瞬间，莫邪的身体猛然间伸展！

　　俊逸修长的身姿舒展，银白色肆意飞舞的毛发使得莫邪看起来柔美高贵，但是豁然张开的六条如同长锁一般的银色尾巴却让莫邪散发出狂野气息！

　　华丽的六尾展开，一股庞然的妖气顿时在旺盛燃烧的妖火邪焰之中疯狂的释放，与鬼翅白骨血魔的血煞之气撞在一起，顿时卷起一阵可怕的气场，将周围那些废墟一般的物体全部冲开！

　　“邪焰六尾妖狐！”

　　莫邪的楚怜状态解除的这一刻，全场沸腾了，目光注视着这只浑身上下透着凛然妖气的魂宠！

　　鬼系的魂宠固然少见，但是只要出没一些死气浓厚的地方，还是可以看见这些鬼系魂宠的身影。

　　但是邪焰六尾妖狐却是真正的罕见品！拥有兽系的强悍爆发力，妖灵系的恐怖速度，堪比元素界魂宠强大杀伤力的妖火邪焰，三种属性完美结合，即便不需要任何属性强化，战斗力足以媲美许多统领级的魂宠！

　　“莫邪，怒炎！”

　　楚暮冷冷发出了命令！

　　“呜呜呜！”

　　莫邪发出了一声长吟，那双银白色的眸子猛然间燃烧起了妖火邪焰！

　　怒炎的威力本就达到六级，莫邪的妖火邪焰效果下，足以与七级的火系技能媲美！

　　熊熊的火焰猛然的在鬼翅白骨血魔面前绽开，如同一道绚丽夺目的火莲，顿时滚滚热浪席卷！

　　“亡袭！”

　　怒炎点燃的熊熊战火，火光印射之时，速度恐怖的莫邪猛然的化为了一道银白色的电光，迅猛的冲向了鬼翅白骨血魔！

　　一闪即逝，这一次，莫邪的速度比之前秒杀两宠一人还要快上将近一倍，众人可以看到的仅仅只一道银色的闪电在广场战场之中呼啸而过！

　　“幻影邪焰爪！”

　　莫邪银色的身影一分为三，感觉就像战场之中兀然的出现了三只邪焰六尾妖狐一般！

　　“唰唰唰！”

　　三个声音几乎叠在一起，可以明显的看到三道邪焰爪刃从鬼翅白骨血魔的三个要害部位划过！

　　鬼翅白骨血魔在莫邪攻击的那一瞬间用翅膀将身体包裹起来，莫邪的三道爪刃也立刻撕裂在了其肉翼上！

　　三道长长的痕迹在鬼翅白骨血魔的翅膀上出现，恐怖燃烧的妖火邪焰立刻就灼伤了这鬼翅白骨血魔的肉翼！

　　看见这一幕，杨洛森立刻皱起了眉头。鬼翅白骨血魔的肉翅是其主要的防御手段之一，防御力比肉体强悍许多，本以为这邪焰六尾妖狐的邪焰爪只能在上面留下一个浅浅的痕迹，却没有想到竟然撕开了三道鲜明的伤口，直接影响了鬼翅白骨血魔的飞行！

　　莫邪还处在月光狐阶段的时候，攻击天赋就非常的恐怖，异变为邪焰六尾妖狐之后，直接攻击力更是用变态来形容，再加上妖火邪焰的效果，甚至秒杀一些六段统领级魂宠搓搓有余。

　　“血魔印！”

　　杨洛森意识到楚暮的这邪焰六尾妖狐又是一变态天赋的魂宠，立刻就命令鬼翅白骨血魔施展开鬼系技能！

　　鬼翅白骨血魔发出了一声凌厉的鬼嚎，长长的厉鬼之爪交织在一起，猛然的朝空气撕裂开！

　　两道血色的撕裂血印赫然的出现，极大范围的从空中压落下！

　　似乎锁定了莫邪所在的位置，这两道交叉的血印压落之时，慢慢的缩小，最后完全封印在莫邪身下！

　　“这是什么技能？”

　　“从没有见过这种能力……”

　　血魔印就像一道交叉的长长血爪，印在邪焰六尾妖狐的身上，不会对邪焰六尾妖狐造成任何的伤害，却像是两只血色的爪子，死死的将邪焰六尾妖狐摁住，让邪焰六尾妖狐更根本无法动弹半分！

　　“鬼系的封印技能，让魂宠的身体无法行动！”楚天恒立刻皱起了眉头。鬼翅白骨血魔所施展的这个技能正是鬼系之中极其难缠的封印技能！

　　“这可麻烦了，楚暮的这邪焰六尾妖狐速度可是非常大的优势，这样被两只鬼爪死死的抓着，难道只凭借着火系技能和这鬼翅白骨血魔抗衡吗？”

　　看见血魔印的施展，楚暮却微微浮起了嘴角，目光抬起之时，却正好看见罗域魇少杨洛森用一种略带几分得意的模样看着自己……

　　“如果你的这只鬼翅白骨血魔面对的是其他魂宠，这种鬼系恐怖的封印技能确实令人头疼，只可惜，你的运气不太好。陪你玩了这么长的时间，杨家的宅院应该都已经燃起了火焰，至于你，也可以满足的去死了！”

　　楚暮战斗的时候不喜欢说话，但说话的时候就意味着拥有了绝对胜利把握！

　　“炎附！”几乎没有念动咒语，楚暮将最后的魂力化为了火焰的力量附着在了莫邪的身上！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪身上的火焰燃烧的更加剧烈，几乎完全染红了那银白色的毛发……

　　银白色的光辉兀然的从莫邪的双眸之中绽放，莫邪额头上诡异的出现了一个银白色的月型印记！

　　封印破除！

　　银月狐特有技能，封印破除！尽管已经异变成了邪焰六尾妖狐，但是莫邪异变过程的所有种族技能都传承了下来！

　　“呜呜呜呜！”

　　妖异的银色光芒四散，莫邪额头上的月型印记更加璀璨夺目，那遏制在它身上的血魔印在这光辉之下立刻破碎！

　　“怎么可能！”杨洛森立刻瞪大了眼睛，不敢置信的看着楚暮的这拥有封印破除能力的邪焰六尾妖狐！

　　庞然的妖气再一次在席卷而起的妖火邪焰之中释放，炎附的效果使得火焰的气息变得更加强烈！

　　瞬闪！

　　宛如瞬息移动一般，火焰与妖气涌起的位置保持着莫邪那六尾妖狐张扬的修长火影，但是鬼翅白骨血魔的面前，却赫然的出现了莫邪真正的身躯！


第185章 无名老奴

　　瞬闪是妖灵的极限速度技能，连续的变幻位置，又连续的发动攻击！

　　莫邪最强的天赋并不是攻击，而是那恐怖的速度，一旦施展瞬闪，就宛如幻化出数只邪焰六尾妖狐，发动疯狂的攻击！

　　“唰唰唰！”

　　附带火焰和邪焰效果的爪刃连续的撕裂开了鬼翅白骨血魔的身体，所有的攻击更是击在了鬼翅白骨血魔的肉翅上！

　　鬼翅白骨血魔是拥有飞行能力的，但是从被召唤之初，这鬼系的魂宠就没有起飞到五米的高度衣裳，莫邪凌厉可怕的攻击在这鬼翅白骨血魔还未完全升空之时，竟然已经将鬼翅白骨血魔的肉翼给撕成了碎片，略带几分暗色的血液淋漓的滴落在地上，从这个血魔的身体上流淌下来。

　　杨洛森呆住了，目光注视着那只恐怖的邪焰六尾妖狐，从没有想到一只邪焰六尾妖狐竟然会拥有封印破除的技能，更不会想到这只邪焰六尾妖狐无论是速度、力量还是那熊熊燃烧的妖火邪焰都已经完全超越了普通的统领级魂宠！

　　杨洛森骇然的同时，战场内外的人们也已经震撼的说不出话来。在他们看来六段四阶的鬼翅白骨血魔已经是恐怖至极的魂宠，若是没有类似蓝魇魔等其他在统领级称霸的种族，又如何会是这鬼翅白骨血魔的对手。

　　然而，此时所有人见识到了传说中最为罕见之一的邪焰六尾妖狐的强大，见识到了什么叫做跨越等级的战斗！

　　“这只邪焰六尾妖狐简直不能用常理来形容，力量堪比高等统领级的纯兽系的魂宠，火焰媲美高等统领级火系的威力，速度更是超越了高等统领级的妖灵系的敏捷……”楚铭看着那只肆虐攻击鬼翅白骨血魔的邪焰六尾妖狐，缓缓的开口说道。

　　今天的举荐，带给楚铭太多太多的震撼了，或许现在楚铭都有些不敢相信站在战场上的那个深紫色衣裳的邪异男子真的是自己孙子，它已经到达了连楚铭自己都很难去触摸的高度！

　　……

　　“邪焰爪！”

　　爪刃狠狠的从鬼翅白骨血魔的肩膀位置撕开，妖火邪焰与刃芒划出了一道绚丽的光泽，却是锋利无比的撕裂开了鬼翅白骨血魔那长长的手臂！

　　“邪焰爪！”

　　莫邪刚刚落地，楚暮立刻发出了后续技能的命令！

　　莫邪迅猛如雷电的身子刚刚坠地，却又豁然的掉转了方向，极速奔跑之时，带着狂然的妖气再一次朝着鬼翅白骨血魔的身体施展开了邪焰爪！

　　之前的那一道撕开残留在空气中的烈焰光芒还没有消失，第二道凌厉的攻击便在鬼翅白骨血魔的胸口位置撕裂！

　　“焰踏！”

　　莫邪身体还处在半空中，楚暮却是让莫邪发出了命令！

　　华丽狂野的身子在半空中诡异的一踏，顿时焰蹄位置出现了一圈犹如水波扩散开的火环……

　　踏空奔逐，莫邪这一击刚刚完成，竟然在半空中踏焰奔跑出了一个倒弧轨迹，凭借着那可怕的速度，再一次朝着鬼翅白骨血魔奔逐而去！

　　看见这一幕的广场上万人却是纷纷瞪大了双眼，从没有想到邪焰六尾妖狐竟然可以以踏焰的方式强行掉转位置，以最短的攻击间息时间，发动第三次攻击！

　　之前的芒狮同样可以做到一次攻击之后的后续两次进攻，但是芒狮的后续的那两次攻击间息的时间非常大，只要速度足够绝对可以摆脱。但是这邪焰六尾妖狐，三次攻击简直就像一个技能的施展，竟然如此完美的链接在一起，在广场战场之中奔逐出了三条精妙的攻击轨迹！

　　“幻影邪焰爪！”

　　莫邪踏焰而袭，身体赫然的化为了三道邪异的银白色身影，无坚不摧的爪刃分别撕开了鬼翅白骨血魔的三个身体要害部位！

　　“唰！”

　　三道攻击同时撕开了鬼翅白骨血魔的肉躯，顿时可怕的妖火邪焰从这三道深深的伤口之中窜入到鬼翅白骨血魔的身体之中，疯狂的燃烧着鬼翅白骨血魔的血液、血肉、骨骼……

　　“嚄呜！”

　　鬼翅白骨血魔发出了最痛苦的厉鬼叫声，声音凄惨无比的回荡在整个广场，听得人一阵毛骨悚然！

　　杨洛森完全僵了，带着几分恐惧的注视着那被火焰迅猛焚烧了躯体的鬼翅白骨血魔……

　　引以为傲的魂宠，面对一只高等战将级的魂宠，竟然根本没有多少还击之力。

　　同样是六段四阶，等级还整整高处一个等级，就算妖火邪焰对鬼系魂宠有一定的克制，可是实力的悬殊又怎么会如此鲜明！

　　杨洛森不明白，也不愿意相信自己会败。

　　“呼呼呼～！”

　　一股诡异的精神烈焰猛然的扑向了杨洛森的灵魂！

　　杨洛森脸色煞变，以最快的速度以形成魂念守护，然而莫邪的邪焰入侵拥有双倍伤害，匆匆忙忙形成的魂念守护根本不可能抵挡得了妖火邪焰的灵魂入侵！

　　炙热的火焰能量在杨洛森的灵魂之中燃烧，并且开始灼烧起杨洛森的身体。此时，可以明显看到火焰从杨洛森的身体之中窜出！

　　杨洛森发出了痛苦的哀嚎之声，双手颤抖的从空间囊中取出了火毒抗性药剂，疯狂的朝嘴里灌下去！

　　七级的火毒抗性药剂，一瓶就需要接近十万金币，杨洛森灌入喉咙中之后，浑身立刻冒出了白气，整个人皮肤通红的跪倒在地上，大口大口的喘气……

　　“莫邪，杀了他。”

　　楚暮没有任何一丝怜悯之意！

　　“呜呜呜！”莫邪也不喜欢手下留情，身体猛然的化为了一道银光，极速的冲向了杨洛森面前！

　　爪刃已经伸出，看着恐怖的邪焰六尾妖狐出现，杨洛森那双瞳孔不断的扩大，这一刻，高傲被摧残得一丝不剩的他感觉到了死亡如此接近！

　　灵魂受到了严重的烧伤，杨洛森现在根本无法召唤魂宠，妖气已经扑面而来，他的目光带着几分祈求的转向了人群之中。

　　一道黑影，兀然的出现，诡异的出现在了广场战场之中，忽然定立在了杨洛森的面前！

　　“风龙缠！”

　　低沉的咒语念起，顿时一道华丽的风龙从这个黑影的身上狂然的卷起！

　　“八级威力的风龙缠！”

　　壮丽的一条风龙缠绕在这个黑影身上，触目惊心的在所有人骇然的目光之中高速的旋转。

　　奔袭而过的莫邪立刻就撞在了这道强劲的风龙之上，身体立刻就被抛了起来，竟然生生的飞到了近五十米的高度！

　　“莫邪，焰踏！”

　　莫邪的身体从五十米的高空抛落而下，直到离地面只有十米的时候，莫邪的前肢在猛然的在半空中一踏，身体得到了稍稍的缓冲……

　　一个巧妙的翻身，莫邪落在了地上，身体却还是向后滑出了很远，直到滑到楚暮的面前才停下。

　　“呃！”莫邪龇开了嘴，目光冷然的注视着那个站在杨洛森面前的黑影，露出了几分凶光！

　　一旦碰见实力强劲的对手，莫邪的那股戾气便会不加掩饰的表露出来！

　　楚暮皱着眉头看着那个站在杨洛森面前的消瘦的老者，神情也有了明显的变化。这个老者能够在那么短的时间内出现在杨洛森面前，又能够施展出八级效果的风龙缠，实力绝对是深不可测！

　　“楚魇少，切磋归切磋，就没有必要下杀手了吧？”老者用平淡的说道。

　　“你是什么人？”楚暮目光依然注视着这个老者。

　　“在下只是魇魔宫的无名老奴，跟随在罗域魇少身边，保护他的生命安全。如果楚魇少能够就此罢手，老奴会立刻带着罗域魇少离开，若还要下杀手的话，老奴只有得罪了。”无名老奴开口说道。

　　无名老奴说话虽然平淡，但是楚暮能够明显感觉到这个老家伙是一种轻视清高，甚至还有几分咄咄逼人的气势。

　　楚暮目光冷冷的注视着这个老者，用漠然的语气说道：“带着你的主人滚吧。”

　　楚暮此话一出，无名老奴立刻皱起了眉头，很显然没有想到楚暮竟然说话这么不客气。

　　杨洛森更是已经对楚暮咬牙切齿，自信和尊严被楚暮如此摧残。

　　“楚暮，对你客气几分只是因为受到公主赏识，比你强的人不在少数……”无名老奴语气变得冰冷了几分。

　　“滚！”楚暮根本没有等这个倚老卖老的家伙说话，冷冷的说道！

　　无名老奴脸色立刻铁青了，本来还因为近期囚岛之王名声大噪，又看在他为魇魔宫青年辈人才的份上，不愿意与之计较，却没有想到这个后辈竟然如此得寸进尺、目中无人。

　　无名老奴已经升起了几分怒意，缓缓的念起了咒语……

　　然而咒语刚刚完成了一半，一个冷漠的精神之音传入了他的耳中：“老东西，十秒钟之内不滚的话，连你一起杀！”

　　无名老奴愣了愣，目光立刻望向了那人头攒动的人群，隐隐约约看见许多冒着寒气的身影如同雕像一般站在人群之中……

　　“夏广寒的杀手……”无名老奴明显没有意识到楚暮还有这么多手下，脸色更加难看了……

　　无名老奴实力绝对是在这些杀手之上，但是场内隐藏的魇魔宫杀手人数众多，这些冷酷无情的残忍家伙力量联合起来，要杀死他绝对没有任何的问题。


第186章 灭杨家（上）

　　“我们走……”无名老奴脸色显得怪异几分，却是改念了咒语，召唤出一只体型异常庞大的八段风暴鹰！

　　八段的风暴鹰出现之后立刻就引起场内外一阵哗然……

　　无名老奴抓起了虚弱到了极点的杨洛森，跳到了八段风暴鹰的背脊上，发出了一个命令，直接让风暴鹰扬起那硕大的翅膀……

　　“带上我……大哥，带上我……”杨洛彬早已经从杨洛森那里得知夏广寒一个狠角色，家族很可能会遭殃，看见无名老奴带着杨洛森离开，立刻卑微的哀求起来。

　　“带上他。”杨洛森咬了咬牙，对无名老奴说道。

　　无名老奴稍稍让风暴鹰降下位置，但是很快就听到楚暮冰冷的声音。

　　“我只说带上你的主人滚，没允许你带走这个我必杀的人。”

　　楚暮目光冷然的注视着这个老者，身上的白色魔焰竟然已经有向外燃烧的趋势！

　　无名老奴眼神立刻露出了几分阴狠之色，显然已经对楚暮产生了几分怒意。不过，想到楚暮身边还有众多魇魔宫杀手，他又不得不忍气吞声，冷哼一声，没有再理会杨洛彬，直接带着杨洛森飞上了广场上空，慢慢的消失在了云层之中。

　　“大哥……大哥……”杨洛彬脸色瞬间苍白了，朝着杨洛森大喊着！

　　杨洛森现在自己都是颜面无存，更何况他也感觉到了楚暮这次带了很多魇魔宫杀手在身边，当下也不敢久留，与无名老奴飞离了这里。

　　看见杨洛森离开，杨洛彬脸色立刻苍白了，急急忙忙的离开了广场战场，朝着杨满参的位置奔跑而去。

　　楚暮最要杀的人是杨洛彬，又怎么会让这个家伙逃走！

　　也不需要楚暮命令，莫邪第一时间窜出，直接朝着杨洛彬施展开了亡袭！

　　杨洛彬无论如何奔跑，速度都不可能快过莫邪，眨眼之间，莫邪已经出现在了杨洛彬的面前！

　　杨洛彬脸色煞变，立刻念起了咒语，想要召唤出魂宠来保护自己！

　　“邪眸凝视！”

　　楚暮立刻对莫邪发出了命令！

　　莫邪妖异的眸子绽放出了银色的光辉，目光化为了两柄银色的长剑，狠狠的刺入了杨洛彬的精神世界之中！

　　杨洛彬只是一个四念魂师，如何抵挡得了六段的莫邪的精神攻击，更何况莫邪的这精神攻击技能还受到了楚暮这个七念魂师的魂念的影响！

　　杨洛彬念动咒语之时，那双眼睛却是立刻就被恐惧所充满，念到一半的咒语立刻就被打断，有些失神的看着朝着自己伸出利爪的邪焰六尾妖狐！

　　“楚暮！你若敢动我儿，定然灭你们楚家！”席位之上，根本来不及救援的杨满参满脸通红的用魂念朝着楚暮喊道！

　　楚暮转过头，漠然的扫了一眼杨满参，却是冷冷一笑，完全理会杨满参的威胁，直接对莫邪下达了命令！

　　邪焰爪！

　　长长的爪刃赫然的撕裂开了杨洛彬的脖颈！

　　“唰！”

　　杨洛彬依然保持着那惊恐的表情，但是他的头颅却已经飞起，在半空中不断的打滚……

　　“噗嗤～！”

　　一柱血液猛然的从杨洛彬的脖颈之中喷洒而起，触目的嫣红，让所有看到这一幕的人都不禁深深的倒吸了一口气！

　　杨洛彬的身体缓缓的倒下，身体趴在地上之时，血液还在不停的从脖颈之中流出……

　　“嘣～！”高高飞起的头颅终于掉落下来，在那一滩血迹之中溅开一窜血花……

　　“我……我要杀了你！”

　　发狂的吼声猛然的从席位之中传出，看着儿子被杀的杨满参宛如一只煞气十足的野兽，冲到了广场战场之中，那双眼睛赫然的充满了血丝！

　　楚天恒看见杨满参冲到了广场战场上，又哪里会有半分犹豫，立刻对自己施展起了乘风的效果，迅速的出现在楚暮的面前，几乎没有任何犹豫的念起了咒语！

　　“大伯，敢不敢血腥一场？”看见楚天恒飞到了自己面前，楚暮却是浮起了一个邪魅残忍的笑容。

　　楚天恒愣了愣，看着楚暮，露出了几分疑惑之色。

　　楚暮也没有等楚天恒回答，看了一眼楚天恒的七段七阶的战兽墨也，缓缓的将右手举起……

　　楚暮下场击杀杨洛彬几乎瞬间点燃了楚家和杨家的两家战斗火花，楚天恒与杨满参对峙之时，所有的杨家成员纷纷冲到了广场战场之中。

　　楚家的人们也意识到了两家的冲突已经达到了极限，楚铭率先施展起了飞系技能，直接飞到了广场战场之中……

　　老家主都已经摆出动手的架势了，楚家的成员又怎么可能再沉浸，一时间所有人施展开了自己的魂技，聚集到了楚暮所在的位置。

　　两大家族的人几乎全部聚集到了广场战场之中，双方各有五六十人，若是都召唤出自己的魂宠的话，这整个广场战场之中，定然会出现上百只魂宠！

　　冈罗城因为杨家坐镇，一直以来都很少出现大规模的杀戮。但是这一次，楚家所有成员和杨家的所有成员都是火花四溅，只要火线点燃，定然是数百只魂宠在广场战场之中大战！

　　“楚天恒，给你十秒钟，交出楚暮，让我亲手宰了这杂碎，否则今日定然血洗你们楚家！”杨满参已经进入一种濒临爆发的状态，整个人看上去如同他召唤出的那只七段八阶的血翼三眸兽一般狰狞恐怖！

　　楚天恒又怎么可能交出楚暮，站在七段七阶战兽墨也旁边的他，根本没有半点畏惧杨满参的威胁！

　　“父亲，我们势单力薄，不是杨家的人的对手啊。”楚天绝看了一眼一脸凝重的楚铭，低声开口说道。

　　事已至此，楚铭也知道这场大战在所难免，眼神锐利的注视着依然坐在席位上神情极其怪异的老杨阔！

　　杨家、楚家上百人是有人释放出自己的魂念，咒语已经含在口中，一旦双方家主一声令下，定然是一场数百魂宠混战的场面！

　　“住……住手，都退下！”

　　忽然，一声高声响起，回荡在了广场战场上空！

　　众人都是愣了愣，目光齐聚在依然坐在席位上的老城主杨阔，露出了万分不解之色。

　　其实很多人都注意到了今天的老城主杨阔非常的异常。战斗之时，楚暮已经杀光了杨家五个青年辈高手，甚至杀死了杨阔的长子长孙，眼看一场大战即将爆发。然而杨阔却在这个时候选择了妥协。

　　杨家的势力明显是在楚家之上，若是真厮杀起来，他们杨家付出一些代价定然可以灭掉楚家，所有人都不明白杨阔为什么会忽然干涉这场战斗！

　　“父亲，你这是怎么……”杨满参一脸错愕的看着自己父亲，脸上暴怒的青筋都还在抖动！

　　“我说住手，难道你们都没有听见吗！”杨阔大怒的喝了一声！

　　杨满参那张脸已经憋红得发黑了，浑身都在颤抖，显然是早已经按捺不住胸中那燃烧的怒火，偏偏杨阔发出了这样一个妥协的命令！

　　楚暮看着杨阔，脸上却是咧开了一个笑容，缓缓的将举起的手放下……

　　简单的一个手势，却有着完全不同的意义，因为只要楚暮将右手握紧，那么就意味着杨家宅院的上千成员就会葬身火海！

　　“父亲，难道你要让我生生的吞下……”杨满参那张脸已经在抽搐了，正想要与自己父亲咆哮自己的怒火，但是他的话语说到一半的时候，猛然间了人群之中众多黑色的身影从人群之中跳出，一个个寒冷如冰的站在了两大势力对峙的外围，散发着令人感到浑身颤栗的杀气！

　　黑影越来越多，不久之后，竟然出现了五十多名冰冷到了极点的魂宠师，这些魂宠师全部都给人一种冷若寒冰的感觉，眼神没有任何的情绪波动，却是无比锐利！

　　“这是……”杨家近七十多米成员脸色立刻就变了，目光注视着这些冰冷到了极点的魇魔宫杀手！

　　五十名魇魔宫杀手，每一个都是拥有魂师实力，并且每一个杀手拥有可怕得可以直接焚毁魂宠灵魂的魇魔，一旦五十只魇魔召唤出，灵魂魔焰齐放，杨家定然损伤大半！

　　冰冷的寒气席卷广场战场，温度骤然下降，所有人都感觉到气氛的诡异，而那些围在外的观看者们很显然是意识到了这里可能发生一场大混战，担心受到波及的这些人也纷纷开始慌慌张张的离开这里！

　　楚家一共只有五十人左右，其中还有不少并没有达到魂师的级别，杨家的势力轻易的就压过了楚家。

　　然而这五十名魇魔宫杀手雕像一般站在那里之时，杨家所有成员却根本不敢有半点举动，怒火已经燃烧了全身的杨满参在此时，更是不得不强行将自己的怒气给压制下去！

　　看着五十名魇魔宫杀手，老城主杨阔脸色也是难看到了极点，此时他也不得不从那高位置走到广场战场之中，如果不能化解此次恩怨的话，他们杨家定然会在今日彻底的灭亡。

　　“楚铭，我们两家恩怨已久，但事实上也没有什么血海深仇，现在我们两家矛盾于此，如果大打出手，对两家都没有任何的好处，所以不如我们还是坐下来慢慢谈？”老城主杨阔整个人态度都变了。

　　听见杨阔这番话，众人都是惊讶不已，一向嚣张跋扈的杨阔什么时候变得如此卑微了。而受尽了杨家怨气的楚家成员们也是一个个不敢相信的看着这个恨不得楚家灭亡的老城主。

　　不过，话又说回来，杨阔不得不低声下气，魇魔宫五十名杀手任立在那里，并且还有一部分就埋伏在他老杨家的宅院之外，随时都会将他们的祖宅给烧得一干二净。

　　而眼下，楚家至少有五十名魂师，再加上魇魔宫杀手，这股力量足以横扫冈罗城所有势力了，杨阔若是态度再强硬一些，肯定是血溅当场！

　　“楚魇少，孙子杨洛彬过往多有得罪，是我杨阔管教不严，现在你也已经杀了他，就当做是已经化解了过去的恩怨，你看，若是真的打起来，你们楚家或多或少也会有些伤亡，这样对你们楚家发展也会有些阻碍，倒不如此时平和化解……我杨阔可以承诺，过去那些属于楚家的领地和产业全部归属于，另外我们杨家还可以将自己的领土的四分之一都赠予你们楚家，三分之一产业的收入，入楚家账本之中，就当是过去恩怨的理赔，也当是我们杨家诚心与你们楚家共处冈罗城的一点诚意，至于还有其他细节，我们都还是可以坐下来慢慢谈的，就没有必要聚集在这里……”

　　杨阔那张满是皱纹的面孔要多卑微就有多卑微，认识杨阔的人都有些不敢相信这个低声下气的家伙真的就是那个霸道蛮不讲理的冈罗城城主。

　　楚铭和楚天恒两个楚家掌管人此时的目光却都看向了楚暮。楚暮现在的身份不一般，更是拥有堪比一个家族势力的五十名魇魔宫杀手，完全掌控着整个局势，楚暮说的才算数。

　　“领地和产业都不要，只要一小笔周转资金。”楚暮却是没有多少犹豫，淡淡的对杨阔说道。

　　楚暮的这句话倒是让所有人有些意外，因为此时的局面已经非常明朗，只要楚暮下令，稍稍付出一些代价，杨家的这批人肯定会被全部消灭，强硬一些，这整个冈罗城或许就属于楚家。

　　当然，也有人稍稍松了一口气，毕竟家族的大战死伤是非常惨重的，一不小心还是可能对整个家族造成致命的打击。

　　“这……这好说，这好说，只要楚魇少肯给杨某这么一个薄面，我们会尽最大的所能将杨家的资金供给楚魇少。”杨阔立刻就堆起了笑容。

　　“那么就请老城主到我们楚家做客几日，探讨探讨关于协议、条件、理赔、合约等事如何？”楚天恒似乎明白楚暮要做什么了，立刻开口对杨阔说道。

　　楚天恒这句话很明显就是要人质了，免得杨家的人耍赖。

　　“父亲，不可啊……”杨满参现在血已经到喉咙了，只差一点就会被气喷出来，只是，现在的情况他也看到了，真要动手，死的肯定是他们，而且刚才杨阔也已经用魂念告诉了杨满参，家族宅邸还埋伏着魇魔宫的杀手。

　　“不要紧，不要紧，这种事，肯定是要慢慢谈的。”杨阔脸都黑了，但是还样佯装出一脸笑意，非常憋屈的认同了这个条件。

　　同意了作为人质之后，老城主也立刻迈开了步子，孤身一人，艰难无比的走向了楚家的阵营。

　　杨阔这个老家伙自然要楚铭才能够看得住，楚铭立刻站在了杨阔的身边，暗暗的念起了咒语，直接封印了杨阔的魂念，让杨阔短时间内无法释放魂技，更无法召唤魂宠。

　　能力被封印住之后，杨阔立刻将目光望向了楚暮，开口说道：“老朽已经如此诚意……”

　　杨阔知道现在一切都是楚暮说的算，楚暮要是不点头，这场杀戮在所难免。

　　楚暮点了点头，却也没有再提出什么条件来。

　　“那么……那么还请楚魇少把你的人从我们杨家的府邸撤离吧……”杨阔卑微的说道。

　　杨阔这句话却是立刻让楚家和杨家众人一阵错愕，目光全部落在了楚暮的身上。

　　五十名魇魔宫杀手，战斗力已经非常恐怖了，却不料这还不是楚暮全部的手下，其中还有一部分竟然就埋伏在杨家的府邸之外……

　　这一刻，所有人恍然大悟，也算是明白为什么老杨阔此时会像一只老狗一样求和解此时，同时众人也感觉到一阵不寒而栗，楚暮竟然早已经预谋好了一切，在举荐塞到来之时，将一批杀手埋伏在杨家的空府，这招的确够狠的！

　　不过，就在所有人为楚暮所拥有的势力感到震撼不已的时候，楚暮的一句话，却差点让杨阔和杨满参差点喷出一口血来！

　　“我的人都在这了。”

　　……

　　……

　　杨阔已经被抓为人质，没有了这个老城主，整个冈罗城又有谁还能够镇得住楚家楚铭这名魂主。所以杨家现在也根本不敢轻举妄动，在广场战场两家之事慢慢的平息下来之后，负责大权的杨满参也只能乖乖的去疯狂的调动家族的资金，把这个老城主给赎回来。

　　经此事之后，楚暮的名字在整个冈罗城已经无人不知无人不晓了，数天来，整个冈罗城都还处在一种躁动不安的状态，因为已经有很多人预测到，楚暮这位魇魔宫魇少的介入之后整个冈罗城的格局会彻底发生变化，很可能楚家就会执掌冈罗城的一切。

　　而在楚家，楚暮的地位自然是上升到了一个顶峰，所有人都以崇拜敬畏的目光来仰视楚暮，更甚至许多在过去对楚暮有所冒犯的人，都一个个负荆请罪，希望如今已经拥有堪比一个家族势力的楚暮能够宽宏大量。

　　过去的事，楚暮根本懒得计较，更没有心思去家族里挨个把那些瞧不起自己的人给踹出来，在楚暮眼中，这些人已经是一群没有任何意义的小人，无论他们如何褒贬，楚暮也不为有半点情绪。

　　“楚暮，大伯说，杨家变卖了几块领地，已经又送来1000万金币了……”楚英特意跑到了楚暮的屋子里，对楚暮说道。

　　举荐之后，楚英对楚暮的态度一百八十度转弯，脸上始终带着笑容，哪里还敢一副抱怨的模样。

　　楚暮对楚英的这副模样也不感冒，事实上楚英也只是在言语中会诋毁、嘲讽楚暮，或者说，她看谁不舒服，都会那样毫不客气的大骂，了解这个大小姐性格的楚暮自然不会去跟她计较以前的事。

　　“恩，差不多了。”楚暮点了点头。说完之后，楚暮便直接离开了自己的院子，朝着楚天恒的住处走去。

　　楚英还想说些什么，不过看见楚暮没有理会自己，却是一阵失落，想跟上去又不敢跟上去。

　　“少爷，就这么放过杨家了，杨家可是对您做了那么过分的事。”跟在楚暮身边的汀雨立刻问道。

　　汀雨现在对楚暮也算有些了解了，让汀雨感觉到几分匪夷所思的是，楚暮对杨家的态度似乎有些柔和了，竟然只要一些赎金就化解两家的恩怨。

　　楚暮看了一眼汀雨，却是咧开了一个笑容道：“我有说过就这样放过他们吗？”

　　“那少爷的意思是……”

　　……

　　……

　　走进了楚天恒的院子之中，楚天恒正坐在石椅上，手里拿着一封信正读着。

　　“大伯。”楚暮走到了楚天恒面前。

　　“哦，是楚暮啊。”楚天恒朝楚暮点了点头，让楚暮坐在旁边。

　　楚天恒见楚暮的目光正看着自己手中的信，立刻笑着解释道：“是你大姐楚纤，她现在已经正式成为了内族弟子之中的翘楚了，只要再修炼几年，她应该就能够排得上罗域的青年战榜了。”

　　说到楚纤，楚天恒眼神就流露出几分欣慰之意。

　　“我也很久没有见到纤纤姐了。”楚暮说道。

　　楚暮对楚纤的印象比较深刻，她有一张美丽的容颜和动人的身姿，总是给人一种青春活力的气息，不管是谁都很容易被她的那种笑容和美丽感染，在整个冈罗城，楚纤的名气还在秦梦儿之上。

　　早些年楚纤便被大楚世家的人看重，选为内院的子弟，已经在大楚世家修炼很久了。

　　“她提到再过一年就会回到冈罗城……”楚天恒说道。

　　“哦，那大伯要回信告诉她，没有必要回到冈罗城了。”楚暮开口说道。

　　楚天恒愣了愣，将手中的信收好，目光注视着楚暮。

　　“大伯应该懂得我的意思。”楚暮说道。

　　楚暮对楚天恒也算比较了解。楚天恒是那种沉稳的人，很多事都能够沉得住气，而真正要下手的时候，楚天恒绝不会心慈手软，属于那种雷厉风行的人物，这一点，楚暮觉得要比总会有所顾虑的爷爷楚铭更有家主风范。

　　楚天恒当然懂楚暮的意思，当初在举荐的时候，楚暮便问过他，想不想来一场血腥？

　　“我明白，只是，这冈罗城怎么说也是我们百年的根基……”楚天恒说道。

　　“这个罗域，是杨家的领域，在这里只会处处受到限制，而且此事之后，杨氏家族肯定会干涉的……”楚暮说道。

　　楚天恒注视着楚暮，看着楚暮那决断的眼神，忽然间看到了某个人的影子，脸上浮起了一丝苦涩道：“这件事我也早向你爷爷谈过……”

　　“爷爷应该也已经明白了。”楚暮说道。

　　楚天恒犹豫了一会，似乎终于下定了决心，开口说道：“既然要杀，那就彻底一些，以绝后患！”


第187章 灭杨家（中）

　　……

　　……

　　凄迷夜，略显几分幽冷的月光缓缓的洒落在夜深人静的冈罗城中。冈罗城空荡荡的街道，纵横交错的巷子，隐隐约约可以看见一些黑色的身影迅速的闪过，片刻之后便消失不见……

　　黑云舒卷，星光泄落，熹微之中可以看见黑色的翼系生物悄无声息的飞过，惊起一阵寒风，轻轻的扫过这个有些空旷的城市。

　　起伏林立的建筑群中，夜之侵袭者，梦兽，俊逸邪魅的身躯在城市的上空华丽的飞踏着，朝着杨家的宅院奔逐而去。

　　黑夜，是梦兽的天堂，因为它们可以随心所欲的制造出梦境。

　　而拥有黑暗属性的夜之雷梦兽更是夜的暗夜宠儿，它们浑身上下透着灵性与邪异，同时又有着俯瞰其他丑陋卑微生灵的高傲与狂性，它带给人的绝不是虚假的梦境，而是最真实的恐惧！

　　此时，楚暮正是驾驭着六段一阶的夜之雷梦兽在这个冈罗城的夜幕之中奔跑。夜之雷梦兽达到六段之后，身型并没有出现多大的变化，但是弧形弯曲的梦角与那流畅延伸到尾部的羽毛却有了明显的变化，暗的属性，已经让夜之雷梦兽充满了黑暗的特性和邪魅的本质，那内敛在黑色飘逸毛发之中的雷电，更是增添了狂野凌厉之气。

　　夜之雷梦兽拥有踏夜的能力，当楚暮渐渐接近了杨家的宅院的时候，夜之宠儿便在奔跑之中踏入了夜空之中，最后完全融入到了夜色，即便杨家宅院之外有许多感知力强的魂宠，依然无法捕捉到夜之雷梦兽的夜舞能力。

　　“夜，让这些家伙尝尝夜之侵袭者的力量！”楚暮俯视着杨家的宅院，开口对夜之雷梦兽说道。

　　夜之雷梦兽安静的从高处慢慢的踏落而下，弯曲的梦角之间隐隐闪现暗色的能量波……

　　“夜梦地狱！”

　　夜梦地狱，夜之雷梦兽高级技能，只有在黑夜之中才能够施展的范围极广的妖灵系幻境技能！

　　夜梦，悄无声息的飘入到杨家成员的思维，那些在深夜之中巡查的杨家护卫们不知不觉中就感觉到了一股强大的困意来袭，甚至跟随在他们身边的魂宠也是哈欠连连……

　　梦兽的技能是妖灵系最诡异之一，在冈罗城中，拥有梦兽的人少之又少，杨家的人同样也不会意识到一只六段的梦兽已经神不知鬼不觉的让他们南面巡逻的二十名家族护卫给困入到了梦境之中。

　　“宠魅——夜梦地狱！”

　　楚暮的眸子渐渐的绽放出了如同暗星一般的光芒，这道光芒渐渐的化为了夜梦暗波，缓缓的向周围扩散，很快又有一批交接换位的杨家护卫们与他们夜巡的魂宠倒在了地上……

　　“呼呼呼～！”

　　一簇簇内敛的深蓝色灵魂魔焰缓缓的升起，幽冷的光芒安静无比的燃烧起来，那些困入梦境的护卫和他们的魂宠根本没有任何痛苦，渐渐的化为了灰烬。

　　“楚魇少，二十名杀手和三十名魔侍已经就绪。”杀手首领何朗开口说道。

　　说着话的时候，杀手首领特意扫了一眼那四十多具渐渐化为灰烬的尸体，心中也是暗暗吃惊。尽管这只夜之雷梦兽没有在举荐之中召唤出，但是这驾驭夜梦能力却是相当恐怖，再加上楚暮本身七念魂师的魂念，如此轻易的就解决掉了一大片杨家护卫……

　　“恩，释放妖灵吧。”楚暮点了点头，对何朗说道。

　　“是！”何朗行礼之后，立刻向所有的魇魔宫成员发出了命令。

　　绝大部分妖灵都是拥有诡异的限制性技能在神不知鬼不觉中将敌人控制住，然后不费吹灰之力的杀死。

　　作为杀手，必备的也绝不是像魇魔这种拥有极大杀伤力的邪恶魂宠，而应该是一只能够神不知鬼不觉的让对手和对手魂宠直接丧失战斗能力的妖灵系魂宠，这样便可以在对方根本来不及召唤出所有魂宠的时候，就将其杀死。

　　黑夜，寂静，只有杨家的内部偶尔还能够听见一些喧嚣，只不过，这些人到现在都还没有意识到整个杨家的防御外壳已经被魇魔宫的妖灵给剥去……

　　“呓～！”

　　所有的楚家高手和魇魔宫高手都已经现身，一声尖锐的火焰信号在天空中炸响之时，顿时上百名魂宠师同一时间召唤出了所有能够远距离攻击的魂宠……

　　长长的咒语环绕着整个杨家府邸之外响起，五颜六色的光泽顿时在整个冈罗城的最中央形成了瑰丽的亮环。

　　下一刻，一声声尖锐的呼啸声破空响起！

　　五十名魇魔宫成员，每人分别都拥有一只青魇魔或蓝魇魔，所有的灵魂魔焰施展开恐怖的六级火系技能怒炎，疯狂的在杨家的连片的府邸之中愤怒的炸开，青色的魔焰与蓝色的魔焰瞬间笼罩了整个杨家府邸，一声声惨叫顿时响起！

　　“呼呼呼呼～！”

　　狂风猛然间大作，凌厉如同恶鬼嘶声的风声响起，顿时高达十米的旋风，盘旋到夜空之上的恐怖飓风，千百万凌乱飞舞的风刃……

　　火系技能还未完全褪去，风系的技能卷入，一大片宅院在四处乱窜的火焰之中轰然的倒塌，那些窜满火焰的走道和遍地废墟的院子中，可以看见一个个惊慌尖叫的杨家成员抱头鼠窜……

　　魔焰与狂风仅仅只是开始，各系的极大范围的杀伤性技能紧接着无情洗礼而下！

　　漫天席卷的冰哮，冰雪天地，将杨家冻结，所有的一切在混乱之中化为了无数的碎片！

　　大地撕裂，悚然穿刺而起的道道惊岩，将房屋全部摧毁，甚至贯穿了那些根本来不及召唤魂宠的魂宠师！

　　刺眼无比的金光灼伤，光系的与火系的力量结合，无论杨家府邸如何宽广，依然无处可逃！

　　数百只魂宠的技能如狂风暴雨一般，整个杨家府邸在这连续的力量之下，很快就被摧垮，烧焦、冰冻、灼烧的尸体遍地，有些还在熟睡的杨家成员更是在倒塌的房屋之中被活活的掩埋……

　　“兽系魂宠，杀！”杀手首领何朗高呼出一声！

　　顿时，整个冈罗城充斥在可怕的野兽咆哮之中，楚家高手与杨家高手上百人，几乎每一人都拥有两只以上的近战兽系魂宠，更换与召唤之后，顿时吼声震耳欲聋！

　　“隆隆隆隆！”

　　外围摇摇欲坠的高高护墙被轻易间冲垮，兽潮奔涌，轰轰隆隆，任何的防御都会被瞬间化为粉碎！

　　灭族之战惊起，整个冈罗城瞬间沸腾了，大街小巷，能够听见无数惶恐之声，那些居住在杨家附近的富商们更是连滚带爬，跌跌撞撞的朝着硝烟弥漫的屠杀之地逃去！

　　冈罗城如此大的动静，自然惊起了秦家和周家，这两大家族本以为家族之战在举荐之事上应该已经平息，却根本没有想到会在一个如此沉静的夜晚瞬间点燃！

　　鲜血抹红，触目惊心，远远观战的这两大家族却都没有任何卷入这场战斗之中的意思，当然，如若有一方介入，另一方绝对不会坐视不理！

　　……

　　战火燎城，硝烟弥漫！

　　当圆月高挂之时，战斗已经向混战转变，楚天恒率领的一干楚家卫杀入到了杨家内宅邸之中，在狼藉一片的杨家府邸废墟之中与杨家的魂宠师们浴血奋战着！

　　楚天恒七段七阶的战兽墨也战上杨满参七段八阶的血翼三眸兽，两大最强的兽系魂宠的战斗冲击力最为恐怖，时不时能够看见一片五段的魂宠在两大兽系魂宠的战斗之中被震飞出去。

　　而实力还在杨阔之上的楚铭在这场杀戮之中充当了强大的角色，八段的统领级光明角兽是整个冈罗城战斗力最恐怖的魂宠，即便老杨阔都是畏惧三分，如今，这八段的光明角兽几乎无可抵挡，杨家二家主杨凌更是轻易间就被踩踏的灰飞烟灭！

　　楚铭为魂主，可以召唤出四只魂宠，然而他的四只魂宠，除却杨家的几个老一辈高手还能够抵挡片刻之外，根本再没有哪一个魂宠师可以抵挡。其一人便足以对抗杨家与之同辈的高手，杨阔的同胞兄弟，嫡系兄弟，几乎全部葬身在楚铭的四只魂宠的技能之下！

　　杨家的第二代强者以杨满参为首，实力第二的杨满天早已经被楚暮杀死，剩下的几人，纷纷与楚天林、楚天绝战上，而本应该寻找杨家第三代厮杀的楚暮，却是直接加入到了第二代的战斗之中！

　　杨家的第三代高手已经被楚暮杀遍，剩下的楚兴、楚浪、楚英等人所率领的第三代子弟便足以将他们全部扫清！

　　至于杨家所有外姓高手，以及效忠杨家的家臣们，逃的逃，死的死，绝大多数被魇魔宫杀手和魔侍解决！

　　……


第188章 灭杨家（下）

　　杨满参脸色已经愤怒到了极点，怎么也不会想到他们杨家竟然会因为一个四年前就应该死的废物落得如此地步。

　　杨满参那双眼睛狠狠的盯着楚暮，忽然发出了一声愤然咆哮：“就算是死，也要宰了你！”

　　杨满参八段六阶的奴仆级嗜血兽本是与楚天恒七段一阶的光明角兽厮杀，忽然摆脱之后，竟然直接冲向了正在击杀杨阔四子杨复的楚暮。

　　“楚暮，小心！”楚天恒立刻用魂念提醒楚暮！

　　楚暮迅速的念起了咒语，在自己身上施加上了冰铠的效果！

　　冰铠的效果可以让楚暮的防御直接达到接近八级的程度，除非杨满参的八段六阶的奴仆级嗜血兽的爪刃达到八级以上，否则根本不可能撕开楚暮的防御！

　　奴仆级或许更容易成长到八段，但是杨满参的这只嗜血兽的爪子很显然只有七级，即便是加上血裂爪的技能效果，勉勉强强刚好可以破开楚暮的防御。

　　“唰！”

　　一道伤痕划过，楚暮的胸口上立刻出现了一道血痕，这道血痕并不深，只是正好撕开了楚暮的皮肤。

　　“呜呜呜呜！”

　　看见楚暮受伤，莫邪立刻发出了一声愤怒的叫声！

　　莫邪直接摆脱了对手，施展开亡袭，化为了一道银色的光芒，朝着嗜血兽冲去，路途之中更是撞开了数只阻挡在它面前的魂宠！

　　“六尾锁！”

　　楚暮冷静的看着继续朝自己攻来的嗜血兽，对莫邪发出了命令！

　　血瞳狂的效果下，莫邪实力已经提升到了六段八阶，银色的身躯直接从三米长躯的嗜血兽面前穿过，长长如锁链的夸张六尾猛然的如同锁链一般翻卷而起，竟然生生的将三米体型的嗜血兽给卷起！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪对着幽冷的银月发出了一声怒吟，顿时苍白的月光洒落在莫邪的身上，庞然的妖气也在同一时间释放！

　　感觉到如此强劲的妖气，周围的人立刻露出了惊骇之色，目光注视着这只邪异凛然的邪焰六尾妖狐，令所有人感到几分惊骇画面！

　　柔美俊逸的邪焰六尾妖狐银发飘舞，相比起嗜血兽三米之躯明显娇弱了几分，但是这嗜血兽却被直接卷在了这六尾妖狐的长长的尾锁上，被高高的举起！

　　“咯吱咯吱咯吱～！”

　　六尾紧紧收缩，顿时毛骨悚然的声音响起，六尾锁的后续技能锁骨，竟然活生生的被六条长尾给勒断了筋骨！

　　血瞳狂效果下，莫邪的实力已然达到了六段八阶，而传承了所有异变过程的种族技能的莫邪，在月光效果之下，实力再次暴增，六尾锁的力量比莫邪的爪子还要恐怖，八段六阶的嗜血兽也无法抵挡此时实力达到最巅峰状态的莫邪的攻击！

　　骨骼扭曲，强大难以战胜的八段六阶的嗜血兽在这股悚然的气氛之中被拧断了所有的骨头……

　　然而，莫邪六尾锁的后续技能并没有结束，这一条条华丽的银色狐尾猛然间燃烧起了妖火邪焰，焚烧这八段六阶的鲜血兽身躯！

　　看见这一幕之后，杨满参脸色一片苍白，紧随而来的邪焰入侵，更是立刻重创焚烧了它的灵魂！

　　看见杨满参灵魂受创，楚天恒又怎会放过这绝佳的机会，立刻命令自己的七段光明角兽朝着杨满参杀去！

　　角杀！

　　光明角兽赫然的化为了一道菱形的硕大光角，长长的光角直接穿透了杨满参的五级魂甲防御，刺进了它的身躯之中！

　　“噢！”光明角兽猛的甩起头颅，杨满参的身躯更是被直接抛起！

　　光明角兽猛然的飞跃，爪子赫然的在半空中撕开了两道交叉的刺眼光刃！

　　“唰唰！”两道爪刃撕开了黑夜，同时也将杨满参的身体撕成了碎片！

　　鲜血与肉块从空中跌落在地上，恶心的糊在了地上……

　　看着杨满参的尸体，所有的杨家成员都愣住了，杨满参一死，又还有谁能够抵挡得了楚天恒的魂宠！

　　杀死了杨满参之后，楚天恒迅速的指挥着魂宠解决掉了杨满参的剩下两只魂宠。

　　“楚暮，你还好吧？”楚天恒注视着楚暮胸口上的伤痕，开口问道。

　　“不碍事。”楚暮目光扫了一眼这整个化为废墟一般的杨家宅院，开口说道，“大伯，差不多了。”

　　杨满参一死，整个杨家根本没有什么力量能够抵抗了，很快，战斗变成了单方面的屠杀。

　　血液全部铺洒在了地上，染红了一大片，甚至溢到街道之中，魂宠的尸体，人类的尸体，横七竖八，遍地都是……

　　黎明前，总是有一段最黑夜的时刻，而这一刻到来之时，整个杨家就只剩下一些根本没有任何反抗能力的老弱妇孺了。

　　魇魔宫的杀手是没有半点怜悯之心，只要是站在敌人的阵营，他们便会毫不客气的杀光，绝不留半个活口。

　　楚家则不同，他们只解决掉杨家的那些魂宠师，剩下那些人只要不来妨碍，便不会对他们下手。

　　“剩下这些人怎么办？”楚兴扫了一眼杨家所剩下的那一百多个战战兢兢的成员……

　　楚天恒的目光立刻望向了楚暮，想知道楚暮的解决方式。按照楚天恒的理解，以楚暮现在魇魔宫的身份，应该是不会对这些人心慈手软的，毕竟这其中也还有一些杨家的幼年子弟。

　　“大伯，带着族内的人离开吧，这个罗域已经不适合我们了。”楚暮并没有去看杨家剩下的那些人，对楚天恒说道。

　　“那这些人？”楚天恒有些意外的问道。

　　“让他们自身自灭吧。”楚暮淡淡的说道，却也没有对这番举动做出任何的解释。

　　楚天恒愣了愣，那双眼睛注视着楚暮，却根本无法从楚暮的那双冰冷漠然的眼神中读到半丝怜悯之意。

　　“好吧，离开这里。”楚天恒点了点头，也没有去询问楚暮原因，开始召集所有楚家的嫡系成员。

　　事实上，对杨家施行灭族之前，楚家就已经悄悄的将所有的家产变卖，准备上了所有可以带上的东西，打算进行家族迁徙。

　　家族迁徙的提议是楚暮提出来的，整个罗域除却高手如云的罗域门，几乎都是杨家的天下，这一次对冈罗城杨家进行毁灭性的打击，定然是会遭到罗域杨氏家族的报复，所以楚家肯定不能继续呆在罗域之中了。

　　其实楚暮从一开始就已经做好了让家族迁徙的打算，所以在杨家提出和解的时候，楚暮只要杨家交付足够的资金，至于领土和产业这些都不需要，就是为了这次家族迁徙做准备。

　　这一次楚家迁徙只有楚铭嫡系所有成员，以及家族的重要家臣。楚暮还未回到冈罗城的时候，楚家就日益衰败，旁系子弟越来越少，做出了家族迁徙的决定之后，楚铭和楚天恒也干脆对那些已经没有多少往来的旁系成员进行遣散，只带上整个楚家大概一百号人进行家族迁徙。

　　迁徙之地已经在前几日商讨了，打算前往沃古域更南面的南域。

　　现在楚家从杨家那里搜刮了近3000万的资金，再加上楚家本身家当的全部变卖，一共有接近6000万的资产，这些资产迁徙到沃古域南面的南域，可以任意购买下一块领土，作为整个家族的驻地，然后在延续发展下去。

　　3000万的资金就能够购买一块七级领地，能够拥有一块七级领地的话，楚家也算勉勉强强恢复到原来的状态，与其在这个已经是杨氏家族天下的罗域之中压抑的发展，到不如果断的灭掉冈罗城怒怨极深的杨家，然后迁徙到虽然偏僻，却没有大势力限制的南域，在那里打下楚家的一片天下。

　　当然，让家族迁徙楚暮也还有一个非常重要的原因。

　　楚暮身上拥有天苍青蛰龙的分裂的蛰龙卵，这颗蛰龙卵想必是非常多人想得到的，楚暮若是继续在夏广寒手下，让夏广寒知道，以夏广寒的性格，肯定会毫不客气的扼杀掉自己，将蛰龙卵夺走。

　　而蛰龙卵还并不是楚暮担心的，楚暮真正担心的还是可以连续异变的莫邪。夏广寒已经在青魇魔主岛的时候见识过了楚暮的月光狐。

　　三年后，楚暮拥有了邪焰六尾妖狐，再过一些时间，莫邪继续异变的话，夏广寒肯定会意识到楚暮并不是更换了魂宠，而是那只月光狐在连续异变。

　　连续异变的魂宠可谓真正的无价之宝，任何人都会眼红的，楚暮继续呆在夏广寒手下肯定非常危险，所以楚暮已经打算近期摆脱夏广寒的控制。

　　要摆脱夏广寒的控制不算太难，但是坐落在冈罗城的家族却很容易因为自己受到牵连，若是迁徙隐藏到别地的话，夏广寒便很难对楚家进行报复了，楚暮自己也可以不用再受任何枷锁束缚，变成真正自由之身。


第189章 晋级，八念魂师

　　黎明破晓，冲开了那段最黑暗的时刻。

　　第一道晨光洒落，闪烁起的并不是以往杨家庭院盆栽露水的晶莹，却是一片片触目的血红……

　　这一道曙光，也是见证整个冈罗城数十年来变革的时刻，整个冈罗城最庞大的实力杨家，一夜之间尸横遍野，血流成河，只剩下一百不到的老弱妇孺在血泊之中战战兢兢，逃的逃，跑的跑，往日的城主府，赫然的化为血煞之地。

　　而冈罗城四大家族之一的楚家，却同样在一夜之间销声匿迹，谁也没有注意到这个家族是在什么时候离开的，就像忽然间蒸发了一般，徒留下城东那凌乱的马蹄印，渐渐的朝着东面的方向走去……

　　冈罗城东面有两条道路，一条是前往东北方向的贾域，另一条会途径灰岩城，也正是楚暮“打劫”杨家财产的那条道路上。

　　通往贾域的道路上，楚暮驾驭着夜之雷梦兽在踱步着，不断的踩出各种凌乱的马蹄印……

　　“差不多了吧？”楚暮回过头，看着道路上那些痕迹，然后又抬起头看了看那有些密集的乌云。

　　楚暮本只想看看大概什么时候会下雨，却意外的发现从冈罗城的位置飞来了一火红色的生物。

　　火红色生物慢慢的接近了楚暮，缓缓的落在了楚暮的面前。

　　楚暮认得这生物，自然是秦梦儿的炎鸟，而驾驭着这只炎鸟的也正是柔美动人的秦梦儿。

　　楚暮看着秦梦儿，只是咧开一个笑容，问道：“怎么了？”

　　“你要离开这里了？”秦梦儿目光有些闪烁，之前秦梦儿就从楚暮这里得知解决了杨家的事之后，他就会离开。所以那场血雨腥风结束之后，秦梦儿立刻前往了楚家，却发现楚家人去楼空，于是顺着东面的马蹄印追来。

　　“恩，还有很多事要做。”楚暮说道。

　　楚暮已经从楚天恒和楚铭那里得到了自己父亲的一些消息，只不过，楚暮暂时不能去寻找自己父亲，因为魇魔宫已经派人给自己发出信息，前往贾域去与瑾柔出行的瑾柔公主会和。

　　为了给楚家争取到足够的迁徙时间，楚暮现在还不能公然违背魇魔宫的意思，所以楚暮也必须前往贾域去寻找魇魔宫瑾柔公主。

　　“那……那我们……我要怎么才能够找得到你……”说着话的时候，秦梦儿眼睛已经水湾湾的，只要稍稍没有控制住情绪，眼泪就会滑落下来。

　　“没必要了，你在罗域门好好修炼吧，冈罗城也会是你们秦家的城市……”楚暮看着楚楚可怜的秦梦儿。事实上楚暮对秦梦儿的感情有很大程度只是出于对妹妹的喜爱，并没有夹杂其他过多的情感，至于婚约之事，似乎也早已经废除了，只是秦梦儿自己还在乎着……

　　在楚暮看来，家族迁徙之后，和秦梦儿恐怕也不会有什么交集了，除非她现在愿意跟着自己的家族迁徙前往南域。秦梦儿在罗域门已经拥有一定的身份地位，正值提升实力的大好时期，想必就算秦梦儿自己愿意跟随这楚家离开，她的家族也不会同意。

　　“为什么没有必要……”秦梦儿感觉到楚暮似乎并不在乎自己，眼泪立刻就滑了下来，一副委屈至极的样子。

　　“我不会呆在这里，以后如果有机会的话……以后再说吧。”楚暮伸出了手，帮这个怜人的姑娘将眼泪擦去。

　　秦梦儿泪眼弯弯的看着楚暮，呢喃道：“我有话要和你说……”

　　“下次再说吧，现在说也没有多大的意义。”楚暮摇了摇头，目光扫了一眼周围那些黑影闪烁的树林。

　　楚暮之前就已经遣散了魇魔宫杀手，那些魇魔宫杀手都是夏广寒的人，楚暮并不希望被他们察觉到楚家的迁徙动向。而现在秦梦儿若是和自己纠缠下去，自己一旦摆脱了夏广寒，秦梦儿也很可能变成夏广寒的目标……

　　秦梦儿怔怔的看着楚暮，四年后的楚暮，忽然感觉到前所未有的陌生，这种陌生，让她又难以止住泪水。

　　“上一次，我就想要告诉你的……”秦梦儿似乎鼓起了勇气，可是又想到这句话有些太难以启齿，不敢看楚暮的眼睛，低着头……

　　终于，秦梦儿把自己想说的话告诉了楚暮，说完之后，秦梦儿脸颊已经通红，娇艳欲滴。

　　只是，当她抬起头想偷偷的瞟一眼楚暮的反应的时候，却愣住了。

　　秦梦儿呆呆的看着已经驾驭着夜之雷梦兽绝尘而去的楚暮，一股心酸涌起，眼眶中的泪水再也止不住了，滚烫的滑落在脸上……

　　这一刻，就像回到了四年前，犹豫了很久没有开口，想要找下一个合适的时间，将这些话告诉他，只是，一转身，这个人永远的消失在了自己的生活中……

　　……

　　……

　　空旷的道路上，楚暮独自一人驾驭着夜之雷梦兽，朝着贾域的方向奔驰着，情商并不高的他并没有注意到身后的那个女孩已经泪流满面……

　　四年的杀戮生活，让楚暮的这方面思维明显有些迟钝了，不过，就算楚暮有心，也顶多只能给秦梦儿一个承诺，一个没有多大意义的承诺，与其如此，倒不如等将来还能够相遇的时候再考虑这些问题，便不会有那么多的羁绊……

　　……

　　冈罗城是处在罗域的东北方向，途径几个城市，过了最后的域界，就能够抵达贾域。

　　连续奔逐了一整夜，楚暮也疲倦了几分，随意的在一个小城镇中落脚。

　　依然是往常的习惯，夜幕降临的时候，楚暮将自己的魂力喂养给白魇魔之后，立刻就感觉到了自己身上燃烧起了白色的魔焰……

　　楚暮立刻皱起了眉头，白色的灵魂魔焰莫名燃烧起来，就意味着白魇魔的实力又提升了一阶，而楚暮也将在白魇魔成长之时承受着白色灵魂灼烧的痛苦……

　　这种痛苦，对于普通人来说，根本难以承受，生不如死。但是多年来的淬炼，现在楚暮的灵魂已经一定程度上对白色魔焰有了免疫，那种痛苦渐渐的得以减轻了。

　　“六段五阶了……”白色魔焰渐渐沉浸下去的时候，楚暮脸色露出了一丝苦笑之意，路段五阶的话，楚暮又要将自己魂力的绝大部分喂养白魇魔……

　　楚暮达到七念魂师的时候，已经渐渐的可以使用四成的魂力了，但是白魇魔这么一成长，恐怕楚暮又只能使用三成的魂力。

　　无奈的摇了摇头，楚暮只能闭上眼睛开始静修，让自己的魂力快速的恢复过来……

　　而让楚暮喜悦的是，在自己魂力刚刚恢复一般的时候，忽然感觉到了浑身一阵舒畅，魂念竟然忽然增长几分！

　　“晋级了！”楚暮一阵欣喜，未想到灭杀了杨家之后，竟然已经达到了八念魂师的级别！

　　一个魂宠师的真正实力，有很大程度上是看他所驾驭的魂宠，而自身的修为放在其次。但事实上，不少魂宠的技能都是会受到魂宠师的修为的影响，得到一定的增幅的。

　　就比如说莫邪的邪眸凝视，莫邪的邪眸凝视的威力由莫邪自身的精神决定之外，还会叠加上楚暮的魂念，只要对方魂宠师魂念在楚暮之下，邪眸凝视肯定就会对对方的魂宠产生很大的作用。反之，对方魂宠师魂念在楚暮之上的话，莫邪的邪眸凝视对对方魂宠的效果就会降低许多。

　　而楚暮还拥有魂技——宠魅，宠魅可以让楚暮复制自己魂宠的技能，复制出技能的威力自然是由楚暮的魂念和技能的等级决定的！

　　八念魂师，放眼罗域的话，也算是一等一的强者了，甚至在青年辈，几乎很少有修为比楚暮高的。

　　楚暮的修炼速度非常的快，尤其是这四年与白魇魔签订魂约，白魇魔不断的吞噬楚暮的魂力，一旦楚暮魂力不足，就会吃掉楚暮的灵魂，这样，楚暮不断的被追赶不断的被鞭策，完全是激发自己所有的潜能进行修炼，在十八岁达到八念魂师，即便是在魇魔宫恐怕也是无比罕见的。

　　“还有两念，虽然实力提升得原来越慢，不过肯定能够达到魂主级别……”楚暮浮起了笑容，更是自信满满。

　　达到魂主级别之后，楚暮便可以召唤出三只魂宠了，拥有三只魂宠的话，在与其他魂师战斗时便不会处在劣势。

　　更重要的是，达到魂主级别，楚暮便可以召唤出这只已经喂养了四年的恐怖君主白魇魔！

　　按照楚暮的估计，君主级的白魇魔战斗力还在未异变的莫邪之上，并且那个时候白魇魔很可能已经达到七段。

　　七段的恐怖君主，若是召唤出来，楚暮的实力恐怕就未必会禁锢在青年辈了，很多魂宠师都不是楚暮的对手了。

　　另外，楚暮空间戒指之中可还藏有一个蛰龙卵，如果楚暮估计没有错的话，也应该是君主级的，达到魂主级的话，楚暮就可以好好培养培养这只强大的天苍青蛰龙的后代了。

　　达到八念，随着魂念增强，楚暮的感知能力也会变得更强，当下楚暮也将自己的魂念释放楚暮，看看自己究竟能够感知到自己周围多广的领域……

　　楚暮本是试试自己更强的魂念，却忽然捕捉到了一股轻微的能量波动，这波动是从房屋之上传出，似乎正在暗暗的接近自己的房间！


第190章 孤身遇强敌

　　楚暮心中一惊，对于经常杀戮的楚暮来说，这种轻微的能量波动和内敛的气息再熟悉不过了，正是某种夜袭魂宠的隐藏技能！

　　“呜呜～！”感知能力极强的莫邪也立刻察觉到了一丝异样，轻微的发出了一声鼻咛，龇起了牙，银色的眼睛静静的盯着窗外。

　　楚暮脸色凝重的望着窗外，悄然的念起咒语，将冰铠的效果加持在自己的身上。

　　莫邪早已经轻盈的跳到了地上，四蹄之下安静的燃烧起了妖火邪焰，随时等待那只魂宠的出现！

　　窗外，一个黑色的头颅忽然倒挂而下，绿油油的眼睛直接探向了楚暮的房间，凶光毕露！

　　“幽眼鬼游！”

　　楚暮一眼便分辨出了这只探出头颅的生物。

　　幽眼鬼游：死灵界——鬼系——幽眼鬼游族——中等统领级。

　　在这片区域，鬼系的魂宠应该是非常少见的，然而眼前又出现了一只，并且很明显是冲着自己而来的，这一刻，楚暮已经大致猜到了什么！

　　“莫邪，邪焰爪！”楚暮立刻向莫邪发出了命令！

　　莫邪早已经在等待攻击，楚暮一声令下之后，身体猛然的窜出，还在腾空状态的时候，身体猛然的燃烧起了妖火邪焰，几乎瞬间解除了楚怜的状态，化为了邪焰六尾妖狐，直接朝着幽眼鬼游撕裂而去！

　　幽眼鬼游本是打算偷袭楚暮的，却没有料到竟然被楚暮发现了，根本没有来得及闪躲，那张苍白的脸立刻就被莫邪撕开了一条深深的口子，顿时妖火邪焰窜入到了这鬼系魂宠的身体之中！

　　“呃呜！”幽眼鬼游立刻发出了一声厉声尖叫，白色尸布所包裹的身体立刻向后倒去，从三楼的高度直接重重的摔在了显得几分冷清的街道上！

　　“可恶！”

　　屋顶上，立刻传出了一个老者的愤怒之声！

　　“藤龙舞！”

　　老者立刻对自己的魂宠发出了一声命令。

　　处在房间内的楚暮立刻感觉到了整个屋子都在晃动，反应灵敏的楚暮立刻纵身一跃，直接从窗子之中跳了出去。

　　“嘣！”

　　几乎就在楚暮跳出窗子的时候，楚暮所在的这间旅店猛然间发出了一声巨响，整个四层的房屋竟然在轰隆声中摇摆的倒塌而下！

　　楚暮还在空中的时候便念起了咒语，非常果断的召唤出了夜之雷梦兽。夜之雷梦兽从黑暗之中奔逐而出，几乎在楚暮落地之时，便出现在楚暮的胯下，载着楚暮迅速的奔跑……

　　“轰轰轰轰！”

　　十几米的房屋从背后压来，夜之雷梦兽连续几个闪电闪躲，非常惊险的带着楚暮从倒塌的房屋之中跑到了空旷的街道之中。

　　安全之后，楚暮也回过头，一眼便看见瞬间化为废墟的旅店的底端赫然的出现了一条巨型的长藤！

　　这条长藤长度达到了二十多米，完全是从旅店的最底端钻出的，舞动的过程中，将这整个建筑物给舞倒，豁然的伸展到了这街道的房屋之上，看上去就像一株软体的植物在不断的摆动着！

　　“天呐，那是什么！”

　　“那是魔鬼藤吗！”

　　尖叫之声立刻在这个小镇的街道之中回荡着，那些被可怕生物惊醒的周围居民们惊慌失措的逃向远处！

　　看见这粗大如龙蛇般的生物，楚暮也不禁倒吸了一口气，就算自己有六级魂甲，若是受到这巨藤的攻击，恐怕也会受伤！

　　“小子，反应还挺快的，不过，乖乖受死的话，说不定可以少一点痛苦。”另一栋房屋之上，一个显得几分干瘦的老者站在那里，那双褐色的眼睛如同鹰隼一般俯视着楚暮。

　　看见这个老者之后，楚暮立刻皱起了眉头。这个老家伙楚暮认得，正是那个带走杨洛森的无名老奴，楚暮没有想到这个老家伙竟然跟踪自己，并且已经下了杀心！

　　楚暮自然知道这个老者的实力了得，几乎没有任何的犹豫，立刻念起了咒语……

　　楚暮的双眼开始渐渐的染成了赤红的颜色，渐渐的露出几分暴戾的气息，而这股暴戾很快就感染了正在与那鬼系魂宠幽眼鬼游对峙的莫邪……

　　莫邪的眸子渐渐的转为了红色，闪烁起了妖异的光芒，这道光芒又渐渐的绽放开，犹如一件血色铠甲一样披在了莫邪的身上。

　　血瞳狂！

　　随着楚暮魂念的增长，血瞳狂的效果也有了明显的提升，莫邪的实力赫然的从六段四阶提升到了六段九阶，整整提升了五阶的实力！

　　“呜呜呜呜～！”长长的毛发飞舞着，莫邪身上的妖气与血性赫然释放，与那只七段二阶的幽眼鬼游对峙着！

　　邪焰六尾妖狐的天赋本就与许多统领级魂宠媲美，莫邪这连续异变的魂宠天赋更是异常，再加上楚暮对它的属性强化，单从资质上考虑，莫邪就达到了优越高等统领级的层次，要与七段二阶的优越中等统领幽眼鬼游一战，未尝不可。

　　一向狂野的莫邪，几乎没有任何的畏惧，直接朝着身形飘忽不定的幽眼鬼游扑去！

　　“幽眼鬼游，缠住这六尾狐狸，魔鬼藤，截断这小子的逃跑路线，风暴鹰，杀了它的梦兽！”无名老奴立刻对自己的魂宠发出了命令！

　　幽眼鬼游脸部被莫邪撕烂，已经是相当愤怒了，莫邪冲来之时，也发出了尖锐的鬼啸之声，朝着莫邪扑去！

　　“嘣！”

　　破坏力极其恐怖的魔鬼藤那恐怖的巨藤再一次出现，竟然豁然的横跨在整个街道上，将街道的青石直接拍击城粉碎，两边的房屋更是压垮了一片！

　　楚暮正要驾驭着夜之雷梦兽往这个方向逃走，却立刻就被魔鬼藤那恐怖的藤条给封死了，不得已之下只能掉转方向！

　　“呓！”

　　空中一声尖锐声响，青黑色的硕大身影卷起一阵恐怖的旋转狂风俯冲而下，顿时整个街道在这气流下压下开始翻腾，魔鬼藤制造的废墟第一时间被冲飞而起！

　　意识到八段风暴鹰的实力恐怖，楚暮根本不敢正面迎击，立刻让夜之雷梦兽施展开夜舞，融入到黑暗之中！

　　夜之雷梦兽迈开了步伐，连续奔跑着，黑色的身体慢慢的在飞踏之时慢慢的融入到了黑暗，与楚暮一同消失在了这夜幕之中。

　　“哼，雕虫小技，也想逃走？”无名老奴冷哼一声，却是立刻施展开咒语！

　　咒语念起之时，无名老奴的眼睛忽然闪烁起了一道锐利的光芒，这道光芒笼罩在黑夜之中，锐利无比，几乎瞬间就识破了夜之雷梦兽的夜舞技能！

　　“翼斩！”

　　发现了楚暮的行踪之后，无名老奴立刻就命令着风暴鹰对楚暮发动攻击！

　　“呓～！”

　　风暴鹰发出了一声尖锐的叫声，青黑色的翅膀猛的一扇，再一次飞到了高空之后，又迅猛的俯冲而下，一根根如同黑色片刃的羽毛翅膀张开！

　　“唰！”

　　青黑色的翼斩长度赫然的达到了十米，宛如一道长长的弯月利刃，迅猛的从空中斩下！

　　“砰～！”

　　翼斩直接斩在了楚暮的身上，楚暮的冰铠瞬间被继承粉碎，六级的魂甲更是出现了一阵黯淡的闪烁，险些就被破开了防御。

　　“毁灭暗波！”

　　楚暮紧紧的抓住夜之雷梦兽，立刻命令夜之雷梦兽施展技能！

　　“咴！”

　　夜之雷梦兽的梦角立刻出现了如同电流一般的黑色光波，随着夜之雷梦兽的一声嘶鸣，梦角之间赫然的喷射出了一道黑色的能量体！

　　“嗡～！”

　　一道暗光射过，以暗光为中心出现了黑暗的波纹，波纹化为了震荡的力量，将周围的一切给震成了粉碎！

　　“呓！”

　　风暴鹰身体的速度非常快，夜之雷梦兽的毁灭暗波刚刚传到空中，这八段的魂宠已经飞到了更高的云端，青黑色的身躯赫然消失。

　　“夜，躲开！”

　　夜之雷梦兽刚刚完成了攻击，身体立刻向旁边一阵连续的跨越……

　　“嘣！”

　　一声巨响在夜之雷梦兽身下炸开，硕大如龙蛇一般的藤条再一次钻出了地面，张扬无比的扭动着那可怕的身躯！

　　无数的细藤忽然从巨藤之中伸出，夜之雷梦兽连续的在夜色之中蹬踏，不断的变幻着位置。

　　“雷鞭尾！”

　　“咴！”

　　夜之雷梦兽白色的尾部立刻就被一窜窜紫色的闪电所充斥着，长长的俊逸尾部猛的一扫，拍断了数十根试图捆绑住夜之雷梦兽身躯的细藤。

　　“小子，那天在冈罗城不是很狂骂吗，怎么现在被跟只死狗一样，东躲西窜的，再让我看看你的狂态啊！”无名老奴顿时发出了哈哈哈大笑之声。

　　在冈罗城的时候，楚暮身边有一对魇魔宫杀手，老奴有所忌惮，自然不敢动手。而现在楚暮孤身一人，老奴自然要洗刷上次的耻辱，顺便为杨洛森的鬼翅白骨血魔报仇！


第191章 欲杀故逃

　　魇魔宫内有明确的规定，拥有魇少称谓的青年辈成员，是不受魇魔宫任何高级成员的支配，就算犯下再重的罪，也只有八级称谓的陆衫离以及内魔宫元老才有资格进行裁决。

　　并且，为了维护青年辈的权力，那些更高一辈的成员是决不能对青年辈的魇魔宫成员出手，毕竟年龄不再同一层次，实力肯定会有着很大的悬殊。

　　无名老奴很显然就是属于老辈的成员，像这种老辈成员还处在魂师级别，并且连一只八段统领级的魂宠也没有，肯定是在魇魔宫老辈中的三流货色。

　　但是这种魇魔宫老辈的三流货色对于二十岁不到的楚暮来说，却是前所未有的强敌！

　　楚暮的所有魂宠之中，除却加持上血瞳狂以及血光效果的莫邪能够与这个老家伙的幽眼鬼游抗衡之外，其他魂宠根本很难抵挡得了这个家伙的八段二阶的风暴鹰和七段三阶的魔鬼藤。

　　遇到这种强敌，楚暮果断会选择逃走，但是这个老家伙对魂宠的掌控也是非常的老道，即便楚暮驾驭着夜之雷梦兽这种灵敏极速的魂宠，依然死死的被他的魔鬼藤限制着，想要逃出这片战区非常的困难。

　　“轰轰轰～！”

　　街道两旁，又是一大片建筑物轰然倒塌，夜之雷梦兽猛的加速，在屋顶上极速的奔跑着，在夜之雷梦兽身后，正是那可怕的魔鬼藤的追赶！

　　“变位！”

　　楚暮自然知道魔鬼藤的巨型藤条不止一根，立刻让夜之雷梦兽改变奔跑的方向！

　　“轰轰～！”

　　果然，前方的房屋猛然间倒塌，一根硕大的藤条恐怖的耸立而起，犹如一只绿色的巨大怪物钻地而出！

　　夜之雷梦兽早已经变化了位置，正好躲开了这道攻击。

　　“莫邪，走！”融入到黑夜之中后，楚暮立刻用魂念对莫邪说道。

　　莫邪身体立刻幻化出了三道虚影，躲开了幽眼鬼游的鬼爪，朝着楚暮的位置奔跑而去。

　　无名老奴冷哼一声，自然看出了楚暮的逃跑意图，立刻对八段的风暴鹰发出了命令！

　　“呓！”

　　身躯庞然的风暴鹰发出了一声尖锐无比的叫声，猛然的从空中俯冲而下，青色覆盖着铁刃一般羽毛的身躯化作了一道青黑色的流星，划开了小镇的夜空，迅速的坠落！

　　“呼呼呼呼～！”

　　一股旋转的气流赫然的从头顶压下，楚暮抬起头，赫然的发现青鸟已经从上空落下。

　　“莫邪，怒炎！”

　　“呜呜呜～！”

　　奔跑的莫邪立刻发出了长吟，那双被血瞳狂染红的眸子燃烧起了旺盛的火焰！

　　“轰！”一道绚丽炙热的火莲猛然的在楚暮上空炸开，刺眼的火光顿时照亮了这个小小的夜镇，将街道和房屋照耀得一片通红！

　　火光印在楚暮的脸庞上，抬着头的楚暮发现八段的风暴鹰身躯竟然只是在怒炎的威力下稍稍停顿，凭借着强劲的气流附身，直接穿过了这炸裂开的怒炎之火，依然朝自己和夜之雷梦兽冲来！

　　“夜，极影！”楚暮立刻念起了咒语，将乘风效果加持在夜之雷梦兽身上，同时让夜之雷梦兽施展开加速技能。

　　“咴！”夜之雷梦兽发出一声嘶鸣，在黑夜之中奔逐的俊逸身躯忽然闪烁起了紫色的凌乱电光！

　　“嗖！”夜之雷梦兽速度猛然的加快，电光化为了一道梦兽雷电轨迹，绚丽的掠过了夜空……

　　极影的效果与亡袭技能不同，并不能瞬间让魂宠爆发出两倍的速度，但是却能够让魂宠长时间内保持增加三成速度的状态。

　　而楚暮又给夜之雷梦兽加上了乘风的效果，让夜之雷梦兽的速度增加了五成！

　　风暴鹰的星陨技能落下，狠狠的坠在了一个镇民的院子之中，顿时一倒粉碎气场以风暴鹰下坠的位置为中心，肆意的向周围席卷！

　　八段的风暴鹰施展的这星陨，威力至少达到了七级，范围更是席卷了方圆二十米，夜之雷梦兽在速度增加了五成的情况下，非常勉强的奔跑出了风暴鹰的技能攻击范围！

　　“呼呼呼～！”可怕的能量从身后扑打到了楚暮的身上，楚暮转过头，看着那个化为一个坑洞的居民院子，也是心有余悸。

　　这八段的风暴鹰，技能的威力都是七级的效果，以夜之雷梦兽的防御，一旦被击中的话，定然会被重创。

　　看见楚暮的夜之雷梦兽竟然拥有这种速度，无名老奴脸色也阴沉了几分，目光很快就注意到了迟了几步的邪焰六尾妖狐。

　　“把它的邪焰六尾妖狐留下！”无名老奴立刻发出了命令！

　　风暴鹰从粉碎的废墟之中飞起，目标立刻锁定了从这个位置冲来的邪焰六尾妖狐。

　　青黑色的翅膀快速的扇动着，风暴鹰身体旋转的飞起窜到了空中，旋转的过程更是引动了周围的气流，庞大的力量卷起了一道高耸而起的强劲飓风！

　　风暴鹰的飓风形成的非常快，气流的范围更是达到了十米，浑浑浊浊的立于这小小的城镇之中，即使站在远处的居民们，依然看得阵阵心惊！

　　如果飓风的威力仅仅达到六级，莫邪完全可以凭借着自己的速度从中间直接穿过去，但是这风暴鹰飓风很显然接近了八级的威力，冲进去的话，定然会被狠狠的卷进去，撕成碎片！

　　莫邪的逃跑路线被封死，聪明的莫邪也立刻改变的逃跑方向，朝着主街道的方向奔跑！

　　“嘣！”

　　空旷的青石街道猛然的炸开，无处不在的魔鬼巨藤再一次窜出，至下而上，将奔跑莫邪狠狠的撞起！

　　“呜～！”

　　莫邪发出了一声呜鸣，柔柔的身躯高高的飞起，又重重的跌落在了一片废墟的街道之中！

　　“先杀了它的这只六尾妖狐！”无名老奴知道想要追回楚暮已经有些困难了，立刻命令三只强大的魂宠围攻被创的莫邪。

　　莫邪的防御并不强，这一击对它的腹部也明显造成了很重的创伤，速度严重受到阻碍，已经无法爆发出之前的速度，随着魔鬼藤的连续攻击，莫邪的躲避范围也渐渐的缩小。

　　不远处，楚暮转过头去看着被三只魂宠围击的莫邪，脸色凝重几分！

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪的声音立刻传入到了楚暮的精神世界之中，看着拖着伤在不断粉碎的房屋街道之中奔逐的莫邪，楚暮更是咬紧了牙！

　　“夜，夜舞！”楚暮立刻对夜之雷梦兽下达了命令。

　　夜之雷梦兽转过头，毅然的朝着小镇之外的黑暗之中奔逐而去，身影渐渐的消失在了这个夜色之中。

　　无名老奴看了一眼撇下自己魂宠逃走的楚暮，脸上却是浮起了笑容，嘲讽道：“也是一个贪生怕死之辈。哼哼，没有了这只邪焰六尾妖狐，也不过是一个废物，随时都可以杀之！”

　　楚暮杀了杨洛森的最强主宠鬼翅白骨血魔，而现在老奴杀掉楚暮的这邪焰六尾妖狐，也算是为杨洛森报仇了。

　　……

　　薄薄的黑云慢慢的散开，使得朦胧的月光变得更加的皎洁，洒落在这个不断响起轰隆之声的小镇之中。

　　月光越浓，月凝华的效果便越强，莫邪腹部被魔鬼藤创伤的伤口正在快速的恢复着，速度渐渐的增加到比原来更快三成。

　　“呃～！”

　　血色的鬼爪撕开了黑夜，从奔逐的莫邪身上划过，眼看就要撕开莫邪的脖颈的时候，莫邪的身影忽然化为了虚幻，渐渐的涣散在了月光之中……

　　莫邪真实的身躯渐渐的在银色的光芒中现象，忽然它踏着魔焰腾空奔逐，施展开焰踏，诡异的转变了位置，朝着相反的方向奔跑而去……

　　“噗噗噗噗噗！”

　　如同暴雨一般，青黑色的羽刃疯狂的洗礼而下，遮蔽了莫邪之前所要跨过的区域，而施展开焰踏华丽的改变奔跑方向的莫邪正好与这暴雨一般的青黑色羽刃相切而过，惊而又险的闪躲开了风暴鹰的技能。

　　“可恶，这邪焰六尾妖狐什么品种，速度和闪躲能力这般变态！”无名老奴骂出了一声！

　　月凝华和血瞳狂的效果将莫邪的实力强行提升到了七段，而速度天赋最为优越的莫邪在三只魂宠的久围之下，虽然几分紧迫仓促，但仍然没有被真正控制住，合围之中，莫邪的绝对速度也是展现得淋漓尽致。

　　“呜呜呜～！”

　　忽然转变位置的莫邪发出了一声长长的名叫，那双眼睛燃烧起了赤红色的火焰！

　　怒炎！

　　莫邪的怒炎再一次施展开，六级的怒炎技能在妖火邪焰的效果和莫邪的火焰掌控下威力赫然的达到了七级！

　　莫邪的这攻击并不是朝着无名老奴的任何一只魂宠，而是直接朝着无名老奴轰去！

　　无名老奴冷冷一笑，不紧不慢的念起了咒语，将七级防御效果的晶铠加持在自己身上，这种七级的火焰攻击，对他根本起不到多大的作用，顶多消耗一些魂力罢了……

　　“宠魅——怒炎！”

　　忽然，一声冷然的声音忽然在深夜之中响起，低沉的回荡在无名老奴的耳中！

　　无名老奴微微一愣，诧异的转过身，骇然的发现一双隐藏在黑夜之中的苍白色火焰双眸！


第192章 名声更胜

　　楚暮与莫邪之间的默契很多时候根本不需要通过任何交流。更何况莫邪是楚暮的第一生命，楚暮又怎么会抛下莫邪孤自逃去！

　　苍白的愤怒灵魂魔焰熊熊燃烧的，在黑夜之中燃起了楚暮挺拔的身影！

　　火焰固然安静，却透着一股最寒冷的气息，令无名老奴都感觉到了阵阵寒冷，灵魂在这魔焰之中不禁颤栗！

　　楚暮刚刚喂养了白魇魔之后，修为便提升到了八念魂师，身体内的魂力正好处在充盈的状态，即便给莫邪施加上了血瞳狂，依然可以继续施展怒炎！

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪的怒炎已经完成，赤色的妖火邪焰在莫邪那目光交织之处猛然间炸开，顿时更加触目惊心的火莲笼括了小镇的上空，一片火焰通红燃烧，炙热火浪席卷而下！

　　与此同时，苍白火莲在赤红色的妖火邪焰之中绽放，妖异的苍白，艳丽的赤红，幽冷的灵魂灼烤，炙热的邪焰焚烧！

　　六级的怒炎技能在八念魂师的楚暮施展之下已经达到了七级的威力，苍白魔焰的灵魂灼伤，更是让这个技能接近了八级！

　　然而这并不是所有的威力，莫邪妖火邪焰的怒炎与之交织，让这个技能完全达到了八级的恐怖威力！

　　七级与八级仅仅一级相差，但是却是无数魂宠无法跨越的，一旦跨越，实力定然跨升一大截！

　　楚暮与莫邪的怒炎叠加技能威力整整比最初的八级技能威力还强了一倍，这种攻击即便拥有八级的防御也会被重创，更何况无名老奴那卑微的七级防御！

　　“轰轰轰！”

　　苍白与嫣红！

　　壮丽无比的在整个小镇的上空炸开，可怕的火能量冲击波扩散之时，方圆五十的建筑物全部被冲垮，毁灭性的火浪更是波及到了百米之外，惊起了整个城镇居民的仓惶尖叫！

　　无名老奴穿着五级魂甲，七级魂技晶铠的效果下，让他的防御勉勉强强接近八级的层次，但是楚暮耗尽大半魂力释放的怒炎威力何等恐怖，再叠加上实力达到七段莫邪的怒炎，威力比初八级还要强上一倍！

　　八级的威力，八段的优越统领与七段的君主才能够施展的威力，即便无名老奴猜到楚暮可能杀个回马枪，但也绝不会想到楚暮竟然还隐藏了这样的恐怖组合技能！

　　举荐赛事上与杨洛森的战斗是单控战斗，虽然几乎每只魂宠都召唤过，并施展开全部的实力，但单控与实力的全部施展的楚暮绝对不是同一个境界的，尤其是魂力足够之时，楚暮可以不再有任何顾虑的借助白魇魔的魔焰！

　　熊熊的怒火立刻吞没了无名老奴的身体，无名老奴瞳孔不断的扩大，蔓延惊骇的看着火焰的吞噬，却根本无法做出任何的反抗！

　　怒炎燎烧，无名老奴的三只魂宠在这怒炎的威力之下也被火焰冲击轰飞了出去，方圆百米的小镇街道、民房、商店全部染上了两种不同颜色的火焰。

　　硝烟弥漫，遍地狼藉，城镇数千居民都已经多到了远处，人心惶惶的远远观望着燃烧起的镇子，个个露出惊骇之色……

　　这个小镇，最强的魂宠师也只不过是一个魂士，拥有一只五段的高等战将级烈焰精灵，连怒炎技能都还没有学会，最强的火系攻击顶多让一栋房屋燃烧起来。

　　现在与这恐怖的怒炎一对比，那烈火精灵的火系技能简直就像熊熊烈火与小小烛光的差距一般，根本不值得一提，目睹这悚然惊魂的火焰，小镇的魂宠师们脸上除了骇然便再无其他表情了，根本就不敢联合起来声讨对整个小镇造成破坏的楚暮。

　　……

　　站在火焰四处乱窜的废墟街道上，楚暮收起了对火焰有几分畏惧的夜之雷梦兽，目光冷然的注视着街道远端的一个隐藏起来的身影！

　　银色长发徐徐飘舞的莫邪从火舌四窜的废墟之中走出，缓缓的走到了楚暮的面前，那双银色的妖眸同样注视着那个战战兢兢的人影。

　　“没有出手就以为我察觉不到你的存在吗？”楚暮的眼睛渐渐的绽放出了妖异的银色光芒！

　　宠魅，邪眸凝视！

　　释放怒炎消耗了楚暮近五成的魂力，刚刚进入八念的楚暮正好魂力充沛，还能够施展一个消耗魂力更小的技能！

　　邪眸凝视，尽管只是五级的精神技能，但是魂念整整强过杨洛森四念的楚暮，这妖灵精神技能足以对杨洛森造成足够威力的精神攻击！

　　远端，杨洛森的脸色苍白到了极点。举荐赛事上，他的灵魂受到了莫邪妖火邪焰的燃烧，已经受到创伤，虽然还有两魂完整，但是再召唤的话，肯定会让灵魂增加负荷，更何况他的几个强大的魂宠都已经被楚暮创伤……

　　杨洛森也信得过无名老奴，觉得他能够轻松解决楚暮，只是他没有料到在无名老奴三只实力强劲魂宠攻击下，楚暮还能逃走，更没有想到的是，楚暮忽然的杀回竟然将无名老奴给直接焚烧致死！

　　一种至深的寒冷袭遍全身，此时杨洛森只能期望无名老奴的三只被冲飞出去的魂宠能够迅速的缠上楚暮……

　　只是，强于初八级一倍的怒炎将无名老奴的三只魂宠轰到了百米之外，畏惧火焰的魔鬼藤和幽眼鬼游根本不敢轻易靠近，风暴鹰更是还埋在废墟之中。

　　“莫邪！”

　　楚暮翻身一跃，跳到了莫邪的身上。

　　与莫邪的组合怒炎是楚暮面对强敌时的绝技，不到最关键的时刻楚暮绝不会轻易施展，而且最重要的是在对方轻视和无防备的状态下施展，出其不意的必杀。杨洛森既然已经看到，楚暮又怎么能够留得了他！

　　“呜呜呜～！”

　　楚暮坐稳的那一刻，莫邪仰起头发出了长吟，速度猛然增加，施展开了增加速度一倍有余的亡袭。

　　邪焰爪！

　　火光印射的小镇之中，一道赤色的火焰利刃划过！

　　嫣红的鲜血在火焰之中抹过，下一刻却立刻被火焰燃烧，侵入到身体内部，将杨洛森的身体完全烧成了灰烬！

　　罗域魇少，整个罗域除却罗域门高手之外，实力最强的青年。但是从此刻起，罗域魇少——杨洛森这个名号将不复存在，整个罗域也不再会听见他强势击败哪位高手的疯狂传闻，只会从此蒸发，在人们的疑惑和不解之中渐渐的被人淡忘。

　　不过，早之前，囚岛之王击败罗域魇少杨洛森的消息就已经在传开，短短的几天时间，囚岛之王楚暮更是名声大噪，整个罗域几乎无人不知无人不晓！

　　……

　　冈罗城举荐，上万人见证，囚岛之王楚暮强势击败了罗域魇少杨洛森传扬得很快，以罗域为中心，向周围的几个地域传播，一个月后，消息便已经传到了魇魔城，让魇魔宫无数大人物们都发出了惊叹之声。

　　楚暮击败天季，让囚岛之王楚暮迅速的在魇魔宫以及魇魔宫附近的地域崛起，名声大振。而这一次冈罗城之战，楚暮的名声更广，从准顶尖青年高手的境界提升到了真正的青年顶尖高手领域，想必众多地域的顶尖青年高手已经摩拳擦掌，希望能够遇到这半年多时间名气大增的魇魔宫囚岛之王。

　　罗域魇少杨洛森会找上楚暮并不是单纯的听到了楚暮的名声想与之一较高下，而是蓝魇魔宫主人的指示。

　　指示，得知实力在天季之上的罗域魇少都败给了楚暮，蓝魇魔宫主人的脸色更是难看了几分……

　　现在蓝魇魔宫主人已经有了几分确定，公主让夏广寒低调的赛选一名近身护卫正是为天下之决寻找后备成员，现在楚暮更是表现出顶尖青年高手的实力，若是在之后的时间里真的能够彻底崛起的话，过个十年，地位绝对不在夏广寒之下。

　　一个夏广寒就已经让蓝魇魔宫主人头疼无比了，再出现一个楚暮，恐怕用不了多久，他这个蓝魇魔宫就被一直试图成为宫主的夏广寒给夺去！

　　青魇魔宫、蓝魇魔宫、白魇魔宫，一共三位宫主，三位宫主都是十级称谓，夏广寒近些年在魇魔宫如日中天，已经拥有了九级称谓，一不小心的确可能让风生水起的夏广寒替换了自己这个魔宫宫主之位。

　　“这个楚暮，留不得，一定得想办法解决掉！”蓝魇魔宫主人已经暗暗咬牙切齿。他不敢对夏广寒下手，但是还只是青年辈的楚暮解决起来却更容易，蓝魇魔宫主人自然不会任由楚暮发展下去。

　　“主上，我有一个人选推荐，这个人或许能够为您铲除这病患。”蓝魇魔宫主人的老奴恭敬的开口说道。

　　“说来，最好是青年辈高手，否则容易把火烧到我的身上。”蓝魇魔宫主人说道。青年辈高手之间的战斗有死有伤很正常，蓝魇魔宫主人的地位已经受到了夏广寒的冲击，这个魔宫主人可不想有什么不好的消息传到了元老那里。


第193章 平原古城，贾城

　　“此人名叫左萧，正是青年辈高手，不过不是我们魇魔宫之人。他是一名流浪杀手，在南界一带，名望很高，许多地域的顶尖高手都对其畏惧三分，这位杀手最近有在我们蓝魇魔城出没，我可以命人花重金雇佣他。”老奴开口说道。

　　“如果是杀手，又何必让一个青年辈出手，直接雇佣更前的杀手了事。”蓝魇魔宫主人说道。

　　“主上有所不知，这位左萧据说是康程的弟子，他出手的话，就算杀掉了楚暮，有康程在，此时就算是元老也很难追究下去，这火便不会烧到您的身上。”老奴露出了老谋胜算的笑容。

　　“哦？居然是那个疯子康程的弟子，已经很久没有听见这个疯子的消息了……左萧是吧，那就他了！”蓝魇魔宫主人说道。

　　蓝魇魔宫主人大可以派出一些高手杀死楚暮，但是楚暮之后恐怕会经常出没在公主身边，会受到一些高手的留意，一旦有青年辈之外的高手向楚暮下手，那些人肯定也不会坐视不理，最好的办法就是让同样是青年辈的顶尖高手在外人不插手的战斗之中解决掉楚暮。

　　……

　　……

　　楚暮击败了罗域魇少的消息很快就传到了贾域。

　　贾域离魇魔城并不算远，并且贾域之中有四分之一的城市都是魇魔宫在执掌，尽管贾域是贾家的地域，但是与魇魔宫的关系依然是保持着友好和略低一级的状态。

　　而魇魔宫瑾柔小公主到来，贾域的贾家家主自然是要亲自接待，并且迎接到城主府之中。

　　瑾柔公主的出行是比较频繁的，很多近身侍卫都是没有假期。楚暮因为是青年辈的顶尖高手，魇魔宫是比较推崇让青年辈高手们四处为战，磨砺自己的，所以对青年辈高手不会有什么太大的管制，如果公主没有硬性的要求，楚暮未必一定要跟随在小公主身边做近身护卫。

　　楚暮自己不喜欢被约束，如果夏广寒没有发出命令，楚暮也不会特意与迁徙的家族背道而驰，前往这贾域与小公主会和。

　　贾域与罗域相邻，冈罗城之战的消息没有意外的传到了小公主的耳中，小公主瑾柔也是感到几分诧异，没有想到楚暮竟然还有潜力，将在魇魔宫也是很有名气的罗域魇少杨洛森给击败了。

　　城主府内豪华宅院之中。

　　“公主，您的这位新护卫实力挺强的呢。”公主的贴身侍女发出了轻轻的笑声，对瑾柔公主说道。

　　“嗯。”瑾柔公主只是点了点头，隐隐约约回想起三年前的一个画面，冷漠的少年坐在海浪冲起的甲板护栏外，迎着吹面而来的海风专心的练习这一本劣质的炎附技能，在他的肩膀上，总是会趴着一只柔美漂亮的小狐，可爱至极。

　　“记得那个时候，它是只月光狐吧，更换了吗？”瑾柔公主低头沉思着。

　　“公主，您说什么？”侍女恭敬的询问道，以为公主有什么吩咐。

　　“没什么。”公主摇了摇头，没有再说什么，缓缓的站起了身，轻轻的解开了薄薄的裙纱，迈着莲步走向了冒着香喷喷热气的浴池……

　　描画着各种彩绘的帘子在水雾的附着下显得几分透明，透过这轻轻的浴帘，朦胧中可以看见这位公主轻解罗裳之后若隐若现的婀娜身段，即便若隐若现，依然透着一股令人难以抗拒的诱惑……

　　……

　　贾域南境，楚暮驾驭着夜之雷梦兽缓缓的进入到了一座八级城市之中。

　　相比起罗域，贾域的领土明显狭隘了几分，楚暮驾驭着夜之雷梦兽大概赶了十天的路途，便即将抵达了贾域的中南境。

　　贾城就坐落在中南境，过了眼前这座八级城市，大概再行走一天的路程，便能够抵达得了贾城，与小公主的队伍会合了。

　　虽然对那位瑾柔公主有几分好感，但是楚暮并不想跟随在她的身边，现在楚暮更想与家族的迁徙队伍前往南域，顺便到沃古域的大楚世家之中，去弄清楚为何自己父亲迟迟没有受到自己活着回来的消息。

　　楚暮回到冈罗城的时候，楚铭便第一时间写下信到沃古域的大楚世家之中，告知楚天承这个消息。

　　楚暮已经在冈罗城呆了三个月的时间，楚天承如果在沃古域大楚世家，肯定是受到了信，而且已经赶回到家族了。

　　只是，三个月时间，楚天承不仅没有归来，甚至连一封信也没有寄回，楚铭表示自己也不明白发生了什么事，楚暮有些担心，想到大楚世家之中看看究竟发生了什么事。

　　然而处理了冈罗城的杨家之事后，夏广寒已经下令楚暮必须前往贾域，依然在夏广寒控制之中的楚暮也只能先前往贾城。

　　……

　　在城池之中休息了一天，第二天一早的时候，楚暮便驾驭着夜之雷梦兽前往了贾城。

　　贾城为十级城市，自然是贾域的中心城市，虽然比不上魇魔城的那般磅礴恢宏，但是规模上也不小。

　　跨过那缓缓起伏的山坡，站在山坡之上可以看见一条柔和的下滑的平原，视野的最末端正是一条向地平线两边伸展开的城墙，在蓝色的干净蓝天下显得气势十足，有一种平原古城的浓厚气息。

　　“呓～！”

　　天空中一只楚暮叫不出名字的翼系魂宠掠过，在广袤的天地之中展翅翱翔。当这只翼系生物渐渐的在蓝天之中隐没之时，楚暮也已经驾驭着夜之雷梦兽在坡度下滑的大地之中驰骋，慢慢的化为了小小的黑点，渐渐的接近了显得古老宽广的贾城之中。

　　……

　　夜之雷梦兽这类魂宠是能够直接在城市之中行走的，进入城门的时候，楚暮也没有必要将夜给收起。

　　魂宠的强弱，便是魂宠师的身份高低。六段的夜之雷梦兽在这座贾城之中也算是比较突出的生物，进入城市的时候，楚暮并没有受到任何的阻拦，顺利的踏入了笔直的伸向城主府的主道街道之中。

　　楚暮并没有着急的前往城主府见公主，顺便走访了魂宠宫和交易会所。

　　楚暮现在可是有一千万的身家，这些钱虽然不能暂时不能用来购买七级魂晶调训自己的魂宠，但是楚暮却可以奢侈的购买一些魂装，给自己的魂宠增加增加战斗力。

　　莫邪的战斗力超常，拥有绝对的速度优势，超常的攻击天赋，以及强大的火系属性。统领级领域已经比较完美的了。

　　不过，任何一只魂宠都是可以不断的追求更强，莫邪在防御上有了明显的缺陷，如果能够达到七级的话，莫邪也将完美。

　　所以，楚暮觉得有必要购买一件魂甲，为莫邪增加防御力。

　　要想将莫邪的防御提升到七级，楚暮肯定是要购买一件六级的魂甲，结合上莫邪本身的六级柔韧毛，才能够达到七级的层次。

　　不过，魂甲一直始终都是魂宠领域最奢侈的物品，就算楚暮拥有一千万的庞大资金，楚暮也觉得未必能够给自己挥霍。

　　按照楚暮的估计，六级的兽属性防御魂甲价格应该不会比自己身上的这件六级魂甲低，至少需要五百万金币。

　　而战也的攻击力极低也是一个非常严重的问题，楚暮觉得要想让战也变成一个真正跨越等级和阶段战斗的魂宠，若是没有通过各种特殊的灵物强化其兽属性的话，就必须通过魂装来给战也增加战斗力。

　　战也现在是五段一阶，攻击爪却只有五级，没有血瞳狂的话，就算加上技能的效果，也只能勉强擦开六级防御魂宠的皮肤，而如果让其灵魂结合上魂爪的话，攻击力就能够直接提升。

　　魂爪和魂甲类似，同样是魂装，为进攻型，可以让其与魂宠的灵魂结合。往常的时候魂爪并没有形态，在魂宠发动爪子攻击的时候，魂宠意念一动，魂爪便会显现，在魂宠的爪子之外形成一道更锋利的能量爪刃……

　　魂爪的价格不会比魂甲低，如果楚暮还是要大手笔的购买六级的魂甲和魂爪的话，一千万资金肯定瞬间耗尽。

　　而且，若是这两件昂贵的魂装价格还有所上浮的话，楚暮还会穷得连保底给魂宠们的食物都买不起。

　　随着实力的提升，魂宠师的魂宠就越多。而将魂宠放在魂宠空间之中，并不意味着魂宠就可以不用吃饭，所以，对于高等级的魂宠师来说，魂核的消耗虽然一次性的庞大消耗，但是累加起来，数额绝对相当恐怖的，尤其是楚暮这种追求优质食物的魂宠师。

　　现在，楚暮所有的魂宠都是喂养六级魂核，几乎每两天都要喂养一颗魂核，时不时哪个魂宠撒娇，多一份夜宵的话，不能厚此彼薄的楚暮又得挨个送上夜宵，于是数千个金币瞬间消耗。

　　这还是六级魂晶的喂养，等到喂养七级魂晶的时候，楚暮保不准一个月就要上百万金币流逝，所以，一千万的资金，对于现在的楚暮来说，绝对是不够开销的……


第194章 巧遇瑾柔公主

　　冈罗城交易会所的资金数额自然是不能和十级城市的贾城交易会所的资金交易数额相比，在贾城这里，要想购买到六级的魂装，还是比较容易的，只要有足够的资金。

　　楚暮进入交易会所的时候，查看了今日的交易列表，很快便找寻到了六级的全态进攻魂装。

　　魂宠的种族不同，它们的攻击方式也不同。而魂爪其实是一个狭义概念，仅仅只表示魂装幻化为爪子。事实上进攻型魂装可以幻化成魂宠的任何部位的利器，如利爪、獠牙、骨角、刃翅、手臂……

　　魂爪，仅仅只是按照爪子的结构进行淬炼，魂宠通过意念幻化的时候，只能让魂装的效果附着在爪子上。

　　全态进攻魂装则是更高级的存在，可以通过魂宠的进攻方式的需要，幻化成魂宠任何攻击方式。

　　装备上这种全态进攻魂装，只要魂宠通过意念控制，魂装的效果就会附着在魂宠的任意进攻部位。

　　就比如说战也，若是施展开墨铠刺技能的话，原本是附着在墨也爪子上的效果，同样可以施加在锋利的墨铠刺上，使得这个技能的威力也直接提升。

　　楚暮在交易会所看见的列表之中并没有找到直接的魂爪，却是看到了六级全态进攻魂装……

　　毋庸置疑的，全态进攻魂装的价格肯定要比单态进攻魂装要昂贵得多。

　　“全态进攻魂装，非常适合战也这种攻击方式众多的魂宠……”看见这六级的全态进攻魂装的时候，楚暮就动心了。

　　战也的进攻方式很多种：爪刃、角击、铠刺、铁尾，这种魂宠如果拥有全态进攻魂装的话，战斗力可是全方位的提升！

　　“底价就500万金币……”当楚暮看到底拍价的时候，楚暮的心又冷却下去了，底价就500万的话，真实价格肯定在上1000万这个数额了，楚暮现在身价就这么多……

　　楚暮在交易会所犹豫了很久，最后也还是决定去尝试着竞争竞争，如果能够以1000万价格购买下的话，楚暮也会咬着牙买下，毕竟这种魂装确实极具战斗价值。

　　六级魂装，五段的战也肯定是暂时不能融入灵魂之中的，如果能够购买的下，这件魂装可以先给莫邪使用，让莫邪的战斗力再次提升。等到战也达到六段的时候，再将这件更适合它使用的全态魂装让战也装备上。

　　……

　　楚暮进入到了拍卖会所之中，拍卖会上倒有不少让楚暮心动的东西，有一次，楚暮差点想放弃1000万资金不太可能购买下的全态进攻魂装，去购买可以增加系伤害的六级玄晶魂珠。

　　玄晶魂珠，这种魂装是由掌控着玄晶的强大魂宠的灵魂淬炼而成，将这种冰魂珠融入到魂宠的灵魂之中，魂宠便可以幻化出玄晶。

　　在举荐赛事上，冰空精灵对战玄晶冰精灵的时候，战局明显发生改变的正是玄晶冰精灵施展开了玄晶效果。

　　玄晶类似妖火邪焰的效果，可以直接让魂宠的冰系技能伤害增几成。

　　而玄晶魂珠，便是让一些冰系的魂宠直接拥有驾驭玄晶的能力，使得冰系技能的伤害直接提升。

　　拍卖会上的这魂珠为一个六级的玄晶魂珠，所增加的冰系伤害至少是五成，如果能够给冰空精灵装备上，冰空精灵的冰系伤害又会提升一大截，同时防御力也会因为这玄晶而提升，所以，当玄晶魂珠的价格在600万金币左右浮动的时候，楚暮有些心动了……

　　不过，最后楚暮还是没有叫价，楚暮能够接受的玄晶魂珠的价格是在500万金币，多花了100万购买这个装备的话，楚暮还是有些心疼的。

　　同样的六级全态进攻魂装，价格如果超过1000万这个楚暮接受的范围，楚暮也是毫不犹豫的放弃购买。

　　楚暮自己也算是白手起家，这1000万资金中的500万资金如果没有魇魔宫的那些杀手，楚暮也不可能那么轻易得到。楚暮不是大财主，要买东西必须是合理价格！

　　“凝，等以后再给你买个更好的。”楚暮也特意安慰安慰冰空精灵。

　　“呤～！”跟随了楚暮三年的冰空精灵虽然在战斗上老练、成熟，但是心智还是跟个傻乎乎的小孩子一样，非常的单纯。

　　魔树战士前不久得了个妖木之心，它自然是没有意见，而且魔树战士忠厚老实，魂宠撒娇吃夜宵的时候，魔树战士总是很淡定……

　　至于夜之雷梦兽，楚暮是非常有必要给它购买速度型魂装的。

　　……

　　终于到了拍卖六级全态进攻魂装。

　　不得不说，楚暮是幸运的。在与几个竞争者不断叫价之后，楚暮竟然以870万的低价格买下了这全态进攻魂装……

　　能够以这种价格敲定这六级全态进攻魂装让楚暮非常的意外，毕竟对于这种魂装来说1000万已经是合理或者略低的价格了。

　　事实上，在拍卖的时候，楚暮就感觉到了拍卖气氛非常的奇怪，只不过，楚暮没有去考虑那么多，按照自己的标准加价，最后就莫名其妙的落到了自己的手中。

　　……

　　贵宾拍卖厅内。

　　“哼，给我去查查，哪个家伙进来捣乱！”贾城副城主贾青脸色有些难看的说道。

　　“算了，这件物品公主并不是很想购得……”公主侍女锦葵开口说道。

　　瑾柔公主也没有说些什么，缓缓的站起身，朝着门外走去。四名娇美的侍女立刻跟随，八名魇魔宫护卫随后……

　　贾城副城主贾青笑容有些僵硬，目光狠狠的扫了一眼另一个房间的那个不识相的家伙。

　　公主出游贾城，打算到拍卖会所坐坐，跟随左右的贾青特意安排人去吩咐交易会所的人，让人封杀了其他人的叫价，让公主以低价格买下她想要的东西。

　　这种事贾青自然是要颠覆上这个差价的，不过为了让公主满意，这种差价贾青还是付得起，谁知半途杀出一个不懂事的家伙，以870万的低价格买下了全态进攻魂装。

　　公主不喜欢由别人出价，贾青本来打算下点血本替公主叫价，却被拒绝，于是乎一件全态六级魂甲低了标准价大概200万金币的被那个莫名其妙跑出来的家伙购得。

　　至于当事人楚暮，自然不会明白其中的原由，还在沾沾自信今天的运气不错，同时暗暗庆幸没有花600万买下六级玄晶魂珠。

　　……

　　“父亲，查清楚了，那个穿着黑色衣裳的青年便是那个贵宾包间的买主。”贾青的长子贾洛明低声对贾青说道。

　　贾青目光立刻望去，很快便在交易会所长长的交易大厅之中发现了从拍卖场中走出的楚暮。

　　“去教训教训那个家伙！”贾青低声说道。

　　公主没有购买下这件六级全态进攻魂装，但是贾青自己却还是要补给交易会所接近200万金币的差价，就算它是副城主，也没有那么大方的让别人占了这么一个大便宜。

　　贾洛明立刻点了点头，带着两位家臣，快步走向了刚刚办理完交易手续的楚暮。

　　……

　　“什么事？”楚暮抬起眼皮，目光注视着这三个挡住自己去路的家伙。

　　“你是哪里跑出来的，这么不懂规矩，竟然与公主抢夺东西，不知死字怎么写吗！”贾洛明冷哼一声道。

　　提到公主，楚暮目光立刻望向了这富丽堂皇的交易会所大厅，果然发现不远处一位在众多护卫和侍女簇拥的高贵女子缓缓的朝着交易会所大厅之外走去。

　　看见瑾柔公主，楚暮也才反应过来，看来自己以这种价格购买下这件全态六级魂甲并不是因为自己的好运，是自己正好在这里碰到了瑾柔公主……

　　……

　　“公主，那个黑衣青年好像是那个与您抢价的家伙？”走出拍卖会所的时候，锦葵很快就注意到了走出交易会所大厅的楚暮……

　　“嗯。”瑾柔公主只是点了点头，并没有朝楚暮那里看上一眼。身为公主，她没有必要什么事都挂在心上。

　　“公主放心，我们会给这不知趣的小子一点教训的。”贾青立刻说道。

　　瑾柔公主看了一眼贾青，似乎觉得贾青的这种奉承有些低级了，看了一眼已经找上那人麻烦的贾洛明，淡淡的开口说道：“公平竞价，这样咄咄逼人不好，就没有必要为难了。”

　　“公主真是宅心仁厚啊。”贾青立刻赞美了一句，却是并没有将贾洛明给叫回来，而是恭敬的送着瑾柔公主离开了交易会所大厅。

　　走出了交易会所大厅的时候，金色的公主马车已经停在了大厅之外，街道上不少人围成了一圈，带着几分羡慕的议论着这会不会是魇魔宫小公主的皇族马车。

　　当蒙着薄薄紫色面纱的瑾柔公主走出的时候，周围唏嘘之声立刻响起了……

　　“公主，刚才那个人有些眼熟，与您的那位新近身护卫有几分相似呢。”扶着公主进入马车的时候，公主侍女锦葵低声说道。

　　“哦？”瑾柔公主稍稍挑起了弯弯柳眉。

　　“嘣！”

　　忽然，交易会所大厅之中传出了一声嘈杂，惊起一片惊慌的叫声。

　　瑾柔公主挑开了帘子，目光注视着交易会所宽敞的大门，却正好看见一个身姿挺拔的俊逸男子满身寒气的从大厅内走出，在他旁边跟随的正是一只有着夸张六尾的邪焰六尾妖狐，带着几分邪魅……


第195章 天下之决

　　“可恶，给我杀了这个混蛋！”大厅之外，立刻响起了贾洛明一声愤怒的咆哮。

　　紧接着，能够明显感觉到大厅之内闪烁起了召唤光芒，数只魂宠的吼声杂乱的吼声从大厅之内传出。

　　楚暮根本没有理会身后，很镇定的迈开了步子，迎着瑾柔公主的目光，缓缓的朝着她的马车走来。

　　八名侍卫见楚暮靠近，冰冷的目光立刻全部锁定了楚暮，只要楚暮再敢向前走几步，他们根本不会询问任何原因，直接发动攻击！

　　“退下。”瑾柔公主自然是认出了楚暮，嘴角轻轻上扬，浮起了一个浅浅的笑容。

　　瑾柔公主会笑自然是因为楚暮这个家伙的那种桀骜的性格。

　　如果是他人，进入贾城之后，肯定第一时间到城主府中向自己报道，深怕迟了几分会被怪罪。

　　而楚暮这个家伙，到了贾城却没有立刻到城主府，反而跑到这贾城拍卖会所中悠然自得的竞争拍卖。有趣的是又正好遇见了自己，以低价格买下了贾青倒贴200万金币的六级全态进攻魂装，占了贾青一个大便宜。

　　瑾柔公主轻笑，贾青脸却是黑了，那双隐隐作怒的眼睛注视着显得几分狼狈的贾洛明和两个家臣……

　　“惊扰公主，哼哼，该死！”贾青并没有注意到瑾柔公主的那句“退下”，已经念起了魂约咒语，打算召唤魂宠……

　　“贾青城主，稍安勿躁，这位是公主近身护卫，楚暮楚魇少，他从前来……”公主侍女锦葵立刻劝住了副城主贾青。

　　贾青咒语即将完成，听见公主侍女锦葵的话语之后，却是生生的止住了，目光带着几分诧异的注视着这个黑衣青年。

　　“此人是公主近身护卫，楚暮？”贾青问道。

　　“嗯。”瑾柔公主只是轻轻的回应了一声，放下了帘子，高贵的坐回到了马车之中，也没有再多说什么。

　　“囚岛之王楚暮，那个前不久击败了罗域魇少杨洛森的楚暮吗？”侍女锦葵的声音不大，但是周围的人可都是听到了，一个个目光齐刷刷的落在了楚暮的身上。

　　冈罗城之战的事已经过去快一个月，与之相邻的贾域也自然是受到了这一战的影响，绝大多数人都知道了囚岛之王楚暮，所以，一听到这个名字，很多人都露出惊讶之色，想看看这位最近名声大振的青年被顶尖高手有何特殊之处。

　　“楚暮……这小子真是楚暮？”从大厅内追出来的贾洛表情非常僵硬，带着两个灰头土脸的家臣，刚才还大吼要杀了楚暮，现在却是不敢接近半分了。

　　不得不说最近楚暮的名声在这几个地域的确非常响亮，贾洛明这种虽然算是一流高手，但是与这些名气远播的顶尖高手还是有一定距离的，再加上传闻之中经常有提到楚暮这个囚岛之王是一个不折不扣的杀人狂，贾洛明可不敢随随便便就对这种人出手。

　　“楚护卫，见到了公主，为何还不行礼？”侍女锦葵看了一眼楚暮，也是暗暗生气，这个楚暮当真不懂规矩，到了贾城不向公主报道不说，见了公主还不自觉行礼……

　　楚暮现在已经不用半跪行礼了，随随便便的低个头，把手放在胸口说句“拜见公主”便足够了。

　　“回府吧。”瑾柔公主开口说道。

　　楚暮直接召唤出了夜之雷梦兽，跳到了上面，跟随在了公主金色的彩绘马车旁边，根本没有理会找自己麻烦的贾洛明。

　　贾青和贾洛明等一干家臣也是愣了好半天，这才屁颠屁颠的跟随着公主的仪仗后面，一头雾水，却又是心有余悸……

　　回到城主府的路途之中，贾青和贾洛明才弄明白这乌龙事件，当然，贾青肯定是要暗恨的，这件全态进攻魂装很明显是公主自己想要的，结果却便宜了楚暮，偏偏又不可能让楚暮吐出来。

　　……

　　囚岛之王楚暮出现在这贾城，倒是引起了不小的轰动，尤其是楚暮竟然还是魇魔宫瑾柔公主的近身护卫。

　　瑾柔公主身份高贵，虽然很多人都只见到其蒙着面纱的样子，但是所有人都可以肯定瑾柔公主是一位绝色美人，更是让许多年轻俊才都爱慕不已。能够接近这位公主自然是很多青年辈高手梦寐以求的。

　　楚暮最近有些锋芒毕露的光环，在加上这令人羡慕嫉妒恨的公主近身护卫身份，很容易就让贾城的青年辈高手蠢蠢欲动。

　　对于决战盛行的魂宠师领域来说，击败楚暮，可以使自己名气大增，同时又能能够引得地位超然的公主的关注，每一个心高气傲的青年强者都会有挑战楚暮之意的。

　　当然有心，未必有很多人敢正式挑战楚暮，那些自认为不如罗域魇少杨洛森的人只能虚伪的不屑几句，却没有真正发出挑战。自认为有一战之力的人都还要顾及到公然挑战瑾柔公主的护卫，会不会冒犯了公主。最后也只有贾世家的顶尖青年高手有这个念头，正在等待一个好的时机提出挑战。

　　……

　　入夜时分，寒霜浅降，贾家修裁得几分别致的庭院之中，三名体态动人的公主侍女分别站在白石亭楼的四角，贴身侍女锦葵站在公主身侧。

　　亭子之外，八名黑色衣裳的侍卫如雕像一般静立，一动不动，根本没有透出半点生命的气息。

　　楚暮这位近身护卫也没有必要像这八尊雕像一样站在亭外受风寒，而是满目无聊的靠在公主旁边玉石桌上，目光注视着如同一个小湖泊一般的庭院池塘……

　　瑾柔公主始终都是蒙着面纱的，楚暮对这位公主很有好感，但是也不可能总是盯着她的面纱，然后幻想着面纱之下那张绝美的容颜。

　　瑾柔公主似乎很喜欢独自一人沉思，尤其是能够看见灵动的水的时候。此时她的美眸注视着平静的池塘，静静的看着，一句话也不说……

　　“楚暮，你丢失了一魂，那一魂，是如何丢失的？”终于，轻柔美妙的声音打破了这入秋的沉寂，却是给人一种莫名的享受，就像一首动听的歌谣在安静凄迷的夜色中轻轻的响起……

　　“楚暮，公主问你话呢！”锦葵立刻提高了分贝，对楚暮喊了一声。

　　楚暮回过神，看了一眼气呼呼的侍女锦葵，又看了一眼瑾柔公主，这才开口说道：“与高种族等级的签订了魂约，但是魂宠叛逃了。”

　　“废话！”锦葵立刻瞪了瞪眼睛。

　　瑾柔公主摆了摆手，示意锦葵这样说话。

　　锦葵也是欲言又止，用那双大眼睛瞪着楚暮，警告楚暮别装冷酷故意不把公主当回事。

　　楚暮也不是不把瑾柔公主当回事，只是不想说而已。而且这种事也不太好说……

　　瑾柔公主也没有深入询问楚暮，而是看了一眼锦葵，让她告诉楚暮一些事。

　　锦葵点了点头，这才用一种略带几分高傲的语气说道：

　　“公主此行要前往天下城，这途中，一共会有六名青年一一会与我们回合，这六名青年辈高手都是由公主或夏先生培养起来的顶尖高手，都是公主的近身护卫。在前往天下城的途中，所途径的地域，公主都会选择性逗留，而你们也必须与该地域的顶尖青年高手战斗，算是公主对你们的考验。最后抵达天下城的时候，公主会从你们六人中选出一位最优秀的人，作为天下之决的候选人。”

　　听完锦葵的这些话之后，楚暮倒有些意外。

　　天下之决的事楚暮了解不是很多，只是听闻这是魂宠领域最权威的青年之战。而冈罗城的举荐，从各地赛选出高手送入罗域城继续选拔，似乎最终目的也是为了这天下之决。

　　楚暮对天下之决的了解仅此而已，毕竟过去楚暮身处狭隘的冈罗城，不可能了解到外面的世界……

　　楚暮的目光注视着蒙着面纱的瑾柔公主，也算明白这位公主为何总是各地出游了，想必代表魇魔宫与各地域交涉的同时，培养天下之决的高手，代表自己参加赛事，获得最终的天下荣耀。

　　“有什么疑问吗？”瑾柔公主捕捉的楚暮的目光，淡淡的询问道。

　　“路途是否经过沃古域？”楚暮问道。公主的这种安排楚暮也不能有什么意见，毕竟现在身处魇魔宫，必须听从魇魔宫的安排。至于这位公主的这种赛选，楚暮也不太当一回事，只要一有自己父亲的确切消息和适当的机会，楚暮就会果断走人……

　　“你有何事？”瑾柔公主问道。

　　“找人。”楚暮回答道。

　　“你若有自信胜得了沃古域大楚世家高手的话，在沃古域逗留未尝不可。”瑾柔公主说道。

　　楚暮点了点头。冈罗城楚氏家族是沃古域大楚世家的一个小分支，楚暮在家族的时候也经常听到楚家的人说到大楚世家如何如何强大。当然，最让楚暮在心的还是自己父亲从出自大楚世家，却不再踏入沃古域半步的那个誓言。

　　要了解其中原由，也只有前往大楚世家才能够明白了。


第196章 贾域之战

　　“今日晚膳时，城主次子贾风已经含蓄的表示想与你一战，你准备准备，后天便应战吧。”瑾柔公主说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　瑾柔公主没有再说话，那双总是带着几分忧郁的眸子看着池塘边是那孤傲绽放的白色秋梅，又进入到了那种沉思的状态。

　　楚暮又恢复了原来的靠着的姿势，公主没有离开之前，他也不能离开，只能陪着她在这里发呆……

　　……

　　不知过了多久，庭院不远处，传来了一位侍卫冷冰冰的声音。

　　“城主次子贾风求见。”

　　公主思绪被打断，带着几分慵懒的点了点头，并没有去看那位贾风一眼。

　　楚暮目光望去，一眼便看见了一个梳着飘逸发型，穿着鲜艳的青年站在了那里，目光眺望着这里，似乎有些迫不及待的想要见到这位公主。

　　公主点头，侍卫自然放行，而贾风明明急切见到公主，却还是装出一副有条不紊的模样，徐步走到了庭院阶梯位置，双手捧着一精致盒子装着的东西，像是要送上。

　　“参见公主。”贾风捧着漂亮的盒子半跪而下。

　　“起来吧。”瑾柔公主仍没有回头，淡淡的回了一句。

　　贾风见自己没有引起公主的兴趣，脸上明显有些失落，但还是表现出一副镇定自若的笑容，用温雅的嗓音说道：“这是贾风在公主来之前特意让主厨为公主准备的糕点蜜饯，请公主品尝……”

　　“放下吧。”锦葵见公主自然看出公主不想说话，不冷不热的说了一句。

　　贾风表情又是一僵，明显是觉得有些尴尬，毕竟公主到现在都没有正眼看自己……

　　“公主，之前贾风提到的那件事，不知公主意下如何……”贾风自然不能这么无趣的离开，立刻看了一眼站在公主旁边的冷漠楚暮，开口说道。

　　“楚魇少已经同意，你们可以准备了。”锦葵代答道。

　　“如此甚好。不过，贾风魂宠有些野性难驯，若是贾风的魂宠对公主的护卫有一些伤害，还希望公主能够谅解。”贾风开口说道。这个世上只有实力才能够让别人关注，贾风这句话自然是要表露出自己的自信，哪怕对手是名声大振的囚岛之王。

　　“无妨，不要伤及性命便可。”瑾柔公主淡淡的回了一句。

　　贾风张了张嘴，还想说什么，可是看见公主这淡然如水的态度，一时间又不知道该说什么，站在那里好半天都没有想到还有什么可以说的，最后只能憋屈的告退了，当然，离开之前，贾风也不忘给楚暮一个眼神，这个眼神极具挑衅之意。

　　楚暮可能也被瑾柔公主的那种忧郁气质感染了，回想起了很多以前的事情，所以根本就没有注意到贾风的眼神。

　　而这种没注意，肯定是被贾风认为是无视的。贾风被公主无视倒觉得理所应当，可是被对手无视，这种心情肯定是很糟的，于是带着几分冷笑的离开了。

　　话说回来，就算楚暮注意到了贾风的眼神，估计也是无视，与回忆以前的事情倒没有多大的关系。

　　贾风离开没多久，瑾柔公主才渐渐的恢复过来，让锦葵打开了那盒子里的食物，却是轻轻的念起了咒语，召唤出了一只娇小玲珑的毛绒绒魂宠，若无其事的将这些甜品细心的喂给了这个与楚暮的莫邪有几分相似的狐族魂宠。

　　……

　　“六级全态攻击魂装本是赐予你的一件赏赐，既然你已经自己购买，下次有机会再赐予你一件……”公主就寝之时，淡淡的对楚暮说了一句。

　　“……”楚暮只能无语。

　　看着婀娜动人的身影渐渐离去，楚暮心中也是颇有几分触动。一方面是对这个已有好感的女子的一些情绪的变化，另一方面则是这位公主阔气的出手。

　　价值近千万的魂装，竟然这么淡定的送人，而且很可能与每一个护卫会和之时，都会送上这样价值的魂装，这可就相当于六千万的赠予品。显然也表明了资产好不容易达到一千万的楚暮与之还有一定的差距。

　　……

　　虽然知道要想真正达到这位公主所在的领域还有一点不小的距离，不过楚暮也不会发出望尘莫及的感慨。

　　楚暮真正开始驾驭魂宠只有四年的时间，更何况拥有那么多潜力十足的魂宠，总有一天会站在她的高度，甚至是更高的境界。

　　……

　　青年辈最盛行的就是约战、挑战，无论是在任何一个地域，魂宠师与魂宠师之间的战斗都不会有半刻的停滞，不同级别，不同境界的魂宠师们相互较量随处可见……

　　当然，最受关注的除却一些已经知名度相当高的强者极具冲击性的较量之外，还有青年辈顶尖高手的对决。

　　青年辈的高手们最需要磨练，如果不在野外磨砺的话，便是频繁的向其他魂宠师挑战，以不断的战斗来让自己的魂宠实力快速提升。

　　随着魂宠师年龄和阅历的增加，很多魂宠师都是四处走动，并且代表着许多不同的立场，导致非常的混乱，所以他们之间的战斗带着比较浓厚的个人实力立场，同时，他们也不会随随便便的出手。

　　而青年辈不同，他们年轻，最需要磨砺战斗，战斗是最频繁的领域，并且他们往往都是只代表一方立场或某一个地域，所以他们之间的战斗往往都会成为代表着不同势力，不同地域之间的较量。

　　这样便使得青年辈的对决更受到人们的关注。而顶尖青年高手之间的战斗，更是经常引起一阵不小的狂潮。

　　囚岛之王楚暮出现在贾城的时候，很多人就开始猜测贾世家的青年高手会不会与楚暮火花四溅。

　　果然不出所料，对战的消息传出了，挑战囚岛之王楚暮的正是在贾域名气极高的贾风！

　　贾风的声望气场并不比罗域魇少杨洛森差，在各地地域都是被很多人知晓的，包括罗域之中也经常可以听到这个家伙击败了某个青年强者的消息。

　　楚暮失踪了四年时间，以前也偶尔会听到某个高手的一些令人振奋的消息，那些人现在楚暮已经忘的差不多了。四年的与世隔绝，无数青年高手崛起，像贾风这种高手，楚暮从没有听说过，想必是在这四年名声才逐渐扩开的。

　　最初的时候，楚暮也挺羡慕那些青年高手们一场战斗，便能够让整个地域甚至好几个地域都为之传道，不知不觉中，楚暮自己也跨入了这个领域，并且效果似乎并那些以前让自己只能仰望的青年高手还更具名气，这也让楚暮感到几分欣慰，试想着在某处的楚天承要是从别人的耳中知道了自己的消息，不知会怎样激动不已。

　　当然，楚暮很早的时候就知道自己父亲并不是蜗居在冈罗城的那种无名之辈，甚至楚天承似乎都不是他的真实姓名，所以楚暮还要继续走下去，走到能够真正接触到“魂盟禁令”的境界。

　　……

　　战斗，总是令人热血沸腾，尤其是有着无限潜力的青年辈们时常令人惊叹的战斗，当囚岛之王——楚暮与贾家贾风对决的这天到来之时，贾城最豪华的河域战场之外，已经人生鼎沸……

　　冈罗城为八级城市，最大的战场里外就已经可以容纳上万人，贾城为十级城市，其最豪华的战场更是无比恢弘大气！

　　贾城最大的特点之一，便是坐落在这辽阔平原的唯一一条河域，河域笔直的从地势更高的地方留下，侧穿整个贾城。

　　而河域战场，正好就建造在这条河最湍急汹涌的位置！

　　这条奔放的河流宽度便有百米，如果是乘船顺水而下，在水流湍急奔涌的情况下，也需要几分钟的时间才能够横穿这个河域战场。

　　这也仅仅只是河域战场的宽度，湍急河域的两边，正好形成一定坡度的地势，这样也使得这个战场根据气势，尽管是在贾城之内，却宛如置身一个视野广阔的野外，可以驾驭着魂宠驰骋。

　　平原的气候本是非常晴朗的，不过今日有所不同，不再是湛蓝色的天，一览无云，而是不知不觉的被黑压压的云层所笼罩着。

　　黑云很高，看上去并不会给人一种压抑的感觉，倒是如此辽阔的战场之中，扬起了一阵阵凛冽的平原狂风，与奔流的河水共鸣呼啸着！

　　“楚魇少，最近这几个地域听得最多的便是关于你的消息，短时间内，能够让这几个地域的人知道你楚魇少的名字，在我们贾域，也是少有的，当真是横空出世的人才啊。”席位之上，年事已高的贾城城主倒是挂着笑容，赞叹了楚暮几句。

　　楚暮当然也知道，如果不是瑾柔公主在场，想必这个堂堂的十级城市城主也不会轻易说出这种话来，所以也只是点了点头，没有表现出什么情绪。

　　“既然公主是客，那么就由公主来选择战斗方式吧。”贾城城主总是一副笑容，看样子很平易近人的模样。

　　“主人选吧。”瑾柔公主淡淡的说道。

　　瑾柔公主这次出游，表面上代表着魇魔宫拜访各地域，与之友好交涉，说白了就是带着自己的人挑战的。

　　挑战也当然是要有按照主人的规矩来，这也是各地域的约定俗成的，瑾柔公主也不会以自己的身份来抢夺这个权力。

　　“既然如此，老夫就厚颜定夺战斗方式了。”贾城城主客套的说道。

　　“听闻楚魇少因为意外丢失一魂，若是三控对战，未免是我家贾风战了便宜。可若是单控对战，又显得少了一些战斗热情，也体现不出两位后辈的实力，折中，就以双控对战，不能更换魂宠……这种战斗方式，公主意下如何？”贾城城主开口说道。

　　“由楚护卫决定吧。”瑾柔公主看了一眼楚暮，淡淡的说道。

　　“我不喜欢约束的战斗，不更换魂宠倒能接受”楚暮也是很不懂规矩的说道。

　　事实上，在囚岛之中，楚暮经常与三魂的对手战斗，在那里可从没有讲究规矩的，现在的战斗反而总是有所规定。

　　“哼，我见过的自负的人很多，最后还是一个个被我踩在脚下。”贾风冷哼一声道。

　　“那就只限制魂宠更换吧，毕竟楚魇少魂宠并不多。”贾城城主说道，话语之中总是带这一丝对楚暮虚伪的客气。

　　天下之决是没有任何限制的，所以限制的战斗肯定不是瑾柔公主想要的，实力弱就是弱，到真正选择的时候，楚暮并不会因为缺少一魂而被瑾柔公主看中，所以楚暮觉得根本没有那个必要。

　　“更换与更换无所谓，反正他没有那个机会……”贾风自然不会在自己的阵营丢了自己家人的士气，傲然的说道。

　　“年轻人就是心高气傲，公主见谅。”贾城城主立刻笑着为贾风的那种狂态解释道。

　　瑾柔公主只是点了点头，并没有说话。

　　“那么，两位就入场吧。”贾城城主说道。

　　楚暮也没有再理会咄咄逼人的贾风，缓缓的走向了那宽阔无比的河域战场之中。

　　贾风看了一眼步行的楚暮，却是冷笑一声，直接给自己施加上了用驾空之风，身体飘起，掠过了这高高的席位，迎着狂风朝着战场河域的另一边飞去。

　　楚暮魂力有限，自然不会逞一时之快去浪费魂力，于是，让数万人等了很久才终于走到了河域战场的另一边。

　　“公主，您的护卫可真淡定。”看着慢吞吞的走到战场之中的楚暮，贾青却是皮笑肉不笑的说了一句。

　　公主也是耐心极好的看着楚暮走到战场，唇儿轻轻上扬，发现这个楚暮总是冷漠的样子，但很多行为举动都有着几分随意不羁的本性，不管是怎样的战斗，都总是习惯以自己的方式，从来不受到外人和外界的影响，即便是这种数万人瞩目的战斗也依然如此。

　　“公主，这护卫一点都不懂得规矩，哪天应该给他一些教训。”锦葵非常小声的在瑾柔公主耳边说道。

　　“这种脾气很好。”瑾柔公主不以为然的说道。

　　天下之决，观战之人难以计数，更是有无数最权威的人士高坐，若是没有足够的镇定，很容易就会发挥失常，所以在瑾柔公主看来，楚暮也算是有“高手风范”。

　　“召唤魂宠吧！”贾城城主用魂念成声，声音立刻传开。

　　河域战场广阔至极，声音很容易就被狂风打散，尤其是在这数万人观战的情况下，这位贾城城主声音可以让这广阔的区域所有人听见，可见其魂念的雄厚！

　　正规战斗，约定俗成的，双方魂宠师都必须同一时间召唤出魂宠，避免谁后召唤出现属性直接克制的情况。

　　所以贾城城主声音飘下的时候，楚暮和贾风同时念起了咒语，召唤出了双方为战的第一只魂宠。

　　楚暮的咒语念起，赤色的火焰渐渐的在他的身体周围燃烧，升腾而起的妖火邪焰顿时在狂风之中出现了倾斜，反而使得这火焰看起来更加狂野。

　　六道火焰缓缓的悬浮在楚暮咒语形成的图案之上，又慢慢的向下旋转，最后旋转到了图案之下……

　　“呼呼～！”

　　猛然的火焰腾起，犹如火束绽开！

　　华丽的六尾如同火焰花瓣一般打开，迎着凛冽吹拂的狂风，高贵、孤傲、张扬的莫邪赫然出现在火焰之中！

　　根本不需要刻意释放，妖气在莫邪出现之时便向周围扩散，打得那些凛冽的平原之风凌乱不已，化为了一道道凌乱的气流渐渐的消散。

　　“战将级完美魂宠，邪焰六尾妖狐！”

　　“果然，是邪焰六尾妖狐，天赋堪比很多统领级的魂宠！”

　　只听过楚暮名声并不了解楚暮魂宠的人立刻对楚暮的所召唤的第一只魂宠露出了几分诧异之色。

　　而已经知道楚暮拥有邪焰六尾妖狐的人，也算是大开眼见，总算看见了这罕见至极的邪焰六尾妖狐。

　　……

　　楚暮召唤莫邪的同时，贾风也已经完成了咒语，在召唤图案成型的时候，可以明显看见一道道紫色的闪电隐隐约约在黑色高高的天之中闪现！

　　紫色的电弧凌乱的闪烁着，忽然，一道的光芒释放，即便是相隔数百米，也依然感觉到几分刺目！

　　“混沌雷羽妖！”

　　当刺目的光满渐渐黯淡的时候，人们赫然的看见一只混沌色翅膀硕大的魂宠出现在辽阔的战场之中！

　　天高地阔，混沌雷羽妖远远望去本应该显得几分渺小，但是目光注视之时，却能够明显感觉到这统领级魂宠的庞大气场！

　　混沌雷羽妖：妖兽界——翼系——羽妖族——混沌雷羽妖亚族——中等统领级。

　　混沌雷羽妖翅膀形态如鹰，被一片片锋利无比的混沌色羽毛覆盖着，给人一种暗光熠熠的感觉，只要扫过，便能够切割开一切。

　　混沌雷羽妖的上半身类一个被暗光珊珊的羽毛覆盖巨鹤，啄完全就像一柄锋利无比的利剑，还可以看见上面闪烁的雷电。其下身躯与绝大多说的鸟形魂宠并没有多大的区别，但是爪子却是恐怖的黑色鹰爪，锋利如利勾，令人寒栗。

　　“六段七阶……记得上一战，还只在六段四阶，贾风的这混沌雷羽妖的实力提升得非常快，想必已经超过了他的六段七阶的怖狼战斗力，成为了贾风的第二主宠了。”议论之声立刻就响起了。

　　贾风在贾域享有盛名，他的大致情况自然是被很多人了解的。而青年辈高手之所以更受到很多人关注，也正是因为青年辈高手实力提升得比较明显，往往过一阵子，又会让很多人大吃一惊！

　　河域战场的河流便有百米宽，楚暮与贾风之间的距离至少有两百米，虽然楚暮还无法完全看清这混沌雷羽妖的成长状况，但也能够从那气息上感觉到这只魂宠的强大，绝不是普普通通的统领能够比拟的。

　　走得越高，遇见的强者，遇到的变态天赋的魂宠也越多。楚暮可以断定眼前的这混沌雷羽妖的各方面属性恐怕都是超过了很多优越高等统领，和自己的莫邪一样朝着君主级逼近。

　　“呜呜呜呜！”

　　无论遇到多么强大的对手，都是从容应对，甚至遇到高过自己等级的魂宠，莫邪至始至终都是以一副高傲的态度！

　　“混沌雷，效果不逊色于妖火邪焰，如果还有其他属性强化的话，在属性对比下，应该是不分伯仲的。”

　　“混沌雷羽妖是贾风的第二主宠，邪焰六尾妖狐却是楚暮最强的魂宠，差距应该很明显了。”

　　很快，许多人便开始对双方的魂宠做出评价。

　　“战斗开始！”

　　贾城城主的声音再一次在整个河域战场的上空飘荡！

　　“呓！”

　　刺耳尖锐，叫声如同躁雷，混沌雷羽妖忽然啼叫一声，在贾风跳上了其背脊上的时候，立刻振翅高飞，直接翱翔在了这片广阔的区域。

　　双方魂宠召唤之时，很多人就已经看出来了，在这广阔的环境下，能够任意在空中翱翔的混沌雷羽妖地形上肯定是占据非常大的优势，想必楚暮会短时间内就召唤出第二只魂宠，否则不能飞行的邪焰六尾妖狐根本无法与之对抗。

　　楚暮抬起头，飞过了河域的混沌雷羽妖，同样跳到了莫邪的身上，驾驭着速度奇快的莫邪在这个广阔的战场之中奔跑。

　　“轰～！”

　　一道触目惊心的紫色闪电豁然的划破了天际，从高高的黑云之上轰然坠落而下，如同一条紫色的坠落长龙，触目惊心！

　　这道闪耀的雷电也算正式拉开了这场贾域之战的战斗帷幕！


第197章 精妙闪躲，绝佳速度

　　电光闪烁，混沌雷狠狠的在地面上炸开，炸出开了平原土壤深处的碎石，遍地洒落。

　　黑云之中，混沌雷羽妖展翅飞翔着，那双锐利的眼睛俯视着在河域战场之中奔跑的邪焰六尾妖狐和楚暮！

　　“混沌霹雳！”

　　贾风浮着笑容，继续让混沌雷羽妖直接从空中对楚暮的邪焰六尾妖狐进行不断的打击！

　　“轰轰轰～！”

　　紫色略带浑浊的闪电恐怖的从黑色的云端之上劈落，每一道都是那么触目惊心！

　　而在大地上奔跑的邪焰六尾妖狐，却是不断的闪躲，每一次都是惊而又险的从粗壮的闪电之柱边缘闪烁而过，让人看得心惊肉跳。

　　混沌雷电不断的劈落，每一次都是非常恐怖从六尾妖狐的旁边劈落，但是连续十几道霹雳，却依然没有真正击中莫邪半分。

　　“这只邪焰六尾妖狐的速度和闪避能力很罕见啊。”连续的攻击，尤其是雷系的这种极速技能，却依然无法集中邪焰六尾妖狐，很快有人就看出了那些惊险的闪躲根本不是巧合，而是这只邪焰六尾妖狐精妙的闪躲能力。

　　“五十米的高度，这种距离下释放雷系技能，应该是很难击中这种精妙闪避能力的邪焰六尾妖狐。”

　　莫邪最突出的天赋便是速度，再加上狐族兽系魂宠本身就拥有极其优越的闪躲能力，要想真正击中，除非是非常广范围的技能，否则非常的困难。

　　莫邪的速度和闪避能力已经达到了一定的境界，很显然那混沌雷羽妖的技能攻击精确上并没有能够达到这种层次，无论在空中如何攻击，也只不过是让莫邪消耗奔跑的体力罢了。

　　“还的确有些能耐，把邪焰六尾妖狐提升到精妙闪避的境界。”贾风浮起了嘴角。

　　精妙闪避、双技能释放、微控制、技能叠加、后续攻击……

　　这些都是魂宠经过战斗之后渐渐领悟的战斗技巧，这些技巧与种族等级和阶段无关，只有不断的通过后天的战斗培养，才能够渐渐的领会。

　　无法击中楚暮和邪焰六尾妖狐，贾风也不得不驾驭着混沌雷羽妖把飞行高度往下降。

　　距离越近，攻击的准确自然越高，贾风先是下降到了四十米，同样再对莫邪发动了一系列的雷系和翼系的技能攻击。

　　“四十米已经是比较近了，不过贾风的混沌雷羽妖好像还是无法捕捉到这邪焰六尾妖狐的身影。”

　　“这邪焰六尾妖狐速度好像在一点一点提升……”

　　战斗局势非常的明朗，贾风驾驭着混沌雷羽妖从空中对楚暮和莫邪进行打击，但是却根本无法击中邪焰六尾妖狐，只能慢慢的往下降，以缩小距离来提高技能的准确度。

　　然而，随着贾风的混沌雷羽妖高度不断的下降，楚暮的邪焰六尾妖狐速度却不断的增加，一直徘徊在了二十米左右高度的时候，混沌雷羽妖的攻击才终于有了明显的效果。

　　“这也足够了，就不信你不召唤第二只魂宠！”贾风浮起了笑容，在二十米的高度驾驭着混沌雷羽妖追逐着骑乘着邪焰六尾妖狐的楚暮。

　　“混沌之羽！”

　　贾风对自己的魂宠发出了命令，混沌雷羽妖飞行的速度稍稍变缓，硕大的翅膀快速的扇动之时，能够明显感觉到一阵气流随之涌起，紧接着身体上一根根如同铁刃一般的羽毛脱离了身躯，漂浮着混沌雷羽妖的身体周围！

　　“呓～！”

　　混沌雷羽妖发出了一声长长的啼叫，顿时数百片混沌之羽在空旷的平原上划开了一道道斜落的混沌线条，密集无比的朝着莫邪飞射而去！

　　莫邪的奔跑速度很快，狂风扑打在楚暮的脸上，吹得楚暮头发凌乱。楚暮可以通过魂念来感知能量的波动，即便不需要回过头，楚暮也能够感觉到贾风混沌雷羽妖技能的袭来！

　　“莫邪，焰踏！”

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪头向前倾，速度忽然的加快，四蹄奔逐之时，能够发现，莫邪竟然是连续踏出一道道绚丽的火焰波纹，踏上了空中！

　　踏焰技能是不少火属性魂宠所拥有的，但是踏焰技能的效果完全是基于魂宠的速度，据说速度达到更高层次之后，一些拥有踏焰技能的魂宠甚至可以直接在空中奔跑而不会下坠！

　　莫邪并没有达到那种在空中奔逐而不下落的境界，但是要进行一段距离的空中飞踏却绝不成问题！

　　一道华丽的火焰弧线滑过，莫邪已经飞踏到了混沌之羽的洗礼之上，在所有人的惊叹声中竟然在诡异的空中变幻方向，迎面朝着飞来的混沌雷羽妖冲去！

　　“呼呼呼～！”

　　夸张的火焰六尾在飞舞，莫邪的身上猛然的燃烧起了更旺盛的火焰！

　　“邪眸凝视！”楚暮冷冷的发出了命令。

　　身上火焰不断释放，莫邪的那双眸子却闪烁出了银白色的妖异光泽，这道光泽化为了两柄锋利无比的精神之剑，穿进了混沌雷羽妖的精神世界之中！

　　六段七阶与六段四阶，尽管有着阶段的差距，但是楚暮这个八念魂师的魂念却要比五念的贾风强上许多！

　　“呓！”混沌雷羽妖立刻发出了一声痛苦的惨叫，那双锐利的眼睛已经不敢去正视莫邪！

　　“幻影邪焰爪！”

　　楚暮目光凛然的注视着正在念起防御咒语的贾风！

　　踏空奔逐，莫邪的身体赫然的化为了三道，诡异邪魅！

　　莫邪的爪子赫然的伸出，妖火邪焰的效果立刻在莫邪的爪子上燃烧，除此之外，一道锐利的星辰光芒缓缓的凝聚在了莫邪的爪刃上！

　　六级全态进攻魂装！

　　够下下这昂贵的魂装之后，楚暮便直接给莫邪装配上，此时正是试爪的时候！

　　莫邪的爪子已经达到了七级初期，六级全态进攻魂装效果下，让莫邪的爪子直接提升到了七级后期的状态，再加上幻影以及妖火邪焰的技能效果，这道攻击的威力绝对是接近了八级！

　　贾风的晶铠效果已经覆盖了自己和混沌雷羽妖，但是即便是加上了魂甲依然只有七级效果的防御又如何抵挡得了这准八级威力的攻击！


第198章 完美战将级VS完美统领级

　　二十米空中，混沌雷羽妖羽毛凌乱的飞散，鲜血从三处的伤口喷洒而出，完全失去了平衡从空中跌落下来！

　　“嘣！”混沌雷羽妖重重的砸落在了地面上，一直摩擦出了一条长长的沟壑，滑行了近五十米之后才终于缓冲下来。

　　“怒炎！”莫邪刚刚落地，立刻转过身，那双银色的眼睛闪烁起了一道妖异的光芒！

　　光芒交织之处，正是混沌雷羽妖摔落的地方，顿时，触目惊心的火焰之莲在那沟壑的末端轰然的炸开，艳丽的火光四射，熊熊火浪肆意席卷！

　　“呼呼呼～！”

　　狂风呼啸，使得那团火焰不断的在河域战场之中摆动着！

　　从高坐之上眺望，尽管相隔有近五百米的距离，但是依然能够清楚的看到这炙热的火焰在不断的舞动着！

　　战场外，一片惊骇之声已经响起，楚暮的邪焰六尾妖狐的反击方式非常的诡异，更是没有人会预料得到的，更让他们想不到的是，强大的混沌雷羽妖竟然在一击之下就鲜血四溢的被击落，看样子是完全失去了战斗力。

　　“公主，您麾下的这位楚魇少实力的确了得啊，竟然可以在这么短的时间便重创了贾风的第二主宠。”贾城城主依然是带着笑容，一副谈笑自若的模样，似乎并不为被怒焰包裹的贾风担心。

　　瑾柔公主简单的回应了一句，目光却是注视着楚暮的邪焰六尾妖狐。她记得在几个月前楚暮与天季的战斗中，邪焰六尾妖狐是处在六段三阶。而现在邪焰六尾妖狐仅仅只成长一阶，但是速度提升了不少之外，技能的运用更加娴熟，竟然可以在空中踏焰的情况下将邪焰爪的威力完全发挥出来。

　　接近八级的力量，除非混沌雷羽妖拥有七级的魂甲，再加上它自身的接近七级的防御，才有可能抵挡下这准八级的攻击。

　　很显然，混沌雷羽妖已经在火焰之中失去了战斗力。不过，楚暮知道莫邪在施展幻影邪焰爪的时候，混沌雷羽妖用翅膀保护住了贾风，贾风自己肯定是没有受伤。

　　“呼呼呼～！”

　　平原的狂风依然扑打着渐渐黯淡的怒炎，这些不断摇曳的火焰之中，可以看见一个人影阴沉着脸从火焰之中走出……

　　如同星辰光芒的凝聚，贾风身外皮披着一件完全由这种光辉凝聚的战甲，这些战甲在火焰的燃烧之中闪烁着如水一般的灵动光泽，将所有的火焰都排斥在外。

　　咒语已经开始念起，形成的气息使得周围的狂风变得凌乱，然后又被打散，贾风的那双眼睛已经明显有了几分冷意，注视着楚暮之时，能够感觉到一股杀气在释放！

　　贾风已经收起了混沌雷羽妖，召唤出他的第二只魂宠！

　　诡秘的魂约图案渐渐的浮现在了贾风的身边，一道道诡异的寒冰随着贾风的咒语念出，兀然的出现在了贾风的周围！

　　冰冷的气息开始席卷，贾风身后的燃烧的怒炎迅速的熄灭，一朵朵冰束莫名的在天空中绽开！

　　“终于要召唤了吗，贾风的第一战宠了！”

　　“囚岛之王——楚暮的邪焰六尾妖狐实力非常的强悍，看来也只有它能够对付得了，两位顶尖高手的第一战宠对战第一战宠，想必会更加精彩。”

　　贾域的人似乎都对贾风非常的熟悉，知道贾风要召唤什么魂宠，也知道贾风拥有怎样的魂宠。

　　楚暮从莫邪的身上跳下，从那席卷而来的气息楚暮便可以感觉到，贾风召唤的这第二只魂宠是兽属性为主的战宠。尽管如此，这只魂宠所附带的寒冰效果也是相当恐怖的！

　　兽系与兽系之间的对撞，楚暮对莫邪有绝对的信心，不过副属性妖火邪焰与寒冰，莫邪肯定会受到一些克制。

　　“楚护卫有必要考虑召唤第二只魂宠弥补一下属性的差异了。”锦葵低声对公主说道。

　　“嗯，记得他还拥有一只冰系天赋顶级的冰空精灵吧。”瑾柔公主目光始终都是注视着战场，从她眸子中流露出的情绪可以看出，她对魂宠师之间的对决是非常感兴趣的。

　　属性出现克制，最好的解决办法就是召唤下一只魂宠进行属性的互补。按照常理，楚暮确实应该召唤冰空精灵，不过，楚暮并没有那么做。

　　很多时候，就算属性克制，不到最关键的时刻，楚暮都不会轻易的召唤出自己的另一只魂宠进行属性互补，因为在楚暮看来，只有不断的让魂宠与属性相克的魂宠战斗，自己的魂宠才能够渐渐的在这种劣势之中得到锻炼，这样才能够渐渐的把因为属性而导致的缺陷弥补过来，让魂宠变得更加强大。

　　“呜呜呜呜～！”

　　感觉到对方气息的强大，莫邪与楚暮的想法是一致的，就算对手克制自己，一对一的情况，莫邪也要独自战斗！

　　终于，贾风完成了魂约召唤，所有的冰寒之气开始疯狂的凝聚在贾风的魂约图案前，似乎进行寒冰重组一般，所有的冰晶开始凝结，渐渐的凝聚出了一具威武的轮廓！

　　形态已经形成，所有冰晶赫然的凝聚成了一只犹如冰雕一般的硕大狞物，战场如此辽阔，这全身覆盖着冰晶铠甲的生物却给人一种庞然的感觉，阵阵寒气在凛冽的平原之风扩散，即便是站在场外依然能够感觉得到，那种狂野的兽性气息和不寒而栗的杀气！

　　“吼吼吼！”

　　三声连吼猛然的震响，顿时感觉这河域战场出现了诡异的声波晃动！

　　屋脊冰兽！

　　浑身上下被棱角分明的冰铠所覆盖着，身躯如同一只硕大的雪豹，修长而充满野性的力量，四肢同样覆盖着冰色的铠甲，在脚踝位置，分别有着朝外的冰刀，寒光闪耀，看起来锋利无比。

　　屋脊冰兽：妖兽界——兽系——角甲兽族——屋脊冰兽亚族——高等统领级。

　　值得一提的是，屋脊冰兽与绝大多数高等统领级有所不同，战将级中，邪焰六尾妖狐超越了等级的恐怖战斗力被普遍称之为战将级的最强魂宠。

　　而只栖息在一些屋脊之处，异常难寻的屋脊冰兽，在统领级同样是有着完美魂宠之称！

　　屋脊冰兽的各方面属性虽然没有夸张到已经可以和恐怖的君主级媲美，但是在整个统领单从战斗天赋上来看，已经鲜有对手，哪怕是战斗力相当恐怖的蓝魇魔，撇开属性不说，其稀有和战斗力恐怕还在屋脊冰兽之下！

　　六段五阶，屋脊冰兽！

　　六段四阶，邪焰六尾妖狐！

　　完美统领级对战完美战将级！或许很多人都已经猜到了会出现这种情况，但是当这两只魂宠一冰一火，兽系完美对抗之时，这种领域顶级即将摩擦出的激烈战斗火花依然让所有人有些热血沸腾！

　　楚暮的目光注视着贾风的屋脊冰兽，六段五阶的屋脊冰兽很显然是经过了属性的强化，兽属性与冰属性之间的调训也是完美的，如此，这只屋脊冰狩的的确确是非常接近君主级魂宠的战斗天赋了！

　　果然，站得越高，所遇见的魂宠越强大，在冈罗城即便是普通的高等统领级就已经会被家族们相互争夺，天赋再优越一些，更是争得头破血流，但是放眼整个地域，经过层层赛选，最后出现的强者所携带的魂宠要么数百万魂宠之中的绝品，要么几乎难以寻找的稀有品，否则又如何称霸一方！

　　“屋脊冰爪！”

　　贾风冷冷的对自己的屋脊冰兽发出了战斗命令！

　　“吼！”

　　屋脊冰兽猛然的拔开身体，速度猛然的暴增！

　　亡袭！

　　屋脊冰爪！

　　速度，让屋脊冰兽的力量增加到最绝对的位置，紧接着一道寒冷至极的冰寒爪刃朝着莫邪撕裂而去！

　　寒气凝聚，受到冰寒侵袭之后的物体更容易被锋利的物体撕裂开，屋脊冰兽的冰爪技能力量绝对比邪焰爪要强上几分！

　　“唰！”

　　速度、力量、冰寒，三重效果，即便莫邪已经达到精妙闪避的程度，仍无法做到完全闪避，身体上立刻被划开了一条明显的冻伤的爪痕！

　　爪痕并不深，但是却形成了寒毒，开始侵蚀莫邪的皮肤！

　　“呼呼～！”莫邪发出了一声呜鸣，伤口位置猛然的燃烧起了一窜火焰，强行将冰寒之毒给焚烧。

　　“六尾锁！”

　　莫邪向旁边跳开，速度忽然加快，身体从屋脊冰兽的身体位置掠过之时，长长的华丽六尾立刻如同锁链一般，朝着屋脊冰兽卷去！

　　“吼吼！”屋脊冰兽猛然的发出了一声咆哮，前肢高高的抬起，就在六尾锁要锁住其身躯的时候，猛然的将前蹄聚集的力量拍下地面！

　　“嘣！”

　　地面忽然沉沦，一股恐怖的能量席卷，身材明显娇小的莫邪力量被这股能量震飞出去，六尾锁的攻击也没有奏效！


第199章 染血，银色之狐

　　屋脊冰兽很能够把握战斗时机，在莫邪被震飞出去的时候立刻施展开亡袭，速度暴增，在平地上闪过一道寒光，猛然的朝着失去平衡的莫邪攻去！

　　身处半空中的莫邪立刻一个翻身，四蹄犹如踏在水面上，点开了几道绚丽的火环，身体在下坠的过程中忽然起跳，在所有人的哗然声中躲开了这道极难闪躲的攻击！

　　若是被震到空中，很多兽系的魂宠便很难躲开敌人的后续攻击，所以莫邪这失去平衡之时的焰踏，惊险而华丽的躲开，确实非常的精妙，不得不令人感叹顶尖高手与普通高手的差距并不仅仅只是魂宠等级与阶段的优越，更有着对魂宠技能使用和战斗技巧的把握！

　　妖火邪焰与冰寒之气，两股力量不断的在凛冽狂风吹拂的河域战场之中碰撞。

　　地面时而冻结上厚厚的冰层，时而又被熊熊烈火所燃烧，完美战将级与完美统领级的战斗渐渐的变得令人有些眼花缭乱，无论是绚丽惊人的火系与冰系的技能，还是两大魂宠之间的兽系战斗能力。

　　破绽攻破、后续攻击、精妙闪避、要害进攻、技能组合、属性驾驭……

　　超越高等统领的绝对速度，魂装、技能、攻击天赋所产生的高于统领的力量，使得两只魂宠之间的战斗变得更加华丽，不断的引起观战的人们唏嘘惊叹！

　　河域战场，奔流的河水之上已经冻结上了一层厚厚的冰晶，屋脊冰兽赫然的站在了河水上……

　　生长着杂草的平原上，火焰已经燎原，烈火熊熊之中，高傲的莫邪浑身燃烧着斗志战火，那双妖异的银色眼睛注视着那只狂然的屋脊冰兽，尽管身上已经布满了不少伤痕，但是那张高傲的姿态依然没有减少半分！

　　看着已经有着明显喘气的莫邪，楚暮的眉头却已经皱起了。

　　莫邪陪伴自己多年，楚暮知道其拥有连续异变血统的变态天赋，邪焰六尾妖狐本身就是超越战将级与同龄媲美的魂宠，再加上莫邪自身的异常天赋，即便是面对许多优等统领级，莫邪依然能够从容应对。

　　现在与这只完美统领级的屋脊冰兽对抗起来，速度依然占据着优势，但整体的身体素质上已经明显处在下风！

　　“邪焰爪！”

　　莫邪迅猛的闪躲开屋脊冰兽从冰河位置冲来的攻击，附着上了火焰和魂爪的攻击立刻落在了屋脊冰兽的铠甲上！

　　邪焰的效果很显然是不再起直接作用，并冰铠完全克制，魂爪所增加的攻击效果只能勉强弥补上邪焰被压制的效果，这道攻击也仅仅只在屋脊冰兽的身上留下了浅浅的痕迹。

　　“吼！”屋脊冰兽一个转身，猛然的朝着向后躲开的莫邪扑去，赫然的发现了连续的攻击！

　　“嘣～！”

　　第一道攻击，被莫邪闪躲开，却在地面炸开了一个坑洞！

　　“嘣～！”

　　第二道攻击依然被莫邪躲开，但是那股震荡的力量却将莫邪轰飞出去！

　　“嘣～！”

　　第三道攻击却直接在莫邪浮空之时轰开，莫邪即便已经施展开踏焰，却也无法完全闪躲开，腹部被向上冲起的能量撞得更高，远远的跌落到了河域！

　　“呯！”

　　河域的冰层并不是非常厚，莫邪高高的砸落之时，冻结的冰河立刻被砸得粉碎，数道裂纹迅速的出现在了蔓延了近五十米的冰河河面上……

　　“咯吱咯吱～！”

　　最终，裂纹越来越大，整个河域并冻结的冰层全部的碎裂，化为了无数碎碎厚厚的冰块，被奔流的河水冲到了下游！

　　看着那只淹没在河水之中的邪焰六尾妖狐，贾风却是轻轻的浮起了嘴角，统领级终究是统领级，尽管贾风也不得不承认这只邪焰六尾妖狐被楚暮驯养得非常的强悍，但是在屋脊冰兽面前，属性还被克制的这邪焰六尾妖狐根本不可能是屋脊冰兽的对手！

　　“认输吧，你不是我的对手。”贾风至始至终站在河域另一边，此时，他的目光注视着这个位置的楚暮。

　　屋脊冰兽和莫邪对战的时候，楚暮没有施展过任何一个魂技，甚至没有给莫邪施加血瞳狂。同样的贾风也没有施展任何一个魂技，完全就是两只完美魂宠之间的对战！

　　……

　　“战将级的邪焰六尾妖狐能够与屋脊冰兽对战这么久，并且还给屋脊冰兽造成不小的创伤，楚魇少也的确是一个人才。如果能够拥有更强的魂宠，肯定是占据优势的。”贾城城主立刻浮起了笑容，一副早已经料到这个结果的样子。

　　贾城城主一直以来这么镇定自若当然是他对贾风魂宠的了解。贾风的主宠屋脊冰兽，可是他亲自从贾域屋脊之上从君主级的魂宠那里夺来的魂宠，其兽性天赋超越了几乎所有的统领，冰系天赋更是可以与一些普通的冰元素界魂宠媲美，再加上整个成长蜕变过程的魂核、魂晶、灵物的属性强化，身上有分别拥有六级魂爪和六级魂甲。

　　这样的魂宠即便是一些恐怖君主都很难战胜得了，更何况是一只战将级的邪焰六尾妖狐！

　　“嗯，屋脊冰兽确实很强。”瑾柔公主点了点头，却并没有多说什么。

　　“公主，他败了的话，是不是直接淘汰了，我们的行程之中是不允许有失败之人的。”锦葵小声的询问瑾柔公主道。

　　瑾柔公主摇了摇头开口说道：“一开始，他说过不喜欢约束的战斗。在战斗的时候，他却没有施展任何魂技和属性互补，没猜错的话，他在锻炼自己的邪焰六尾妖狐，与实力更强属性克制的魂宠对战，让魂宠有所超越……”

　　“锻炼？难道说他战斗的真正目的不是为了获胜？”锦葵露出了几分诧异之色。

　　“每一个囚岛之王都是从杀戮之中生存下来，他们的获胜概念是杀戮，对决与杀戮有着本质的差别。”瑾柔公主分析道。

　　“那公主的意思是，他完全就是把那个贾风的魂宠当做陪练？”锦葵问道。

　　公主没有再说话，只是目光注视着始终保持着镇定的楚暮。

　　瑾柔公主所说的这番对楚暮猜测的话并没有错，在屋脊冰兽召唤出来的时候，战斗的性质已经发生了变化。

　　贾风的第二主宠混沌雷羽妖会被莫邪在短时间内重创绝对不是运气，那是因为当时楚暮只是想快速解决战斗，使出了全力。

　　贾风在召唤出第二只魂宠的时候，楚暮已经有打算召唤出冰空精灵进行属性互补。冰空精灵与莫邪配合最长的冰火组合，两者结合，在囚岛的时候，击败了无数三魂的对手，要解决贾风根本不成问题。

　　只是，屋脊冰兽的出现，让楚暮打消了这个念头。

　　从囚岛回归之后，除却遇到的无名老奴的三只魂宠，莫邪一直都没有碰到真正有挑战性的对手，缺乏了一定的磨练，而这只屋脊冰兽，正好非常适合让莫邪战斗，楚暮自然不会浪费这个机会。

　　“召唤你的第二只魂宠吧！”贾风并不着急攻击楚暮，神情自信的注视着楚暮，似乎觉得根本没有必要乘这个绝佳的机会去攻击楚暮本人，而是绅士有礼的给楚暮召唤出第二只魂宠的时间。

　　“没那个必要。”楚暮目光并没有迎着贾风，而是看着那奔放翻滚的河水。

　　一个能够连续异变的魂宠，所需要的绝不仅仅是特殊的血统和体质，更需要的是一颗无时无刻都在燃烧的变强的火焰之心！

　　“哗～！”

　　咆哮的河域之中，河水忽然炸开，水花高高的溅起！

　　水浪之中，一道银白色的身影从河水深处跳出，矫健的落在了地面上，长长飘逸的毛发已经全部沾湿，冷冰冰的水黏在身上，湿漉漉的……

　　“呜呜呜！”莫邪抬起头，发出了一声长啼！

　　顿时，一窜汹涌的火焰从它的四蹄之下窜起，炙热的妖火邪焰燃烧之时，身上的所有冰水全部汽化，瞬间干燥的银白色毛发飞舞着，张扬的银白色六尾华丽的打开，迎着狂风摇曳！

　　妖气与邪焰的释放之后，显得湿漉狼狈的邪焰六尾妖狐却是又恢复了邪魅狂然的姿态，又哪里还有半点落败的迹象！

　　看见邪焰六尾妖狐依然燃烧着如此旺盛的斗志，场内外的观看者眼睛也立刻亮了起来。坐在高坐上的贾城城主本来还想佯夸几句楚暮的魂宠，顺便抬头贾风，看见邪焰六尾妖狐重新回到战场上后，话语就立刻止住了，眼中流露出几分诧异之色。

　　看见战斗意志饱满的莫邪，楚暮却只是轻轻的浮起了嘴角，脑海中闪过囚岛那血腥的画面……

　　连续三天三夜的浴血奋战，魔树战士与冰空精灵都已经重创，上百具魂宠尸体铺成的长长血路终端，傲然站立的是这银白色干净身躯上染满了鲜血的莫邪！

　　莫邪高傲冷漠、狂态十足，其战斗的意志却绝对不在墨也之下，而这种微不足道的创伤，又怎么可能将其击倒！


第200章 尾，就是狐的尊严！

　　“还挺顽强的，那就再浪费一些时间吧。”贾风淡定的一笑，并不是在意重新恢复战斗意志的莫邪。

　　屋脊冰兽的体型接近四米，奔逐之时，豹爪之下一道道冰花绽放，尤其是施展亡袭之时，整个身躯仿佛化为了一道寒气席卷的风暴！

　　“莫邪，影爪！”

　　楚暮对莫邪发出了战斗命令。

　　莫邪静立在原地，爪子忽然抬起，顿时身上的妖火邪焰聚集在了爪刃之上，同时魂爪的效果也已经凝聚！

　　奔逐，甩出，一道被火焰附着的影子爪刃迅速脱离了莫邪的爪子，朝着亡袭而来的屋脊冰兽击去！

　　屋脊冰兽同样到达了精妙闪避的境界，眼见影爪迎面而来，更是诡异的行走了一道闪电路线！

　　影爪从屋脊冰兽的爪子旁边划过，依然只是在它的冰铠上留下了一道浅浅的痕迹，却对其的速度没有任何的阻碍！

　　冰极粉碎爪！

　　一道若有若无的寒冰之墙诡异的出现，屋脊冰兽爪子赫然的从这道完全透明的寒冰之墙穿过，仿佛将冰墙击碎一般，这股粉碎的力量从那虚无的冰墙位置开始蔓延，迅速的席卷了一大片空间！

　　空间的粉碎使得气流变得无比凌乱，地面也出现无数道裂纹。

　　七级攻击，再加上六级魂爪的效果，尽管没有达到八级，但是这种力量若是完全在只有六级防御的莫邪身上粉碎，莫邪定然会被重创！

　　“幻影！”

　　粉碎的力量之中，莫邪的身体立刻出现了虚无的变幻，模模糊糊之中，出现了另外两道与莫邪的身躯几乎完全一致的身影！

　　“砰～！”

　　两个幻影几乎同时粉碎，但是莫邪的本躯，却完美的躲开了这道攻击！

　　柔韧华丽的长长六尾忽然变得无比坚硬，赫然的化为了六条银白色的锁链，直接穿入了那粉碎的位置，生生的卷住了四米之躯的屋脊冰兽！

　　邪焰爪是莫邪的第一武器，而邪焰六尾正是莫邪的第二武器，六尾锁的攻击形式多种，此时更是化为了进攻性极强的六尾捆绑锁链！

　　邪焰六尾的力量比莫邪的爪刃还要强大，即便屋脊冰兽吨位十足，但还是被莫邪的六尾锁链给卷到了半空中！

　　“邪焰锁骨！”

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪抬起头发出了一声呜鸣，更是用六尾将屋脊冰兽完全举得更高，妖火邪焰瞬间燃烧了莫邪的六条银色的长尾！

　　六条火尾开始缩紧，六级全态进攻魂装的效果在此时也立刻体现，赫然的幻化出了更具力量的锁链形状，附着在莫邪的尾巴上，让莫邪的锁骨技能的力量更强！

　　“滋滋滋！”

　　屋脊冰兽的魂甲效果已经体现，但是锁骨的力量非常强大，六尾缩紧之时，已经可以明显感觉到屋脊冰兽的魂甲有碎裂的迹象！

　　屋脊冰兽最大的优势便是那超出莫邪不少的防御冰铠和魂甲，此时却再难奏效，被压碎的迹象越来越重！

　　一阵哗然之声立刻就响起了，很多对魂宠知识有盲点的人，他们都不知道邪焰六尾妖狐的尾部力量竟然会强大到这种程度！

　　贾风的脸色已经有了明显的变化，紧紧的皱着眉头，用魂念给自己的魂宠发出了一个紧急的命令！

　　“吼！”

　　防御冰铠被碾得粉碎，骨头也即将被拧断之时，屋脊冰兽猛然的发出了一声咆哮！

　　这声咆哮并不是屋脊冰兽的痛苦惨叫，却是充满一股精神震慑，重重的压落而下，带给莫邪一股庞然的精神压力！

　　莫邪的意志力远比普通魂宠要强大，这种精神压落根本不可能对莫邪造成真正的打击！

　　“屋脊冰兽发怒了，是要释放那个高级技能了！”

　　听到咆哮声的人们立刻瞪大了眼睛，目光全部聚集在了屋脊冰兽的身上。

　　“邪焰六尾妖狐要遭殃了，不及时收回的话，肯定死得很惨。”

　　从他人的反应上来看，屋脊冰兽即将释放的力量肯定是相当恐怖的！

　　“吼吼！”

　　咆哮依然在回荡着，屋脊冰兽浑身冰晶的身躯猛然间释放出了恐怖的寒气！

　　可怕的寒气疯狂的朝着周围扩散，几乎瞬间就压灭了所有的妖火邪焰，冰寒的力量更是开始冻结莫邪的尾部！

　　寒冰肆意，整个河域战场给人一种刺骨的感觉！

　　“这是……”

　　看见这股庞然寒气的释放，楚暮也露出了诧异之色。

　　七级冰系技能——冰度空间！

　　七级的技能只有君主级的魂宠能够施展！

　　单单是技能的威力就达到七级的话，再附加上魂宠自身对冰系能力掌控以及冰属性的强化，那么这个技能施展之后，威力绝对是要比七级还要强上许多！

　　就像冰空精灵所施展的冰剑为三级技能，但是冰空精灵的强大的冰系能力掌控下，这冰剑施展起来完全可以达到七级的效果！

　　“莫邪，收回六尾，向远处奔跑！”楚暮意识到这冰度空间的威力很可能达到准八级，立刻让莫邪放弃攻击。

　　“哼，没有机会了，化成冰雕吧！”贾风冷冷一笑！

　　冰度空间的力量立刻疯狂的覆盖在了莫邪的六条坚韧的长尾上，莫邪正要松开，但是刚刚松开，冰冻的效果立刻覆盖了它的尾部！

　　冰冻效果开始蔓延，很快将莫邪的尾巴完全冻结在了空中，化为了弯曲的细细冰柱。

　　可怕的冰度空间力量并没有因此而停止，赫然的顺着莫邪那些已经被完全冻结的尾巴，开始向莫邪的身体蔓延！

　　看见这一幕的楚暮脸色已经有了明显变化。莫邪为火焰属性，此时冰寒的效果完全压制了火焰，如果被这冰度空间完全覆盖了身体的话，只要轻微的一个打击，莫邪的身体便会完全化为粉碎！

　　“莫邪，放弃尾巴！”

　　楚暮咬着牙，对莫邪发出了这个有些残忍的命令！

　　莫邪同样意识到了生命的危机，脚下猛然的升腾起了火焰，竟然直接施展开亡袭，强行奔跑！

　　长长的锁链之尾锁着屋脊冰兽，六根尾巴更是被冰冻的坚硬无比，莫邪如此奋力奔跑只有一个结果！

　　“呯！”

　　六声脆响同时传出，从中段被完全冰冻成细冰柱的位置猛然间崩碎，伸展到空中的六条华丽的尾巴，全部的断开！

　　晶莹的碎片从六条尾巴的断碎部位蹦出，无比晶莹的洒落在地上。然后是与前尾完全分裂开的后尾与屋脊冰兽一起从空中跌落，顿时被屋脊冰兽给碾成了粉碎！

　　片片冰碎，尤其是目睹硬生生崩断的那一瞬间，如此触目悚然，让人不禁打一个寒颤！

　　“呜呜呜～！”

　　六尾断裂，邪焰六尾妖狐的气势几乎全无，即便是莫邪的声音都显得几分凄惨！

　　这一刻，所有人的目光都注视着那只尾部断裂的邪焰六尾妖狐，神情骇然无比！

　　“如果我没有记错的话，狐族的魂宠在寻找配偶的时候，是以美丽的尾巴来征服对方的，而种族的狐族，更是以强大的尾部为第二战斗武器……”

　　“碰到狐族的魂宠是最不能触碰它们的尾部的，否则……”

　　的确，如众多魂宠师所知的，尾是狐族魂宠的最重要的部位之一，甚至很多狐族一旦被触伤了尾部，便会直接以命相搏，直到战死为止！

　　高坐席位上，瑾柔公主注视着那只六尾断裂的邪焰六尾妖狐，目光有了明显的晃动，许久才用一种略带冷淡的语气说道：“尾，就是狐的尊严！”

　　尾，就是狐的尊严！

　　战场上，随着邪焰六尾妖狐的六条引以为傲的狐尾化为碎片，整个战场的气氛都发生改变了！

　　此时，银色的眸子与黑色的眸子所流露出的情绪是完全一致的！这两双妖异的瞳孔中，感觉不到那种难以抑制的疯狂情绪，但是却像慢慢寒潭，越来越沉，越来越寒！

　　“呜呜呜！”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　“呜呜！呜呜呜呜！”

　　凄厉无比的狐鸣不断的响起，这叫声绝没有夹杂一点痛苦的因素，尾部的断裂与垂死挣扎的煎熬，根本就微不足道，但是这狐鸣声中，却能够感觉到一种诡异到了极点的力量，这股声力，穿透到人的灵魂之中，令人灵魂不禁随之颤抖！

　　“呜呜呜呜！”

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　尾已断，那庞然的怒火却燃耗的更加旺盛！

　　赤色的妖火邪焰，苍白色的灵魂魔焰！

　　两种火焰的气息结合在了一起，即有着对身体的炙热的灼烧，更有着对灵魂颤栗的冷焚！

　　尽管不到关键时刻，楚暮绝不会施展双怒炎，但是触怒了莫邪的尊严，便是触怒楚暮的尊严，这一刻，只有用贾风和屋脊冰兽的性命才能够平息楚暮和莫邪的愤怒！

　　“呜呜呜呜！”

　　楚暮已经冷冰冰的念起了咒语，即将给予贾风和屋脊冰兽愤怒审判，忽然莫邪带着几分狂傲的声音传入了楚暮的魂念之中。

　　声音传入之时，楚暮的灵魂轻轻的一颤，猛然间感觉到自己的魂念正在升华！

　　这种灵魂升华曾经出现过一次，那正是在囚岛与杨志德的鲜血兽战斗之时所体会到的。

　　这种感觉，尽管已经过去三年，但是这灵魂的共鸣升华依然无比深刻！


第201章 异变，冕焰之九尾炎狐！

　　熊熊烈焰在莫邪的身上疯狂的燃烧着，这种火焰似乎随着莫邪与楚暮的灵魂升华一样，同样出现了蜕变，赤红的颜色之中竟然透出了一种比鲜血还要嫣红的颜色！

　　宛如夕阳娇艳欲滴时的那种色彩，但是外层却还是保持着妖火邪焰的赤红，这种具有层次感的火焰看上去有些炫丽夺目，却更给一种惊艳、神秘、狂野的感觉！

　　烈焰翻腾，道道热浪朝着周围席卷，整个河域战场之中都生长着一些干燥的野草，当这诡异神秘的火焰燃烧起来的时候，赫然的化为了恐怖的燎原之势，竟然席卷了这广阔无比的河域战场，甚至蔓延到了河水的另一边！

　　在外围观战的人们，尤其是在河另一边远远眺望的那些人，可以明显的看到一道火焰浪潮覆盖了整个河域战场，正朝着他们的这个位置席卷而来！

　　整个河域战场的宽度接近一千米，火焰气息的释放能够在短时间内蔓延一千米，这种力量何等恐怖！

　　河域战场另一边，所有人都恐慌了，开始疯狂的往后退……

　　但是围在战场之外的人数量庞大，又拥挤无比，靠近战场护栏位置的人们向后退，后面的人又没有那么快的反应，顿时出现了全部翻到的混乱局面。

　　上千人都是吓得脸色苍白，毕竟防护网是很难能够抵挡火焰的蔓延的。值得庆幸的是火浪翻腾到了边缘的时候，终于慢慢的平息下来，让那些试图召唤魂宠的魂宠师们都是心有余悸！

　　平面眺望，看到的是火浪覆盖了几乎一个平面的视野翻腾而来，从高席位上俯视而下，看到的确是一道恐怖的火焰之潮以邪焰六尾妖狐为中心，汹涌凌厉的朝着整个辽阔无比的战场四周扩散，滚滚热浪尽管在防护网的位置被能量晶石吸收下来，但是依然能够感觉到那炙热的温度扑打在脸上！

　　诡异，神秘，恐怖，强大！

　　这种火焰惊得数万人惴惴不安，一个个心有余悸的注视着那只断去了尾部的邪焰六尾妖狐，有些不敢置信一只六段四阶的邪焰六尾妖狐竟然可以释放出这种令人无比震撼的火焰气息！

　　如果单单是火焰气息的话，除非是高等君主级火系元素魂宠才有可能制造出这种恐怖的效果。莫邪的火焰气息并没有达到那种境界，将这可怕的火焰气息涌起的赫然是妖狐一族的最庞大的邪异妖气！

　　火焰力量，绝不是此时莫邪释放的最可怕的力量，真正可怕的是那可以让整个河域战场呼啸的狂风停歇，让整个河域战场弥漫在一道中心安静四周却早已经形成恐怖漩涡的妖气！

　　浓浓可怕的妖气肆意的蔓延，即便是屋脊冰兽这种统领级的霸主在这股邪恶的妖气之下也依然露出了恐惧之色！

　　贾风目光骇然无比的注视着楚暮邪焰六尾妖狐，神情已经完全呆滞！当魂宠成长蜕变的时候，是有可能爆发出潜力的。

　　只是，就算是体型都会有所变化的蜕变也绝不可能在瞬间会有这么惊人的力量释放出来！

　　“种族异变！”

　　那种灵魂共鸣与灵魂升华的感觉正是莫邪那异变的血统在此刻沸腾了，此时此刻，楚暮能够感觉到莫邪心灵的那种狂态滋生，这种狂，完全凌驾于所有的统领级魂宠，包括已经是统领级中不可一世的屋脊冰兽，在这种高傲面前，依然显然几分渺小卑微！

　　“呜呜呜呜呜呜呜！”

　　狐鸣之声再一次在整个河域战场之中响起！

　　这声高啼没有充满力量的震撼，也没有刺耳的尖锐，只有那一阵阵穿透身躯，进入心灵深处的阵阵心悸，久久都无法平静！

　　双冕焰在莫邪银白色的身躯上燃烧着，可以明显感觉到它的身躯的轮廓发生了一些变化！

　　依然是流畅柔美的线条，但是这种身姿的柔和之中却是明显透出了几分凌厉之感，尤其是在那一根根纯银质的长发的覆盖下，飞扬之时，妖力四溢，气势凛然，霸气十足！

　　六尾断裂之后化为了一片片粉碎的冰晶，此时这些冰晶却是忽然燃烧起了这双冕焰，瞬间化为了乌有。

　　与此同时，莫邪的六条断裂的尾部也在燃烧，与那些粉碎的冰尾一同消失。

　　而就在所有的六尾全部消失之时，双冕焰诡异的化为了九条如龙一般的火焰，飞窜而起，跃上长天一般！

　　充满庞然气势的九龙火势焚烧，随着莫邪一声更加高昂的长鸣，开始疯狂的席卷而起，赫然的化为了九条燃烧着火焰的双冕焰的恢弘之尾！

　　九尾挥舞，比起之前的六尾气势强了不止一倍，宛如九条张扬无比的长形生物依附在莫邪的身上！

　　九尾，便有九道冕焰！

　　九条长尾成型之时，九道冕焰在莫邪银白色飘舞的身躯周围安静的燃烧着，它们就像火焰生命，充满灵性的慢慢悬浮，最后渐渐的下旋，聚集在了莫邪的脚下！

　　“呼呼呼！”

　　一道瑰丽无比的火炼猛然的从莫邪的四焰蹄之下绽放，冕焰九尾充满霸气野性的舒展开，如九幼龙飞舞！

　　爪刃已经完全焚烧起了双冕焰，冕焰并没有将骨爪烧红，却是让其在火焰之中绽放出更加锐利的锋芒！

　　银白色的毛发张扬狂舞，比起之前此时莫邪的毛发更加纯银，白这种色彩根本没有在其身上有任何的体现，完全是最高贵的银色，这种银色，更是透着几分金属一般的坚韧，即便是强有力的攻击，恐怕也无法在这皮毛上留下任何的伤口！

　　“这……这是怎么回事！”

　　“就算是蜕变也不可能会有这种效果，怎么会忽然从六尾变成恐怖的九尾！”

　　“这难道是极其罕见的九尾妖狐吗！可是又与九尾妖狐有不同的地方！”

　　数万人见证了莫邪种族异变的这一幕，只是并没有多少人意识他们此时亲眼目睹了一个令人震惊无比的种族异变过程，这个过程瑰丽惊艳，给人一种难以用言语来形容的震撼！

　　“冕焰之九尾炎狐！”

　　一直以来都是淡定谈笑的贾城城主忽然从自己位置上站了起来，目光无比骇然的注视着那只魂宠！

　　一个十级城市的城主，其地位超然，能够让这个即便是贾风被杀死都能够镇定自若的老者表露出这种惊骇，可见这一刻的种族异变究竟掀起了多么恐怖的一个狂潮！

　　饶是瑾柔公主这种淡定如妖的女子，都已经能够明显感觉到她眼中流露出的惊讶。

　　种族异变！

　　魂宠界相当罕见的现象，有些人一生培育上百只魂宠，不断的使用各种灵物对魂宠进行强化进行刺激，但是都很难让魂宠出现异变，化为更强的种族。

　　甚至在战斗无比频繁的地域之中，种族异变的例子也是非常少见，即便是有，往往只发生在一些低等级的魂宠身上，根本不能让这些大人物们真真看上眼。

　　而在真正的高层次领域，出现种族异变的现象绝对是有，可是哪一次不是轰动四方！

　　楚暮现在所处在的领域已经是比较高的层次，每一个顶尖强者的魂宠都是数万，甚至数十万的魂宠之中挑选出来的优质魂宠，即便是战将级，经过调训强化之后，也可以与统领级媲美。

　　战斗力已经超出本身的等级限制，如果再发生种族异变的话，完全就相当于价值再翻上了一个大等级！

　　完美战将级的价值往往的是数百万，完美统领级更是数千万，甚至更高，从完美战将级异变之后，定然是完美统领级，单单是种族等级这里便是十倍的提高。

　　而异变还有一个最大的特征，便是会传承下之前种族的种族技能和一些特征技能，运气好的话甚至会在异变过程中领悟一些更强大的能力，这种能力往往就是如妖火邪焰、玄晶、妖木、混沌雷等这种可以直接增加技能伤害的强大属性结晶！

　　冕焰！

　　火系力量结晶！莫邪从邪焰六尾妖狐异变为冕焰之九尾炎狐便是掌控了更高层次的火焰结晶，妖火邪焰赫然的化为了冕焰！

　　冕焰并不是真正的火系力量结晶，而是一种特殊的形态，冕焰代表的是多重火焰的意思。

　　双冕焰，便是双重火焰。此时莫邪拥有两种火焰，在火焰外层的是传承了邪焰六尾妖狐的妖火邪焰，内层的确是妖艳如血一般的神秘之焰！

　　拥有冕焰的魂宠，可以让其中一种火焰燃烧在身体之外，增加火系的伤害，也可以让两种火焰融合在一起，将伤害叠加在一起。

　　这种双冕焰的叠加虽然不能做到直接翻倍的效果，但若是拥有不同燃烧的属性，比如恐怖的魇魔灵魂幽冷燃烧和炙热燃烧的结合就相当恐怖！


第202章 邪瞳妖慑，心魂操控！

　　冕焰之九尾炎狐！

　　从战将级的完美，与屋脊冰兽唯一的劣势仅仅只在防御上，那么现在蜕变为统领级的完美，这种完美，恐怕已经完全超越了统领级的这个概念，赫然的跃升到了真正的恐怖君主！

　　冕焰之九尾炎狐：妖兽界——妖灵系（兽系）——妖狐族——九尾炎狐亚族——冕焰之九尾炎狐——高等统领级。

　　统领级的力量顶级兽系天赋！

　　统领级领域最顶级的妖灵系天赋！

　　统领级领域最顶级的火系天赋！

　　统领级的魂宠，只要天赋其中有一项达到统领级顶级，其他属性不要低的离谱，那么便是无比珍贵的统领级魂宠。

　　而冕焰之九尾炎狐却拥有三重如此顶级的天赋，再加上双冕焰的效果，这样的战斗力高傲的优越天赋，又如何不敢与君主级的魂宠一战！

　　媲美君主的魂宠真正诞生！

　　冕焰之九尾炎狐，无视所有统领级，挑战君主！

　　目光注视着莫邪，这一刻，楚暮心中的波澜依然无法平静，夸张如九龙一般的长尾，纯银高贵的毛发，高傲凛然的冕焰，这样的魂宠简直如同神话，回想起最初见到莫邪月光狐形态的情形，再与此时的冕焰之九尾炎狐对比起来，这种一步一步的蜕变，让楚暮也都已经有些热泪盈眶！

　　楚暮深呼吸一口气，之前莫邪六尾断裂的抑郁与愤怒一扫而空，胸中被那双重的火焰给燃烧起来，连血液都在沸腾！

　　“莫邪，尊严从哪里被践踏，就从哪里站起来！”

　　楚暮强压下心中的那股狂喜，尽量用平静的语气对莫邪说道。

　　“呜呜呜呜！”

　　心悸的叫声再一次回荡，高傲的冕焰之九尾炎狐施展真正力量的时刻已经到来！

　　身体微微下伏，下一刻，一层火浪向后冲开，莫邪赫然的消失在了原地！

　　即便是一闪即逝的银色流光也没有出现，恐怖速度的冕焰之九尾炎狐就这样凭空消失在所有人的视野之中！

　　然而，当所有人回过神来的时候，全场数万人赫然的发现屋脊冰兽已经不知什么时候被九条气势磅礴的炎狐之尾给卷起，狠狠的被抛到了空中！

　　屋脊冰兽四米身躯，却如同幼兽一般飞起，飞到十米高度的时候，人们才兀然的发现九条惊人的长尾赫然的将其给卷起！

　　九尾龙泯！

　　“呜呜呜呜！”

　　最高傲的叫声再一次响起！

　　不再是锁骨，却是直接泯杀！

　　九条长尾开始疯狂的舞动，频率相当之快，竟然形成了一道银色的风暴席卷而上！

　　瑰丽震撼无比的在这广阔的视野之中耸立而起，最后更是化为一条充满搅碎力量的银色长龙！

　　“唰唰唰唰唰！唰唰唰唰唰！”

　　在银色长龙腹中的屋脊冰兽受到这股可怕的力量泯碎，身躯赫然的化为了一片片碎裂的冰晶！

　　银色的九尾银色泯碎之龙出现的时间并不长，整个过程不到两秒钟，但是身上披着魂甲以及厚厚冰铠的屋脊冰兽却彻底的被搅成了碎片，最后更是化为了冰晶粉末！

　　防御力达到七级后期的屋脊冰兽化为了随着狂风飘扬的粉末！看见这一幕之后，数万人都不禁倒吸了一口气，这难道真的是青年辈之间的顶尖对决吗！

　　闪烁着几分晶莹的粉尘缓缓的从莫邪银色的身躯旁飘洒而下，高傲的莫邪更是抬起头颅，目光凛然的注视着脸色苍白到了极点的贾风，邪魅的特质展现的淋漓尽致，竟然吓得贾风根本不敢再召唤出下一只魂宠，相隔上百米，却被那妖瞳凝视震慑得直接坐在地上！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪再次发出了叫声，这一刻，莫邪的狂态完全展现，竟然以一种命令的口吻让贾风召唤出第三只魂宠！

　　贾风愣住了，那双眼睛注视着莫邪的银色邪瞳，恐惧渐渐的被放大，到最后甚至完全变成了绝望！

　　贾风的眼神不断的改变，忽然，莫邪的银色邪瞳闪烁起了一道诡异的光泽，这道光泽在贾风的眸子中同样闪现！

　　下一刻，贾风的眼神完全变化了，从原本恐惧到绝望，变成了一种完全茫然的呆滞，具好像灵魂瞬间被抽去了，根本没有任何的神情！

　　忽然，保持着这种失魂状态的贾风开始缓缓的念起了咒语，仿佛完全听从了莫邪的命令，召唤他的其他魂宠！

　　邪瞳妖慑！

　　楚暮怔住了，诧异无比的看着那个保持着呆滞神情念出咒语的贾风！

　　邪瞳妖慑，比邪眸凝视更加强大的妖灵系技能，通过摧毁敌人的精神意志，强行植入命令形式的精神之波，让敌人在那种不知不觉中按照这股强制性的命令执行！

　　莫邪此时对贾风释放的正是邪眸妖慑，这种强大又邪恶无比的妖灵系技能！

　　贾风已经在念起咒语，魂宠图案之中渐渐的显现出了一只被深蓝色毛发覆盖的三米长的怖狼！

　　六段八阶——高等统领级，怖狼在统领级领域之中，绝对是主流的魂宠，驾驭这种凶残的纯粹的兽系魂宠的魂宠师更是占绝大多数。

　　而贾风的这只怖狼，从那锋利的爪刃上可以看出应该是一只攻击天赋顶级的魂宠。

　　怖狼为纯粹的兽系魂宠，其兽系的气息是相当恐怖的，每一次从图案之中出现，便能够明显感觉到那森然冷意和野兽的嗜血狂态。

　　但是，这只六段八阶的怖狼出现在河域战场之后，气息却是没有释放半点！

　　媲美君主级的冕焰之九尾炎狐的恐怖气息还存在，这只卑微的怖狼又怎么可能狂得了，从被召唤开始，这只怖狼的绿眼便始终是一副恐惧的，脑袋下垂着，甚至根本没有勇气去直视莫邪的邪瞳！

　　“嗖！”

　　依然是凭空消失在原地，与之前不同，此时所有人能够明显感觉到平原的杂草飞溅而起！

　　恐怖的速度，快到已经令很多人看不清它的身影了！

　　莫邪赫然的出现在了那只怖狼的面前，冕焰之爪赫然的伸出，狠狠的从怖狼的身体上划过！

　　只看到寒光一闪，根本没有火焰，但是怖狼的强势躯体却在众目睽睽之下被活生生的切成了两段！

　　从头颅位置，连同怖狼的那锋利无比的獠牙，一同被切开，锋利无比的爪刃一直延伸到了怖狼的腰部，一个整齐无比的切口，滑落之时，可以看见还在流动的血液、白色的筋骨、满是体液的内脏……

　　“扑哧～！”

　　血液立刻从硕大的切口位置喷洒出来，鲜红恶心的液体却是全部溅在了贾风的脸上和身上，粘稠无比的从他的身上滑落到地上。

　　“呼呼呼～！”

　　然而，尸体两半落下之时，诡异的双冕焰延迟了一秒后兀然间出现，短短的时间内便是将怖狼给直接烧成了灰烬！

　　一种悚然，顿时在整个广场周围扩散开，感染了所有人，这一刻，没有人再发出议论之声，而是心惊不已的看着那只傲然站立在贾风面前的冕焰之九尾炎狐。

　　诡异的气氛似乎让整个世界都安静下来，而受到鲜血涂抹的贾风在此时才慢慢的恢复了一些神智。

　　粘稠的血液继续从他的脸上划过，只是，恢复神智的贾风根本就没有任何的心思去擦自己脸上的血迹，他的心脏在此刻被一双锐利的目光穿刺了，那双瞳孔瞬间扩大最大，无比骇然的注视着离自己极近的冕焰之九尾炎狐，而在他的视野旁边，正是一句已经化为了两半灰烬的尸体，这具尸体燃烧之时，正是他的魂宠怖狼与之切断了魂约的时刻！

　　呼吸在这一刻停止了，贾风连闭眼睛的能力都没有，冰冷至极的眼神，优美却充满凌厉之气的身躯，恐怖疯狂舞动的九尾，炙热燃烧的双冕焰，这一切都离他那么近，随时都可以让他彻底的消失在这个世界上！

　　“够了！”

　　终于，一声雄浑的声音打破了这整个战场的沉寂，发出这声之人正是贾城城主！

　　楚暮和莫邪几乎同时转过了同，目光注视着一副咄咄逼人之气的贾城城主。

　　楚暮脸上浮起了一个冷笑，淡淡的对莫邪说道：“回来吧。”

　　莫邪那双冰冷的邪瞳渐渐的出现了一些变化，转过身去之时，其中一条长长的九尾不知是有意还是无意，甩动之时直接拍击在了贾风的胸膛上，直接无视了贾风的六级魂甲，狠狠的将贾风的胸骨给拍凹陷下去！

　　贾风立刻喷出了一口鲜血，整个人倒飞出去，一直跌到了很远的距离才终于停落下来！

　　看见这一幕的贾城城主脸上表情明显一抽，但是却根本不敢说什么，只能黑着脸坐回到自己的位置上，非常勉强的挂起了一个难看至极的笑容，对瑾柔公主说道：“真是大开眼界，竟然能够目睹一只完美战将的邪焰六尾妖狐异变为冕焰之九尾炎狐，公主可是又多了一位得力干将，如果能够好好栽培，定然会成为魇魔宫的一位强者，辅佐公主……”


第203章 问鼎青年辈最强

　　瑾柔公主并没有理会贾城城主没有任何营养的奉承，那双眸子注视着楚暮和异变为冕焰之九尾炎狐的莫邪，即便脸上蒙着面纱，也能够看得出她现在定然也是处在惊愕之中的。

　　“这只妖狐……”瑾柔公主渐渐的从惊愕之中恢复过来，但是神情却一直都在变化。

　　因为她记得，在三年前，楚暮肩膀上的魂宠是一只特殊的月光狐，当时她还抱着这个小家伙看着海平面……

　　三年之后，楚暮却是带着一只邪焰六尾妖狐在魇魔宫强势崛起，一举成为了近段时间最耀眼的新星。

　　然而现在，这只邪焰六尾妖狐就在自己的眼下，异变为了更高种族等级的冕焰之九尾炎狐！

　　三种形态，都是妖狐族，并且见证了从邪焰六尾妖狐异变为冕焰之九尾妖狐。

　　“是巧合吗？？”瑾柔公主喃喃自语着。

　　如果说，楚暮丢弃了原来的月光狐，选择了一只邪焰六尾妖狐作为自己的新主宠，然后这只邪焰六尾妖狐异变为了冕焰之九尾炎狐，那么这个过程应该是能够接受理解的范围，毕竟楚暮的邪焰六尾妖狐本就表现出了非常过人的天赋，出现异变的可能性会更大一些。

　　可是，若是另一种情况，也就是楚暮根本就没有抛弃那只月光狐，而是月光狐异变为邪焰六尾妖狐，再从邪焰六尾妖狐异变为冕焰之九尾炎狐，那么这就意味着楚暮拥有的是一只可以连续种族异变的魂宠！

　　连续异变的魂宠！一次种族异变，几乎就可以让一个魂宠师从一个层次提升到另一个境界，至于连续异变，那么这只魂宠简直可以让整个魂宠领域为之震撼了，尤其是现在已经蜕变到了实力堪比君主级的冕焰九尾炎狐！

　　……

　　“呜呜呜～！”

　　身上的冕焰忽然燃烧起来，莫邪的身体缓缓的化为了楚怜状态。化身为冕焰九尾妖狐的莫邪化为楚怜状态也有了一些改变，毛绒绒的纯银的毛发将其显得更加高贵，九条小小的尾巴在走动时摇摇摆摆的，已经没有了那种如狂龙一般的张扬气势，迎风飘摇之时，却显得可爱至极，令人禁不住去抱起来慢慢的把玩。

　　“呜呜呜～！”

　　刚才高傲冷漠，充满一股君主一般的霸气，但是化身为楚怜状态之后，莫邪却像是一个受委屈之后，又重新争得荣耀的孩子，跳到了楚暮的怀里。

　　楚暮浮起了笑容，并没有在意他人的目光，抱着小莫邪缓缓的走出了战场……

　　整个战斗过程，楚暮几乎没有使用什么魂力。但是怎么进入战场的，楚暮还是怎么走回战场。

　　只是之前与现在已经完全是不同的情况，所有人在注视着这位囚岛之王的时候，目光都已经带上了几分久久难以平静的惊愕，更多的是那敬畏与羡慕！

　　贾风在整个贾域已经是非常顶尖的强者，但他还是败了。只是这一切现在根本没有人在乎，并不是没有人在乎贾风的败落，即便是贾风胜利，恐怕它的光环都无法掩盖从完美战将级跨越到完美统领级的冕焰九尾炎狐，尤其是这完美统领级魂宠更是公认的拥有媲美君主级战斗力的强横实力！

　　而楚暮此时再如何慢吞吞的走回到席位之中，又有谁还会敢有半点抱怨之声？

　　……

　　战斗结束，楚暮自然要到瑾柔公主那里复命。

　　在楚暮的印象之中，瑾柔公主至始至终都是淡然如水，除却独自一人的时候喜欢带着那种淡淡的忧郁去凝视着有水的地方，在平时那双美丽的眸子总是蒙上了几分冷静、睿智、镇定的色彩，似乎什么事都无法让这位公主惊起情绪的波动。

　　这一次，走向瑾柔公主的时候，楚暮能够明显感觉到她的那双美丽眸子的注视，这双眸子非常的迷人，看上一眼就会被深深的带入到她的世界之中，无法自拔……

　　瑾柔公主的这种凝视，不再是以往的淡然，带着疑惑、诧异、还有一些楚暮难以读懂的情绪。

　　楚暮一直以来都读不懂这位瑾柔公主的眼神，仅仅知道她心里藏着很多的事情……

　　“公主。”

　　楚暮简单的行了一个礼，看了一眼旁边眼神怪异的锦葵。

　　“嗯，楚护卫大战之后想必也有些疲惫了，带着你的魂宠先回去歇息吧……”瑾柔公主保持着平和的语气对楚暮说道。却是没有提及楚暮的魂宠异变之事半句。

　　楚暮也知道瑾柔公主肯定是有话要和自己说，只不过不会选择在这里说，于是点了点头，跟随着瑾柔公主的其中一位贴身侍女返回休息。

　　“战斗既然已经结束，那么就此散了吧。”贾城城主见瑾柔公主已经没有在这里继续呆下去的意思，缓缓的站起身来。

　　说完之后，贾城城主也是给瑾柔公主行了一个礼，目送着瑾柔公主离去。

　　“哼，这女人，年纪轻轻却能如此镇定，这种情况下不问半句。”见公主离去之后，贾城城主脸上的笑容却是一扫而空，冷哼了一声。

　　说完这句话之后，贾城城主更是拂袖而去，完全没有去理会战场中那个被莫邪一尾扫得胸骨断裂的贾风。

　　……

　　……

　　前不久才刚刚击败了罗域魇少，楚暮便已经在这几个地域无人不知无人不晓了。

　　而此次之战，尽管非常的短暂，甚至只有楚暮的第一主宠在战斗，但是产生的效果却远远要比之前的强！

　　毕竟那可是数万人见证了楚暮的邪焰六尾妖狐种族异变为冕焰九尾炎狐！

　　莫邪已经达到六段四阶，这异变，完全相当于楚暮的第一主宠赫然是一只六段的君主级！

　　六段的君主的实力何等恐怖，这样的魂宠存在，试问现在那些所谓的顶尖的青年辈高手又有哪一个敢向楚暮挑战！

　　一场更加疯狂的狂潮在周围的几个地域席卷，甚至已经朝着更远的地方传播！

　　这一战，楚暮真正的成为了这几个地域的最耀眼的新星，甚至已经压过了许多早已经被人们所知的顶尖青年高手，一举被认为在这一带实力最强的青年辈之一。

　　事实上，单单从地域来说，像罗域和贾域这种地方，青年辈中几乎是不可能找得到可以与楚暮抗衡的强者了。

　　唯独可能出现比可以与楚暮一较高下的两个大势力便是魇魔宫和罗域门。

　　魇魔宫和罗域门的青年高手众多，深藏了一些已经达到魂主级别的顶级青年强者也是有可能的，至少楚暮有见到过的那位魇少裁决者——陆衫离，便是一个魂主级别的强者。

　　以往楚暮的名气根本不可能与陆衫离这种人物相提并论的，但是邪焰六尾妖狐异变为冕焰九尾炎狐却已经表明，楚暮的实力正在快速的接近这种超级大势力之中的类似少主级别的超级青年强者了。

　　整个魂宠领域，那些势力精心培养出的强者无数，借助他们的背景和势力，会涌出一些变态到足以不考虑年龄就四处为战的旷世奇才也不少，尤其是像魇魔宫、魂宠宫、罗域门等这些整个世界几乎都有他们的驻地的超级势力。

　　这些势力之下青年辈魂宠师，数以万计，要想走上真正的巅峰，没有足够的实力谈何容易。

　　而楚暮与那些早已经驰名远播的顶级强者有所不同的是，楚暮是没有任何背景的，完全凭借着自己走到了这一步。这种高手带给人们的震撼并不会有“本该如此”的情绪，而是绝对的震撼，毕竟一个青年，要凭借着自己的实力走到这种高度，几乎是没有可能的。

　　于是，关于楚暮的多种传闻开始慢慢的在市井之中传开，有一部分觉得楚暮应该是某个超级强者低调的弟子，绝大部分的人认为楚暮凭借着自己的实力踏入这种让人仰望的领域，还有少部分认为楚暮仅仅是因为运气，邪焰六尾妖狐正好异变为冕焰之九尾炎狐，否则要踏上这个层次，至少还需要好几年的时间。

　　无论如何传谣，现在的囚岛之王已经与当初那个击败天季的囚岛之王不能同日而语了。成为了真正的顶级的青年高手，走到一些地域，除非是那些真正顶级的高手，恐怕再没有什么自称为某域最强之一的家伙来莫名的找楚暮挑战了！

　　……

　　……

　　在这个轰动数个地域的消息从贾城传开的当夜，楚暮回到了自己休息的房间，就已经开始思考着如何摆脱魇魔宫的问题了。

　　楚暮对瑾柔公主的性格其实并不是非常的了解，对她的好感仅仅是因为当初她的那种善良之举。

　　楚暮相信，所有位高权重的人，他们都是有心机的，包括这位一直给人一种淡雅忧郁的瑾柔公主也是。楚暮可以肯定，她之前注视自己的那种眼神略带几分疑惑，就表明这位见过莫邪月光狐形态的瑾柔公主应该猜测到了连续异变的这种可能！


第204章 公主深夜造访

　　一次异变的魂宠，其价值永远都在异变之后的那个层次，瑾柔公主可以镇定自若的将价值近千万的魂装送给自己的护卫，这就说明哪怕是君主级的魂宠，这位瑾柔公主也未必会放在眼里。

　　但是连续异变的魂宠便完全不是同一个概念了，在楚暮看来，即便是超然存在的天苍青蛰龙的价值可能也无法比得上莫邪。

　　这样的魂宠，绝对可以让魇魔宫这种超级大势力都不折手段！

　　楚暮并不是不相信瑾柔公主的秉性，但是，楚暮决不能拿莫邪来做这个赌注，所以楚暮现在必须想办法尽快脱离魇魔宫。

　　……

　　楚暮被公主侍女护送回去的时候，身后就跟随着公主的两个护卫了，这两个护卫实力绝对是在魂主级别，楚暮自然不敢轻举妄动，所以并没有表现出任何过激的举动，表现出一副魇魔宫会因为自己的魂宠异变而更看重自己的模样。

　　回到房中，楚暮便一直在思考这个问题，一直到了深夜，白魇魔需要食物的时候，楚暮才意识到现在这种情况似乎只能静观其变，毕竟公主的护卫只要存在一刻，自己就很难摆脱。

　　没有再多想，楚暮闭上了眼睛，开始将自己的魂力喂养给饥饿的白魇魔。

　　值得楚暮兴奋的是，莫邪的灵魂升华，从邪焰六尾妖狐异变为冕焰九尾妖狐却是让楚暮的修为直接提升了一念，甚至隐隐约约有进入魂主级别的趋势！

　　魂师以上之后，要提升一念的话就变得异常的困难了，楚暮前不久才达到了八念，本应该需要很长的时间才能够进入九念，因为莫邪的实力大幅度提升，楚暮自己也得到了巨大的好处，使得自己身体内的魂力更加充盈。

　　“呜呜呜呜！”

　　楚暮正在用魂力喂养白魇魔的时候，忽然莫邪的叫声在楚暮的精神世界之中回荡着。

　　“嗫！嗫！”

　　下一刻，君主级的白魇魔却是发出了有些愤怒的叫声，显然是被莫邪给激怒了！

　　楚暮愣了愣，这才反应过来，莫邪竟然在警告白魇魔，不要太过张狂！

　　以前楚暮在喂养白魇魔的时候，莫邪总是有些幽怨，为楚暮抱不平，为什么要把那么多的魂力全部喂养给一个从来不参加战斗的寄生虫。只是，当时莫邪的实力根本无法和白魇魔相提并论，根本不敢真正的去找这个寄生魔鬼的麻烦。

　　但是现在不同了，莫邪已经异变为了冕焰之九尾炎狐，实力媲美君主级，面对白魇魔莫邪也根本不需要像以前那么懦弱，完全可以给这个肆无忌惮的魔鬼一些警告！

　　莫邪现在有与白魇魔叫板的资本了，更是毫不客气的对白魇魔发起了精神攻击。

　　白魇魔意识到自己的地位受到了威胁，同样与莫邪开始进行对抗，很快这两个家伙就将楚暮的精神世界搅得一团乱，弄得楚暮头晕目眩。

　　“你们两个别闹！”

　　楚暮的这两个魂宠平时也很少交流，一交流却是大打出手，还是在楚暮的精神世界中对抗，两个家伙可都是君主级的实力了，这样一对抗，楚暮的精神世界哪里承受得了。

　　楚暮的话还是很有威慑力的，莫邪发出了幽怨的呜呜声，白魇魔却是一副邪笑的样子。

　　“白魔鬼，你也给我安分点，以你现在的阶段，根本就不需要那么魂力，从今天开始，少吃两成的魂力。”楚暮也立刻用魂念对白魇魔说道。

　　“嗫！嗫！”白魇魔当然不同意，立刻发出了尖叫声表示抗议！

　　楚暮现在也已经是九念魂师了，灵魂变得非常的强大，不仅习惯了白魇魔的灵魂焚烧，更是一定程度上可以控制住白魇魔，再加上莫邪现在已经不怕白魇魔了，合力起来，又哪里制服不了这个贪婪的白魔鬼！

　　楚暮和莫邪，再加上夜之雷梦兽、魔树战士、冰空精灵、墨也，五宠一人的联合声讨，总是嚣张气焰，不把任何人放在眼里的白魇魔终于不得不妥协了！

　　楚暮达到九念魂师，魂力也增长了不少，白魇魔大概需要七成的魂力，减掉两成的话，每两天便只要吃下五成的魂力，如此的话，楚暮不仅可以释放双怒炎，还可以再释放血瞳狂，战斗力又是直接提升。

　　白魇魔只吃掉五成的魂力，楚暮也是感觉到枷锁被卸下了不少，整个人也不再那么的压抑。

　　过去楚暮总是要担心自己的实力会增长太慢，尤其是遇到瓶颈的时候，若是自己没有跨过去，白魇魔的实力增长起来，没有足够的魂力喂养，肯定就会把自己给生吞下。

　　而现在，楚暮和楚暮培养起来的魂宠已经有一定的能力对白魇魔进行压制了，楚暮也能够稍稍送上一口气……

　　与白魔鬼签订了更加平等的条约后，楚暮还是如往常一样开始进行静修，让自己的魂力恢复过来，同时强化自己的魂念。

　　虽然白魇魔的威胁变得弱了几分，但是楚暮不会因此而对自己有所放松的，一个魂宠师必须要非常注重自身的修为才行，否则根本无法驾驭更强的魂宠！

　　“哒哒～！”

　　忽然，轻盈的脚步声从窗子的位置传出。

　　警惕的楚暮第一时间睁开了眼睛，口中含着咒语，随时准备将莫邪给召唤出来。

　　窗子轻轻的被支开，黑暗之中，楚暮看见了一个妙曼的身影灵敏的从外面穿过了窗子，跳入了楚暮的房间之中。

　　夜之雷梦兽赋予了楚暮夜视的能力，楚暮可以清楚的看清这个闯入者的模样，只是楚暮无论如何也不会想到这个穿着一身黑色衣裳的闯入者竟然会是她！

　　她始终都是带着面纱，即便是化身黑衣的时候，依然不会让人看见她的容貌。而楚暮能够确定她是瑾柔公主，正是因为瑾柔公主那独特的气质与看上一眼就令人难以忘记的眸子。

　　“瑾柔公主？”楚暮站了起来，也没有行礼，只是带着几分愕然的注视着这个半夜一身黑衣偷偷进入到自己房间的高贵女子。

　　黑色的衣裳紧紧的裹着瑾柔公主凹凸有致的绰约身姿，以往的那种裙纱的高贵到现在的转变，却使得她那优美动人的曲线被勾勒的更加诱人。而黑色，盘发的这种装扮，更是透着一种别样的味道，让总能够古井不波的楚暮都有些心神一荡，若是能够揭开面纱看到她那张绝世的容颜，便更加完美了。

　　“是我。”瑾柔公主稍稍直了身子，那已经令人惊叹的曲线却在挺起身姿的时候，更显出了几分完美，尽管黑色的衣裳裹得严严实实，却还是不禁去遐想这柔柔光滑的衣裳下的呼之欲出的春光。

　　“什么事？”楚暮知道瑾柔公主以这样的姿态出现在自己面前，绝对是有所目的。尤其是自己已经对这个女人有所提防的时刻。

　　“楚护卫，有件事我觉得很奇怪，你的魂宠在这个时候异变是一件非常振奋的事情，为什么你还能够保持着那份淡定的情绪？”瑾柔公主稍稍向楚暮走进了几步，目光注视着楚暮开口询问道。

　　瑾柔公主大概走到了离楚暮一米的位置停下的，这个距离下楚暮可以完全看清楚她的眼睛，确实如宝石一般璀璨迷人，除此之外，还有一股淡淡的芬芳随着窗外出来的风经过瑾柔公主的胴体吹拂在楚暮的鼻尖上。

　　“振奋，我的邪焰六尾妖狐能够发生罕见的种族异变当然振奋的事，只不过公主觉得我像是那种会咧着嘴狂笑，然后高声大喊‘我的魂宠异变了’这样举动的人吗？”楚暮很镇定的对瑾柔公主说道。

　　镇定当然是表现在楚暮本身的性格，事实上瑾柔公主这番深夜造访，又是离得自己这么近，身为正常男人的楚暮还是受到了比较强烈的诱惑冲击的，毕竟这位瑾柔公主实在是有着一具令所有男人都有些痴狂的完美身材。

　　胴体与芬芳已经是一种对血气方刚的男人来说致命的诱惑，再加上面纱遮挡的那种神秘和朦胧，更使得人心痒痒的，恨不得挑开那面纱，去目睹这位公主的绝世容貌。

　　“你的确不像是那样的人。”瑾柔公主嘴角微微扯开了一个幅度，带起了一个浅浅的笑容。

　　“那公主深夜拜访，不知是为了何事，难道仅仅是因为楚暮的那种奇怪淡定而难以入眠，还是说……”楚暮先入为主，并不想被公主逼问，否则更难以搪塞。

　　听到楚暮这句奇怪的话语瑾柔公主那一丝笑容已经散去，留意到楚暮的目光是落在自己身上的，立刻会意到楚暮最后那句“难以入眠，还是说……”的意思，眉头轻轻一蹙，淡淡道：“你的言语有些轻佻了。”

　　楚暮一阵莫名奇妙，刚才眼神不小心游到了公主诱人的身子上这点楚暮承认，可是自己言语哪里轻佻了，于是不解的说道：“为何说我轻佻，我只是想问公主是不是有什么不方便告知他人的话要与楚暮说。”

　　瑾柔公主愣了愣，看了一眼一本正经的楚暮，又意识到可能是自己会意错了，神情略有变化，却又很快恢复了正常，转开了这个自己想太多的话题道：“确实有些话要与你说来。”

　　楚暮点了点头，等待瑾柔公主的盘问。


第205章 挟持公主

　　“三年前我曾经到过恒海，记得当时有个少年与我半个月乘船的经历，那个人应该是你吧？”瑾柔公主有些明知故问的意思。

　　楚暮点了点头，继续等待瑾柔公主的盘问。

　　“记得当时你携带一只月光狐和你的邪焰九尾妖狐楚怜形态非常的相似，我想知道你的那只月光狐现在在哪，还在你的魂宠空间吗？”瑾柔公主切入到了主题。

　　“囚岛生存环境恶劣，奴仆级的魂宠已经很难适应那里的生存，在我进入魂师级别不久，它便遭遇了不幸。”楚暮镇定的说道。

　　“如果说你的这只魂宠遭遇了不幸，那么你仅有的两魂会受损一魂，又如何在那凶险的囚岛生存下来？”瑾柔公主很显然是察觉到了这一点。

　　“囚岛各种灵魂不少，也是天不亡我，在我的月光狐失去的时候，正好得到了一株修复灵魂的灵物，让我得以生存下来。公主为何忽然间这样询问？”楚暮反问了一句。

　　“我只是想到了某种可能，想要证实证实。”瑾柔公主说着目光注视着楚暮的眼睛，想是要从楚暮的眼中看出一些说谎的迹象。

　　只可惜，瑾柔公主并没有从楚暮的这双漠然的黑色眸子中看出什么，有的仅仅是一丝对自己难以完全克制的欲望。

　　瑾柔公主也见多了这样的眼神，算起来，楚暮还是比较镇定的一个，换作他人，这种情况下那双眼睛恐怕已经冒起了绿光。

　　“很抱歉，我的八个护卫之中有不少是魔宫内的一些人特意派来对我进行监视的，有些事必须躲过他们的眼睛。”瑾柔公主看了一眼门外，低声对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，并没有觉得奇怪，毕竟像瑾柔公主这种人物，肯定会卷入一些勾心斗角的纷争之中的。或许这也是她独自一人为何总会忧郁的原因。

　　“公主这样出入，应该比较危险，还是早些回去歇息吧。”楚暮不想让瑾柔公主再询问，自然摆出了一副贴身护卫，要考虑公主安全的样子。

　　“不急。”瑾柔公主摇了摇头，美眸再次凝视着楚暮，对楚暮说道：“能不能让我看看你的冕焰之九尾炎狐。”

　　楚暮愣了愣，没料到公主会提出这个要求，犹豫了一会，还是没有拒绝，念起了咒语，将莫邪给召唤出来。

　　保持着楚怜状态的莫邪总是显得娇小可爱，毛绒绒的玲珑身子以及摇摇摆摆的九条小尾巴，看上一眼就又抱在怀里的冲动。

　　瑾柔公主显然也是有些抵挡不了莫邪的这种诱惑，眼神变得前所未有的柔和，弯下身子，将小莫邪给抱了起来。

　　“呜呜～！”楚怜状态的冕焰之九尾炎狐比邪焰六尾妖狐更加可爱，毛发摸起来更加舒服，瑾柔公主脸上也浮起了一个淡淡的笑容，用纤纤素手抚摸着莫邪的脑袋，用手指从莫邪的脑后慢慢到莫邪的背部。

　　楚暮注视着瑾柔公主，发现她在抱着莫邪的时候，透出了一种娴雅温和的气质，眸子中流露出的浅浅的笑意更是风情万种，令人心神一荡。

　　“它叫什么名字？”瑾柔公主稍稍扬起了脸，眼睛注视着楚暮，开口询问道。

　　“莫邪。”楚暮下意识的回答道。

　　听见这个名字的时候，瑾柔公主的眼神立刻有所波动。因为她的印象没有错的话，她记得当初那只被自己抱着怀里看海的小家伙应该也是叫做莫邪。

　　瑾柔公主或许记不住楚暮的名字，但是她却对莫邪印象深刻，楚暮此时说出同样的名字，自然就让瑾柔公主意识到了那个猜测很可能是正确的。

　　“公主是不是想问为什么它的名字和我的月光狐一样，我的解释是，为了纪念我的第一只魂宠，所以给他们取一样的名字……”楚暮跨进了一步，站在瑾柔公主半米不到的位置，带着一个邪魅的笑容对瑾柔公主说道。

　　“哦？”瑾柔公主挑起了秀气的眉毛，似乎感觉到了气氛有些不对劲，目光注视着楚暮的时候，立刻就看到楚暮那张英俊却有几分邪异的脸庞。

　　“但这不重要了，麻烦瑾柔公主互送我一程吧。”楚暮缓缓的将后话给说出来。

　　瑾柔公主愣了愣，没有会意楚暮这句话的意思，但是当她感觉到自己怀里的那只可爱温顺的冕焰之九尾炎狐的爪子已经伸出，带给她皮肤冰凉冰凉的感觉时，瑾柔公主猛然的意识到了什么。

　　“瑾柔公主，我知道你的实力很强，或许已经达到了魂主级别，不过我的莫邪的确是你所猜的那样，拥有异变血统，它的天赋超出了普通的君主级，尤其是速度方面，无论你是使用魂装、魂技、还是召唤魂宠，只要你有半点举动，它的爪子就会划破你的喉咙，所以还希望你配合。”楚暮开口对瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主确实没有想到楚暮有这种胆识和魄力，竟然先下手为强。瑾柔公主孤身前来，对楚暮肯定是有所防备的，只是，她没有防备楚暮的莫邪，尤其是在自己主动将莫邪给抱起来的情况。

　　楚暮自己也没有料到瑾柔公主会对莫邪完全放松警惕，所谓机不可失失不再来，楚暮决不能等到消息传到夏广寒那里，否则对莫邪更加了解的夏广寒肯定不会放过自己，而瑾柔公主的这次深夜造访，正是给了楚暮逃跑的机会！

　　莫邪的消息一旦传到夏广寒那里，楚暮知道自己性命难保，而自己叛逃出魇魔宫，夏广寒也是要自己死，横竖都死，再加上一个劫持公主的罪过也没有什么大不了的。

　　“楚暮，你今天的举动的确让我很惊讶，不过你觉得这样有用吗。我的八个护卫有四个是别人的人，你若是能够挟持我离开这里，等于帮我脱离出他们的监视，我反而要感谢你。”瑾柔公主表现得还算镇定，手指依然轻轻的抚摸着莫邪的毛发……

　　“无所谓，反正他们不敢伤你。当然，你不想此时闹大的话，我们也可以私下处理。”楚暮凑近了瑾柔公主几分。现在可是没有身份之差，只有挟持者和被挟持者，楚暮也没有必要考虑什么冒犯不冒犯的。

　　当然，楚暮也不至于色胆包天的乘这个机会去占这个公主便宜，再怎么说楚暮也是挺喜欢这个女人的。以后等实力足够了，还是得把关系处理好，现在就弄得鱼死网破，肯定是不行的。

　　“私下解决。”瑾柔公主果断的选择了这个答案，她可不想伴随着楚暮扬名立万的消息的传出，自己这位公主成为一个被挟持者的丑闻被天下人所知，那个时候，各种以讹传讹会让她更加寸步难行。

　　“这就好，那么我们现在乘夜先离开这里吧，你只要一只抱着莫邪就好了。到了安全的地方，我自然会放你离开。”楚暮开口说道。

　　瑾柔公主尽管还算是镇定，但是这样被挟持也是平生第一次，眼中多少还是闪过几分羞怒之意。

　　事实上瑾柔公主身上有不少特殊的魂装，有一定的可能可以直接将莫邪和楚暮震飞出去。

　　但是考虑到莫邪在邪焰六尾妖狐的状态就表现出了超越统领级顶级速度天赋，跨升到现在这个级别的话，速度肯定是更加恐怖！

　　楚暮是囚岛之王，杀人如麻，换作他人瑾柔公主还会觉得对方可能未必敢下手，但是楚暮这个家伙秉性却实在不好说，瑾柔公主自然不想用自己的生命做赌注。

　　说来也有趣，前不久，楚暮拿捏不准瑾柔公主的秉性，不能用自己和莫邪的生命做赌注，现在却是瑾柔公主不能确定楚暮的冰墙，拿自己的生命做赌注。

　　楚暮让瑾柔公主跳出了窗子，瑾柔公主既然独自一人从那里来，那里肯定是没有护卫的。

　　跳出窗子之后，楚暮却是立刻召唤出了自己的夜之雷梦兽，让瑾柔公主坐到夜之雷梦兽的身上。

　　瑾柔公主也未表露出一些过激的举动，按照楚暮所说的跳到了夜之雷梦兽的身上。

　　瑾柔公主坐稳后，楚暮也立刻跳了上去，挨着瑾柔公主做着……

　　粉背与美臀，勾勒出的是一道诱人无比的弧线。夜之雷梦兽的背脊也并不是很宽阔，这样挨着坐，肯定是有身体的接触，楚暮也是暗暗惊叹，这位瑾柔公主的身材不仅是看上去好，触摸起来，更是令人有些爱不释手，就连楚暮这种“正人君子”都忍不住有意无意的往前面蹭一点。

　　瑾柔公主出身高贵，从小就接受各种礼仪，接触各式各样的大人物，所以很多人很多事她都能够表现出公主该有的淡定。但是与一个男人这样亲密无间的接触，时不时还有敏感部位的触碰，这种情况又如何淡定得了，面纱之下的那绝美容颜已经透出了一些红润，那双美丽的眸子更是饱含羞怒之意！

　　楚暮原本是打算平和的挟持瑾柔公主，到达安全地方分道扬镳，并不对其有什么太过分的举动，只不过，这么一共乘，楚暮坐怀不乱的能力也没达到太过的境界，还是触犯了这位公主的羞耻底线，想必以后要打好关系，多少是有些困难了。

　　当然，楚暮也意识到这点，只不过呢，反正都这样，无所谓了，以后能够关系缓和就缓和，不能的话，各走各的道吧。

　　妖精之泪的效果在夜之雷梦兽达到六段之后还持续了一些时间，夜之雷梦兽现在也已经达到了六段三阶，夜舞的能力还是很难被其他人察觉到的。

　　瑾柔公主自己也不想被那些监视自己的护卫知道自己被挟持，而且就算让他们知道，也未必能够让自己摆脱这个家伙的魔爪，瑾柔公主也很冷静的给楚暮指一条可以避开护卫的道路。

　　夜舞之后，楚暮挟持着公主驾驭着夜之雷梦兽悄然往贾城城主府外飘去。

　　“什么人，为何要躲躲藏藏！”

　　忽然，一个雄浑的身影传出，下一刻楚暮立刻就感觉到了一股强大的魂念压制而来。

　　楚暮眉头一皱，听出了声音的主人是谁，果断的大手一楼，直接让瑾柔公主埋在自己的怀里，用低沉的声音说道：“不想自己被挟持的事满城风雨就不要说半句话，也不要挣扎。”

　　瑾柔公主饱满优美的胸脯已经在微微起伏了，但是现在却被无耻的楚暮直接抱在怀里，整个脑袋都枕在他胸膛上，身体更是面对面的亲密无间，这种侵犯，已经让瑾柔公主眼含怒火了。

　　“哦，是副城主贾青大人。”楚暮立刻让夜解除夜舞的状态，并且将魂念之声传给了那个出声之人。

　　“原来是楚魇少，怎么深夜还往府外游荡，并且带着一女子……”贾青得知是楚暮之后稍稍放松了一些警惕。

　　“贾青大人，您为何要多此一问呢，我楚暮也是堂堂男子。在公主身边，多少会有一些事不太方便，所以只能将中意女子带出，才能够尽兴尽情……”楚暮表现出一副花丛老手的模样。

　　“哈哈哈，那我就不打扰楚魇少雅兴了。”贾青立刻一副性情中人的模样，解除了对楚暮的魂念锁定。

　　楚暮也不再多说，直接带着被贾青误认为档次粉尘女子的瑾柔公主，让夜之雷梦兽稍稍加快了步伐，朝着城主府外奔驰而去。

　　离开城主府的过程中，楚暮分别遇到了不少高手，不过都是以同样的理由给搪塞过去。

　　而终于可以不要被楚暮搂在怀里瑾柔公主那双美丽的眼睛早已经要喷出羞怒之火，恨不得直接开启自己的魂装力量，将楚暮这个混沌给震飞出去，然后召唤出白魇魔将楚暮烧得一干二净！

　　“到这里就可以了，你还想把我带到哪里去！”离开了城主府之后，瑾柔公主的眼神就显得冰冷了几分。

　　“已经走了这么远，又何必在乎这点。”楚暮没有让夜之雷梦兽停下，让夜之雷梦兽往贾城的南城门位置奔驰而去。

　　夜之雷梦兽的奔跑速度很快，不过多久，便可以看见南城门外那一马平川的平原了。

　　楚暮并没有着急着把瑾柔公主放下，一直奔出了城池很远的地方，在一片飘摇着无数如同芦苇和一块小小的平原池塘位置停下。

　　“可以了，你下来吧。”楚暮从夜之雷梦兽的身上跳了下来，等瑾柔公主也下来的时候才念起了咒语，将夜之雷梦兽给收入到了魂宠空间之中。

　　夜之雷梦兽虽然夜的隐形能力很强，方便逃走，不过瑾柔公主恐怕有什么可以识破隐藏能力的魂宠，让莫邪带着自己逃走还是更加安全的。

　　一阵夜风从平原的深处吹来，扑打在瑾柔公主身上，不经意就将她那本楚暮蹭得有些凌乱的盘发给拨落，一头美丽的青丝飘舞着……

　　楚暮与瑾柔公主面对着站着，阵阵香风扑入楚暮的鼻中，让楚暮不禁多看了几眼这位浑身上下都透着诱人气息的公主。

　　“就到这里吧，你若对今天的事感到恼羞成怒，就看看这些水，或许很快就能够平静下来。”楚暮指了指凌乱草丛深处的那一湾倒印这星空的水湾，淡淡的说道。

　　瑾柔公主目光望去，果然发现了那片美丽的水湾，星辰点缀，印射出令人难以忘却的迷人光泽，这一刻，瑾柔公主心弦有着一阵奇异的波动……

　　“我走了，后会有期。”看了一眼略显失神的瑾柔公主，只是浮起了一个笑容，缓缓的转过身去，留给瑾柔公主一个孤傲的背影……

　　瑾柔公主立刻回过神来，注视着慢慢的朝着草丛深处消失的楚暮。

　　“等等……”瑾柔公主也不知自己为何要叫住楚暮。

　　楚暮停下了步伐，转过身去，目光穿过那些在风中摇曳的夜草，凝视着这位总是会让楚暮有所触动的美丽女子。

　　风中，发丝飘飘的瑾柔公主有着一种别样的韵味，想要走过去，将那柔柔的胴体拥入怀中……

　　“怎么了？”楚暮开口问道。

　　“我不建议你携带着莫邪，这样只会给你惹来杀生之祸，而你现在也根本没有能力保护好它。”瑾柔公主声音轻柔的传来。

　　楚暮只是无所谓的开口道：“这些年我已经习惯生死徘徊，又怎么会在乎以后的生活。”

　　“将它放在我这里，我可以保证当你实力足够强大之后，足够抵挡那些外界带给你压力的时候，我会将它还给你。”瑾柔公主说道。

　　“你的好意心领了，不过，就算你是统治整个天下的女皇，可以提供给莫邪最好的培养方式，莫邪也只会陪伴在我这个丢失一魂的无名小卒身边。”楚暮没有再与瑾柔公主多说，转过了身，黑色的身影渐渐的消失在了夜草凌乱飘舞的平原之中。

　　而片刻之后，一只毛茸茸的九尾小狐狸窜入了草丛，跟随着孤傲的楚暮身旁，朝着平原深处继续前行着……


第206章 禁域，摆脱魇魔宫

　　魇魔城内魔宫深处。

　　夏广寒独自坐在高位上，目光注视着某个投射出一些光泽装饰品上，低头沉思着。

　　关于楚暮的事已经传回到了他耳中，思维敏锐的他和瑾柔公主一样，立刻就考虑到了连续异变这个可能。

　　夏广寒在青魇魔主岛的时候就见识过楚暮的那只月光狐异常的天赋。

　　一般而言，异常天赋的魂宠异变可能性会远远比那些普通的魂宠要大的。所以当时夏广寒便觉得楚暮的那只异常天赋的月光狐是可能会发生异变。

　　三年之后，楚暮带着强横的邪焰六尾妖狐在魇魔宫崛起之时，夏广寒很自然的认为楚暮的邪焰六尾妖狐有很大的可能是那只天赋异常的月光狐种族异变而来。毕竟囚岛之中各种奇珍异草非常多，给天赋异常的魂宠吃下一些独特的灵物，种族异变的可能性会变得大的多。

　　起初，这种事夏广寒也不在意，毕竟异变稀有，却不是绝不会发生。

　　然而，邪焰六尾妖狐在贾城数万人眼中种族异变为冕焰之九尾炎狐这个消息传入他耳中时，夏广寒也被完全镇住了！

　　当时，夏广寒第一时间反应的绝不是楚暮抛弃了原来的月光狐收服了一只邪焰六尾妖狐，而是直接考虑到了连续异变这一层！

　　连续异变，夏广寒可以说是有八九十的肯定，楚暮的魂宠肯定是连续异变的魂宠！

　　“魂盟煞费苦心召回的魂宠卵，竟然会被这个丢失了一魂的小子得到，真不是一般的好运。如果没有猜错的话，天苍青蛰龙在囚岛所分裂的蛰龙卵应该也是在他的手中。”夏广寒冷冷的浮起了嘴角，神情透着一股寒意。

　　天苍青蛰龙从魂盟潜逃到恒海化身为弱小魂宠时，得到这个消息的夏广寒便特意前往。

　　正值那只天赋异常的白魇魔需要食物喂养，夏广寒便将楚暮随意的扔到了恒海的一个青魇魔岛中，让他来提供给白魇魔食物，自己去寻找天苍青蛰龙。

　　夏广寒对天苍青蛰龙之事有着更深的了解，甚至知道魂盟找寻天苍青蛰龙并不仅仅是为了其分裂的蛰龙卵，还有一个对于魂盟来说更加重要的魂宠卵。

　　因此，那一段时间，夏广寒便一直在恒海附近出没，甚至以欺骗的方式，借用了公主瑾柔的一些力量开始找寻。

　　只是，让夏广寒完全没有预料到的是，找寻了数年的魂宠竟然就落在了一座青魇魔岛中，甚至被自己用来喂养白魇魔的无名小卒给得到。

　　夏广寒处心积虑得到的东西，现在终于有了一些眉目了，他又怎么可能放过。所以在一得到楚暮魂宠异变的消息之后，便直接让人控制住楚暮。

　　不过，夏广寒很显然低估了楚暮，在夏广寒的人赶到的时候，楚暮早已经逃之夭夭，更让夏广寒感到几分羞辱的是，冈罗城的楚氏家族也已经迁徙离开，人去楼空！

　　……

　　“夏大人，您要找的人现在应该是在西陵域，过了西陵域的北境。”忽然，一个声音在空荡荡的冷殿之中传出。

　　“隐杀侍者，同我前往西陵域，不惜一切代价把楚暮找到！”夏广寒站起了身，长衣一甩，直接朝着冷殿之外走去。

　　夏广寒往外走之时，冷殿之中渐渐的出现了十个黑色身影，若有若无的跟随在了夏广寒的身后。

　　……

　　已经很久，夏广寒没有亲自出手了……

　　……

　　……

　　遥远的东方，苍茫的辽阔大地上，一座天碑兀然的耸立，宛如一柄巨剑倒插，气势磅礴的傲立于广阔的天地间。

　　这恢弘的天碑正是西边地域一个明显的地界标志，被人们称之为天界碑！

　　关于天界碑有着各种各样的传闻，有人曾说过这是一只传说中的超级魂宠的脊梁骨，它在这里沉寂死亡之后，巨大的尸骸埋在了茫茫的大地之中，不屈的傲骨则一直耸立，随着岁月的侵蚀，渐渐的化为了一根笔直耸天的骸骨，再经过古人浩大工程的雕琢，最后化为了现在一座庞然的天界碑。

　　烈日高照，天界碑的影子长长的在这块大地上拖出，与高高的天碑天地印衬，更是展现出了那种令人叹为观止的壮丽与震撼。

　　……

　　在这座天界碑下，静静的站立着一对男女。

　　两人相隔大概有两米的距离，四目相对，却是谁也没有向谁跨前一步。

　　女子身穿着淡紫色的高贵丝质披肩，如此静立在天界碑下，并没有任何渺小卑微之感，反而给人一种尊傲的华贵气质。

　　男子的衣裳随意，有些不修边幅，站在这莽莽的大地上，完全就像一个四海为家的沧桑浪子，可以说是与女子的装扮和气质显得几分格格不入。

　　“我今天不是来与你解释的。”男子语气平淡的说道，那双眼睛注视着女子的脸庞。

　　“我也不是来听你解释，我只想知道是谁做的，而你为何四年的时间就从未和我提过。”女子已经明显表露出那股愤怒之意。

　　听见女子的话语，男子却是苍然一笑，过了许久才用一种冷淡的语气道：“你也知道是四年，这四年的时间，你都在哪里？现在我不想和你废话，我要重新拿回属于我的东西！”

　　感觉到男子的那副态度，女子的眼神也变得冰冷了几分，似乎在刻意的调节情绪一般，许久才开口说道：“你要发疯我绝不会多问半句，我现在是要知道暮儿在哪！”

　　“信上我已经告诉你，四年前他就已经被魇魔宫夏广寒杀死了！”男子说道。

　　这一刻，女子的脸色完全沉下去了，一股可怕的寒气如同风暴一般以整个天界碑为中心朝着周围疯狂的扩散！

　　似乎感觉到女子的那股庞大的魂念，男子的眼睛同样发生了变化，一股并不逊色于女子气势的能量同样从男子身上释放出来。

　　“还想打吗！来吧！”男子毫不示弱！

　　两股力量疯狂的撞击在一起，飞沙走石，黄尘漫天，天界碑赫然的发出了一声剧烈的嗡响！

　　“够了！我现在不想和你争斗，夏广寒是谁。”忽然，女子放弃了与他的争斗，将自己的气息全部收起。

　　“魇魔宫新人，他的性命我迟早要取的。”男子同样收起了自己的气息。

　　“哼，你现在除了拥有强大的魂念之外，与一个最低级的魂宠师又有多大的区别，劝你没有得到新的强大魂宠之前，就继续过你隐姓埋名的窝囊生活。”女子冷淡的说道。

　　女子说完之后，没有再与男子多说，目光望着西面遥远的世界，迈开了步伐跨过了天界碑的影子，朝着天界碑西面走去。

　　“你现在又去做什么？”男子道。

　　“杀了夏广寒！”

　　风沙飞舞，茫茫的黄色大地上，女子淡紫色的身影缓缓的消失在了天界碑西面……

　　男子注视着女子离开，脸上露出了几分苦涩，许久，他才将目光转向了辽阔的东方，沧桑的眸子却是异常的坚定，决然的迈开了步伐，与那位女子背道而驰。

　　……

　　……

　　西陵域。

　　茫茫的山岭之中，楚暮驾驭着夜之雷梦兽在这复杂的山岭之中奔逐着。

　　半个月前，楚暮挟持了瑾柔公主摆脱了魇魔宫的控制。但是楚暮很显然是低估了夏广寒的势力范围，几乎在楚暮第二天未出现在公主身边的时候，就有一个公主护卫朝着楚暮追来。

　　瑾柔公主一共有八个护卫，每一个护卫都是实力可怕的魂主，让楚暮感到异常头疼的是自己身体里的白魇魔似乎被夏广寒施展过魂念追踪，即便楚暮已经逃出了贾域，抵达了西陵域，那名魂主依然能够紧紧的跟随着，整整半个月时间都是阴魂不散。

　　楚暮能够猜到消息已经传到夏广寒那里了，如果再不能相出办法摆脱掉这个魂主，与夏广寒保持着一定距离的话，那个家伙肯定可以通过白魇魔来找到自己。

　　只不过，这名魂主的实力绝不会是那些青年辈高手能够比拟，楚暮现在还没有绝对的把握能够击败这个魂主，所以一直在朝着西陵域的南面逃窜，尽量离魇魔宫所管辖的地域远一些。

　　西陵域可以说是比较偏近西南边境的地域，而在西陵域往下，便完完全全是一片人类不敢轻易涉足的禁域。

　　禁域一般都是栖息着无数魂宠的地方，虽然经常也可以看见许多强大的魂宠师结伴而行，闯入到这西南禁域之中。

　　但是数百年来，几乎没有一个人可以真正了解整个禁域。

　　楚暮知道如果自己一味的从那些地域之中行走，肯定时时刻刻都会被夏广寒遍布天下的眼线所察觉到，然后无时无刻因为白魇魔身上的魂念印记而被追逐。

　　只有深入到凶险未知的禁域，自己孤身一人穿梭自如，才有可能完全摆脱掉夏广寒的追踪。

　　而只要逃出了一定的范围，即便是白魇魔身上有印记，夏广寒也绝不可能有那么大的神通探知到远在千万里之外的楚暮，如此楚暮便真正摆脱了这个家伙的控制，可以不用有任何的顾虑的开始迅速提升自己的实力，直到实力足够之后，再与夏广寒正面抗衡。


第207章 天焰礼，击杀魂主

　　楚暮进入到西陵域的时候，没有做任何的停留，更是没有进入到任何一个城市之中，一直都是行走自己最擅长的野外路线，朝着禁域的方向奔袭而去。

　　莫邪虽然已经异变为冕焰之九尾炎狐，但是耐力上肯定还是不如夜之雷梦兽，楚暮在途径整个西陵域时，绝大部分时间便是驾驭着夜之雷梦兽。

　　夜之雷梦兽的妖灵属性还没有得到完全的强化，除却墨也之外，应该是楚暮所有魂宠之中战斗力最弱的。

　　夜之雷梦兽的妖灵限制性技能需要依靠楚暮强大的魂念，以及夜之雷梦兽自身的心智来释放才能够起到更好的效果。

　　所以，楚暮也有必要想办法把夜之雷梦兽的妖灵属性、黑暗属性以及阶段给提升起来，这样才能够发挥比较大的作用。

　　……

　　夜之雷梦兽的耐力虽强，但还只处在六段的夜之雷梦兽终究无法和那名魂主的高等统领级七段八阶的星野魔驹相的速度相比。

　　楚暮一直奔袭到了西陵域的南境，即将进入到地形极其复杂诡异的禁域之时，终于还是被驾驭着七段八阶的星野魔驹的那名魂主护卫给追上。

　　凛冽的狂风扑打在楚暮的脸上，横在楚暮面前的赫然是一个山岭河谷！

　　河谷非常的深，一眼望下，能够看见的只有那厚厚的云雾。

　　河水的咆哮之声在耳边响起，楚暮驾驭着夜之雷梦兽，回头看了一眼身后追随而来的旋风。

　　“跳下去吧！”楚暮拍了拍夜之雷梦兽的梦角，坐稳了身子直接让夜之雷梦兽跳入这深不见底的恐怖河谷之中。

　　夜之雷梦兽只有在有阴影的地方才能够施展出夜舞技能，身体跃入到那些乌云缭绕的河谷之中的时候，阳光正好被遮蔽，夜之雷梦兽轻轻的在阴影处一踏，下坠的趋势得到稍稍的缓冲之后，在云雾之中又跃起，宛如在那些飘渺的云气之中飞腾！

　　星野魔驹追到了悬崖边，那名蒙着黑色面纱的魂主眼神闪过一丝嘲笑之意，却也没有任何的犹豫，直接命令星野魔驹同样跳入雾气的河谷之中！

　　星野魔驹并没有踏空的能力，魂主护卫却是在星野魔驹下坠过于迅速之时念起了咒语，形成了一道了特殊的气流，让星野魔驹慢慢的从空中坠落下去。

　　河水咆哮流淌，冲击着河谷之中的岩石，不断的冲起一道道浪花。

　　被河水侵蚀的光滑河中石岩石上，楚暮坐在夜之雷梦兽的背脊上，缓缓的念起了咒语。

　　而在楚暮不远处，赫然是已经化身为冕焰之九尾炎狐的莫邪，莫邪的身上的火焰并没有燃烧起来，仅仅只是傲立在河中石上，水花从它的身边溅起，使得它看起来更加邪魅飘逸！

　　“莫邪，天焰礼！”

　　看见那名魂主的星野魔驹下落的时候，楚暮却是浮起了嘴角，对莫邪发出了命令！

　　异变冕焰之九尾炎狐后，莫邪的技能也已经完全发生了变化，这天焰礼正是其中一个强大的七级火系技能！

　　冕焰之九尾炎狐的火系天赋堪比元素界顶级火系天赋，即便拥有的是最普通的火焰，其施展出来的这七级火系技能依然非常恐怖，更何况莫邪还拥有妖火邪焰以及血炎这两种火焰结合的双冕焰！

　　妖火邪焰的效果已经是让火系技能伤害翻倍，而血炎更是以穿透防御焚烧血液为主的可怕火焰，这两种效果叠起在一起，威力已经非常接近八级！

　　“宠魅——天焰礼！”

　　楚暮的咒语念起了咒语，那双眼睛迅速的被苍白无比的火焰点燃，浑身上下透出了可怕的白色灵魂魔焰！

　　九念魂师，提升两念之后，楚暮的魂念变得更强，即便是使用宠魅复制莫邪的七级火系技能也绝对不成任何的问题，甚至可以将其威力提升到接近八级的层次，而再加上白魇魔的火焰效果，这种威力更加恐怖！

　　怒炎原本为莫邪最强的火系技能，当时六级的双怒炎叠加在一起，其效果便可以达到初八级的两倍效果。

　　而现在两个再次加强的七级火系技能天焰礼的叠加，这威力更加恐怖！

　　“嗡～！”

　　技能施展之时，整个河谷发出了一声剧烈的嗡响！

　　赤色的妖火邪焰，火系技能的威力翻倍！

　　嫣红的血炎，直接透过皮肤焚烧血液和生命的可怕之炎！

　　苍白色的灵魂魔焰，幽冷焚烧灵魂的魔焰！

　　三种不同火焰的叠加，在七级火系技能天焰礼的施展上完全爆发出了接近九级的威力！

　　一道三冕焰光束寂静了这整个河谷，从天空中华丽笔直的泄落而下，顿时一股碾碎的力量以这道光束落点为中心，猛然的沉沦下陷，将整个河谷给往下压！

　　“呼呼！”

　　下一刻，一条至下而上的火焰长龙之躯盘绕着这道笔直从上空垂落到河谷底端的光束，瑰丽无比的升腾而起！

　　“咴～！”

　　星野魔驹还处在半空中，但是这接近九级的可怕力量恐怖的卷起，完全不可抵挡的火焰彻底的将星野魔驹与这名魂主完全吞没！

　　茫茫山岭之中，气势磅礴的一条瑰丽火焰长龙翻腾而起，直冲云霄！

　　三种不同颜色的火光闪耀，照得这整片山野一片火的颜色，仿佛彻底的燃烧了一般！

　　这狂然无比的火焰力量并没有持续太久，能量释放之后，几乎瞬间消逝，但是这却像是一股可怕的气息冲击了这广袤山岭一般，扫过之后，山岭延迟了几秒之后，猛然的沸腾了！

　　无数的惊叫之声嘈杂的响起，绿色森林海洋之中成百上千的翼系魂宠惊飞，野兽惊慌失措的奔走，场面一片混乱！

　　……

　　……

　　三天后，一只威武的翅凌虎缓缓的收起了翅膀，降落在了面目全非的河谷边缘，而在这七段的统领级魂宠的背脊上，正是一脸冷然的夏广寒。

　　在夏广寒的身后，分别还有十名身穿着冷青色衣裳的隐杀侍者，这十名隐杀侍者全部都是驾驭着高等统领级的翅凌虎，尽管体型不如夏广寒所驾驭的那只翅凌虎神骏，但是很显然也是一些血性十足的生物。

　　“下去看看。”夏广寒指了指下方已经截流的河谷，冷冷的说道。

　　两名隐杀侍者立刻对自己的魂宠发出了命令，驾驭着六段的翅凌虎飞入了深邃的河谷之中。

　　不久之后，两名隐杀侍者便回到了河谷的边缘位置，其中一名隐杀侍者更是提着一具有些焦黑的尸体。

　　“已经死了。”隐杀侍者开口对夏广寒说道。

　　夏广寒眉头紧紧皱起，目光注视着那具完全焦黑的尸体，又特意看了眼这个被毁得面目全非的河谷。

　　那名公主的护卫是夏广寒的手下，夏广寒对他的实力有所了解，尽管他只有一名普通的七段君主级魂宠，但是身为魂主，要解决掉只有双魂的楚暮应该不成问题。

　　让夏广寒完全没有料想到的是堂堂的一名魂主竟然被只有双魂的楚暮给杀死了。

　　“还真是小看了这小子的能耐！”夏广寒眼神变得几分阴沉！

　　楚暮真正受到夏广寒留意是他从囚岛归来，夏广寒觉得他是一个有潜力的人，控制的好，自己又会多一柄利器。

　　但是，从现在的种种迹象来看，夏广寒的这番举动已经变成了养虎为患的性质。如若不是邪焰六尾妖狐异变为冕焰之九尾炎狐，夏广寒根本不会察觉到楚暮已经拥有了这种能耐，毕竟就算楚暮的冕焰之九尾炎狐拥有强大的战斗力，也绝对不可能仅凭这冕焰之九尾炎狐战胜一名魇魔宫魂主！

　　“有打斗过的痕迹，还有几具魂宠的尸体，想必是楚暮先乘其不备施展了一个强大的技能，将他重创之后，将其杀死。”那名提着尸体的隐杀侍者开口说道。

　　夏广寒点了点头，目光望向了更南面的那片茫茫苍苍的连绵山林。

　　“哼，以为逃进南地禁域之中就能够逃脱得了我的追踪！”夏广寒冷冷的说道！

　　楚暮在囚岛之中生活了整整三年时间，那种完全的与世隔绝让楚暮比其他猎者更容易融入到野外的环境之中，也更懂得如何在错综复杂、诡异多变的凶险原始山林之中生存。

　　但是，十几年前，夏广寒同样是从囚岛之中走出来的囚岛之王，他的野外生存经历绝对不会比楚暮少，在夏广寒看来，楚暮这种躲入南地禁域的行为只不过是玩弄一些小伎俩！

　　“禁域，魂念印记会被一些特殊自然现象掩盖，你们两人一组，进入南地禁域，务必在一个月之内将他带到我的面前！”夏广寒手一挥，对身后的十名隐杀侍者说道。

　　“是！”

　　十名隐杀侍者回答之后，立刻驾驭着他们的翅凌虎，分别呈射线状，朝着南地禁域飞去，显然是要对楚暮展开全方位的禁域搜索与围追！


第208章 第九等迷界，神秘森林天地

　　紫山溪水，一道霞光缓缓的扑在了晶莹的蜿蜒水带上，投射出了迷人的光泽，绚丽无比的向四周射散着。

　　楚暮坐在干净的溪水边，用手捧起了清澈的水流，自己正想要喝一口，小莫邪却凑了上来，漂亮的长吻迅速的将水喝得一干二净。

　　楚暮苦笑的捏了捏这个小家伙，又捧起了水，自己喝上了一口。

　　“居然又混回到这荒野之中了。”看着周围茫茫的绿色山林，楚暮也是有些无奈。

　　夏广寒能够通过魂念印记感知到白魇魔所在的位置，同样的，楚暮也能够通过白魇魔身上的魂念印记感知到夏广寒已经离自己所在的地方不远了，眼下，楚暮也必须想到办法摆脱掉夏广寒，才可以回到正常的生活之中。

　　“呜呜呜～！”莫邪仰起脸，带着几分自信的对楚暮说道。

　　“不能莽撞，他的实力很强，就算你现在已经异变成了冕焰之九尾炎狐，恐怕也不是那个家伙的对手，更何况他一定带上了不少的手下，和他硬碰硬是肯定不行的。”楚暮对莫邪说道。

　　“呜呜呜～！”莫邪幽怨的发出了声音，并且开始抱怨那个成事不足败事有余的白魇魔。

　　“嗫～！嗫～！”白魇魔立刻发出了抗议之声，坚决表示这和它一点关系也没有。

　　“也不能怪白魔鬼，夏广寒的魂念印记应该是使用非常强大的魂具烙印上去的，在我的实力没有达到魂主级别之前，都很难粉碎掉这个印记，白魔鬼自己也去除不掉。”楚暮说道。

　　当然，楚暮自然想到了解除魂约这种方法。只是，就算楚暮可以狠心花去极大代价培养了四年的君主级白魇魔给抛弃掉，也要白魇魔同意与楚暮解除魂约。

　　白魇魔现在已经习惯摄取楚暮的魂力气息了，也不可能一副顾全大局的与楚暮将魂约解除，而楚暮自己现在魂念还不足以强大到可以强行与白魇魔解除魂约。

　　楚暮现在也没有别的办法，只能继续往这南地禁域的深处走，借助这复杂的地形，再加上那些凶残的魂宠，对夏广寒的追踪造成一系列的阻碍。

　　在人类的各大地域都是有地图的，一些比较危险的区域都会被标出来，甚至经常有人进入的危险区域驿站处，更是有大致地图的贩卖。

　　而那些几乎无人涉足的禁域便是根本就没有任何地图能够购买得到，楚暮也根本是无路可寻，完全凭借着自己的感觉走入到禁域的深处。

　　禁域之所以会令人感到不寒而栗，不仅是因为里面有着无数的魂宠，更是因为这些山与山之间、林与林相连的地方，总是会有一些诡异的现象，如透着一些奇怪鲜艳色彩的迷雾之环。

　　迷雾之环表示一片森林，由于其特殊的植物或者是某只强大的植物魂宠生长，与自然气候渐渐的形成的一种特殊的保护之界。

　　迷雾之环不仅可以让栖息在这片森林之中的不同种类的魂宠得以隐藏，更是可以让侵入者在这其中完全找不到方向，甚至最恐怖的迷雾之环，可以将一个生物困在一个根本没有任何阻碍的方圆五十米区域之内！

　　五十米的区域是何等狭隘，只是，一旦进入其中，对这种特殊现象根本没有深入了解的人可以整整被困在这五十米林区三四天时间而无法走出。

　　楚暮进入到了南地禁域之后，也算是终于明白为什么这些地方会被称之为禁域了。因为楚暮根本没有深入多远的距离，在自己面前便出现了这种可怕到了极点的迷雾之环！

　　人类世界之中有很多人都对野外的各种环境有一些深入研究，沼泽、冰河、山脉、丛林、平原、雪地……各式各样的地方都有着独特的奇异气象。

　　而迷雾之环绝对是在森林山脉之中最精彩出现的，对其深入研究的人，更是将迷雾之环分为一定的等级。像这种五十米区域就可以让新手困上三天三夜的迷雾之环便是第九等迷界！

　　在各个地域之中，出现这种第九等迷界的区域，就已经是被列为凶煞之地了，然而这禁域，仅仅还是外围，就已经出现了让众多猎者和冒险者们闻之色变的第九等迷雾之环，这又如何不令楚暮惊骇！

　　断林的墨也林的迷雾之环只能算是第七等迷界，楚暮只需要走过一圈，便可以从中找到出口。第八等迷界的话，楚暮怎么也要花上一个十几天时间才有可能走出去，至于第九等迷界，完全相当于囚岛深处的深邃森林，楚暮当初可是绕了整整一年才终于走出去的。

　　“但愿这次不会被困上太久。”楚暮看了眼旁边的莫邪，又看了眼表示很喜欢这种环境的夜之雷梦兽。

　　夜之雷梦兽就是楚暮从这种第九等迷界之中得到的魂宠，看见迷雾之环，夜之雷梦兽便有种回家的感觉，自然是一副没有压力的样子。

　　“夜，你带路吧。”楚暮拍了拍夜之雷梦兽，跳到了它的身上，让夜之雷梦兽带着自己前进。

　　夜之雷梦兽迈开了步伐，黑色的身躯渐渐的隐没在了迷雾之环中……

　　……

　　三小时后。

　　“才走出两百米不到吧……”楚暮歪过头，看了一眼肩膀上的小莫邪。

　　小莫邪勤奋的点了点头，眼神怪异的看着有些气恼的夜之雷梦兽。

　　夜之雷梦兽趾高气昂的走进了这迷雾之环，但是很打击的是夜之雷梦兽才走了两百米的距离，就莫名其妙的绕回了原地，接着整整三个小时，都在这两百米范围的迷雾之环中打转，算是给了夜之雷梦兽一个不小的打击。

　　“陆地上的森林分布与岛屿上的森林分布还是有一些诧异的，别着急，慢慢寻找规律吧。”楚暮拍了拍夜之雷梦兽，让它不要焦急。

　　楚暮释放出自己的魂念，开始和夜之雷梦兽一起寻找这迷雾之环的破解方法。

　　五个小时之后，楚暮和夜之雷梦兽也终于走出了那两百米的困境，走入到了这座山脉森林的深处。

　　“这里应该是妖灵系和木系魂宠的天堂吧。”感觉到这个第九等迷界森林的特殊之处，楚暮也不禁发出了一声感叹。

　　不同的魂宠喜欢栖息在不同的环境之中，像这种充满迷雾之环的森林便是妖灵与木系魂宠的最佳栖息地，与夜之雷梦兽进入其中之时，可以看到许多少见的魂宠在森林之中窜动。

　　如果不是后面还有一个冷面刽子手夏广寒在追逐的话，楚暮倒的确想花上一些时间在这里找寻找寻，看看是否有可以让自己满意的魂宠，作为自己魂师的第三只魂宠。

　　“咴～！”

　　前进之时，夜之雷梦兽忽然停住了步伐，那双黑色的眸子注视着前方渐渐隐没在迷雾之中的深邃森林，像是有什么忌惮一般。

　　“怎么了？”楚暮开口询问道。

　　“咴～！咴～！”夜之雷梦兽立刻发出了声音，开始与楚暮进行心灵的沟通。

　　“你是说前面可能有强大的妖灵存在，这周围已经洒下了它领地的气息？”楚暮开口询问道。

　　“咴～！咴～！”夜之雷梦兽立刻给予了楚暮肯定的回答。

　　一个九等迷界这种特殊的环境就类似一个人类坚固的防御城堡，规模越大，其坐镇者便越强，像这种迷雾之环的森林中会出现强大无比的妖灵划出自己的地界也是非常常见。

　　“呜呜呜～！”莫邪却是发出了叫声，一副并不畏惧的样子，催促夜之雷梦兽继续前进。

　　“走吧，我们要找的正是一些强大魂宠的领地，这样才有可能对那些家伙造成阻碍。”楚暮说道。

　　夜之雷梦兽也只是提醒楚暮，倒也不是真害怕走进其中。得到楚暮同意之后，也立刻跨开了步伐，朝着这栖息着某只强大妖灵系魂宠的地界之中走去。

　　能够坐拥一个第九等迷界的魂宠，即便不是君主级，也一定是九段以上的统领级，楚暮要进入它的领地之中，自然是不敢太过招摇，所以在进入其中之后，楚暮特意让莫邪收敛那与君主媲美的强大气息。

　　……

　　随着深入，楚暮渐渐的发现迷雾之环的效果变得稀疏了，大概深入到这种森林之中第十天的时候，楚暮兀然的发现，层层迷雾之环拨开之后，展现在自己面前的赫然是一片更加广袤的绿色海洋！

　　这片绿色海洋的植物比外围的树木要大得多，在那拔地高耸的森林之中前进，感觉自己异常的渺小！

　　“那是……”

　　楚暮让夜之雷梦兽跳到一棵树的顶端寻找方向，然而当他站在一颗百米高的树冠之上放眼望去的时候，却在这绿色的林海之中赫然的发现了三颗兀然耸立的巨型植物！

　　三颗植物在这一片茫茫的林海中呈现一个三角分布，分别相隔一大段距离，而从楚暮的这个距离可以明显感觉到这三颗傲然耸立的巨型植物的树枝分别朝着这个围出的硕大三角林蔓延！

　　硕大的树枝纵横交错，上面长着不同于林海的深蓝色叶片，完全是在这个林海的树冠之上滋生出了一片独立的深蓝色世界，宛如广袤海洋的一座独特神秘的岛屿！

　　看见这壮丽的一幕之后，楚暮心中更是掀起轩然大波，完全没有料到这个迷雾之环的内世界中竟然会有这样一片极具梦幻色彩的世界！


第209章 夜梦地狱，逃逸反杀

　　山外之山，巍峨入天，林海之海，妖灵之都。

　　这一刻，楚暮真正体会到曾经楚天承告诉过自己的所谓大千世界！

　　这个世界，奇妙广博，只有身临其境，亲眼目睹，才能够真正体会到其中的秀美壮丽！

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽发出了一声高亢的长鸣，显然也是被那个奇异的妖灵世界吸引，涌动着几分难以抑制的兴奋。

　　“走吧，既然已经到了这里，没有不去闯一闯的理由。”楚暮拍了拍夜之雷梦兽的梦角，开口说道。

　　这种奇妙的森林小世界之中，肯定会有着各种奇异的魂宠生存，进入这里，一来可以俘获一只新魂宠，二来也可以通过这特殊的地域来限制住夏广寒，毕竟在那里必定栖息着一些领地霸主，夏广寒一旦召唤出过于强大的魂宠，肯定会惊动这位领地霸主。

　　穿过茂密的林海，楚暮能够明显感觉到一些特殊的妖灵气息在森林之中缭绕。妖灵与植物界的魂宠息息相关，楚暮自然也可以猜到在这个世界之中，肯定还存在着各种奇特的植物界魂宠。

　　“咻咻～！”

　　忽然，片叶摆动的轻微声响在楚暮的耳边掠过。

　　夜之雷梦兽奔跑时是不会发出任何声音的，所以这细微的声音楚暮可以听得非常的清楚。

　　“夜，雷鞭尾！”楚暮立刻用魂念对夜之雷梦兽说道。

　　夜之雷梦兽同样意识到了危机的出现，白色的长长尾部忽然甩起，化为了一道弯曲的紫色电鞭，狠狠的拍向了旁边的一颗高树！

　　雷鞭尾的威力非常强劲，几乎触碰到那颗树木之后，那颗树便拦腰拍断，发出了一声清脆的咯吱响，压开了无数的树冠，生生的倒落。

　　“呼呼呼～！”

　　大树倒下之后，树冠之中立刻出现了两个身影，长长的翅膀，威凛的虎躯，俯冲而下之时，形成了一股强大的气流，卷的这周围的树林一片哗响……

　　“翅凌虎……”看见这两只翅凌虎出现之后，楚暮立刻皱起了眉头。

　　楚暮对魇魔宫也已经有所了解，全部驾驭着翅凌虎为战的正是魇魔宫令不少人都闻风丧胆的隐杀侍者。

　　隐杀侍者现如今掌控在夏广寒的手中，与魇魔宫杀手们的四处游走有所不同，这些隐杀侍者是魇魔宫更精锐的队伍，他们只负责击杀一些实力强大的魇魔宫要犯或者魇魔宫叛徒。

　　隐杀侍者们最擅长的便是追踪与围击，如果没有绝对的实力，也休想从魇魔宫隐杀侍者的追踪下逃出。

　　“莫邪！”

　　楚暮现在的依仗便是与六段君主媲美的莫邪，这两只翅凌虎大概是处在六段八阶左右，不过这种翅凌虎很显然不是那种普普通通的货色，战斗力甚至可能比罗域魇少的芒狮还要强悍！

　　“呜呜～！”

　　莫邪立刻从楚暮的肩膀上跳了下来，身体轻盈的落地之后，妖火邪焰与血炎幻化的双冕焰分为九道，缭绕在莫邪身体周围，下旋之后，又猛然间如同一朵火莲绽开！

　　气势磅礴的九尾打开，化为冕焰之九尾炎狐的莫邪顿时释放出了强大的妖气，震慑两只紧紧跟随的翅凌虎！

　　“九舞！”

　　九舞同样是莫邪的尾部技能，莫邪化为冕焰之九尾炎狐后，尾部已经不再是副武器，甚至在战斗中，使用的频率比它的那双冕焰爪还要频繁！

　　九条凌厉的长尾开始舞动，张扬肆意，疯狂的朝着两只六段八阶的翅凌虎拍去！

　　“啪！啪！”

　　两只翅凌虎可以多开一两道尾舞攻击，但是九道尾舞同时发动，除非这两只翅凌虎达到了更高的闪避境界，否则只有承受蹂躏。

　　两只翅凌虎刚刚俯冲下落，九尾便狠狠的将这两大威武的身躯如同苍蝇一般扫出去，狠狠的撞在了大树的树干上。

　　两名隐杀侍者意识到这冕焰之九尾炎狐的强大实力，立刻念起了咒语，分别召唤出了另外两只魂宠！

　　“莫邪，走。”楚暮并不恋战，将他们击退之后，立刻就让莫邪护航，继续朝着那个奇特的世界奔跑而去。

　　比拼速度的话，没有什么魂宠能够与莫邪相比，莫邪转身离开的话，这两个隐杀侍者也只能更换出速度型的，驾驭着被拍得有些昏昏的翅凌虎继续朝楚暮追去。

　　“夜，极影！”

　　楚暮立刻让夜之雷梦兽施展开速度技能。

　　夜之雷梦兽身子微微向前倾，速度忽然增加了三成，身体在紫色的雷光效果下，迅速的消失在了这茂密的森林之中。

　　“夜，夜梦地狱！”

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽那双妖灵的瞳孔出现了明显的变化，奔跑之时，身体竟然幻化成了虚影，诡异的踏入到了一个出现扭曲的空间之中。

　　迷雾之环与奇特森林的存在，可以让夜之雷梦兽的妖灵技能能够得到更好的发挥，尽管这夜梦地狱无法真正让这两个隐杀侍者完全进入到夜梦之中，却也能够做到一定的迷惑效果。

　　果然，两个隐杀侍者追逐到了夜梦地狱所在的位置之后，立刻就露出了茫然之色，一时间根本不知道应该往哪里继续找寻楚暮的身影。

　　……

　　楚暮回头看了一眼已经被夜梦地狱迷惑的两个隐杀侍者，也微微浮起了嘴角。夜之雷梦兽现在还只处在六段三阶，如果阶段能够达到更高的话，这种幻境效果就更加强大，在这种情况下，夜之雷梦兽定然是发挥最大作用。

　　楚暮让夜之雷梦兽施展夜梦地狱的真正目的并不是让两个隐杀侍者停止追捕，而是让他们在夜梦之中，从不同的方向去追捕楚暮。

　　两个隐杀侍者很明显是没有达到君主级实力的，而在这种第九等迷界之中，夜之雷梦兽的妖灵技能又得到了至少五成的增幅，两个隐杀侍者很久就误入了楚暮布下的陷阱，分别朝着都有夜之雷梦兽身影的地方追逐而去。

　　森林逃逸战，可以说是楚暮最擅长的战斗，在囚岛之中至少半年多的时间，楚暮一直都处在这种状态。

　　经验老道的楚暮懂得，在面对多个敌人追击的时候，如果不能制造出对它们进行一次性重创的陷阱的话，最佳的办法就是将他们拆开，逃逸过程中逐一击破！

　　“莫邪，幻影冕焰爪！”

　　锁定了那名驾驭着翅凌虎的隐杀侍者，楚暮立刻对莫邪发出了命令。

　　莫邪的九尾从树木之间掠过，几乎看不见其本躯移动的身影，诡异无比的出现在了那名召唤出三只魂宠的隐杀侍者的魂宠面前。

　　四道诡异的身影赫然出现，莫邪的幻影显然是达到了更高的级别！

　　凌厉的冕焰九尾妖狐飞窜而过，全态进攻魂爪的效果覆盖在了莫邪已经达到七级全期的锋利爪刃上，让莫邪的攻击更加接近八级！

　　“唰唰唰唰！”

　　四道准八级的冕焰爪诡异的从隐杀侍者的三只魂宠和隐杀侍者本人身体位置划过！

　　隐杀侍者明显是感觉到了这冕焰之九尾炎狐的恐怖实力，立刻让三只魂宠聚集在一起，形成了组合防御！

　　君主级与统领级之间有着很大的差距，往往六段的君主，足以与五只六段的统领对抗，隐杀侍者的三只魂宠之中，只有一只是七段五阶的统领，这样的战斗力根本不足以和楚暮的莫邪抗衡。

　　不过，魇魔宫的隐杀侍者也并非一些泛泛之辈，尽管这三只魂宠都不可能是完美统领级的莫邪的对手，却能够很好的将三只魂宠的属性技能配合在一起，让莫邪凌厉的攻击不能短时间就将其击破！

　　隐杀侍者并不是属青年辈，他们的战斗经验绝对要比那些所谓的顶尖青年高手要丰富许多，楚暮配合上夜之雷梦兽的黑暗技能，才非常勉强的强杀了这名隐杀者的一只魂宠。

　　少了一只魂宠，隐杀者在魂宠之间技能配合上就有了极大的缺憾，这名隐杀者却也非常果断的选择的撤退。

　　楚暮又怎么可能让他逃走，在强势无比的君主力量下，这名隐杀侍者最终还是被楚暮给杀死在森林之中。

　　另一名隐杀侍者赶到的时候，那名隐杀侍者的尸体已经被烧成了灰烬，楚暮本是想乘着这个机会，将这名隐杀侍者也给杀死，不过这些训练有素的家伙并不是囚岛之中的那些鲁莽无比的囚徒，意识到自己孤身一人之后，这名隐杀侍者在三只魂宠的保护下果断的选择了撤退。

　　楚暮知道这里出现隐杀侍者的话，夏广寒很可能已经离自己不远了，自然是不敢去追逐，立刻掉转方向，继续朝着那个奇异的世界奔逐而去。

　　……

　　楚暮离开这里不久之后，孤身一人的夏广寒便出现在了那具隐杀侍者焦黑的尸体面前，表情漠然的拾起了这名隐杀侍者身上的腰牌。

　　“想玩死亡游戏？，陪你玩玩又如何？”许久，夏广寒浮起了嘴角。

　　手掌一捏，夏广寒将隐杀侍者烧得有些焦黑的腰牌捏成了粉碎，驾驭着八段妖灵系统领，朝着楚暮逃走的方向追去！


第210章 陷阱，妖灵盛宴

　　同样的招数，楚暮不可能使用第二遍。事实上，楚暮也不可能再使用，因为除却之前的两名隐杀者为魂师实力之外，其他的隐杀侍者似乎都是魂主。

　　那些魂主的魂宠战斗力虽然不是很强，但是他们非常懂得如何利用四只魂宠的优势来对付楚暮两只魂宠的劣势，楚暮用计拆开了一组隐杀侍者，尝试着将其杀死。但是，除非楚暮与莫邪施展开双天焰礼，否则根本不可能攻破其四只魂宠。

　　双天焰礼楚暮的魂力只能够施展一次，不断最关键的时刻，楚暮绝不会释放，所以无法击杀那名魂主隐杀侍者后，楚暮果断的选择了撤离。

　　……

　　在接近那神秘内森林世界一半路程的时候，楚暮再次得到了一个绝佳的机会，正是那名孤身魂师。

　　夜之雷梦兽已经连续的奔逐战斗，体力有了明显的减弱，楚暮将夜之雷梦兽收回，选择了更加适合森林战斗的魔树战士！

　　魔树战士为植物界魂宠，在这种密集无比的树林之中，其战斗力提升四阶以上绝对不成任何的问题。

　　魔树战士现在也到达了六段三阶，加上森林的优势，足以达到六段七阶的效果。

　　只要不遇见火系与暗系的魂宠，木系的魂宠都能够对其进行完美的克制，楚暮并没有立刻就让莫邪出击，而是让魔树战士悄然无声的将妖木之根伸入到地底。

　　“噗噗噗！”

　　猛然的，六十多根妖木根须从落叶堆满的地面穿刺而出，宛如一根根锋利无比的硕大骨刺一般！

　　尖锐的根须并没有受到任何的阻碍，直接从翅凌虎的腹下穿透而去！

　　妖木根须范围达到近十米，这种情况下，翅凌虎已经很难闪躲。然而就在翅凌虎的身躯即将被彻底贯穿的时候，树丛之间猛然的出现了一道惊人无比的弧形光刃！

　　“唰！”

　　一声清脆声响在树林之中传出，六十多道从地面突起的妖木根须赫然的在穿刺的那一刻被拦腰斩断！

　　“咯吱咯吱～！”

　　不仅如此，恐怖的弧形光刃一整个平面扫过之后，方圆二十米的树木全部被整齐的切开，下一刻，这些高近百米的树木缓缓的从高处压落而下！

　　“杀！”

　　夏广寒冰冷的声音传出！

　　下一刻，数十只魂宠猛然间从隐藏的树冠之中跳出，几乎同时锁定了魔树战士所在的位置！

　　“嗖嗖嗖～！”

　　这三十多只魂宠都是速度型，奔逐之时，并没有恐怖的席卷整个林子的可怕气势，但是在这障碍物极多的林子之中，却根本没有受到任何的阻碍，甚至同时奔袭在狭隘的树木之间，竟然根本不会有任何的碰撞！

　　三十多道诡异黑影之中，夏广寒的君主级妖灵——地煞梦妖速度最为恐怖，竟然整整比身后的那些隐杀侍者的魂宠们快了一倍不止！

　　地煞梦妖：妖兽界——妖灵系——梦妖族——中等君主级。

　　梦妖与梦兽有着相似之处，也有着不同的地方，梦兽还拥有一定的兽属性，所施展的技能之中并不是纯粹的妖灵技能，除却梦境，几乎都带上了一些其他的性质。

　　而梦妖则是最纯粹的高种族等级的妖灵系魂宠，据说最低级的梦妖都是高等统领级。追溯到更早的魂宠的系别，梦兽应该算是梦妖与一些俊逸的兽系魂宠的混血儿，单单比拼速度和心智的话，即便是同种族等级，梦妖也绝对要比梦兽强上一个档次。

　　夏广寒的这只地煞梦妖很显然是经过了最纯粹的妖灵属性强化，速度虽然不能算是顶级，但是心智却非常的强，一旦楚暮的魂宠被其精神锁定，就休想逃走！

　　夏广寒已经完全锁定了楚暮魔树战士的位置，君主妖灵地煞梦妖赫然的施展开了精神之剑，穿透了数十根硕大的植物，直接刺向了楚暮的魂宠。

　　强大的精神之剑已经拥有了非常恐怖的精神伤害，即便是植物界魂宠能够对精神和灵魂系的技能有一定的免疫，地煞梦妖的精神之剑依然贯穿了魔树战士微弱的心智，让魔树战士发出了一声痛苦的哀嚎！

　　看见魔树战士精神受创，楚暮果断的念起了咒语，将已经完成任务的魔树战士给收回到魂宠空间之中。

　　高耸的树林之间，一身黑衣的楚暮静静的站立在那里，收回魔树战士之后，楚暮却没有立刻逃走，而是目光穿过那密密的树干，凝视着极速而来的夏广寒！

　　八段二阶地煞梦妖，感觉到那凛然的妖灵气息扑面而来，楚暮也是眉头微微皱起。

　　八段的君主级魂宠，即便是给莫邪加持上了血瞳狂以及月凝华效果，莫邪也只勉强达到七段君主级的实力，夏广寒的这只妖灵却是恐怖的八段，面对面的话，仅仅是这只妖灵就可以轻松解决了楚暮所有的魂宠。

　　楚暮穿过树木看见夏广寒，夏广寒同样能够看见站在林木之间的楚暮，他的那双眼睛立刻绽放出了恐怖的寒意，双眼如剑！

　　夏广寒自然懂得拆分战术，楚暮在暗，他们在明，夏广寒更是直接设下陷阱，让那名魂师隐杀侍者独自前行，就为了等待楚暮现身。

　　果然，为了减少对手的数量，在树林之中隐藏至深的楚暮还是出现了，而楚暮出现当然是中了夏广寒布下的陷阱。

　　“两个选择，与冕焰九尾妖狐解除魂约，然后痛痛快快的去死，或者像四年前一样，再让你这个可怜的东西尝尝灵魂穿刺的滋味！”夏广寒魂念凝聚成声，传入了楚暮的精神世界之中。

　　四年前，楚暮好不容易将实力提升到魂士级别，可以与魂宠签订魂约并且将其召唤，但是将楚暮虏走的夏广寒却让楚暮与君主级的白魇魔签订魂约。

　　签订魂约是自主签订，主人没有念咒语，外人是不可能强行让其与之签订魂约的，只有不断的对人进行最残忍的折磨，让人意志上屈服，主动去签订魂约。

　　当初，楚暮不愿意与白魇魔签订魂约之时，夏广寒便是对楚暮的灵魂进行了非常残忍的刀刺，那种生不如死的感觉即便到了现在，楚暮依然体会得到。

　　而早在四年前，楚暮就发下毒誓，总有一天，也要夏广寒也尝尝这灵魂穿刺的滋味！

　　“我有第三个选择，而你只有一个结果！五年之内，必定被我亲手杀死！”楚暮冷冷的将魂念化为声音传入夏广寒的耳中。

　　听见这句话之后，夏广寒却是浮起了嘲弄的笑容。说话之时，距离已经缩减到了一百米，而一百米对于西广寒的八段地煞梦妖来说，只需要几个奔袭！

　　看见夏广寒接近，楚暮却是漠然的转过身，目光注视着森林深处那滚滚而来的恐怖烟尘。

　　楚暮翻身一跃，迅速的跳到了树上，连续几个跳跃，敏捷的落在了高树的树干上……

　　森林之中出现了一阵轰隆隆的喧嚣，喧嚣的来源正是迎着夏广寒追逐而来的方向。

　　夏广寒一骑当先，率领着三十多只隐杀侍者的魂宠在丛林之中奔逐。迎面而来的，却是气势狂然的冕焰之九尾炎狐极速奔逐，在它身后，赫然的跟随着一大群妖灵系的族群！

　　这些妖灵系族群的数量远比夏广寒率领的隐杀侍者的魂宠庞大，即便一个个身姿矫健在树林之中穿梭自如，但是随着接近，就能够明显感觉到那妖灵族群奔袭的震响！

　　“焰踏！”

　　“呜呜呜呜～！”

　　在森林之中狂奔的莫邪赫然的发出了一声充满震慑力的鸣叫之声，华丽的九尾疯狂的舞动着，即便是面对着夏广寒的八段地煞梦妖依然没有半点畏惧！

　　不过，莫邪并不是要与夏广寒的魂宠正面抗衡，在莫邪离夏广寒只有四十米的时候，莫邪赫然的施展开了焰踏技能，华丽的躲开了夏广寒地煞梦妖的精神攻击，在这无数树木耸立的森林之中奔跑出了一条精妙的弧线，从侧面的方向奔跑而出！

　　看见这只气息庞然的冕焰之九尾炎狐，夏广寒脸上立刻露出了愕然之色，然而当他发现这冕焰之九尾炎狐身后竟然有一整个妖灵族群追逐的时候，脸色立刻就变了！

　　“好好享受这场妖灵盛宴吧。”楚暮扫了一眼迅速的被庞大的妖灵族群吞没的夏广寒，嘴角浮起了一个笑容，从高处直接跳落而下，甩开了妖灵族群的莫邪立刻出现在楚暮身下，带着楚暮朝着森林的深处奔逐而去！

　　另外三只魂宠几乎在最短的时间全部召唤，看着自己的魂宠和隐杀侍者们的魂宠立刻就被妖灵族群给包围，夏广寒脸色更是阴沉到了极点，目光带着恼羞成怒和恶毒的注视着楚暮逃走的方向！

　　这一次，夏广寒真正失策，而这次的失策，却是将夏广寒内心的怒火燃烧到了强的层次，已经很久没有人可以这样真正惹怒这个魇魔宫的冷面刽子手！


第211章 苍天古木，顶冠的壮丽

　　“好好享受这场妖灵盛宴吧。”楚暮扫了一眼迅速的被庞大的妖灵族群吞没的夏广寒，嘴角浮起了一个笑容，从高处直接跳落而下，甩开了妖灵族群的莫邪立刻出现在楚暮身下，带着楚暮朝着森林的深处奔逐而去！

　　另外三只魂宠几乎在最短的时间全部召唤，看着自己的魂宠和隐杀侍者们的魂宠立刻就被妖灵族群给包围，夏广寒脸色更是阴沉到了极点，目光带着恼羞成怒和恶毒的注视着楚暮逃走的方向！

　　这一次，夏广寒真正失策，而这次的失策，却是将夏广寒内心的怒火燃烧到了强的层次，已经很久没有人可以这样真正惹怒这个魇魔宫的冷面刽子手！

　　夏广寒会设陷阱，楚暮又如何使手段，特意进入到这种危险无比的森林之中，就是为了要借助那些野生魂宠的力量来对付实力强大的夏广寒。

　　夏广寒显然是没有想到楚暮借助实力强横的冕焰之九尾炎狐触怒到整个妖灵族群，大胆无比的将整个族群给引到夏广寒所设下的陷阱之中。

　　当然，楚暮也知道夏广寒以及夏广寒那些手下的实力，那一批妖灵族群大概只有一百的数量，要吞没掉几个隐杀侍者还有一些可能，但是绝对不可能杀得死夏广寒，所以楚暮也没有任何的停留，让莫邪加快速度，进入到可以真正对夏广寒的魂宠进行威胁的那蓝色内森林之中。

　　当初楚暮看到这蓝色妖灵世界的时候，感觉穿过一大片森林应该就能够抵达了，事实上这有着很长的一段距离，以莫邪的速度奔袭了接近一天的时间，才渐渐的抵达了这奇特的圣地之中。

　　一天的时间，给夜之雷梦兽服下了特意购买的六级恢复药剂之后，夜之雷梦兽的体力也恢复了不少。

　　莫邪的气息过于强大，很可能会触怒一些七段以上的统领或者六段以上的君主，所以楚暮依然让耐力比较强的夜之雷梦兽带着自己前行，让莫邪保持着楚怜的状态趴在自己的肩膀上。

　　站在远端望着这神秘的蓝色世界的时候，带给楚暮的是一种惊叹，而当楚暮真正接近这里，仰望着那三颗巨型植物其中一株的时候，更是有一种内心难以平息的震撼！

　　远观时楚暮仅仅知道这是三株奇特到了极点的苍天巨木，无法估量其真正庞大的程度，现在却明显感觉到这颗植物的那种遮天蔽日！

　　事实上，楚暮现在并没有真正抵达这颗巨型植物之下，仅仅是驾驭着夜之雷梦兽进入到了天木的树冠阴影区域，让楚暮真正震撼的是，以夜之雷梦兽的速度整整奔袭了一分钟的时间，楚暮才从树冠的阴影区域抵达了盘根错节的树干之下！

　　一分钟时间夜之雷梦兽足以奔袭一千多米，苍天巨木的树冠半径的距离就达到了一千多米，这种自然界的壮丽又如何令楚暮的内心能够平静。

　　“没有真正走入这里，又有谁会知道，这个迷雾之环中竟然藏着如此惊人的隔绝世界。”楚暮深呼吸了一口气，感觉到那种亘古悠悠的遗迹之风吹拂，如果有足够的时间，楚暮的的确确很想在这里逗留许久，探寻这个奇特世界的神秘。

　　楚暮在年幼的时候就经常听自己父亲所说过大千世界的各种离奇地域，渐渐的也有了一种向往。现在身临其境之后，联想到在这一片神秘的地方还会栖息着那些在人类世界极其罕见的生物，可以将他们作为自己的魂宠，不知不觉便点燃了心中某种热情……

　　“咴～！咴～！”

　　夜之雷梦兽对着楚暮发出了声音，似乎在告知楚暮些什么。

　　“你是说，这种支撑起一片要领世界的植物被你们称之为守护神吗？”楚暮开口询问道。

　　“咴～！咴～！”夜之雷梦兽立刻点头，又将一窜信息传入了楚暮的精神世界中。

　　夜之雷梦兽说完这一窜妖灵语言之后，楚暮也是愣了愣，猛然间想到了楚天承曾经告诉过自己一些关于妖灵的一种古老特殊仪式。

　　妖灵是世间最灵性的生命，它们的存在与自然界息息相关，它们喜欢居住在茂密的森林之中，古老神树的树冠，与世隔绝的山谷……

　　可以说绝大部分的妖灵都是喜欢安静的生活在某个自己的天地内，不受干扰，不受拘束，它们普遍不喜欢战斗。也正是这个原因，妖灵在所有系魂宠之中战斗力可以说是最弱的。

　　不过，即便妖灵的战斗力有些不敢恭维，然而妖灵系魂宠却是每个魂宠师必备，甚至很多强大的魂宠师的主宠便是纯粹的妖灵系魂宠，因为妖灵系魂宠拥有其他系魂宠无法比拟的速度和闪避天赋。

　　而妖灵最特殊的便是那诡异的妖灵系技能，这些妖灵系技能大部分以精神为主，楚暮所接触到的妖灵系精神技能便有魅惑、隐藏、迷惑、妖慑、梦境等，这些很显然是妖灵系精神技能之中的冰山一角，真正诡异的能力，总是出现在那些更强大的妖灵魂宠身上，让妖灵系的魂宠几乎成为了所有系魂宠中最令人头疼的。

　　纯粹的妖灵系魂宠很难俘获，因为他们深居浅出，行踪飘忽，甚至经常是受到了一些植物界魂宠的保护。

　　但在妖灵系之中也有非常少部分的流浪妖灵种族，这种流浪妖灵种族几乎不会定局在某个安静与世隔绝的世界，总是会到处游走，寻找到一个妖灵栖息之地，便会逗留一段时间。

　　特殊的妖灵种族魂宠不断的流浪，是因为它们身体里流淌着可以吸纳妖灵灵性气息的特殊能力，不断的吸收这些久经妖灵族群熏陶过的特殊灵性气息之后，它们的妖灵力量就会变得更强。

　　流浪的妖灵种族是妖灵中的特例，它们好战，不喜欢久居某地，所以会在这大千世界中不断的行走，找寻新的妖灵之家，在特殊妖灵气息的熏陶下得到实力的提升。

　　当实力无法再往上的时候，它们就会离开，寻找下一个妖灵之家。

　　这种奇妙的妖灵之事是很少能够从书中看到的，楚暮也是仅仅从楚天承那里了解过，让楚暮感到非常意外的是，夜之雷梦兽正是属于妖灵系魂宠之中的流浪一族！

　　梦兽种族并不是妖灵流浪一族，不过妖灵流浪这种情况经常是在某个个体之中出现。所以在夜之雷梦兽表示自己可以吸纳这里浓厚妖灵气息来提升自己妖灵实力的时候，楚暮也感到非常的诧异。

　　“咴～！咴～！”夜之雷梦兽显得几分迫不及待。

　　夜之雷梦兽的战斗力有限，妖灵技能又因为阶段过低很难产生效果，在楚暮需要战斗的时候，它总是会坐冷板凳。

　　妖灵好战的并不多，夜之雷梦兽既然会成为梦兽之中特殊的流浪一族，就说明这个家伙有着一颗桀骜高傲的内心，老是坐冷板凳，只有在前往哪里的时候才作为坐骑，夜之雷梦兽心里又哪里舒服，毕竟它更渴望的是像莫邪那样与敌人战斗。

　　因此这次找到了一个如此浓厚的妖灵气息的妖灵之家，夜之雷梦兽便有些兴奋不已，想要立刻就跳到这株苍天巨木的顶端去吸纳最纯净的妖灵气息！

　　“我们上去吧。”楚暮与夜之雷梦兽心灵相通，自然能够明白它的情绪，也不再顾及这苍天巨木之上是否会有强大危险的魂宠，让夜之雷梦兽尽情的在这纵横交错的树干与树枝之间朝着高处奔逐！

　　夜之雷梦兽的跳跃非常的轻盈，并且可以借助比较深的阴影进行踏空，这颗苍天巨木虽然巍峨，却也不会对夜之雷梦兽的跳跃造成多大的阻碍。

　　“嘶嘶～！嘶嘶～！”

　　奇怪的声音忽然出现在楚暮的耳边，楚暮立刻将魂念锁定了声音来源的位置……

　　“双头赤木蟒。”

　　楚暮立刻就判别出了那只发出声音的魂宠，目光凝视着一颗与其他树干颜色没有多大区别的光滑大树枝。

　　双头赤木蟒为战将级魂宠，等级并不算很好。楚暮所察觉到的这只双头赤木蟒却是一只已经达到了七段五阶的强大魂宠。

　　“夜，死光！”

　　楚暮意识到这只七段的双头赤木蟒有偷袭之意，却是先下手为强，直接命令夜之雷梦兽发动攻击！

　　夜之雷梦兽扬起了头，弯曲的梦角之间出现了一道对流的黑色电光，电光消失之后，其喉咙深处立刻酝酿出了一道暗色的能量。

　　“咴～！”夜之雷梦兽锁定了那只自以为隐藏得很好的双头赤木蟒，将死光朝着这个家伙身上直接喷去！

　　死光从泄落下的光束之间迅速的闪过，非常准确的击中了双头赤木蟒双头交织之处，直接将这蠢蠢欲动的家伙给轰飞了出去，高高的跌落下去！

　　双头赤木蟒也还算灵敏，下坠的过程中其中一个头颅猛然的咬住了树干，长长的十米身躯如同鞭子一样甩起，又重新回到了那些交错的树干之间。

　　“别管它，继续往上吧，这里的妖灵气息这么浓厚，或许可以让你的妖灵属性提升到统领的顶级层次。”楚暮扫了一眼那只下落了五十多米的双头赤木蟒，并没有再理会，毕竟以夜之雷梦兽的速度足以甩开这个家伙了。

　　夜之雷梦兽一共有三种天赋，妖灵、黑暗、雷电，这三种天赋之中妖灵天赋勉强是接近统领妖灵的顶级，暗属性职能算是优秀，雷属性则是一般。现在楚暮对夜之雷梦兽的属性也是侧重于妖灵，其次为暗，雷最后，如果夜之雷梦兽的这种妖灵气息吸收成功的话，夜之雷梦兽的妖灵天赋也会达到统领的顶级，妖灵系技能的效果至少能够提升三成左右，作用还是可观。

　　朝着守护神苍天巨木树冠奔逐时，也遇到了许多魂宠，强大的魂宠楚暮便会让夜之雷梦兽特意避开，一些弱小的便直接穿过去，或者让莫邪直接将其吓退。

　　大概在日落黄昏之时，夜之雷梦兽也终于踏入了树冠的最顶端。

　　楚暮只站在高山上俯视过广袤的大地，站在一颗苍天木的树冠上将整片广袤无比的森林尽收眼底的感觉却从没有体会过。

　　绿色树冠组成的林海在风中摇摆着，如波浪洋洋洒洒的传到了地平线的深处。

　　绿色的地平线上，娇艳欲滴的夕阳已经没入了林海一半，绚丽的光辉染红了天边，让这片森林的世界有着更清晰的分界……

　　楚暮已经完全被这种壮丽的景色所吸引，一直目送着夕阳沉入绿海之中，这才慢慢的将自己内心的那种涌动给压下。

　　冷面刽子手夏广寒还在追逐，相信用不了多久，那个家伙的魂宠恢复了战斗力便会出现在这里，楚暮现在除了提升夜之雷梦兽的实力之外，还必须悄然的进入到那片由三颗守护神苍天巨木的树枝树藤编织而成的蓝色妖灵之家中，借助这特殊的禁地，让自己摆脱夏广寒的追逐。

　　“咴～！咴～！”

　　最后一缕阳光收回这片奇妙的森林世界，黑暗开始渐渐的笼罩。

　　暮色降临，夜之雷梦兽似乎没有重量一般傲立在了树冠的最中央，仰着头颅，等待黑暗完全覆盖它的身体。

　　夜晚，才是夜之雷梦兽的天堂，在夜晚夜之雷梦兽也能够借助黑暗的力量，对要妖灵气息进行吸纳。

　　楚暮并没有去打扰夜之雷梦兽的这种妖灵礼仪的传承，莫邪站在离夜之雷梦兽有五十米距离的树冠位置。

　　高处本应该是狂风凛冽，令人呼吸都感觉到几分困难，只是，周围的夜色和妖灵气息已经渐渐的被夜之雷梦兽所控制，这方圆一百米内不会有任何气流的波动，只有那浓浓的妖灵气息充斥着。

　　灵气是无形态的，楚暮根本不知道夜之雷梦兽究竟吸纳了多少妖灵的能量，不过楚暮能够明显感觉到随着夜之雷梦兽的这种礼仪传承，他的魂念也在逐渐的增强。

　　魂宠实力一旦出现比较大幅度的提升，魂宠师自身的灵魂也会得到升华。夜之雷梦兽的这种实力提升并不能和莫邪的种族异变相比，却是让楚暮明显感觉到自己的魂念增强了几分！

　　因为莫邪的异变，楚暮直接跨入到了九念魂师的级别，而且隐隐触碰到了魂主的领域。如果楚暮能够短时间内达到魂主的级别，召唤出六段九阶的君主白魇魔。

　　楚暮现在已经接近了那个强大妖灵的地盘，八段的君主级魂宠如果出现在这里，这片神秘世界的主人肯定会出现，所以夏广寒就算出现，他也绝不可能召唤高于八段以上的统领和七段以上的君主。

　　夏广寒的强大主宠一旦被限制，倚仗这莫邪的强大战斗力，如果再加上白魇魔的话楚暮倒觉得与夏广寒拼上一拼绝对是有可能的，所以，如果能够短时间内突破的魂主，这场危机就能够解除。

　　……

　　“咯！咯咯！”

　　忽然，就在楚暮魂念慢慢提升的时候，一个如同枯木折断的声音传出。

　　“莫邪！”

　　楚暮早就料到这树冠之上肯定会有强大的魂宠，察觉到不寻常之后，立刻就让莫邪准备好战斗！

　　莫邪身上立刻燃烧起了瑰丽的双冕焰，双层火焰光芒瞬间照亮了这黑夜，将方圆百米照得一片火红。

　　不需要楚暮刻意去指挥，莫邪立刻拨开了身子，迅速的朝着那只隐藏在树冠之中的植物界魂宠杀去！

　　“八段统领级冠血藤！”楚暮很快就发现了那只在树冠之中渐渐看清形态的魂宠，脸色也变得凝重了几分。

　　八段二阶的统领级植物界的魂宠，这种魂宠只要没有受到火属性的魂宠的克制，在战场上便是一个肆无忌惮的恐怖存在，无论是防御、进攻、控制，八段的统领级藤系魂宠都有着最强悍的战斗能力，可以说，团战之中，最缺少不了的便是能够技能同时释放的植物界的魂宠。

　　楚暮意识到这只八段二阶的统领很可能是这守护神苍天古木的护卫，实力非常强劲，也没有再吝啬自己的魂力，开始念起了咒语。

　　楚暮黑色的瞳孔开始缓缓的变化，渐渐的流转出了血色的光辉，在黑夜之中显得极其醒目！

　　血瞳狂！

　　赤色的瞳孔立刻就染上了莫邪那银色的眼睛，莫邪银色的飘逸毛发上渐渐的笼罩上了一层诡异的血光，宛如一件血色的战铠披在上面。

　　莫邪的冕焰之九尾炎狐的气息本就狂然，再加上这血瞳狂的效果之后，变得更加凛然，完完全全是一只暴戾无比的九尾君主！

　　莫邪现在处在六段五阶，血瞳狂的效果虽然能够提升五阶，但莫邪也只能算是六段巅峰的层次，与蜕变后的七段肯定是有一定的差距。

　　如果是这种阶段去与八段的统领级抗衡，就算莫邪拥有媲美君主的强大战斗力，也会有明显的劣势，所幸属性上双冕焰的莫邪占据了非常大的优势……

　　“九尾炎！”

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪的九条夸张无比的长尾忽然全部张开，上面迅速的燃烧起了妖火邪焰和血炎，双冕焰的效果炙热的燃烧之时，莫邪猛然的将九条尾巴华丽的甩出！

　　九条长长的火尾扇过，顿时卷起一层恐怖的火浪，火浪滚滚如熔浆一般，在扫除之时，诡异的化为了一道恐怖的火炎漩涡，朝着冠血藤席卷而去！

　　守护神苍天古木非常的特殊，莫邪的火焰并不能真正在这树冠上蔓延，统领级的冠血藤却明显畏惧莫邪的强大火炎，慌张的控制着那一根根血色的藤条，迅速的编织着……

　　藤系的防御对许多兽系魂宠的攻击有很好的效果，但是对于火系的技能却形如虚设，很快九尾炎便焚毁了冠血藤的防御，在冠血藤的身体上燃烧。

　　双冕焰本身就是非常恐怖的火系结晶，尤其是这双冕焰之中还有直接透过皮肤燃烧血液的血炎。

　　冠血藤内部流淌着血液，这些血液让冠血藤变得更加灵敏，攻击力也更加凌厉，只是这却正好被莫邪的血炎给死死的克制着！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪的高傲的鸣声在树冠顶端响起。

　　夜变得更深，一轮弯弯的明月挂在了干净的夜空之中，银色的光辉没有受到任何阻碍的照落在树冠之上。

　　八段二阶的冠血藤尽管是强劲无比的团战悍将，但是莫邪却将其完全克制着，当月光洒落在莫邪身上，让莫邪的实力再次大幅度提升的时候，八段二阶的冠血藤终究还是没有能够逃脱得了莫邪的幻影冕焰爪！

　　四道爪痕划过，冠血藤本躯立刻就被莫邪给完全撕裂开！

　　“不要使用火焰。”就在莫邪习惯性的将击败的敌人尸体给焚烧得一干二净的时候，楚暮忽然提醒了莫邪。

　　莫邪反应也很快，立刻控制住了双冕焰，让双冕焰在即将蔓延到冠血藤身躯的时候熄灭了。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪踩着冠血藤的尸体，目光注视着楚暮，有些疑惑的看着楚暮。

　　冠血藤的魂核是藤属性的，这种魂核自然是不能给魔树战士吃的，一般这种对手，以楚暮的习惯都是直接烧了，免得出现假死的状态。

　　楚暮看了一眼依然在吸纳妖灵气息的夜之雷梦兽，快速的跳到了八段二阶的冠血藤的尸体旁，非常有耐心的掰开它那树藤一般的尸体。

　　“八段的冠血藤应该已经凝结出了冠血脂了，这种冠血脂是非常珍贵的灵物，如果能够找到吸血木的话，将这两者结合在一起，然后给魔树战士服下，魔树战士便能够拥有冠血吮吸的能力。”楚暮一边寻找口中所说的冠血脂，一边解释道。

　　“呜呜呜呜～！”莫邪似懂非懂的点了点头，总之理解为帮助魔树战士提升实力的东西就对了。


第212章 奇葩，半人半宠

　　冠血吮吸，这是一种植物界魂宠尤其是木系和藤系魂宠之中非常特殊的能力。

　　当根须或者藤条穿刺了敌人的身体，根须和藤条立刻会出现一些更加细密的触须。

　　这些触须拥有非常恐怖的吮吸能力，穿刺到敌人身体之后，会在短时间内将敌人的血液给抽入根须和藤条之中，然后将这些涉入到本体之中，让自己的生命力恢复。

　　对于植物界魂宠来说，生命力本就是它们最旺盛强悍的，除却火系的伤害，其他魂宠要真正将其重创非常的困难。

　　在战斗中，创伤植物界的魂宠本就非常困难，如果该魂宠施还拥有冠血吮吸，可以迅速的让战斗力恢复的话，就更令人头疼了。

　　楚暮的魔树战士现在拥有了妖木，可以和统领级的魂宠媲美。但是随着实力的提升，如果魔树战士没有得到更具战斗威胁性的技能的话，还是很难真正与越来越强的对手抗衡，所以这种给魔树战士增加能力的灵物是非常有必要得到的。

　　“呜呜～！”

　　莫邪用爪子帮助楚暮把这冠血藤的身体给分解开，很快就找到了一滴半凝固的血状态的物体。

　　楚暮取出了特意准备的药剂瓶，将这一滴冠血脂给小心的装起，然后放入到空间戒指之中。

　　冠血脂这种东西在楚暮的认知之中只有冠血藤才拥有，而且必须是八段以上的冠血藤才有可能凝结出这种东西。

　　冠血藤一般栖息在比较深邃的森林之中，要找到并不是一件容易的事情，正因为稀少。冠血脂自然成为了比较珍贵的东西。

　　按照楚暮的估计，这种东西的价格至少是达到了100万，而另外一种吸血木，价格更高，两者调配在一起的冠血吮吸结晶，不亚于一件六级魂装的价格。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪目光很快望向了夜之雷梦兽，告诉楚暮夜之雷梦兽似乎已经完成了妖灵气息的吸收。

　　楚暮也顺势望去，有些诧异的发现夜之雷梦兽的身姿似乎显得更加俊逸邪魅，站在树冠的顶端，夜之雷梦兽内敛之时，能够无声无息的融入到黑夜之中，即便月光从它的身上泄落而下，也不会受到任何的阻碍，甚至无法照射出夜之雷梦兽的影子。

　　“咴～！咴～！”

　　夜之雷梦兽发出了一声高昂的长嘶，得到新的妖灵力量之后，夜之雷梦兽变得异常的兴奋。

　　“竟然提升到六段五阶了，很好！”楚暮立刻浮起了笑容。

　　妖灵系的魂宠最重要的是阶段，只有成长蜕变到一个比较高的阶段，它们的心智才会变得更强，精神技能施展也更具效果。

　　楚暮之前还一直担心，缺乏战斗的夜之雷梦兽要如何才能够更快的提升实力，毕竟天妖类那种灵物并不是一直都有，也不是哪个阶段都能够使用。却没有料到这吸纳妖灵气息，不仅可以让夜之雷梦兽的妖灵属性得到强化，甚至可以让夜之雷梦兽快速成长。

　　如此，将来进入某个地域的时候，都有必要带着夜之雷梦兽进入到妖灵气息比较浓厚的妖灵之家中，这样便可以让夜之雷梦兽不断的提升实力。

　　“咴～！咴～！”夜之雷梦兽飘到了楚暮的面前，目光却是注视着那片由三颗守护神苍天古木的树干编织而成的蓝色空中之林，对楚暮发出了精神信息。

　　“你是说，那里的妖灵气息更强，以让你的实力再提升一大截？”楚暮开口问道。

　　夜之雷梦兽立刻点了点头。

　　很显然整个第九等迷界的最中心地带便是这片深蓝色的空中之林。

　　而一般能够气息在这种奇特环境之中的魂宠，要么拥有特殊的能力，要么拥有强大的实力，进入到其中，一旦侵入了某只魂宠的领地，战斗是再所难免，所以，虽然说这种妖灵流浪特征可以让妖灵的实力增长，但如果不克服这个问题，流浪妖灵同样很难得到这种实力的增长。

　　……

　　蓝色空中之林上生长着各种奇异的花和草，站在树冠上放眼望去看到的并不是一片繁密错综复杂的树枝，而是一块铺洒在半空中生长着各种珍奇异草的蓝色广袤草地。

　　楚暮驾驭着夜之雷梦兽踩在这特殊的区域之中后，能够闻到一股股奇特的芬芳，这种芬芳令人有着神清气爽的感觉，似乎那种被夏广寒穷追不舍的紧绷神经得到了慢慢的放松。

　　“呜呜～！”趴在楚暮肩膀上的小莫邪打了一个倦怠的哈欠，半眯着眼睛，一副想要睡下去的样子。

　　随着香风的吹拂，阵阵困意也袭来，浑身异常舒适的楚暮也感觉到眼皮有些沉重，想就在这柔柔、香气四溢的弥漫下舒舒服服的睡去。

　　“咴～！”

　　忽然，夜之雷梦兽的一道精神之音传入了楚暮的脑海之中！

　　楚暮被夜之雷梦兽的声音猛的惊醒过来，身体一颤，目光环顾四周，立刻就发现了这蓝色的花毯上竟然生长着不少夜眠草！

　　夜眠草是一种在夜间有极强催眠效果的植物，这本应该是非常柔和，能够促进他人睡眠的夜草，许多富贵家族的小姐闺房之中都会种植上这么一盆。

　　不过，当夜眠草成片生长，到了夜间所有的催眠花粉集中在一起吹拂时，便是一种非常强劲的催眠能力，即便是君主级的魂宠有时候都很难抵挡。

　　而当夜眠草形成这种相当于短时间就让人昏厥过去的催眠效果的时候，就意味着自然界的一个最诡异的陷阱！

　　夜眠草需要非常庞大的养分，这种养分一般从一些魂宠死亡后被分解在土壤里的养料来提供。

　　夜眠草成群结队时便是形成一种无限催眠，一旦有魂宠不入其中，便是再也不可能苏醒过来，会在沉睡之中死亡，最后慢慢的分解……

　　刚才楚暮已经明显感觉到了困意，若不是夜之雷梦兽及时提醒，楚暮会在那种香氛之中不知不觉的睡去，一旦睡去，便是安逸的在这片夜眠草的地方死去。

　　“这里果然很恐怖。”清醒过来的楚暮立刻给自己施加上了魂念守护，心有余悸的说道。

　　“咴～！咴～！”

　　夜之雷梦兽开始慢慢的释放出自己的黑暗气息，渐渐的形成了一道无形的黑暗气场，笼罩在楚暮、莫邪和它自己身上，将那些夜眠草随着风播撒出的催眠物质给阻挡在外。

　　“夜，你能够控制好这些夜眠草的催眠物质吧？”楚暮开口问道。

　　夜之雷梦兽立刻点了点头，保证楚暮不会再被那些催眠东西给催眠。

　　楚暮立刻浮起了嘴角，从夜之雷梦兽的背上跳了下来，让夜之雷梦兽为自己阻挡催眠效果的入侵，自己则取出了一个药剂瓶……

　　“夜，把那些催眠气息强行压缩到这个瓶子里。”楚暮对夜之雷梦兽说道。

　　夜之雷梦兽虽然疑惑，但还是按照楚暮所说的，控制着黑夜气息将那些催眠粉全部的灌入到楚暮的那个容量瓶中。

　　“继续往前走吧，莫邪，你也提高一些警惕。”楚暮开口说道。

　　“呜～！”莫邪不好意思的发出了呢喃，可爱的张开了小嘴，将其中一条尾巴放在了自己的嘴边，表现出一副“只要想睡觉就咬一口尾巴提神”的模样……

　　楚暮已经感觉到自己的魂念有突破到魂主的趋势了，如果夜之雷梦兽吸纳了第九等迷界最中央的妖灵气息，实力定然又是大幅度的提升，这样楚暮突破到魂主级别的可能性也更大一些，所以尽管危险，楚暮觉得还是有必要继续深入下去。

　　……

　　西陵域南境。

　　天空中尖锐的呼啸掠过，整个夜空宛如出现了一道绚丽无比的流星，将这整片夜空照得无比闪耀。

　　这是一只浑身上下都投射出华丽璀璨星光的魂宠，没有任何庞然的气势，却是如穹宇星辰一般，那么高不可攀！

　　在这只能看见星辰光芒的魂宠之上，傲立着一位美丽动人的女子。

　　女子衣袂飘飘，长发飞舞，透着一股尊贵之气，驾驭着未知魂宠凌驾于这往旷野星空，更是宛如一位高高在上的女神下凡而来……

　　“是这个方向？”女子目光注视着前方，冷淡的开口询问道。

　　“应该是这个方向吧。女尊殿下，还请放过我吧，我已经退隐多年，安分守己的，绝没有再做过任何伤天害理之事，和夏广寒更是半点关系也没有。”一个声音从星光魂宠的下方传来。

　　仔细看的话，会发现被抓在这只星光魂宠的爪子上竟然有一只有着狸猫一般脑袋，人类小孩身躯的奇异生物！

　　类似人身躯的魂宠在魂宠领域之中的确有不少，但是像这种有着一个狸猫脑袋，小孩般短小四肢，穿着小丑般衣裳的魂宠，的确是古怪滑稽到了极点。

　　当然，最特殊的还是在于这只魂宠竟然能够说人类的语言！

　　人类与魂宠的沟通几乎只能通过精神沟通，万千魂宠，不管与人类相处多长时间，它们都是不可能会说人类语言。然而这半人半宠的生物，却是一口流利的人类话语，甚至给人一种小老头般的卑微感觉，这绝对是魂宠世界的一个奇葩！


第213章 完美少女，叛逃之宠

　　“现在在哪？”被称为女尊的女子冷冷的问道。

　　“依照我的嗅觉，他应该就是在蓝宇妖灵皇的地盘里，感觉像是在追什么人。女尊，我真的已经好久没有过问世俗的事了，平日里就躲在林子里采采果子睡睡觉，像魇魔宫夏广寒什么的，我没有去非常关注。您还是把我放了吧，您想想，我腿这么短，要什么时候才能够爬回我的窝啊。”那只狸猫人张开了那难看的大嘴，快速的说了一窜话。

　　“确定是在蓝宇妖灵皇的地盘里？”女尊再一次问道。

　　“确定，我哪敢骗您呢。”狸猫人立刻举起了那毛绒绒的爪子，开口说道。

　　“嗯，你可以自己滚回去了。”女尊说道。

　　话音刚落，星光魂宠忽然打开了爪子，那只狸猫人立刻发出了一声尖叫声，从数百米的高空直接坠落下去！

　　一般魂宠师在进入某片野生区域的时候，都会特意收起自己的飞行魂宠，从地面上行走，毕竟进入魂宠的领地之中，最忌讳的就是飞行。

　　不过这位女子却根本没有停落的意思，直接驾驭着星光魂宠飞入了令人闻风丧胆的南地禁域。

　　……

　　……

　　蓝色空中之林上，楚暮驾驭着夜之雷梦兽依然慢慢的前行着。

　　越接近这空中之林的最中心，地面上的那些蓝色便更加的幽深，月光和星光的照耀下，使得这种色彩更加璀璨迷人。

　　随着深入，楚暮已经渐渐的感觉到了一股浓厚的妖灵气息和木系气息在空气中弥漫，给人内心一种奇怪的感觉，有几分压抑，又有几分不入世外桃源一般的清灵。

　　“咴～！咴～！”

　　忽然，夜之雷梦兽止住了步伐，静静的站立在一片开满蓝色花瓣的花毯上，在月光下绽放着几分光泽的眸子注视着前方。

　　楚暮也能够在黑夜之中看清前面的物体，让楚暮感到几分诧异的是，大概在前方两百米的位置，出现了一樽樽奇怪的黑色树木。

　　这些黑色树木并不高，身上没有覆盖任何的枝叶，就像一颗拥有着下垂手臂的枯木，它们一排排整齐的站在这蓝色的空中之林，让楚暮感觉更像是一群侍卫在守护着什么。

　　楚暮所了解的魂宠也有限，眼前这些如同侍卫一般排开的魂宠楚暮便是没有见过的，只能勉强从它们内敛的气息之中隐约猜测这些大概都是战将级的魂宠。

　　当然，战将级的魂宠若是一直都是生存在一个特殊的环境之中，其能力往往会比一些普通生长出的战将级木系魂宠要强上许多。

　　在前方那些黑木妖战士便是明显经过了这特殊环境的熏陶，应该是不亚于外界统领级魂宠的强化型魂宠。

　　最让楚暮惊讶的还是这些黑木妖战士的阶段，楚暮用魂念扫去，可以大致判断出这些黑木妖战士之中几乎全部都是七段以上，甚至身姿最显得高大的那黑木妖战士已经达到了八段。

　　“呜呜呜～！”莫邪小声的对楚暮发出了声音。

　　“恩，里面可能就是那个强大妖灵气息的地方了。”楚暮点了点头，目光特意扫了一眼自己后方。

　　楚暮现在已经不能再轻易往前走了，一旦跨入了这些黑木妖战士守护的领地，肯定会遭到这数十只七段以上的黑木妖战士的围攻。

　　而在身后，通过白魇魔身上的印记，楚暮也已经感觉到夏广寒的气息越来越近，所以必须想想办法通过这黑木妖战士的障碍，悄悄的进入到那个神秘强大的妖灵的领地，让夜之雷梦兽偷偷的吸纳内部那纯净浓厚的妖灵气息。

　　“莫邪，你尝试着使用邪瞳妖慑，看看能否控制最旁边的那樽黑幕。夜，你随时保持夜舞的状态，若是莫邪惊醒了它们，就果断的帮助莫邪隐藏起来。”楚暮对自己的两只魂宠宫说道。

　　莫邪立刻点了点头，保持着楚怜状态的它从楚暮的身上跳了下来，立刻迈着轻柔的步伐，摇摆着漂亮的九条尾巴，一副人畜无害的可爱模样慢慢的走向了最边缘的一直妖木战士的位置。

　　莫邪也是艺高胆大，完全假装成一个没有任何公害的小生命，一蹦一跳的爬到了那株最边缘的黑木妖战士的身上。

　　植物界的魂宠在保持着静止的时候，经常会有一些小生命跑到它们的肩膀上嬉闹，如果不是为了特意捕食，一般而言植物界的魂宠都不会特意去理会这些小生命的。

　　莫邪的楚怜技能在此时也是派上了绝对的用场，七段的黑木妖战士完全把莫邪当做是一只没有攻击性的小东西，在莫邪爬到它肩膀上的时候都没有在意。

　　距离越近邪瞳妖慑的威力自然越强，莫邪也不需要特意解除楚怜的状态，那双闪烁着银色光芒的眸子立刻转为邪瞳的效果，神不知鬼不觉的操纵着这颗黑木妖战士。

　　“噢？噢？”黑木妖战士发出了一窜奇怪的声音，茫然无比的转动着头颅，看了看周围一个个正在瞌睡的黑木妖兄弟们……

　　终于，这黑木崖战士缓缓的迈开了枯木树干一般的大脚，朝着旁边迈开了几步。

　　“很好，一个个把它们挪开。”楚暮立刻浮起了笑容。

　　如法炮制，被这些黑木妖战士忽视的莫邪开始逐一对这些黑木妖战士进行挪位，让这些黑木妖战士给楚暮和夜之雷梦兽让开了一条不会被它们察觉的道路。

　　所有的黑幕战士挪开之后，夜之雷梦兽开始夜舞潜行，异常缓慢的从一排排打着鼾声的黑木妖战士眼前走过。

　　“噢？？噢？？”

　　一只呆头呆脑的黑木妖战士忽然扬起了头，似乎感觉到了夜之雷梦兽正从它的身边走过……

　　“夜，梦境！”楚暮反应很快，立刻就让夜之雷梦兽对那只忽然间苏醒过来的黑木妖战士施展开梦境技能。

　　那只黑木妖战士刚刚醒来，即将发现楚暮和夜之雷梦兽的时候，却很快又受到了夜之雷梦兽的妖灵技能的攻击，迷迷糊糊的又睡了过去。

　　穿过这些外围的守卫之后，楚暮也是稍稍松了一口气，继续让夜之雷梦兽保持着夜舞的状态，一步一步小心的朝着深处走去。

　　进入到黑木妖战士守护的方位内部之后，楚暮的脚下便出现了各式各样的蓝色的夜花，这些夜花看起来像是散射出光芒的星辰，密集的点缀在这片空中之林上，洋洋洒洒，看上去给人一种美的享受。

　　蓝色的夜花越来越多，随着深入，楚暮渐渐的感觉到自己就像步入了一个蓝色的花海之中，脚下踩着的是柔软大片的蓝色花瓣……

　　不知为何，楚暮记得远观的时候，通过黑木妖战士的外围守卫，再往前走不久，应该就能够看到这整个第九等迷界最中心的那特殊的自然界奇葩了，只是，随着夜之雷梦兽的深入，这片深蓝色的花瓣世界好像永无止尽。

　　“呜呜呜～！”莫邪对楚暮发出了细腻的叫声。

　　楚暮看了一眼莫邪，开口说道：“你也感觉到有些奇怪了，对吗？”

　　蓝色的花海并不是楚暮所喜欢的，因为这总让他想到一些愉快的过去，这种深蓝，给人的是一种难以抑制的忧郁，令人在忧郁之中渐渐的会想起一些过去的事。

　　“呜呜～！”莫邪再次发出了声音，似乎发现了什么，忽然从楚暮的肩膀上跳了下来，朝着一株硕大的花骨朵位置奔跑而去。

　　楚暮见莫邪忽然抛开，立刻让夜之雷梦兽追随而去。

　　“怎么了，莫邪？”楚暮不解的看着面前这有一人多高的含苞欲放的蓝色之花，忽然间感觉这个画面是那么的熟悉。

　　展现在楚暮面前的是一朵硕大含苞的蓝色之花，这朵花的高度和楚暮相当，上面有着晶莹的夜露，露珠在月光下闪烁着几分迷人的晶莹。

　　含苞的蓝色绚丽之花静立在楚暮面前，感觉就像一颗封闭的蓝色忧郁之心，让人神奇一种憧憬的好奇之心，想知道这样美丽的含苞之花绽放时会是何等的娇美动人，亦或者，在这花中还蕴藏着什么特殊的灵物……

　　“呜呜呜～！呜呜呜～！”莫邪发出了连续的叫声，这个声音显得几分愤怒。

　　楚暮从夜之雷梦兽的身上跳下，目光注视着这蓝色梦幻般的花束。

　　看见这蓝色含苞之花时，楚暮的眼神就完全发生改变了，愕然、惊讶、不可思议，还有许多更复杂的情绪。

　　“难道说……”楚暮愣住了，下一刻，却是表现出前所未有的激动。

　　楚暮已经很难抑制住内心的那种翻涌，开始将自己的魂念释放出去，探寻这蓝色含苞之花内部的生命。

　　只是，当初一样，就在楚暮将魂念探入其中的时候，这朵深蓝色之花出现了微微的颤动，竟然在月光与露水的晶莹之中缓缓的打开了。

　　阵阵香气飘来，让楚暮心神为之一阵荡漾，这种香味令人陶醉、痴迷，很容易思绪就会飘走。

　　不过，此时楚暮并没有被这香气完全迷惑，他的那双眼睛紧紧的盯着这慢慢绽放的深蓝色之花。

　　花瓣缓缓的打开，月光泄落在这美丽的花蕊之中，顿时一只只漂亮的如同蝴蝶一般的月光小生命从蓝色之花中飞出，衬托出花蕊之中那美丽动人少女的圣洁与纯美！

　　一直以来对一切都能够保持着镇定的楚暮在此刻却已经无法控制情绪了，眼前的这个从花瓣之中诞生的少女是楚暮内心最深刻的画面，然而这副画面却再一次出现在自己的眼前！

　　……

　　……

　　八年前。

　　楚暮只有十岁，他的魂念强于绝大部分同龄人，达到了四念魂士的级别。

　　不过，楚天承有告诉过楚暮，即便是达到了四念魂师，已经可以和魂宠签订魂约，但也不要轻易的和任何一只魂宠签订魂约，因为年幼的楚暮是不可能那么老道的去判断一只魂宠的优劣。

　　楚暮也紧记着楚天承的话语，所以即便是自己母亲带着自己到一些奇异的地方游历，遇见过很多魂宠，楚暮也没有轻易的与它们签订魂约。

　　话说来，楚暮对自己母亲最深刻的印象就是在十岁的那次出游。楚暮与自己母亲的关系并不好，或者说，非常非常少接触，十岁以前，楚暮的记忆之中只有她那冷冰冰的高傲的模样，哪怕会对自己浮起笑容，那个笑容也并不是那么有亲和力……

　　或许是这个原因，她特意带着楚暮游逛了一些地方，其实楚暮也知道她是为自己找寻第一只魂宠。

　　楚暮也已经记不清楚那时候自己母亲究竟带自己到了哪里，总之楚暮睡上了一觉之后，便已经根本不在小小的冈罗城，也不在小小的罗域。

　　似乎走了很远，进入了一个奇特的世界，那里遍地是色彩鲜艳的花，完全像是在进入到了花的海洋……

　　……

　　“帮帮我好吗，我不想成为奴仆。”花中的生命哀求道。

　　“魂宠都有生命都有灵魂，它们不是人类的奴仆，无论实力强弱，它们的尊严与选择都是非常值得尊重的。”

　　“那你愿意帮我吗？”

　　……

　　“第一魂约开启！”

　　……

　　“你必须开启两个魂约才能够容纳得了我。”

　　“为什么？”

　　“因为我比较特殊，和普通的魂宠不同。”

　　“我还是第一次听过需要开启两个魂约才能够签订魂约的魂宠。”

　　“第一魂约，开启！第二魂约，开启！”

　　……

　　……

　　楚暮猛的晃了晃脑袋，从自己最深的记忆片段之中恢复过来，目光注视着蓝色花瓣之中的那位有着一具美妙胴体的少女。

　　少女一丝不挂，在月光下，有着最完美动人的身躯，她的皮肤晶莹剔透、吹弹即破，她的胴体散发着迷人的香味，令人痴迷陶醉，她的腰肢，盈盈一握如同摇曳的花枝，她的玉腿光洁如玉，修长柔美……

　　这是一个可以用最精致艺术品来形容的少女，完美的令人感觉只有梦境中才会出现。

　　如同仙女一般的容颜，一丝不挂的妙曼胴体，浑身上下透着最圣洁气息，这对于一个十岁小少年来说根本是无法抵挡的……

　　但是，当这样一个如同仙女一般的少女再次出现在楚暮面前的时候，楚暮内心涌起的绝对不是叹为观止的惊艳与震撼，而是一种最难以抑制的汹涌澎湃……

　　叛逃的魂宠！

　　展现在自己面前的画面始终那么熟悉，可是楚暮无论如何也不会想到自己竟然会在这里遇见自己叛逃的魂宠！


第214章 地煞梦妖，恐怖梦陷

　　第一魂的失去，让楚暮在冈罗城饱受嘲讽，或许平日里，楚暮总是可以表现出不同于同龄孩子的老成，但是对于任何对魂宠师都有着极大憧憬的少年来说，最诚挚的魂约，变成欺骗、背叛，最后毁掉一生，这种打击是非常沉重的！

　　重新跨入魂宠师领域之后，楚暮已经让自己渐渐的去忘记这件事，经过四年多的磨练，他也终于跨入了青年魂宠师领域的顶峰，只是，就在楚暮已经习惯失去一魂，已经在拥有双魂的情况下便足以和三魂的强者抗衡的时候，这叛逃的魂宠竟然再一次出现在自己面前。

　　丢失的一魂终于找回，这种激动是难以抑制的！

　　“我求求你了，放开我……”叛逃的仙女发出了楚楚可怜的哀求声，那双纯情的美丽眸子闪烁着最难以拒绝的恳求。

　　她有着完美的容颜，一丝不挂却圣洁不忍亵渎的胴体，不染一丝凡尘的超凡气质，这样一位下凡仙女的怜哀求，简直可以直接穿过身体，进入心灵最深处，完全不加任何防备的按照她所说的做。

　　如果是不了解她，的确是很容易被她这副模样给欺骗了。只是，楚暮已经上过一次当了，虽然不知道她为什么要这样欺骗自己，但是欺骗就是欺骗，背叛就是背叛，无论她的外表如何倾国倾城、颠倒众生，无论她内心如何圣洁、完美无瑕，楚暮都不会再相信她半分！

　　“不要再用这种可笑的虚假来欺骗我年幼时的无知，我要与你解除魂约。”楚暮不会给她留下任何的情面。

　　“求求你，别这样做，我不想与你解除魂约，我可以发誓一定不会再擅自离开，我会一直陪伴在你身边，守护着你的……”美丽的眸子蒙上了水雾，晶莹的滑落到她那张绝美的容颜上。

　　看着这个少女的泪水，楚暮内心却是有着莫名的触动，尤其是在自己要与之解除魂约的念头生起的时候。

　　或许是她已经真正意识到欺骗与背叛的羞耻，也或许是每个男人都会对一个完美如女神般的女子心动，每当楚暮想要念起那会对自己灵魂创伤的魂约咒语的时候，楚暮总感觉有什么在压抑着自己的内心，阻止自己去这么做。

　　可是，楚暮又必须解除魂约，她是一个魂宠界最独一无二的少女魂宠，她跨越了人与魂宠的严格界限，这样的魂宠总是只出现在一些最古老最凄美的传说之中。

　　然而，一旦出现，类人魂宠就会让整个世界为之癫狂，尤其是这种集天地灵气从最纯净的花海之中孕育而生的完美仙子……

　　这样的魂宠，任何一个魂宠师都不可能将她召唤到战场上，同样的她也不可能与其他魂宠一样呆在魂宠空间之中，所以最好的办法就是解除魂约，仅仅是一年的灵魂创伤的代价，就可以换回失去了多年时间的第一魂。

　　“第一魂约，第二魂约……”楚暮终于还是念起了咒语，第一魂约必须归来，归来之后，楚暮便可以通过第一魂召唤其他魂宠帮助自己战斗，这样才有可能对付得了夏广寒……

　　夏广寒……

　　不知为何，想到夏广寒的时候，楚暮脑子忽然出现了一阵晕眩的感觉，即将解除的魂约咒语忽然被打断了……

　　……

　　……

　　“呜呜呜～！”

　　化身为冕焰之九尾炎狐的莫邪眼神出现了哀伤，莫邪与楚暮心灵相通，它能够感觉到楚暮心中所想，只是，莫邪无法阻止楚暮的想法。

　　“安静，安静，不要打扰你主人美妙的梦境……”一个令人感觉到几分虚伪与寒冷的声音传来。

　　“呜呜呜呜～！”莫邪不甘的发出叫声，想要唤醒楚暮，因为如果楚暮再不苏醒的话……

　　“第四魂约，解除！”

　　猛然的，一股强大冰冷的精神之波传入了莫邪的脑海之中，这是来自于魂约主人的命令，这种精神命令如果过于强大的话，魂宠根本无法违背，只能选择接受。

　　“呜呜呜呜～！”莫邪咬紧牙，凭借着那顽强的精神抵抗，强行拒绝了楚暮发动的魂约解除。

　　莫邪身上燃烧起了愤怒的双冕焰，熊熊烈焰不断的在这片深蓝色的空中之林上燃烧着，只是，这些火焰无法蔓延开，也根本无法烧断莫邪身上被紧紧缠上的天藤。

　　控制着天藤捆绑着莫邪的人正是夏广寒，此时，夏广寒就站在楚暮的面前，他的魂念强行穿透到楚暮的精神世界之中，让楚暮无法从梦境之中苏醒过来。

　　而在夏广寒旁边，赫然是那只恐怖的地煞梦妖，地煞梦妖的眼睛在不断的变幻着颜色，而当梦妖的眼睛变幻颜色的时候，这就意味着它在通过某个人的思维制造出达到自己目的的梦境！

　　梦境陷阱！

　　事实上，在楚暮受到催眠粉刺激到有些昏昏沉沉想要睡去的时候，楚暮就已经渐渐的踏入了夏广寒的八段梦妖布置的可怕梦境陷阱中。

　　黑木妖战士的守卫并不存在，仅仅是楚暮臆想出来的可能守护着这片妖灵世界的魂宠。

　　绚丽多姿，令人惊叹的蓝色花海，也不是真实的，楚暮看见的仅仅是深藏在内心世界被地煞梦妖挖出来的遥远记忆……

　　那位浑身上下都只能用完美来形容的少女，仍是只是楚暮记忆之中的影子！

　　这些记忆埋藏在楚暮内心的最深处，从来不愿意轻易去打开，但是在神不知鬼不觉的步入到地煞梦妖的梦境陷阱中后，楚暮渐渐的也走入了自己这不堪回首的记忆之中……

　　完美少女，宛如最圣级的仙女，有着最完美的容颜，最完美的胴体，最完美的气质，而这就是楚暮的第一只魂宠，她与人类几乎没有区别，却可以与人类签订魂宠魂约，年幼的楚暮不知道她为什么要选择与自己签订魂约，但是后来，她却又欺骗了楚暮，霸占着楚暮的第一魂，选择了叛逃。

　　最可怕的，并不是眼前这个楚暮的第一魂宠是完全虚假，而是楚暮现在却是被地煞梦妖完全错乱了思想，将被夏广寒困住的莫邪当成了第一魂宠，所念起的咒语是“第一魂约，解除！”，事实上却是“第四魂约，解除！”

　　楚暮的第一魂约、第二魂约被完美少女所占据，第三魂约被夏广寒强行与白魇魔签订，第四魂约，正是与莫邪之间的魂约！

　　夏广寒绝不是那么简单的人，他已经猜测到楚暮进入到这深蓝色空中之林的目的就是要限制自己那些气息强大的魂宠。

　　的确，这招对夏广寒有很大的限制，夏广寒无法召唤出自己的八段君主战宠和九段的统领元素，但是楚暮还是低估了夏广寒地煞梦妖的恐怖。

　　地煞梦妖拥有极强的隐藏气息的能力，可以神不知鬼不觉的接近敌人，同时只要保持一定的距离，就不会轻易被更强大的魂宠所察觉。

　　地煞梦妖身为八段的君主，非常容易惊动这个空中蓝色森林的主人，地煞梦妖也只能一直保持着隐藏状态，布置着不容易被察觉到的梦境陷阱，让已经进入到蓝宇妖灵皇领地的楚暮踩入其中……

　　夏广寒并不会那么轻易的杀死楚暮，更何况杀死楚暮的话，楚暮的灵魂印记还会存在于魂宠的身体内，至少一年的时间，莫邪无法再与任何的人类签订魂约。

　　而如果是解除魂约的话，使用一些灵物，去除掉魂宠灵魂之中还残留到一些原来主人的气息之后，便可以顺利的签订魂约，不需要等待漫长的一年……

　　而只要楚暮与冕焰之九尾炎狐解除了魂约，夏广寒便会毫不留情的杀掉楚暮。

　　夏广寒这次准备非常充足，他的魂约都已经填满，要再拥有一个魂宠空间的话，还需要两念，以夏广寒现在的级别，提升两念异常的困难。

　　所以他这次也是下了血本，将自己花了极大代价才得到的愈魂之蕊给带了出来，只要找寻到楚暮的冕焰之九尾炎狐，他便会果断的解除与翅凌虎的魂约，然后使用极其稀有的愈魂之蕊，让自己的该魂约立刻恢复，直接强行与冕焰之九尾炎狐签订魂约。

　　连续异变的魂宠，只要得到将其培养起来的话，不用说是魇魔宫，即便是放眼整个世界，都不会有多少人是他夏广寒的对手。

　　而此时，这世间最罕见的魂宠也即将落在自己手中，夏广寒脸上更是浮起了难以抑制的笑容。

　　……

　　“第四魂约，解除！”楚暮再一次念起了咒语，这声音冰冷，却又是难以抗拒的命令。

　　“呜～！”莫邪的身体已经完全被禁锢住了，只能咬着牙抵抗着楚暮的精神命令……

　　“再抵抗的话，就杀了他！”夏广寒冰冷的扫了一眼顽强抵抗的莫邪，用冰冷的话语对莫邪说道。


第215章 妖灵夜梦，双梦境（上）

　　夏广寒使用魂念，命令天鬼藤将锋利无比的藤条对准了楚暮的脖颈，只要他一声令下，这根锋利无比的天藤定然直接贯穿楚暮的喉咙！

　　看着那随时都可能刺穿楚暮脖子的锋利天藤，莫邪立刻紧张了起来……

　　“放弃抵抗！”夏广寒再一次冷冷的对莫邪说道。

　　“呜呜～！”莫邪眸子冰冷的注视着夏广寒，却是要燃烧出最愤怒的火焰。

　　“第四魂约，解除！”楚暮再一次念起了咒语，此时的他目光呆滞的注视着莫邪，依然把莫邪当成了那只让自己愤怒屈辱无比的叛逃魂宠，毅然决然的念起魂约解除咒语。

　　“呜～！”莫邪愤怒的火焰渐渐熄灭，因为它知道这次再抵抗的话，楚暮肯定会被直接穿刺而死。

　　莫邪眼眸哀伤，月光下，两行湿润缓缓的从莫邪的双颊上滑落而下，晶莹剔透的滴落在了这片蓝色的空中森林之上。

　　那股强烈的精神之波再一次传来，这一次莫邪没有再抵抗，但是也没有允许……

　　魂约解除咒语和魂约签订咒语都带着几分强制性，如果魂宠没有抵抗的话，这个魂约咒语便会成功。

　　莫邪已经放弃了抵抗，魂约咒语也自然的形成！

　　就像是心脉，时时刻刻都是与自己的生命另一部分相连，当这条心脉断裂的时候，便是失去了一部分生命，尽管这不会带给魂宠师任何的痛苦，但是那种失落却好比撕心裂肺……

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪抬起了头颅，发出了一声颤栗惊魂的狐鸣之声，这声音凄荡荡的在整片黑色的森林之海上空回荡！

　　魂约解除一旦成功，楚暮的灵魂立刻就会受到创伤，而这种创伤，也立刻就让楚暮苏醒了！

　　蓝色的花海渐渐的消失，慢慢浮现的是一片在黑夜笼罩下的蓝色森林。那朵绚丽的蓝色之花也慢慢的消失，却是渐渐的被一根根如同蟒蛇一般的天藤所取代。

　　完美少女的模样同样涣散，展现在楚暮面前的并不是被莫邪尾巴锁住的叛逃的第一魂宠，却是多年来相伴的第四魂约的莫邪。

　　晶莹在楚暮的面前闪烁，此时楚暮能够从莫邪的眼中读到最悲伤的情绪，这种情绪即便没有了心灵的相同，没有了情绪的共鸣，依然感染了楚暮，让楚暮感觉到喉咙有什么堵着！

　　“第四魂约……为什么会是第四魂约……”

　　第四魂约仅仅是楚暮灵魂之中很小的一部分，可是这第四魂约解除之后，楚暮的整个灵魂全部失去一般……

　　孤岛白魇魔，带给楚暮最恐怖的绝望，就在楚暮认为自己终有一天会无法赶上白魇魔的成长被白魇魔吞噬的时候，连续异变的莫邪出现在他即将走向死亡的命运轨迹中，让楚暮瞬间燃起了生命的希望。

　　第一魂宠的欺骗叛逃，第二魂宠的贪婪逼迫，这更让楚暮感觉到莫邪忠诚与不离不弃的可贵，一旦失去，失去的不仅仅是一个可以让自己变得更加强大的魂宠，而是最宝贵的生命与灵魂。

　　楚暮不会抛弃任意一只魂宠，即便是这只魂宠已经渐渐的跟不上自己的步伐，楚暮也相信只要不断的调训，不断的战斗，即便是奴仆级的魂宠，也可以与君主抗衡。

　　而对于楚暮来说，莫邪已经不仅仅是因为它是一只潜力无限可以带给自己辉煌的魂宠，而是四年来浴血奋战、生死相伴的那种最默契的灵魂相融，一旦分裂开，一切就没有任何的意义。

　　……

　　“呜呜呜～！”莫邪的眼神渐渐的变化，变得对楚暮陌生，变得几分漠然，但莫邪还是在心念完全断裂开的那一瞬间，朝楚暮发出了细腻的叫声。

　　任何一只魂宠化为无主之宠后，它们对自己的主人就会变得陌生，就会产生一道至深的隔阂，甚至有些魂宠会在解除了魂约之后，会渐渐的淡忘掉与魂宠师一同成长的记忆……

　　不过，莫邪最后的灵魂话语在楚暮的精神世界之中回荡的时候，却是让楚暮一阵热泪盈眶！

　　这句话让楚暮从那种至深的悲伤之中摆脱出来，在强敌的逼迫之中重新燃起了那股不屈的信念火焰！

　　……

　　“实力是没有时间的概念。此刻可以杀你，你在我眼里就是一个可怜虫，某个时刻，你可以杀我，我就是你眼中的可怜虫。”夏广寒缓缓的浮起了嘴角，眼神却露出了杀意！

　　命令下达，夏广寒对自己的魂宠下达了命令。魂约既然已经解除，夏广寒又怎么可能再让楚暮活下去！

　　天藤已经出现在楚暮的脖颈，随着夏广寒一声令下，天藤立刻化为了一柄锋利无比的藤木之剑，猛的贯穿了楚暮的喉咙！

　　嫣红的鲜血顿时溅洒开，藤木之剑根本没有受到任何的阻碍，直接从楚暮的脖后穿过，又从喉结的位置穿出！

　　面对如此血腥的画面，夏广寒神情却没有任何的变化，对于他来说，楚暮只不过是一个杀起来比较费劲的家伙，但最后还是和其他与自己作对的人一样，在自己面前被洞穿了身体，然后不甘的倒在血泊之中。

　　血液依然在流淌，滴在了那些蓝色树干编织成的草毯上，夏广寒冷冷的看着脖颈被洞穿的楚暮倒下，确认其已经彻底死亡之后，这才缓缓的浮起了嘴角，目光注视着被困住的冕焰之九尾炎狐。

　　“原来魂约解除之后，魂宠可以变得这么无情，即便是看见自己主人被杀死，也没有任何的情绪。”夏广寒看着眼神漠然的莫邪，缓缓的开口说道。

　　说话间，六个身影缓缓的走到了夏广寒的背后，这六个身影正是夏广寒的六名隐杀侍者手下。妖灵族群出现得非常突然，夏广寒等人被包围之后，异常艰难的杀出了妖灵族群，但最后还是有三个人丧生了。

　　“你们也可以去死了！”忽然，夏广寒冷冷的说道。

　　连续异变的魂宠，可以让无数的强者癫狂，夏广寒绝不会让这个消息让他人知道，而自己的那些隐杀侍者，夏广寒自然不会留下半个！

　　隐杀侍者们都是没有召唤魂宠的，毕竟魂宠过多很容易惊动这个深蓝色空中森林的主人，而这些人也更不会想到自己的主子竟然会对他们下杀手，没有任何一个人做出防备！

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　天藤早已经埋伏在了隐杀侍者的旁边，随着夏广寒一声令下，所有的天藤朝着剩下的六名隐杀侍者穿刺而去！

　　六名隐杀侍者，喉咙全部被洞穿，嫣红的鲜血再一次在月光中洒落，死状更加凄惨……

　　解决了所有人之后，夏广寒的笑容更盛，现在已经没有人可以阻止自己拥有这只连续异变的魂宠了！

　　“还只是异变为统领级，就已经可以和君主级抗衡，若是再异变一次，岂不是更加强大！”夏广寒开口说道。

　　以往的夏广寒，总是很能够保持着镇定，但这次面对这只可以连续异变的强大冕焰之九尾炎狐，夏广寒却是心潮澎湃。

　　失去了以往的镇定，夏广寒已经打算现在就俘获这只连续异变的魂宠。

　　夏广寒直接念起了咒语，开始解除与翅凌虎的魂约。

　　“第七魂约，解除！”夏广寒没有任何的犹豫，直接开始解除自己与翅凌虎的魂约。

　　翅凌虎是夏广寒比较早些时间得到的魂宠，这只七段的魂宠其天赋其实已经在统领级处在巅峰的状态，只不过这依然不符合夏广寒的要求，这些年来也没有对其进行调训，渐渐的已经不能满足夏广寒的野心了。

　　所以即将得到更强魂宠的时候，夏广寒几乎没有任何犹豫，直接实力增长缓慢的翅凌虎解除魂约。

　　一股精神之波立刻传入了翅凌虎的脑海之中，以夏广寒现在的魂念强度，七段统领级的翅凌虎是很难抵抗得了的。

　　“嗡～！”

　　忽然，一阵灵魂的嗡鸣让夏广寒感觉到灵魂一颤，竟然是遭受到了翅凌虎异常强烈的精神反抗！

　　夏广寒皱起了眉头，他的魂念非常强，应该一次魂约解除，就可以将翅凌虎从自己的魂宠空间之中剔除，但是却没有成功，这让夏广寒感到非常的诡异。

　　夏广寒再一次念起了咒语，并且将自己的魂念增强了几分，不再给翅凌虎反抗的机会！

　　然而这一次夏广寒的魂约咒语的解除还是失败了！

　　第三次念起魂约解除咒语，依然是失败。

　　“蠢东西，再不滚，就杀了你！”夏广寒终于愤怒了，在一只能够带给他至高无上荣耀，满足他博大野心的冕焰之九尾炎狐面前，就算是跟随自己多年的翅凌虎又能够算得了什么呢，夏广寒就是这么不折手段，包括自己的魂宠！

　　夏广寒如此咆哮，翅凌虎的精神反抗也明显弱了很多！对于魂宠来说，主人愤怒的咆哮与抛弃，是最能够刺伤魂宠尊严的！

　　魂约解除咒语再一次念出，这一次，翅凌虎没有再抵抗，夏广寒也如愿以偿的与翅凌虎解除了魂约。

　　魂约解除，所带来的灵魂创伤立刻让夏广寒的脸色苍白了几分，不过夏广寒并不在意这种创伤，因为他已经随身携带了昂贵无比的愈魂之蕊，只要在一天之内服下这愈魂之蕊，夏广寒便可以让第七魂约立刻就恢复。

　　从空间戒指之中取出了装着愈魂之蕊的药剂瓶，夏广寒缓缓的将其打开，正要服下这天地灵药之时，忽然间感觉到眼前的画面开始出现了诡异的变化……


第216章 妖灵夜梦，双梦境（下）

　　“这是……”夏广寒身体忽然僵硬了，目光惊骇无比的看着周围诡异的变化！

　　首先发生改变的是躺在不远处的那具楚暮的尸体，楚暮身上的血液慢慢的消失，取而代之的是密集的天藤，这些天藤将楚暮裹得严严实实的，那一根天藤之剑，也根本没有贯穿楚暮的喉咙，依然悬浮在慢慢燃烧起白色魔焰的楚暮面前。

　　夏广寒在让地煞梦妖布置梦境陷阱的时候，就让自己的魂宠天藤妖把楚暮给捆住，然后以楚暮的性命要挟让莫邪不能反抗，同样把莫邪捆住，接着开始慢慢的让地煞梦妖向楚暮制造让楚暮与莫邪解除魂约的梦境。

　　只是，夏广寒记得刚才已经命令了天藤妖杀死楚暮，更是亲眼看见楚暮喉咙被贯穿，变成了一具尸体，可是为何一转眼，楚暮还是好好的被捆绑在天藤妖的天藤上，没有被杀死。

　　夏广寒立刻转过身，目光扫向了身后那些隐杀侍者，确认这些隐杀侍者是不是也被自己杀死。

　　只是让夏广寒惊愕不已的是，六名隐杀侍者都还好好的活着，并且都在后退，用非常恐慌的目光注视着他。

　　六名未死的隐杀侍者退出了一定范围之后，纷纷召唤出了自己的魂宠，似乎已经知道了夏广寒对他们起了杀心，一个个迅速的逃离了这片区域。

　　“这是怎么可能！”夏广寒看着这些本应该死去的人活过来，那双眼睛更是露出不可置信的神情！

　　苍白色的魔焰在安静的燃烧着，被夏广寒捆绑住的楚暮却是注视着夏广寒脸上露出了邪异凛然的笑容。

　　“夏广寒，再仔细想想，刚才你念的是第几魂约。”同样未死的楚暮冷淡的开口说道。

　　楚暮这一句话猛然的惊醒了灵魂受创的夏广寒，夏广寒满脸惊愕的看着转身离去的地煞梦妖！

　　第七魂约还存在！但是夏广寒却无论如何也感应不到自己的主宠地煞梦妖！

　　第十魂约！夏广寒彻底傻眼了，他明明记得自己解除的魂约是翅凌虎的第七魂约，为什么会诡异无比的变成地煞梦妖的第十魂约！

　　地煞梦妖：妖兽界——妖灵系——梦妖族——地煞梦妖——中等君主级！

　　君主级的地煞梦妖是夏广寒花了整整一年的时间在第九等迷界的山谷之中俘获的，为此夏广寒险些付出了生命的代价。

　　但是最后，夏广寒还是成功的获得了这只妖灵系天赋优越的地煞梦妖。一个魂主，是否拥有君主级魂宠是一个本质的差别，很多魂主甚至没有一只君主级魂宠。

　　夏广寒的这只优质的君主地煞梦妖，可以说是让夏广寒在魇魔宫迅速崛起的重要因素之一，如今已经达到了八段，精神控制能力，更是恐怖至极，否则又如何将楚暮内心埋藏至深的记忆给挖出，然后制造出与莫邪解除魂约的梦境。

　　只是，夏广寒万万不会想到，本应该是第七魂约的解除，竟然变成了与这只妖灵主宠的魂约解除，失去了地煞梦妖，完全相当于砍去夏广寒的一条手臂！

　　……

　　怨气，可以让白魇魔的实力疯狂增长，此时白魇魔正是吸纳了楚暮内心的那股庞大怨气，使得楚暮身上的苍白魔焰燃烧得越来越剧烈！

　　天藤妖的藤被夏广寒调训的已经对火焰有所抵抗，莫邪的双冕焰无法对其造成实质性的伤害，但是白魇魔的苍白魔焰却是极具灵魂焚烧效果，当楚暮身上燃烧起越来越强的白魔焰之时，天藤妖也已经有些承受不了这种灵魂的灼伤，惊慌的收回了藤条。

　　“如果你不用这种歹毒的方法对付我，也不会落这个下场，自食恶果！”楚暮目光冷冷的注视着脸色苍白到了极点的夏广寒！

　　“梦境……哼哼哼，梦境……竟然是梦境……”夏广寒咧开了下巴，露出一个怪异到了极点的笑，这笑令人感觉毛骨悚然……

　　此时，夏广寒终于完全醒来，也终于明白为什么本应该死亡的楚暮会安然无恙，也明白为什么第七魂约的解除会变成第十魂约地煞梦妖的解除。

　　空气中还飘扬着一些催眠粉的香味，这些催眠粉一旦集中起来的话，即便是君主级的魂宠也会直接昏睡过去。

　　夏广寒的魂念非常强大，单凭夜之雷梦兽的心智，根本不可能给夏广寒制造出梦境。而这个时候催眠粉就正好起到了让夏广寒意识模糊的作用，虽然没有让夏广寒完全沉睡，却是让他不知不觉中走进了楚暮和夜之雷梦兽叠加的夜梦陷阱之中。

　　夜之雷梦兽的梦境没有梦妖那么恐怖强大，一定需要通过人的某种迫切渴望和恐惧，经过夜之雷梦兽的精神放大，呈现在被施梦者的精神世界之中。

　　夏广寒在给楚暮布置梦境陷阱的时候，事实上楚暮也在布置，他沿途将具有强烈效果的催眠粉洒在空气中，让浓度慢慢的增加，只是楚暮没有想到夏广寒也布置了梦境陷阱，并且比自己布置的陷阱更快出现。

　　夏广寒地煞梦妖的强大，使得他的梦境陷阱出现。而夏广寒也的确是成功控制住了楚暮，并且利用可怕的地煞梦妖的技能，让楚暮误与莫邪解除了魂约。

　　魂约解除的那一刻，楚暮从地煞梦妖的梦境中苏醒了，与莫邪魂约的解除也是带给楚暮沉重无比的打击……

　　而夏广寒看见楚暮与莫邪的魂约解除，措手可得的东西就在眼前，情绪已经明显变得有些激动了，这个时候，楚暮与夜之雷梦兽共同布置的梦境陷阱开始启动……

　　夏广寒受到催眠花粉的催眠，神智有些模糊，再加上情绪的波动被夜之雷梦兽慢慢的放大，最后意识进入到了一种幻想的状态。

　　幻想中，夏广寒命令天藤妖杀死了楚暮，然后又命令天藤妖清理掉可能会走路消息的隐杀侍者……

　　解决掉所有人之后，夏广寒看着连续异变的魂宠时候，那种野心勃勃、那种强烈的魂宠占有变得更加难以抑制，竟然直接在这里更换魂约签订。

　　情绪越波动，夜之雷梦兽的梦境便越彻底，楚暮的宠魅技能，夜之雷梦兽的妖灵技能施展，再加上莫邪的邪瞳妖慑，三重技能的叠加，不仅制造出虚假的梦境，更是模仿出了地煞梦妖的真实梦境的效果！

　　楚暮本只是想让夏广寒的天藤妖松开自己，让自己和莫邪恢复自由，却没有想到夏广寒会如此急攻心切，最后演变出了与楚暮一样解除错误魂约的悲剧！

　　“呜呜呜呜～！”

　　魂约已经解除，但是莫邪还是有自己的思想，此时他对夏广寒的愤怒始终还存在，或许它不会完全听从楚暮的命令，但绝对会帮助楚暮继续战斗！

　　魂约解除会让该魂约在一年之内无法在签订其他魂宠，但是以损耗灵魂为代价的情况下，楚暮还是可以用第二魂召唤魂宠战斗！

　　与莫邪解除魂约，楚暮内心的怨气达到了极点，吸纳负面情绪的白魇魔实力立刻得到了恐怖的增长，即便楚暮没有去特意的使用白魇魔的力量，这只恐怖的白魔鬼也已经恐怖的要突破魂宠空间的限制！

　　“嗫！嗫！”

　　白魇魔凄厉无比的叫声赫然的响起，顿时恐怖的邪气以楚暮为中心，疯狂的朝着周围席卷而去！

　　天藤妖对莫邪的火焰有一定的免疫，但是却最畏惧白魇魔这种对灵魂有强烈灼伤的恐怖魔焰，当灵魂魔焰的气息席卷而过的时候，天藤妖立刻就发出了一声痛苦的惨叫，慌张无比的收回了所有的天藤。

　　夏广寒的天藤妖为七段四阶的统领级，战斗力足以媲美一些君主的魂宠，受到那只深蓝色空中森林主人的限制，夏广寒只能召唤地煞梦妖这种能够完全隐藏气息的魂宠，而其他魂宠却不敢召唤。

　　至于地煞梦妖，本就跟随夏广寒的时间不是很长，感情不是非常深，刚才又被夏广寒失态的大骂，魂约既然已经解除，地煞梦妖转身离去，又哪里会去理会这个无情主人的战斗！

　　夏广寒脸色阴沉到了极点，咬着牙服下了愈魂之蕊，迅速的念起了咒语，召唤其他魂宠……

　　楚暮同样念起了咒语，即便是现在依然处在九念魂师境界，即便白魇魔也可能出现叛逃，但是楚暮也不能再有所顾虑了，必须召唤出白魇魔为自己战斗！

　　“嗫！嗫！”

　　楚暮内心的魔鬼在吸纳的楚暮庞大怨气之后，也已经按捺不住那魔鬼的狰狞血性！


第217章 夏广寒之宠，丧黄沙龙

　　白魇魔，楚暮整整饲养了四年的时间，日日夜夜都需要承受这可怕魔鬼的煎熬！

　　而今日，这恐怖的魔鬼终于出现了，这一刻，楚暮感觉自己的身体和灵魂都在随着白魇魔那恐怖的苍白魔焰而燃烧！

　　“嗫！”

　　刺耳尖锐的魔啼之声恐怖的响起，楚暮身上燃烧的魔焰越来越旺盛，随着楚暮魂约咒语的念起，楚暮的血肉之躯都仿佛化为了那苍白的魔焰一般！

　　楚暮缓缓的向后跨出了一步，在他身上的魔焰脱离了他的身体，形成了几乎与楚暮一模一样的白色魔焰的轮廓！

　　君主白魇魔！

　　浑身上下都燃烧着苍白无比的魔焰，绝大部分白魇魔的身体都犹如一个在鬼火之中威武站立的恐怖死士，它们有着厚厚铠甲的外形，有着魁梧的身躯，下半身却是熊熊焚烧的魔焰。

　　但是与楚暮所见过的所有青魇魔和蓝淹没都有所不同，楚暮所召唤的这只白魇魔的身躯却是完全由楚暮的身体轮廓而形成的，楚暮已经和自己身上的白魔焰分离开，而白魇魔就仿佛是楚暮的燃烧着魔焰的影子站立在那里！

　　楚暮在囚岛的时候召唤过一次白魇魔，当时的白魇魔只是一团没有任何形态的白色魔焰，但是此时，白魇魔已经拥有可怕的幻化能力，被楚暮召唤之时，竟然直接模仿了楚暮的外形，傲然站立在楚暮的面前，上半身的整个轮廓，几乎完全与楚暮一致！

　　白色的魔焰塑造成楚暮的面孔，两团更加旺盛的魔焰在魔瞳之中剧烈的燃烧着，绽放出妖异的魔焰火光，幽冷无比的穿透夏广寒的身体，穿透到夏广寒的灵魂之中！

　　“嗫！”

　　白魇魔猛然的张开了灌满火焰的大口，发出了魔啼咆哮，顿时白色的魔焰顺着白魇魔的火焰之身开始朝着夏广寒召唤出的两只魂宠扑去，让夏广寒这两只等级上明显劣势的魂宠生生的向后退去几分。

　　夏广寒脸色更加难看了几分，这只白魇魔的天赋本就非常的异常，是非常难以驾驭的魂宠，这样的魂宠对本身就是一个极大的危害，夏广寒自己根本不敢与这只白魇魔签订魂约，所以才拿楚暮来做实验。

　　危险就意味着其实力的恐怖，此时楚暮如此冒险的将白魇魔给召唤出来，暂不考虑楚暮之后会出现什么问题，至少现在这幻化成楚暮影子魔焰的白魇魔就带给夏广寒很大的威胁。

　　夏广寒自己也拥有白魇魔，但是他的白魇魔已经达到了八段，若是召唤出来，其强大的气息肯定会惊动栖息在这里的主人，然而除却他自己的白魇魔，夏广寒很难想到其他能够战胜这只异常天赋白魇魔的魂宠。

　　夏广寒现在只召唤出了三只魂宠。第一只便是七段四阶的统领级天藤妖，天藤妖已经被夏广寒强化到可以抵御一定程度的火焰伤害，但是白魇魔的灵魂魔焰却是其恐怖的克星，在楚暮的白魇魔面前，夏广寒的七段四阶的统领级天藤妖会被完全压制。

　　夏广寒召唤的第二只魂宠正是那只七段八阶的翅凌虎！

　　翅凌虎与夏广寒的精神相同，它自然知道夏广寒已经打算将它抛弃了，结果念错了咒语将实力强劲的地煞梦妖给解除了魂约。魂宠有自己的思想，尤其是已经达到高阶段的魂宠，夏广寒刚才的行为也是真正触伤了这只魂宠，使得翅凌虎战斗意志非常的薄弱，一副根本不愿意战斗的样子。

　　夏广寒的另外两只魂宠分别是八段六阶的战将级恐狼。这只八段六阶的恐狼是陪伴夏广寒最长时间的一只魂宠，其战斗力绝对不亚于一些八段的统领！

　　“呜呜呜呜！”

　　白魇魔释放出恐怖的君主气息，化为无主魂宠却依然还带着满腔怒气的莫邪同样不甘示弱，身上的双冕焰在月光的照耀下，燃烧得更加旺盛，那双妖异无比的瞳孔赫然的锁定了夏广寒那只张牙舞爪的八段六阶的恐狼。

　　“嗖！”

　　莫邪的速度依然那么恐怖，奔跑之时，根本看不见其身影，瞬间消失在原地，下一刻又诡异无比的出现在敌人的面前！

　　楚暮无法使用魂念指挥莫邪战斗，但是莫邪的战斗方式还是按照楚暮一贯的战斗风格！

　　幻影冕焰爪！

　　莫邪的攻击根本就不是单单冲着八段六阶的强化恐狼而去的，出现在夏广寒三只魂宠面前时，幻影之身赫然的化为了四道，这四道身影分别朝着七段四阶的统领级天藤妖，八段六阶的战将恐狼，七段八阶的翅凌虎，以及站在三只魂宠身后的冷面夏广寒！

　　四道冕焰爪同时飞过，四道华丽的双冕火光立刻划破了夜空，绚丽锋利的闪过！

　　夏广寒稍稍向后退了几步，立刻就让天藤妖布置出四道天藤之盾，这四道天藤之盾非常准确的出现在莫邪的攻击轨迹上！

　　“唰唰唰唰！”

　　四道天藤之盾在莫邪的攻击下立刻化为了粉碎，天藤妖立刻就发出了一声痛苦的嚎叫之声，迅速的将藤条给收回到了自己本体之中。

　　感觉到刃芒穿透了天藤之盾袭来，夏广寒立刻呼唤出了七级魂甲，同时再给自己施加上天藤之盾！

　　“嗫！”

　　楚暮并没有达到魂主的级别，白魇魔也根本不会听从楚暮的命令，完全是受到了楚暮那股庞然怨气的影响，直接朝着夏广寒的魂宠扑去！

　　夏广寒的三只魂宠立刻就与楚暮的两只君主进入了疯狂的大战之中，拥有月凝华的莫邪在有月光的地方占据了绝大的战斗优势，那九条华丽的长尾一次又一次的将战斗意志本就极弱的翅凌虎给拍飞出去，使用强劲的冕焰之爪与八段六阶的恐狼激烈的碰撞出火花！

　　君主白魇魔更是充满最可怕的野性，在楚暮那浓浓的怨气效果下，这个家伙的实力赫然提升到七段，占着那恐怖的白色魔焰天赋，不断的舞起一道道惊人无比的灵魂魔焰之浪！

　　任何一个魔焰技能，威力都达到了七级，每一次愤怒无比的魔啸之声过后，便是充满破坏力的八级威力的魔焰在这夜空之下席卷！

　　夏广寒的三只魂宠就只有强化恐狼的战斗力能够勉强和莫邪媲美，天藤妖完全受到了白魇魔恐怖魔焰的压制，只能非常勉强的配合着恐狼在与莫邪缠斗。

　　而七段八阶的翅凌虎，战斗力本身就不如吸纳了怨气达到七段的白魇魔，再加上战斗意志薄弱，几道接近八级威力的技能席卷而下，这翅凌虎便奄奄一息！

　　曾几何时，楚暮对夏广寒的这只翅凌虎其威风凛凛的气势还有几分羡慕，但是如今，在楚暮的白魇魔面前却根本不堪一击！

　　夏广寒脸色异常的难看，他的这些魂宠虽然不能与他的主宠媲美，但是战斗力都是要比同等级的魂宠强大很多！

　　只是，楚暮的这两只魂宠的天赋的确太过变态了！冕焰之九尾炎狐的天赋完全媲美君主级，三种优越的天赋，再加上双冕焰的威力和月凝华的效果，即便是夏广寒那只经过多次强化的八段恐狼也根本不是其对手，技能与技能的碰撞之中，总是等级弱小的恐狼有了明显的劣势。

　　而楚暮的白魇魔其天赋更是属于变态级，比起夏广寒自己的那只白魇魔控制白色灵魂的魔焰天赋还要高，七段四阶的天藤妖在这只霸道的白焰君主面前，简直成为了一个魂宠的鸡肋，没有任何的战斗价值！

　　莫邪在月光的效果下达到了七段，白魇魔在怨气吸收下同样提升到了七段，这两只天赋强横到了极点的魂宠凑在一起，战斗力何等恐怖！

　　战斗明显处在了劣势，夏广寒果断的将战斗消极到了极点的七段八阶的翅凌虎给收回到了魂宠空间之中！

　　咒语缓缓的念起，夏广寒的身上诡异的扬起了一阵朦朦胧胧的黄尘，这道黄尘化为了一条土龙遥遥上升！

　　魂约的图腾诡异的出现在了席卷而起的黄沙漩涡之中，莫名出现的沙砾随着狂风的慢慢消散，却是渐渐的凝聚成了一具由黄沙雕琢的身躯。

　　楚暮目光紧紧的注视着夏广寒，他知道夏广寒的魂宠绝对不可能这么简单！

　　一股强大凛然的黄沙气息开始慢慢的扩散开，蒙蒙弥漫的黄沙之中，渐渐的显现出了一条身长达到惊人的五米的气势凛然生物！

　　“君主级魂宠——丧黄沙龙！”楚暮眉头立刻皱了起来，未想到夏广寒的魂宠之中，竟然还有恐怖战斗力的龙族的存在！

　　丧黄沙龙：妖兽界——虫系——龙族——沙龙亚族——丧黄沙龙——高等君主级。

　　夏广寒的主宠都无法召唤，所召唤的四只魂宠之中，战斗力最强的自然是这只高等君主级的丧黄沙龙！

　　所有魂宠之中，带有龙字的，几乎都是君主级以上的魂宠，它们的战斗力相当恐怖，往往都是相同领域之中战斗力最巅峰的存在！


第218章 内心的黑暗，灵魂反噬

　　“嗷吼～！”

　　丧黄沙龙出现之后，身上立刻被无数的黄色的沙尘风暴所包裹，这强劲的黄沙风暴与莫邪的可怕冕焰相撞在一起，顿时一股凌乱的能量四处扩散开！

　　“呜！呜！”

　　感觉到了丧黄沙龙气息的强大，受到挑衅的莫邪立刻发出了愤怒的叫声！

　　丧黄沙龙同样对莫邪庞然的冕焰之九尾炎狐的气息有半点畏惧，五米的硕大身躯猛然的卷起一阵强劲的黄沙风暴，重重的朝着莫邪冲去！

　　“黄沙龙陨！”

　　夏广寒冷冷的对自己引以为傲的丧黄沙龙发出了命令！

　　丧黄沙龙仅仅是奔跑便可以翻腾起恐怖的黄沙风暴，技能施展之时，这股狂沙风暴变得更加强劲，随着丧黄沙龙身体跳跃而起，顿时周围那些弥漫的黄色沙砾迅速的聚集，使得这条体型硕大的沙龙赫然的化为了一座黄沙之山，带着可怕的八级威力的能量汹涌的冲击而下！

　　“莫邪，九尾龙泯！”

　　意识到莫邪受到丧黄沙龙的攻击威胁，楚暮更是不管是否有魂约存在，用魂念凝聚成声，强行灌入到莫邪的精神世界之中。

　　莫邪眼中出现了片刻的迟疑，很显然失去了魂约之后，与楚暮之间的默契已经少了许多，甚至对楚暮的命令产生了一些排斥。

　　不过，莫邪并没有违背楚暮的战斗指挥，身体紧紧的抓住地面，背后九条气势磅礴的长尾猛然间伸起，宛如九条长龙在莫邪的身后挥舞！

　　九尾龙泯本是可以直接将敌人的身体直接绞为粉碎的技能，而此时这疯狂舞动的九条尾部却是成了最后的防御技能，高频率的拍击着那丧黄沙龙化为了黄沙陨山，将这座直径达到十几米的厚厚黄沙之山的外层给迅速的剥去！

　　“天焰礼！”

　　楚暮再一次将魂念压成声音，对莫邪说道。

　　这一次莫邪也没有迟疑，立刻施展开了诡异的步伐，躲开了丧黄沙龙威力被削弱的黄沙龙陨，双眸迅速的燃烧起了妖火邪焰与血炎融合的冕焰！

　　一道外层为赤红色妖火邪焰包裹内部却鲜艳通红的火焰之束触目惊心的从夜空的顶端坠落而下！

　　“嘣！”

　　垂直坠地那一瞬间，这由树干错乱交织而成的地面猛然的出现了一个硕大的空洞，空洞之中猛然的涌起了一条盘绕而上的火焰，火焰一跃而上，耀眼瑰丽，充满威严无比的炙热气息！

　　八级威力的天焰礼席卷而起的这一刻，丧黄沙龙竟然猛的向旁边移动，体型庞大，但是速度却完全不逊色于一些妖灵君主！

　　虫系——龙族魂宠，往往都拥有超越同等级魂宠的恐怖力量，极速敏捷，超强防御，顽强生命力，以及威力十足的技能，几乎很少有哪一个魂宠种族能够与这种魂宠媲美，夏广寒的这丧黄沙龙的战斗力也的确相当惊人！

　　“嗫！嗫！”

　　白魇魔就是一个性情恶劣到了极点的白魔鬼，见莫邪很难应付丧黄沙龙，竟然直接舍弃了另外两只魂宠，开始直接对丧黄沙龙发动攻击！

　　白魇魔完全是任性而为的战斗，这样丢弃了八段六阶的恐狼以及七段四阶的天藤妖，完全是让楚暮暴露在夏广寒的魂宠武器之下。

　　夏广寒又如何会放过这个绝佳的机会，立刻就命令八段六阶的恐狼施展开亡袭，直接朝着楚暮攻去。

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽见恐狼朝楚暮扑来，喉咙之中立刻就酝酿出了一道死光，直接朝这只恐狼喷去。

　　夏广寒的这强化恐狼速度非常的惊人，夜之雷梦兽的三道死光根本就没有击中这恐狼！

　　“唰！”

　　八段六阶的恐狼伸出了锋利的爪子，狠狠的从夜之雷梦兽的身体上划过，夜之雷梦兽已经做出闪躲，但是八段六阶恐狼的爪刃攻击范围非常的广，赫然的形成了一道在黑夜之中闪烁的光刃，在夜之雷梦兽的身上扯开了一条长长的伤口，霎时鲜血溅起！

　　“夜，夜舞。”楚暮心中一惊，很显然只有六段五阶的夜之雷梦兽的实力远远不如八段六阶的强化恐狼，楚暮也让夜之雷梦兽施展开夜舞，让其隐藏在黑夜之中！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪很快就意识到楚暮有危险，九条华丽的银色长尾猛的一扫，身影“嗖”的一声消失在黑夜之中！

　　恐狼击伤了夜之雷梦兽之后，立刻卷起一阵凛冽的腥风朝着楚暮冲去，那长长的恐狼爪刃已经在月下闪烁起了靛青色的寒光！

　　这只恐狼的爪刃已经达到了七级全期，加上力量与技能的效果，全力的攻击威力绝对是接近八级的，楚暮就算是施展开魂甲的守护和冰铠的守护，恐怕也会被重创！

　　“呜呜呜！”

　　就在恐狼离楚暮只有不断五米距离的时候，莫邪银色的充满狂野气息的身影赫然出现，身躯华丽的从恐狼奔跑的轨迹交叉而过，后面拖出的长长九尾猛的一卷，如同银色的巨浪，完全将恐狼给卷入了其中！

　　“九尾焰！”

　　楚暮直接朝着莫邪喊道。

　　莫邪尾部的火焰猛然的升腾起了两种魔焰，九条尾巴，几乎瞬间将八段六阶的恐狼的皮肤给燃烧起来！

　　夏广寒很快就注意到了自己的恐狼被冕焰之九尾炎狐给控制住，当下不敢有任何的犹豫，却是再一次念起了咒语，召唤出自己的第四只魂宠！

　　夏广寒与地煞梦妖解除了魂约，地煞梦妖便没有再占据着夏广寒的召唤之魂，而服下愈魂之蕊的夏广寒灵魂已经渐渐愈合，所以他还能够召唤一只魂宠！

　　深蓝色的魔焰开始在夏广寒的身体上肆意的燃烧着，使得这整个空中之林变得更加阴森凄冷。

　　夏广寒的白魇魔已经达到八段，这场战斗已经在这空中森林之上引起不小的震动了，一旦再召唤出八段的白魇魔，即便刻意收敛气息，那蓝宇妖灵皇定然会出现。不过，除却白魇魔之外，夏广寒还拥有一只蓝魇魔！

　　这只蓝魇魔，是夏广寒最早饲养的魂宠，最初的时候，他同样被这只蓝魇魔一直追赶，几次险些被吞掉了灵魂，但是随着夏广寒的实力增长，蓝魇魔已经不能够再对夏广寒构成任何的威胁，成为了完全服从夏广寒命令的魂宠。

　　深蓝色的魔焰开始席卷，其强大的幽冷蓝色魔焰竟然渐渐吞没了白魇魔的强大的灵魂气息！

　　与丧黄沙龙战斗的白魇魔立刻就意识到有同族的魇魔出现在战场上，却是立刻发出了兴奋无比的魔啼声。不过，这性格恶劣的白魇魔很快就感觉到了这同族的气息强大，那肆无忌惮释放的白色魔焰气息却是生生的被压制下去！

　　“嗫！”

　　在同族面前，楚暮的这白魔鬼便会暴露出最恐怖的一面，只是，这一次白魇魔很显然是遇到了对手，因为夏广寒召唤的这只魇魔赫然是一只八段一阶的蓝魇魔！

　　君主白魇魔即便是吸纳了楚暮的怨气也只得到七段的层次，而夏广寒的这只蓝魇魔很显然是经过各种属性强化过，身上所燃烧的蓝色魔焰与楚暮之前所遇到的那些蓝魇魔根本完全不同，赫然是比蓝魔焰更可怕数倍的幽魔焰！

　　幽魔焰的灵魂燃烧效果就算不能与白魇魔的苍白魔焰媲美，但也绝对相去不远，再加上整整高处一段的实力，张狂无比的白魇魔的魔焰气息自然是被强行压制下去！

　　“嗫！嗫！”白魇魔发狂的发出了叫声，受到拥有幽魔焰的蓝魇魔气息的压制，这个家伙变得更加不可理喻，开始胡乱的释放白魔焰的技能！

　　“莫邪，去帮助白魔鬼。”楚暮看见白魇魔陷入了困境，立刻对莫邪说道。

　　莫邪尾巴猛的一甩，直接将身体被重重焚烧的八段六阶的恐狼给抛了出去，身体迅速的消失在了原地，蓝魇魔和丧黄沙龙的位置杀去！

　　夏广寒的恐狼的皮毛很明显是经过了火焰属性的抵抗能力，在莫邪双冕焰的燃烧下竟然没有死亡，重重的摔落在地上之后，立刻就被夏广寒给收回到了魂宠空间之中。

　　“嗫！嗫！”

　　白魇魔已经将所有的愤怒转向了同族的蓝魇魔，操纵着白色的魔焰与夏广寒的蓝魇魔的幽魔焰撞击在一起，顿时两种不同魔焰幽冷无比的在这片空中之林中点燃，将这一片区域化为了灵魂魔焰的海洋。

　　杀入其中的莫邪立刻就与夏广寒的丧黄沙龙碰撞出剧烈的能量，双冕焰的席卷与黄沙风暴的翻腾，两股能量弥漫在这夜空之中，时不时响起一声轰隆巨响，震得这片空中之林一阵颤栗！

　　“嗫！”

　　白魇魔依然没有停止那种愤怒的魔啼之声，这一次魔啼却是赫然的施展开了最诡异的异系技能！

　　白色的魔焰化为了一道魔焰之束，缓缓的在空中燃烧出了一块特殊的环形印记，这道印记诡异的让这片空间化为了没有任何物体的黑洞！

　　黑夜因为魔焰、双冕焰的燃烧焕发出不同的颜色，但是白魇魔所施展的这诡异的空中印痕却是没有任何的颜色，完全就像是空间在这里忽然出现了一个空层，可以看见空间内部更那未知的部分……

　　“呼呼呼呼～！”

　　魇魔白洞！魇魔白洞完全不属于任何一系的技能，拥有诡异神秘的力量！

　　魇魔白洞形成之时，对白魇魔技能有所了解的夏广寒却是皱起了眉头，迅速的念起了咒语！

　　幽魔焰开始摇摆，魇魔白洞之中释放出了一股诡异的吐息，这吐息就像从浩瀚未知世界吹来的魔风，魔风而过，蓝魇魔释放的幽魔焰诡异的消失，甚至与莫邪激烈战斗的丧黄沙龙释放的黄沙领域也被吞噬了一部分！

　　“邪临！”

　　魂技——邪临，魂主技能，可以让所有身上拥有邪恶魂宠所拥有的力量大幅度的提升！

　　邪临与血瞳狂不同，血瞳狂是直接激发魂宠的潜能和那股血腥，使之提升一定的阶段。而邪临却是直接增加魂宠所拥有的力量结晶。

　　此时夏广寒所施展的这邪临便是直接让蓝魇魔的幽魔焰的威力提升！

　　或许之前蓝魇魔的幽魔焰的威力不如白魇魔的苍白魔焰，但是邪临的效果附加在蓝魇魔的身上之后，幽魔焰立刻变得更加纯净，冰冷的幽寒气息更是完全胜过了白魇魔的苍白灵魂魔焰！

　　纯净的幽魔焰在邪临的效果下对白魇魔的苍白魔焰形成了完全的压制，白魇魔的以苍白魔焰为基础的异系技能却也立刻失去了明显的效用，幽魔焰再一次开始翻腾！

　　“嗫！嗫！”

　　气息再一次受到压制，顽劣的白魔鬼变的更加恼羞成怒，身上的魔焰无比凌乱的燃烧着，那双诡异的双眼闪烁的不再是火炬一般的恐怖光芒，而是一道令人心魂颤栗的血光！

　　楚暮与白魔鬼的心灵相通，此时楚暮能够感觉到白魇魔被同族压制后内心升起的那股庞大无比的怨怒气息！

　　“嗫！嗫！”

　　更加悚然的魔啼之声传出，这声音犹如无数柄寒冰尖刃，直接穿透了人的身体，狠狠的刺向了灵魂！

　　双眸血光闪烁，妖异，邪魅，恐怖！

　　暴戾，怒怨，嫉妒，重重极强的负面情绪让楚暮感觉到这白魇魔内心的真正黑暗，一旦沉入其中，便无法自拔，永远在这些黑暗的情绪之中生死挣扎！

　　忽然，白魇魔移动了，似乎已经知道自己并不是八段一阶的蓝魇魔的对手，白魔鬼开始移动身体……

　　白色魔焰的身躯如同影子一般在楚暮面前连续的滑开了一道道诡异无比的白色魔影，竟然返回到楚暮身边。

　　“嗫！”

　　一声魔啼，白色魔焰忽然从白魇魔的身下释放出来，形成了一道诡异的白色魔环，强行顺着错综复杂的枝干地面燃烧下去，将试图偷袭楚暮的天藤给强行驱赶出去！

　　楚暮愣了愣，看了一眼那快速收回去的天藤，这才猛然的意识到夏广寒的这天藤妖竟然已经接近了自己，若不是白魇魔忽然释放出魔焰，刚才很可能会被那诡异的天藤给创伤！

　　“嗫！”

　　白魔鬼如同楚暮的燃烧这魔焰的影子，站在了楚暮的面前，特意转过那头颅，朝着蓝魇魔发出了一声奇怪的叫声，这声音充满了之前那些负面情绪。

　　楚暮根本无法理解白魇魔的这番行为，难道说是因为敌不过蓝魇魔而想要回到自己的魂宠空间之中？

　　夏广寒的目光远远的注视着楚暮的白魇魔，看见白魇魔的眼睛绽放出可怕的血红光芒的时候，夏广寒似乎猛然的响起了什么，脸上的表情变得有些怪异，即像是兴奋，却又像是忌惮什么！

　　“嗫！”

　　尖锐的叫声猛然的在楚暮的耳边响起，就在楚暮思考的时候，白魇魔忽然发出了这悚然的叫声震得楚暮精神世界不断的摇晃。

　　而就在这时，楚暮猛然的感觉到面前和自己身体轮廓几乎一致的白魇魔忽然朝自己迈前了一步！

　　灵魂吞噬！

　　几乎就在白魇魔强行将自己化为魔焰灵魂撞入楚暮身躯之中的时候，楚暮悚然的感应到了白魇魔发出了这精神信息！

　　吞噬主人的灵魂来提升自己的实力！

　　蓝魇魔的强大彻底触怒了心性恶劣到了极点的白魇魔，在楚暮根本无法完全控制它心智的情况下似乎觉得楚暮已经没有任何利用价值了，竟然活生生的开始吞噬楚暮的灵魂！

　　看见白魇魔反噬主人，夏广寒也立刻就愣住了。这只白魇魔是夏广寒从白魇魔宫主人那里所得，据说这是一只极其可怕的白魇魔的后代，那只白魇魔即便是魂宠师已经拥有驾驭它的能力，一旦受到触怒，一旦负面情绪聚集的时候，就会恐怖的反噬主人的灵魂，通过吞噬主人的灵魂来强行提升自己的实力，然后击败触怒它的敌人！

　　楚暮身上的这白魇魔正是那只恐怖到了极点的白魇魔后代，夏广寒之所以不敢与之签订魂约，也正是这个原因！

　　此时，白魇魔撞入了楚暮的身体，也正是这种恐怖的现象，它在吞掉楚暮的灵魂来强行提升实力！

　　夏广寒想要大笑，笑楚暮根本没有意识到自己身体里的这只白魔鬼就是一个不管什么时候都会吞噬主人灵魂的邪恶之邪的魂宠。不过，夏广寒也意识到，如果白魇魔吞噬掉了楚暮的灵魂的话，那么白魇魔的实力肯定大增，要摆脱掉这丧心病狂的魔鬼就更加的困难了！

　　灵魂反噬！

　　无数个深夜，楚暮都承受着最可怕的白色魔焰的灵魂煎熬，每一天，楚暮都要担心某一天自己会被白魇魔吞噬掉自己的灵魂。

　　只是，楚暮不会想到这一天终于还是到来了！

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜！”

　　发现白魇魔正在吞噬楚暮的灵魂，莫邪猛然的扫开了丧黄沙龙，疯狂的奔袭到楚暮的面前，强行用尾部裹住没入到楚暮身躯之中的白魇魔。

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　如果莫邪与楚暮还有着魂约，那么它还可以通过与白魇魔的精神对抗，强行将白魇魔驱赶出楚暮的灵魂，但是没有了任何魂约形式的存在，莫邪无论如何释放鸣叫，都只能眼睁睁的看着楚暮的灵魂一点一点的被白魔鬼占据，被白魔鬼吞噬！

　　银色的眸子再一次湿润了，莫邪只能发出撕心的叫声……

　　视野已经渐渐的被白色燃烧的魔焰所占据，当楚暮看到莫邪依然为自己感到悲伤的时候，楚暮脸上却是浮起了一个笑容。

　　即便没有魂约，莫邪依然不会随着魂约的断去，淡忘了它生死相伴的人……

　　“咴～！”

　　一滴一滴鲜红的血液从黑夜之中滴落，夜之雷梦兽同样发出了焦虑无比的叫声，从夜舞的状态之中慢慢的显现……

　　“咴～！”嘶鸣声响起，夜之雷梦兽的那双眼睛忽然从悲伤化为了坚毅，身体再一次施展开了夜舞，目光锁定了空中森林最中央的方向……

　　奔跑！夜之雷梦兽拖着受伤的身体开始奔跑，毅然决然的朝着气息着强大蓝宇妖灵皇的最深处奔跑，朝着充满最纯净妖灵气息却危险无比的最中央奔逐！

　　夜之雷梦兽的身上有一条被恐狼划开的血痕，随着夜之雷梦兽没有任何停顿的奔逐，一条凄艳的血红在黑夜之中洒开，一滴一滴，晶莹无比……

　　……

　　……

　　夏广寒一眼便看见了那只在黑夜之中奔袭的夜之雷梦兽，只不过夏广寒根本没有去理会这魂宠，却是立刻命令着其他魂宠开始对楚暮的莫邪发动攻击。

　　夏广寒不明白楚暮的夜之雷梦兽为何如此奋力奔袭，但是楚暮却明白，当楚暮看见夜之雷梦兽渐渐的消失在那栖息着强大妖灵的深邃空中之林后，却更是一阵热泪盈眶！

　　楚暮现在正处在九念魂师的阶段，并且只差一点点就能够达到魂主的级别，只要其中一只魂宠的实力能够大幅度的增长，楚暮就有绝对的希望达到魂主级别！

　　而夜之雷梦兽的浴血奔逐，闯入危险中心，正是为了楚暮缺少的一点点灵魂升华！

　　这一刻，楚暮已经难以用言语来形容自己的翻涌的情绪，唯有热泪盈眶！


第219章 晋级魂主，化身白魔！

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪朝着夜之雷梦兽叫出了一声，同样也明白了夜之雷梦兽要做什么，立刻转过身，没有再理会吞噬楚暮灵魂的白魇魔！

　　双冕焰开始疯狂的在莫邪的身上燃烧着，那双妖异的眸子通过银色月光的反射，绽放出最强烈的战斗光芒！

　　夜之雷梦兽正在为楚暮争取最后的一点点灵魂的升华，而莫邪现在要做的就是为楚暮争取到这些时间，不让夏广寒的魂宠接近楚暮！

　　“嗫～！”

　　恐怖的魔啼声在楚暮的脑海之中不断的回荡着，这种声音充斥着最可怕的负面情绪，让楚暮心中的怒怨不断的被激起，同时带给楚暮极其可怕的灵魂焚烧之痛！

　　灵魂承受着白魇魔那恐怖的焚烧，痛苦比白魇魔成长时所焚烧的灵魂之力要强上数百倍，这种生不如死的感觉，几欲让楚暮发狂！

　　身体内的血液在不断的沸腾，整整四年的时间，楚暮都一直在与这个魔鬼做着斗争，并且已经渐渐到达了可以掌控这只白色魔鬼的境界，楚暮无论如何也不会在这个时刻放弃！

　　楚暮强行凝聚出所有的魂念，无论白魇魔对自己的灵魂如何摧残，如何焚烧，楚暮至始至终都不会对白魇魔的灵魂生吞有半点的妥协！

　　夜之雷梦兽依然在奔跑着，月下它那流畅线条的白色之羽已经被嫣红的鲜血染红。

　　极影的效果，让夜之雷梦兽的速度增长了三成，但是，夜之雷梦兽还在加速，这种加速已经超出了它原本的极限！

　　暗夜逐月！

　　月光的照耀之下，夜之雷梦兽的速度越来越快，竟然达到了原本极速奔袭的两倍的速度。

　　如果楚暮能够看到这一幕的话，一定会惊讶，夜之雷梦兽竟然在这个关键的时刻领悟了暗夜逐月的技能！

　　暗夜逐月，可以让魂宠爆发出身体所有的潜能，让速度增加，意志力越强，所爆发的速度越快！

　　夜之雷梦兽速度增加一倍以上之后依然还在增加，身上的紫色的雷电似乎已经跟不上它的奔逐速度，在夜之雷梦兽奔逐的轨迹后面划开了一条紫色的绚丽轨迹！

　　奔跑，没有停息的奔跑，夜之雷梦兽被称之为夜之舞者，但是更合适楚暮的这只夜之雷梦兽的称呼应该是夜之流浪者，它的身体里流淌着流浪妖灵的血统，从不羁于某个舒适的地方，在漆黑的夜晚，总是向往着夜的彼岸，朝着桀骜不羁，朝着自己的追求，不断的奔逐，流浪……

　　速度已然达到了极限状态的三倍，夜之雷梦兽在那种毅然之中达到了某种忘我的境界，任由鲜血挥洒，只为了抵挡黑色眸子注视的妖灵之家！

　　“咴！”

　　终于，夜之雷梦兽抵达了妖灵气息最浓厚的地方，浓郁的妖灵气息就像清爽舒适的狂风扑打在夜之雷梦兽的身上。

　　夜之雷梦兽高昂的抬起了头颅，在这凄凄的夜色中发出了一声长嘶，整片黑夜的领地便伴随着夜之雷梦兽的黑暗掌控能力，开始吸纳周围最纯净最浓烈的妖灵气息！

　　“呼呼呼呼～！”

　　无形的妖灵气息化为了有形的黑色旋风，缭绕在夜之雷梦兽的身体周围，疯狂的灌入到夜之雷梦兽的身体之中，升华着夜之雷梦兽的灵魂！

　　弯曲美丽的梦角慢慢的伸长，夜之雷梦兽沐浴着黑暗，站立在黑暗之中，随着妖灵气息的涌入，身体完全发生了变化！

　　夜之雷梦兽在成长！

　　魂宠成长的时候，变化往往都是细微的，只有在蜕变的时候，才会出现明显的改变。而此时夜之雷梦兽的变化却是非常的明显，尤其是那一双弯曲的梦角，弯曲出一个灵性的弧度，变得更加成熟，更加精致，甚至上面细微的梦纹也可以清楚的看见……

　　黑色如鹿一般的矫健身躯变得更加的丰盈，修长健美。没有兽系魂宠的那种浑身上下都透着野性气息的肌肉力感，却是无处不充满了灵性的流畅与唯美，同时又透着夜之宠儿的优雅与邪魅！

　　第九等迷界最中央地带，蓝宇妖灵皇栖息的地方，这里所蕴藏的妖灵力量是何等的庞大，夜之雷梦兽原本处在六段五阶，但是在吸纳这妖灵气息的这个过程，却让夜之雷梦兽跨越了整整五阶，赫然的到达了七段一阶，不仅经历了四次成长，更是完成了一次最华丽的蜕变！

　　七段是许多魂宠都无法跨越的一个蜕变关卡，但是坚定心念与妖灵力量的灌输，却是让夜之雷梦兽跨越了五个阶段，进入到了很多魂宠都无法达到的七段！

　　夜之雷梦兽，七段一阶，妖灵属性超越统领级天赋，黑暗属性达到统领级最巅峰的状态，雷系属性达到了统领级优越层次！

　　这一次，夜之雷梦兽增长的并不仅仅是阶段，而是最本质的天赋和属性发生了质得飞跃，从原本的优越高等统领魂宠，一举跨入了巅峰高等统领级魂宠！

　　此时的夜之雷梦兽即便是面对所谓的完美统领屋脊冰兽，也能够通过诡异的妖灵技能轻松获胜！

　　夜之雷梦兽阶段与属性增强，灵魂得到了升华，同时也推动着楚暮的灵魂也得到了一次绝对的跨升！

　　九念魂师与魂主之间只有一线之隔，同样是很多魂宠师都难以逾越的鸿沟，但是，白魇魔死亡的威胁已经让楚暮不得不爆发出自己所有的潜能来突破这个关卡！

　　这个时候，夜之雷梦兽的灵魂升华却是完全让楚暮得到了一股最滚烫的能量注入，在楚暮用魂念与夜之雷梦兽对抗之时，让楚暮的灵魂猛然间发生了蜕变！

　　灵魂升华，第四魂诞生！

　　夜之雷梦兽的拼搏，终于让楚暮跨入了魂主的领域！

　　这一刻，楚暮被焚烧得脆弱不堪的灵魂猛然的在白魇魔苍白灵魂魔焰之中站立而起，强大无比的魂主魂念尽情的释放，几乎瞬间压过了白魇魔那恐怖的精神怨念！

　　黑色的无神的眼睛，化为了最璀璨的星辰，绽放出耀眼夺目的光辉，万丈照耀！

　　损耗的魂力正在疯狂的增长，源源不断，甚至对楚暮受损的灵魂进行了修复！

　　“宠魅——灵魂吞噬！”

　　四年来日日夜夜身体焚烧的痛苦，在此刻化为了最怒怨的咒语！

　　白魇魔是楚暮的魂宠，它拥有可怕的灵魂吞噬技能，而楚暮所施展的魂技宠魅，更是复制了白魇魔的这灵魂吞噬技能，在白魇魔试图吞噬自己灵魂的情况下，楚暮反过来吞噬白魇魔的灵魂！

　　“怎么……怎么可能……这怎么可能！”

　　白魇魔反噬主人灵魂，主人竟然再反噬白魇魔的灵魂，当夏广寒看见楚暮施展开宠魅来吞噬白魇魔灵魂的时候，完全被这一幕诡异的画面给惊呆了！

　　人类可以吞噬邪恶魂宠的灵魂？

　　一直以来人们都知道邪恶魂宠魇魔会吞噬主人的灵魂来让自己成长增加自己的实力。

　　那么人类吞噬了白魇魔的灵魂，又会发生什么呢？

　　这一刻，夏广寒已经不敢再往下遐想，因为眼前的这一切完全是违背常理，更是从没有出现过的！

　　“阻止他！”

　　夏广寒根本不敢想象即将发生的完全违背的可怕吞噬，果断的命令丧黄沙龙和蓝魇魔朝着楚暮杀去！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪扬起头颅，对着斜挂的月光发出了一声长吟，身上的银白色毛发随风飘舞着，身后的那九条磅礴的尾巴更是在月光下完全打开，形成了一道瑰丽的九尾瓣，舞动之时，气势凛然，狂野！

　　丧黄沙龙首先出现在莫邪的面前，黄沙龙爪笼罩而下，扬起一阵阵恐怖的沙尘，猛然的从高空位置拍下！

　　莫邪的九尾灵动的飘舞，将莫邪的身躯完全隐藏在九条尾巴之中！

　　九尾迷！

　　莫邪施展开闪避技能，硕大的黄沙龙爪几乎覆盖了十几米的范围，但是莫邪那灵性的尾部摆动之时，莫邪的身躯却神不知鬼不觉的消失在了毛绒绒的尾巴之中，避开了这个技能！

　　莫邪在为楚暮争取吞噬白魇魔灵魂的时间，而楚暮的宠魅技能也已经施展到了最强烈的时刻！

　　“嗫！”受到楚暮对白魇魔灵魂的反噬，白魇魔忽然痛苦无比的发出了尖叫声，凄惨无比的回荡！

　　宠魅技能可以复制与之签订魂约的魂宠技能，并且产生同样甚至更强的技能效果。

　　白魇魔吞噬灵魂技能是为了得到力量，这就意味着楚暮吞噬了白魇魔也将得到力量！

　　“呼呼呼～！”

　　猛然的，楚暮居然燃烧起了诡异的白色魔焰！

　　这种魔焰却要比白魇魔之前的魔焰更加强大，赫然是更加恐怖的白魅魔焰！

　　与以往借用白魇魔的灵魂魔焰有所不同，使用宠魅吞噬了白魇魔的灵魂之后，楚暮身上的这白魅魔焰完全是由他自己灵魂之中燃烧起来！

　　从自己的灵魂之中燃烧起来，这就意味这完全是属于楚暮自己的力量！

　　不需要念动咒语，不需要施展宠魅魂技，吞噬了白魇魔的灵魂，楚暮的灵魂却是与白魇魔的灵魂融为了一体，让楚暮本身拥有了恐怖的君主白魇魔的可怕力量！

　　恐怖无比的邪恶气息从楚暮的身体之中释放出来，力量肆意席卷！

　　七段九阶——人形白魇魔！

　　这一刻，楚暮自身恐怖至极的化为了一个浑身燃烧着白魅魔焰的七段九阶的白魇魔魔鬼！

　　双邪瞳漠然无情，不含任何的人类情感，凛然无比的注视着站在远端的夏广寒！


第220章 半魔楚暮VS夏广寒

　　浑身燃烧着安静却冷然的白魅魔焰，身为魂宠师，身上散发的却是可怕的邪恶魂宠的气息！

　　“半魔！”夏广寒那双眼睛完全被楚暮的白魅魔焰所占据，不敢置信的看着化身为白魔的楚暮。

　　邪恶魂宠在吞噬了一个实力强大的人的灵魂之后，由于魂宠师的灵魂强大，并不会立刻死亡，而是保留了一些形态在邪恶魂宠的身体里，这就导致出现整个魂宠界最诡异最悚然的现象——半魔！

　　然而楚暮现在身体发生的状况与魂宠吞噬人类灵魂之后化为的半魔正好相反，因为是楚暮吞噬了白魇魔的灵魂，白魇魔的灵魂还存在于楚暮的身体之中！

　　同样是半魔，意义却完全不同，吞噬者楚暮是真正的主导，被吞噬者白魇魔将变为奴仆！

　　夏广寒不敢与楚暮的这只白魇魔签订魂约，正是担心自己会在哪一天被白魇魔吞噬，但他完全没有想到的是楚暮竟然反过来把白魇魔给吞掉了，自己成为了主导力量的魂宠界最悚然现象半魔！

　　“呜呜呜呜！”

　　看见楚暮重新夺回了自己的灵魂，莫邪立刻发出了叫声，迅速的变化了位置，逃出了丧黄沙龙和蓝魇魔的攻击范围，出现在楚暮的身边。

　　楚暮缓缓的托起了自己的右手，那双没有透出半点情绪的眼睛注视着自己被白魅魔焰附着的手掌。

　　血液在白魅魔焰的燃烧之中沸腾，灵魂释放出无穷无尽的力量，这些力量与沸腾血液的流淌到全身，随意心所欲的掌控！

　　楚暮迈开了步伐，传承了白魇魔的鬼魅一般的速度，楚暮白魅魔焰的身体在空中之林上拖出了几个连续的魔焰魅影，尽管速度没有达到莫邪那种瞬间消失的境界，但是在移动上却更加诡异，无序可循！

　　夏广寒愣了愣，立刻用心念控制着自己的蓝魇魔施展开魔焰技能，阻止楚暮可怕的移动。

　　幽魔焰的云团再一次笼罩而下，化为了无数的焰雨疯狂的从空中砸落而下，密集无比，充满恐怖的毁灭气息！

　　八段一阶的蓝魇魔在邪临的效果下，所施展的技能威力赫然是达到八级！

　　“轰轰轰轰～！”

　　密集的焚火疯狂的从空中砸落下来，不断的在空中之林的地面上炸开，这片区域的空中之林立刻就出现了明显的火焰坑洞。

　　魔魅影！

　　楚暮不仅传承了白魇魔的速度，更是得到了白魇魔的技能，不需要刻意的迈开步伐，只要意念移动，身体在那种战斗意识之中变幻，便能够施展出白魇魔的移动闪避技能！

　　半魔状态，白魇魔的实力赫然达到了七段九阶，这就意味着楚暮现在就是一个七段九阶的半魔，闪避的能力更是诡异至极！

　　白魅魔焰的魅影连续的出现在焰雨之中，楚暮却是无比从容的在这一道道破坏力极强的焚火焰雨之中穿梭，迅速的接近了幽魔焰的蓝魇魔！

　　“呼呼～！”

　　白魅飘然而过，楚暮的身影却是犹如鬼影一般出现在了蓝魇魔的身后！

　　白魅魔焰之中燃烧着楚暮脸庞的轮廓，此时的楚暮缓缓的咧开了一个邪魅无比的笑容，右手已经不知何时从蓝魇魔的背后强行伸入！

　　“泯心！”

　　楚暮冷冷的念出了技能的名字，那燃烧这白魅魔焰的右手没有受到幽魔焰的任何灼烧，直接穿透了蓝魇魔的身体！

　　白魇魔的泯心技能可以无视魂宠防御，尽管蓝魇魔幽魔焰的皮肤已经达到了八级，但是依然无法阻止楚暮将魔爪伸向蓝魇魔的心脏！

　　“噗！”

　　蓝魇魔身体内部的幽魔焰燃烧程度更强，楚暮能够感觉到自己右手传来的那冰冷的灼烧灵魂力量。

　　不过，这点程度的灵魂灼烧力量对于楚暮来说根本不算什么，手掌已经楚暮到了蓝魇魔的火焰心脏，楚暮嘴角的那一抹邪异更胜！

　　“撕拉！”

　　魔手握紧，楚暮猛的抽回了手臂，却是活生生的将蓝魇魔心脏给抓了出来！

　　“嘣！”手掌紧紧捏下，顿时蓝色的魇魔心脏被楚暮捏成了粉碎！

　　蓝魇魔的心脏就像一块蓝色的晶石，被楚暮泯成粉碎之后，蓝魇魔立刻发出了一声最痛苦的叫声，身上的幽魔焰开始迅速的黯淡下去！

　　“嗫～！”

　　蓝魇魔的痛苦啼叫凄惨无比的回荡着，身上的幽魔焰越来越微弱，最后就像被燃烧殆尽的物体一般，幽魔焰熄灭之后身体完全化为了黑色的粉末，随着吹拂而来的狂风消散弥漫在邪异凛然的楚暮身旁。

　　魂宠死亡，一魂受创，夏广寒的脸色立刻就变得几分苍白！

　　夏广寒之前已经解除了一次魂约，尽管已经使用愈魂之蕊恢复了受创的灵魂，但是灵魂的伤口并没有完全愈合，现在一魂受创，立刻就将灵魂的裂口撕得更大。

　　灵魂受创经过时间的调养还能够愈合过来，然而八段一阶的蓝魇魔，却是夏广寒的除主宠之外最重要的魂宠之一，现在却被楚暮活生生的掐碎了心脏，这种创伤与掐碎夏广寒的心脏没有多大的区别，已经让夏广寒身体已经有了几分寒冷至极的颤抖！

　　楚暮缓缓的转过身，目光注视着受创的夏广寒，此时的楚暮就像一个白魔一般，眼神冷漠寒冷，只是凝视便能够形成一股凛然的邪气，疯狂的扑打在敌人的身上。

　　“唰！唰！”

　　忽然，一根根对火焰免疫的天藤从地下出现，迅猛无比的朝着楚暮的头颅笔直的穿刺而去！

　　灵魂受创之时，夏广寒依然没有忘记偷袭楚暮！

　　天藤妖的藤条数目并不多，但是每一根藤条都拥有非常恐怖的穿刺能力，攻击之时更是神不知鬼不觉，过去不知有多少敌人死在了夏广寒的这天藤妖的藤刺之下！

　　楚暮的眼睛始终是注视着夏广寒，就在天藤即将穿透他头颅的时候，楚暮身体诡异的侧转了一个方向！

　　天藤顺利的穿刺而过，却仅仅是贯穿了楚暮留下的假影，扬起的狂风吹乱了楚暮燃烧着魔焰的白色头发……

　　一击不中，立刻就收回，天藤妖的反应非常迅速，攻击失败之后，果断的收回天藤。

　　然而就在天藤收回之时，一只燃烧着白魅魔焰的魔手猛的抓住了这支天藤！

　　白魇魔拥有的天赋不仅仅是火系与异系，更是还拥有堪比兽系的强大力量！当楚暮抓紧天藤之时，楚暮手臂上忽然燃烧起了更旺盛的白魅魔焰，手臂力量变得更加恐怖，随着楚暮猛的一甩，竟然生生的将天藤妖的本体给拽出了十几米！

　　脸色苍白的夏广寒愣了愣，立刻意识到自己的天藤很可能会被楚暮给杀死，立刻念起了咒语，想要将天藤妖给收回到魂宠空间之中！

　　然而灵魂受创的夏广寒动作还是慢了。

　　楚暮在扯住天藤的时候立刻将白魅灵魂魔焰焚烧到天藤妖的身体，除非夏广寒有自信把楚暮的白魅魔焰给熄灭，否则必定要放弃天藤妖！

　　夏广寒的魂宠空间之中还有一只八段的白魇魔，如果是之前，夏广寒绝对毫不犹豫的收回魂宠，楚暮所释放的那些魔焰也会被自己的八段白魇魔的魔焰给熄灭。

　　但是现在夏广寒根本就不敢这样做。因为现在的楚暮赫然是一个七段九阶的半魔，其火焰的威力很可能已经超越了他的白魇魔。

　　灵魂连续受创，夏广寒根本不敢冒这个险，只能脸色异常狰狞的放弃了这只天藤妖！

　　“唰唰唰！”夏广寒迟疑的这一刻，天藤妖的藤条已经被力量恐怖的楚暮撕成粉碎！

　　无情的白魅魔焰迅速的燃烧，畏惧灵魂魔焰的天藤妖身体本躯化为粉碎之后，立刻又被楚暮的魔焰技能给焚烧得一干二净！

　　黑色的粉末灰烬迎着风在楚暮的身体周围飘洒，化身半魔的楚暮简直就像一个杀戮的魔鬼，让灵魂受创的夏广寒都感到几分不寒而栗！

　　魂宠死亡，夏广寒的灵魂再一次受创！这一刻夏广寒的脸色已经苍白到了极点，身为一个强大的魂主，夏广寒自己也无论如何不会想到自己竟然会被这个四年前自己可以随意捏死的小子面前被重创成这副模样！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪早已经与丧黄沙龙在厮杀，华丽的九尾连续的在丧黄沙龙的身上拍出一条条深邃无比的痕迹！

　　丧黄沙龙其防御力要比莫邪强上很多，但是莫邪在速度上占据着绝对的优势，丧黄沙龙的攻击频率绝对不如灵敏无比的冕焰之九尾炎狐。

　　不过，丧黄沙龙终究是达到了七段八阶，其战斗力还在莫邪之上，久战之后，莫邪凭借着月光效果提升到七段实力的状态已经有了一些削弱。

　　楚暮知道夏广寒还有一次召唤，而夏广寒一旦召唤肯定是召唤出惊动这个空中之林主人的八段的君主，所以楚暮并没有直接去攻击灵魂受创的夏广寒，而是身体诡异的飘向了夏广寒这只丧黄沙龙！


第221章 毁灭力量，三重天焰礼

　　“莫邪，邪眸妖慑！”楚暮用魂念凝聚成声，对莫邪说道。

　　默契依然存在，楚暮只说出技能的名字，莫邪便懂得这技能是对谁释放！

　　银色的眸子绽放出凌厉的光泽，立刻化为了一股无形的精神之波，朝着灵魂受创的夏广寒涌去！

　　邪眸妖慑，控制他人的心智！夏广寒灵魂受创的情况下，本就意志力薄弱，莫邪的这精神技能施展开之后，虽然无法真正控制他强大的意识，但是却打断了他收回丧黄沙龙的咒语！

　　“杀了他的丧黄沙龙！”楚暮看见莫邪咒语打断成功，冷冷的浮起了嘴角。

　　楚暮手臂一挥，一条白魅魔焰弧线在地面上划开，白光一闪，顿时白魅魔焰升腾而起，形成了一道绚丽的白色火焰魔墙，将夏广寒与丧黄沙龙完全隔开，不给夏广寒收回魂宠的机会！

　　看见丧黄沙龙被楚暮和冕焰之九尾炎狐包裹在魔焰之中，夏广寒脸色更加苍白了。七段四阶的天藤妖和八段一阶的蓝魇魔被楚暮杀死，夏广寒已经面色狰狞了，而价值更高的丧黄沙龙若是再出什么意外，夏广寒恐怕很难在魇魔宫立足下去！

　　丧黄沙龙不是夏广寒的主宠，却是高等君主的虫系龙族魂宠拥有最强大的潜力，将阶段提升到八段，再经过一些强化，肯定会成为夏广寒最强势的战宠。

　　虫系龙族的魂宠异常的珍贵，夏广寒也是煞费苦心才得到了这只高等君主级的丧黄沙龙，比他的白魇魔还要重视，眼看着自己的丧黄沙龙被恐怖半魔楚暮和冕焰之九尾炎狐围攻，苍白的脸变得更加的难看了！

　　丧黄沙龙无论如何都不能被杀死，夏广寒还需要借助这只龙族魂宠在魇魔宫获得更高的地位，此时，夏广寒也不能再顾及那蓝宇妖灵皇的威胁！

　　苍白的脸庞开始抖动着，夏广寒开始念起了咒语，唯有召唤出他九段的巅峰统领战宠才能够与半魔楚暮抗衡，也只有这样才能够解救他的丧黄沙龙！

　　咒语图腾缓缓的出现，九段的巅峰统领所释放的气息非常的庞大，几乎瞬间就席卷了这整个空中之林，煞煞狂风，无可抵挡！

　　九段与八段，同样是一个难以逾越的鸿沟，从八段蜕变到九段，却是一个实力的大幅度跨越！

　　即便是奴仆级的魂宠达到九段，其战斗力同样非常的恐怖，而如果是统领级的魂宠达到九段，那种从本质上的蜕变，更是将拥有山崩地裂的恐怖破坏力！

　　庞然雄浑的气息疯狂的在这片区域释放，为了保住丧黄沙龙，夏广寒已经无所顾忌！

　　……

　　空中之林最中央地带。

　　夜之雷梦兽匍匐在地上，尽管它已经蜕变到了七段一阶，拥有了巅峰统领属性，但是在面对这整个第九等迷界的主人时，依然很难升起任何的反抗！

　　蓝宇妖灵皇！

　　西陵域一些实力强大的魂宠师们都是知道，在南地禁域的迷雾之环之中栖息着一只实力非常恐怖的妖灵。

　　这只妖灵被这些强者们称之为蓝宇妖灵皇，不过蓝宇妖灵皇并不是这只魂宠的种族，而是它的称号，因为根本没有几个魂宠师见过这只恐怖妖灵的真正面目，更没有人知道这蓝羽妖灵皇是什么品种的魂宠，只知道触怒了这蓝宇妖灵皇的人，几乎都没有活着走出这第九等迷界！

　　此时夜之雷梦兽面前出现的那深邃蓝色的庞然妖影正是令西陵域所有高手们都闻风丧胆的蓝宇妖灵皇。

　　蓝宇妖灵皇是这片领地的主人，它可以允许一些妖灵在这里栖息，也可以允许一些流浪魂宠在这里吸纳妖灵气息，但是这都必须经过它的同意，如果有魂宠在它未认可的情况下吸纳这里的妖灵之气，身为这里的主人，蓝宇妖灵皇绝对不会轻饶。

　　夜之雷梦兽之前的强行抢夺妖灵之气很显然是触怒了这只蓝宇妖灵皇，面对一个妖灵界几乎达到巅峰的强者，夜之雷梦兽也根本不能抵抗，只能匍匐在地上请求蓝宇妖灵皇的原谅。

　　“嗷！”

　　猛然的，整个空中之林出现了一阵颤抖，庞然的气息肆无忌惮的涌向了这里！

　　蓝宇妖灵皇的妖影出现了一阵晃动，这强大的魂宠缓缓的转过了头颅，那双眼睛漠然的注视着不远处那翻腾起的浓浓兽系气息！

　　蓝宇妖灵皇的地盘之中也栖息了不少其他魂宠，这些魂宠之间平日里经常会出现一些战斗，蓝羽妖灵皇并不会理会。所以在之前楚暮也夏广寒战斗的时候，它已经察觉了，只是并不太在意。

　　但是，九段的统领兀然出现，气息如此强劲，可以说是已经让这位第九等迷界的主人关注了！

　　“嗖！”诡异的妖影忽然的消失，悄无声息，空中之林并没有被惊起半片花草，这位蓝宇妖灵皇却已经移动到了上千米之外！

　　瞬移！

　　瞬移可以说是妖灵系技能中最顶级的技能，蓝羽妖灵皇所施展的这移动技能赫然就是这顶级妖灵的瞬移。

　　瞬移已经不能用速度快来形容了，因为这完全是一瞬间的移动，极其短暂，甚至无序可循！

　　蓝宇妖灵皇的气息缓缓的消散而去，夜之雷梦兽特意看了一眼蓝宇妖灵皇离开的方向，乘着蓝宇妖灵皇已经被其他强大的魂宠吸引，立刻就站起身来，果断的朝着楚暮的方向奔跑而去，逃离出蓝宇妖灵皇的领地。

　　……

　　“嗷吼！”

　　丧黄沙龙痛苦无比的发出尖锐无比的叫声，身躯重重的摔倒在地上！

　　“让你们都死！”

　　看见丧黄沙龙被楚暮和冕焰之九尾炎狐重创，夏广寒的愤怒已经达到了极点，狰狞无比的指挥着九段的统领朝着楚暮杀去！

　　九段统领——暴血渊兽！

　　暴血渊兽：妖兽界——兽系——暴血渊兽族——高等统领级。

　　暴血渊兽与屋脊冰兽可以说是齐名的两种完美统领，从气息上就可以判断得出，夏广寒的这只九段的暴血渊兽明显是经过了强化，其战斗天赋绝对远超贾风的屋脊冰兽，绝对足以与君主级魂宠媲美！

　　一只九段强化的超越统领的暴血渊兽，这种级别的魂宠几乎是不可战胜的！

　　“嗷吼！”

　　暴血渊兽张开了血盆大口，猛然的发出了一声咆哮！

　　恐怖的吐息顿时形成了一道威力接近八级的飓风，朝着楚暮和莫邪惊人无比的席卷而去！

　　仅仅是吐息便造成这种恐怖的威力，若是真正施展开技能，其破坏力恐怕绝对是达到最具毁灭性的九级！

　　“莫邪，九尾迷！”

　　楚暮用魂念凝聚成声对莫邪喊道，说话的同时，自己也施展开了白魇魔强大的闪避技能鬼魅影！

　　楚暮七段九阶，半魔状态的他战斗力同样不是普通的君主能够比拟的，接近八级威力的飓风仅仅只是将他逼退了几分。

　　而莫邪拥有最绝对的速度天赋，这道强劲的吐息也被它闪躲开。

　　夏广寒的真正目的就是要救下自己的珍贵无比的丧黄沙龙，把楚暮和冕焰之九尾炎狐逼退之后，夏广寒立刻念起了咒语，准备将受创的丧黄沙龙给收回到魂宠空间之中。

　　“想收回？就算召唤主宠，丧黄沙龙也必死无疑！”半魔状态的楚暮有着最癫狂的情绪，那张由火焰勾勒的脸部轮廓更是给人一种邪异与无情的感觉！

　　半魔状态的楚暮根本不需要念动咒语就可以施展出强大的魂宠技能，此时他的双手缓缓的托起，诡异悚然的白魅魔焰赫然的在他的手上之间燃烧起来，犹如两条灵性的白色火龙不断的在楚暮的手掌间游动。

　　“莫邪，天焰礼！”楚暮酝酿期火系技能的时候，同时直接用声音对莫邪说道！

　　这种技能模式对于莫邪来说再熟悉不过了，几乎没有任何的犹豫，莫邪身上的双冕焰猛然的飞扬而起，银色的眸子充斥着最旺盛的战斗火焰！

　　白魇魔的技能之中同样有天焰礼这个技能，半魔状态的楚暮双手捏起的白魅魔焰正是七级威力的天焰礼！

　　七段九阶，拥有恐怖君主的天赋，此时楚暮所施展的这天焰礼的威力绝对是达到八级以上！

　　“宠魅——天焰礼！”

　　属于楚暮自己的灵魂依然保持着完整，即便是化为了半魔，楚暮自己依然还可以释放魂宠师的魂技！

　　咒语的念起，楚暮那双被半魔染成白魅颜色的魔焰变得更加的浓烈纯净！

　　楚暮使用宠魅复制的不是莫邪的天焰礼，而是直接复制半魔状态的自己的天焰礼！

　　火系技能的叠加，只有元素界的魂宠才能够做到，而半魔状态的楚暮通过半魔技能和自身宠魅技能完成了火系技能的完美双叠加，更恐怖的是这种叠加还是配合上了莫邪双冕焰的天焰礼！

　　三重天焰礼叠加！

　　楚暮与莫邪的天焰礼叠加就已经让技能的威力非常接近了九级的威力，而现在楚暮化身半魔，其火焰的控制更加恐怖，即便是不考虑强大的白魅魔焰也已经达到了八级，现在这些魔焰完全融合在一起！


第222章 恐怖蓝宇妖灵皇

　　幽白的白魅魔焰，充满最恐怖的灵魂焚烧力量！

　　赤红的妖火邪焰，拥有双倍的火焰燃烧的效果！

　　嫣红的血炎，可以直接穿透皮肤，将敌人身体里的血液点燃！

　　三重火焰赫然的化为了一道壮丽无比的光束，兀然的出现在最黑夜的时刻。

　　黑夜即将结束，茫茫的丛林地平线上，一道肚白的曙光缓缓在森林之海的尽头绽放，正好与天焰礼的这道惊艳无比的垂直坠落的光辉交相辉映！

　　这一刻，寂静无声，垂直的火束笔直的落在了七段八阶的丧黄沙龙的身上，诡异的将周围一切声音都完全压落下去。

　　“嗡！”

　　猛然的一声颤抖空间的嗡鸣响起，紧接着方圆百米的空中森林诡异的出现了一大片瞬间火焚的力量！

　　火焚的巨大空洞赫然出现之后，一条拥有三层完全不同色彩的火焰猛然间盘绕着垂直而落的火束，恐怖无比的升腾而起，顿时炫目刺眼的火光照耀了这整片区域。

　　刺目的火光印在夏广寒苍白的脸上，夏广寒的那双扩大的瞳孔已经完全被九级毁灭性的火焰给占据。

　　楚暮杀死过一名魂主护卫，夏广寒知道楚暮一定是有一个非常强大的技能。只是夏广寒完全没有料到楚暮的这个技能竟然恐怖到这种程度，威力甚至达到了可怕的九级！

　　夏广寒的九段暴血渊兽要拼劲全力也才能够施展出一个威力达到九级的技能，然而楚暮将三个技能叠加起来，竟然也达到了这种恐怖的程度！

　　天焰礼的范围非常广，夏广寒如果加快咒语的念动，也可以将丧黄沙龙给收回到魂宠空间之中。

　　但是他身上的八级魂甲根本不可能完全抵挡下这恐怖的九级威力的技能！

　　要么丧黄沙龙被这九级的天焰礼技能吞没，要么自己被这天焰礼技能给重创，夏广寒此时只能咬着牙选择后者！

　　夏广寒念起了咒语将玄晶防御加持在自己的身上，将自己的防御提升到九级！

　　“轰轰轰～！”

　　张扬无比的火焰龙躯盘绕着那绚丽坠落的火束，狂野无比的腾上长空！

　　丧黄沙龙的身体由厚厚的沙尘包裹着，看上去就像一件密集无比的黄沙盔甲，然而丧黄沙龙的防御只达到八级，之前就已经被楚暮和莫邪给重创，此时面对楚暮的三重天焰礼的九级技能，更是没有了抵抗能力，庞大的五米长躯体竟然生生的被那恐怖的天焰之龙给卷到了高空！

　　曙光绽放，三层火光同样刺眼无比的释放，在这黎明刚刚到来之时照亮了这整片空中森林！

　　空中之林是由三颗巨大无比的守护神苍天古木的枝干编织而成的特殊世界，而此时，这三颗守护神苍天古木的中间地带，赫然的升腾起了一条瑰丽无比的火焰长龙，隐隐约约可以听见一声苍劲无比的火焰龙吟在这片第九等迷界之中回荡！

　　……

　　……

　　森林海洋的上空，强大无比的星光迎着那道剧烈无比的火焰光辉极速的飞行着。傲然站立在星光魂宠身上的女子眸子立刻就被那远处绽放的火光给染成红色。

　　女子轻轻蹙起眉头，片刻之后，一股热浪从那个方向席卷而来，扑打在女子美丽的脸庞上，扬起了她一头长发。

　　“难道夏广寒与蓝宇妖灵皇在战斗？”女子喃喃自语，目光锁定了火光升腾而起的位置，更是加快了速度，没有任何顾忌的直接朝着蓝宇妖灵皇的领地飞去！

　　……

　　天焰礼技能持续的时间非常的短暂，造成的破坏力却相当的恐怖，随着那条触目惊心的火焰之龙的消失，在广袤的空中之林上赫然的出现了一个硕大无比的焚烧空洞，从这个焚烧空洞向下俯视，却是可以看到空中之林深邃无比的底部！

　　蒙蒙的黄沙还在火焰气息之中弥漫，随着吹来的凛冽狂风开始渐渐的消散。黄沙的力量是来自于丧黄沙龙，只是现在这片被毁灭焚烧的区域已经根本看不见丧黄沙龙的身影！

　　七段八阶的虫系龙族魂宠，拥有强大无比的防御力和顽强的生命，即便如此，受到楚暮也莫邪重创的这条丧黄沙龙最后还是没能够抵挡得了楚暮与莫邪的融合天焰礼技能，在那九级的毁灭力量之中彻底的化为了粉尘沙砾！

　　玄晶冰铠已经化为了粉碎，夏广寒身上的八级魂甲也显得几分黯淡。灵魂再一次受创，此时夏广寒的灵魂更是虚弱到了极点，那张脸庞已经开始不断的抖动！

　　这一战，夏广寒可是损失了整整五只魂宠！

　　七段四阶的天藤妖，八段一阶的蓝魇魔，这两只都是夏广寒的次宠，死亡的话夏广寒只会觉得几分可惜，勉强还能够承受。

　　可是之前楚暮设下的梦境陷阱使得他的主宠八段二阶的地煞梦妖损失，现在更是杀掉了即将成为他最强魂宠的丧黄沙龙，这种愤怒已经彻底燃烧了他全身！

　　“杀了他，给我将他撕成碎片！”夏广寒整张脸盘都在抽搐，整个人完全处于愤怒爆发的状态，发狂的命令着九段的暴血渊兽直接朝楚暮发动攻击！

　　九段暴血渊兽力量何等恐怖，一旦酝酿起来，要制造出和天焰礼一样恐怖的破坏力同样可以做到。

　　“吼吼吼！”

　　暴血渊兽猛然的发出了最恐怖的狂啸之声，一股庞然的气势猛然的压落而下，脚下的那些编织的枝干立刻开始崩裂撕开！

　　楚暮和莫邪自然知道暴血渊兽的强大，果断的施展开了最绝对的速度，开始与夏广寒的这只暴血渊兽拉开距离！

　　“轰轰～！”

　　可怕的血色双拳猛然间砸落，顿时一股血色的磅礴能量以拳头落下的位置朝着四周扩散，可怕的泯碎力量几乎将周围的一切树枝编织成的空中之林给击的粉碎！

　　楚暮和莫邪都没有完全躲开这个技能的恐怖力量蔓延，随着空中之林的粉碎，楚暮和莫邪的身体都开始从高高的空中下坠到森林海洋中！

　　空中之林距离下方的林海大概有接近一百米的距离，这样落下对于楚暮和莫邪来说都不会有太大的影响。

　　莫邪施展开了踏焰的能力，迅速的出现在了浑身燃烧着白魅魔焰的楚暮的身下，立刻驮着楚暮朝着地面加速奔跑！

　　“轰！”

　　猛然的，楚暮和莫邪的背后赫然的出现了那只九段暴血渊兽的身影，暴血渊兽的空间之爪猛然的拍击在这虚无的空间之中，顿时整片空间出现了一阵剧烈的摇晃，强大的能量更是将楚暮和莫邪给轰飞了出去！

　　楚暮本身拥有六级魂甲，此时又拥有了白魇魔的接近八级的防御皮肤，融合在一起防御力自然达到了八级，比莫邪的防御还要强上一些，暴血渊兽的空间之爪并没有真正创伤楚暮，却是给莫邪造成了不小的伤害。

　　楚暮自然不能让莫邪再受创伤，立刻念起了咒语，给自己施加上乘风，同时借助白魅魔焰的燃烧效果，在空中稍稍出现一些停滞，立刻朝着暴血渊兽释放出魇魔印痕！

　　魇魔印痕仅仅对暴血渊兽造成小小的阻碍，恐怖的暴血渊兽竟然可以在空中跳跃，庞然的身躯化为了一道巨大的阴影，朝着楚暮所在的位置笼罩而下！

　　“吼吼！”

　　恐怖的咆哮之声在楚暮的耳边回荡着，楚暮非常果断的施展开魔魅影，将自己的身体化为一道道虚无的白魅魔焰，迅速的改变了自己的位置！

　　“吠！”

　　就在暴血渊兽的攻击再一次降临的时候，楚暮猛然的听到了一声尖锐无比的叫声！

　　目光朝着高处扫了一眼，隐隐约约之中感觉到强大无比的九段暴血渊兽的头顶竟然出现了一个威凛无比的妖影！

　　妖影的速度几乎只能用转瞬来形容，在楚暮的视野一端瞬间移动到了最末端，惊人无比的出现在九段暴血渊兽的头顶！

　　楚暮根本看不清妖影真正的躯体，从其轮廓大致可以判断出它的体型不会超过三米，但是这充满尊贵气息的魂宠却是在暴血渊兽在空中跳跃的过程中诡异的踩在暴血渊兽的脑袋上！

　　“吠！”

　　尖锐的妖灵叫声再一次响起，下一刻，身躯大概只有三米左右的妖影犹如千斤重量一般，竟然活生生的将在空中起跳的暴血渊兽给直接踩向了百米之下的地面！

　　百米的森林之海上空，体型庞然无比的暴血渊兽身体恐怖的下坠！

　　“嘣！”

　　震动整片林海的巨响轰隆响起，空中森林下方的那片森林因为坠落的暴血渊兽猛然间沉沦下去，从上空俯视，能够清楚的看见大地的恐怖凹陷！


第223章 夏广寒的毒誓

　　蓝宇妖灵皇！

　　借助火焰之势楚暮静静的悬浮在半空中，目光注视着那只根本无法看清身影的空中之林的主人。

　　没有任何强大的气息，甚至完全感觉不到蓝宇妖灵皇的存在。

　　瞬息变化的恐怖速度，尊傲强势的战斗姿态，蓝宇妖灵皇的强大完全压制住了那浑身上下散发着恐怖血腥的暴血渊兽！

　　“轰轰轰～！”

　　轰隆巨响再一次震天响起，气流在蓝宇妖灵皇的强大力量之下变得无比凌乱，即便是千米之外的树林，依然被这些涌动的气流给刮得摇摆倾倒！

　　“吼～！”

　　暴血渊兽发出了痛苦的哀嚎之声，庞大的身躯从原本的坑洞位置被轰到了数千米远的地方，而这数千米覆盖着树木的丛林，却早已经面目全非！

　　“吠～！”

　　蓝宇妖灵皇充满威严的声音尖锐的响起。

　　下一刻，一道暗光悚然无比的在这熹微的天幕下闪耀，顿时整个天地间充斥着诡异变幻的暗光！

　　暗光至下而上开始笼罩，先是周围数千米的茂密无比的丛林，随后向周围和高处蔓延，蔓延的同时，将天边慢慢释放出的曙光也完全的吞没进去！

　　楚暮已经站在了远端，然而这恐怖的妖灵技能释放的时候，楚暮能够明显感觉到一股躁动的能量弥漫在空气中，给人的精神一种惴惴不安的感觉。

　　楚暮所在的位置离暴血渊兽已经有数千米之远，眼睛穿过那诡异无比的暗光，凝视着那掌控着绝对力量的蓝宇妖灵皇的妖影。

　　忽然，蓝宇妖灵皇的身影消失了，暗光笼罩的那片位置随着蓝宇妖灵皇身影的消失，甚至一切物体都消失了！

　　一大片茂密无比的树林，肥沃遍地落叶的土壤，被完全压制在地面上的暴血渊兽，暗光闪烁，这些全部诡异的化为乌有！

　　茫茫的森林之海，绿色波浪一般，随着风在不断的摇曳摆动。暗光渐渐的消失，一抹嫣红的旭日升起，光辉斜射，正好落在了绿色海洋之中兀然出现的硕大空洞位置！

　　没有震天可怕的轰隆巨响，也没有朝着周围席卷而出的能量扩散，这毁灭性的妖灵技能寂静无声的释放，那片区域悚然的化为乌有，在这片区域之外的一切，却安然无恙，甚至一只最边缘栖息的一只弱小魂宠，依然趴在树巢上酣睡着，殊不知它所在的这棵树已经只剩下一半！

　　楚暮一脸愕然的看着这毁灭性的力量，心中也是掀起轩然大波，这种破坏力，很可能已经超出了自己所认知的范围！

　　蓝宇妖灵皇的强大，同样也超出了楚暮的想象，也难怪夏广寒之前受到那种创伤却依然不敢召唤自己的主宠，有这样恐怖的魂宠存在于这第九等迷界之中，即便召唤出四只主宠，同样也会被泯灭。

　　空中之林上，夏广寒整个人就像失去灵魂一般，眼神呆滞。

　　九段的暴血渊兽是夏广寒战斗能力最强的魂宠，夏广寒本以为暴血渊兽能够与蓝宇妖灵皇较量几分，却根本没有想到蓝宇妖灵皇的实力恐怖到了这种层次，在夏广寒根本来不及收回魂宠，九段的暴血渊兽便被毁灭，连尸体都没有留下！

　　四魂受创，此时夏广寒的灵魂再脆弱不过，这一次，夏广寒真正的被重创！八段的地煞梦妖，七段的丧黄沙龙，九段的暴血渊兽，这三只魂宠对于夏广寒来说简直就是一半的生命，现在这三只魂宠都已经失去，夏广寒简直就相当于被砍去了一条手臂！

　　面色狰狞，脸部抽搐，夏广寒那双眼睛恶狠狠的扫了一眼化为半魔的楚暮。多年来夏广寒在魇魔宫地位不断的攀升，已经成为了魇魔宫核心成员，更是掌控着不少生杀大权，可谓风生水起。

　　夏广寒也是从一个小小的魇魔牺牲品踩着别人的尸体往上爬，经历了无数血的洗礼，也受过无数的失败与屈辱，但是今日与楚暮的这一战，却是夏广寒平生以来最耻辱的！

　　“楚暮，今日耻辱，我夏广寒会牢牢记着，他日，定然让肉躯千刀万剐，灵魂永生永世承受着灵魂魔焰的焚烧！”即便灵魂重创，夏广寒也不惜将魂念凝聚成声音，对楚暮发出了毒誓！

　　夏广寒的声音传下，楚暮抬起头，看着空中之林上那个苍白狰狞到了极点的身影，却是咧开了嘴，缓缓的浮起了一个邪异无比的笑容！

　　今日楚暮还仅仅是一名刚刚跨入魂主领域的十九岁青年，他日，楚暮又岂要再以这种方式与夏广寒对战，定然是正面迎战，亲手杀了他！

　　空中之林上，夏广寒从空间戒指之中取出了养魂之露。

　　养魂之露与愈魂之蕊一样，是异常珍贵的宝物，夏广寒这一生也才只得到这么两瓶，现在却都在这场战斗中耗尽，心早已经在滴血。

　　喝下了养魂之露，夏广寒也顾不得灵魂还未完全愈合，强行召唤出了翼系魂宠，驾驭着那只翼系的主宠，乘着蓝宇妖灵皇正在力量调息时刻，直接飞上了长空，朝着另一个方向开始逃窜。

　　看着夏广寒远远飞去，楚暮笑容依然还挂在脸上。夏广寒的六只魂宠受挫，这对于夏广寒来说绝对是最致命的打击，夏广寒的权力也肯定会因为这个而受到极大的限制，再加上夏广寒的三魂至少需要一年时间才能够恢复，所以楚暮只要行事低调一些，照样可以在人类城市行走自如。

　　而莫邪为连续异变魂宠之事，想必野心勃勃的夏广寒绝对不会把这个消息透露出去。至于瑾柔公主，如果她同样野心勃勃，她也不会轻易将这事说出，应该秘密的派人攻击楚暮，如果她没有那种野心，自然也会帮楚暮保密。

　　“咴～！咴～！”

　　黑色俊逸的身影迎着晨光朝着楚暮所在的位置奔跑着，看见夜之雷梦兽安然归来，楚暮脸上也是露出了欣慰的笑容，抚摸着夜之雷梦兽的梦角，将它收回到魂宠空间之中。

　　楚暮正处在半魔状态，收回夜之雷梦兽之后，楚暮身上的白魅魔焰明显开始暗淡，白魇魔的灵魂也渐渐的从楚暮的身体之中分解开……

　　楚暮虽然对白魇魔施展了灵魂吞噬技能，但是白魇魔的灵魂并没有真正被吞噬，只是融合到了楚暮的灵魂中，受到楚暮灵魂的支配。

　　只要楚暮意念一动，楚暮便可以将白魇魔的灵魂从自己灵魂之中分解出来，让白魇魔重新回到魂宠空间之中。

　　“嗫～！嗫～！”

　　被楚暮强势的吞噬了灵魂之后，原本张狂恶劣无比的白魔鬼那种嚣张气焰明显是被打压下去了，被楚暮扔到魂宠空间之后，白魇魔也只能发出几声微微的叫声，一副有些畏惧楚暮的样子。

　　看见白魇魔这副模样，楚暮也是浮起了笑容，白魇魔没有死亡，现在楚暮便可以直接召唤白魇魔战斗。

　　而一旦危机时刻到来，楚暮便可以施展灵魂吞噬技能，将白魇魔的灵魂融合到自己身体中，化身半魔战斗！

　　白魇魔本身的阶段只有六段八阶，吸纳了怨气之后暂时达到七段，而楚暮将其灵魂融合之后，楚暮更是化身为战斗力极其恐怖的七段九阶的半魔！

　　阶段大幅度提升，并且战斗力变得更加强大，半魔的力量很显然是基于楚暮的魂念和白魇魔的实力。只要楚暮不断的提升自己和白魇魔的实力，化身的半魔自然更加强大，将来遇见强敌，楚暮也有了十足应付的把握！

　　半魔，整个魂宠界最诡异的现象，半魔力量充斥全身的那种感觉，让楚暮自信心极大的膨胀！

　　高等君主级天赋异常的君主白魇魔。

　　高等统领却媲美强大君主级魂宠的冕焰之九尾炎狐。

　　潜力无限，能够进行六次重生效果的不死战兽墨也。

　　达到巅峰统领，吸纳第九等迷界实力大增的夜之雷梦兽。

　　被楚暮不断冰系强化，拥有顶级统领天赋，杀人于无形的冰空精灵。

　　拥有妖木结晶，根须神出鬼没的魔树战士。

　　天苍青蛰龙分裂的蛰龙卵，一旦孵化，提升阶段之后，又是一只战斗力极其恐怖的魂宠！

　　击退了夏广寒，自己只要提防好那些可能会来找自己麻烦的暗杀者，慢慢的将这些魂宠的实力提升起来，用不了多久，夏广寒也将被自己狠狠的踩在脚下！

　　“呜呜呜呜～！”

　　即便没有心灵感应，莫邪似乎也能够从楚暮的那种神采飞扬中感觉到楚暮的情绪。

　　楚暮看了一眼并没有转身离开的莫邪，脸上也浮起了欣慰的笑容，伸出了手抚摸着莫邪毛绒绒的脑袋。

　　魂约解除与魂宠叛逃的情况非常的相近，一般而言绝大部分的魂宠被解除魂约之后，记忆链会直接断开，变得无比陌生。

　　曾经也有人尝试过在战斗的时候解除魂约，想要以这种方式来增加魂宠的召唤数量，但是这种方法与越级召唤魂宠叛逃的概率几乎一致，魂约解除后，魂宠记忆链断去，绝大部分不会再理会主人的战斗。

　　不得不说，楚暮是幸运的，也或许是莫邪之间的感情比较深厚，解除魂约的时候，莫邪的记忆链并没有立刻断去。只要莫邪同意，拥有魂宠空间的楚暮还可以与莫邪重新签订魂约。


第224章 星光魂宠，尊女

　　楚暮的第三魂只签订了夜之雷梦兽和战也，第九魂约还处在空缺的状态，第十魂约也同样还是空缺状态，两个魂约都可以与莫邪签订魂约。

　　而一年过后，第四魂约愈合之后，楚暮又可以恢复一个魂宠空间。

　　楚暮缓缓的念起了咒语，开启了自己的第九魂约。

　　咒语的光芒缓缓的在楚暮的身上缭绕着，形成了一道道绚丽的光辉开始不断的闪烁……

　　“第九魂约，开启！”

　　魂约的光环缓缓的缭绕在了莫邪的身上，就像最初楚暮与莫邪签订魂约一样，魂约光环慢慢的收拢，最后烙印在了莫邪的灵魂之中。

　　莫邪现在的灵魂已经不再是当初那小小的月光狐般脆弱，只要它升起抵抗的念头，楚暮的魂约光环立刻就会破碎。

　　不过，莫邪并没有任何的精神反抗之意，非常坦然的接受了楚暮所施展的魂约，从原本的第四魂约变幻到了现在与楚暮所签订的第九魂约。

　　魂约建立，灵魂相连，楚暮能够明显感觉到莫邪的心声，那种悲伤之后的欢悦。仅仅是一场战斗的灵魂分裂，但是让楚暮却感觉非常的漫长，毕竟四年的灵魂交流变成了一种习惯，而现在灵魂重新建立了联系，不完整的灵魂也立刻变得完整了，楚暮也是长长的松了一口气。

　　“呜呜呜呜～！”

　　战斗结束，莫邪也立刻化为了楚怜状态，玲珑娇小的身子立刻就跳到了楚暮的怀里，九条漂亮的小尾巴摇摇摆摆着。

　　“呜呜呜～！”魂约重新建立之后，小莫邪就像个受伤的小孩子，发出呢喃之声。

　　楚暮抚摸着它柔顺的毛发，看了一眼空中之林的位置，又特意看了一眼蓝宇妖灵皇的所在。

　　这里是蓝宇妖灵皇的地盘，刚才的战斗肯定是惊动了它，蓝宇妖灵皇的怒火很可能牵连到自己，所以楚暮也不敢在这里久留，选定了一个方向打算离开这第九等迷界。

　　“吠～！”

　　然而，就在楚暮打算离开的时候，耳边忽然响起了一声灵异的叫声！

　　楚暮微微一愣，紧接着一股强大的精神压力传来，竟然让他的身体有些无法动弹！

　　蓝宇妖灵皇的精神压制！

　　楚暮心中一惊，蓝宇妖灵皇很显然是已经超越了君主级的存在，即便是九段的暴血渊兽，也被轻易的杀死，这样的生物根本不是楚暮现在能够抗衡的，而蓝宇妖灵皇的精神压制更是恐怖到了极点，完全让楚暮升不起半点反抗！

　　诡异，强大，楚暮已经达到魂主级别，但是这种程度的魂念在蓝宇妖灵皇面前，依然那么渺小卑微。

　　这是楚暮第一次承受到真正超越君主级魂宠的精神锁定，这种锁定，可以让人很难呼吸！

　　感觉到蓝宇妖灵皇的精神压制，趴在楚暮怀里的莫邪身上立刻就燃烧起了双冕焰，银色的眼睛锁定着那隐藏在空气中的神秘妖影！

　　楚暮立刻用手抚摸着莫邪的毛发，示意莫邪不要太过冲动。

　　强大的魂宠绝大部分都已经拥有非常高的智慧，它们身为地界霸主，有着超然的地位，对于那些弱小的生物，只要不触怒它，便完全是一种无视的态度。

　　楚暮知道这蓝宇妖灵皇的实力强大，若是直接与之对抗的话，下场与暴血渊兽一样，绝不可能生存。

　　所以，楚暮觉得采取不反抗政策，蓝宇妖灵皇或许不会对自己真正发动攻击。

　　“吠～！”

　　蓝宇妖灵皇的声音再一次传出，这一次蓝宇妖灵皇的声音并不是直接传入到楚暮的精神世界之中，反而向是朝着某个方向发出的。

　　精神的压力忽然消失了，楚暮满脸疑惑的看着咒语，寻找着蓝宇妖灵皇的身影，却愕然的发现蓝宇妖灵皇忽然出现在了远端！

　　楚暮愣了愣，下一刻广阔的视野之中却是出现了一只在照样之中闪烁着星光的魂宠！

　　星光魂宠只有一个星光的轮廓，楚暮根本无法看清这魂宠的真正面目，让楚暮感到几分诧异的是在那闪烁着星光的强大魂宠之上，似乎还有一个身姿绰约气质高傲的女子。

　　这片森林已经属于整个第九等迷界的最中心地带，在这里是一个绝对的禁空领域，然而这个女子驾驭着星光魂宠从远处飞向这里，却是没有受到任何一个翼系魂宠族群的攻击，甚至让强大无比的蓝宇妖灵皇直接放弃了对自己的精神压制，朝着其飞去！

　　在楚暮认知的范围里，除却魇魔宫那些自己还根本未接触到的强者，楚暮从没有见过哪个魂宠师竟然拥有如此气魄，最重要的还是一位女魂宠师。

　　……

　　“吠！”蓝宇妖灵皇显然察觉到有真正的强者入侵了自己的领地，叫声已经变得几分愤怒，身体可怕的移动着，给人一种诡异的感觉。

　　星光魂宠并没有发出任何的叫声，仅仅是挥动着那流光溢彩的硕大羽翼，慢慢的接近蓝宇妖灵皇。

　　“妖灵皇，今天我不是来找你麻烦，有没有见过一个操纵邪恶魂宠魇魔的人在这附近游荡。”面对实力强大无比的蓝宇妖灵皇，女子却是镇定自若，根本没有露出任何的畏惧之色。

　　“吠～！”蓝宇妖灵皇似乎对这位强者也有些忌惮，发出了妖灵叫声，然后将目光缓缓的转向了远处的楚暮。

　　驾驭着星光魂宠的女子立刻就留意到了站在树冠上的楚暮。

　　“谢了。”女子淡淡的对蓝宇妖灵皇说了一句，便直接驾驭着星光魂宠，直接朝着身上还残留着白魅魔焰气息的楚暮飞来。

　　楚暮抱着莫邪站在树冠上，目光注视这只强大到足以与蓝宇妖灵皇媲美的魂宠，心中更是惊骇。

　　这星光魂宠同样没有释放出任何的气息，飞到自己面前的时候，整片空间像是被星光所笼罩一般……

　　如果说，星光魂宠带给楚暮的是惊骇的话，那么驾驭着这强大星光魂宠的女子，却让楚暮心中掀起轩然大波。

　　女子轻盈的从星光魂宠的身上跳到了树冠上，没有点到树枝，却悬浮在了楚暮的面前。女子姿态优雅，与生俱来的优越感使得她整个人看起来更彰显的几分尊贵高傲，只是那冷冰冰的美艳脸庞却是给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　楚暮见过两个绝美到了极点的女人，第一个便是那个欺骗和背叛了自己的完美少女，她的美可以让人窒息，可以让人心碎。

　　第二个则在楚暮印象之中模模糊糊的妈妈，楚暮真正有与她接触是十岁时的那次出游，那次出游让楚暮也总算是记住了自己母亲的模样。同样是那种美得令人惊叹，美得就像精心雕琢的艺术品。

　　但是无论这位妈妈如何美丽，如何动人，楚暮总会感觉到她的那种冷漠与高傲，那种将自己也排斥在外的孤立，尽管她很美很美，可是楚暮就是不喜欢她，总是对她产生几分排斥。

　　此时楚暮眼前的这个女子在星光的衬托下同样给人一种惊艳无比的感觉，只是，未等楚暮对这种惊艳产生情绪波动的时候，女子身上那股冷傲的寒气便迎面扑打而来，瞬间将所有的思绪都给冰封起来。

　　“你是夏广寒？”尊贵无比的女子目光高傲的注视着楚暮。她的眸子如星般美丽迷人，看上一眼就会沉醉，可是眼中流露出的情感却是那么的漠然，任何事都不会被她放在眼里。

　　楚暮心中的波澜依然在翻滚，很多时候楚暮对自己母亲的印象都是很模糊，可是当这个女子出现在自己面前时，楚暮心中却可以万分肯定，这位不食人间烟火的高傲女子，就是自己的母亲，她的那种美与傲，几乎完全一致！

　　“我在跟你说话，你是不是夏广寒？”女子再一次重复了自己的话语。

　　楚暮内心还无法平静，只是她的话总是给人一种冰冷的感觉，让楚暮必须听她所说，然后听从她的命令。

　　“不是。”楚暮摇了摇头，尽量将自己内心的情绪隐藏起来。

　　“你是魇魔宫的人，他在一定是在这附近，带我去见他。”女子开口说道。

　　“他往那个方向逃了。”楚暮指了一个方向，开口说道。

　　女子抬起头，看了一眼楚暮指的方向，似乎感觉到眼前这个青年的情绪很奇怪，又将目光收回，注视着楚暮的脸庞。

　　“我在哪里见过你？”尊女缓缓的开口说道。

　　楚暮与自己母亲大概有五六年没有见过面了，楚暮在囚岛的三年，容貌已经发生了很大的变化，十三岁到十九岁，可以说是容貌变化的最大的一个时期，所以楚暮的母亲先入为主的观念，根本就不可能将眼前这个青年和楚暮联系在一起。

　　看见自己母亲的这种态度，楚暮却是感到几分自嘲，一个连自己儿子都辨认不出的母亲，究竟又算什么母亲，就算强大到可以让恐怖的蓝宇妖灵皇都有所忌惮，对于楚暮来说终究是一个陌生人。


第225章 炙热的灵魂

　　“你自己慢慢想是在哪里见过我吧。”楚暮依然没有什么好心情去和她慢慢谈什么母子感情，至少她现在那副拒人于千里之外，把所有人都看得很渺小的态度就让楚暮心里很不舒服。

　　女尊眉头轻轻一皱，看着楚暮孤傲的从自己眼前消失，隐隐约约升起一种非常奇怪的感觉。

　　楚暮也没有回头，以前就很少与她接触，楚暮自己能够好好的，现在，楚暮对自己的道路更加明确，也有着足够的信心，同样可以慢慢的成为一个受人瞩目的强者，也不需要和一个冷漠、无情的女人站在一起，感受着她一脸寒气和一脸傲气，而且还要小声小心的和她说话……

　　从树冠上跳落到地上的时候，楚暮迈着步伐朝着茫茫的森林之海走着。不过，不知为何，走着走着，楚暮感觉到自己的脑子变得很沉重很沉重……

　　曙光已经照亮了这片广袤的森林海洋，四处在朝阳下焕发着生机，只是朝阳璀璨的森林，在楚暮的眼中却越来越昏暗，走着走着不知不觉的步伐就变慢了，甚至根本提不起半点的力气再去迈开下一步。

　　身体透支，楚暮会发生这种现象是很正常的，连续的战斗，经历了魂约解除的灵魂创伤，最后又在挣扎中强行吞噬了白魇魔的灵魂，一个人能力精力再旺盛，也不可能承受得了如此高强度的负荷……

　　“嘣～！”

　　终于，楚暮再跨出一大步的时候，身体失去了平衡，摔倒在了遍地落叶的地面上，身上诡异的燃烧起了一团团白魅魔焰，不过这白魅魔焰又像是已经燃尽一般，微微点燃之后，又迅速的熄灭了。

　　树冠顶端，女尊依然静静的站立在那里，从她的这个位置可以透过繁密的树枝，正好看见昏倒在地上的楚暮。

　　不知为何，女尊对眼前这个青年有种非常奇怪的熟悉感，偏偏无论如何努力去回想，都想不起究竟在哪里见过他，隐隐约约又觉得这个青年和那个男人有些相似……

　　终于，女尊还是从树冠上跳了下来，走到了楚暮昏倒的位置。

　　楚暮身上的白魅魔焰虽然已经全部熄灭，不过它的皮肤却呈现出可怕的苍白，看上去就像一具泡在水里非常久的尸体一般。

　　女尊缓缓的伸出了手，将手指按在了楚暮的脖子后面，将自己的魂力注入到楚暮的灵魂之中。

　　女尊一眼就看出了楚暮是因为魂力过度枯竭和灵魂受创导致的昏迷，将魂力注入到楚暮的身体之中也是为了让楚暮的身体里能够保留一些魂力，不至于因为这种枯竭而留下一些将来很难以治愈的病患。

　　“奇怪，灵魂怎么会如此滚烫？”女尊脸上露出了一丝疑惑。

　　每一个魂宠师灵魂在保持正常状态的时候，都是类似人的体温一样，有几分热度，若是受到火焰的灼烧或者寒冰的穿刺，才有可能温度变化，而这也是短暂的。

　　女尊现在感觉到楚暮灵魂的温度非常的高，即便是在承受到一些普通火焰灼烧的话，温度也不可能达到这种程度，这种程度的灵魂温度，完全是相当于火毒入侵了。

　　而更让女尊感到几分诧异的是，这完全相当于火毒入侵效果的火焰高温，却并没有立刻就将这个青年的身体直接烧成灰烬，反而只是一直保持着这种炙热的状态。

　　女尊倒是第一次见过这种年龄，灵魂强大到这种程度的人，以她的经验来看，这个青年的灵魂一定是在过去经常承受强大的魔焰的焚烧，以至于现在即便是面对火毒入侵一般的炙热燃烧魔焰，也依然没有使自己灵魂彻底被烧成灰烬。

　　女尊打开了自己的空间戒指，取出了火毒抵抗药剂，立刻就给楚暮喝下。

　　火毒抵抗药剂一般是由特殊的寒冰药剂配置的，楚暮喝下之后，喉咙立刻就冒起了白烟，甚至身体上立刻就燃烧起了一层无形的魔焰！

　　女尊被楚暮身体诡异的现象吓了一跳，又立刻将魂念探入楚暮的灵魂，想知道楚暮的灵魂究竟是怎么回事。

　　楚暮的灵魂温度下降了一些，但是下降得非常的有限，虽然他的灵魂承受火焰的能力非常强，可若是长时间保持着这种状态的话，死亡倒不至于，却是可能把他的记忆和心智完全给燃烧殆尽，就像是走火入魔一般……

　　“这样的高温，除非找到天地仙冰，否则根本不可能治愈得了。”女尊眉头轻蹙着。

　　刚才女尊给楚暮喝下的可是十级的火毒抵抗药剂，这样强效的火都抵抗药剂却仅仅只是让楚暮的灵魂温度降低一点点……

　　药剂大量使用是无效的，女尊就算用无数瓶十级火毒抵抗药剂，依然只能让楚暮的灵魂降低那么一点点的温度，除非使用同样充满攻击性的天地仙冰来对这种恐怖的灵魂高温进行中和，否则再过一些时日，他整个人肯定就会化为一个没有理智的火魂魔人。

　　天地仙冰不是凡物，要想找到有一定的难度，女尊与眼前这个青年平时水相逢，自然是不可能去为他寻找天地仙冰这种百年念得一见的东西。

　　只是，不知为何，她很难将眼前这个青年给扔下……

　　“崖，带上他，去找幻老……”女尊将自己的星光魂宠给唤下，让自己的魂宠将楚暮给拖到背上，自己也跳到了星光魂宠的背脊上，朝着刚才楚暮指的方向飞去。

　　女尊口中的那个幻老其实就是刚才被女尊扔到荒山野岭的那只半人半宠的家伙，那个家伙的本质是魂宠，却是一只能够变幻形态的特殊魂宠，他本想变幻成人，但是失败之后就变成了那种半人半宠的样子却根本不能再变回去了。

　　幻老的寿命悠长，经常混迹在人类族群中据说有数百年的时间，所以知道很多的事情。女尊隐隐约约感觉到楚暮和自己肯定是有一些关系的，否则以她自己的性格，也不会莫名其妙的去出手救一个魇魔宫的成员，所以她也特意带上了楚暮，去问问那只长得跟狸猫一样的家伙，看看这个青年身体是怎么回事，能不能用其他办法治愈。

　　“为什么越看越像那个家伙？”女尊注视着楚暮苍白的脸庞，仔细观察楚暮容貌的时候却发现楚暮有些地方倒是与楚天承有不少相似之处。

　　只是一种尝试，女尊下意识的伸出了手，将玉白的手掌按在了楚暮的胸膛上，然后将魂念注入到楚暮的身体之中。

　　之前女尊注入魂念是查看楚暮的灵魂，这次注入魂念却是检查楚暮的身体，这种行为完全是一种无意义的举动，但是她偏偏想要去尝试去确认。

　　魂念很快就在楚暮的苍白的身体上游过，然而女尊脸上的表情却从冷漠渐渐的转变为惊讶与愕然！

　　这一刻，女尊的神情完全变化了！

　　高空中的狂风吹打在女尊的脸颊上，扬起了她一头长发，却是将她那张脸完全展现出来，而这张脸此时已经不再是千年寒冰一般的冷傲与漠然，却是难以抑制的激动与难以置信！

　　……

　　……

　　意识海中本应该是完全的黑暗，意识在其中游历的时候，没有知觉，没有感觉。

　　楚暮处在昏迷的状态，此时他的意识海中却是黑暗与白焰的交织！

　　楚暮虽然吞噬白魇魔的灵魂，可是楚暮除却魂念比白魇魔强大之外，灵魂与肉体都不可能与一只君主级的恐怖魂宠抗衡，尽管意志上完全支配着白魇魔，但是身体和灵魂都是需要付出一定的代价。

　　此时楚暮完全昏迷，他的意识却至始至终都在承受在炙热魔焰的燃烧，这种感觉就像沉浸在一个可怕的梦境之中，始终都无法苏醒过来。

　　楚暮感觉自己全身都是滚烫的，这种滚烫使得他的意识至始至终都是模模糊糊……

　　不知过了多久，这种燃烧灵魂与肉体的感觉终于渐渐的消退了一些，一种清凉传遍了全身……

　　终于，楚暮从这种稍稍降低温度的感觉之中苏醒过来，睁开眼睛的时候，依然是看见了一团白魅魔焰在视野之中燃烧……

　　白魅魔焰渐渐的黯淡下去，楚暮才能够看清自己周围的情况。

　　记忆很快就涌入楚暮的脑海中，一阵头疼欲裂之后，楚暮这才想起来，自己应该是在第九等迷界之中昏迷的，可是为何醒来的时候却是在一个干净整洁的木屋房间里。

　　“醒了？”楚暮正感到疑惑的时候，耳边忽然传来了动听的声音，这个声音温柔细腻，倒是让楚暮感觉挺好听的。

　　楚暮转过头，立刻就看见一张美丽的容颜，仔细一看的时候，却正是自己的母亲，让楚暮感到诧异无比的是，这张本应该总是冷漠无情的脸庞却像是寒冰已化，之前的那种拒人千里之外的感觉已经不在……


第226章

　　女尊看见楚暮醒来，也是浅浅的浮起了笑容。她并不经常微笑，甚至对任何人都不愿意露出笑容。

　　楚暮感觉很怪，尤其是一个原本看起来并不是非常爱笑的人，忽然对自己绽开笑容。不得不说，这位天生丽质的母亲笑起来很美，可是还是让楚暮不太习惯。

　　楚暮也不笨，她那千年不化的寒冰会莫名其妙的融化，肯定就是认出了自己。

　　“少主，您果然是洪福齐天、吉人天相，对于一般人来说可能一直昏迷下去的可怕症状，但是在您身上却只需要短短的一个月就可以克服了，真是太了不起了。我幻老活了这么多年，还真是很少看见像您体质这么好的魂宠师，百年难得一见，哦，不不不，千年难得一见，女尊大人，您有这样一位……”

　　楚暮还没有完全弄明白怎么一回事，忽然一个老而奸诈的声音在自己耳边说了一大窜莫名其妙的话，听得楚暮一头雾水，转过头去，愕然的发现一只有着狸猫一般的奸诈脑袋，身子却像小老头一样瘦小矮短的家伙凑在自己面前，挥舞着手臂在说些什么……

　　“一边去。”女尊脸上的寒冰立刻就凝结了，狠狠的瞪了一眼这个在楚暮耳边说了一通废话的东西，一个手指就将它给弹开了。

　　矮狸猫受雇如才，被这么一弹立刻就从床沿位置直接倒飞到了木墙上，硕大的脑袋和矮小的身子贴在墙壁上，身体变得软绵绵的，像是没有骨头一般。

　　楚暮倒是第一次见到这种特殊的生物，不仅能够说话，还能够完全表现出一个奉承的狸猫脸，不得不说，这是一个魂宠界的奇葩。

　　“暮儿，你身体是怎么了，为何灵魂像燃烧起来似的。”女尊显然也不太知道怎么和多年不见的儿子说话，只好将话题转到这方面。

　　楚暮看着她，目光却是躲开，淡淡的说道：“我和白魇魔签订了魂约。”

　　“女尊殿下，少主不仅是和白魇魔签订了魂约，还险些被白魇魔吞掉了灵魂，这种现象曾经在魇魔宫的一位大人物身上出现过，这位大人物被那个天赋异常的白魇魔给吞掉了灵魂，化身为可怕的半魔，最后灵魂和意识完全的消化。”幻老像没事一样，又屁颠屁颠的跳了过来，挥舞着短小的手，口沫飞溅的解释道。

　　“我要解决办法，不是听你废话。”女尊冷冷的对这个废话很多的小丑说道。

　　“这里只有暂时的办法，没有长久的，彻底根除并且不会留下什么后遗症的话，就必须找到天地仙冰。天地仙冰不仅可以将它身上残留的灵魂魔焰给化解，还能够对他的身体进行一些强化，不至于像现在这么……”幻老意识到这句话似乎和之前那句“好体质”有些突兀，立刻就止住了话语。

　　楚暮皱着眉头，不知道他们究竟在说些什么。自己的确是吞噬了白魇魔的灵魂，可是白魇魔与自己灵魂分开之后，又化为了自己的魂宠重新回到了第三魂宠空间之中，这又会对自己的灵魂造成什么影响呢？

　　女尊见楚暮露出了疑惑，也立刻坐在床边给楚暮解释道：“你的灵魂温度持续处在灼热状态，这种灼热状态会渐渐的焚烧掉你的意识和记忆，让你变成一个什么都不知道的火焰魔人。所幸你的灵魂对魔焰有着很好的抵抗，暂时不会有什么大碍，可是长期这样下去，肯定会出事的，妈妈现在已经用一些冰属性的灵物对你灵魂的灼热进行了一些压制了，但也不是长久之计……”

　　楚暮在无意识的时候的确感觉到自己的身体不断的在燃烧，那种燃烧的感觉非常非常的漫长，似乎永远都不会醒来，永远都承受着那种魔焰的焚烧。

　　听到自己母亲这么一说，楚暮也不禁苦笑，看来白魇魔的灵魂并不是那么好吞噬的，而半魔状态也明显是有可怕的后遗症，如果不根除，总有一天自己的意识和记忆会被那种半魔状态的高温魔焰给焚毁，变成一个可以控制魔焰的疯子。

　　“暮儿，你究竟是怎么了？”女尊凑近了楚暮一些，柔声问道。

　　楚暮感觉到了她的目光，脸上露出了一丝苦涩，犹豫了片刻才开口说道：“我用宠魅技能吞噬了白魇魔的灵魂。”

　　楚暮也意识到现在自己的身体应该是有一定的病垢了，有必要及时处理。

　　“吞噬白魇魔的灵魂？”女尊愣了愣，直到楚暮确认的点了点头后，女尊才猛然的恍悟楚暮的灵魂为何会如此高温！

　　白魇魔是邪恶魂宠，这种邪恶魂宠最可怕的就在于它们能够对人类的灵魂进行直接的吞噬和焚烧。在魂宠领域之中，几乎所有人都知道魇魔是最邪恶的魂宠之一，除却魇魔宫有他们残忍的培养魇魔的方式，其他人根本不敢轻易去与魇魔签订魂约。

　　让女尊料想不到的是失去一魂的楚暮怎么会加入魇魔宫，又怎么会与恐怖无比的白魇魔签订魂约。

　　看见女尊露出如此诧异的神情，一旁的狸猫脸幻老却好像忽然想到了什么，立刻就蹦跶到女尊的面前，开口说道：“女尊殿下，您经常在魂殿之中，所以对我们这西界区域的事有所不知。据我了解，少主曾被夏广寒给掠走，作为喂养白魇魔的魔徒，后来少主又被扔到了囚岛之中，在三千魇魔宫囚徒的囚岛之中生存了三年，成为唯一活下的囚岛之王……”

　　女尊确实对这西界的事情不是很了解，听到幻老这么一说，脸色立刻就有了一些变化，目光紧紧的注视着楚暮，对楚暮说道：“暮儿，这些年你确实在魇魔宫中，被夏广寒压制着？”

　　楚暮也没有点头，只是觉得这个女人确实根本就没有做到一个母亲的责任，跟她多说些什么没有多大的意义，反倒楚暮现在更想见到楚天承。

　　“不过，女尊殿下，少主也不愧是您与……哦，不愧是您的儿子，如果我没猜错的话，少主一定是天赋超常，实力增长的速度完全足够喂养君主级的白魇魔，更甚至年纪轻轻就达到了魂主级别……”

　　“少废话，把你知道的都说出来！”女尊脸上已经明显有了几分怒意。

　　两三年以前，她就特意到冈罗城中，想要把楚暮带到魂殿之中，说不定可以找到解决楚暮丢失一魂的办法。而就算找不到办法，她也会给楚暮与最具潜力的魂宠签订魂约，只不过当时楚天承以为楚暮已经死了，并没有告诉她实情，直到最近这段时间按她打算把楚暮接走的时候，才从楚天承那里得知楚暮已经失踪四年的消息。

　　女尊并没有从楚天承那里得知楚暮具体是如何失踪又如何被判定已经死亡的，不想与楚天承多说的她直接杀到了这西界，打算直接杀死夏广寒以平息自己的怒气。让她从伤心欲绝中重新燃起希望的是，楚暮竟然没有死，而且就在追逐夏广寒的过程中找到了他。

　　楚暮是女尊唯一的儿子，这些年她自己也感觉到很多地方没有照顾到他，甚至连他失踪了那么久都没有一点察觉。

　　在从天界碑一路飞到这西南禁域的路途中，女尊就感到无比愧疚，因为她觉得自己根本就没有真正做到一个母亲的职责，几年才见上一两面，然后又是匆匆离去，麻木的忙碌自己事情，对楚暮不闻不问。

　　这些年终于静下心来了，觉得应该从楚天承那里把楚暮接来，让自己好好照顾他的时候，却得到了楚暮已经死去四年的噩耗。

　　而现在非常非常意外的找回了楚暮，她千年寒冰般的心也瞬间融化了，血溶于水的感情，并不是说很少相处，就会疏远，就会变得冷淡的，尤其是在知道楚暮现在还处在一个非常危险的身体状况。

　　心情大起大落，也让女尊意识到楚暮在她心中占据着非常大的比重，所以这一次楚暮受伤，女尊无论如何也要想到办法帮助楚暮解决掉灵魂的燃烧隐患。

　　当然，女尊也意识到自己是那种不是很平易近人的那种女人，楚天承以前也告诉她不能用那种表情去对待孩子，所以这一次楚暮醒来的时候，女尊就算再不喜欢笑，也会尽量让楚暮看到自己温和的一面。

　　“女尊殿下，我也只是道听途说的，只知道最近西界，少主名声大振，成为了这几个地域最快速崛起的顶级青年强者，您也知道我幻老就是喜欢四处打听消息，所以从一些人口中或多或少知道了一些事，但具体的还是要少主自己说来。不过，夏广寒那小子也太不是东西了，难道不知道少主是女尊殿下的儿子吗，不给他一点颜色看看，他还真把自己当一个人物了，女尊殿下，您说我幻老说的对不对？”幻老又是一口气说了一大通话。


第227章 冷美人，女尊柳冰岚

　　女尊明显是觉得幻老废话太多了，目光冰冷的扫了一眼这个老家伙。

　　夏广寒女尊肯定是要解决掉，否则又怎么能够平息她心中的怒气。而且楚暮现在这状态也很明显是夏广寒导致的，就算夏广寒深藏在魇魔宫中，女尊也要把他给揪出来。

　　“暮儿，别担心，这个夏广寒妈妈会把他处理掉。你身上的魔态火焰，妈妈也会找到天地仙冰根治……”女尊伸出了手，带着一丝笑容去抚摸楚暮的脸颊。

　　楚暮巧妙的躲开了女尊的手，楚暮又不是小孩子，需要这种安慰和亲昵行为，一来不习惯，二来也觉得这位妈妈似乎还是把自己当成一个幼嫩的孩子看待。

　　“你先躺着休息休息，妈妈去采摘一些冰属性的果子给你，那些事待会再细说……”女尊察觉到楚暮似乎变得越来越不喜欢说话了，一时间也不知道该说些什么，想到楚暮醒来都还没有吃东西，又开始责怪自己怎么会这么不注意……

　　楚暮点了点头，现在他感觉肚子里就是燃烧着火焰，吃什么恐怕都会非常难受，只有一些冰属性的果子楚暮感觉自己才有胃口。

　　看着女尊离开之后，楚暮也不知道自己昏迷了多久，急忙给自己的魂宠们都喂上食物，免得把这些家伙都饿的发昏了。

　　为了不时之需，楚暮都有在它们各自的魂宠空间之中准备一些食物的，那些食物平日里楚暮不让它们偷吃，只有在发生一些特殊情况的时候才能够吃下，就比如说自己昏迷的时候。

　　喂饱了所有的魂宠之后，楚暮也特意查看查看白魇魔的情况。白魇魔平日里很少吃魂核，而这段时间没有喂养它魂力，想必它也已经郁闷至极了。

　　“白魔鬼？”楚暮用心念开始与白魇魔沟通。

　　“嗫～！”白魔鬼有气无力的应了一声，看样子状态并没有恢复过来。

　　“好了，别在我面前装可怜了，是你先要吞噬我的灵魂。”楚暮说道。

　　“嗫～！嗫～！”白魔鬼明显是要辩解。

　　“算了，我不会和你计较，以后你的食物还是我的五成魂力，不过一些特殊情况，比如说我在战斗的时候需要用到所有魂力的时候，你就啃魂核先充饥，等有了多余的魂力再作为你的食物。”楚暮对白魇魔说道。

　　怎么说也是喂养了四年的魂宠，楚暮也不想那么轻易就将这个危险的魂宠给放弃了，毕竟没有白魇魔的步步紧逼，楚暮现在的修为也不可能达到这个层次。

　　算起来白魇魔才是楚暮的第一魂宠，而且是从白魇魔最幼嫩的状态培养到现在这个程度的，对待敌人楚暮毫不留情，对待魂宠，楚暮却是非常有爱的。

　　“嗫！嗫！”白魔鬼一听还有魂力可以吃，立刻就兴奋了起来，发出了一连窜的魔啼声。

　　白魔鬼心智也算有些成熟了，自然知道这次得罪了主人，很可能是会被打入冷宫了，主人也不会再喂养给自己魂力。

　　不过，白魔鬼没有想到楚暮这么大方，不计较这些，最重要的是以后还可以吃到魂力，这样白魇魔也就不至于萎靡不振了。

　　解决了白魔鬼的事之后，楚暮也稍稍放松一些，不过想到自己灵魂因为半魔状态而持续炙热状态，恐怕也是非常影响到自己的修为。

　　“少主，不用担心，有女尊殿下，您的灵魂一定很快治愈的。”幻老看见楚暮愁眉不展，觉得拍马屁的时候到了，立刻跳到了楚暮旁边，对楚暮说道。

　　“为什么称呼她为女尊？她没名字吗？”楚暮看着这个半人半宠的家伙，开口询问道。

　　“呃，小的又怎么敢直呼名字呢。”幻老说道。

　　“我对她一无所知，你简单的说说把。”楚暮看了一眼窗外，开口说道。

　　之前楚暮就看见女尊驾驭着星光魂宠，那星光魂宠就算没有蓝宇妖灵皇那样强大，想必也是相去不远的，能够拥有这种强大魂宠的人，在这整个魂宠领域肯定是名声赫赫。

　　很早的时候楚暮就猜到了这个冷漠的妈妈是一个很强大的魂宠师，只是没有想到会是达到了这种层次。

　　幻老似乎也知道一些关于女尊有一个孩子的内幕，同时也看出了楚暮与女尊之间似乎很陌生，当下也摆出了一副对一切都了如指掌的模样，仰着滑稽的狸猫脑袋开口说道：

　　“女尊殿下名为柳冰岚，在魂宠领域，她是属于那种非常低调的绝世高手，知道她的人并不多，不过大势力的高层都对她有一些了解，强者的圈子之中，一直以来都称她为‘女尊’，另外还有一个别称‘冷美人’。她出自哪来并没有人了解，据说是一位隐士高人的弟子。她现在在魂殿和魂盟之中任职‘星绝’，是很多作恶多端的家伙们的噩梦……”

　　幻老一口气说了很多关于女尊的信息，只不过，楚暮却越听越茫然，因为幻老所说的领域很显然是一些大势力的高层，楚暮现在根本就还没有接触到这种层次，幻老举的那些例子来衬托她多么多么强大，楚暮也只能似懂非懂的点点头，大概知道自己这位冷漠的母亲很厉害，属于那种可以让很多被魂殿和魂盟通缉的歹人风丧胆的“星绝”。

　　“你是问你父亲和你母亲的事，他们为什么关系不是很好吧？这个我就不是很清楚了，总之他们两个走在一起，让无数人都掉了下巴……”幻老明显是一个喜欢说话的动物，就算根本不知道内幕，也东扯西扯的说出了一些事来。

　　幻老还正要和楚暮说一些类似于风言风语的八卦，不过刚要开口，身体就忽然被弹飞了，整个人像块海绵一样贴在木墙上，甚至身体被墙上的装饰勾给穿刺了竟然也没有一点事。

　　“这个东西知道的事，有三成是真，四成是道听途说，还有三成是他自己瞎扯，没有必要多听。”女尊柳冰岚不知什么时候已经回到了木屋之中，手上还有一片沾着露水的大青叶包着一些冒着几分寒气的果子。

　　“来，吃一点吧，肚子一定很饿了。”女尊柳冰岚拿起了一个比较小的果子，放在楚暮的嘴边。

　　“我自己来吧。”楚暮还是觉得怪怪的，记得就算是以前，她也不会这样喂自己吃东西的，怎么现在忽然一副好妈妈的模样……

　　女尊柳冰岚也不勉强，坐在床边想听听楚暮这些年的经历。

　　楚暮也只是大概的简述了一遍，没有去细说。

　　“本来你十八岁的时候，我就打算带你到魂殿的，想办法把你丢失的一魂恢复过来，不过妈妈没想到你这些年失踪已久，想必在那些荒岛上一定受了很多苦吧……”楚暮说的虽然简单，可是女尊柳冰岚也能够猜到楚暮失踪的这四年肯定是非常辛酸的，听着听着，眸子中就有雾水了。

　　“我不想去魂殿。”楚暮也听出了柳冰岚是要带自己到魂殿之中，立刻就摇头拒绝。

　　楚暮好不容易才摆脱了一个大势力魇魔宫，现在又跑什么魂殿之中，楚暮觉得就算有柳冰岚给自己护航，莫邪为连续异变魂宠之事，也会给楚暮自己带来不小的麻烦，所以楚暮现在不想加入什么组织，就像潇洒的自己游历，不断的冒险，不断的提升自己的实力。

　　柳冰岚现在自然是希望楚暮在自己身边，劝说了楚暮许久，发现楚暮很坚决，也只能作罢了。

　　如果以前，女尊的确是什么意见也不问，直接把楚暮给带到魂殿，按照她的要求来让楚暮成长，不过现在柳冰岚也不敢这样，她也看得出楚暮对她这个母亲的态度是可有可无的样子，她若是再强势苛刻一些，说不定楚暮就甩身走人了。

　　“好吧，既然你不想去魂殿，妈妈也不强求你了，不过你现在身体状况不太乐观，我先带你到天下城，你在那里调养调养，我再前往北边，寻找地仙冰。”女尊柳冰岚说道。

　　柳冰岚她倒是很想把楚暮带在身边，可是柳冰岚觉得北方那里并不是很安全，而且天地仙冰肯定是生长在一些极其危险之地，柳冰岚可不想让楚暮和自己一起犯险。

　　楚暮还是摇头，虽然半魔状态留下了后遗症，不过这个后遗症现在对自己根本不影响，只要实力提升起来，或者这病垢自动就消失了，楚暮不想被约束在一个地方，当下也向柳冰岚说明了自己要独自提升实力的意向。

　　“女尊殿下，不如这样吧，反正我幻老现在也闲人一个，我跟随在少主身边，陪伴少主在这游历磨练，女尊殿下则放心的去寻找天地仙冰，到时候在天下城会和就好了。”幻老很快就把握住了机会，开口说道。

　　女尊柳冰岚看了一眼幻老，明显露出几分不信任之色。不过，她一时也想不到别的办法，也只能点了点头道：“那就让幻老跟在你身边，幻老见多识广，对你修行道路上也有很大的帮助，你这一路就往天下城去，我找到天地仙冰，也会去天下城找你。而且天下之决也将在一两年内举行，妈妈也觉得你有必要去看看，对你以后也是有很大帮助的……”

　　楚暮也是看了眼这个略显几分滑稽的老头，觉得这个老东西跟在自己身边也是一个不小的累赘，不过转念一想，要是不答应，柳冰岚说不定又要带自己到魂殿了，于是也点了点头，先打消她这个念头再说，当下也点了点头。


第228章 冰极，罪源寒潭

　　强者的领域谁都向往，楚暮其实也很想看看柳冰岚所在的那神秘未知的高层次。但是楚暮知道柳冰岚对自己的培养方式肯定是非常僵硬，甚至可能什么魂宠都为自己准备好了。

　　楚暮在楚天承的熏陶下，已经习惯了那种自己选择魂宠和自己调训魂宠的修炼方式，反而不习惯柳冰岚的方式。

　　更何况现在楚暮的魂宠都很有潜力，现在主要的任务是把这些已有的魂宠的实力给提升起来！

　　柳冰岚已经用冰寒药剂对楚暮灵魂的魔焰进行压制了，灵魂的炙热高温大概在两年之内都不会对楚暮的身体有什么影响。

　　当然，楚暮也确定如果进入半魔状态的话很可能是会让自己的灵魂灼烧加剧，看来半魔状态也是不到逼不得已的情况下竟然不要使用。

　　……

　　楚暮所在的那个木屋是幻老隐居之地，是在西陵域的一片风景秀丽的竹林之中，可以说非常的别致优雅，也难得这个看上去像小老头的狸猫也会有这种情调。

　　幻老真正的名字是狸孤，幻老只不过是它自己对自己的尊称，楚暮觉得称呼一个有着狸猫脑袋却身短手短脚也短的东西为幻老非常的别扭，干脆就称呼它为“狸老儿”。

　　一番了解之后，楚暮才知道狸老儿没有人的血统，这个东西是一个纯粹的魂宠，同样可以和人签订魂约，只不过这个狸老儿除了逃跑能力一流之外，战斗力几乎可以用零来形容，所以根本就没有人会和它签订魂约。

　　狸老儿为妖灵系的魂宠，是妖灵系中非常特殊的可以幻化为其他形态的狸猫，只不过这个家伙有些学艺不精，想要幻化成人却失败了，结果变成现在这个模样。

　　正如柳冰岚所说的，狸老儿见多识广，对楚暮的修行道路和魂宠的培养上是有很大帮助的，带上这个家伙的话，楚暮就不需要去查阅书籍了，相当于有了一本狸猫声语百科全书。

　　不过这个家伙有个致命的陋习，那就是喜欢在真实事件上添油加醋，东拉西扯，胡说八道，所以楚暮有的时候还是需要有判别这个家伙说真话和说假话的能力。

　　……

　　柳冰岚好不容易和自己儿子重逢，也不舍得这么匆匆见上几面便离开了，特意陪着楚暮走了一段。

　　柳冰岚也确实是一个冷美人，她不怎么爱说话，就算是笑容也是非常的少，所以也不知道如何以一个母亲的身份去和楚暮沟通，最后还是觉得尽快找到天地仙冰，给楚暮治疗，便没有再耽误时间，独自离去……

　　看着柳冰岚驾驭着星光魂宠离去，楚暮心中情绪也有些变化。楚暮现在也不是当初那青涩愤慨的青年，他隐约感觉到柳冰岚对自己态度的一些变化，现在她离去，多少还是会有些失落的。

　　“少主啊，这几天女尊殿下可是说了最多，笑得最多的了。”狸老儿矮矮的站在楚暮旁边，挥着短手对楚暮说道。

　　“恩，看得出来。”楚暮点了点头。柳冰岚那种性格应该是很多年养成的习惯，根本就不会照顾人，也根本就不怎么喜欢说话。

　　楚暮看着柳冰岚的星光魂宠，开口对旁边的狸老儿问道：“她驾驭的星光魂宠是什么？”

　　狸老儿用那短手摸了摸自己的胡须，带着几分羡慕的说道：“女尊殿下的这魂宠可是大有来头，那是从六辰空间之中的六帝宠之一那里得来，被称作‘星河’。星河在任何的文献上都没有半点信息的魂宠，所以也根本无法对它进行种族分类。而星河的真正模样应该只有女尊见过，它的战斗力非常的恐怖，几乎在翼系魂宠之中称霸。这样说吧，它的战斗力应该和南地禁域空中之林的蓝宇妖灵皇的实力相若，在整个魂宠领域也是排得上名次的巅峰级别……”

　　楚暮还是似懂非懂的点了点头，这样衡量起来，柳冰岚的实力其实还在蓝宇妖灵皇之上，因为星河应该只是她其中一只魂宠。

　　至于柳冰岚自身的修为，楚暮也能够猜到，肯定是达到魂皇级别。

　　“不过，少主您年纪轻轻就已经达到魂主级别，并且拥有白魇魔这样强大的魂宠，想必用不了多久就可以达到女尊殿下这个层次。”狸老儿立刻奉承了一句。

　　楚暮浮了浮嘴角，即便是失去一魂，楚暮也有信心踏入柳冰岚的这个层次。

　　“话说少主，我们现在去哪，是直接前往天下城，还是少主已经有什么打算？”狸老儿问道。

　　“先到南域一趟吧。”楚暮说道。

　　家族都已经迁徙到了没有魇魔宫势力的南域，如果此行一路朝天下城的话，路途上也会经过南域，楚暮觉得有必要到南域走一趟，看看家族现在的情况如何了，确定他们安然无事的话，再继续朝着东走……

　　楚暮也已经询问了柳冰岚关于楚天承的事，柳冰岚表示这些年都没有和楚天承联系，只知道他似乎想要重拾属于自己的东西，已经往东，重新开始修炼，楚暮也暂时没有他的消息，只能按照柳冰岚所说，往天下城走，去看看所谓的天下之决。

　　“少主，西陵域和南域之间有一个罪源寒潭，建议您到那里泡上一泡，对您身体现在的情况有很大的好处，而且您如果有什么冰系的魂宠的话，在罪源寒潭也能够得到一些冰属性的强化。”狸老儿开口说道。

　　“哦，这罪源寒潭在哪个位置？”楚暮挑起了眉毛，立刻询问道。

　　冰空精灵现在还处在六段三阶，所掌控的冰结晶还是最普通的冰结晶，若是能够领悟或得到玄晶魂珠，冰空精灵的实力也可以得到一定的提升。

　　“就在西陵域和南域相接壤之处，不过那里危机重重，建议您与一些比较熟悉那里的人一同前往，那样会安全许多。”狸老儿开口说道。

　　楚暮前往南域楚家所迁徙之地正好就要过西陵域和南域地界，既然能够让冰空精灵的冰属性强化，楚暮当然要前往，当下也召唤出了夜之雷梦兽，朝着西陵域和南域的位置奔逐而去。

　　……

　　……

　　西陵域与南域的罪源寒潭其实是深处在几百座连绵的大山之间。

　　这几百座大山大都是秃山，站在一片草原位置远远望去的时候，便感觉是一条蛰伏的岩石长龙，横跨在天地间，每一座峰与峰之间，总是有一团诡异的黑云笼罩，时不时闪电华丽的劈落而下，使得这连绵的罪源山脉显得更加悚然神秘。

　　经过了半个多月的奔逐，楚暮也穿过了西陵域，抵达了西陵域东南面的位置，在离罪源寒潭最近的一座九级城市寒潭之城落脚。

　　寒潭之城这个城市自然是依附着那一座座光秃秃山脉内的寒潭而渐渐形成，再加上罪源山脉之中栖息着不少魂宠，渐渐的使得寒潭之城聚集了更多的魂宠师……

　　……

　　“罪源寒潭是有一个盈亏期的，这个时间大概为两年，如果我没有记错的话，现在这个时间应该就是盈期，周围几个域的人，应该都会派一些人来这里寻找一个饱满的罪源寒潭……”狸老儿站在夜之雷梦兽的头上，盯着那笨重的脑袋对楚暮说道。

　　“寻找饱满的罪源寒潭，难不成那里有很多罪源寒潭吗？”楚暮询问道。

　　“多，非常的多，成千上万个，但绝大部分都是枯竭的，平日里去寻找，除非运气好，否则很难找到一个真正有潭水的罪源寒潭。而这个时期，也正是寒潭活跃的时期，找到寒潭的概率比较大一些。”狸老儿开口说道。

　　“周围几个域都会派人来，都有哪些人，难不成在这里也会出现一场混战不成？”楚暮问道。

　　“西陵域的西陵城肯定是会派些年轻的魂宠师来这里的，毕竟这些罪源寒潭之水对一些没有怎么经过强化的冰系魂宠还是有效的，除此之外，南域的南宗，沃古域的大楚世家，冈罗城的杨氏家族，贾域的贾家，估计都会派一些有冰系魂宠的子弟成员到这里转转，这几年，他们已经渐渐的把这个罪源寒潭的获得变成了一种暗暗竞争的习惯了，有时候也会为了一个寒潭大打出手。”狸老儿说道。

　　“那这样也挺热闹的。”楚暮咧开嘴笑了笑。既然这几个势力而已派遣子弟前来夺宝，想必这罪源寒潭的寒潭之水也确实是一件不可多得的灵物。

　　“嘿嘿，少主就是少主，喜欢有挑战性。这些势力每年所派出的子弟都是一些比较核心的成员，实力都还算不错，少主有闲心的话，的确可以蹂躏蹂躏那些心高气高的男成员，调戏调戏那些长得漂亮的女弟子……”狸老儿笑着说道。

　　狸老儿最喜欢听各种八卦消失，对囚岛之王楚暮的事也是有所了解，觉得以楚暮的实力对付那些势力的年轻子弟，应该是搓搓有余了。


第229章 结伴而行，流浪兄妹

　　寒潭之城有一条纵横繁华街道，楚暮现在身上大概还剩有100万的金币，有必要到市场之中购买一些魂核。

　　被夏广寒追击的那段时间，楚暮都没有来得及去购买魂核，魂宠们都伙食也都有了一些下降。

　　所有的魂宠现在除了墨也，都是需要吃六级的魂核，而且属性必须非常符合它们自身的属性。

　　一般而言，属性越多，越纯净的魂核的价格就越高，楚暮100万金币花了50万金币购买了一个储存空间更大的戒指，剩下的钱都用来购买魂宠们所需的魂核了。

　　购买完魂核之后，楚暮便驾驭着夜之雷梦兽到一个旅店之中住下，打算休息休息再前往那连绵的秃山之中。

　　“呜呜呜～！”有舒适的房间之后，爱干净的莫邪立刻就发出欢快的叫声，几个轻盈的跳跃，便跳到了香喷喷放满水的浴池之中。

　　妖火邪焰从莫邪的身上燃烧起来，渗透到了水中，火光闪烁之时，几乎瞬间将这浴池的水给蒸热了，白色的蒸汽徐徐飘起……

　　“啊哈，我老人家也要洗洗，一身的尘土。”狸老儿唰唰几下把身上那滑稽的衣服给脱掉，露出了长满猫毛的短小身体，起身一跳，也要到浴池中洗上一洗。

　　不过，狸老儿身体刚刚腾空，小莫邪的其中一条尾巴忽然变长，伸到水面之外，直接将这个肮脏的老家伙给拍了出去。

　　“咚咚咚～！”门外忽然传来了敲门之声。

　　楚暮也没有理会从自己面前滑过倒飞到窗外去的狸老儿，看了一眼被敲响的门，缓缓的起身，走到了门口打开了房门。

　　“哈哈，果然是楚暮！”楚暮刚打开门就看见两个熟悉的身影，同时还有一个惊喜的声音。

　　楚暮也是愣住了，看着这两个男子，好一会才露出了诧异的笑容道：“大哥，三哥，你们怎么会在这里？”

　　站在楚暮门前的正是楚兴和楚宁，只是楚暮根本没有料到在没有任何约定的情况下，竟然会在这个寒潭城市遇到随同家族迁徙到南域的楚兴和楚宁。

　　“刚才路过的时候，听到路人说一个青年驾驭着一匹拉风的夜之雷梦兽非常潇洒的从大道奔驰而过，我们第一时间就想到了你那只夜之雷梦兽，于是一路询问过来，最后找到了这里，敲门一看，却没想到还真是你小子。”楚宁笑着说道。

　　梦兽在统领魂宠中比较少见，而夜之雷梦兽这种双属性的魂宠却也不多，楚兴和楚宁本只是抱着试试看的态度，结果这个驾驭着夜之雷梦兽的青年还真是楚暮。

　　楚暮将两人领进了屋，当下也听两人慢慢说来为何会到这寒潭之城来。

　　事实上，楚家迁徙的地理位置就在罪源山脉东麓再往东北的一个城市之中，而离寒潭之城的距离并不算遥远，大概只需要六天的路程，如果驾驭更高级的魂宠，四天时间都不用。

　　家族刚刚在那座青凡城定居，需要周围各种资源来迅速的让家族发展起来，于是青年辈的子弟们开始向四周分散，了解这附近情况的同时，也尽量给家族带回一些有价值的东西……

　　楚兴和楚宁为一组，罪源寒潭也算是有名之地，他们两人被分派到这里，乘着罪源寒潭旺盛的季节，看看能否找到一些宝贵的寒潭之水。

　　而就算运气不好找不到的话，两人也正好可以到这罪源山脉之中历练一番，提升自己的实力。

　　“听说大楚世家这次派了一些人也到了这个城市，说不好大姐楚纤也在。”楚宁开口说道。

　　“纤纤姐也在寒潭之城吗？”楚暮倒有些意外。楚暮对楚纤的印象是比较深的，只不过已经好久没有看见她了，也不知道她现在在大楚世家如何了。

　　“应该不在吧，信里没有听到她提起这件事。”楚兴说道。

　　“我们在寒潭之城也呆了有段时间，收集了不少的信息，正打算找齐人就前往，四弟你出现的也真是时候，有你在的话，我们把握就更大一些，就算碰见那些大势力的人，也不用担心了。”楚宁笑着说道。

　　“我刚想去雇一个当地人带我进山，既然如此，我们明天一早就出发吧。”楚暮也笑了起来。

　　楚兴和楚宁已经摸清了路线，而且都是信得过的人，楚暮也没有必要麻木的去寻找其他人结伴而行。

　　“我们还找了一对兄妹，他们也是打算前往罪源寒潭，结果都是懒得下功夫去了解情况的人。他们的实力挺强，一看就是那种经常在外走动的老手，他们明天一早会和我们回合，这样就凑齐了我们五人一同前往吧。”楚兴说道。

　　楚暮点了点头，这罪源寒潭都是秃山，虽然没有迷界之类的东西存在，但危险系数也是很高，人多一些的话，相互也有一个照应。

　　“那对兄妹可靠吗？”楚暮问了一句。

　　“接触了几天，男的随随便便的，喜欢和别人拌嘴，却不像是一个有心眼的人，女的挺正经，给人感觉也挺好的。”楚兴说道。

　　“大哥，依我看不单单是感觉好吧？”楚宁语气奇怪了几分道。

　　楚兴尴尬的咳嗽了一声，没有再多说什么。

　　楚暮不明白两人的这暗语，只当是无关紧要的话，便没有在意。

　　楚兴和楚宁也就在楚暮隔壁的房间住下，夜里的时候，楚暮按照原来的修炼方式，先喂养五成魂力给白魇魔，然后开始静修，一直到天亮前才睡去。

　　……

　　一早，楚暮耐心的给魂宠们喂上可口的食物，稍稍等待了片刻楚兴和楚宁便已经整装待发了。

　　楚暮带上莫邪，嘱咐狸老儿没有他的允许不能说话之后，便与楚兴、楚宁到城东与那对兄妹会和。

　　城东人来人往，时不时能够看见一些魂宠师驾驭着它们的魂宠从城门位置飞驰而过，也总是能够看到不少魂宠师们结伴而行，想必也都是前往罪源寒潭寻找有寒潭之水的罪源寒潭。

　　“他们在那……咦，怎么好像和别人争执。”楚兴很快找到了那对兄妹，只不过那对兄妹此时正在和另外三个人站在一起，面色不善的样子。

　　“那我们过去不过去？”楚宁看了一眼楚暮。

　　“过去吧。”楚暮说道。

　　走近时，楚暮一眼便看见了楚兴和楚宁所说的那对兄妹。正如楚兴所说的，那男的给人一种和随便的感觉，无论是穿着还是发行，都有几分青年流浪者的味道，比较特别的便是这个青年的头上有一顶毛绒绒的奇怪形状的帽子。

　　而那个女的，留着一头披肩黑直发，脸庞清秀美丽，多看上几眼，就会渐渐给人一种心动的感觉。

　　这位女子最引人注意的倒是她的身段，一身淡色的优美修身的长衣勾勒出了魅力的线条，长衣一直延伸到笔直的大腿位置，下身仅仅套上薄薄的裤子，将美腿紧紧裹着，彰显出腿部的丰盈弹性，而朴素的靴子也正好展现出了她美腿的精致……

　　简单朴素，却美丽而富有气质，这个女子给楚暮的第一印象挺好的。

　　“信不信我现在就把你的眼珠子挖下来！”忽然，一个略显几分刻薄的声音传来，打断了楚暮对这个女子的欣赏。

　　“挖下来，放你胸口上，让我看个够吗？”那个打扮随便的男子一本正经的说道。

　　“你！无耻！今天非宰了你不可！”那女子脸涨得通红，一副要召唤魂宠却不能召唤的气恼模样。

　　城市有不少地方都是禁止召唤出骑乘魂宠之外的魂宠，更不用说是魂宠师们之间的战斗了，所以那个女子虽然愤怒至极，却也不敢当着那些守卫的面召唤魂宠，扰乱城市的次序。

　　“杨绫，算了，不要理这种没有教养的东西，其他人都在外面等我们了。”身上穿着深黄色短衣长丝裤的女子说道。

　　“我没教养，小妞，别以为你的也很大就可以乱说话！”男子果然很没教养的说道。

　　对方是三个人，两女一男，被称作杨绫的那个女子相貌和身材不错，尤其是胸部给人一种要撑裂那薄薄衣裳的感觉。

　　至于双方争执的事也很容易猜到，多半是这个家伙肆无忌惮的盯着那个叫做杨绫的女子诱人饱满的部位看了很久，惹来了对方的怨怒，于是产生了口舌之争。

　　几分有趣的是，那个哥哥很不要脸的在和两女一男骂街，做妹妹的却是站在哥哥旁边，古井不波，淡定异常！

　　似乎觉得有些无趣，袖手旁观的妹妹将视线转开想看看那两个人到了没有，而正好看见了楚兴和楚河走来。

　　“哥，他们来了。”妹妹淡定的抓住了还在与那两个女人争吵的哥哥的领子，没等她哥哥说完，就直接将他给拽了出来。

　　“轻点，轻点……什么，我流氓？自己穿得那么暴露在街上卖弄风骚，就别怪我眼睛乱瞟，你要是淑女就给我裹得严严实实蹲在深闺里……”这个流浪者就算被拽走，还不忘朝那两个女的大骂几句。

　　那三人一副要冲过来痛扁这个家伙的愤怒模样，但看样子也有急事，只能把心中的怒气给强行压下，说了几句恶毒的话，便匆匆的朝着东城门走去。


第230章 紫衫梦兽，后天领悟

　　“别拽，别拽了……哦，你们来了，我们两来早了，于是就和两个美女闲聊几句。”这个青年厚着脸皮说道。

　　楚家三兄弟都是相互看了一眼，对这个青年所说的“闲聊”有些不予苟同。

　　“四弟，我来介绍下，这位喜欢闲聊朋友是叶纨生，这是他的妹妹叶倾姿。”楚兴对楚暮说道。

　　楚暮朝两人点了点头，见楚兴要介绍自己，却是打断了楚兴的话语，淡淡的说道：“楚晨。”

　　“哦，你们都是楚家子弟啊，不过，听说大楚世家那些人早几天就前往罪源寒潭了。”叶纨生挂着一个笑容说道。

　　叶纨生虽然是带着一个随意的笑容，不过不知为何楚暮感觉到他的眼神是有一些奇怪的变化。

　　“我们是外家子弟，和大楚世家倒没有什么直接关系。”楚暮见叶纨生目光是注视着自己的，于是开口解释道。

　　“既然齐了，就出发吧，要再过上一两天才会有寒潭之水从寒潭之中冒出，不过早些到总会有些优势。”楚兴说道。

　　叶家兄妹点了点头，于是都朝着城外走去。

　　每一个魂宠师都是必备一只可驾驭可骑乘的魂宠，方便在外出行，而很多时候看一个魂宠师的实力，从他们所召唤的魂宠就可以判断出来。

　　楚兴召唤的是已经达到六段九阶的光明角兽，光明角兽身上覆盖着金色的铠甲，棱角分明，身躯健壮透着金属附着的力感，在城门位置召唤之后，立刻就引得周围的人频频侧目。

　　楚宁召唤的同样是光明角兽，他的光明角兽达到了六段四阶，这只光明角兽身材并没有楚兴的魁梧，不过从四肢可以判断出，应该是速度上有着一些优势。

　　叶纨生显然是已经见过楚兴和楚宁的魂宠了，并没有觉得什么，懒散的念起咒语，召唤出了一只比较传统的统领级坐骑——星野魔驹。

　　星野魔驹：妖兽界——兽系——魔驹族——星野魔驹亚族——中等统领级。

　　星野魔驹是纯粹的耐力性魂宠，不少经常在外奔逐的魂宠师都会特意的留一个魂宠位置给一只耐力和速度型的魂宠，这样对于他们行动更为方便。

　　一只速度和耐力型的魂宠对于魂宠师们来说也比较关键，最实用的就在于逃跑上，看得出叶纨生的这星野魔驹经过了风属性强化，全力奔跑的话，速度肯定非常快。

　　叶纨生召唤之后，叶倾姿也念起了咒语。

　　叶倾姿可谓人如其名，有着令人倾倒的美姿，她在召唤之时楚家三兄弟目光很自然的落到了她的身上。

　　淡淡的紫色光芒缭绕在她优美的身段上，渐渐的在她的面前形成了紫色的召唤图案。

　　图案之中慢慢的呈现出了一只魂宠的轮廓，随着紫色光晕的黯淡，逐渐变得清晰。

　　一身紫色高贵的绒毛，半透明的雪色髯须整齐的飘扬，修长挺拔的身躯静立，却是给人一种灵动的美感！

　　“紫衫梦兽！”

　　高贵、优雅，又透着几分神秘，这只魂宠出现之后，立刻就引起周围人的一阵唏嘘之声。

　　紫衫梦兽：妖兽界——妖灵系——梦兽族——紫衫梦兽——高等统领级。

　　七段一阶的紫衫梦兽出现之后，楚兴和楚宁明显一阵错愕，没有想到这个叶倾姿竟然拥有一只如此罕见的魂宠。

　　紫衫梦兽在梦兽之中也是绝对的稀有品，所驾驭的妖灵要超越同族的其他梦兽，并且还拥有强大的雷系天赋，战斗力同样超越了同族的魂宠。

　　七段的高等统领级，而且还是稀有的紫衫梦兽，一时间叶倾姿成为了周围人的焦点，而一身修身长衣的叶倾姿在这只华贵梦兽衬托下，显得更加美艳动人。

　　楚兴和楚宁也是第一次见到叶倾姿召唤魂宠，诧异之后也是啧啧称赞，眼中闪烁了一些奇异的光泽。

　　楚暮也比较意外，一来叶倾姿一召唤便是一只七段的统领，这在青年辈中绝对是非常少见的，二来这个叶倾姿所拥有的竟然是和自己一样的梦兽。

　　叶纨生看见楚暮迟迟不召唤魂宠，却是看了一眼自己妹妹，半开玩笑的数落道：“你就不能等别人召唤完了再秀自己的魂宠，这样让这位还没有召唤魂宠的朋友多尴尬啊。”

　　叶倾姿翻了翻白眼，看了一眼楚暮之后，也没有多在意，跳到了紫衫梦兽的身上。叶倾姿并没有侧坐，如此正坐，她的长衣也因为她的坐姿撸起了一些，露出了一大截诱人饱满的大腿，让旁边那些路人们一个个眼睛放光。

　　楚暮念起了咒语，也开始召唤自己的魂宠。

　　驾驭魂宠首先自然是夜之雷梦兽。楚暮的夜之雷梦兽可是经过第九等迷界的妖灵气息强化过，妖灵气息和黑暗气息都比较浓烈……

　　咒语念起，黑色的图案之中渐渐的出现了夜之雷梦兽的身影，其特殊的邪魅气质使得这只梦兽在被召唤之时如同从另一个神秘世界之中奔跑而来，这种奇异的现象很快就让所有人的目光落在了楚暮的身上。

　　“夜之雷梦兽！第二只梦兽了！”

　　“都是七段的梦兽啊！”

　　“这两人都还是青年辈的吧，难不成是大楚世家或者贾域贾家的人？”

　　七段统领在城市之中还是经常能够看见的，不过从两个青年的魂约之中被召唤出，这种光环可就有些耀眼了，尤其还是两只高贵和邪魅相互衬托的梦兽同时出现。

　　“四弟，你的夜之雷梦兽怎么就七段了！”楚兴和楚宁两人看见楚暮召唤出夜之雷梦兽之后都是满脸诧异。

　　记得当初楚暮的夜之雷梦兽可是刚刚达到六段，怎么才多久没见，居然直接达到了七段一阶。

　　六段与七段之间是有一个蜕变障碍的，不少魂宠到了六段之后就很难再提升和突破了，楚暮的夜之雷梦兽却在短短几个月就从六段到达了七段，简直没有任何蜕变瓶颈一般。

　　叶倾姿转过身，那双灵动的眼睛看着楚暮，就如同楚暮所诧异的，叶倾姿没有料到三人中年纪最轻的楚暮实力最强，更没有料到楚暮召唤的竟然同样是梦兽。

　　夜之雷梦兽，暗属性与雷属性的梦兽，所制造的梦境最具攻击性，在黑夜之中更是占据绝对的优势，论起档次比叶倾姿的紫衫梦兽还要高上那么一些。

　　“呃……倾姿，都告诉你别太过张扬了，你看，一山还比一山高吧。”叶纨生笑容尴尬的看着楚暮，之前他的那句话显然是搬石头砸自己脚了。

　　楚暮跳到了夜之雷梦兽的背上，也没有在意他人的目光，让楚兴带路，尽快前往罪源寒潭，让自己的冰空精灵属性继续增强。

　　五人都是六段以上的统领级的坐骑，在气势上就压过了很多队伍，绝尘而去之后，背后也发出了一阵阵感慨，开始猜想这五人究竟是哪一方势力。

　　……

　　奔逐没多久，叶倾姿似乎也对楚暮的夜之雷梦兽产生了几分好奇，特意驾驭着紫衫梦兽到楚暮的旁边，看了一眼楚暮，轻声开口问道：

　　“你这梦兽妖灵气息很强，一般夜之雷梦兽很少会有这种气息的，你经过了什么灵物的强化吗？”

　　“只经过六级魂晶的强化。”楚暮回答道。说话之时楚暮也特意多看了几眼叶倾姿，尤其是那总是让人浮想联翩的美丽身段。

　　“那依我看，你的梦兽是流浪妖灵吧？”叶倾姿显得几分知性的说道。

　　“恩，你对妖灵的了解挺深的。”楚暮点了点头。

　　流浪妖灵这种现象并不常见，很容易被魂宠师们给忽略掉，叶倾姿看上去也不到二十岁的样子，能够从简单几句谈话中就猜到楚暮的夜之雷梦兽拥有流浪血统，的确很难得。

　　“我的紫衫梦兽以前没有流浪血统，现在培养出来了，现在我也正在寻找一些合适的妖灵之家，让它的妖灵力量变得更强。”叶倾姿对楚暮说道。

　　“培养出来了？”楚暮倒是第一次听说过这种源自于身体里流浪血液的能力可以通过后天培养出来。

　　“嗯，经常带它到妖灵之家，让它感受妖灵气息，然后再通过一些灵物的刺激。也是在它正好蜕变到七段的时候领悟的。”叶倾姿浮起了一个浅浅的笑容。

　　不得不说，后天的培养让魂宠定向的拥有某种先天能力的说法楚暮倒真不知道，当下楚暮也用魂念凝聚成声，询问那个坐在后面憋了很久不能说话的狸老儿。

　　“这种方法成功率怎么样？”

　　狸老儿是妖灵系魂宠，精神力还是比较强大的，当下也嗯哼了一声，装出一副资深老者的模样对楚暮说道：“这种方法当然是可行的，最主要还是看魂宠自身和魂宠师的培养手段。话说说来，这个漂亮的丫头也是的确是一个人才，可以让梦兽在蜕变之后领悟先天流浪能力。”

　　“这个方法很复杂，需要一个长期的培养，还要经过各种不同的刺激才能够真正实现，当然，你要是穷，砸不起那些大消耗的领悟的话，还是不要往这方面遐想了，这种方法成功率未必很高，但烧钱是肯定的。”

　　战也所拥有的战斗能力不多，楚暮倒很希望给战也培养出其他的战斗能力，既然有望，楚暮自然是要尝试。


第231章 滑坡，第一寒潭

　　“喂，我说这位楚晨兄弟，我妹妹的这紫衫梦兽是母的，你那夜之雷梦兽是公的，看你们情投意合，不如就……”叶纨生见叶倾姿和楚暮正在聊到夜之雷梦兽的问题，立刻插嘴说道。

　　叶倾姿似乎听出了自己哥哥的那隐晦的意思，立刻瞪了一眼这个口无遮拦的家伙。

　　紫衫梦兽很显然是懂得主人的意思，梦角之间闪烁起了一道紫色的雷光，化为了一条长蛇，猛然的朝着星野魔驹窜去！

　　楚兴和楚宁就在叶纨生旁边，这道点击的威力可不小，强大的雷电力量立刻就在他们之间炸开，轰出了一个不小的焦黑的坑洞，让两人额头一阵冷汗。

　　叶纨生似乎早就料到自己妹妹会发飙，在雷电轰来的时候，就已经驾驭着星野魔驹向前奔跑了。

　　……

　　前往罪源山脉有非常多条道路，楚兴和楚宁也已经选好了路线，这条路线走的人并不算太多，五人进入到罪源山脉，被这些褐色的光秃秃的山脉包裹的时候，已经渐渐的看不到其他魂宠师的队伍了。

　　“这里山连着山，我们按照这条道路走的话，大概会有十三个寒潭，第一个寒潭就在前面那座山的腰脊位置，不过当地人有说，那里还栖息着一些魂宠族群，他们因为寒潭而聚集在那里。”楚兴拿出了图纸，目光注视着不远处的山脉说道。

　　“知道是些什么魂宠族群吗？”楚暮开口问道。

　　如果知道是什么魂宠的话，他们也可以召唤出一些可以克制它们的魂宠，这样战斗起来就更省事许多。

　　“那个人说是一群暗影毛怪，平均阶段在五段左右，数量四十只以下，我们要对付起来应该不算太困难。”楚宁说道。

　　楚暮点了点头，现在他正需要让其他魂宠通过战斗来快速提升阶段，尤其是还只处在五段三阶的战也，只有将它的阶段提升起来，它的战斗优势才能够明显体现。

　　翻过了这座秃山，楚暮很快就注意到了在那些嶙峋的山岩之中，有一些硕大的脚印，想必是一些实力比较强大的暗影毛怪踩出来的。

　　“信息挺准确的，确实是一群暗影毛怪，也不知道这些东西守着一个寒潭做什么，难不成是洗冷澡？”叶纨生说道。

　　“寒潭被称之为罪源寒潭是因为寒潭之水还带有一些黑暗属性，这些暗影毛怪身上覆盖着厚厚的抗性皮毛，对寒冷有一定的抵抗能力，真正想要的应该是罪源寒潭散发的黑暗气息，这样可以让它们属性增强，实力也可以提升快一些。”楚暮开口解释道。

　　叶纨生看了一眼楚暮，笑着说道：“看上去你懂得挺多的，应该也是走过不少地方吧？”

　　楚暮摇了摇头，他刚才说的那些是从狸老儿那里得知的，狸老儿也不愧是数百年的老妖，对魂宠的很多生活习性都有所了解。

　　“呐～！呐～！”

　　不远处，暗影毛怪的叫声已经传出，回荡在这没有任何遮挡之物的山体上，给人一种几分凄凉荒芜的感觉。

　　“我先去看看吧。”楚暮锁定了前方，对其他四人说道。

　　说完之后便驾驭着夜之雷梦兽加快了一些奔跑速度，朝着路线所指的其中一个罪源寒潭跑去。

　　翻过了蜿蜒的山路，转过一块石壁，展现在楚暮面前的是一个稍稍向下倾斜的滑坡，滑坡距离大概有五百米，宽只有一百米的样子，然后两边是山体悬崖。

　　“也就三十多只的样子，少主一个人就可以解决了。”狸老儿开口说道。

　　“没必要浪费魂宠的体力，等他们一起来吧。”楚暮说道。

　　这一路上会碰到很多寒潭，几乎每一个寒潭周围都是会栖息着一些魂宠的，如果这样连续战斗下去，魂宠的体力很快就会被消耗，那样在这光秃秃的大山之中就非常的危险了。

　　不多久另外四人便按照楚暮的示意靠近了这里，放眼望去，并没有看见比较强大的魂宠之后，五人也果断的召唤出了自己的战斗魂宠。

　　对付这种只有略微附带黑暗属性的兽系魂宠，楚暮首选自然是魔树战士。

　　魔树战士已经达到六段四阶，以魔树战士的妖木防御和妖木穿刺，那些没有到达六段的暗影毛怪恐怕都很难伤到它。

　　五人知道这些敌人不是很强，楚兴和楚宁都没有让自己的主宠战斗，叶纨生则是召唤出了一只四段的体型彪壮的犸兽，显然是想要锻炼锻炼自己的这阶段低的魂宠。

　　叶倾姿和楚暮一样，也是选择召唤出木系的魂宠。

　　她的魂约图案之中浮现出的是一只五段六阶的青木妖。

　　楚兴和楚河都是特意看了一眼叶倾姿的召唤，想知道她会召唤出什么再令人吃惊的魂宠，不过看到是战将级的青木妖后，目光便移开了。

　　楚暮同样有留意叶倾姿的魂宠，起初他也和楚兴、楚宁一样，觉得叶倾姿召唤的这青木要与她所骑乘的紫衫梦兽落差有些大。

　　不过，多看几眼之后，楚暮就意识到自己差一点被这与青木妖非常相似的魂宠给骗过了。

　　“你的这魂宠应该是槃木灵吧？”楚暮开口询问道。

　　叶倾姿所召唤的木系魂宠竟然是植物界比较罕见的——槃木灵，楚暮以前也只是在书籍之中有看到过，却没有见过真正的槃木灵。

　　叶倾姿挑起了眉毛，未料到楚暮竟然这么快就判断出了自己魂宠并非青木妖而是槃木灵。

　　楚暮这么一说，楚兴和楚宁目光立刻就多看了一眼那外形与青木妖没有什么区别的魂宠。

　　槃木灵：植物界——木系——槃木灵——统领级。

　　槃木灵是植物界比较特殊的魂宠，它有着两种形态，八段之前，槃木灵是一颗垂着长长的青色长须的树形态。

　　七段蜕变为八段时，槃木灵的所有的青色长须会凝聚起来，化为一个类似花一样的花骨朵，经过一段时间的培养，脱掉原来的植物形态的躯壳，会孕育出一个类似于精灵形态的特殊生命体，战斗能力和移动能力大大增强。

　　这种特殊的魂宠形态改变也出现在虫系魂宠之中，类似于天苍青蛰龙，有所不同的是，天苍青蛰龙是在遇到危机的时刻，随时都可以化身为普通的魂宠隐藏起来，而槃木灵的这种蜕变不能逆向。

　　七段一阶的紫衫梦兽已经让楚暮有些诧异了，现在召唤的这五段六阶的槃木灵档次却明显还在紫衫梦兽之上，是极具潜力的统领级魂宠，更让楚暮对这个女子刮目相看。

　　“木阵！”叶倾姿用口述对自己的魂宠发出了命令，却是率先在众位魂宠师们周围洒下下了木阵种子。

　　木阵种子是木系魂宠比较常用的技能，将特殊的种子洒在地上，无论是否拥有土壤，一旦有魂宠接近的时候，种子会迅速的生长成一棵具有防御性和阻碍性的大树。

　　木阵可以确保站在控制立场的魂宠师们不会直接受到围攻，在团战之中是非常实用的技能。

　　叶纨生的魂宠犸兽只有四段九阶，不过却是很张扬的冲在最前方，率先扑倒了一只正在四处张望的暗影毛怪。

　　叶倾姿看见叶纨生的魂宠控制住一只暗影毛怪之后，立刻就命令槃木灵释放缠绕，将暗影毛怪的身体完全困住。

　　“唰！”犸兽长角猛然的反射出一道寒芒，下一刻便是直接贯穿了这只五段一阶的暗影毛怪的身躯，鲜血慢慢的从暗影毛怪的身上溢出来。

　　叶家兄妹已经进入战斗状态，楚兴和楚宁也没有慢多少，立刻就命令自己的魂宠杀向那些暗影毛怪。

　　“少主，这个美腿女人和那个喜欢骂街的家伙好像有一些背景，年纪轻轻身上的魂宠都是很有价值的。”狸老儿立刻小声的对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，叶倾姿所召唤的两只魂宠价格都是数百万的，并且看得出那紫衫梦兽的实力应该不会比自己的夜之雷梦兽弱多少，而槃木灵更是统领中植物界翘楚，不是随随便便一两百万就能够购买得到。

　　四人都已经参加战斗，楚暮也驾驭着夜之雷梦兽跳到了比较合理的位置，让魔树战士发动大面积的妖木穿刺。

　　六段四阶的魔树战士在这群暗影毛怪的战斗着有着绝对的优势，每一波穿刺，几乎都是有六十多根妖木根须猛然的破开厚厚的岩石层，从地面的裂痕之中穿透而出！

　　连续三波根须穿刺，楚暮的魔树战士便直接杀死了十只暗影魔怪，可算是抢了最多的人头。

　　“四弟，你就不能换个阶段更低的魂宠，这样没过多久就被你的魔树战士全杀光了。”楚宁控制着自己的五段九阶吞星狼，却是有些哭笑不得，因为它的吞星狼刚刚找上一个敌人，正要攻击，楚暮的魔树战士诡异的根须出现之后，那五段的暗影毛怪几乎秒杀。

　　楚暮也看得出这些暗影毛怪平均质量都不高，解决掉了一半的暗影毛怪之后，也立刻召唤出了五段三阶的战也。

　　战也和这些暗影毛怪的等级相差不大，占着统领级的优势以及那强大的生命力，楚暮根本就不用担心它会有什么意外，所以很放心的直接让其杀入到那十几只暗影毛怪之中。


第232章 灵物就应该争抢

　　“这墨也未免太过张扬了一些吧？”叶纨生看了一眼正在与一只暗影毛怪单打独斗的犸兽，又看了一眼楚暮那只毫无顾忌的战兽墨也。

　　叶纨生的犸兽只有四段九阶，与五段的暗影毛怪单打独斗根本不成任何的问题，就算面对两只五段的暗影，也算是能够从容应付，毕竟犸兽的防御在统领魂宠之中算是比较顶级的了。

　　不过，就算犸兽防御很高，叶纨生也不敢指挥着自己的魂宠直接冲到那十几个暗影毛怪的阵营之中，楚暮的战兽墨也身体素质看上去和他的犸兽相差不大，这样冒然的冲进去，肯定会被重创。

　　“应该不算嚣张吧……”楚宁看着楚暮的那只战也，目光有所闪烁。当初在冈罗城的广场战场的时候，让所有人印象无比深刻的并不是冰空精灵也不是魔树战士，而是这只能够连续断肢重生的战兽墨也。

　　连六段四阶的高等统领级芒狮都被这只五段的战兽墨也击败，这些五段的暗影毛怪恐怕数量再多一倍，也很难对它造成真正的伤害。

　　果然，深入到十几只暗影毛怪之中的战也起初是明显被围攻，身上的墨铠不断的出现伤痕，但是随着暗影毛怪数量的稍稍减少，战也那种无畏精神也是完全展现，面对四五只快速在它面前闪烁的暗影毛怪，战也无视了其他伤害，猛攻其中一只暗影毛怪！

　　“嘣！”

　　粉碎爪挥出，墨色的爪子伸入到暗影毛怪的胸膛上，暗影毛怪的胸膛立刻炸开了一个血淋淋的肉洞，骨骼和内脏全部化为粉碎。

　　杀死一只暗影毛怪之后，战也很快又被六只暗影毛怪给逼到了滑坡的边缘位置，而这个时候战也也表现出了其强大的抗打能力，面对六只暗影毛怪技能连续攻击，身上的伤口竟然还有愈合的迹象。

　　“蛹凝！”

　　优雅的咒语在旁边轻轻的响起。

　　一道褐色的光辉缓缓的上升，掠过了那几只快速变幻位置的暗影毛怪，降临在了被围攻战也的身上。

　　战也身上的墨甲是虫属性的铠甲，蛹凝这个魂技也正是能够让拥有这种铠甲的虫系魂宠分泌出一些快速凝固的液体，使得外壳防御得到三成左右的增加效果。

　　叶倾姿所施展的魂技——蛹凝效果比常态的蛹凝效果要强上许多，降在了战也身上之后，让其防御直接提升到了六级的程度。

　　战也的抗打击能力本就强悍，生命力更是顽强，现在防御提升到了六级，那些暗影毛怪的攻击即便依然会在战也的身上留下伤口，却是很快就愈合了。

　　楚暮看了一眼叶倾姿，看得出叶倾姿应该是以为自己的魂宠有难，所以才特意施展出魂技。

　　“你的墨也生命力和自愈能力很强。”叶倾姿开口说道。战斗之时，叶倾姿就已经让自己的槃木灵在众人周围释放了木阵，所以五人都只要站在这片区域安心的指挥魂宠战斗，不需要担心暗影毛怪会直接偷袭他们。

　　“恩，不过兽属性还有些缺陷。”楚暮回答道，说话的同时楚暮让战也摆脱开被逼到角落的困境，让其施展死光直接将两只站在滑坡边缘的暗影毛怪给轰到山崖之下。

　　叶倾姿在说话的同时也在操纵自己的槃木灵对速度稍快的暗影毛怪进行控制，槃木灵至始至终都在使用缠绕技能，这个技能却是这场战斗的关键，往往槃木灵的一个技能，就能够限制住四只暗影毛怪，让其身体无法动弹，接下来只要另外四人的其中任意一只魂宠对准它们的要害施展出一个技能，被缠绕的暗影毛怪便很难存活。

　　“吼！”

　　战也诡异的在十米的距离奔跑出了一个闪电路线，黑色的眸子完全锁定了最后一只暗影毛怪，在接近这只暗影毛怪之时，身上的墨铠刺猛然的突出！

　　一根根黑色的墨铠刺犹如骨刺一般，轻易就洞穿了这只五段九阶的暗影毛怪的身躯，顿时淋漓的鲜血从暗影毛怪的身体上溢出。

　　“我采集魂核，你们看看寒潭之中有没有泉水。”楚兴说道。

　　其他人点了点头，驾驭着自己的魂宠慢慢的朝着向外延伸出的悚然滑坡走去。

　　叶纨生在前，这个家伙的星野魔驹动作很敏捷，即便这滑坡已经出现了明显倾斜，依然能够很难的保持平衡。

　　“呵呵，运气不错，有五级的寒潭之泉，可惜少了一点，这也就10万金币的价值。”叶纨生从星野魔驹身上跳下，站在了直径不到四米的小寒潭边缘，脸上浮起了一个笑容。

　　这小寒潭深度大概只有五米，更像一口硕大的井，整个井几乎都是干枯的，只有最底端还闪烁着几分晶莹。

　　据说在很久以前，这罪源山脉的大小寒潭都是填满了寒潭泉水，只是各种演变，寒潭泉水越来越少，以至于现在每一个寒潭几乎都是处在枯竭状态，能够有一点点湿润对于魂宠师们来说就算是有收获了。

　　“采集起来吧。”楚宁拿出了药剂瓶，念起了咒语，以水控的方式慢慢的将寒潭底部的那寒潭之泉给抽到药剂瓶中。

　　药剂瓶大概只有一个巴掌的高度，楚宁将寒潭之泉全部抽起之后，大概刚好填了两瓶药剂瓶，而这么一点点寒潭之泉，却是需要10万金币的高价。

　　楚暮起初也认为寒潭之泉应该会比较多，看见楚宁手中那点液体，却是不禁苦笑了起来，用魂念对狸老儿说道：“之前你说让我到寒潭之中泡泡，给灵魂降降温度，你觉得能够容纳我一个人浸泡的寒潭之泉，至少需要多少金币？”

　　狸老儿也是尴尬的挠了挠头，小声的说道：“这罪源山脉，填满寒潭泉水的寒潭还是有的，这是五级的寒潭泉水，六级的寒潭泉水效果会更好，如果能够找到七级，并且量足够的话，少主就可以得到灵魂洗涤了。当然，量不够的话，少主可以兑水什么的，平日里洗澡的时候泡上一泡，对您身体也是有益。”

　　两小瓶五级的寒潭之泉就要10万金币了，这种东西就算是兑水拿去泡澡，也不是什么人能够洗得起的。

　　……

　　清理了战场之后，五人继续前进，下一个寒潭离第一个寒潭并不算远，大概两个小时之后便寻找到了，所幸的是这个寒潭只有一小批战将级的魂宠栖息，五人也不需要跟换魂宠，很快便清理掉它们，又获得了大概10万金币的五级寒潭之泉。

　　……

　　地图上表示，这一路上会有十几个寒潭之泉，如果是沿着这条道路下去，要得到价值200万左右的寒潭之泉应该不太成问题。

　　200万对于很多魂宠师甚至一些小家族来说都是非常可观，只是这支队伍一共有五个人，平均下来，每个人就只有40万金币。

　　40万的金币还不够楚暮魂宠们一个月的伙食开销，所以当五人找寻到第五个寒潭却一无所获的时候，五人都有改路线的意思了。

　　楚兴和楚宁寻找的这条路线比较保守，毕竟在没有足够实力情况下，犯险去寻找那些价值更大的寒潭非常不明智。

　　事实上楚暮强势加入，楚兴和楚宁就觉得需要改路线，去挑战更有价值的寒潭，令他们没有料想到的是叶家兄妹也是两个青年辈翘楚，使得队伍实力再次增强。

　　“五级寒潭是肯定没必要再找了，走了半天才得到人均2.5万金币，寒碜了一些，我觉得六级以下就不需要考虑了。”楚暮开口说道。

　　“我没有意见，其实我更喜欢躲在某个很多人必经的路口，打劫那些满载而归的家伙，那样得来快一些。”叶纨生嘿嘿一笑。

　　楚兴目光扫过众人，见大家都没有意见，也点了点头：“既然如此，那就改路线吧。”

　　楚兴也是做了两手准备，一张地图是他们之前走的那条道路，有完整的路线，也有明确的寒潭标注。

　　另外一张地图只有非常模糊的地形描述，大致标志出了其他更具价值的寒潭之泉的位置，如果按照这张地图去寻找这些寒潭的话，应该是能够找得到，当然路途上肯定会受到更大的阻碍，毕竟沿路上很可能会经过不少魂宠领地。

　　“这是一个比较大的六级寒潭，离我们最近，依我看这个寒潭应该是有被其他队伍给盯上，我们确定前往，就得做好和他人战斗的准备。”楚兴指着地图上的标准，开口说道。

　　“打架这种事，我最喜欢的，欺负那些笨头笨脑的野生魂宠没什么意思。”叶纨生直接举双手赞成。

　　叶倾姿并没有什么意见，一般叶纨生做出什么决定，她都是认同，只不过认同方式不一样，叶纨生是一副兴奋样子，叶倾姿则是勉勉强强同意，似乎不是非常喜欢与别人争斗。

　　“在这里，迟早会和其他队伍有冲突，与其刻意避忌他们，倒不如迎上，不然有价值的寒潭都会落在他们手中。灵物就该争抢。”楚暮也不是一个善主，果断认为该去抢去争。


第233章 六级寒潭，霸主魂宠

　　全部同意前往六级寒潭之后，五人也抛弃了原来的路线，前往大概需要半天路程才能够抵达的六级寒潭。

　　因为路线并不是很准确，五人在前进的时候，必须要有比较合理的前进方式。

　　一般魂宠师在一些危险地带行走的时候，都必须召唤一只感知能力比较强的魂宠，确保不会被一些伪装得很好的魂宠偷袭。

　　其次需要一只在前面探路的魂宠，这只魂宠必须是拥有足够的速度很机智，因为探路的魂宠走在前方是最容易跨入其他生物领地，要能够安全脱身，而通过这种方式也不会误入到某些强大魂宠的领地。

　　当然，野外行走最重要的还是随时保证一只战斗力强悍的魂宠在自己身边，发生什么突发情况就能够立刻投入到战斗之中。

　　楚暮一行五人都拥有很多魂宠，无论是速度、感知还是战斗，不过这种情况下一般就是从五人之中选择出某个方面最优秀的魂宠，来负责这三方面。

　　“呜呜呜～！”楚暮正打算让速度最快的夜之雷梦兽在前面探路，不过这时莫邪却从魂宠空间之中发出了声音，表示睡饱了，想要活动活动。

　　莫邪的速度毋庸置疑，再加上它那楚怜状态，经常被很多强大魂宠误认为是小动物而根本不去理会，让莫邪在前面带路，安全系数提高很多。

　　既然莫邪主动请求大材小用的去探路，楚暮也没有什么意见，事实上让夜之雷梦兽去探路的话，楚暮也没有其他合适的坐骑。

　　楚暮念起了咒语，开启了魂约图案，将莫邪召唤到自己面前。

　　图案之中慢慢的显现出了莫邪娇小玲珑的身影，一身纯银色的毛发威风轻轻飘扬，彰显出几分美丽高贵，九条毛绒绒的小尾巴摇摆着，更是在这种美丽与高贵上增添了几分可爱。

　　“好可爱的小家伙。”看见楚暮召唤出小莫邪，叶倾姿漂亮的眸子立刻就有些闪烁。

　　莫邪楚怜状态的时候，就是天生丽质的超级萌宠，绝对可以秒杀一大片女子，很多时候楚暮走在街道和身处某些场合，经常会有一些女子对楚暮频频侧目，这有很大部分原因是楚暮肩膀上趴着这只慵懒可爱的小家伙。

　　看见叶倾姿一副想要抱莫邪的样子，楚暮也是微微浮了浮嘴角。叶倾姿给楚暮的感觉是比较知性、从容的，不过即便如此，她也无法阻挡得了莫邪楚怜状态的诱惑。

　　“呜呜呜～！”莫邪很爱干净，也不喜欢除楚暮之外的人碰它，所以就算叶倾姿怀抱很丰盈饱满，莫邪也没有理会这位大美女，伸了伸懒腰之后，就蹦蹦跳跳的跑到了队伍的前面，去活动活动，呼吸新鲜空气。

　　看见小莫邪到前面探路，叶倾姿露出几分怜悯之意，小声的询问楚暮：“它那么娇小，让它去探路会不会太危险了。”

　　“呵呵，叶小姐，你多虑了，我家四弟这只小宠可不简单……”一旁的楚宁笑了起来。冈罗城那场战斗，楚宁可不会忘记楚暮的这只邪焰六尾妖狐强势击败了罗域魇少的鬼翅白骨血魔的场景，这很探路的小家伙很明显是楚暮最强的魂宠！

　　“咳咳～！”楚宁正要说出楚暮这只魂宠的强大时，楚兴咳嗽了一声，提醒楚宁不要说太多。

　　楚宁立刻意识到楚暮似乎之前就刻意的隐藏自己身份，也没有再往下说。

　　南域属于比较偏的地域，消息会比其他地方延迟很多，再加上楚宁和楚兴都在忙碌家族之事，没有关注外事。所以事实上楚宁和楚兴都还不知道楚暮与贾风的贾域之战，也不知道楚暮的莫邪在数万人的目光下异变为了超越统领的冕焰之九尾炎狐！

　　“它没那么脆弱的。”楚暮回答道，也没有深入去解释。

　　叶倾姿张了张精致的小嘴想说些什么，但见小莫邪已经消失在了视野之中，最后还是没有再询问。

　　楚暮肩膀上的莫邪速度毋庸置疑成为了首选探路者，接下来就是感知能力的魂宠。

　　比起感知能力，没有什么比拥有强大精神力的妖灵系魂宠更适合的了。楚暮的夜之雷梦兽和紫衫梦兽的感知能力都很强，并且两只魂宠都是两人坐骑，所以也不需要刻意召唤，只要驾驭着前行便足以。

　　当然，叶倾姿的紫衫梦兽妖灵属性更纯净，感知能力也会比楚暮的夜之雷梦兽强上几分。

　　至于战斗力量就由叶纨生、楚宁和楚宁负责，楚兴楚宁的光明角兽即可以骑乘，又拥有强大的战斗力，综合属性比较高，若是出现什么情况，能够很好的应对。

　　叶纨生依然是驾驭着他的星野魔驹，他的其他魂宠没有什么能够收敛气息的，所以暂时没有召唤，他自己也表示有战斗情况出现便会第一时间召唤。

　　在野外前行不能召唤过多魂宠，魂宠太多一些不能够收敛气息的魂宠自然而然会被其他生物察觉到，路途上遇到一些魂宠攻击，也是尽量把战斗局势缩小，能够用一只魂宠对付，就尽量不要召唤第二只，一来锻炼各个魂宠战斗力，二来也是节省魂宠师的魂力，毕竟召唤魂宠所消耗的魂力是很可观的。

　　所以，除却增加了莫邪探路，五人的魂宠并没有什么多大改变，当然这也是因为五人各自都有野外历练经验的原故，在最初召唤魂宠时候，自然而然养成了这样一个最合理召唤的习惯。

　　……

　　有两只七段梦兽这样强大感知能力的魂宠存在，一路上众人都特意避开了一些魂宠，再加上莫邪寻找的最优路线，原本需要半天时间才能够接近的六级寒潭，在天黑之前便已经非常接近了。

　　五人并没有连夜前往六级寒潭之中，而是选择了一个比较隐蔽的地方，在那里选择了休息，等先探清楚了情况之后，再考虑下一步行动。

　　“刚才进入这座山的时候，仍有不少魂宠在游荡，想必其他魂宠队伍也还没有想到办法躲开其他魂宠族群，直接深入到六级寒潭之中。”楚兴开口说道。

　　“你们先在这里休息，我去看看情况，顺便想象有什么办法能够绕开外围的魂宠族群。”楚暮说道。

　　六级寒潭是在这座山的山顶位置，这座山并不是沿着坡度缓缓上升，而是呈现一种不规则的梯度状态，山体面积非常广，高度却很一般，身处这座山中更像是在一个岩石高地上。

　　这座山虽然没有高度，越往高梯山位置，栖息的魂宠族群越多，六级寒潭又处在最中央最高的位置，所以在这种魂宠族群密集的情况下，必须想要一个比较合理的办法穿过这些族群，直接到达最中央最高位置。

　　“你一个人去不太安全吧。”楚兴有些不放心的说道。

　　再往前走，山体梯度稍稍增加了一些，可是却栖息着很多以各种岩石矿、晶石矿为食的魂宠，一个人前去，若是不小心被发现，很容易就被围在里面，难以脱身。

　　“一个人去始终不安全，倾姿，你的梦兽也适合在晚上行动，你和楚晨一起去吧。”叶纨生说道。

　　叶纨生这么一说楚兴和楚宁都是怪异的看了叶纨生一眼，暗自奇怪这个家伙怎么会让自己妹妹去做这么危险的事。

　　“嗯，走吧。”叶倾姿却是点了点头，对楚暮说道。

　　梦兽在夜间各方面属性都会增强，紫衫梦兽也同样，不考虑这种事对于一个女孩子来说太危险这个因素的话，她的确比较适合与楚暮一同前去。

　　“你们两注意安全。”楚兴也知道自己不适合这项任务，叮嘱了一句，便没有再说什么。

　　而叶纨生也确实很不靠谱，在楚暮和叶倾姿驾驭着各自的魂宠离开的时候特意说了一句：“楚晨，要把我妹妹平安带回来，如果不平安，比如说被上百只魂宠追逐，这种情况，你们就别回来了啦，免得大家一起遭殃，死两个总比死五个好啊。”

　　听到叶纨生这句话，楚暮也是浮了浮嘴角，觉得这个叶纨生也还真有些特别，一般对于暂时组合的队伍来说，很少会有人与队友开这种玩笑，尤其是一起前去的还有他妹妹。

　　“可以不用理他说的话。”叶倾姿淡淡的对楚暮说道。

　　“你们好像不是这里的人吧？”楚暮试探性的问了一句。

　　“嗯，我们是来自其他地界的，来到你们这里才不久。”叶倾姿开口说道。

　　楚暮愣了愣，他问这个问题只是想知道叶倾姿是哪个地域的，却没有料到叶倾姿并不是这个地界的人。

　　魂宠世界一般按界、域、城，这三种方式来划分，西界包含了贾域、罗域、西陵域、南域等众多地域，那些地界都是楚暮非常陌生。

　　既然是来自其他地界，而且是来这里没多久，那么他们应该是比较少听闻这里的信息。

　　楚暮之所以化名楚晨，自然是因为夏广寒的势力。

　　楚暮的母亲柳冰岚是魂殿的人，魂殿与魇魔宫素来不交好，柳冰岚如果可以处理掉夏广寒最好，但是如果夏广寒躲起来，想要找到他未必是件容易的事，而楚暮自己暴露行踪，也还是可能被夏广寒暗算，更何况品性还无法完全确定的瑾柔公主也知道这个秘密，在未真正了解她之前，楚暮必须做好提防准备。

　　……

　　过了一个山梯，黑夜之中便能够看见很多夜间行动的魂宠在游荡。罪源山脉的山体矿石资源非常丰富，甚至还经常出现一些更加宝贵的晶石，矿石和晶石是集天地之灵气形成的，里面蕴含着许多能量，很多魂宠都是以这种矿石和晶石为食物，来提升自己的实力。

　　罪源山脉除却寒潭比较有名之外，其岩晶也是非常有名的，在寒潭枯竭的季节，同样有很多魂宠师会特意前来这罪源山脉之中寻找岩晶。

　　岩晶的用途和价值接近岩属性魂晶，能够找到一块优良品质的六级岩晶，就相当于获得了几十万金币，而运气好得到七级魂晶的话，那就是一两百万金币，甚至寒潭之城时不时也能够听到支强大的魂宠队伍得到了价值近千万的八级魂晶。

　　楚暮的夜之雷梦兽已经达到了七段，楚暮是时候应该攒些钱给夜之雷梦兽购买一颗七级魂晶，让夜之雷梦兽的属性再霸道一些。

　　除此之外，冰空精灵至今没有拥有什么让冰系技能杀伤力增强的力量结晶，楚暮觉得有必要购买一个500万金币的玄晶魂珠，让冰空精灵实力提升起来。

　　而魔树战士的吸血木也还没有购买，空有冠血脂没有吸血木，魔树战士还是不能拥有吮血技能。吸血木的价格大概是300万的样子。

　　战也，自然是不用说了，除却虫属性正常，其他属性都不怎么靠谱，要真正成为跨越等级的强大魂宠，属性还要强化，技能还要增加，可以说战也这里简直就是一个无底洞，多少钱砸进去都是可以吃掉。

　　白魇魔和莫邪等级比较高，他们实力增长幅度比较大，过早的给它们增加什么能力并没有太大的必要，因为随着它们阶段的提升，自然会领悟和拥有莫邪比较强悍的技能和能力。

　　当然，这并不意味着白魇魔和莫邪就可以不需要砸钱，楚暮暂时没在它们身上花钱是因为它们在现阶段能力都很变态，这些能力已经可以让楚暮横扫青年辈高手了，但随着楚暮实力增长，遇见敌人越强，白魇魔和莫邪肯定还是要强化，而这两只君主战斗力的魂宠强化起来，绝不是几百万个金币就能够解决，一不小心就是上千万，甚至更高。

　　楚暮前来这罪源山脉，如果不大捞一笔钱来，怎么对得起自己这些极具潜力的魂宠。

　　所以，事实上叶纨生说要躲在某个必经之路上打劫满载而归的魂宠队伍时候，楚暮其实也是有些心动。

　　……

　　“前面应该是吞星狼的领地了，吞星狼的嗅觉非常灵敏，要小心一些。”叶倾姿开口对楚暮说道。

　　楚暮与叶倾姿已经前进了大概两百米的距离，这两百米距离并不太好走，一路上都是有各种游荡魂宠，那些魂宠要么在争斗，要么在挖岩石，要么在捕猎，要么是吃饱了散步，总之不能去招惹它们。

　　“恩，你跟紧我一些，我的夜之雷梦兽黑暗气息可以帮助你的梦兽隐藏。”楚暮说道。

　　吞星狼为战将级魂宠，比恐狼更具灵性的魂宠，吞星狼是昼夜都活动的生物，在星光遍布之夜，它们黑色的身躯上那些星光会呈现出明显的印射星光斑点。

　　星光斑点闪烁的时候一般是表示它们处在非战斗状态，如果是偷袭和战斗的时候，他们会自动将自己的星光斑点效果给隐藏起来。

　　吞星狼拥有星凝化种族技能，只有有星光，它们的战斗力就会得到增强，星光越浓，实力增长的越强。

　　“夜，梦境。”楚暮使用魂念对夜之雷梦兽说道。

　　夜之雷梦兽梦角出现了一道暗光，暗光瞬间就隐没在了黑夜之中，渐渐的化为了一种精神之波，让前面十只正在抛开岩石寻找矿石和晶石的吞星狼进入到梦境之中。

　　吞星狼领地明显不太好走，路途上楚暮也叶倾姿都是不断的让梦兽施展梦境技能，让前方的吞星狼处于梦境状态之后才开始前行。

　　“过了这吞星狼领地，应该就进入到六级寒潭的区域了。”楚暮用魂念对叶倾姿说道。

　　叶倾姿驾驭着紫衫梦兽跳上了高地岩石之后，也看到了一片比较宽阔的视野，视野之中空荡荡的，并没有看到有什么魂宠在这附近游荡。

　　一般而言寒潭周围都会气息着一些族群，因为在这特殊的灵地可以产出许多灵物，这些灵物被那些实力强大的魂宠们霸占，这样可以让他们的实力增长更快。

　　“方圆三百米之内都没有看见别的魂宠，只有这片吞星狼领地中有，看来这个六级罪源寒潭不是由某个族群霸占着，应该是某个实力强大的魂宠独享。”叶倾姿开口说道。

　　楚暮看了一眼叶倾姿，通过这几天的相处，楚暮发现叶倾姿懂得东西非常多，甚至有些都是自己没有听说过，特意询问狸老儿之后才知道，而现在她可以通过这一细节判断出寒潭之泉的守护者是一只强大的魂宠也的确很难得，毕竟只有经常在外行走的人才会有这种意识。

　　独占寒潭之泉，肯定说明这只魂宠实力非常强悍，毕竟整个吞星狼族群都不敢招惹，如此要想得到这六级寒潭泉水就明显变得困难了几分。

　　“这样吧，你负责周围看看，是否有其他队伍，我深入去看看那只霸主魂宠究竟是什么。”楚暮对叶倾姿说道。

　　“这种魂宠感知能力一般很强，你的夜之雷梦兽或许可以掩藏好气息，可是你自己如果没有做好隐藏的话，也会被察觉，还是不要太过冒然吧。”叶倾姿说道。

　　“不要紧，我不会惊动它，你自己也小心一些，出现什么状况就用妖灵之余告知我的魂宠，我很快就会赶到。”楚暮说道。

　　叶倾姿见楚暮已经打算前往，也不好阻拦，便驾驭着梦兽开始沿着这片没有其他魂宠的区域探查。

　　楚暮驾驭着夜之雷梦兽，穿过了那些硕大的岩石，开始慢慢的靠近那只魂宠。

　　“夜，以你的感知力，能够猜测出那只霸主魂宠的实力吗？”楚暮开口询问道。

　　“咴～！”夜之雷梦兽很快就给了楚暮答案，表示对方应该不是君主，却有可能是八段以上的强化统领。

　　如果是统领的话，楚暮倒可以安心一些，因为自己魂念已经达到魂主级别，只要不主动发出魂念去探知，就不会那么轻易被对方察觉到。

　　尽管没有任何魂宠的阻扰，但是这三百米距离楚暮还是异常小心，毕竟八段以上的统领也有自己的感知能力范围，就算楚暮魂念比较强，一旦接近一定距离还是会被发现，楚暮得小心翼翼就是必须踩在这个八段统领的感知临界位置。

　　“咴～！”

　　忽然，夜之雷梦兽发出了声音，示意楚暮放弃前进。

　　楚暮在下一刻也感觉到了一股强大的气息，立刻就让夜之雷梦兽躲到旁边的大岩石屏后面。

　　“这个距离好像还是看不到那只魂宠。”楚暮目光望去，但是一块块岩屏挡住了楚暮的视线，楚暮根本看不见寒潭，也看不见那只霸占着寒潭的魂宠。

　　“呜呜呜呜～！”

　　趴在楚暮肩膀上的莫邪立刻发出了声音，打算以楚怜状态去尝试尝试。

　　现在是有月光的状态，莫邪从六段六阶勉强能够提升到七段，就算被那个统领魂宠识破，以莫邪君主的速度，要摆脱它应该不成问题。

　　莫邪娇小玲珑，穿过了那些岩石屏障之后，渐渐的消失在楚暮的视野之中，楚暮和夜之雷梦兽则静静等待着。

　　大概过了五分钟，月光之下，小莫邪才一蹦一蹦的跳回到楚暮的身边。莫邪跟随楚暮久了，对魂宠的实力也有一定的判断力，归来之后，莫邪也立刻告知楚暮自己看到的。

　　“体型达到十米，浑身都有这岩石突刺，皮肤呈现黑褐色，头颅像蛇但很大，身躯和魔树战士有些像，尾巴像石蜈蚣……”楚暮摸着下巴，开始琢磨着这只魂宠究竟是什么。

　　“应该是元素界——岩系的蜈尾巨岩魔吧？”这个时候狸老儿也立刻体现出了他的阅历。

　　“恩，大概是八段二阶的样子，岩系防御最强，恐怕我们的魂宠要破开它的防御，非常困难，也难怪那些吞星狼族群不敢和它抢，那些吞星狼再多，也很难对它造成真正伤害。”楚暮喃喃自语。

　　“咴～！咴～！”就在楚暮思考时，夜之雷梦兽忽然提醒楚暮捕捉到了紫衫梦兽传来的信息。

　　楚暮立刻就意识到叶倾姿可能遇到了什么，驾驭着夜之雷梦兽朝着叶倾姿离开的方向奔袭而去！


第234章 杀人就是来钱快

　　“莫邪，先去看看。”楚暮对楚怜状态的莫邪说道。

　　莫邪全力加速的状态要比夜之雷梦兽的速度快很多，楚暮指令下达之后，莫邪立刻就在嶙峋的山岩之间划出了一道蜿蜒的弧线，消失在楚暮的视野中。

　　“夜，暗影，暗夜逐月。”楚暮对夜之雷梦兽说道。夜之雷梦兽立刻施展开极影，速度瞬间增加了三成左右，增加三成之后，夜之雷梦兽又施展开暗夜逐月。

　　暗夜逐月的速度不像极影那样瞬间增加，而是随着夜之雷梦兽的奔跑不断的往上累加，只要不受到阻碍，夜之雷梦兽速度就能够一直增加，最高极限可以达到原本速度的近三倍，并且保持着这个速度一直奔跑。

　　叶倾姿并没有走太远，很快在黑夜中奔袭的楚暮便发现了叶倾姿，不过在叶倾姿和紫衫梦兽的身旁还出现了两只夜行魂宠。

　　“鬼翅白骨血魔？”夜视能力之下，楚暮一眼便看见了那个在十米空中散发着血煞之气的鬼系魂宠。

　　鬼系魂宠在夜间的战斗力大幅度提升，若是深处在死气浓厚的地方，战斗力会更加恐怖，所以在夜间遇见鬼系的魂宠，大都是要退避三舍。

　　鬼翅白骨血魔在空中，地面上还有一只怖狼，都是统领级的魂宠，这两只统领级的魂宠背上都有一名魂宠师，正上下追逐着叶倾姿的紫衫梦兽。

　　“楚晨，走。”叶倾姿是朝楚暮的位置奔跑而来，看见楚暮驾驭着夜之雷梦兽前来之后，立刻用魂念对楚暮说道。

　　“夜，死光！”

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽奔跑时，口中含起了一道暗光，暗光凝聚成能量波，从夜之雷梦兽的口中喷出，轰向了空中的鬼翅白骨血魔。

　　鬼翅白骨血魔的阶段也不低，死光轰来之时，身体忽然出现了几分模糊，快速的溶解在了黑夜之中。

　　死光穿透而过，并没有击中鬼翅白骨血魔的身体，直接喷向了黑色的天幕。

　　释放技能之时，叶倾姿已经奔跑而来，楚暮也没有犹豫，掉转了方向，等叶倾姿从自己面前奔跑而过之后，稍慢她一些，朝着吞星狼的领地之中奔跑。

　　“他们实力不弱，要小心了。”叶倾姿用魂念对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，对叶倾姿说道：“你穿过吞星狼的领地先回去，我引开他们。”

　　“这样不太安全吧？”叶倾姿看了一眼楚暮，觉得楚暮这样做有些危险，毕竟那是一只六段八阶的鬼翅白骨血魔和六段五阶的怖狼。对于七段的夜之雷梦兽来说，这两只魂宠应该不算太可怕，但这两名魂宠师肯定还有其他魂宠。

　　“我夜之雷梦兽有夜舞能力，很容易就可以摆脱他们。”楚暮说道。

　　叶倾姿点了点头，驾驭着紫衫梦兽换了一个方向，迅速的消失在楚暮的视线之中。

　　楚暮特意在原地等待了片刻那两只魂宠，待它们已经发现自己之后，立刻就让夜之雷梦兽带着它们往山体边缘位置奔跑。

　　回头看了一眼飞翔的鬼翅白骨血魔和奔跑的怖狼，楚暮脸上却浮起了笑容，让夜之雷梦兽对怖狼打开夜梦陷阱。

　　梦境技能对鬼系魂宠无效，夜之雷梦兽对付怖狼，楚暮自然让隐藏很久的莫邪做好攻击鬼翅白骨血魔的准备。

　　“哈，无路可逃了吧……”驾驭着怖狼的魂宠师见楚暮已经走到了梯山边缘，立刻就笑了起来。

　　楚暮再往大概有接近五十米的高度，直接跳下去的话，并不会有多大的影响，可下方就是吞星狼最密集的地方，跳下去肯定会被吞星狼族群给追击。

　　“哼，敢和我们罗域杨氏抢灵物，不想死就乘早滚。”空中驾驭着鬼翅白骨血魔的男子说道。

　　楚暮本来杀机就很重，尤其是在敌人与自己有利益冲突的情况下，现在有听他们自称是杨家的人杀戮欲望又涌起了。

　　“莫邪，冕焰爪！”楚暮冷冷一笑，对完全被两人无视的莫邪说道。

　　“呜呜呜～！”

　　银色月光下，莫邪玲珑的身影诡异的出现在空中！

　　莫邪的爪子已经达到七后期，再加上六级魂爪的效果，即便是不施展技能，威力也是比较接近八级！

　　而冕焰爪的效果，直接让莫邪的攻击提升到八级的层次，这种攻击根本就不是一只未强化的鬼翅白骨血魔能够抵挡。

　　两种火焰在空中绚丽的划开，长长的爪子从那名魂宠师的身体未知滑下，又从鬼翅白骨血魔的头颅位置掠过！

　　几乎连惨叫声都没有发出，在月光下达到准七段的莫邪落地之后，鬼翅白骨血魔的一半头颅已经从空中掉落下来，鲜血顿时喷洒了一地。

　　而驾驭着鬼翅白骨血魔的那名魂宠师根本就没有做出任何的防御，身上的五级魂甲只起到了非常微弱的作用，身体便被莫邪的爪子划开，从腰部位置双冕焰上下蔓延，尸体还未掉落在地上便被火焰化为了灰烬。

　　秒杀！

　　莫邪将其七段君主的架势展现得淋漓尽致，不仅秒杀了六段八阶的鬼翅白骨血魔，更是连对方的魂宠师都秒杀了！

　　那名驾驭着怖狼的魂宠师完全傻眼，那可是六段八阶的统领，就算暂时还没有强化，防御力也达到六级以上，更何况夜晚效果的战斗力增长，已经是六段巅峰了，这种魂宠在青年辈绝对非常恐怖，居然就这样被秒杀了，甚至连魂宠师一起杀死！

　　“碎梦之噩临！”在这名魂宠师愣神之时，楚暮立刻就对夜之雷梦兽发出了命令。

　　夜之雷梦兽的技能早已经酝酿好，七段的巅峰统领所施展的精神技能就已经很霸道了，再加上楚暮魂主级的魂念，六段五阶的怖狼和三念魂师根本无法抵挡！

　　“莫邪，周围看看有没有其他魂宠师和魂宠。”楚暮对莫邪说道。

　　精神完全被控制的陷入到梦境之中长达十秒钟，这名魂宠师和它的魂宠自然必死无疑，楚暮现在要确定是否还有其他人。

　　莫邪在周围绕了一圈，回来之后楚暮和夜之雷梦兽便解决掉了那个驾驭着恐狼的魂宠师，已经开始清点赃物了。

　　“五级魂甲，四级魂爪，五级双魂晶……”楚暮已经特意交代过莫邪，杀人的时候不能把什么东西都烧得一干二净，必须把那些魂装、空间戒指什么的给留下，这次莫邪也记住了。

　　五级魂甲的价格大概在100万金币左右，四级魂爪也就20万，其他零碎东西全部加起来，大概有150万金币。

　　找了五个寒潭之泉也才得到十几万的分红，杀两个人就得到150万的资产，果然还是杀人越货实在，对于叶纨生的提议，楚暮再次有些心动了。

　　……

　　……

　　这座梯度山栖息着许多魂宠，随处可见一些硕大山岩后面的小凹洞，之中洞穴非常浅，一般是单个魂宠师歇息的地方。

　　楚兴、楚宁、叶纨生三人便是在这里调整，三人都是没有睡，静静的等待楚暮和叶倾姿的消息。

　　梦兽在奔跑的时候几乎不会发出声音，叶倾姿回来的时候，楚兴和楚宁根本就没有察觉，只有对自己妹妹熟悉的叶纨生感觉到了。

　　“楚晨呢，被你抛弃了？”叶纨生看了一眼独自回来的妹妹，开口询问道。

　　“我们碰见自称是罗域杨氏家族的两个魂宠师，他让我先回来，自己去引开那两人了。”叶倾姿说道。

　　“那他不会有事吧？”叶纨生看了一眼楚兴和楚宁。

　　楚兴和楚宁对楚暮的实力很有信心，都是摇了摇头道：“放心，四弟是我们三个中实力最强的，他擅长各种野外战斗，应该不会有什么事，不过……”

　　“不过什么？”叶纨生见楚兴和楚宁都露出了难色，有些不解的询问道。

　　“不过这次我们到这里来好像碰到硬钉子了。罗域杨氏家族的实力很强，有些不太好对付。”楚宁说道。

　　楚宁和楚兴都知道，此次他们遇见的可不是冈罗城的杨家子弟，而是罗域城的杨氏子弟，整个罗域虽然是由罗域门说的算，可是杨氏大家族也是大势力，他们所派遣来的队伍实力绝对很强。

　　“罗域杨氏是什么东西？在城里的时候，那两个小妞就自称是罗域杨家。”叶纨生问道。

　　“……”听到叶纨生这么说，楚兴和楚宁都有些无语了。

　　这个叶纨生之前居然是在和杨氏家族的人骂街，而且这个叶纨生居然浑然不知他们是罗域大家族的子弟，幸好他们赶时间，若是他们较真了，叶纨生闯下的麻烦可不小。

　　当下楚宁也大致将罗域杨家的情况介绍了一遍，让叶纨生和叶倾姿意识到这次遇见的竞争对手很强，只不过让楚兴和楚宁感到诧异的是，听闻了对方是一个地域家族的核心子弟，这对叶家兄妹却根本没有任何反应……


第235章 罗域杨家，杀（上）

　　“你们在谈什么？”

　　四人正在说话，忽然一个声音诡异的闯了进来。

　　叶家兄妹脸色几乎同时变了，第一时间做出了反应，不过看见走进来的人是楚暮，却又是松了一口气。

　　“兄弟，你是鬼系魂宠不成，走路没有半点声音，连气息都不外散……”叶纨生看着楚暮做出了一副夸张的表情。

　　叶倾姿的美眸则注视了楚暮很久，暗暗心惊楚暮的这种诡异，要知道很少有人可以神不知鬼不觉的接近他们兄妹。

　　这几天相处下来，叶倾姿越发觉得眼前这个男子有些神秘，似乎表面上所看到的这些都只是冰山一角。

　　楚暮这种隐藏已经成为了一种习惯，如果对方没有刻意的释放魂念去感应周围，是很难发现自己这个魂主的存在。

　　“怎么样了？”叶倾姿开口问道。

　　“引开了，是杨氏家族的人，守护在六级寒潭的是一个八段二阶左右的统领级蜈尾巨岩魔，力量和防御型的魂宠，操纵岩的力量也很强，不是很好对付。”楚暮说道。

　　“八段二阶的蜈尾巨岩魔？”楚兴和楚宁脸色都有些变化。八段的统领对于他们来说几乎不可战胜，就算五人将所有的魂宠都召唤出来，也未必能够真正攻破这恐怖魂宠的防御。

　　“这个蜈尾巨岩魔暂时不是问题，我觉得应该先解决掉那什么杨家的人。”叶纨生说道。

　　楚暮和叶纨生的观点一样，只有解决掉了杨家的人，他们才能够专心对付蜈尾巨岩魔。

　　“今晚就动手吧，拖后的话，肯定会被察觉，让他们升起警惕心之后，要对付他们就更困难了。”楚暮说道。

　　战斗肯定是要杀人，四个男人都没有什么意见，楚兴和楚宁两个不经常杀人，但经过那次血洗杨家之后，两人也变得几分血性，事实上家族迁徙过程中，两人也意识到很多事情不血性、残忍一些的话，只会一直被欺辱。

　　叶纨生这个家伙很多想法和楚暮不谋而合，想必和楚暮一样经常做杀人越货勾当，说到要解决对手，神情很镇定。

　　而这个时候，楚家三兄弟自然要考虑到叶倾姿是否愿意。

　　叶倾姿是女子，又有着一副令男人心砰砰跳的美丽外表，知性优雅，看见小莫邪的时候还爱心泛滥，楚暮三人觉得应该征询征询她的意见，如果她不想杀人杀宠的话，就有些麻烦了。

　　“没必要问她了，别看我这个妹妹平时一副端庄模样，一提到什么杀人放火、奸淫掳掠，她眼睛就放光，比谁都兴奋。”叶纨生笑着说道。

　　叶倾姿立刻瞪了一眼叶纨生，淡淡的说道：“我做辅助吧。”

　　“……”楚暮、楚兴和楚宁都是一阵无语，显然他们三人多虑了，提到杀人的时候，别人早已经想好了自己要充当什么角色，而不是要不要杀人……

　　既然是战斗，而且是团战，肯定是要摆好战术，当下五人开始相互交流各自的魂宠，并且对战斗情况进行分配。

　　“六段五阶斑斓魔虎，七段三阶剑蛰，八段二阶焰尾，我负责主战吧。”叶纨生表明了自己的三只主战魂宠。

　　焰尾为奴仆级，八段焰尾如果经过了强化应该也能和六段的统领媲美。剑蛰为统领级，叶纨生的确和叶倾姿一样拥有七段统领，叶倾姿的紫衫梦兽是经过妖灵强化，实力不会逊色于楚暮的夜之雷梦兽多少，叶纨生的这剑蛰应该也是强化魂宠，战斗力非常恐怖。

　　叶纨生的三只魂宠战斗力都是非常强，如果还有经过什么强化，那么这种实力在一个地域里也算是青年辈翘楚了，楚暮也是对叶纨生刮目相看，而这自然是给战斗的胜利增加了几分希望。

　　“五段六阶槃木灵，七段一紫衫梦兽，八三阶段水月，我负责辅助。”叶倾姿同样表明了自己的三只魂宠。

　　槃木灵统领级，众人都见识过其缠绕能力的恐怖，能够轻松解决掉那一群暗影毛怪，叶倾姿槃木灵功不可没，七段紫衫梦兽的限制能力自然不用多说了，至于八段水月的出现，更是让楚暮家三兄弟眼睛一亮。

　　水月为战将级魂宠，战斗力非常弱，辅助治愈能力却是很多魂宠师首选，而达到八段，其治愈能力更加恐怖，叶倾姿的三只魂宠可以说都是非常具有辅助性。

　　“六段三阶墨也，六段九阶光明角兽，七段五阶恐狼。”楚兴的魂宠也全部都是主战型。

　　六段三阶墨也是楚兴前不久才得到的魂宠，家族血洗杨家，虽然迁徙，但却也有了一些余款，可以购买一些魂宠给第三代子弟。

　　“六段一阶墨也，六段四阶光明角兽，七段一阶雷霆精灵。”楚宁也将自己的三只主宠的情况告知。

　　六段四阶的光明角兽是楚宁自己的主宠，墨也则是当初楚铭拍卖下来，打算送给楚暮的，楚暮不需要便转赠给了楚宁，现在楚宁的实力也是有一定幅度的提升，只不过他的这些魂宠明显都是没有经过强化，只能勉强算是高手，与那些顶尖青年高手们的魂宠比起来，还是有一定的差距。

　　顶尖青年高手们的魂宠要么阶段高，要么是经过强化，同阶段同种族，其战斗力往往都要比普通魂宠强上很多。

　　楚暮并不打算让莫邪战斗，毕竟莫邪太惹眼了，所以决定让夜之雷梦兽、魔树战士以及冰空精灵战斗。

　　“四弟，你呢？”楚兴看了一眼楚暮询问道。

　　“六段三阶冰空精灵，六段四阶魔树战士，七段一阶夜之雷梦兽。”楚暮开口说道。

　　楚暮的冰空精灵和魔树战士在阶段和等级上都明显不如楚兴和楚宁的两只统领级魂宠，不过战斗力上，楚暮的冰空精灵和魔树战士要比他们的两只统领级魂宠强上很多，毕竟楚暮在它们身上可花了不少金币了。

　　楚兴和楚宁都见识过楚暮的这两只魂宠堪比统领的战斗力，楚暮说出的这三只魂宠，自然也是除却那只邪焰六尾妖狐杀伤力最强的魂宠。

　　不过，两人点头之时，很快就意识到有些不对劲，这不对劲在哪里，两人一时间也说不出来。

　　“我负责远程攻击吧。”楚暮说道。楚暮的这三只魂宠都不太适合近战，所以果断选择了这个远程攻击的角色。

　　“等等，四弟，你召唤三只魂宠？”终于，楚兴猛然的想到了什么，脸上露出诧异之色。

　　楚兴这么一说，楚宁才猛然醒悟，楚暮丢失了一魂，处在魂师级别的话他只能召唤两只魂宠战斗。

　　而刚才楚暮却是说出三只参战的魂宠，这就意味着楚暮要么召回了丢失了一魂，要么已经到达魂主级别了！

　　楚暮给两人递了一个颜色，用魂念对两人说道：“我提升了晋级了，现在可以召唤三只魂宠，不过有外人在不要多说，毕竟我们还不了解这对兄妹。”

　　楚兴和楚宁立刻就意识到这点，急忙将自己的情绪收好，但是心中的波澜却还在翻腾！

　　魂主！

　　整个冈罗城中，只有四大家族的家主才到达了魂主级别，可以召唤四只魂宠。而楚暮却在二十岁不到的年龄到达了魂主级别，如何不为之心撼。

　　青年辈高手普遍都是处在魂师级别，达到魂主级别的也有，但几乎都是那些大势力之中的少主、首席弟子、最强成员等，总之少之又少。

　　楚暮在只驾驭着两只魂宠的时候，就已经名声大振，实力出众，而现在可以召唤三只魂宠，那么这整个西界青年辈中，又有几人会是楚暮的对手？

　　尽管已经极力去克制掩饰，可是楚兴和楚宁还是很难完全压制住内心的震撼，而这也使得叶家兄妹感到一阵怪异。

　　“我第三魂受过严重创伤，原来只能召唤两只魂宠，最近才恢复过来。”楚暮开口解释道。

　　叶家兄妹点了点头，也没有询问太多，开始进行大致的分配。

　　首先自然是要找到罗域杨家它们所隐藏的地方，这种事交给能够在夜间来去自如的楚暮夜之雷梦兽就再容易不过了，以夜之雷梦兽现在的实力，很少会有魂宠能够感知到它的存在。

　　五人穿过了吞星狼的领地，夜之雷梦兽立刻开始找寻杨氏家族所在的位置。楚暮已经探寻了那只八段寒潭霸主的感知能力范围，所以只要夜之雷梦兽不接近那里，便可以在这片区域来去自如。

　　夜之雷梦兽的效率很高，很快就找到了杨氏家族的藏身之所。

　　“找到了，你们跟我来吧。”楚暮立刻就跳到了夜之雷梦兽的背上，驾驭着夜之雷梦兽走在了队伍的前面。

　　“嘿嘿，说不好他们身上有许多宝物，也说不好收集了不少寒潭之泉了，解决了他们，我们可就大发一笔了。”叶纨生咧开嘴笑了起来，一副很兴奋的样子。

　　楚暮浮起了笑容，其实他也是这么想的。这些罗域杨氏家族的子弟应该不是最强的队伍，却也是核心成员，他们身上都会有不少宝物，可以解决一下楚暮最近资金紧缺的问题。


第236章 罗域杨家，杀（下）

　　罗域杨氏派出的两个人已经被楚暮神不知鬼不觉的解决掉了，如果那些家伙后知后觉的话，说不定根本还没有察觉到异常，楚暮的夜之雷梦兽也可以施展出它的梦境技能，对罗域杨氏的人进行偷袭。

　　罗域杨氏的人同样藏身在一个浅浅的洞穴之中，楚暮接近那里的时候，他们似乎意识到那两个人出去过长的时间，已经开始集体出动，应该是很难再偷袭。

　　紧随楚暮身后的是驾驭着紫衫梦兽的叶倾姿，她的梦兽在黑夜之中也可以隐藏，但达不到夜之雷梦兽完全融入黑夜之中的那种效果，所以稍稍慢了楚暮一些。

　　叶倾姿走到楚暮跟前的时候，那双美丽的眸子从高地俯视着大概两百米之外的四个人。

　　“奇怪，怎么只有四个，另外两个呢？”叶倾姿数了数人头，开口询问楚暮。

　　一支队伍一般都会把人数控制在五个，这几乎是一种模式，特殊情况下会出现六人，至于四个人的情况也有，不过叶倾姿觉得他们应该不仅仅只有四人，而且很明显的是之前驾驭着怖狼和鬼翅白骨血魔的那两人并不在四人之中。

　　“那两个人惊扰了其他魂宠被缠身了吧，这样正好，给我们减轻了压力。”楚暮解释道。

　　说话之时，另外三人也已经赶到，叶纨生扫了一眼那四人，却是连观察对方魂宠的阵容都懒得，直接喊了一句“我打先锋”，便直接驾驭着六段的斑斓魔虎从二十多米的高地直接跳下！

　　叶纨生都已经杀去，主战的楚兴和楚宁也没有慢下，都是驾驭着他们的光明角兽从高低中跳下，杀向了罗域杨氏的四人。

　　楚暮与叶倾姿对视一眼，待他们三人接近前进一段距离之后，也驾驭着梦兽踏空而下，紧随在三人之后。

　　“杨家小妞，本大爷来降服你啦！”驾驭着斑斓魔虎的叶纨生高呼出一声，摆出了一副采花大盗的架势！

　　斑斓魔虎奔逐的速度很快，甚至比楚兴六段九阶的光明角兽速度还要快上不少。

　　咒语念起，奔逐之时，叶纨生打开了双手，拳头上分别握着两道不同颜色的光芒。

　　火色的光辉在闪烁，迅速的化为了一个红色的阵图，黑褐色的光辉凝聚，随着他手掌打开，也同样形成了一个追随的召唤图案。

　　双召唤，两个图案一左一右，分别紧随在叶纨生旁边，随着叶纨生咒语完成，八段焰尾与七段剑蛰同时从召唤图案之中奔跑而出，在叶纨生的命令之下，直接朝着那名与叶纨生争执的女子杨绫扑去。

　　杨绫看见这个在城内与自己骂街的家伙忽然从黑夜之中奔袭而来，也是愣了愣，猛然意识到对方的意图，立刻念起了咒语，召唤出自己的另两只魂宠。

　　“战斗戒备！”

　　罗域杨氏队长杨薛立刻呼出一声，让所有人召唤出自己的魂宠。

　　罗域杨氏四人同样都是只召唤一只魂宠，杨薛这么一喊，三人略显几分慌张的念起了咒语，召唤出了其他战宠。

　　罗域杨氏是以血兽闻名，四人之中有一半都是不同品种的血兽，队长杨薛更是拥有七段血翼三眸兽和鬼翅白骨血魔，召唤之时，周围空气便弥漫上了浓浓的血雾。

　　很快八只等级阶段不一的魂宠出现在这片空旷的低地上，顿时浓厚的血腥野兽气息在这周围弥漫，形成一股强有力的血煞狂风，朝着叶纨生的三只魂宠扑去！

　　叶纨生也当真勇猛，根本就不畏惧这股浓浓的气息，在两只魂宠护航之下，直接杀进了对方十二只魂宠和四人之中。

　　“大哥，三哥，你们放心杀进去，我会为你们护航。”楚暮立刻对楚兴和楚宁说道。

　　楚兴和楚宁并不是很擅长这种直接厮杀的战斗，分别召唤出他们的另两只魂宠时都有些迟疑，不过楚暮这么一说，两人更是没有任何犹豫，在叶纨生带头下率领着他们的战宠杀入对方阵营之中。

　　楚宁的雷霆精灵不属于战宠，自然果断的让雷霆精灵进入到攻击范围之后便停下来，自己带领着光明角兽和墨也杀入。

　　楚暮和叶倾姿的三只魂宠几乎都是远战的辅宠、魔宠和控宠，并且两人的魂宠攻击距离都要比楚宁七段一阶的雷霆精灵要广，两人都是停在了雷霆精灵后方三十米的位置，迅速的召唤出了另外四只魂宠，第一时间施展开技能，投入的战斗之中。

　　“夜，死光！”

　　“凝，冰剑阵！”

　　夜之雷梦兽最先被召唤，施展技能的速度也最快，口中酝酿起一道暗光之后，夜之雷梦兽直接以近百米的距离将死光朝着他们队长杨薛的血翼三眸兽喷去！

　　“呤～！”

　　冰空精灵已经很久没有战斗，看见敌人有十二只魂宠，立刻发出了雀跃的声音，人数越多，它的冰系技能可以得到最大程度的伤害增值。

　　无数的冰晶在冰空精灵上空凝聚，迅速的凝聚成了十七柄近七米长度的恐怖冰剑！

　　十七柄七米冰剑悬浮，这个场面可是相当壮观，旁边的叶倾姿看见楚暮六段三阶的冰空精灵冰系操控能力如此惊人，美眸之中也是闪过几分惊讶之色。

　　六段的战将级魂宠只相当于五段的统领，起初叶倾姿还奇怪楚暮为什么会如此低调的召唤六段的战将级魂宠，却不料这冰空精灵的冰系天赋比许多统领还要强横许多。

　　“呤～！”

　　冰空精灵长吟一声，顿时十七柄硕大的冰剑飞起，掠过了百米长的高空，非常准确的朝着那只七段的鬼翅白骨血魔连续轰去！

　　队长杨薛正打算攻击楚兴和楚宁，想要用自己七段的统领直接解决他们，可恐怖的死光和惊人的冰剑阵已然出现，让它不得不打消这个念头。

　　十七柄硕大的冰剑疯狂的砸来，更恐怖的是这些冰剑在飞行时依然可以改变轨迹，剑尖始终都是对准鬼翅白骨血魔！

　　死光轰然炸开，将血翼三眸兽逼退了几分。

　　十七柄冰剑肆意的砸落，鬼翅白骨血魔用翅膀切断了十三根冰剑，最后四根冰剑却还是砸在了鬼翅白骨血魔的身上，将其从空中轰到了地上，被粉碎的冰渣覆盖着。

　　杨薛咬了咬牙，目光抬起，赫然的发现在百米位置的那只冰空精灵以及控制这只冰空精灵的楚暮。

　　“百米控制！”杨薛旁边的女子杨清却是惊讶无比的看着楚暮的冰空精灵。

　　距离达到一百米几乎是很难攻击到对方，然而这只冰空精灵却完全是在一百米距离释放技能，更恐怖的是十七柄冰剑全部都是攻向鬼翅白骨血魔，六段三阶的战将魂宠竟然生生的将七段统领给从空中轰落到地面！

　　“全部召唤主宠，对方实力很强！”杨薛自然意识到对方的冰空精灵控制境界非常高，当下不敢怠慢将身下的坐骑魂宠立刻更换了！

　　“轰轰轰～！”

　　杨薛话音刚落，连续三道闪电猛然的划破了夜空，紫色绚丽的电光垂直而下，狠狠的轰击在了杨薛所召唤的三只魂宠身上！

　　杨薛第一时间念起了咒语，将自己的身体包裹在了雷光电盾之中，保护了自己和刚刚召唤出的八段嗜血兽，只是他的鬼翅白骨血魔和血翼三眸兽刚刚调整好状态，却又是被轰到了地面上。

　　“又是百米控制！”杨薛脸上的肌肉在抽搐了，目光注视着一百米位置驾驭着紫衫梦兽的叶倾姿。

　　三道闪电，一百米距离，却是分别轰击在了嗜血兽、血翼三眸兽、鬼翅白骨血魔身上，这种恐怖的控制能力又如何不令人惊颤。

　　“哈哈，杨小妞，在城里的时候唇枪舌吻有什么意思，现在我们脱了衣服肉战，看看你挡得了本爷侵犯你几个回合。”叶纨生满口淫话，把那淫贼本性表现得淋漓尽致。

　　杨绫脸上一阵青一阵白，叶纨生冲过来的时候，完全是无视了其他人，直接把她给逼到了另一边，三只魂宠完全针对她而来，她刚刚召唤出魂宠，还没来得及与队友完成配合调整就被叶纨生直接切断了。

　　“焰，先给杨小妞来点火辣辣的激情。”叶纨生用魂念对自己的魂宠说道。

　　“呼呼呼呼～！”赤红色的火焰在八段的焰尾身上燃烧，迅速的形成了一道怒炎，猛然的在杨绫的那只七段七阶的鲜血兽身上轰然炸开！

　　赤色火焰，这正是拥有双倍伤害的妖火邪焰！尽管是奴仆级，可一只八段并且拥有妖火邪焰的奴仆级魂宠，战斗力同样非常恐怖！

　　六级的怒炎在八段焰尾的火焰控制能力下已经达到了七级，再附加上妖火邪焰的双倍效果，威力变得更加惊人。七段七阶的鲜血兽还未施展一个技能就被轰飞出去，满身烧伤的砸到了一块硕大岩石上。

　　杨绫怎么也不会想到这个流氓实力如此强大，根本不敢在独自与之一战，驾驭着血翼三眸兽想要升入空中。

　　“才两个回合就受不了啦，别急着走，本大爷的魂宠们都还雄壮着，让你的那些母宠们喂饱了它们再走。”叶纨生战斗的时候废话一堆，但是这些废话却是气得杨绫满面通红，偏偏有无法分心去骂回来。


第237章 色棍叶纨生

　　叶纨生的七段剑蛰明显是经过了虫系强化，那双剑臂施展开影击之后，直接重创了前来救援杨绫的七段鲜血兽，紧接着剑蛰完全无视了血翼三眸兽的血光爆裂技能，活生生、血淋淋的将七段鲜血兽给斩成了十几段！

　　楚兴的魂宠有两只与另一个杨家男成员杨耽对上，楚兴的魂宠都是没有经过强化，力量上明显是要逊色于杨耽的两只魂宠，不过，叶倾姿八段水月可绝不是一个摆设！

　　水幕战铠的降临，楚兴的光明角兽的防御力瞬间提升五成！水幕战铠是水系技能之中比较高级的技能，水的柔可以缓冲敌人强大凌厉的攻击，增加魂宠的防御，同时不会对魂宠的身体活动造成任何的阻碍，完全相当于给魂宠披上了一件五级魂甲。

　　水幕战铠是连带楚兴本人一起包裹进去，楚兴身上穿着四级魂甲，这水幕战铠的效果叠加上去之后，他自身的防御力就变得很强，也根本不要刻意去回避一些魂宠的正面攻击，直接驾驭着光明角兽指挥着都被加持了水幕战铠效果的恐狼和墨也战斗。

　　楚宁的两只魂宠并没有受到叶倾姿的水月照顾，不过有槃木灵和魔树战士的存在，楚宁就算深入敌人阵营之中，也完全不需要担心会受到伤害。

　　叶倾姿的槃木灵是植物界统领级完美魂宠，即便只有五段六阶，对木系的掌控能力却是不亚于楚暮的魔树战士，对方魂宠的血裂爪以及血光爆裂即将攻击到楚宁身上的时候，总是会有坚固无比的根须将楚宁和楚宁的魂宠包裹起来，将所有的攻击都化解。

　　楚宁自知实力不足，面对杨氏家族核心成员，战斗起来肯定非常吃力，但是这一次他却战得异常痛快，有两个强大魂宠师操控着他们灵敏木系魂宠辅助战斗，战况完全不同！

　　“解决掉那两个远战魂宠师！”杨薛自然意识到楚暮也叶倾姿的六只魂宠辅助战斗能力实在太过变态，让几只没有强化的普通统领杀得他们阵脚大乱。

　　杨薛这么一吼，杨耽也是咬了咬牙，驾驭着七段——战将级——巨岩怪鸟，飞到了空中！

　　咒语念起，杨耽迅速的收起了自己的那两只被楚兴缠身的魂宠，直接朝着楚暮和叶倾姿的位置飞去。

　　一百米的距离对于巨岩怪鸟来说并不算太长，几秒钟的时间被抵达，杨耽果断的施展双召唤，召唤出两只战宠，从空中朝着叶倾姿和楚暮飞扑而下。

　　楚暮和叶倾姿都是驾驭着夜之雷梦兽，这两个操纵梦兽的魂宠师也有着特殊的默契，都是完全无视了这个单纯的杨耽，继续操纵魂宠辅助楚兴和楚宁战斗。

　　叶纨生的战斗力很强，而且这个家伙完全就是在混乱的战场之中戏弄那个胸脯很丰盈的杨绫，楚兴和楚宁的魂宠实力偏弱一些，楚暮和叶倾姿注意力主要放在他们两人的魂宠身上。

　　“竟然无视我，让你们一起死！”空中的杨耽冷笑一声，直接命令两只战宠朝着楚暮和叶倾姿本人扑去！

　　“唰！唰！”

　　两道爪刃划开，分别破开了楚暮和叶倾姿的身体，嫣红鲜血肆意的喷洒出来！

　　两具身体缓缓的倒下，看着这两个如此轻易被杀死的魂宠师，杨耽表情变得几分怪异，明显是觉得这两个魂宠师未免太好杀了一些。

　　这场战斗两人都是辅助，可是他们对魂宠的操控能力却异常强大，明显是两个青年辈高手，杨耽主要目的是想要打乱他们的辅助攻势，却没有想到一不小心就把他们两给杀了。

　　看着两具倒在血泊中的尸体，杨耽尽管再觉得诡异，事实摆在眼前，脸上也浮起了笑容，心中暗想，看来这次队伍能够摆脱危机，全靠自己的这次突杀，想必胸部丰满的杨绫会对他刮目相看……

　　“轰轰轰！”

　　杨耽还沉浸在洋洋得意之中，三道几乎叠在一起的巨雷轰响，苍白的闪电划破了漆黑夜空，分别轰击在了杨耽的三只魂宠身上！

　　电击的麻痹感觉传遍全身，杨耽猛然的从梦境之中属性过来，在纷乱的闪电闪烁之中，却是骇然无比的看着自己的那两只战宠被轰得连渣都不剩下，而那两个魂宠师更是安然无恙的站在原地，身体都没有移动过半分！

　　“夜，死光！”楚暮至始至终都没有看一眼天空中驾驭着岩系魂宠的杨耽，漠然的对夜之雷梦兽说道。

　　夜之雷梦兽黑暗力量同样得到了增强，喷出的死光威力要比战也的死光强上数倍！

　　“轰～！”

　　死光在巨岩怪鸟身上轰然炸开，连同其身上的杨耽，一起化为了粉碎！

　　杨耽意识的确太弱了，在两只七段的梦兽面前，竟然不召唤任何一只精神力强的魂宠来识破两只梦兽的梦境，反而召唤出两只战宠，这两只战宠阶段和等级又没有梦兽高，在这两大限制魂宠面前，它的魂宠战斗力再强也无济于事。

　　杨薛见杨耽直接被化为粉碎，脸色立刻就煞白了，当下看了一眼两个已经连续被创伤灵魂的女子，却是一咬牙，让血翼三眸兽挡住楚暮的冰空精灵，自己则是跳到了鬼翅白骨血魔的身上，打算逃之夭夭。

　　楚暮经常杀人，对方想要逃跑的话一眼就看出来，见杨薛跳到了鬼翅白骨血魔身上，楚暮立刻对魔树战士发出了命令。

　　“贯枝！”

　　魔树战士手臂一甩，顿时手臂无限伸长，如同两根锁链一般，分别交织而过，迅速的捆住了鬼翅白骨血魔！

　　“我来帮你。”叶倾姿立刻对自己的槃木灵发出了命令，槃木灵的手臂伸到了地下，几秒钟之后，鬼翅白骨血魔下方猛然的出现了迅速生长起来的盘绕根须，就在鬼翅白骨血魔扯断贯枝的时候，捆绑住了鬼翅白骨血魔的双足。

　　“滋生！”

　　魔树战士贯枝的后续技能立刻施展开，两个锁链一般的贯枝迅速的生长出无数细柳般的枝条，这些枝条柔韧性极强，如同无数细链，纵横交错，狠狠的勒住了鬼翅白骨血魔全身，将其翅膀也强行压弯下！

　　杨薛刚要念起咒语，可是这个家伙心理素质明显不强，最关键的时候咒语还念错，没能够释放出魂技，而这么一耽搁，魔树战士滋生出的细枝已经完全将其吞没，甚至直接生长进了它的喉咙之中！

　　枝条进入到杨薛身体，直接进入到内脏之中，穿透了他的内脏，最后从身体内部穿出……

　　层层包裹的绿色细枝之中溢出了鲜红的血液，一滴一滴的溢出，从高处粘稠的滴落在地上……

　　“撕拉～！”鬼翅白骨血魔无法舒展翅膀，被魔树战士的贯枝和槃木灵的盘根给撕成两半，化为了一大滩脓血，在空中喷洒出来！

　　看见鬼翅白骨血魔变成脓血，楚暮特意看了一眼叶倾姿。

　　叶倾姿面对血腥也是很淡定，见楚暮看着自己，于是开口解释道：“我的槃木灵有腐毒结晶，这种腐毒对鬼系的魂宠有很大的伤害，可以直接融化它们的身体，同时不受鬼系鬼毒的影响。”

　　说着话时，叶倾姿的水月缓缓念起了咒语，凝聚出了一道水愈光幕，笼罩在了楚暮的魔树战士身上，魔树战士的贯枝杀死骨翅白骨血魔之时确实染上了鬼毒，水月的这个技能立刻就接触掉了魔树战士贯枝上的贵毒效果，免得楚暮耗费一瓶鬼毒抵抗药剂了。

　　楚暮和叶倾姿解决了杨耽和杨薛之后，楚兴和楚宁两人也杀掉了杨清的三只魂宠，但两人却是没有对杨清下杀手，只是让恐狼紧逼在她身后，将其带到了楚暮和叶倾姿跟前。

　　“哈哈哈，杨小妞，你的这些母宠身子骨都太弱，经不起我的魂宠折腾啊，还有魂宠没，没有的话，可就是本大爷来蹂躏你了。”叶纨生淫荡的笑声回荡在这低地，听得两个还活着的女魂宠师一阵悚然。

　　两个女魂宠师还活着主要原因是楚暮没对他们出手，楚暮出手的话，一般是无视性别，该杀就杀，至于楚宁、楚兴以及一副淫魔模样的叶纨生，也不会轻易对已经没有任何战斗能力的女性下杀手。

　　杨绫现在已经显得小脸苍白，尤其是目睹了杨耽和杨薛之死，现在被叶纨生杀光了所有魂宠，更是没有任何反抗力，只能眼睁睁的看着那个淫笑的家伙一步步向他接近，旁边还有三只凶残无比的魂宠。

　　叶纨生对杨绫的胸部馋很久了，那双眼睛直勾勾的盯着，毫不客气的伸手去抚摸……

　　杨绫眼泪都已经流出来了，却不敢有任何反抗，只能任由叶纨生蹂躏。

　　叶纨生似乎觉得隔着衣服并不舒服，已经打算更深入的动作了，结果还没有来得及挑起杨凌的衣服，他的脚下猛然的出现了一根根须！

　　“啊！”

　　叶纨生淫笑完全僵硬，发出一声惨叫之后，整个人就倒在地上，然后被那根须活生生的给拖走了。

　　“好妹妹，快放了哥，哥只是调戏调戏那小妞而已……焰，救我……啊……啊……啊……”地面的凹凸不平让叶纨生连连发出惨叫。

　　八段焰尾张了张嘴想要喷火焰，可是又迟疑了一会，最后还是没有理会被根须拖走的主人，有些忌惮的看了一眼一脸寒霜的叶倾姿。


第238章 霸主，蜈尾巨岩魔

　　杨绫见叶纨生被拖走，以为逃跑的机会来了，立刻用最后的魂力给自己施加上御风效果，想要直接跳到高地上逃走。

　　不过，杨绫也有些太过天真了，叶倾姿不让自己哥哥做那种欺辱女性的事情，却并不代表叶倾姿会轻易放过敌人。

　　杨绫刚刚飞起，根须立刻就出现在了杨绫的脚下，迅速的捆住了她的双腿，和叶纨生一样被直接拖到了他们面前。

　　“有个妹妹真是碍事，要不然这两个女人，我们四个男人……”叶纨生揉着屁股站了起来，正要抱怨几句，忽然感觉到脚下的根须又出现了，果断的闭上了嘴。

　　楚兴和楚宁笑容都是很尴尬，特意多看了几眼叶倾姿，并没有对叶纨生的那种禽兽行为表示赞同。一来楚兴和楚宁并不会对女的做这种事，二来他们也觉得在叶倾姿这样一位大美女，还是尽量表现出几分正人君子的模样，免得让这位大美女产生厌恶情绪。

　　杨绫也是一路磨着地面被拖出了一百多米，头发和衣裳都有些凌乱，整个人已经没有了杨氏家族小姐的娇气和傲慢，而是会透露莉安的可怜模样。

　　“好吧，不劫色，劫财，杨小妞，把值钱的东西都交出来，不然……”叶纨生摸着下巴，一脸邪笑的说道。

　　杨绫现在又哪里还敢不从，急急忙忙的把自己的空间戒指给交了出来。

　　旁边的杨清也不敢有任何的怠慢，把空间戒指给交了出来。

　　楚暮也是做这种勾当驾轻就熟了，被杀死的杨耽和杨薛的空间戒指已经落在了他的手中，甚至里面的财务都已经清点好了。

　　“那么这两个小妞怎么处置呢，是先奸后杀呢，还是先杀后奸？”叶纨生目光望向了楚家三兄弟。

　　“随你。”楚暮也不是很在意叶纨生要做什么，淡淡的说了一句，目光却是望向了高地位置，似乎感觉到什么。

　　楚兴和楚宁表情还是有些怪异，这个叶纨生说话位面太入骨了一些，好歹自己妹妹还在旁边。

　　“楚兴、楚宁兄弟，看得出你们都是厚道人，这种事不会做，依我看楚晨兄弟倒是对这种事很有兴趣，嘿嘿！”叶纨生一直蠢蠢欲动。

　　“哼，你以为每个人都是你这副德性！”叶倾姿冷哼一声，那双美丽的眸子闪烁着几分冷意，只要叶纨生对那两个女子不规矩，肯定毫不客气……

　　“楚晨兄弟，你也太能装了，居然骗得过我妹妹，从我第一眼看到你，我就知道你和我是同道中人，并且深懂此道……”叶纨生看了一眼背对着自己的楚暮。

　　楚暮没有理会叶纨生的那些话语，目光始终注视着高地位置的黑色夜幕。

　　“楚晨兄弟？”叶纨生走上前去，感觉楚暮的行为有些古怪。

　　叶纨生会觉得楚暮和自己是同道中人是有理由，楚暮的一些行为明显都是经常杀人之后养成的一些习惯，而且这四个魂宠师，死的两个都是楚暮杀的，所以叶纨生断定楚暮绝非是普普通通的青年，很可能是和自己一样经常在外，动不动就会杀人放火，劫财劫色，抢占有限的资源。

　　“你们听见什么声音了没有？”楚暮注视着高地的黑暗缓缓的开口说道。

　　“声音，有吗？”叶倾姿也抬起了头，目光注视着楚暮所凝视的位置。

　　“嘣～！嘣～！嘣～！”

　　忽然，几声震动声传入了叶倾姿的精神世界之中，这声音给人感觉非常的沉重。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　渐渐的，众人都感觉到了地面开始震动，这种震动越来越明显。

　　高地上的地面开始出现了摇晃，一些不稳定的岩石被这连续的震动摇落到了地上。

　　五人都已经感觉到这诡异的震动声，一个个目光注视着高地……

　　“嘣！”

　　猛然的，一庞然大物恐怖的从黑夜之中跳出，那双巨石大脚狠狠的踩在了高地的边缘，顿时将高地踩的凹陷下去几分，下方的岩石都明显出现的碎裂的迹象！

　　“吽～！”

　　一双绿色宝石一般的眼睛从高处俯视着两百米位置的楚暮五人，那巨蛇的脑袋猛然的张开了血盆大口，高声长啸！

　　“是那只守护六级寒潭的霸主！”楚暮心中一惊，目光注视着那只八段三阶——统领级——蜈尾巨岩魔。

　　这个低地离六级寒潭的位置不算太远，这次战斗也很显然是惊扰了这只八段的统领级魂宠！

　　蜈尾巨岩魔，浑身上下被黑褐色的岩石盔甲所包裹着，身躯的体型接近十米，完完全全是一个蛇头，蜈尾的岩铠巨人！

　　愤怒的吼叫依然在夜空之中回荡着，蜈尾巨岩魔那双绿色的硕大眼睛完全锁定了五人。身躯一跃而起，蜈尾巨岩魔竟然直接从高低上跳落而下，蜈蚣之尾像恐怖锁链一般狠狠的拍击在岩石地面上，顿时岩石地面化为粉碎！

　　“夜，死光！”楚暮立刻对夜之雷梦兽发出了命令。

　　夜之雷梦兽口中酝酿出暗光，迅速的化为了光波，猛然的喷射而出，在蜈尾巨岩魔的身上轰然炸开！

　　“嘣！”

　　死光轰击在蜈尾巨岩魔的胸膛上，然而七级威力的死光却是根本没有在这只强大防御力的魂宠身上留下任何的痕迹。

　　“大家先后退，分散开！”楚暮立刻跳到了夜之雷梦兽的背上，扫了一眼其他四人，见他们都已经跳上自己坐骑向后退去，立刻就命令冰空精灵施展技能！

　　“呤～！”

　　一道道冰墙迅速的涌起，这些冰墙几乎瞬间就达到二十米的高度，耸立在蜈尾巨岩魔的面前，阻碍它的步伐！

　　“嘣～！嘣～！”

　　然而脆弱的冰墙却是无法对其造成阻碍，轻易的就被那强大的身躯撞成了粉碎！

　　“根须网！”

　　“根须网！”

　　楚暮的魔树战士和槃木灵几乎同时施展开了相同的技能，两道根须网一前一后，魔树战士的妖木根须编织成了硕大的根须之网，笼罩在了蜈尾巨岩魔身上。

　　随后，槃木灵的青木根须也立刻化为了一个直径二十米的根须网格！

　　“吽！”

　　蜈尾巨岩魔身体稍稍一矮，但是豁然张开手臂之时，无论是魔树战士的妖木根须还是槃木灵的青木根须都被直接撑得爆裂！

　　“吽！”挣脱了根须之网后，蜈尾巨岩魔猛然的加速，身上赫然的绽放出了黑色的光芒，整个身躯化为了一块硕大无比的滚岩，恐怖无比的朝着五人隆隆的翻滚而来！

　　滚岩的直径达到三十米，楚暮五人都已经驾驭着自己的魂宠向后退去，而杨绫和杨清都没有了魂宠，五人散开的时候，并没有人去理会她们，她们吓得坐在地上，那双眼睛惊恐无比的注视着巨岩翻滚而来！

　　“嘎吱～！”

　　两人连惨叫声都没有来得及发出，就算支撑起微弱的冰铠防御，却依然无法抵挡得了这八段统领的攻击，硕大滚岩而过，两女顿时血肉横飞！

　　两个活生生的人被碾扁，这画面悚然无比，令楚兴和楚宁都打了一个寒颤，一时间根本不知道如何让自己的魂宠去应对这防御和力量结合的恐怖魂宠。

　　“和它保持距离，有冰系魂宠和土系魂宠的话立刻召唤出来，限制它的速度。”面对强大魂宠出现，叶纨生也不敢再随随便便，立刻就对其他人说道。

　　说话之时，叶纨生却是收起了自己的虫系魂宠剑蛰，召唤出了一只遍体雪白的特殊魂宠。

　　这不知名字的魂宠显然是冰系，被召唤之后，立刻施展开了冰系的延缓技能！

　　玄晶冰晶慢慢的浮现，随着这雪白魂宠一声长吟，立刻化为了一股狂风一般的寒气，朝着蜈尾巨岩魔席卷而去。

　　玄晶冰晶的冰寒效果要比普通的冰晶强上许多，延冰蔓过之后，蜈尾巨岩魔的双腿立刻泛起了一些很难粉碎的冰霜！

　　延冰冰霜与冻结之冰不同，冻结之冰敲碎之后，就不会对身体有任何的影响，而延冰冰霜却是会渗透到魂宠的皮肤、血肉、骨骼之中，使他们的速度急剧下降。

　　叶纨生这奇异魂宠的延冰冰霜效果非常显著，恐怖的蜈尾巨岩魔速度立刻减慢不少，跳跃能力也不再那么恐怖！

　　“很好。”楚暮对叶纨生赞了一声，立刻就让冰空精灵施展冰滞技能，将这种延迟效果叠加上去。

　　冰滞技能要比延冰冰霜技能等级低上许多，冰空精灵的冰系掌控能力似乎也不如叶纨生的那只特殊的冰系魂宠。

　　楚兴和楚宁都是将近战魂宠给收回，除却驾驭着速度最快的魂宠之外，都是召唤出了元素系的魂宠，对这只近战能力强横到了极点的魂宠进行远程攻击。

　　楚兴召唤出了六段一阶——战将级——岩陨精灵，楚宁则是召唤出了七段八阶——奴仆级——冰精灵，这两只魂宠等级阶段都不高，不能真正伤害到这只八段统领，却也能够起到一定的限制作用。


第239章 叶倾姿，水心愈心

　　“吽～！”

　　蜈尾巨岩魔扬起长长的蛇头，狂躁的发出了一声巨吼！

　　吼声震动山地，地面为之颤抖，抖动之时，凹凸不平的低地猛然间撕裂开，裂痕位置上赫然出现了一根根高耸而起的岩石之刺！

　　岩石之刺高达二十米，如同一片岩石树林悚然的从地下刺出，范围至少覆盖了近五十米！

　　七级岩系技能——亡岩林！

　　七级的技能在这拥有高超天赋的蜈尾巨岩魔的施展下，威力赫然的达到了八级，矮地只相当于一个三百米直径的盆地，但是这恐怖的亡岩林就占据了很大一片面积！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　山崩地裂，五十米之外瞬间耸立而起的岩石林却依然在蔓延出可怕的裂缝，叶纨生的八段焰尾、楚宁的雷霆精灵、楚兴的光明角兽由于距离太近，都受到了这恐怖技能的波及！

　　叶纨生的八段焰尾防御力不弱，速度也很快，只是被其中一根林岩给撞击到了高空，腹部受了一些伤。

　　楚宁的雷霆精灵身体明显被刺出了一个巨大的裂缝，所幸是元素界魂宠，否则之后的连续两道林岩就可以直接杀死七段一阶的雷霆精灵。

　　楚兴的光明角兽距离太近，完全被亡岩林困住，变成了离蜈尾巨岩魔最近的魂宠，情况分非常危急。

　　蜈尾巨岩魔速度受到限制，自然是攻击离自己最近的魂宠，很快它的那双眼睛立刻就锁定了这只无路可逃的光明角兽！

　　移动速度受到限制，蜈尾巨岩魔更是长吼一声，庞然的身体猛的一转，长长的石蜈蚣之尾恐怖的摔出！

　　“砰～！砰～！砰～！”

　　光明角兽周围的岩石屏障瞬间被拍得粉碎，而被逼到低地角落位置的光明角兽也根本无法闪躲！

　　“碰！”恐怖的尾部狠狠的扫在了六段九阶的光明角兽身上，光明角兽已经接近七级的防御却依然无法抵挡得了这种攻击，头铠和光明角立刻就被撞得粉碎，头骨都出现明显的弯折！

　　光明角兽身躯达到三米有余，然而这一击却将其直接打飞出去十几米，身体完全镶嵌在了厚厚的岩石壁障内！

　　鲜血溢出，头颅本是光明角兽防御最强的一个部位，而一旦它的防御被击碎，头颅被重击肯定是最致命的伤害。

　　楚兴脸色一阵苍白，八段三阶的蜈尾巨岩魔攻击何等恐怖，这种攻击完全足以秒杀所有七段以下的统领，更何况楚兴的光明角兽根本就没有进行过强化。

　　楚兴已经明显感觉到光明角兽那虚弱的生命，用不了多久他的这只六段九阶光明角兽就会死亡，与之魂约也会立刻断裂！

　　“你们吸引蜈尾巨岩魔的注意力，我的水月可以治愈。”众人色变之时，叶倾姿却是喊出一声。

　　楚暮愣了愣，看了眼驾驭着紫衫梦兽的叶倾姿。蜈尾巨岩魔的攻击几乎是秒杀了六段九阶的光明角兽，这种情况下，除非拥有非常强效的治愈技能，不然根本无法让光明角兽活过十秒钟。

　　“快，别让光明角兽再受攻击，不然就算有复活技能也无济于事。”叶倾姿再次喊道。

　　“我来！”楚暮也没有犹豫，立刻就跳到了夜之雷梦兽身上，果断的将魔树战士给收回到魂宠空间之中，将莫邪给召唤出来。

　　叶纨生也意识到光明角兽危在旦夕，不能再受到任何的创伤，见楚暮一骑当先，也跳上了八段的焰尾身上，驾驭着这只奴仆级魂宠冲向了八段的统领位置。

　　叶纨生的这只奴仆级焰尾很显然是经过了多次强化，不仅拥有妖火邪焰这种只有统领级魂宠才拥有的火焰结晶，速度更是不逊色于一些普通的统领，再加上八段的高阶段，战斗力绝对足以和七段强化统领媲美！

　　“我把光明角兽带过来，距离越近治愈效果越好，你扰乱它。”叶纨生紧随着楚暮的夜之雷梦兽身后，用魂念对楚暮说道。

　　“恩。”楚暮点了点头，立刻让夜之雷梦兽施展极影技能，穿过遍地耸立的亡岩林，朝着蜈尾巨岩魔冲去。

　　夜之雷梦兽只有七段一阶，哪怕经过强化面对一只八段三阶的强化统领同样也可能被秒杀，这种情况下也只有实力媲美君主级的莫邪和白魇魔可以面对。

　　莫邪依然保持着楚怜状态，虽然实力会打一些折扣，不过面对这样一只巨型魂宠，身材越娇小就越有利！

　　“莫邪，幻影冕焰爪！”

　　楚暮驾驭着夜之雷梦兽踏到了黑夜之中，躲开了飞袭而来的巨岩，立刻对莫邪发出了命令！

　　莫邪全速奔跑之时速度要比夜之雷梦兽快很多，银色的身躯犹如一束月光绚丽的闪过，在半空中一分为四！

　　赤红色的妖火邪焰与嫣红的血炎同时闪耀，四道冕焰爪豁然的撕开了黑夜，狠狠的击在了这只蜈尾巨岩魔的身上！

　　“吽！”

　　四道深深的爪痕立刻出现在了蜈尾巨岩魔如同山屏一般的胸膛上，八级威力的攻击生生的让这只不可一世的寒潭霸主给逼退了几步！

　　“夜，死光！”楚暮看准时机，对夜之雷梦兽发出命令。

　　不需要楚暮细细说明，夜之雷梦兽的攻击立刻就锁定了蜈尾巨岩魔脚下的岩石，口中的死光喷出，蜈尾巨岩魔地上的岩石立刻就炸出了一个硕大的坑洞，这只庞然大物后退之时立刻就踩空了一脚，身体出现了明显的倾斜。

　　“凝，冰剑阵！”

　　“呤～！”冰空精灵早已经做好了准备，楚暮命令下达之后，十七柄冰剑阵豁然的浮在了空中！

　　蜈尾巨岩魔的身躯如此庞大，冰空精灵也根本不需要进行微控制，只要锁定蜈尾巨岩魔直接轰炸而去，便肯定能够击中！

　　“叠加！”

　　“呤～！”

　　十七柄恐怖的冰剑阵还在空中飞行，冰空精灵的咒语再次念起，十七道寒光闪烁，空中飞行的十七柄冰剑后方又迅速的凝聚出了十七柄冰剑！

　　一共三十四柄接近七级的冰剑，壮观无比的掠过了矮地上空，疯狂的轰向了重心不稳的蜈尾巨岩魔身上！

　　“轰轰轰轰轰～！”

　　一道道冰剑在蜈尾巨岩魔的胸膛上轰炸，化为粉碎，尽管这些冰剑无法真正击碎蜈尾巨岩魔的身躯，但是冲击力却是让这只十米高的庞然大物直接轰倒在地上，被连续砸进了死光轰开的硕大坑洞之中。

　　八段统领倒下这一刻，所有人都愣住了，惊骇无比的注视着施展开一系列华丽而又凌厉攻击的楚暮！

　　四人的魂宠都没有停止过远距离的技能释放，然而蜈尾巨岩魔的防御达到了八级，再加上最绝对防御的岩石皮肤，所有的技能都只能勉强限制蜈尾巨岩魔，却无法真正伤到它。

　　然而楚暮的三只魂宠的这几个技能却是硬生生的把这只寒潭霸主给轰倒在地上，让所有人都可以在那种死亡威胁之中长长的松一口气！

　　“快施救，冰系魂宠冰冻，尽量不要让它爬起来！”楚暮回头扫了一眼目光呆滞的众人，对他们喊道。

　　叶纨生动作很麻利，已经将光明角兽给脱离了危险区域。叶倾姿被楚暮那么一喊，也才反应过来，在水月念起治愈咒语的时候，自己也念起了咒语！

　　魂水心！

　　水月的咒语已经准备好，垂危的光明角兽被带回之后，魂水心技能立刻降在了光明角兽的身上。

　　魂水心，七级水系治愈技能，可以在魂宠垂危之时包裹住其即将粉碎的灵魂，让它的生命不至于继续流逝，并且有微弱的治愈效果，这种状态可以持续长达半天时间。

　　控制住生命流逝自然是对于垂危魂宠最关键的，看见叶倾姿的水月施展出这种高级治愈技能，楚兴也是一阵激动，这样的话，只要灵魂不碎，魂宠就可以多活一些时间。

　　“木愈心！”叶倾姿的魂技咒语很快便完成，绿色的光辉犹如水波一样在光明角兽的身上渐渐的荡开……

　　随着这木愈心技能降下，光明角兽头颅外溢的鲜血几乎瞬间止住，几乎完全碎裂的头颅开始以肉眼可见的速度愈合起来……

　　又是一个七级治愈技能展示！楚兴更是惊讶无比的看着眼前这位女子，心中波澜涌起！

　　七级技能一旦完全施展，最基础效果就是七级，魂师们的魂念强的话技能效果肯定是会增幅，叶倾姿的这七级治愈技能可以让头骨几乎断裂的光明角兽以肉眼可见的速度恢复过来，这种治愈效果配合上水月的魂水心，几乎相当于重生技能！

　　毋庸置疑，一个拥有接近重生技能的魂宠师在一支队伍之中是多么关键的，而这种魂宠师绝对少之又少！

　　灵魂治愈和体魄治愈同时进行，楚兴本以为自己的主宠就这样死去，看着短短时间内便睁开了眼睛的光明角兽，楚兴心中涌起一阵狂喜之意，一时间不知如何对叶倾姿表达感谢之情。

　　“伤势已经控制住了，先收回魂宠空间，经过一段时间调养应该就会完全治愈，现在专心对付这只蜈尾巨岩魔。”叶倾姿见光明角兽睁开眼睛，也是浅浅的浮起了一个笑容，不过很快意识到楚暮正在独自面对恐怖的蜈尾巨岩魔，立刻对众人说道。


第240章 瑰宝，八级魂晶

　　楚兴念起了咒语，将光明角兽收回到魂宠空间中，立刻召唤出了黑暗系魂宠——七段四阶的暗精灵。

　　“很好，有黑暗系的魂宠，快腐蚀那个家伙的皮肤，否则三天三夜我们也休想杀死它。”叶纨生看见楚兴召唤出黑暗系魂宠，眼睛一亮。

　　岩系的魂宠对所有系魂宠的技能都有抵抗性，包括暗系的技能，不过暗系魂宠有非常特殊的无视防御技能和削弱防御的暗毒技能，这两种效果应该是岩系魂宠的弱点。

　　暗精灵：元素界——暗系——精灵族——暗精灵亚族——奴仆级。

　　暗精灵和水精灵、火精灵、冰精灵等是绝大部分魂宠师在魂徒阶段的主流的魂宠之一，一只高天赋的奴仆级元素精灵在市场上的价格也是非常高，因为只要天赋强，经过后期的调训和强化，阶段高的情况下依然能够对很多高等级魂宠造成极大的威胁，就如叶纨生的焰尾，八段高阶段的优势之下，其战斗力却是足以和七段统领媲美。

　　“暗蚀！”楚兴立刻对自己的暗精灵发出了命令。

　　暗精灵身躯几乎融入黑暗，咒语念起之时，能够明显感觉到周围黑暗气息的弥漫！

　　叶纨生的未知冰系技能，楚暮的冰空精灵的冰冻能力显然是无法真正控制住蜈尾巨岩魔，蜈尾巨岩魔震碎了身上的冰冻效果之后猛然的从坑洞之中跳起，而暗精灵的技能也不需要特意锁定，直接将暗蚀施展便落在了身躯庞大的蜈尾巨岩魔身上。

　　蜈尾巨岩魔的皮肤为深褐色，暗蚀效果施加上之后，布满了细细伤痕的胸膛上立刻被暗蚀成了黑色，原本被莫邪的冕焰邪焰爪撕开的四道伤口出现了扩大的迹象。

　　“夜，夜梦领域。”

　　“咴～！”

　　黑暗气息越浓，暗蚀效果越强，夜梦领域对元素界魂宠几乎无效，夜之雷梦兽却可以通过这个技能让周围的黑暗气息变浓，增加暗蚀效果。

　　蜈尾巨岩魔最让众人头疼的就是那强大的防御，暗蚀效果在它身上蔓延开之后，魂宠们的攻效果便更加明显。

　　莫邪是所有魂宠中唯一可以撕开蜈尾巨岩魔正常状态防御，蜈尾巨岩魔被暗蚀后，它的冕焰爪对蜈尾巨岩魔造成了真正的威胁，利刃划过，蜈尾巨岩魔黑色胸膛上立刻出现了更大块的爪痕，如同一道沟壑！

　　“吽！”

　　一旦出现创伤，所有的攻击聚集在这里的话，蜈尾巨岩魔受到的伤害定然更加严重，这只八段统领很显然意识到防御被腐蚀，很难对付得了这么多魂宠的技能轰击，果断的转动身体，已经打算逃走！

　　“莫邪，拦住它。”楚暮立刻对莫邪说道。

　　岩系魂宠有着普遍的弱点，速度非常慢，笨重迟缓。而莫邪的速度要比这只八段统领快很多，蜈尾巨岩魔转身迈开硕大步伐的时候，莫邪便立刻跑到了这个家伙要逃走的位置，楚怜状态下小九尾忽然变长！

　　“九尾龙泯！”

　　九条银色的长尾赫然出现，犹如九条龙躯，气势狂然的出现在蜈尾巨岩魔逃跑位置，并且开始高速旋转！

　　九条尾巴疯狂的搅动，迅速的化为了一道硕大的银色漩涡，狠狠的扫向了蜈尾巨岩魔的庞然身躯！

　　九尾龙泯威力不是其他魂宠技能能够比拟的，君主之尾狠狠的扫在这八段统领身上，立刻将其山屏一般的胸膛给拍成了粉碎！

　　“吽～！”

　　蜈尾巨岩魔刚刚起跳，却是发出了一声痛苦的惨叫声，被莫邪强有力的九尾龙泯技能给直接拍到了地面上，伤痕累累的胸膛更是出现了一个硕大的坑洞！

　　青木缠绕！无数的根须从地面钻出，厚厚实实，在蜈尾巨岩魔还未完全落地就将其四肢、头颅、尾巴给缠绕上！

　　冰链阵！

　　叶纨生的位置冰系魂宠咒语念起，玄晶冰晶迅速的化为了四条长长的冰冻锁链，纵横交织，猛然的从蜈尾巨岩魔的身躯上压落！

　　“冰剑阵！”

　　楚暮见叶纨生已经施展了冰链阵，立刻就让冰空精灵施展出冰剑阵，将这些冰剑阵狠狠的扎进那四条冰链的两端，固定住这四条二十多米长一米粗的硕大冰链！

　　叶纨生的冰系魂宠后续技能正是冰剑阵，因为这个冰链阵只有配合上扎深在地面之中的冰剑才能够真正困住像蜈尾巨岩魔这种魂宠，楚暮的战斗意识也是非常好，几乎冰链锁下，冰剑阵就出现，根本不给蜈尾巨岩魔挣扎的机会，将其狠狠的锁在地面上！

　　“密岩！”楚兴意识也不差，知道地面很容易就因为蜈尾巨岩魔的力量而震碎，立刻让自己六段一阶的岩陨精灵施展出密岩技能，强行将蜈尾巨岩魔身下的岩石地面加固！

　　楚宁的冰精灵果断的施展开冰冻技能，加固冰链和冰剑的同时也凝固蜈尾巨岩魔的身躯！

　　这所有的技能任何一个都无法真正捆住蜈尾巨岩魔，然而所有的技能叠加起来，并且非常巧妙的结合在一起，限制能力大幅度增加，让强大无比的蜈尾巨岩魔完全无法动弹！

　　“暗蚀！”蜈尾巨岩魔胸膛上的暗蚀毒素解除，暗精灵又施展开这种对岩系魂宠非常致命的防御腐蚀技能！

　　各种限制技能施展，控制住这庞然大物之后，所有的魂宠都开始酝酿起了具有破坏力的技能！

　　不同的光辉在所有的十几只魂宠身上闪烁，五人的魂宠的技能准备时间都比较长，现在也有足够的时间让它们的魂宠准备这些具有更强威力的技能！

　　双冕焰剧烈燃烧！冕焰九尾炎狐的天焰礼！

　　暗光在口中聚集，酝酿时间越长，夜之雷梦兽的死光威力越恐怖！

　　冰空精灵头顶十七柄冰剑，迅速的又幻化为三十四柄冰剑！

　　叶纨生的焰尾双眸已经化为火红，目光交织之处炙热隐隐聚集，怒炎的临界！

　　未知的冰系魂宠吟唱咒语，五十米的高空赫然的出现了一座犹如冰山一般的恐怖冰锥，随着咒语的持续，还在扩大！

　　冰精灵的寒冰雨，雷霆精灵的雷电蟒，暗精灵的暗束，斑斓魔虎的影爪，水月的狂洪……

　　所有魂宠技能凝聚，色彩斑斓，瑰丽无比的出现在这夜幕之下！

　　随着最绚丽的天焰礼光束与火龙一飞冲天，所有的技能凌乱无比的轰击在蜈尾巨岩魔的胸膛上！

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　破坏力恐怖的技能聚集一个位置，顿时恐怖的技能风暴朝四周席卷，各种能量疯狂的炸开了八段蜈尾巨岩魔的身躯，从防御力骤降的胸膛开始，率先出现了惊人的坑洞，随后所有力量泯灭之下，蜈尾巨岩魔的身体被毁成好几段，这好几段又在恐怖的毁灭力量下化成粉碎！

　　大地开始剧烈的抖动着，栖息在不远处的吞星狼族群在这地动山摇之下，发出了惊慌无比的嚎叫之声，开始朝着远处逃窜！

　　三百米直径的低地随着在这十几个技能轰击之下出现了一道道硕大的裂纹，甚至蔓延到了高地上。

　　而蜈尾巨岩魔所在的位置，技能风暴还未完全消散之时就已经面目全非，蜈尾巨岩魔的身躯也被轰成了无数块，如同一块崩碎的山体，碎石飞溅，岩块翻滚，就算是百米之外还能够看见残骸！

　　“呼呼呼呼～！”

　　狂风在夜空之下凌乱刮起，卷起一阵阵岩石沙砾扑打在五人和他们的魂宠身上！

　　“呼呼呼呼～！”

　　这种状态持续了很久，嗡嗡的震响也持续了很久。

　　楚兴、楚宁以及叶倾姿都站在原地，目光注视着已经面目全非的低地。

　　八段三阶的强化统领，六级寒潭的霸主，现在已经化为了遍地碎石，凌乱的分布在这片坑坑洼洼的矮低上，从未遇到如此强大敌人的楚兴和楚宁也是有些不敢相信今日竟然杀死了一只如此强大的魂宠！

　　“嗖嗖！”就在两人还在为技能叠加所造成的恐怖力量震撼之时，两个身影迅速的窜出，穿过了凌乱无比的气流，迅速的朝着同一个发光地点冲去。

　　楚兴和楚宁并没有发现这个情况，叶倾姿却是很快注意到了粉碎坑洼的地面上有一个褐色的光点在闪烁。

　　硝烟渐渐在肆意的狂风之中散去，等到楚兴和楚宁从杀死八段统领的那种惊愕之中恢复过来之后，却兀然的发现前方五十米位置，一身黑衣的楚暮和一身灰色流浪装的叶纨生站在了那里，仔细看的话会发现楚暮和叶纨生身上分别出现了凛然气息，形成了两股无形的力量碰撞在一起！

　　楚兴很快就皱起了眉头。

　　楚宁同样不解的看着两人的诡异的行为，但是当他发现楚暮和叶纨生两人之间有一道黑褐色魂冕在闪烁的时候，猛然的意识到了什么，脸上立刻露出了震惊和狂喜之色！

　　叶倾姿明白了自己哥哥的意图，已经神不知鬼不觉的和楚兴、楚宁保持了一定的距离。

　　魂晶！

　　八级魂晶！会在一只八段强化统领死亡之后闪烁着迷人的魂冕的也只有珍贵无比的魂晶！


第241章 你真对我妹妹没兴趣？

　　八级魂晶！蜈尾巨岩魔为八段统领，在自身成长蜕变过程中肯定是吞噬过一些岩系灵物。

　　而这种魂宠出现魂晶的概率是最高的，因为吞噬的那些灵物让其魂核渐渐的出现了一些变化！

　　蜈尾巨岩魔可以说是比较纯粹的元素界魂宠，其凝结出的八级魂晶为最纯粹的岩系魂晶，可以说是所有岩系魂宠最完美的强化灵物！

　　同等级魂晶的价值按照这种方式来评定优劣，属性越纯净的情况下，属性越多越好。

　　而一般元素界魂宠不会刻意的去增加其他属性，就比如说岩陨精灵只会去用单属性的岩魂晶来强化。这个时候单一属性的纯净岩属性魂晶价值就得到了体现。

　　很显然蜈尾巨岩魔的岩属性魂晶非常纯净，而这种八级魂晶的价值必然是超过了千万，大概在1500万和2000万之间！

　　楚暮的六级魂甲价值也就500万金币，六级全态魂爪的价值为1000万金币，1500万到2000万价值的魂晶究竟意味着什么，显而易见！

　　“同道中人，我就说我们是同道中人，第一眼看到你就知道了。”叶纨生挂起了一个看似随意的笑容，眼神却是专注无比的注视着楚暮身旁的三只随时都会发动攻击的魂宠！

　　看见这个家伙出现在自己面前叶纨生就已经暗暗心惊，更让他心有余悸的是这个楚晨竟然在这么短的时间内就摆好了战斗架势。

　　冰空精灵在后，可以撕开蜈尾巨岩魔防御的小狐族魂宠在前，限制力强大的妖灵技能在中，一旦战火点燃，狐族魂宠肯定第一时间扑出，夜之雷梦兽融入黑暗施展梦境限制，冰空精灵向后滑出，冰系技能施展！

　　“你的反应也很快。”楚暮只是浮了浮嘴角，目光扫过叶纨生的三只魂宠。

　　冰系未知魂宠在后，拥有妖火邪焰的八段焰尾目光早已经锁定了莫邪，六段的斑斓魔虎随时可能扑出，叶纨生同样已经在这么短的时间内布置了战局，甚至楚暮还能够看出这个家伙咒语已经含在口中，随时都会召唤出更强大的主宠！

　　“能够猜得到，除了这只小狐狸之外，你肯定还有其他主宠没召唤出来。其实我也一样，除了我的轩，焰尾和斑斓魔虎都不是我的主宠。而你还有两个哥哥，我还有一个只召唤了一只主宠的妹妹，我们打起来的话，两败俱伤的可能性比较大，倒不如做个交易，这魂晶我们兄妹两带走，六级寒潭全部归你们三兄弟所有。”叶纨生开口说道。

　　楚暮看了一眼楚兴和楚宁，见他们同样已经做出了战斗准备，又特意扫了一眼叶倾姿。

　　叶倾姿保持着镇定的态度，甚至给人一种袖手旁观的感觉，不过楚暮可以肯定只要战火点燃，她的魂宠肯定会第一时间施展出技能。

　　“六级寒潭的泉水是未知数，这魂晶归我们，寒潭泉水归你们兄妹两。”楚暮摇了摇头，明显不让步。

　　“真是头疼。我看我妹妹挺喜欢你的，这样吧，我把我妹妹送给你，这魂晶归我？”叶纨生笑着说道。

　　叶倾姿狠狠的瞪了一眼这个哥哥，虽然明知道他是不可能真的把自己送给这个结识没多久的男子，可是却羞怒这个家伙现在还开这种无聊的玩笑。

　　“没兴趣。”楚暮神情不变，淡定无比的回答道。

　　“……”叶纨生无语，他只是想用这种方式试探楚暮的态度，又哪里料想得到这个男子淡定异常，居然当着自己美艳绝伦的妹妹说出这种话来。

　　叶倾姿嘴角明显有些抽动，有那么一瞬间，她想召唤出自己的主宠，把这两个混蛋都轰飞出去！

　　楚暮倒也不是对叶倾姿没兴趣，事实上这几天相处下来，叶倾姿的那种知性、从容、淡雅都是给楚暮一个很好的印象，尤其是刚才救活了楚兴光明角兽的举动，让楚暮又对她感觉有所升华。

　　只不过，楚暮看来，叶倾姿的善良应该是只表现在她力所能及和举手之劳的情况下，真正遇到敌人的时候，她的立场非常坚定，对待敌人也不会心慈手软！

　　“按立场分派，你们三兄弟一半，我们兄妹一半，寒潭之泉也一样。”叶纨生说道。

　　“按人分配，魂晶由我保管，寒潭之泉由你们保管。”楚暮也果断的说出了自己的条件。

　　灵物是有限的，如果不争不夺，肯定会落后他人，这个道理出在魇魔岛的时候就深刻了解到，所以绝不会有退让之意。

　　“好，按人分派。”叶纨生很干脆的回答道。按人分派的话，很显然楚暮三兄弟分六成，他们兄妹四成。

　　叶纨生的妥协，立刻就让楚兴和楚宁松了一口气，毕竟两人都不想与这对兄妹有冲突，更何况叶倾姿还救了楚兴的魂宠。

　　“我妹妹怀孕了，算两个人，所以还是你们一半，我们一半。”就在气氛缓和下来的时候，叶纨生一句话顿时惊住了四人，让四人集体无语……

　　叶倾姿额头上已经冒起了黑线，有着优美曲线的胸脯微微起伏着，想必如果不是现在处在临界战斗状态，叶倾姿会果断的让槃木灵把叶纨生给拖到地下，狠狠的蹂躏一番！

　　“魂晶归你们保管，寒潭之泉归我们保管，到寒潭之城后换成金币，按人分配。”叶倾姿深呼吸了几口气才平息羞怒之意，用冷冰冰的语气对两人说道。

　　“……”叶纨生意识到这个玩笑有些过头了，立刻用魂念劝说自己妹妹。

　　“好妹妹，哥哥开玩笑的，按人分配的话，我们很可能会少500万金币。这个我们太不划算了，这个楚晨我来对付，你只要限制好他的两个哥哥，东西就全归我们。”叶纨生说道。

　　“这个楚晨的实力很强。”叶倾姿说道。

　　“我当然知道，会小心对付的。”叶纨生说道。

　　叶纨生当然知道楚暮实力非常强，能够以一己之力将八段的蜈尾巨岩魔给轰倒，控制住局面，这种胆识，这种技能掌控不是普通人能够做到的。

　　“先听我说完。之前我和他去探寻的时候遇到了两个罗域杨家的人，他让我先回来，自己引开了那两个人。”叶倾姿说道。

　　“恩，他能够那么短时间回来，确实很有经验。”叶纨生说道。

　　“这不是重点。”

　　“那是什么？”

　　“罗域杨家应该是有六个人，之前被他引开的那两个人根本没有回到队伍里。”叶倾姿说道。

　　“你的意思是那两个人之前就被他解决了？”叶纨生立刻就露出惊讶之色。

　　叶纨生记得当时叶倾姿回来不久之后，楚暮就回来了，当时觉得楚暮拥有夜之雷梦兽，甩开敌人应该不成问题，却没有料到那两个杨氏家族的人竟然是被他给解决掉了，难怪罗域杨家只剩下刚才那四人个人！

　　“还有，你忘了，在他说出自己召唤的三只魂宠的时候，他两个哥哥脸上的表情很奇怪吗。那个时候我感觉到他和两个哥哥用魂念说话，应该是刻意隐藏什么，依我看，他不是灵魂受创，有可能是三魂召唤并不是他真实的召唤情况……”叶倾姿继续说道。

　　“你的意思是家伙是魂主？”叶纨生心中更是惊骇。

　　叶纨生和妹妹四处游历，在各地遇到了众多高手，青年辈中，几乎不可能有人是他们对手，本以为到这偏远的南域没有什么意外就是横扫，却没有料到随便组个团，居然就碰见隐藏至深的高手，而且年纪看上去还没有二十岁！

　　“有这个可能……”叶倾姿回答道。

　　……

　　“啊哈，既然我妹妹都这样说了，那就按照这个分配吧，我这人也不是那种俗人，主要是觉得你是一个值得交的朋友，既然是朋友，没有必要那么斤斤计较的，魂晶由你保管，寒潭之泉由我妹妹保管，还有这四个人空间戒指里的东西，回到城里之后我们再慢慢分赃。”叶纨生态度变得很快，如果楚暮是魂主的话，叶纨生果断放弃与之对战。

　　楚暮一眼就看出叶纨生和自己妹妹用魂念交流了一番，至于叶纨生的这番豪爽的话，简直比狸老儿的话还不靠谱，狸老儿所说的至少还有一些成分是真的。

　　叶纨生哈哈一笑，没有再与楚暮对抗，带着自己的三只魂宠退让开。

　　叶纨生已经退让，楚暮自然没有必要咄咄逼人，楚暮也看得出这对兄妹实力非常强，真打起来的话，要战胜他们肯定要激发半魔状态，那样对自己的灵魂创伤太严重了，很不值得。

　　“呜呜～！”

　　莫邪跳了几步，摇晃着尾巴把散发着褐色魂冕的八级魂晶给叼了起来，又可爱的跳回到了楚暮的肩膀上，敲开了楚暮的空间戒指，将这价值昂贵的东西放入到了楚暮魂宠空间之中。

　　“走吧，去看看六级寒潭。”楚暮看了一眼叶纨生，开口说道，一副什么事也没发生过的样子。

　　“恩，说不好是满满的一潭。”叶纨生点了点头，也是镇定自若。

　　楚暮驾驭着夜之雷梦兽走在前面，叶纨生与之并行，跳到了高地上的时候，叶纨生忽然想到了什么，开口问道：“问你几个严肃的问题，你可以不回答。”

　　“恩，你说。”楚暮点了点头。

　　“你真想打？”

　　“不想。”

　　“你真名叫楚晨？”

　　“不是。”

　　“你是不是早知道寒潭之泉的泉水价值比这魂晶小？”

　　“恩，大概只有1000万金币的样子。”这点，之前莫邪已经大致确认过了。

　　“……”

　　“你真对我妹妹没兴趣？”

　　“有。”楚暮回头看了一眼驾驭着紫衫梦兽的美艳女子，淡淡的回答道。

　　“……”叶纨生一阵无语，觉得这个家伙看似冷酷帅气，事实上比谁都还贼，最可恶的是这个家伙比谁都沉得住气。


第242章 冰琉璃，冰空精灵

　　正如楚暮之前所猜测的，这次六级寒潭之泉的价值大概在1000万金币左右，全部由叶倾姿装进了它的药剂瓶中，大概装满了十瓶。

　　六级寒潭一瓶的价格就在100万金币左右，这次收获之后，五人都没有继续逗留在这座罪源山脉的意思，满载而归。

　　寒潭之泉以及八级岩属性魂晶分别都交到了拍卖会所，直接进行拍卖，楚暮需要一份六级寒潭之泉对冰空精灵进行强化，还有一份寒潭之泉对自己的灵魂进行洗涤，所以在分配的时候，楚暮直接拿走了两瓶寒潭之泉。

　　冰空精灵在从罪源山脉回归的时候便成长了一阶，达到六段四阶的程度，楚暮得到六级寒潭之泉后，直接对冰空精灵进行了冰属性的强化。

　　寒潭之泉是产生罪源山脉，泉水之中还附带了几分黑暗属性，楚暮也特意花了一些钱，用净化之水，将寒潭之泉之中黑暗属性给去除掉，让寒潭之泉变得更加纯净之后，才让冰空精灵喝下这泉水。

　　六级的寒潭之泉效果是非常直接的，给冰系的魂宠喝下之后，冰系魂宠便会明显发生改变。

　　而楚暮的冰空精灵在寒潭之泉的作用下，身体渐渐的变得更加通透，整体看起来更加精致，充满冰雪的玄妙灵性。

　　灵物很多可以直接让魂宠成长，六级寒潭效果对于六阶四段的冰空精灵来说效果非常显著，随着雪白的光环从冰空精灵的身体之中投射而出，冰空精灵的身体也渐渐的发生了一些变化。

　　阶段成长，就意味着冰空精灵的冰皮肤防御力增强，冰空精灵的防御力已经达到了超出绝大部分防御魂宠的七级中期防御，这种防御在六段的战将级魂宠之中绝对是非常罕见。

　　而现在冰空精灵却是连续成长，达到了六段七阶，冰属性防御几乎也达到了七级后期！

　　蜈尾巨岩魔的防御大概是在八级后期的样子，现在冰空精灵处在六段七阶时防御就达到了七级后期，想必在达到八段之后，防御力肯定可以超越蜈尾巨岩魔这只强化统领。

　　“你的这只冰空精灵天赋很不错，建议你可以让它往冰琉璃路线走。”憋了很久没有说话的狸老儿立刻到到了楚暮面前，开口说道。

　　“冰琉璃是什么？”楚暮不解的询问道。

　　摸了摸狸猫胡须，狸老儿立刻摆出了一副资深的样子，开口说道：“冰琉璃是冰系元素魂宠的一种非常高级别的冰结晶，如果你的这只冰空精灵能够凝结出冰琉璃的话，那么它就是一只冰系君主。”

　　“那要怎么样才可以让我的冰空精灵获得冰琉璃这种结晶？”楚暮开口问道。

　　楚暮的了解也是有限的，他现在只知道玄晶这种冰结晶是能够增加冰系伤害的，并且打算购买玄晶魂主让冰空精灵可以掌控玄晶的力量，现在又听狸老儿介绍出另一种强大的冰结晶，自然是更有兴趣了。

　　“这可不是那么简单的事，首先你的冰空精灵至少要七段以上，没有足够的精神力，连驾驭冰琉璃的能力都没有；其次，你的冰空精灵至少得先拥有一种冰能力结晶，玄晶这种东西就很不错，如果你的冰空精灵在跨入七段的时候不能领悟玄晶的话，果断的购买玄晶魂珠，让它的冰系力量不至于那么薄弱；接着就是需要一份琉璃晶石和类似七级寒潭之泉效果的冰属性之水，最后需要一块八级纯净的冰属性魂晶，将玄晶、琉璃晶、七级寒水全部都融合起来，化为冰琉璃……”狸老儿说道。

　　“……一块八级纯净的冰属性魂晶就可以让我倾家荡产了。”听到狸老儿所说的这些灵物材料，楚暮却是哭笑不得。

　　“建议少主这些灵物材料自己获得，因为在获得的这个过程中，您的冰空精灵可以得到很好的锻炼，等到您收集齐这些材料之后，您的冰空精灵的冰系控制能力也差不多可以驾驭冰琉璃这种高级的冰能量结晶，两全其美之事，更何况，冰琉璃这种能量结晶除非是强大君主以及更高级的存在，几乎是很少魂宠可以拥有的，您的冰空精灵有这方面天赋，而且身体呈现晶莹剔透之色，只要收集到这些东西，便可以让它的实力提升一大截。”狸老儿继续说道。

　　楚暮也知道要想让冰空精灵实力增长起来，并不是那么容易的事，冰琉璃这种强大的冰能量结晶以楚暮现在的能力要获得明显是有很大的困难。

　　“少爷，您可以先购买玄晶魂主吧，因为要玄晶化为冰琉璃，玄晶冰晶必须先强化为可以提升冰系杀害接近一倍效果的凌冰，玄晶变为凌冰是不能通过其他灵物的，必须由魂宠自身不断的使用，渐渐娴熟之后，玄晶才会进入更高级状态的‘凌冰’。”

　　楚暮也正是有打算购买玄晶魂珠来给冰空精灵增加实力，当然，这还得等到八级魂晶卖出去，分到赃款之后，楚暮才有能力购买。

　　八级魂晶这种东西在寒潭之城也算是宝物，拍卖会上，这颗纯净的八级岩系魂晶也有不少人竞争，最后价格敲定在了1850万。

　　而四个从罗域杨氏成员手中得来的空间戒指之中，大概有600多万的东西，这些东西也已经全部处理干净，如此的话，每人大概分到了500万金币。

　　500万金币正好可以让楚暮购买一个玄晶魂珠，得到赃款当天，楚暮便在拍卖所上以550万金币的价格购买下了玄晶魂珠！

　　500万金币的东西可以说是非常昂贵的，如此一番强化之后，冰空精灵的冰系天赋便是达到了统领巅峰，防御又是达到统领巅峰，再加上玄晶效果，其战斗力现在应该是仅次于莫邪和白魔鬼。

　　……

　　“四弟，你现在有什么打算？”楚兴开口问道。

　　楚兴自己一共得到了700万金币，这700万金币对于楚兴甚至对于整个楚家来说都是非常庞大的数额，而如果再加上楚宁那里的700万金币，便一共是1400万金币，完全相当于三块六级领地，可以让家族的地位又提升一个层次。

　　当然，楚兴和楚宁也知道，能够如此巨额数目，功劳几乎都是楚暮的，两人也提出将绝大部分的钱给楚暮，不过楚暮拒绝了。

　　楚兴和楚宁也知道楚暮不会要，便打算送回到家族之中，毕竟1400万金币对他们来说实在太沉重了。

　　而楚暮却不建议他们这样做，如果将1400万分配到家族中的话，家族的地位或许会有一定的提升，然而楚兴还是楚兴，楚宁也还是楚宁，两人的实力只因为家族呈现一小部分的增长。

　　楚暮建议两人将这700万金币不要有任何犹豫的对自己的主宠进行强化。楚兴和楚宁的统领级魂宠阶段虽然都不低，可是几乎没有一只经过强化的，这样的统领完全是普通统领，楚暮的冰空精灵都可以将其轻易击败。

　　1400万对于楚兴和楚宁是巨大数目，如果全部将这些钱花在强化魂宠上，两人的实力可以说直接跃入青年辈佼佼者行列，两人摆脱了那种平凡的层次，将来想要获得更多的资金，绝对不成问题。

　　楚兴和楚宁也都觉得楚暮说的有道理，毕竟家族没有真正的高手带动的话，始终不可能有所超越，至于楚暮现在或许能够帮助家族往高处走，可是楚暮的步伐太快了，整个家族都不可能跟随得上，所以家族的兴盛还是要靠楚兴和楚宁……

　　“三哥之前不是说有楚纤姐的一些消息了吗，而你们不是也打算前往大楚世家吗？”楚暮说道。

　　“这个……楚纤那里可能出了一些意外，二伯已经前往了，爷爷让我们两个在外面多磨练一段时间。”楚宁开口说道。

　　“意外？”楚暮有些疑惑的看着楚兴。

　　这几天时间楚暮都一直在精心对冰空精灵进行调训，只记得楚兴似乎受到了一封信，似乎是家族寄来的，却是不知道究竟发生了什么事。

　　“楚纤好像是在大楚世家得罪了哪个家伙，受到了一些刁难，二伯已经前往了。”楚宁说道。

　　“二伯在大楚世家应该也没有什么权力吧。”楚暮开口问道。

　　“也没有别的办法，总不能让楚纤受他人欺负。”楚宁也是有些愤愤不平的说道。

　　“少主，沃古域大楚世家大概在您现在位置的东北面，您如果前往天下城，肯定是要途径沃古城的，而且沃古城背后就是万断蛰谷，万断蜇谷倒是经常有出现琉璃晶石的消息，另外您的墨也似乎也很有必要到这些虫系魂宠遍地的地方去逛一逛，可以找到一些虫系的灵物，让您的这只墨也实力增强。”狸老儿用魂念对楚暮说道。

　　楚暮本就有打算前往大楚世家一趟，既然如此，楚暮也差不多把下一个去向定往沃古域的大楚世家。

　　……

　　楚暮也不是喜欢拖泥带水的人，决定了方向之后，第二天一早便打算启程了。

　　“楚晨兄弟，一大清早，上哪去啊？”楚暮刚走出旅店不久，立刻就听到了一个懒散的声音。

　　“往沃古域，你们呢？”楚暮看了一眼也是收拾好行囊的叶家兄妹，开口问道。

　　“巧了，我们正打算到有名的万断蛰谷去寻寻宝，不如一起上路吧，相互有个照应。”叶纨生驾驭着星野魔驹，开口说道。

　　楚暮又看了一眼兄妹两，却也是点了点头道：“也好，一起走吧。”


第243章 楚晨，你和楚暮比谁厉害？

　　沃古域，处在整个西界中央位置，算是一个比较广袤的地域，这里除却拥有一座比其他地域域城更加繁华的城市之外，还有着文明四方的万断蜇谷！

　　万断蜇谷是虫系魂宠的天堂，在那山与山之间的山谷之中，栖息着无数虫系魂宠，据说被人们已知的虫系魂宠之中，有一半品种在万断蛰谷之中都曾出现过。

　　这座特殊的万断蜇谷使得整个沃古域聚集了世界各地的高手，都想要在错综复杂的万断蜇谷之中得到魂宠、找寻灵物、磨练等。

　　万断蜇谷有一条比较顺畅的山关入口，如果要从其他地方进入万断虫谷的话，恐怕就需要翻越一座座高耸入云的巨峰，并且这些恐怖巨峰之间都是栖息着各种魂宠族群，如果不是要刻意的去那里寻找什么，实力再强的魂宠师也不会轻易的去翻越这些巨峰进入到万断蜇谷。

　　这个万断蜇谷的入口设置了一个小镇，这座小镇完全是为那些冒险者们提供各种野外历练所需，同时包括了一些省事省时的交易。

　　小镇虽是小镇，但是这座小镇每日的收入非常恐怖，许多地域的大家族都想要得到这座小镇的管理权。

　　只不过这座小镇至始至终都是由大楚世家所占有的，成为大楚世家的一条经济主脉。大楚世家在西界是最大的家族，整个西界唯一能够与之抗衡的只有罗域门，而大楚世家的势力即便是在其他界也同样有名。

　　……

　　大楚世家的地域要比罗域更广三倍，楚暮与叶家兄妹大概行了近一个月的时间，才抵达了沃古城。

　　沃古城是一座历史悠久的城市，背依着西界最大的沃古山脉，古老肃穆，站在城池之下仰望这座城市的时候，便像是凝视一位气势凛然的老者，令人肃然起敬。

　　“楚晨兄弟，你也姓楚，难道不是这大楚世家的子弟吗？”走进城池之后，叶纨生开口询问道。

　　“整个西界姓氏为楚的千千万万，沃古域大楚世家势力最庞大，但并不是所有楚姓氏的人都与大楚世家有瓜葛。”楚暮解释道。

　　“那你这次来也就单纯的想到万断蜇谷去走走吧？”叶纨生说道。

　　“不全是，我有一位堂姐在大楚世家修行，遇到了一些麻烦，有必要去一趟。”楚暮说道。

　　大楚世家势力庞大，远比罗域杨家要强很多，楚暮也知道若没有人护航，现在的自己在大楚世家根本连说话的资本都没有。

　　不过，即便是这样，楚暮也觉得还是要去一趟，或许可以了解到自己父亲与大楚世家之间的复杂关系。

　　“哒哒哒哒哒哒～！”

　　刚进城市不久，楚暮立刻就看到了一辆豪华无比的马车在众多黑衣高手的簇拥下从自己旁边驶过。

　　这辆马车的坐骑全部为最优良的星野魔驹，一共六只，最前面的两只赫然是达到了八段，另外四只都是七段！

　　八段的星野魔驹那种气势非常的恐怖，四蹄踩踏而下，都能够明显感觉到一股能量从它的脚下扩散开！

　　两只八段统领坐骑开路，这种豪气可不是随随便便什么人都能够拥有的，一时间大道上让开了一条明显的道路，让这辆阵容豪华的马车慢慢的驶过，而周围的人一个个也是探头伸脑，想要看看这辆马车里究竟坐着哪位大人物。

　　“这车队好阔气啊，难不成是大楚世家的千金大小姐出行？”叶纨生隐约觉得里面那位是一位妙龄女子，眼睛也是亮了几分。

　　“是魇魔宫的小公主。”楚暮目光注视着这辆熟悉的马车，却是淡淡的说道。

　　瑾柔公主这次出行目的就是为了磨练自己的那一干得力手下，途径每一个地域，都会刻意停留下来，让自己的那些备选人与当地地域的青年辈高手切磋。

　　楚暮要求前往沃古域的时候，瑾柔公主就已经更改了路线，到了这大楚世家的沃古域，会在这里遇见这位魇魔宫小公主，楚暮也并不觉得奇怪。

　　“哦？原来是魇魔宫的小公主，久仰其名，却没有想到在这沃古域邂逅，真是一种不解之缘啊。”叶纨生流露出了那对漂亮女性没有任何抵抗力的本性。

　　知道对方是魇魔宫小公主后，叶倾姿的目光也是一直跟随着马车，直到马车远去之后，叶倾姿才开口询问道：“听说她的实力很强，自己将一只品质优良的白魇魔给喂养起来。”

　　魇魔宫势力遍布各地，叶家虽然是来自其他地界，却是对魇魔宫的事或多或少有所听闻。

　　公主车队驶过，楚暮神情也恢复了正常。刚才公主马车旁边跟随着一个年轻男子，这个男子应该就是瑾柔公主之前所提到的备选人，想必小公主这次前来大楚世家，应该是会让这位公主备选人出手与楚家青年辈高手切磋了。

　　小公主应该是前往大楚世家，楚暮自己也没有太避讳，在小公主之后，直接前往了楚山，去看看楚纤的情况。

　　楚山是坐落在沃古域的最北面位置，这座山完全由大楚世家占有，所有的大楚家族子弟便分布在这座楚山之中。

　　楚山自然不是什么人都能够随便进入的，楚暮和叶家兄妹到达楚山的时候，大楚世家的人也正好把小公主迎接到山上，楚暮略微错开了一些时间之后，才报上了楚纤的名字，表明自己前来的目的。

　　“今日魇魔宫小公主前来，通报之事会有所推迟，三位可以在西峰的院子之中等候，也或者留下联络方式，待有通信弟子闲暇了，再告知楚纤，让她去寻你们。”守山的楚家弟子对楚暮说道。

　　楚暮转过身看了眼叶家兄妹，开口问道：“你们有别的事吗？”

　　“也没有。”兄妹两都是摇了摇头。

　　“那我们就在院子里等等吧。”楚暮说道。

　　“恩，你们沿着这条路一直往前走，看见岔路往右手边走就可以看见西峰了，西峰有一座内家弟子家属暂时休息的宅院，三位可以在那里休息休息，会有人伺候。但得提醒三位，楚山许多地方是不让他人随便出入，所以三位等候的时候只在宅院和宅院附近走动就好了，若是走错了地方，被一些查山弟子看见，他们会直接把你们当做入侵者。”守山的楚家弟子说道。

　　楚暮点了点头，按照这位守山弟子的指引，顺着那条山道进入到了楚山之中。

　　“听说魇魔宫小公主是一位绝色美人，不知道我们能否一睹芳容……”

　　“别想了，我们连主峰都去不了，更何况这位魇魔宫小公主不管到哪里，出现在什么场合，至始至终都是蒙着面纱，几乎没有人真正见过她……”

　　“公主旁边那个人又是什么人？”

　　“应该是一位实力非常强的青年高手吧，想必这次又有大战可以看了。”

　　“恩，公主麾下的囚岛之王——楚暮现在可是名声大噪啊，既然到了我们地盘，没有理由不和我们楚家的高手过几招。”

　　“话说那个一直跟随在公主旁边的青年或许就是囚岛之王——楚暮，怎么感觉和传闻的不一样，记得传闻上称之为‘冷漠的浪子’，那个人却是给人一种盛气凌人的感觉。”

　　……

　　楚暮和叶家兄妹前往等候宅院的时候，一路上听到了不少楚家子弟谈论魇魔宫小公主之事。其中也有不少是关于楚暮自己的。

　　楚暮挟持小公主的事自然是没有传出去，很多人都还认为楚暮一直跟随在小公主身边，而这次前来沃古域，楚暮这个在这西界几个地域迅速崛起的青年顶级高手，想必很快就会成为了楚家青年高手们跃跃欲试的对象。

　　沃古域的势力要远比罗域和贾域更大，沃古域楚家也不是杨氏与贾氏家族能够比拟，青年高手聚集于此，能够击败罗域魇少和贾风之流的人，也不在少数。

　　现在楚暮这位名声大噪的青年顶级高手自动送上门来，那些自持实力的楚家青年高手当然要摩拳擦掌，随时准备与这位囚岛之王大战一场。

　　“楚晨兄弟，他们一直说的那个楚暮是何许人也？很厉害的样子，就是那个跟在公主旁边然后一脸洋洋得意的家伙？”在等候庭院中休息的时候，叶纨生也有些好奇的询问道。

　　叶纨生这么问，楚暮还真不太好回答，似乎很多人都认为那个跟随在公主旁边的备选人是自己了。

　　“楚暮好像是魇魔宫十八岁的囚岛之王，最近半年时间在这西界名声远播的一个神秘青年高手，据说在前不久，他的邪焰六尾妖狐在与贾风的战斗中异变为了冕焰之九尾炎狐，实力提升了一大截，已经被列入顶级青年高手层次了。”叶倾姿淡淡的解释道。

　　叶纨生看了看自己妹妹，却是笑着说道：“你是哪听来的？”

　　“在西陵域的时候就有听说了，楚晨，你是这里的人，怎么好像不知道这个人？”叶倾姿开口询问道。

　　“有听闻。”楚暮淡淡的说道，却是想刻意回避这个话题。

　　楚暮这么一说，话多的叶纨生却是止不住话匣子了，立刻又问道：“你的实力也很强，在这西界应该不是默默无闻之辈，那里觉得自己能够解决掉这个楚暮吗？”

　　楚暮苦笑，这个问题似乎更难回答……


第244章 少年期的萌动，楚纤

　　“楚暮？哼哼，和我们大楚世家的楚柯比起来，便什么都不是，像罗域魇少和贾风那种货色，楚柯不需要召唤主宠就能够把他们解决了，依我看楚暮不是邪焰六尾妖狐异变为冕焰之九尾炎狐，他连向楚柯挑战的资格都没有，真不知道为什么会有那么多无知的人认为这个家伙厉害。”正说话的时候，一个略显不满的女子声音从旁边传来。

　　楚暮抬起头，目光望去，一眼便看见了两个妙龄女子并肩走来，说话的那个女子相貌还不错，只不过对名声大振的楚暮似乎有几分偏见，一副鄙夷之色。

　　另一个女子身姿丰盈妙曼，即便是穿着许多大楚世家女弟子们的衣裳，却很难掩住那胴体带给人的曲线诱惑。

　　成熟、风情、迷人，虽然容貌上没有叶倾姿那么惊艳，但是那种举手间透出的气质与韵味却给人一种很深的印象。

　　两个女子走来的时候，目光主要是落在叶倾姿的身上，女人天生喜好攀比，尤其是之前那个一脸鄙夷模样的女子，看见叶倾姿之后，脸上的表情又难看了几分，完全不掩饰那副容不得别人比她好看的嫉妒情绪。

　　“楚柯是什么人？”楚暮很镇定的问道。

　　“……”那个说话的女子立刻翻起了白眼，特意打量了一番楚暮，开口说道。

　　“连楚柯都不知道，你也白活这么多年了，试问这整个西界，有谁不知道楚柯的大名……”女子说话之时便是一脸自傲的样子。

　　叶倾姿似乎并不太喜欢这个女子那副势利又花痴的模样，打断了女子要对楚柯的一大堆衬托的话语，用简短的话语说道：“西界实力排行前五的青年高手。”

　　整个西界势力众多，各个地域都会涌现出被人们所知的青年高手，这些高手可以称之为一流高手、顶尖高手甚至是顶级高手，但是无论是哪个声望层次的高手，他们都不敢自诩实力在整个西界排行前五！

　　西界如此广袤，多少青年高手在某个时间表现出惊人的实力，被人们所知，但同时也有很多已经有所名气的青年高手随着他们的年龄增长和名望降低，渐渐的被人们遗忘……

　　可以说青年高手没有直接列出实力排行，正是因为青年高手们的成长过程变数非常大，某个时间里，这个顶尖高手占据优势，但或许过了一两年，又变成另一位青年名声大振。

　　这种实力的此起彼伏在青年高手中是最经常出现，所谓的青年高手名次排行，也是波动非常大，所以人们一般不会直接对某个青年高手进行实力排行，而是以名声来大致确定这位青年高手属于什么级别的。

　　一般不用排名来衡量一个青年高手，但是并不表示排名没有任何意义，对于那些可以时时刻刻都独领风骚，并且的的确确在这片领域已经寻找不出几人是他对手的情况下，便会用到排行来表明！

　　大楚世家的楚柯，便是这样一个可以用排行来形容，在西界几乎找不到对手的巅峰青年高手！

　　“话说，两位美女到我们这里来，不会就是单纯想要宣扬一下你们楚家的这位青年高手的吧，难不成是察觉到我叶纨生那种特殊的魅力，不知不觉的走入了我的那种神秘气质的好奇陷阱中，所以特意过来搭讪？”叶纨生看着两女，开口询问道。

　　“呸，谁和你搭讪。”那个女子立刻骂道。

　　“兰茜，别闹了，还是先帮我找到我二叔吧。”那个浑身上下都透着女性魅力的女子说道。

　　“楚纤，我觉得你是浪费时间，就算你二叔来了也无济于事，解决不了问题的。”被称之为兰茜的女子说道。

　　“楚纤？原来你就是楚纤啊，真想不到竟然是这么一位成熟性感的美人儿，在下叶纨生，是楚晨的大哥，楚晨的堂姐也就是我叶纨生的堂姐，所以一听说你遇到了麻烦，就不远千里的到这里来……”叶纨生一听到楚纤名字，立刻就表现出了一副很绅士仗义的模样，果断的和迷人风情的出现搭讪。

　　不过，叶倾姿早就知道了自己哥哥这个习惯，狠狠的瞪了他一眼，让他闭上自己的嘴。

　　楚暮的目光始终都是注视着楚纤，事实上从一开始的时候，楚暮就认出了这位堂姐，只是对楚纤的这种美有几分触动，再加上现在不方便直接说自己的名字，所以楚暮干脆就仔仔细细的将这位美丽的堂姐打量一番。

　　少年时期，楚暮一魂受损，楚宁对楚暮非常照顾，楚暮自然记得清楚，而事实上最照顾自己的还是楚纤。

　　楚纤给楚暮的感觉就是一个最完美的姐姐形象，有着很容易令人心动的美丽容貌，勾人浮想的妙曼丰盈的身姿，若若大方又不失温雅的姐姐气质。

　　楚暮的少年时期是晦暗不明的，唯一能够让他感觉到色彩与光泽的，应该就是这位能够用笑容感染他人的姐姐，甚至有段时间，楚暮对她有种青春少年期的爱慕和迷恋。

　　楚暮与冈罗城杨家并没有真正血缘关系，所以当初楚暮也没有阻止自己的这种爱慕的泛滥，直到楚纤被送到了大楚世家开始修行之旅后，楚暮的这种情感才慢慢淡化。

　　很多时候少年时期让人青春萌动的人很难忘却，那种感觉也是非常深刻。如今这么多年已经过去，楚暮再次看见这位喜欢已久的姐姐，心中也的确有些触动。

　　“楚晨？”楚纤对叶纨生的一番话感觉莫名其妙，因为她根本就不认识楚晨。

　　得到外家弟子的通报，楚纤便匆匆忙忙的赶来，以为是信上所说的二叔楚天林到来，可是在这等候宅院中找过一遍，却是没有看见楚天林。

　　“纤纤姐，我是四弟，二伯可能在路上有耽搁，还没有到这里，我从大哥和三哥那里知道了你的事，先赶来了……我们还是借一步说话吧。”楚暮自然不能让自己的身份被看透，拉过了楚纤，到院子里去说话。

　　楚纤愣了愣，还没有反应过来就被楚暮给拉走了，不过楚纤反应也不慢，很快就醒悟过来眼前这个英气逼人的青年很可能就是失踪了四年多了无音讯的楚暮。

　　“哦，哦，楚茜，你帮我照顾下我弟弟的这两位朋友，我和弟弟商量下一些难以启齿的家事……”楚纤也是很懂得说话，立刻对楚茜说了一句之后。

　　叶纨生还想和楚纤说话，但是叶倾姿让他不要干涉别人，叶纨生也只好一副退而求疵的样子，开始与那个给人印象并不是很好的女子闲谈……

　　……

　　到了院子里，楚暮也特意选到了雕山的后面，见楚纤已经渐渐的露出了那种惊喜之色，也是浮起了笑容道：“我身份现在有些敏感，化名为楚晨……”

　　楚纤好像并没有听到楚暮说的这些话，那双清澈的眸子注视着楚暮的脸庞，情绪明显已经有些激动：“你真是楚暮？”

　　楚暮点了点头道：“好像家里只有我一个称呼你为纤纤姐吧……”

　　楚纤听到这个特殊称呼的时候，也是心有触动，因为确实也只有楚暮会这样称呼自己。

　　目光不舍得从楚暮身上移开半分，楚纤怎么也不会想到当初那个总是给人一种孤独感觉的小少年如今已经长成了这么一位可以让许多女孩们尖叫花痴的英俊挺拔的男子，甚至更有着几分若有若无的神秘气质，透着一种独特的男性魅力。

　　本来得知了楚暮未死回到家族的消息时，楚纤就打算回到家族，可是没有允许，出现根本不能擅自离开，楚纤打算偷偷离去，却是被发现召来了处罚，并且引发后面的棘手事件。

　　楚纤是非常想见见安然归来的楚暮，让她没有料想到的是楚暮竟然自己前来了大楚世家，在她毫无准备的情况下，给她这么一个惊喜，而这种惊喜，又还有对楚暮死里逃生与多年不见的所有堆积的感情……

　　如果是以前，楚纤肯定会控制不住情绪，去给楚暮一个深深的拥抱，可是面对这么一个陌生又熟悉的年轻男子，楚纤又不敢像以前那样大胆的去拥抱她，唯有站在楚暮面前，泪眼弯弯的看着楚暮，什么话也说不出来。

　　看着脸颊上已经落下滚烫泪水的楚纤，楚暮也是心中一暖，想必自己失踪死亡的消息对她的打击一定也很大，现在重逢了，已经激动澎湃的不知所措。

　　楚暮也不是那种喜欢扭捏作态的人，很干脆的张开手臂，不管楚纤愿不愿意，先把这位楚楚动人的姐姐抱再怀里再说。

　　楚纤身上飘着独特的香气，尤其是那头发，当楚暮将她抱在怀里的时候，特意深深的嗅了嗅她的头发。

　　这种醉人的芬芳，令人难以抗拒，楚暮本来只想一个简单的拥抱，但是察觉到楚纤细腻的手臂已经绕过自己搂住了自己后背，也是稍稍把楚纤搂得更紧了一些。

　　柔软无骨的胴体，细滑圆润的肌肤，除却浓浓的想念之情与重逢喜悦之外，楚暮不经意的就有了一些浮想……


第245章 百谷，血永果实

　　楚暮也是一个血气方刚的男子，很多时候他也会萌生各种念头，对女性的幻想也是经常出现，就比如说对叶倾姿的那种好感，也有一定程度上是因为叶倾姿那副美艳的容貌和那优美动人的身材。

　　当然，楚暮也有自己的原则，不喜欢的女人他也不会去碰。

　　楚纤可以算是楚暮第一个喜欢的女子，以前总是以姐弟的关系相处着，年纪轻的关系，楚暮也总是把自己的那份感情隐藏在心里。

　　而现在楚暮的心境又已经有所改变，在紧紧拥抱这个最初喜欢的女子的时候，楚暮就已经升起几分强烈的占有欲望，注视着楚纤美丽脸庞的时候，楚暮很想低下头去吻吻她鲜红的嘴唇。

　　美妙的触感，诱人的香味，精致的脸庞，嫣红的嘴唇……

　　楚暮稍稍低下头，嘴唇若有若无的从楚纤那性感饱满的唇边滑过，并没有真的去吻她。

　　楚纤似乎感觉到了楚暮的这细微的举动，微微有些错愕，抬起头的时候唇儿也正好和楚暮的嘴角擦过……

　　四目交接，两人都是愣住了，楚暮只是心弦波动了几下，而楚纤却是心中撞进了小鹿，跳个不停，连脸颊都是红透了。

　　“呃，纤纤姐，还是说正事吧，你在这里遇到了什么麻烦？”楚暮开口问道。

　　“啊？哦？那个……还是你先说说这几年的经历吧，父亲信里只提到你安然无恙回来，并没有详细说到什么。”楚纤目光有些闪躲，搂住楚暮的手臂也稍稍松了一些，意识到自己现在是完全面对面的与一个男子身贴着身子，那双被泪眼洗过的眼睛又闪过了几分羞赧之意。

　　楚纤自然知道自己与楚暮是没有血缘关系的，现在举动这么亲昵，怎么说也有些难为情，尤其是刚才嘴唇边缘那热热的轻微摩擦，好像唇边还残留着他唇角的味道。

　　楚暮也知道现在应该先化解刚才的尴尬，当下也大致的把自己的情况说了一遍。当然，楚暮不可能把魇魔岛、囚岛这种可怕的地段告知楚纤，只是说自己被强迫修炼，一直在外历练。

　　楚纤现在心情还没有完全平静，楚暮说完之后，她也有几分语无伦次的说了几句担心的话。

　　“究竟发生了什么事？”楚暮现在更关心楚纤的问题，楚纤既然会把这事告知家族的人，级表情不是那么容易处理，现在还是得把这件事搞清楚。

　　“没，没什么，我自己可以处理的，你不用担心啦，你从那么远赶来，现在也一定很累了，我先带你去休息休息。”楚纤说道。

　　“不急，先说说你的事。”楚暮说道。

　　楚纤抬起头看了看楚暮，犹豫了一会，这才开口说道：“我在信里知道你安然无恙回来，就打算收拾东西回冈罗城，我的老师不允许，我擅自离开被他察觉后，要对我进行处罚。这个时候正好有一个之前就与我有恩怨的人从中捣鬼，陷害我，说我偷偷离开的那夜其实不是回家族，而是去偷走了他的灵物，如果我不还回，就会收回我的魂宠，并把我逐出这里……”

　　听着楚纤的描述，楚暮也是皱起了眉头。楚纤是独自一人在这大楚世家，除却她的老师，几乎没有人可以依靠，而她违背了老师的命令，擅自离开，肯定是触怒了老师，然后那个小人正好陷害于她，在楚纤没有任何人护航将楚纤逼上绝路。

　　“那么现在大楚世家打算怎么处置你？”楚暮脸色阴沉了几分，开口问道。

　　“我的老师也知道我不会做这种事，但是这次又证据确凿，难以反驳……本来半个月之后我就将前往万断蜇谷去历练一番，完成了老师给我的历练任务，就可以不用一直呆在大楚世家，这件事影响下，老师将我的历练任务难度提高了非常多，让我到百谷之中把那个家伙丢失的灵物——血永果实给找回来，还给他，这样才会对我从轻处罚。”楚纤说道。

　　说道这件事楚纤也是满肚子的怨气，只是现在寄人篱下，很多事根本是有理也说不清楚。至于到百谷中寻找血永果实，这几乎是不可能办到的，不说百谷领域的步步凶险和血永果实的难寻，单是那守护血永果实的虫系族群就根本不是楚纤能够对对的。

　　“狸老儿，百谷是怎么回事？”楚暮立刻就询问被自己扔到空间戒指之中的狸老儿。

　　“万断虫谷被分为几个级别，第一个级别就是十谷，十谷生存的都是一些阶段和等级比较低的魂宠，族群的数量一般不会超过十这个数目，绝大部分魂宠师在十谷之中游荡。百谷是比十谷更复杂的存在，里面栖息的魂宠阶段和等级都比较高，也由于特殊的环境，里面还生长着各种各样的灵物，自持有实力的魂宠师都会到百谷之中。值得一提的是，百谷中的族群数量上百是再常见不过的，如果不谨慎行事，肯定是被那些虫子咬得连残渣都不剩下。如果没有三只七段以上的统领魂宠，一般是很难混下去，而团队的话，同样应该考虑队伍的质量，毕竟有的时候不是人多便更安全。”

　　“除了百谷之外，在沃古山脉更深的地方，还有千谷，千谷这种地方没达到魂主级别，没有君主魂宠，连踏入边缘的想法都最好打消。至于万谷，一直以来都没有什么人找到万谷，主要是在传说之中，万谷暂时不是少主现在可以涉及的，所以就不细说。”

　　狸老儿说的也很详细，倒是省去了楚暮的一些询问麻烦。

　　“先不说这些不愉快的事情了，我带你到我那里，看你也累了，先休息休息，还有一些时间，会找到解决办法的。”楚纤挂着未干的泪痕浮起了笑容。

　　看见楚纤的笑容，楚暮也是心中一暖，楚暮最喜欢的也是楚纤的这可以感染人的笑容。

　　楚暮也知道楚纤这件事要慢慢解决，当下也听从了楚纤的意见，先跟着她进入到楚山主峰中。

　　回到屋子里的时候，就听见叶纨生和那个叫做楚茜女子的争执之声，楚茜面红耳赤的，叶纨生也是一副激动浮躁的样子。

　　至于叶倾姿，还是和以前一样，对于叶纨生与女人争吵的事情，完全一副不与理会的样子，独自坐在那里，给人一种脱俗的优雅感觉。

　　这一个月楚暮也算是与这对兄妹有了些交情，楚暮也很奇怪像叶纨生这么一个口无遮拦、流氓痞气的家伙怎么会有一个这么冷静、睿智、淡雅的妹妹。

　　“你们总算说完了，楚晨，你过来，告诉这个家伙，我有多么多么厉害，想当初我们击败八段蜈尾巨岩魔的时候，主要功劳是不是我的！”叶纨生见楚暮走来，立刻把楚暮拉了过来。

　　“哼，就你这样，还想击败八段蜈尾巨岩魔，七段的为强化蜈尾巨岩魔对你来说都是危险生物！”楚茜反驳道。

　　楚暮看了一眼淡定如水的叶倾姿，见叶倾姿表示不要理会这个脑残的家伙，楚暮也是无奈的摇了摇头，开口说道：“算了，没有必要争执，我们先到主峰去吧，商量一下接下来要做的事。”

　　叶纨生的那副德性，确实是没有高手风范，让人看一眼就觉得是属于大街上那种吹牛吹破天的无业青年。

　　“楚茜，别这样，他们都是我弟弟的朋友，他们从西陵域来，路途疲惫了，先收拾下，让他们休息休息。”楚纤也是劝住了话多的楚茜。

　　“哼，从没有见过这么不要脸的人。”楚茜说着也是一扭头，走在了前面。

　　楚纤抱歉的笑了笑，解释道：“我的师妹性格就是这样，你们别在意。”

　　“不会不会，我叶纨生这人什么没有，就是大度，不会和这种花痴哪位帅哥，哪个强者的小丫头片子计较。”叶纨生立刻表现出一副绅士的模样，在楚茜和楚纤面前完全判若两人。

　　楚纤也是浅浅的笑了笑，特意看了一眼叶纨生那位美艳绝伦又气质不凡的妹妹，也友好的与她说了几句话。

　　……

　　楚纤的带路下，五人也渐渐的走进了楚山的主峰中。

　　楚山的主峰是核心成员聚集的地方，山峰最高，要上去的话，慢慢行走肯定是很劳累。而大楚世家也很人性化，在山下都准备了一些专门承载弟子的翼系魂宠，将他们送到山上。

　　“因为瑾柔公主来访，大部分青鸟都用来承载一些前来拜见公主的客人，现在只有四只承载一人的青鸟，你们自己看着办吧。”在山下管理青年的那名守山弟子态度极其傲慢的说道。

　　“那里不是还有一只青鸟吗，为什么不给我们？”楚茜指了指另一边正匍匐在草垛上的青鸟，气呼呼的说道。

　　“那只是我自己的魂宠。”守山弟子说道，说完的时候还特意扫了一眼楚暮三人，冷笑道：“楚纤，难不成这三个是你搬来的救兵，那总该有翼系魂宠吧，召唤出来直接飞上去就好了，何必乘坐这低级的青鸟。”

　　楚纤脸色微微发生了变化，目光落在了楚暮的身上，有些抱歉而又勉强的浮起了一个笑容，用魂念解释道：“他是那个陷害我的人一个圈子的，现在老师对我正在气头上，没有人护着我，他们也故意刁难我，以前不是这样的。”

　　楚纤在楚暮心中可是占据很大的比重，楚暮又怎么可以让她受到委屈，目光冷冷的扫了一眼这个守山弟子。

　　“楚暮，没有必要和这种人计较的。”感觉到楚暮的眼神变得冰冷，楚纤担心楚暮会冲动，立刻对楚暮说道。

　　楚暮自己有分寸，毕竟这是在大楚世家，但也不会让楚纤受这个气，当下念起了咒语，将莫邪召唤出来。

　　“……哈哈，楚纤你这都是什么救兵啊，连召唤个魂宠都召唤错了，弄出这么一个小宠物来，这东西一座没准就压扁了……”看见楚暮召唤出毛绒绒的莫邪，这个守山弟子立刻就发出了嘲笑之声。

　　叶倾姿和叶纨生都知道楚暮的这只狐狸魂宠实力非常恐怖，都是一副看好戏的态度。

　　“楚纤，你这弟弟……没问题吧，怎么好好的召唤一只这么可爱的小狐狸……”楚茜小声的对楚纤说道。

　　楚暮并不理会那个家伙的嘲讽，用魂念对莫邪发出了指令。

　　莫邪也是摇摆着九条小尾巴一蹦一跳的跑到了那只守山弟子的青鸟面前。

　　银色的眸子出现了明显的光泽闪烁，顿时一股强大无比的精神之念强行灌入到了那只趴在那里安逸休息的青鸟精神世界之中！

　　邪瞳妖慑！控制心魂！

　　强大的精神力灌入，让那个守山弟子的青鸟目光出现了明显的呆滞，像是完全失去了灵魂一般……

　　片刻，这只青鸟开始扑打翅膀，在那个守山弟子惊诧无比的目光之中飞了起来，居然直接飞到了楚暮的脚下。

　　“我们走吧。”楚暮浮了浮嘴角，根本不理会那个惊骇无比的守山弟子，直接踩着那只青鸟扶摇而上，升入了空中。

　　“……青，可恶，快回来，你这个蠢货，谁让你载他们上去了！”守山弟子根本没有意识到自己的魂宠已经被莫邪控制了，不断的发出魂念，偏偏现在他的魂宠根本不可能接受他的命令，依然拍动着翅膀，完全按照楚暮的意思成为了坐骑飞向了楚山主峰。

　　楚纤也是愣了许久，这才驾驭着魂宠跟随在楚暮的身后。

　　“怎么回事，他的魂宠怎么会听从你的命令？”楚纤的青鸟很快就追上了楚暮，楚纤也是不解的问道。

　　“是控制心智的技能，他的这只青鸟心智很低，很容易就可以控制。”楚暮笑着解释道。

　　“是你的这只小狐的技能？”楚纤看着楚暮肩膀上的可爱莫邪，眼睛也是添了几分光彩。

　　莫邪对女性的吸引力，远比楚暮的英俊潇洒大得多，几乎很少有哪个女子能够抗拒得了。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“还挺厉害的，呵呵。”楚纤也立刻笑了起来，特意回头看了一眼那个急得跳脚的守山弟子，也觉得是出了一口恶气，要不然这些家伙总是乘着自己老师生气的时候找自己麻烦，找自己麻烦就算了，楚纤当然知道这些人真正目的是要自己做什么，楚纤自然不可能妥协。

　　“这对兄妹不是你朋友吗，你为什么还要刻意隐藏自己的名字，楚晨……总感觉叫起来怪怪的。”楚纤问道。

　　“是在寒潭之城结识的，了解还不是很深，安全起见没有告诉他们真名。”楚暮解释道。

　　“咯咯，说来也有趣，你的名字可是和那个最近很有名的楚暮一样，而且他现在就在主峰之中，跟随在公主身边，有机会倒可以见见，两个楚暮……”楚纤发出了好听的笑声。

　　“不瞒姐姐，我就是那个楚暮。”楚暮说道。

　　“吹牛，这么多年不见，变滑头了，居然还……”楚纤想到楚暮当时低下头与自己嘴唇相触的情形，脸上又飘过一抹粉霞。至于楚暮说的话她当然也不会当真。

　　“……”楚暮无语。

　　因为楚暮身份敏感，而且楚天恒与楚纤的通信都是很简短，楚纤也只是知道楚暮归来了，却不知道楚暮和现在名声大噪的囚岛之王——楚暮是同一个人。

　　事实上楚纤也很难将两人联系起来，毕竟在四五年前，楚暮还是一个连魂宠都无法召唤的魂宠师，而现在名声大噪的楚暮却是有资格向大楚世家的楚柯挑战的顶级高手……

　　……

　　楚纤直接将楚暮带到了她的院子里，她的院子是和楚茜一起的，还算比较宽敞，里面有四个仆人对这个屋子很院子进行日常的清理和打扫。

　　空房间还有，楚纤也分别给三人安排了住处，并且让仆人做好了晚餐，给他们三人送上。

　　楚暮和叶家兄妹进入城池之中后都没有休息，便直接前往了楚山，在楚山的等候宅院中又干坐了很久，确实都有些累了，所以用过晚餐之后，楚纤说要去见见老师离开之后，楚暮和叶家兄妹便去休息了。

　　楚暮休息不用太长时间，稍稍躺一下，洗去连日来奔波的疲惫就足以，进入到夜晚的时候，叶纨生不知什么时候跑到楚茜那里，又和楚茜在院子里大吵大闹，没完没了。

　　楚暮走出屋子的时候，就看见叶倾姿独自一人坐在雅致的院子里，看着院子中央那些盛开的那些夜花，像是在思考着什么。

　　叶倾姿的确很美，比楚纤还要美上几分，再加上那独特的气质，专注赏花的时候，楚暮却也在欣赏她……

　　“你走路总是没有声音……”好一会叶倾姿才察觉到楚暮站在自己旁边，浮起了一个浅浅的笑容道。

　　“习惯了，没有别的意思。”楚暮也只是笑了笑，走到了叶倾姿旁边坐下。

　　叶倾姿稍稍挪了挪身子，不知是要给楚暮更多的位置还是不希望楚暮碰到自己，她的目光还是在注视着那些沾着一些露水的花瓣……

　　“我猜你应该是那个囚岛之王楚暮吧？”许久，叶倾姿清灵的声音传来，带给楚暮心中一阵不小的波澜。

　　楚暮愣了愣，有些诧异的看着叶倾姿，好一会才开口道：“你是怎么知道的？”

　　不得不说，叶倾姿的心思很缜密，很多时候她都是一副与周围格格不入的脱俗模样，但是叶倾姿却可以把一些很小和被他人忽略的细节记在心里，并且通过这些细节做出推断。

　　“你的魂宠、你的名字和你姐姐的反应。传闻上有说，楚暮用拥有一只冕焰之九尾炎狐，依我看你的那只小狐狸应该就是使用了某种方法保持玲珑状态的冕焰之九尾炎狐……楚晨和楚暮名字相近，我哥哥在提到自己是楚晨大哥的时候，你姐姐的反应是茫然的，这说明楚晨可能不是你的真名……”叶倾姿开口说道。


第246章 我单控，你随便召唤

　　楚暮告知过叶纨生楚晨不是自己真名，叶倾姿估计也知道，但是她能够通过这点判断出自己就是囚岛之王——楚暮，确实心思缜密。

　　知道楚暮身份之后，叶倾姿自然是感到好奇，好奇楚暮为什么会莫名其妙的离开那位瑾柔公主身边，毕竟能够在魇魔宫小公主身边做事，是很多顶级青年高手们都梦寐以求的。

　　不过，叶倾姿虽然好奇，但也没有询问，她不是那种喜欢刨根究底的人，而且她也觉得楚暮并不会随便把自己的事告诉他人。

　　“胸小无脑，头发短见识短，你这女人鬼才敢要……”院子里传荡着叶纨生那痞气十足的声音。

　　“你这混蛋，我要宰了你！”楚茜气恼的大骂了起来。

　　耳边嘈杂，偶尔还可以看见一些东西被扔到院子外面，接着要么叶纨生从这个屋子窜到那个屋子，要么楚茜拿着什么厨房里的东西追了进去……

　　不过，不管这两人如何吵闹，楚暮和叶倾姿都是淡定异常的坐在那里，两人都没有说话，想着自己的事情。

　　……

　　“奇怪，怎么这么迟了还不回来？”楚茜也是和叶纨生吵累了，追到院子里之后，也是喘着气，不再追去。

　　“她去找老师做什么？”楚暮开口询问道。

　　“估计是老师要看她的魂宠吧，或者给她安排什么对手试炼什么的，总之进入百谷的时间马上就到了，她不依靠这最后一些时间让魂宠有所突破的话，进入百谷会非常吃力，哦，也可能是她自己一个人在训练场练习，我去把她叫回来。”楚茜说道。

　　“我跟你一起去吧。”楚暮站起身来，对楚茜说道。

　　楚茜也是点了点头，扫了一眼不知躲到哪里去的叶纨生，也没有再理会这个无德的家伙，回房间披了一件衣服之后，便带着楚暮走出了院子。

　　“楚晨，你姐姐肯定没有跟你说明情况吧？”楚茜开口说道。

　　“大致说了说，关于血永果实的事。”楚暮说道。

　　“那当然只是片面的，事实上是楚越的弟弟楚嘉一直垂涎你姐，一直想要得到她，但是你姐不喜欢那个品行不正的家伙，甚至非常厌恶。楚纤越厌恶越排斥这个家伙，这个楚嘉就越想要得到她。如果是明媒正娶的话还好，嫁给他倒也还好，至少这个楚嘉的哥哥是楚越，有了依靠，你们的小楚家说不定也可以到这沃古城来占据一席之位，只不过……这个家伙早就已经和贾家的小姐订婚了……”楚茜说道。

　　之前提到有人要陷害楚纤的时候，楚暮就已经猜到了这种情况，毕竟楚纤在这大楚世家是没有任何势力依仗，像她这样天生丽质的孤势女子，肯定很容易就遭到一些有势力子弟的骚扰。

　　“你怎么一点反应也没有？果然是小家族走出来的，大老远跑过来又有什么用，这大楚世家你们那的旁支只能算是外家子弟，哦，差点忘了，你既然连楚柯都不知道，那么楚越肯定也是不知道。楚越可是我们沃古域的顶级高手，就算保守的来说，也是和那个公主近身侍卫楚暮一个级别，估计这次应该就是楚越出手与楚暮对战，楚柯还不屑和这种敌人战斗。”楚茜一口气说了很多话。

　　“你听说过一个叫做‘楚天芒’的人吗？”楚暮开口问道。

　　“楚天芒？好像有些耳熟，不过应该也只是一个略有名气之辈吧，印象不是很深，怎么这个楚天承在我们大楚世家很有势力吗？”楚茜回到道。

　　“没什么，只是随便问问。”楚暮摇了摇头。

　　楚天芒是楚暮从柳冰岚那里得知的楚天承的真名，楚茜似乎并不知道这个人，楚暮也是有点失望。

　　绕过了几条架在空中的回廊，透过夜晚的雾气，展现在楚暮面前的是一座孤立在悬崖峭壁之间的山峰，这座山峰顶部是一个战场，应该就是作为大楚世家子弟们练习魂宠战斗的场所。

　　而在楚山之中，这种山峰战场耸立无数，楚暮在驾驭着那个守山弟子的青鸟的时候便看见了很多。

　　气势上大楚世家驻地的确要比其他地域的域主们强很多，单是这一座座耸立在山与山之间的山峰战场，就需要消耗大量的资金来构建……

　　空中回廊走过之后，便是直接通向战场的吊桥，吊桥高悬百丈，即便楚暮有夜视的能力，向下俯视依然看不见底端。

　　山下偶尔还有一两声令人心悸的嚎叫从深邃的黑暗之中传来，走在有些摇晃的吊桥上时，就感觉浑身一阵寒颤。

　　“在我们楚山，翼系魂宠是非常必要的，没有的话，会被人笑话，楚晨，你有没有翼系魂宠？”楚茜转过头询问楚暮道。

　　“没有。”楚暮摇了摇头。楚暮确实没有翼系魂宠，夜之雷梦兽拥有踏空能力，却是只有在夜晚的时候才能够做到完全踏空，白天则只有阴影的情况下才能够进行踏空。

　　“那你也真够失败的，真不知道你来这里做什么。楚嘉是占着楚越的威风，逼迫楚纤就范，如果楚纤没有足够的实力和强大的队员，到百谷之中就等于去送死……”楚茜说道。

　　“那个楚嘉实力如何？”楚暮开口询问道。

　　“在我们大楚世家也算是强者，但和他哥哥比起来就差得远了，咦……怎么有两个人。”楚茜有些疑惑的看着吊桥末端的两个人。

　　楚暮皱起了眉头，目光注视着那两个面色不善的家伙。

　　“好像是楚嘉的手下，我就猜到这种情况，你在这里等着，我去喊我的老师。”楚茜脸色微微变化，立刻念起了咒语召唤出自己的翼系魂宠。

　　“你不要冲动，惹恼了他们，你姐姐也有麻烦，我很快就回来。”楚茜跳到了自己翼系魂宠上之后，立刻叮嘱了楚暮一句。

　　楚暮只是点了点头，楚茜驾驭着翼系魂宠匆匆离去之后，楚暮直接念起了咒语，召唤出了夜之雷梦兽。

　　“夜，夜舞。”

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽起身一跃，直接在吊桥上跳起，俊逸的身躯快速的融入到了黑夜之中，四蹄在黑暗之中踩踏出一道道黑暗波纹，直接在陡峭无比的悬崖之上奔逐，宛如腾云驾雾，潇洒从容……

　　吊桥上有很多雾气，那两个楚嘉的手下很显然是没有察觉到楚暮和楚茜，而楚暮的夜之雷梦兽在夜间奔逐时更是悄无声息，这两人的魂念根本不可能发现的了楚暮。

　　轻盈的飞踏而过，驾驭着夜之雷梦兽的楚暮立刻进入到了山峰练习战场之中，从空中俯视，一眼便看见了几只魂宠正在施展技能，碰撞出剧烈的战斗火花！

　　“还有什么本事，全部使出来，啧啧，反正我有的是时间。”一身深蓝色衣裳的男子用一种戏谑的口吻说道，那双褐色的眼睛并没有盯着自己的魂宠，而始终都注视着楚纤那美妙的身段。

　　楚纤也是气得满脸通红，本来她只是想来这里训练自己魂宠的技能，却没有想到这个烦人的家伙忽然闯进来。

　　这种事已经不是第一次发生了，几乎一有机会楚嘉都要跑来骚扰骚扰自己，虽然楚嘉不敢明目张胆的做出什么举动，可是这样深夜跑来故意挑起战斗，也是让楚纤烦不甚烦。

　　楚暮在高处，见那个楚嘉并没有什么不规矩的举动，楚暮也是稍稍松了一口气，驾驭着夜之雷梦兽缓缓的从空中落下。

　　楚纤的两只魂宠正在与楚嘉的两只魂宠对战，她的注意力集中在两只魂宠身上，忽然感觉到自己面前出现了一个黑色的生物，以为是楚嘉的魂宠偷袭，立刻就念起了咒语……

　　“别紧张，是我。”楚暮驾驭着夜之雷梦兽从黑夜之中显现，落在了楚纤的身边。

　　华丽邪异的夜之雷梦兽出现在楚纤面前，浓郁的黑暗气息袭来，立刻带给楚纤不小的视觉冲突，更让她诧异的是驾驭着这只神骏的夜之雷梦兽的人竟然是楚暮！

　　“你……你怎么会在这里……”楚纤惊讶万分，怎么也不会想到楚暮竟然会以这样一个形象出现在自己面前！

　　一身白色长衣，黑色眸子璀璨，英俊的脸庞又带着几分邪魅的味道，再加上那有着浓浓黑暗气息的夜之雷梦兽，更是给人一种神秘邪异的感觉，宛如一位总是在夜梦中出现的英俊情人，充满了对女性极具吸引力的独特魅力，楚纤自己都不敢相信这是自己弟弟楚暮！

　　楚暮从夜之雷梦兽身上跳下，让夜融入到黑暗之中，那双眸子注视着长着一个长脸的楚嘉，眼神冰冷无情。

　　“把你的魂宠收起来吧，我来对付。”楚暮对楚纤说道。

　　楚纤愣了愣，还想说些什么，可是不知为何楚暮所流露出的这种自信气质让她很难抗拒，当下也念起了咒语，将自己的两只魂宠都收回到了魂宠空间。

　　“楚纤，你真是好大的胆子，竟然带外人进入到楚山中，难道觉得自己的罪还不够重吗？”楚嘉冷笑了起来。

　　大楚世家每个成员都有自己的腰牌，楚暮身上并没有携带，而且楚嘉也根本就没有见过楚暮，自然能够猜到楚暮是外人。

　　“这已经受到允许，他是我弟弟。”楚纤立刻解释道。

　　“弟弟？哼，我看不像。”楚嘉语气不善，目光却是注视着楚暮的那只七段一阶的夜之雷梦兽，明显是有些忌惮。

　　“我和你对战，我只单控，你随便召唤。赢了，这件东西归你，输了，以后不要缠着她。”楚暮向前跨出了一步，直接从空间戒指之中取出了那件未处理掉的五级魂甲。


第247章 冰空精灵的气势

　　五级魂甲的价值在150万以上，对于青年高手来说，一场战斗的赌注达到一百万以上就算非常高了，想必即便是他的哥哥楚越，也不会轻易就和别人下这么大的赌注。

　　看见楚暮扔出五级魂甲，楚嘉也是愣了愣，完全没有料到这个忽然出现的男子会有这种举措。

　　“你这是要和我赌战不成？”楚嘉自己也拥有五级魂甲，不过再多一件五级魂甲他也不介意，毕竟这种东西是不愁卖不出的。

　　在战斗声望和名气无法让那些魂宠师们得到真正满足的时候，赌战就成了魂宠师们之间最经常出现的。

　　赌战一般是双方都拿出一件让对方认可的灵物，或者干脆直接用金币，然后双方进行战斗，胜者拿回自己的东西同时拿走对方的东西。

　　“不敢吗？”楚暮看着这个长得难看的家伙，浮起了嘴角。

　　换作以前，楚暮二话不说就让莫邪给这个猥琐的家伙一爪，让他直接死在这里，不过现在既然是在大楚世家，楚暮自然也要低调一些，免得惹怒了那些老一辈的人。

　　五级魂甲散发着淡蓝色的光辉，看上去就像一件水做的铠甲，熠熠生光，旁边的楚纤看着这件魂甲这样随意扔在地上，也是非常错愕。

　　“楚暮，不要冲动，这不是什么大事，很容易就解决的。”楚纤知道楚暮是要维护自己，当下也立刻阻止楚暮。

　　“笑话，就你这种小角色，我楚嘉还不放在眼里，赌战就赌战。”楚嘉说道。

　　楚嘉对楚暮的夜之雷梦兽有所忌惮，但是三只魂宠一同召唤，要解决掉他的夜之雷梦兽，根本不成问题。

　　楚嘉并不是那种喜欢讲究道义的人，知道眼前这个男子是楚纤的弟弟后，楚嘉就大致猜测楚暮应该是来自一个普通城市，根本没有见过真正的大势力，以为自己在那个小城市很厉害就可以在这大楚世家嚣张，所以楚暮提出这种张狂的战斗方式的时候，楚嘉倒是不觉得对方在羞辱自己，完全是一个夜郎自大的家伙给自己送上宝物。

　　“楚暮……”楚纤一脸担忧的样子。楚暮驾驭着夜之雷梦兽前来，这说明楚暮已经摆脱了过去的阴影成为了一个真正的魂宠师。

　　可是就算是七段一阶的夜之雷梦兽也未必会是楚嘉的对手，这种赌注简直是将五级魂甲送给楚嘉了。

　　“你到旁边去吧，小心伤着。”楚暮打断了楚纤的话语，并没有让他阻止自己。

　　楚纤刚要说话，看见楚暮那双自信的眼神，一时间又不知道该说些什么……

　　“别浪费时间了，开始吧。”楚暮说道。

　　“嘿嘿，五级魂甲归我了。”楚嘉却是笑了起来，立刻就念起了咒语，直接将自己的第三只魂宠召唤出来。

　　楚嘉之前和楚纤战斗的时候已经召唤了两只魂宠，分别是七段八阶——战将级——风暴精灵和七段三阶——统领级——炎鸟。

　　咒语念起，楚嘉也没有隐藏实力，直接召唤出了自己的主宠七段二阶的——光明角兽。

　　楚暮目光扫过，这三只魂宠品质应该是不错，但是楚暮能够大致猜到这些魂宠并没有经过非常好的灵物强化，空有等级和阶段罢了，单控击败它们足够。

　　楚暮也念起了咒语，召唤出自己的魂宠。楚暮的这次召唤倒不是莫邪，而是经过了接近600万金币强化过的冰空精灵。

　　冰空精灵在六段三阶的时候，其掌控冰的能力就可以对不少普通七段统领造成很大的伤害，如今拥有了玄晶冰晶，冰系属性又得到绝对的强化，战斗力绝对是楚暮魂宠之中排行第三。

　　“楚暮，你难道不是以那只夜之雷梦兽战斗？”楚纤有些惊讶的看着楚暮。

　　夜之雷梦兽的黑暗气息和妖灵气息非常浓厚，楚纤之所以相信楚暮也正是因为这只不凡的夜之雷梦兽，令楚纤没有想到的是楚暮竟然不是用这只梦兽战斗……

　　楚暮咧开嘴笑了笑，并没有说什么，注意力转向了楚嘉的三只魂宠。

　　“强化冰空精灵？真是笑死人了，六段七阶，这样的魂宠还敢大言不惭，井底之蛙终究是井底之蛙，让你知道什么叫做真正的强者。”楚嘉看见楚暮召唤六段七阶的冰空精灵之后，脸上的鄙夷更甚。

　　楚嘉的七段八阶的风暴精灵就是和楚暮的冰空精灵同个级别，阶段上又是整整高出了一段，楚嘉真的搞不懂这个家伙是真不识货呢，还是脑子本就有问题。

　　“准备好了，就开始吧。”楚暮淡淡的说道。

　　“一分钟解决掉你。”楚嘉嘲弄道，立刻就命令其七段二阶的光明角兽施展开技能，朝着楚暮的冰空精灵冲撞而去。

　　“凝，冰空舞。”

　　“呤～！”

　　冰空精灵在寒潭之泉的强化效果之后，念动咒语的速度比原来又快了很多，即便是高级技能冰空舞也几乎在瞬间就完成！

　　冷色的寒冰蔓延，无数的冰花在夜空之中绽放，每一次绽放都放射出一道道冷厉的寒光，刺入到厚重铠甲的光明角兽身体上。

　　“七级初期的防御，哼哼，这点小冰花怎么可能伤得了我的魂宠。”楚嘉浮起了嘲弄之意，显然是对自己的光明角兽非常自信。

　　果然，冰空舞仅仅是对光明角兽造成了一些阻碍，想必它要冲破这个冰系技能，不会花太多时间。

　　光明角兽困于冰空舞之时，楚嘉已经发出了魂念命令七段三阶的炎鸟飞到高空中，直接对冰空精灵释放出火系技能！

　　风暴精灵也已经完成了精灵咒语的吟唱，顿时一股强劲的飓风在风暴精灵的操纵下犹如一条硕大的翻腾巨型蟒蛇，朝着楚暮的冰空精灵席卷而去。

　　在飓风形成的同时，炎鸟的焚火也已经完成，火红色的翅膀张开，顿时一大片通红的火焰洒落而下，正好被风暴精灵的飓风给席卷进去！

　　“呼呼呼呼～！”

　　一道惊人的烈焰飓风赫然形成，阵阵炙热的狂风扑面而来。

　　“组合技能……楚暮，一定要小心啊。”楚纤看着楚暮，眉头紧锁着。

　　组合技能的威力会比普通技能强上许多，楚嘉的炎鸟与风暴精灵的这组合技能威力绝对是超越了七级，几乎可以秒杀所有七段以下的战将级魂宠。

　　“凝，冰刺！”

　　面对如此强劲的烈焰风暴，楚暮却是淡定异常！

　　“呼呼呼呼～！”

　　炙热的烈焰风暴立刻席卷而来，还差几米就可以将冰空精灵给完全吞没！

　　看见这一幕楚纤的心已经悬起了，这种距离下冰空精灵根本不可能闪躲，必定被这烈焰风暴给吞没，而一旦被抛弃之后，奔逐而来的光明角兽立刻就会给身体无法平衡的冰空精灵致命一击，战斗便会结束！

　　就在楚纤预想出悲惨结局的时候，冰空精灵的身下忽然出现了一道冰刺，这道冰刺倾斜的刺起，迅速的将冰空精灵顶到了二十多米的高空！

　　烈焰风暴的高度正好是二十米，冰空精灵被冰刺顶起之后，耸立而起的二十米冰刺迅速的被烈焰风暴摧毁，而冰空精灵却悬浮在了二十米的高空，不仅躲开了烈焰风暴，更是让光明角兽根本无目标可攻击！

　　“直接攻击他本人！”楚嘉见楚暮已经完全暴露在自己光明角兽之下，立刻命令光明角兽去撞碎那些冰墙攻击楚暮。

　　“呤～！”

　　咒语完成，一道道冰墙迅速的出现在地面，几乎瞬间就封死了光明角兽与楚暮之间的位置，让光明角兽根本无法直接攻击楚暮。

　　“嘣～！”

　　光明角兽的兽角拥有很强的破坏力，可以击碎很多坚硬的物体！只不过，楚暮的冰空精灵已经掌握了更加坚固的玄晶，冰墙技能的厚度虽然没有增加，可是玄晶效果下，这冰墙的牢固性可要比原来增加了很多，就算有七级的力量也需要连续攻击几次才可能粉碎！

　　冰墙咒语对于冰空精灵来说几乎是瞬发，完成之后，冰空精灵立刻就念起了充满破坏力的冰剑阵咒语！

　　冰空精灵念动咒语的速度要远比楚嘉的炎鸟和风暴精灵快很多，冰冷的气息开始弥漫在这个山峰战场！

　　无数的玄晶颗粒在冰空精灵的身体周围漂浮，随着冰空精灵的控制，这些玄晶迅速的化为了硕大无比的冰剑！

　　二十柄冰剑，每一柄都接近八米长，气势磅礴的悬浮在冰空精灵的头顶上！

　　冰剑壮丽无比的出现，楚纤和楚嘉都是瞪大了眼睛，露出了不可置信的神情！

　　这种冰系技能的气势，完全不逊色于一些七级冰系技能！

　　“呤～！”

　　冰空精灵一声长吟，顿时二十柄冰剑剑尖对准了炎鸟，冒着恐怖的寒气，在冰空精灵强大的控制力之下，直接朝着炎鸟轰去！

　　七段三阶的炎鸟尽管拥有精妙闪避，可是境界根本无法和楚暮的莫邪相提并论，更何况冰空精灵的微控制的境界更是不低，二十柄冰剑竟然有十五柄全部击中了炎鸟！

　　“嘣嘣嘣嘣～！”

　　玄晶和寒潭之泉的效果强化下，冰空精灵的冰剑杀伤力至少增加了五成，这恐怖的冰剑阵威力已经是七级巅峰，再加上属性上对炎鸟的克制，炎鸟又如何能够抵挡，被硬生生的从空中轰到了地面上，羽翼上的那些火焰几乎熄灭了大半！


第248章 单控挑战楚暮三控？

　　看见自己七段三阶的炎鸟被一个技能就直接轰到了地面上，脸上立刻就变了，完全没有料想到楚暮的这只冰空精灵战斗力可以恐怖到这种程度！

　　“凝，叠加！”

　　楚暮漠然的对冰空精灵发出了命令……

　　冰空精灵的技能叠加可以延迟，即便是之前的二十柄冰剑已经完全攻击出去，依然可以在几乎瞬发的时间里叠加上冰剑阵技能！

　　楚嘉脸上的惊愕根本还没有褪去，冰空精灵一声长吟之后，周围的寒冰气息更甚，细微的玄晶冰晶迅速的凝聚，在半空中又幻化出二十柄恐怖无比的冰剑！

　　冰剑旋绕，在冰空精灵的微控制下，二十柄冰剑分成了两条轨迹，十柄冰剑直接砸向了地面上火焰熄灭了大半的炎鸟。

　　另外十柄却是诡异的绕出了一条线路，朝着光明角兽轰击而去！

　　“嘣！嘣！”

　　二十柄的威力已经相当恐怖，竟然还出现了这种堪比七级技能的叠加，更令人不可置信的是这只冰空精灵竟然可以微控制到这种程度，一个技能对两只完全不同位置的魂宠进行攻击！

　　光明角兽好不容易撞碎了冰空精灵的玄晶冰墙，十柄八米长的冰剑立刻就朝着光明角兽轰去！

　　光明角兽防御很高，十柄冰剑并没有真正伤到这只七段的统领，但是却失去了攻击楚暮本人的最好机会。

　　而炎鸟本身防御就不如光明角兽，再受到冰系的压制，身体立刻就被轰得更深，翅膀上的火焰完全黯淡，彻底失去了战斗力。

　　旁边的楚纤看得也是有些呆傻了，从没有想到一只六段七阶的冰空精灵对冰系的掌控能力会恐怖到这种程度，那双水湾湾的眸子始终注视着一脸从容淡定的楚暮，一种陌生和神秘的感觉再次油然而生！

　　楚嘉意识到楚暮的冰空精灵完全是超越了本身等级，脸也已经黑了，立刻命令风暴精灵直接对空中的冰空精灵发动攻击，同时继续让光明角兽攻击楚暮！

　　“吼～！”光明角兽发出了一声怒吼，施展开奔逐技能，身体赫然的化为了一道金色的光芒，呈现三角锥型，踏碎了坚硬无比的地面，直接朝着楚暮冲去。

　　“风龙缠！”楚暮迅速的念起了咒语，光明角兽横冲直撞而来，却是立刻就被楚暮的风龙缠给弹飞到高空中！

　　楚暮为魂主级的魂念，其风龙缠技能足以将八段的统领也直接抛飞出去，更不用说是这七段的光明角兽。

　　“凝，冰锥！”楚暮很能够把握时机，扫了一眼被自己抛到空中的光明角兽之后，立刻就让冰空精灵施展冰系技能！

　　冰空精灵的冰锥效果非常恐怖，咒语迅速完成之后，光明角兽还在半空中的时候，一道顶端直径达到恐怖十米的硕大冰锥卷起一阵刺骨寒风猛然的坠落而下！

　　“嘣！”

　　玄晶冰锥狠狠的撞击在光明角兽的背脊上，将光明角兽从空中直接摁到了地面，地面在这恐怖的冰锥下轰然炸开，所有的冰渣像滚石一样四处溅开！

　　“冰封！”楚暮再一次对冰空精灵下达了命令，却是完全无视了风暴精灵对冰空精灵施展的千风策。

　　千风策是由压缩过的狂风形成，施展起来便是形成一道道浑浊无比的风鞭，疯狂的抽打着敌人的身体！

　　风暴精灵所施展的这技能更是幻化出了成百上千的凌厉风鞭，狠狠地鞭策冰空精灵的身体！

　　“啪！啪！啪！”

　　一道道风策在冰空精灵晶莹剔透的身体上划过，只是，冰空精灵的防御达到了恐怖的七级后期，这种程度的攻击也仅仅只能在它的身上留下一些痕迹，而对于元素界的魂宠来说，这些皮肤外的痕迹完全可以无视！

　　咒语依然在吟唱，任由那七级威力的千风策技能鞭打自己的身躯，冰空精灵继续在酝酿他的冰封技能，竟然完全不受到这个技能的阻碍！

　　“这是……元素意志！”楚纤惊讶的张开了小嘴，目光注视着这只强大无比的冰空精灵！

　　元素意志，元素界特有的技能，意志力足够强大的话，即便是在承受攻击的时候，依然可以吟唱咒语施展技能！

　　冰系技能——冰封的吟唱时间略长一些，当风暴精灵的千风策渐渐消失之后，冰空精灵的六级技能——冰封也终于完成！

　　寒气开始弥漫，战场之中出现了无数细微的冰晶粉尘，这些粉尘全部笼罩在了光明角兽的头顶上，迅速化为了可怕的冰封气息，疯狂的侵袭着光明角兽的身体！

　　光明角兽的身上绽放出了炙热的光芒，这些光芒吞噬着这些冰晶粉尘，只不过冰晶粉尘凝聚的速度远比光芒融化的速度要快很多！

　　闪烁的光芒渐渐黯淡下去，白色的冰晶慢慢的覆盖了光明角兽的铠甲，将光明角兽的身体完全冰封冻结！

　　冰封效果蔓延了至少五十米，战场中央五十米范围完全冻结上了冰层，而在最中心的坑洞之中，光明角兽赫然的化为了一座冰雕，一动不动的趴在那里！

　　看着被完全冻结的光明角兽，楚嘉也是彻底被镇住了。

　　技能的叠加，技能的微控制，精灵咒语的娴熟，冰系能力的运用，再加上玄晶冰晶效果，冰空精灵所展现的完全不是属于战将级的战斗力，比起许多优越天赋的统领还要恐怖！

　　“有必要继续？”楚暮目光漠然的注视着楚家，语气平淡的说道。

　　两只七段的统领都已经解决，并且只对冰空精灵造成微小的伤害，剩下的七段八阶的风暴精灵更不可能是冰空精灵对手。

　　楚嘉的脸色已经铁青，整个大楚世家，能够以一只魂宠击败自己三只魂宠的人楚嘉自己都数得过来，又哪里会想到没有什么势力的楚纤竟然会有实力如此恐怖的弟弟，一时间根本不知道下一步该怎么做。

　　旁边的楚纤从战斗开始就没有停止过惊讶，楚暮暗中所流露出的那种从容和自信，再加上现在所表现出的实力，让楚纤根本不敢相信这个神秘气质的男子就是丢失了一魂的楚暮。

　　“当然……当然……，一只六段七阶的冰空精灵，怎么可能胜得了我！”被一个无名小卒的一只魂宠击败了三只魂宠，这种屈辱他又怎么咽得下去！

　　恼羞成怒，楚嘉已经念起了咒语，打算更换自己的魂宠！

　　“楚嘉，收起你的废物魂宠吧。”忽然，一个声音闯入到了战场之中，这个声音带着几分轻缓，却又给人几分命令的感觉。

　　楚嘉正打算召唤，听到这个声音之后却是浑身一震，咒语立刻就打断了，目光诧异的注视着不知何时进入到战场之中的男子。

　　说话的男子一头黑色长发，拥有一张白净俊美的脸庞，身材高挑消瘦。他的眼神傲慢轻浮，在凝视他人的时候又具有一定的攻击性，让人与之对视的时候立刻就会心生警惕心里。

　　“大哥……大哥，我……我只是一时疏忽，这个不入流的家伙，我很快就能够解决。”楚嘉看见这个男子之后，脸色立刻就变了，慌张无比的说道。

　　男子缓缓的迈开了步伐，浑身上下透出几分火焰气息，将那些弥漫在战场之中的寒气给冲开些许，然后从容不迫的走到了战场之中。

　　男子浮起了嘴角，缓缓的开口道：“收起你的魂宠吧，你不是他的对手。”

　　“大哥……”楚嘉很畏惧自己哥哥的样子，连站都不敢和这个男子站在一起。

　　男子出现之后，楚纤的脸色也变得苍白了几分，眼神透出了几分敬畏之色。

　　这个男子楚纤又怎么会不认得，他正是楚嘉的哥哥楚越！

　　楚越是大楚世家青年辈的佼佼者，在沃古域绝大多数人都知道他的名号，更是有无数少女迷恋于这个家伙的俊美，不过传闻上这个家伙也是一个品性极其不端正的家伙，与很多女子都有扯不清的关系。

　　“这位朋友的冰空精灵确实厉害，即便是一些强化高等统领恐怕也不是对手，想必也不是泛泛之辈，不妨告知姓名。”楚越浮起了嘴角，目光注视着楚暮缓缓的开口说道。

　　“楚晨。”楚暮漠然的回答道，看着这个家伙装模作样，立刻就升起几分厌恶的感觉。

　　“楚晨？这名号还确实没有听过，你能够以一只冰空精灵击败是的这不中用弟弟，是有能耐，不过大楚世家高手如云，你这种境界可没有资格在这里放肆……”楚越的眼神变得凌厉了几分，继续说道。

　　“既然你以一只冰空精灵击败我弟弟的三只魂宠。那么现在，我楚越也单控，你随便召唤，只要你能够击败我，这价值150万金币的纯净冰系魂晶就归你楚晨所有。”


第249章 楚越？照踩不误！

　　“既然你以一只冰空精灵击败我弟弟的三只魂宠。那么现在，我楚越也单控，你随便召唤，只要你能够击败我，这价值150万金币的纯净冰系魂晶就归你楚晨所有。”

　　楚暮愣了愣，却是没有料到这个家伙竟然提这样张狂的要求！

　　楚暮何许人也，如果不考虑大楚世家这种大势力，所有地域已经很难找到真正的高手与之抗衡，想必就算是那个实力排行前五的楚柯也不敢大言不惭的说一只魂宠对战楚暮三只魂宠，未想到这个低上一个层次的楚越竟然夸下这种海口！

　　“是楚越……”驾驭着翼系魂宠飞来的楚茜不知何时也已经进入到了山峰战场之中，那双眼睛注视着拥有一副俊美相貌的楚越。

　　“哦，是楚茜小妹啊？”楚越浮起了笑容，扫了一眼驾驭着翼系魂宠飞入战场的楚茜。

　　楚茜见这位让许多少女痴迷不已的男子竟然记得自己，立刻露出了一副喜悦的模样，若不是楚纤在场，想必这个花痴已经忘了自己是谁，跑上去和楚越有说有笑了。

　　“楚晨，你这个家伙，不是告诉你不要冲动吗，之前就和你说了楚越的厉害，根本不是你这种小家族中走出的家伙惹得起的，快给楚越道歉，不然不仅是你自己遭殃，你姐姐也要因为你这个不懂事的家伙受到牵连。”楚茜飞来的时候就听见楚越说要以一敌三，自然猜测到是楚纤这个小城市中前来的弟弟惹恼了楚越，当下也很严厉的喝斥道。

　　楚纤听楚茜这么一说，也是皱起了眉头。她又怎么可能让楚暮去给别人道歉，更何况这也不是楚暮的错，当下咬了咬唇，扫了一眼楚越和楚嘉，打算代楚暮道歉，避免这件小事继续扩大。

　　“我弟弟行事鲁莽，不懂规矩，得罪了楚越师兄，还请……”楚纤已经稍稍欠身，行礼表示歉意。

　　楚越也不是什么正人君子，进入到山峰战场的时候，目光便一直在打量着楚纤那浑身上下都透着成熟韵味的身子，现在见她表现出一副谦卑姿态道歉，眼睛更是泛起了几分玩味之意，似乎已经有了什么想法……

　　“没有必要道歉，我正好缺一块七级冰系魂晶。”楚暮把楚纤给拉了回来，开口说道。

　　“这里是别人的地盘，不管有理还是无理，我们都是劣势，楚暮你听姐姐的……”楚纤自然是要劝说楚暮。

　　“少主，这个什么楚越太让人恶心了，不狠狠的揍烂他那张臭脸，我幻老这几天也休想睡好觉了。少主尽管放心的踩，这大楚世家里有几位高人魂殿的人，您揍完，我狸老儿立刻拿着女尊的魂殿令去唬唬他，让他给您镇住那些喜欢护短的老东西，青年辈里的人，您尽管踩，保管那些家伙不敢对您怎么样！”狸老儿气呼呼的用魂念对楚暮说道。

　　柳冰岚让狸老儿跟着楚暮可不单纯是为了给楚暮做一个百科全书，这个狸老儿认识很多人，柳冰岚将魂殿令放在狸老儿那里，一旦有一些不长眼的老东西想要找楚暮麻烦，狸老儿果断去拿她的魂殿令去找一些镇得住场面的家伙来保护楚暮。

　　“什么魂殿令？”楚暮一阵莫名其妙，柳冰岚似乎并没有告诉自己这件事。

　　“魂殿令是在魂殿拥有至高权力的人才拥有的身份令，魂殿的势力在这西界并不多，但是大楚世家的一些隐世高人却有不少游历在外，需要依仗魂殿势力。他们都是懂事的人，只要他们看见这个魂殿令，绝对不敢对您有半点不敬。女尊殿下知道您现在身份有些敏感，不放心让您独自历练，所以也特意暗中交代了我幻老要给您撑住一些大场面。更何况，女尊殿下现在应该还在西界寻找关于天地仙冰的消息，大楚世家要是有什么对不起少主的，女尊殿下肯定第一时间赶来，把这大楚世家翻个底朝天。”狸老儿说道。

　　青年辈之间的恩怨，老一辈人是不能插手，这已经成为了众多势力约定俗成的，当然这种约定俗成的前提是你必须有一方可以依靠。之前楚暮可以依仗魇魔宫，对青年辈的高手随意踩踏，那些老一辈的人都不敢出手，毕竟他们要是出手的话，魇魔宫的高手必定以这个理由解决掉他们。

　　而现在楚暮没有了魇魔宫的依仗，在大势力面前也自然要收敛，让楚暮没有料想到的是柳冰岚走前竟然还是给自己撑起了这么一个保护伞，这可正好解决了楚暮现在忌惮大楚世家的一些老一辈高手的问题。

　　没有了顾忌，管他什么楚嘉、楚越还是楚柯，照踩不误！

　　楚暮摆了摆手没有让楚纤阻止自己，向前跨出了几步。就算没有柳冰岚，楚暮都不可能莫名其妙的去向一个自恋的脑残道歉，更何况现在有了保护伞，楚暮就没有必要阻止自己那狂野之心了！

　　“那就召唤你的魂宠，让我看看你究竟有什么能耐吧。”楚越哈哈大笑了起来。

　　“楚晨，你可不要惹恼了楚越，否则你吃不了兜着走……”楚茜劝说道。

　　楚暮没有理会两女的劝说，缓缓的念起了咒语。

　　既然是三对一，楚暮也不客气，将夜之雷梦兽收入了魂宠空间之后，直接召唤出了自己的另外两只魂宠。

　　六段四阶的魔树战士，五段五阶的战兽墨也！

　　楚暮所召唤的都是很低调的魂宠，这三只魂宠的战斗力对于真正的顶级高手来说应该算不得上什么，不过，楚暮对于魂宠的控制可不像楚嘉那么愚笨。

　　看见楚暮召唤出的另两只魂宠都是不怎么起眼，楚越脸上已经闪过一丝鄙夷之色，暗暗猜想这个家伙除却冰空精灵，应该是没有什么可以拿得出场的了。

　　“就这样的魂宠……你要战好歹也争气一点吧，能不能拿出一点有架势的魂宠。”楚茜看见楚暮的另两只召唤却是直翻白眼。

　　楚茜之前并没有看到楚暮的冰空精灵击败楚嘉，而她的眼光显然也不怎么样，自然看不出楚暮的这三只魂宠都是经过强化，战斗力远不止表面那么简单。

　　“等级和阶段不高，属性应该都很不错，看来你是走强化路线，不过，没有等级和阶段，属性再怎么经过强化，终究不可能成为真正的强者。”楚越笑着批判道。

　　说完之后，楚越也已经念起了咒语，开始召唤出自己的魂宠。

　　咒语光环缭绕，楚越单手指出，这些缭绕的光环迅速的急于他的手指，迸射而出，印在了前方五米的地面上！

　　射入地面的光环形成光斑慢慢的朝着周围涣散，渐渐的幻化出了一个炫丽的召唤阵图……

　　“这是……”楚茜和楚嘉看着楚越的这召唤阵图，脸上立刻就露出惊诧之色！

　　楚越的魂宠大楚世家的人都是非常了解，这种特殊的炫丽光芒正是楚越的主战宠之一的紫森罗！

　　紫森罗：妖兽界——翼系（兽系）——森罗族——紫森罗亚族——统领级。

　　紫森罗是翼系与兽系的结合，其拥有一双硕大华丽的紫色翅膀，刚健无比的身躯，额头上长着长长的紫色犄角，无坚不摧，更是拥有强大的雷电力量。

　　七段二阶紫森罗的出现，使得战场周围立刻出现了一些闪电的焦灼，带给人一种惶惶不安的感觉，硕大的紫色翅膀和犹如钢铸的躯体，从召唤图案之中缓缓现象之时，更有一种无形的气势。

　　“楚越师兄，没有必要这样吧，你的这只魂宠的战斗力可是……”楚茜表情也是有些僵硬，完全没有想到楚越竟然会召唤出这只战斗力恐怖的紫森罗。

　　“呵呵，这位朋友的魂宠战斗力可不弱，不召唤主宠，我单控也未必战胜得了他三控啊。”楚越说道。这句话虽然有抬高楚暮的意思，但是也掩饰不了楚越这个家伙的傲气。

　　楚越会傲，楚暮更是一个狂傲的主，目光扫过这紫森罗，楚暮就能够大致猜测出其战斗力，漠然的开口道：“三分钟。”

　　“什么三分钟，坚持三分钟吗？我看还是别战了，老师很快就来，这件事道个歉就算了。”楚茜莫名其妙的问道。

　　“三分钟解决。”楚暮淡淡的说道，也不再与这些无知的家伙废话，直接对自己的魂宠发出了战斗指令！

　　冰空精灵的反应最快，第一时间念起了咒语！

　　依然是冰空精灵最拿手的冰剑阵，无数的玄晶凝聚在冰空精灵上空，顿时二十柄八米长的恐怖冰剑赫然的出现。

　　“叠加！”

　　“呤～！”

　　冰空精灵咒语再起，几乎瞬间完成了技能的冰系技能的叠加，顿时四十柄恐怖无比的冰剑阵悬挂在战场上空，冰冷无比的倒垂而下，硕大的月影带给众人一种无形的冰冷压力！

　　看见楚暮的冰空精灵施展出如此恐怖的冰系技能后，楚茜也是瞪大了眼睛，仔细确认楚暮的这只魂宠究竟是冰空精灵还是玄晶冰精灵。

　　冰剑高悬，冷气袭人。感觉到楚暮这只冰空精灵冰系掌控能力的恐怖，楚越也是微微皱起了眉头。

　　楚越到来的时候，只是正好看见楚暮的冰空精灵释放了一个延迟的冰剑阵的叠加，认为这只冰空精灵只不过是拥有比较强的微控制罢了，却没有想到竟然能够直接技能叠加，完成四十柄冰剑的呼唤！

　　四十柄冰剑阵，这种气势已经根本不逊色于许多七级技能，再加上冰空精灵的掌控冰能力的天赋以及玄晶效果的增幅，这技能的威力已经有些接近八级！


第250章 邀请参赛

　　青年辈中能够制造出七级威力效果的魂宠，都已经算比较强横，接近八级威力，而且是如此轻易的施展出来，绝对是只有顶尖高手们才可能做到。

　　“森罗变！”

　　楚越意识到楚暮的这冰空精灵绝对是属于变态级的，根本不敢有半点松懈之意，立刻命令紫森罗施展出最强的山壁技能！

　　紫森罗翅膀猛然的加速扇动，渐渐的形成了一圈圈诡异缭绕而起的紫色狂风，凌乱的狂风承载着紫森罗的躯体，出现了诡异的变化！

　　四十柄冰剑在冰空精灵的控制下开始直接朝着紫森罗扎去，每一道在冰空精灵的掌控之中！

　　“嗖嗖嗖嗖～！”

　　八米长的硕大寒冰剑不断的从紫森罗身体周围掠过，紫森罗迎着紫色凌乱之风，身体不断变化位置，三十柄微控制下的冰剑都被其这种特殊的闪避技能而躲开！

　　能够闪躲开三十柄冰剑，紫森罗的闪避能力也是算非常强，看见紫森罗迎刃有余的在众多飞刺的冰剑中变化位置，楚嘉也是咧开了得意的笑容，心中暗想，大哥终究是大哥这样细腻操控的冰剑居然能够躲开这么多。

　　三十柄冰剑作废，另外十柄冰剑紫森罗完全可以凭借着自己的翅膀或身体抵抗下，没有必要畏惧了。

　　楚越也是浮起了笑容，他对自己的紫森罗非常了解，按照他的估计紫森罗能够躲开二十柄冰剑就算不错，而这一次紫森罗很显然非常争气的超常发挥了，免得让他一开始就丢了面子。

　　“嘣嘣嘣～！”

　　最后十柄冰剑轰击在了紫森罗的躯体上，被紫森罗强悍的身躯撞成粉碎，化为了无数的冰渣落下。

　　紫森罗的躯体防御力也是达到七级中期，十柄冰剑根本无法对它造成真正的伤害。

　　不过，就在楚越向紫森罗发出命令攻击楚暮冰空精灵的时候，惊人的一幕骇然的出现，让楚越、楚家、楚纤和楚茜四人全部都愣住了！

　　之前被闪躲的三十柄冰剑即将落地之时，冰空精灵的眼睛忽然闪烁起了光芒，顿时这三十柄原本落空的冰剑竟然贴着地面滑出了一条令人惊叹的弧度，至下而上，猛然的朝着空中的紫森罗狠狠的刺去！

　　楚越自己都看得有些傻眼了，匆忙的让紫森罗用翅膀包裹住自己的身体！

　　紫森罗的翅膀防御只比本身躯体强上那么一点点，三十柄冰剑在紫森罗毫无准备的情况下疯狂的轰击着它的身体！

　　每一柄冰剑碰撞到紫森罗身躯都彻底的化为粉碎，每一柄冰剑都将紫森罗给轰到更高的空中！

　　“妖木缠。”

　　冰空精灵与紫森罗周旋的时候，妖木战士早就已经酝酿好了技能，三十柄冰剑的轰击刚刚结束，魔树战士的手臂豁然的挥出，顿时两根如同锁链一般的贯枝被魔树战士甩出，在空中甩动着，非常准确的朝着五十米高空的紫森罗身躯缠绕而去。

　　楚越脸色出现了明显的变化，三十柄冰剑的连续轰击，就算紫森罗的防御力再高，也会被那股冲击力给震得失去知觉片刻，根本无法施展任何技能。

　　妖木缠已经成功的缠绕住了紫森罗，拥有兽系血统的魔树战士的力量不弱，足以将捆住的猎物给拽下来！

　　“战也，墨铠刺！”楚暮对战兽墨也发出了命令。

　　战也已经准备多时，在魔树战士将紫森罗从空中狠狠的拽到地下之时，立刻就向紫森罗的落点奔跑，镇定无比的站在紫森罗的下方，身上的墨甲赫然的伸出了可以无视防御的墨铠刺！

　　“嘣～！”

　　紫森罗狠狠的从空中砸落下，砸落之时身体立刻就被淡定无比的战也的墨铠刺刺穿了身体，鲜血在轰开的地面之中溅洒开！

　　“战也，近身纠缠。”

　　“吼！”

　　战也的战斗热情始终是最高涨的，被砸晕之后又立刻从废墟中跳了起来，拥有暗蚀效果的墨铠刺狠狠的扎进紫森罗的身体之中。

　　“冰空精灵，玄晶冰铠。”

　　“呤～！”

　　玄晶冰铠施展在墨也这样低阶段的魂宠身上，防御力至少可以增加一级。战也现在只有五段五阶，若是不让它增加防御的话，生命力再顽强也有可能会被紫森罗秒杀，虽然现在紫森罗应该很难发动强大攻击，但是楚暮也必须保证自己的魂宠安全。

　　紫森罗已经明显受创，但这些攻击还无法真正让他失去战斗力，它的爪子开始疯狂的撕扯着魔树战士的贯枝锁链。

　　魔树战士的贯枝为妖木，比普通的木系结晶更具柔韧性，紫森罗使劲浑身解数也才终于摆脱了魔树战士的贯枝，偏偏魔树战士拥有三释放！

　　木系的魂宠对上兽系翼系的魂宠本就占据绝大的优势，再加上楚暮的魔树战士可是拥有恐怖的三技能同时释放的能力，紫森罗一旦落到地面，没有施展出强大的技能，根本不可能摆脱得了魔树战士几乎不间断的技能缠绕。

　　释放玩冰剑阵的冰空精灵当然不是看客，微控制下，冰空精灵的所有冰系技能都异常准确的进入到紫森罗的身躯之中，被战也的墨铠刺降低防御力的紫森罗防御力下降，冰系攻击更是肆无忌惮的穿刺开它的皮肤。

　　“六段八阶的战将冰空精灵，六段四阶的战将魔树战士，再加上一只五段五阶的墨也，竟然可以把七段强化翼系统领限制得连一个技能都无法施展……”楚纤惊讶无比的看着这一幕。

　　事实上楚暮的三只魂宠在这一次战斗中并没有什么配合，三只魂宠的战斗力都远不是它们等级和阶段那么简单，如果加上配合效果，就算是莫邪也未必能够从这三只魂宠身上得到便宜。

　　限制与防御结合的木系，最令人头疼的魂宠，防御强大、攻击力恐怖的冰系，成为了主要的战斗输出，近战勇猛的墨也，完全可以让对方根本无法施展技能，这样的魂宠结合，绝对可以弥补阶段造成的劣势。

　　三只魂宠的配合攻击下，紫森罗身上的创伤越来越多，站在旁边的楚越脸色也是铁青无比。

　　“大哥……大哥……收回魂宠吧，要不然……”楚嘉脸上的表情也是非常怪异。此时的情形很明朗，紫森罗在三只魂宠的攻击下根本无法施展任何的技能，只有不断的承受攻击，短时间内不收回魂宠，肯定会被杀死。

　　楚越狠狠的瞪了一眼楚嘉。难道他自己不想收回魂宠吗，问题是他现在要是收回魂宠，让他的脸往哪搁！

　　楚纤从惊讶之中恢复过来之后，那双清澈的眼睛也是有几分闪烁，楚暮的这三只魂宠表现出的战斗力确实了得，至少楚纤自认为无法战胜得了楚越的这只强大紫森罗。

　　楚暮成为魂宠师根本没有几年，却可以将这几只魂宠调训得如此强横。很早的时候楚纤就知道楚暮拥有过人的魂宠师天赋，对各种魂宠了解得比许多十几年资历的魂宠还深，有朝一日定然成为一个强者！

　　而现在，楚暮明显已经摆脱了丢失一魂的阴影，表现出如此强大的实力，这一天楚纤可是一直盼望着的，此时她内心的激动已经很难抑制下去……

　　“回来……”终于，楚越还是念起了咒语，再不念咒语，他的魂宠就会被杀死了！

　　楚越既然已经收回魂宠，楚暮自然也唤回了战也。

　　“楚越竟然输了……”楚茜倒现在还没有从那种惊愕之中恢复过来，一脸不可置信的看着楚暮。

　　楚越在大楚世家可是真正的佼佼者，就算以一敌三，能够从他的那些强大魂宠中占到便宜的也不多，楚茜又哪里料想得到一个从小城市中走出的小子竟然击败了楚越的那只主宠……

　　“愿赌服输，你，不要再缠着她，你的七级冰晶我收下了。”楚暮伸出手，直接用凝聚的魂念将地上的七级冰系魂晶给收到了自己的空间戒指之中。

　　看着一身白色衣裳的楚暮，楚越现在又哪里还能够保持那副从容高傲的笑容，脸色难看到了极点，甚至能够明显感觉到他的胸脯在起伏。

　　许久，楚越忽然咧开嘴大笑了起来，对楚暮说道：“哈哈哈哈，真没想到，楚纤的小家族内竟然还有这样的人才，整个大楚世家能够以三只魂宠击败我紫森罗的人并不多，你能够做到，也算是一个人物……”

　　楚越的这么一番大笑，楚纤和楚茜都是大大的松了一口气，之前她们已经明显感觉到楚越那阴沉的模样，似乎濒临爆发……

　　“明明一副咬牙切齿的模样，还在那勉强大笑，笑是笑得很大度，眼神就阴毒得狠，明显城府不够……”狸老儿不屑的说了一句。

　　楚暮自然也看得出楚越不是那么心胸宽广的人，只是漠然的点了点头。

　　“过些时日就是我们大楚世家族内弟子之间的比试，楚纤，你可以带你弟弟看看，顺便可以和他谈谈加入我们大楚世家之事……”楚越继续说道。

　　楚越说完这句话之后，却是一副很潇洒的模样朝着山峰战场之外走去。

　　“嗯。”楚纤也是没有想到楚越会说出这么一番话来，立刻点了点头。

　　“楚晨朋友，记得一定要到出席，我可以举荐你作为旁系高手参赛，奖励很丰厚，想必你也能够得到一个不错的名次，让大楚世家的人对你刮目相看……”楚越从楚暮身边经过时，却又是浮起了笑容，特意强调了一次。

　　“再说吧。”楚暮没有同意也没有拒绝。


第251章 封印之宠，自我毁灭

　　“还不走？”楚越回头看了一眼愣在原地的楚嘉，眉头微微一皱。

　　楚嘉看见楚越皱眉头，脸色也是微微一变，立刻加快了步伐，跟上了楚越，心有余悸的看着楚越脸上的表情。

　　楚嘉对自己哥哥非常的了解，遇到这种屈辱的事情，楚越绝对不可能表现出这么大度的……

　　果然，与楚越走出山峰战场的时候，楚越脸上的那副表情立刻就垮了下来，眼神变得阴冷，连嘴角都有些抽搐。

　　“大哥……”楚嘉跟在身后，小心翼翼的问了一句。

　　“哼，你以为我真想让他加入我们大楚世家？”楚越冷哼一声。

　　“那大哥让他以旁系高手参赛是为了什么？”楚嘉不解的问道。按理说以楚越的性格，在这种比试上败了，他肯定会通过其他方式加倍奉还。

　　“杀光他的魂宠！”楚越一脸寒气的说道。

　　楚越低估了楚暮的实力，这才导致了刚才非常丢人的一幕出现，害得他居然要强壮出那副难看的德性，表现出很看好这个家伙的样子。

　　楚越可不是那种心胸宽广的人，既然自己的魂宠无法以一敌三，那么就来一场真正的较量，顺理成章的解决掉楚暮的魂宠！

　　“还有，那个楚纤你不要去打主意了。”楚越叮嘱楚嘉道。

　　“大哥，我好不容易……”楚嘉见楚越神情的变化就明白楚越有什么打算了，一脸哭求的样子。

　　“蠢东西，你已经和贾家的小姐订婚了，若是搞出什么不好的事端来，黄了这事，父亲非剥了你的皮不可，在所有的事情没有完全确定下来之前给我安分点！”楚越说道。

　　楚越既然这样说，楚家又哪里还敢有半点违背，但是心里却早已经将这个一样好色的家伙骂了好几遍。

　　……

　　“真看不出来，你竟然还有这样的能耐……”楚茜仔仔细细的打量着楚暮，忽然觉得楚暮英俊很多，甚至无形中透着几分神秘的感觉。

　　楚纤也是惊喜不已，那双清澈的眸子在注视着楚暮的时候已经有了明显的变化，很难想象曾经差点无法成为魂宠师的楚暮现在竟然这么厉害。

　　楚暮现在还不到二十岁，驯养魂宠时间也没有多久，若是再给他几年，肯定会变得更强……

　　“回去吧。”楚暮看了一眼楚纤，却是淡淡的开口说道。

　　事实上楚暮并不觉得楚越实力很强，从刚才他的七段紫森罗一个技能都没有释放可以看得出，这个家伙对魂宠的掌控还不是非常到位，至于被称之为和自己平起平坐的顶级高手，明显是楚茜带这几分吹嘘的意思了。

　　回到院子的途中楚纤和楚茜的问题就没有停过，尤其是楚茜之前鄙夷的态度一扫而空，反而总是询问楚暮究竟如何将冰空精灵驯养到那种程度。

　　六段七阶的冰空精灵施展出接近八级威力的技能，这种情况绝对是非常罕见的，楚茜自己也拥有一只冰空精灵，虽然是达到了七段，但是战斗力却不及楚暮的这只冰空精灵的一半。

　　“你是怎么让冰空精灵领悟玄晶的？”楚纤也是对楚暮的冰空精灵感到万分好奇，开口询问道。

　　一只冰空精灵如果冰系天赋非常高，再领悟玄晶的话，就相当于高等统领级的玄晶冰晶灵，所以如果有办法让冰空精灵领悟玄晶，战斗力肯定是提升一大截。

　　“玄晶魂珠……”楚暮简单的回答道。

　　“啊？玄晶魂珠可是要接近500万金币啊，你哪来的那么多钱？”楚纤诧异的问道。

　　这个问题解释起来就复杂了，所以楚暮也没有详细说明，只是转开了话题，询问起关于楚家比试之事。

　　“这个楚家比试是每年举行的族内比试，一般只要在族内的人，都会来参加，大部分是以老师为派系相互战斗，每一个老师都会派遣出两名成员与其他派系的两个青年辈成员战斗，进行名次的争夺，获胜者可以得到丰厚的奖励，相应的派系的老师也会得到更多的资源。”楚茜现在很热情，楚暮问起的时候他立刻解释道。

　　“这一次因为魇魔宫小公主做客的原故，本来是打算推迟，不过这位魇魔宫小公主明显是来和我们楚家的高手切磋的，所以家主最后决定让小公主自成一个派系，进入到我们族内的这次比试之中。”

　　“哦，小公主是派什么人参赛？”楚暮立刻就询问道。

　　“这个还没有定，那个什么楚暮肯定是会参加，至于另一个人，似乎还没有确定，或者消息还没有传到我们这里，过几天应该就知道了。”楚纤说道。

　　“奖励是什么？”楚暮问道。楚暮明显是更在意奖励，毕竟现在自己比较缺钱。

　　“前三名都是价值五百万金币以上的魂装、魂宠或者灵物，后七名是价值三百万金币以上的赏赐，前十二名是价值二百万金币以上的东西，前二十名是价值一百万金币以上的宝物。这些赏赐都是单单赏赐给获胜队伍的，如果获胜了，获胜成员还可以从老师那里还能够拿到一份数额不小的奖励。”

　　大楚世家也不愧是大楚世家，给弟子们的奖赏竟然会高得如此离谱，楚暮的冰空精灵本身的天赋和努力，再加大概近千万的资金才打造成现在这种强大的战斗力，而只要获得前三名，那些庞大的资金就足以打造出一只不逊色于自己冰空精灵太多的强大魂宠。

　　500万的奖励对于楚暮来说也算是不小的诱惑，楚暮自然得要好好考虑要不要参加这场比赛。

　　回到楚纤的院子里的时候，楚暮也是被楚纤问话问多了，找了一个借口说自己累了，便回到自己屋子里。

　　按照往常的习惯，楚暮先将自己一半的魂力喂养给了白魇魔，便开始静坐修炼。

　　大概到了深夜，出去给楚暮招靠山的狸老儿摇晃着矮矮的身子回来了。

　　“少主，我给您带了个老头来了。”狸老儿挥着短手臂开口说道。

　　“想必这位就是少主了，果然相貌堂堂，有大家风范，老朽之前不知少主前来，勿怪勿怪。”楚暮还没反应过来，立刻就听到一个诡异的声音传来。

　　楚暮将自己的魂念释放，这才发现自己房屋的角落的阴影之处，不知何时出现了一个有着山羊胡须的老者。

　　“你是？”楚暮略显错愕的看着这个老者，这个老者能够神不知鬼不觉的进入自己房间，修为肯定非常了得，甚至很可能是因为同样拥有宠魅技能的原故，已经和某个夜行魂宠气息融合在一起，行踪如同一些妖灵一般诡异。

　　“老朽乃魂殿七图之一的临胤图，出自大楚世家，在大楚世家担任四大长老一职，少主称老朽为图老就好可以了。自称为图老的老者一脸和善的说道。”

　　楚暮对魂殿的职位并不是很了解，也不清楚所谓的七图代表着什么，不过大楚世家担任长老职位却让楚暮有些诧异。

　　像大楚世家这样的大家族，家主和二家主为主，坐下便是长老，长老再下才是在家族之中带领弟子修炼的族师。

　　也就是说这个身为大楚世家的长老职位可是要比楚纤的老师还要高一个级别。

　　“少主这次前来，难不成是寻找家父？”图老开口问道。

　　楚暮还正打算问这个问题，图老竟然就先开口了，当下目光望向了狸老儿，用魂念问道：“这个老家伙可靠？”

　　“可靠，事实上这个老家伙是您父亲的忘年之交，他是大楚世家唯一会维护您父亲的人，不过您也知道大楚世家并不是这个老家伙一个人说的算，尤其是近几年这个老家伙开始渐渐被孤立，有些势单力薄……”狸老儿开口说道。

　　楚暮当下也点了点头，“既然是家父世交，那晚辈也应该称呼一声大伯了。”

　　“不敢当，不敢当。”老家伙立刻露出了一副尴尬之色。

　　“少主，别和这老家伙客气啦，魂殿七图虽然与女尊殿下不是同一派系，但女尊殿下的职位要比他高上不少，他称呼您为少主是应该的，至于您父亲和他的交情，也是早些年的……”狸老儿一副满不在乎的样子，手里还晃悠着那个魂殿令。

　　楚暮现在也正是迫切想知道关于自己父亲的事，便没有再矫情，立刻询问起来。

　　“天芒人如其名，犹如天露锋芒，可以说是我们大楚世家的一代传奇人物。起初因为派系纠纷，楚天芒被挤兑到了大楚世家旁系家族，我没有记错的话应该是跟随着一个分支，迁徙到了罗域的冈罗城……”

　　楚暮非常认真的听着关于自己父亲的一些故事。

　　让楚暮诧异的是，自己父亲竟然是大楚世家现家主的第三子，因为母亲的身份略显卑微而被排挤出大楚世家，在外游荡。

　　当时楚天芒年纪善幼，随着年龄的成长，却是渐渐展现出了惊人的魂宠师天赋，经过多年的磨练，重新回到大楚世家，一举击败了大楚世家所有青年辈高手！

　　楚天芒对大楚世家心有怨气，因为某件事再次与家主发生争执，一怒之下与家主断绝了关系，发誓再也不踏入沃古域大楚世家半步，便独自离开西界，四处闯荡。

　　楚天芒在西界之外的事狸老儿和图老都没有说来，而图老也狸老儿都分别表示，事实上很多人也根本不知道横空出世的楚天芒究竟犯下什么罪过，究竟如何激怒了魂盟高手，导致被魂盟封印了他的魂宠，并且下达了禁令。

　　之后，楚天芒便化为楚天承，以一个非常普通的魂宠师身份为一个小家族奔波忙碌着，或许也是有些疲倦了，楚天芒对这种生活也没有什么意见，随意而安的他反而觉得很舒适。

　　直到楚暮遭到暗算，被他人掠走之后，楚天芒怒火中烧，开始酝酿着摆脱魂盟监视的方法。

　　“你是说，我父亲来大楚世家，其实就是为了摆脱魂盟的控制？”楚暮开口询问道。

　　“是的，他是一个守信用的男人，不踏入大楚世家就是不踏入……”图老说道。

　　“那么他是怎么摆脱的，为什么我没有察觉到有魂盟的人存在？”楚暮问道。

　　“少主，您现在尚幼，很多高人您肯定察觉不到他们的存在，而且有的时候并不是人监视着楚天芒，而可能是某个强者的魂宠……”图老说道。

　　“唉，其实，他的愤怒不仅如此。”图老忽然叹了一口气，开口说道。

　　楚暮看着脸上皱纹甚多的图老，从图老的表情中可以看出自己父亲的事似乎远没有图老告诉自己的这么简单。

　　“你就别唉了，有屁快放。”狸老儿一副不耐放的样子。

　　图老也不和这只动物计较，许久才开口道：“少主想必不知道封印的是什么意思吧。”

　　楚暮点了点头。他确实不知道所谓的封印是什么概念。

　　“封印，便是将魂宠师召唤的魂宠强行束缚起来，这就类似于魂宠叛逃的情况，只不过这只魂宠并没有叛逃，而是被封印在一个戒备森严的地方，让这只魂宠无法回到主人的身边，从而完全限制该魂宠师的力量。”图老说道。

　　楚暮愣了愣，没有想到自己父亲竟然和自己情况几乎一致，这也就是说自己父亲的魂全部被占据着，根本无法召唤。

　　“楚天芒一共四大主宠，其中一宠与魂盟抗争之时死亡，另外三大主宠被封印，其他魂宠全部被解除魂约。”图老语气有些沉重的说道！

　　四大主宠，一死，三封印，其他全部解除魂约！

　　这简短的一句话，却让楚暮心中掀起轩然大波！

　　楚暮用魂宠叛逃，同时也解除过魂约，明白那种心灵断裂时撕心裂肺的痛苦，再联想这一句对楚天芒的描述，心又怎能平静！

　　“可以说，他回到冈罗城的时候，灵魂是残破不堪的，没有十几年根本恢复不了。”

　　“而这并不算什么，真正让他怒发冲冠的是前不久发生的事。”

　　“什么事？”渐渐图老的凝重的神情，楚暮隐隐猜到很可能就是因为这件事让楚天芒愤怒崛起，重新走上魂宠道路。

　　“三大主宠虽然被封印，但是它们都能够感觉到主人的情绪，为了能够让楚天芒重新站起来，楚天芒的这三只陪伴着他一同成长的三大主宠……在封印塔中……进行自我毁灭……”

　　封印魂宠，自我毁灭！

　　听到这句话的时候，楚暮感觉自己的灵魂深处剧烈的颤抖了！


第252章 与叶倾姿配合战楚家高手

　　夜雾缭绕，山峰孤耸凄迷夜。

　　心悸的嚎叫从万丈山下传来，听得人毛骨悚然。

　　凛冽的狂风呼啸，扑打在楚暮的脸上，将他的头发吹得凌乱……

　　楚暮坐在山崖的边缘，双腿垂下，目光注视着遥远的东面。在楚暮大腿上，银色毛发飞舞的小莫邪安静的趴在那里，时不时仰起头，看一眼不说话的楚暮，然后又低下头，发出“呜呜”的呢喃。

　　“封印魂宠，自我毁灭！”

　　这一句话就像呼啸的狂风一般，不停的在楚暮的耳畔缭绕，这种苍然与震撼，让楚暮的心久久不能平静。

　　封印的魂宠，处在召唤的状态，至始至终都是占据着魂宠师的魂，如果被封印在一个囚牢之中，无法回到主人的魂宠空间，那么也只有死亡，才可以让魂宠师的魂彻底释放。

　　楚暮无法明白楚天芒与他的主宠之间情感有多么深厚，但是得知三大主宠全部在封印塔中自我毁灭后，楚暮却感觉到无尽的悲伤如同奔流之水涌进自己灵魂深处，让他不禁浑身颤栗。

　　“少主，您也不要太过伤心，或许这对您父亲来说也是一个新的开始，他拥有超人一等的魂念控制能力，对各系的魂宠甚至对异系的魂宠都有着独特的见解，现在灵魂的枷锁因为魂宠的牺牲而得到释放，用不了多久，一定又会像当年一样践踏所有魂盟高手，让魂盟的那些家伙付出应有的代价！”狸老儿站在楚暮的后面，开口对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，手掌轻轻的抚摸着小莫邪柔顺的毛发，却没有再说什么。

　　“权力，实力，声望，财富，楚天芒拥有的仅仅是实力，放荡形骸的他不喜欢受到约束，拥有至高权力之人眼中不会容得下这种人在自己眼前晃动，尤其是在有一些利益冲突的情况下……事实上，您如果真想成为人上人，应该跟随女尊殿下到魂殿之中……”

　　在进入魇魔岛的时候，楚暮就深深的领会到实力的重要，狸老儿这一番话，很明显是在告诉楚暮实力并不是一切。

　　不过，楚暮并不这么认为，按照楚暮的估计，楚天芒的魂宠被封印之时年龄也不大，想必是楚天芒所有魂宠还没有真正达到那种无人匹及的层次下，被魂盟的人封印起来……

　　权力的追逐不是楚暮想要的，实力至上，楚暮不会动摇自己追求力量的决心！

　　狸老儿见自己的劝说不成功，叹了一口气，开口道：“少主，不瞒您说，幻老我以前的主人就是一个非常强大的魂宠师，甚至已经到了没有人可以战胜的层次，只不过，很多事并不是实力就可以解决的……”

　　一股狂风涌来，灌入到狸老儿的狸猫嘴里，狸老儿立刻咳嗽了几声……

　　咳嗽之时，狸老儿也意识到说这些似乎并没有什么意义，现在楚暮最需要的就是实力，否则根本无法在这个世界立足，当下也停下了话语……

　　“少主，图老头手下只有一些不太中用的弟子，如果您想参加大楚世家的这次比试的话，倒可以记图老头的名下。”狸老儿把话题转回到了现在。

　　“恩，让他把另一个名额也留给我吧。”楚暮说道。

　　“少主是想让叶家兄妹和您一起吗？”狸老儿开口问道。

　　楚暮点了点头。虽然叶家兄妹到现在都还没有展现出真正的实力，不过楚暮可以肯定这两人实力绝对很强，与自己配合的话，要夺下前三应该不成问题。

　　大楚世家如此势利，总是让楚暮心生几分厌恶，楚暮也不介意效仿楚天芒，再狠狠的把他们这一代的青年高手都踩一遍，然后潇洒的离去！

　　……

　　“不干，坚决不干，你心情不好想抽人，为什么要找上我们兄妹两，我们兄妹两四处流浪，无依无靠的，这大楚世家势力也不小，一不小心就跑出一个什么魂主、魂皇来，这岂不是要了我们命，这次来就是想逛逛万断蜇谷，万断蜇谷的那些虫系魂宠多可爱，惹恼了小的，他们至少不会去把老的给叫出来……”叶纨生一听楚暮要蹂躏大楚世家的高手，立刻摇头如捣蒜。

　　“比试的前三名，奖励价值500万金币以上的灵物，另外给我们记名的那个图老还会另赠500万金币给我们，也就是说我们获得前三，一人500万金币。”楚暮把条件直接开出来。

　　“早说不就得了，有个老头保我们是吧？成交成交，不过事先说好，对手要太强就果断弃权……”叶纨生立刻说道。

　　“我陪你去吧。”叶倾姿看了一眼楚暮，淡淡的开口说道。

　　“也好。”楚暮点了点头，脸上微微露出了一个笑容。

　　“……”叶纨生本来还想继续和楚暮谈谈条件，结果自己妹妹这么干脆，直接将他晾一边去了。

　　“女大不中留啊，这么快就有跟别人跑的念头了。”叶纨生感慨了一句。

　　叶倾姿无视了叶纨生的废话。叶倾姿见楚暮今天的情绪，就大致猜测到楚暮和这大楚世家应该是有一些恩怨，战斗便是历练，叶倾姿也不介意和楚暮配合挑战挑战这大楚世家的高手们。

　　叶倾姿是一个正宗的辅助魂宠师，楚暮也正好需要这样一个魂宠师来配合自己战斗。

　　“事先说明，对手太强就放弃，我的主宠不太方便召唤。”叶倾姿开口说道。

　　“恩，我会有分寸。”楚暮说道。比试不是厮杀，碰到比自己强的对手是很正常的，楚暮当然不会那么固执，明知道敌不过还让自己的魂宠去战斗。

　　“好好好，把我孤立了，你们快活去吧，我自己到万断蜇谷逛逛。”叶纨生见这男女完全无视了自己，更是说起了气话……

　　“那么我们先说说魂宠阵容吧。”楚暮说道。既然要配合，自然不能有太多的隐瞒，不了解自己对手实力配合起来也会漏洞百出。

　　“嗯，你先说说你的，我会针对你的魂宠召唤出相应的魂宠。”叶倾姿点了点头。

　　接下来两人开始相互交流自己的魂宠，看看是否能够搭配出最合理的战斗方案，至于旁边某个赌气的说要一个人去万断蜇谷的家伙，脸色越来越狰狞，恨不得掐死这两个完全没把他放眼里的家伙……

　　……

　　比试为双人配合战，三控，不能更换魂宠。楚暮的三只魂宠阵容分别是：莫邪，凝、战也。

　　叶倾姿根据楚暮的这三只魂宠的召唤的魂宠阵容为：紫衫梦兽、水月、冰火妖精。

　　叶倾姿的紫衫梦兽楚暮见过，在白天的话，其战斗力还要比楚暮的夜更强上一些，而八段的水月，治愈和辅助能力更是超常，可以让重创垂死的魂宠活过来，有水月的存在，楚暮的战也就算阶段低，也几乎是不死状态。

　　冰火妖精：元素界——冰系（火系）——元素妖精族——冰火妖精——统领级。

　　叶倾姿的冰火妖精为七段，楚暮估计不会错的话这应该是叶倾姿的主宠之一，不仅拥有非常强大的冰火辅助能力，更是拥有非常恐怖的双元素杀伤力。

　　叶倾姿的三只魂宠无论是等级和阶段，都要比楚暮的魂宠高上一筹，楚暮的猜测也并没有错，叶家兄妹的实力非常强，在青年辈中应该也是鲜有对手。

　　……

　　“楚暮，你真要参加这个比试？大楚世家的高手很多，你要参加也一定要非常小心啊。”楚纤得知楚暮要参加大楚世家的比试之后，就有些担心了。

　　楚纤也知道楚暮是有些实力，可毕竟楚暮还是太年轻了一些，大楚世家高手如云，要是碰见像楚越那种强者，三只魂宠全部召唤，楚暮肯定不是对手，那样会对楚暮的自信造成非常大的打击。

　　“楚晨，你不要以为能够击败楚越的一只魂宠就洋洋得意啊，到时候怎么输的都不知道了，劝你还是低调点。”楚茜又变回到了那种态度。

　　楚纤和楚茜也能够参加比试，但肯定只是拿小名次，比一些普通族内弟子强上一些，可若是放在真正的高手面前，她们两个很快就会被解决，所以她们干脆不参加了，却没有想到受到楚越的吹捧几句，还真的就参加族内比试。

　　楚暮也不解释太多，解释多了她们信不信是一回事，就算信了问题又是一大堆，一切还战斗了再说。

　　……

　　……

　　“哈哈，那小子真的参加了，他是挂谁的名下？”得到消息之后，楚越立刻咧开嘴大笑了起来。

　　“挂谁的名下就不知道，好像没有写出来，他和一个叫做叶倾姿的参加。”楚嘉说道。

　　“叶倾姿，叶倾姿是什么人？”楚越不解的问道。

　　“是那个楚晨带来的一对兄妹中的妹妹，话说大哥，这个叶倾姿人如其名啊，长得非常漂亮，比楚纤还要正，您要是看到，肯定会心动的。”说到叶倾姿，楚嘉的口水都快流出来了。

　　像叶倾姿这样级数的美女，绝对是珍品，尤其是一双修长饱满的美腿，令人浮想联翩，楚嘉到现在都还忘记不了。


第253章 楚暮战楚越（上）

　　“先不管这个叶倾姿，好好的修理修理这个家伙才是，竟然让我出这样的丑！”楚越阴冷一笑。

　　“那大哥打算怎么做，各派系人数不少，要碰见他们的概率不是很大吧？”楚嘉开口问道。

　　“这个不是问题，很快就可以让他们死得很惨！”楚越睚眦必报，拿走了他一个价值150万金币的冰系魂晶，楚越又怎么会不讨回来！

　　“大哥，那个叶倾姿一定要小心点碰啊，的的确确是一个大美女……”楚嘉说道。

　　“知道了。”楚越不耐烦的说道。楚越见过的美女多着，根本不在乎一个叶倾姿如何，心情好的话，随手一勾，要得到像楚纤那样的美女，根本不成任何的问题。

　　……

　　楚暮是记在图老的名下，第二天一早，楚暮就从图老那里得到消息说比试有人做了小动作，特意将他们两人的组合掉到了另外一个位置，与楚越和楚峥凡这对种子选手一战。

　　图老自然知道这两个人的实力，一开始就碰到这样的对手，肯定是很麻烦的，所以图老寻求寻求楚暮意见。

　　楚暮自然看得出这两个色心十足的楚家兄弟在打楚纤的主意，要践踏楚家高手，自然是先从这两个家伙开始。

　　当然，楚暮并不会在第一场就与这两个种子选手对上，楚暮让图老先随便安排几个对手，让自己与叶倾姿先找一些默契，等到初赛的最后一场再与他们对上。

　　图老身为大楚世家的一个长老，要稍稍改变比赛次序自然不成问题，当下图老也按照楚暮的意思，先给楚暮安排一些普普通通的对手，让楚暮和叶倾姿也热热身，找找战斗默契。

　　“你们去郎情妾意吧，我到万断蜇谷逛逛。”叶纨生表示自己呆在这大楚世家也无聊，打算独自一人前往万断蜇谷。

　　“你要是去的话，在百谷中转转，看看能否找到血永果实。”楚暮交代了一句。

　　“知道了，事先说明，找到的话，你必须向我买，我这人很实际的。”叶纨生说道。

　　“没问题。”楚暮点了点头。

　　叶纨生也很放心的让叶倾姿留在楚暮身边，自己独自一人前往了大楚世家后方的那万断蜇谷。

　　楚暮也想去万断蜇谷走走，不过先处理了这大楚世家的事再说。

　　……

　　图老一共给楚暮安排了三个普通派系的对手，楚暮保存实力的情况下，都是以冰空精灵为主要战斗力，莫邪几乎在玩闹，战也则很努力。

　　叶倾姿的三只魂宠都是很低调，没有什么直接的战斗攻击，主要是辅助楚暮的冰空精灵和战也。

　　三场战斗，楚暮和叶倾姿也大概熟悉了各自的魂宠，最后一场与楚越、楚峥凡的战斗也很快就到来。

　　楚暮和叶倾姿都是很随意的战斗，但是这在整个大楚世家的战况来说，两人杀出重围也绝对算是黑马，尤其是两人根本就在大楚世家从未听说过的人。

　　楚晨自然不用说，谁也不知道这个人是谁，至于叶倾姿倒是吸引了很多观看者。叶倾姿拥有美艳绝伦的外表，简单大方，却能够将自己身材完美修饰的装扮，淡定从容，颇有几分贵家风范的气质，这样的女魂宠师，再有三只强大的魂宠衬托，确实很容易吸引人们的眼球。

　　……

　　“这个叶倾姿，的的确确是一个极品啊，怎么不早说。”楚越自然也关注到了最近被楚家弟子们谈论的外家美女选手。

　　起初楚越确实没有觉得如何，可是见到叶倾姿本人的时候，那双眼睛立刻就亮了几分。叶倾姿令人着迷的有很多，但是最让楚越看中的还是叶倾姿那副淡雅如水又略带几分冰冷的气质，这种女人很容易就勾起楚越的征服欲望。

　　“我……我早就说过了啊……”楚嘉更是觉得憋屈，之前就和楚越说过了，这叶倾姿绝对是极品，偏偏楚越摆出一副阅女无数，对美女并不是很在意的高姿态，结果真正见到叶倾姿的时候，还不是和自己一个德性。

　　“先解决掉楚晨，再慢慢陪这个美女玩玩。”楚越浮起了笑容，原本那副略带几分阴冷的态度也因为叶倾姿变得几分玩味戏谑之意了。

　　楚暮与叶倾姿配合，自然也知道叶倾姿最近收到很多大楚世家的弟子关注，时不时还有一些自以为潇洒的人来搭讪，想要结识叶倾姿。

　　在楚暮看来，叶倾姿确实有很多令人着迷的地方，甚至还有几分柔美婉约的味道。但是楚暮却知道叶倾姿其实并不是那么好接近，更不是一个好惹的女人，想必与楚越一战之后，会有很多人都要倒吸一口气，暗暗祈祷没有真的去得罪这个女人。

　　……

　　楚越和楚峥凡都是种子选手，应该是有实力拿下前七名的，他们的战斗自然是会受到不少人关注。

　　清早的时候，山峰战场周围就已经有不少人抢占了最佳位置，等待这场黑马与种子选手的战斗。

　　“情况不妙的时候，就果断认输，伤了魂宠和自己的话就不好了……”楚纤这位大姐已经为楚暮担心了好几天了，今日即将与楚越一战，更是叮嘱不停，不希望楚暮受到任何的伤害。

　　“放心吧，我会有分寸的。”楚暮点了点头，让楚纤安心的坐在旁边观看，自己则和叶倾姿走上的战场之中。

　　因为还不是重量级的比赛，赛场周围观看的大都是大楚世家的弟子，一些重量级的人物并没有出现，不过这派系两方人马的老师却都在场。

　　“长老，什么风把您给吹来了？”楚越的老师楚阳一眼便看见了山羊胡子的图老。

　　楚暮和叶倾姿是代表图老的派系参赛，但没有直接公布出来，所以除却几个长老和家主之外，其他人都还不知道楚暮与叶倾姿究竟代表哪个派系。

　　“闲来无事，随便看看。”图老呵呵一笑道。

　　“您可是很少关注这些的啊，既然您前来，那就关注关注我的两个弟子的战事，有什么不足之处，长老尽管指出，也让我的两个徒儿学习学习。楚越、楚峥凡，还不来见过长老。”楚阳也是笑着说道。

　　“楚越，见过长老。”

　　“楚峥凡，见过长老。”

　　楚越和楚峥凡也是没有料到长老会来此，立刻前来行礼。

　　既然长老在场，两人自然不能随随便便战斗了，楚越和楚峥凡也打起了几分精神。

　　图老见这两个后生一副得意的样子，表面上一副欣赏慈和，心里却在暗暗好笑：你两先乐着，待会有你们好看！

　　……

　　“多余的礼仪就算了，直接开始吧。”楚阳也知道长老不喜欢那些繁文缛节，对公证人说道。

　　楚暮和叶倾姿都已经站在了战场上，静静的等待着那两个还在图老等待图老夸赞“后生可畏”的家伙进入到赛场中。

　　片刻之后，两人都站到了战场之中，楚越目光注视着楚暮，脸上浮起了笑容道：“真是巧啊，竟然还能够再和你战斗一次。上次是我低估了你的实力，这一次我可就不会保留了，毕竟是正赛。”

　　到了现在，楚越也不忘假装出一副好人的模样，事实上在说这句话的时候，楚越心里就已经在冷笑：楚晨小子，这一次你还不死，上次的屈辱，必定十倍奉还！

　　叶倾姿很淡定，叶倾姿知道楚暮的真实身份，有这一层做保障，叶倾姿也根本没有畏惧这两个自称为顶尖青年高手的家伙。

　　楚暮也更加淡定，在楚暮看来楚越的实力也就比贾风强上那么一点，与贾风一战已经过去好几个月了，这几个月时间，楚暮实力大增，这种对手楚暮已经看不上眼了。

　　“楚越，这个楚晨何许人也，你和他战过，很厉害？”楚峥凡从没有见过楚暮，所以露出了几分疑惑之色。

　　“放心，也就比普通人强上一些，好对付，你只要看好那个美女就行了。”楚越说道。

　　双方选手都已经站在场上，公证人也开始高声宣布双方召唤魂宠。

　　双人对战，三控，不允许跟换魂宠，这就相当于是主宠与主宠之间的对战！

　　为了能够让楚暮真正意识到自己的渺小，楚越这一次并没有隐藏实力，直接将自己的三只主宠全部召唤到战场之中。

　　楚峥凡看得出叶倾姿的魂宠阵容的等级和阶段都不低，也是没有任何保留，同时为了能够让长老看好，也是将自己的主宠都召唤到战场上。

　　楚暮和叶倾姿都已经制定好了魂宠阵容，咒语念起之时，冰空精灵与战也几乎同时出现，而楚怜状态的莫邪却是趴在战也的脑袋上，看上去就好像楚暮只召唤了两只魂宠。

　　莫邪天生高傲，若是战场之中没有它看上的对手，它的战斗意志就会非常弱，楚暮主要是考虑到接下来很可能遇到楚柯以及小公主的手下，所以特意在三魂宠阵容之中加上了它。

　　至于白魇魔，楚暮并没有打算召唤。虽然三控就已经表示了自己魂主的身份，但是在楚暮看来，白魇魔这个恐怖君主参加战斗的话，战斗就没有多大的悬念了，毕竟提升其他魂宠的实力也是比较重要的，如果什么战斗都让莫邪、白魇魔出场，其他魂宠根本得不到锻炼，尤其是极其需要阶段的战也。


第254章 楚暮战楚越（下）

　　“七段二阶——统领——紫森罗，八段八阶——奴仆级——火精灵，七段三阶——统领级——光明角兽。”楚暮目光扫过，很快便将楚越的魂宠阶段判定出来。

　　“七段一阶——统领级——天藤妖，八段三阶——战将级——火翼鸟，七段三阶——统领级——雷霆剑翅狮。”楚峥凡的三只魂宠等级和阶段都不低，每只魂宠都是七段统领，并且多少都有经过一些强化，如果莫邪没有异变成冕焰之九尾炎狐，楚暮也未必是这两个家伙的对手。

　　楚暮的三只魂宠无论是阶段和等级都是非常低的，而最高阶段的夜之雷梦兽却也因为紫衫梦兽的存在而没有参战，魂宠召唤之时，阵容上楚暮和叶倾姿这一方气势上明显是要弱于对方。

　　“战斗，开始！”公证人一声令下！

　　楚越立刻浮起了嘴角，楚暮的三只魂宠，除却冰空精灵会让他有所忌惮之外，其他的根本不足为虑，面对这样的对手，楚越也根本不需要什么战术，直接命令对冰空精灵有怨气的紫森罗飞身攻击冰空精灵。

　　对方有三只翼系魂宠，如果不控制好的话，阵型很容易就会被打乱。叶倾姿立刻就让夜之雷梦兽占据空中位置，避免魂宠们遭到空中的打击。

　　“月，水幕战铠！”辅助魂宠在第一时间给楚暮的魂宠增加上防御效果。

　　深蓝色的水柔和的凝聚在战也墨色的铠甲身上，迅速的披上了不会对行动造成任何影响的水幕战铠，将战也的防御提升到六级后期。

　　对于战也来说，拥有六级后期的防御就不至于被七段的统领个直接秒杀，而不能秒杀战也的话，战也那顽强的战斗力就可以让对手精神崩溃。

　　“槃，木灵露。”叶倾姿再次对自己的魂宠发出了命令。

　　木灵露，滴在魂宠身上，便能够让魂宠的生命力在这自然之灵的滋润下，得到一定的提升！

　　木灵露对元素系魂宠无效，这个技能却是双释放，立刻就降在了战也和紫衫梦兽的身上。

　　战也的生命力本就比普通魂宠高六倍，这木灵露的效果，可以直接将战也的生命力提升到七倍，这就意味着战也只要保持着槃木灵的状态，伤势恢复速度为正常情况下的七倍，同时拥有七次断肢重生的能力。

　　“吼！”

　　拥有两种状态效果，即便只有五段五阶，战也根本没有畏惧，那双黑色充满斗志的眼睛立刻就盯准了那只七段三阶的光明角兽。

　　辅助技能施加之时，楚越速度最快的紫森罗已经出现在楚暮和叶倾姿上空。

　　紫森罗高傲的挥动着紫色的翅膀，尖声呼唤着黑色的雷云，从空中对楚暮的冰空精灵进行雷系打击！

　　“莫邪，你保护好战也。”楚暮对趴在战也脑袋上的小莫邪说道。

　　“呜呜呜～！”莫邪可爱的点了点头，小爪子从肉垫里伸出来，一旦战也有危险，莫邪肯定会给敌人一记华丽的冕焰爪。

　　“凝，冰剑阵。”

　　冰空精灵的咒语早已经酝酿，楚暮一声令下之后，顿时玄晶冰晶悬浮而起，迅速的凝化成一柄柄夸张无比的冰剑，倒垂在冰空精灵上空。

　　“他的冰空精灵很厉害，小心些。”楚越见识过楚暮的冰空精灵，立刻就提醒楚峥凡道。

　　“一只六段七阶的冰空精灵能厉害到哪去。”楚峥凡满不在乎的说道。

　　空中的紫森罗身体周围已经慢慢浮出了一些黑色的雷云，紫色的电弧不断的在黑色的云层之中窜动着，随着紫森罗一声尖锐的叫声，顿时三道触目惊心的闪电猛然的劈落！

　　“咴～！”

　　紫衫梦兽早已经盯着紫森罗，闪电劈出之时，紫衫梦兽的梦角闪烁起了紫色的电弧，几乎在三道闪电触碰到楚暮冰空精灵之时，这三道闪电兀然的化为乌有，竟然凭空消失！

　　雷之纳！将同属性的技能吸纳的防御技能，并且将其能量一定程度的化为自己的力量！

　　“咴～！”

　　紫衫梦兽高嘶一声，梦角雷光闪耀，顿时六道同样威力的闪电赫然的出现在飞翔而来的火翼鸟身上！

　　雷系的攻击对紫森梦兽不会奏效，但是对于火翼鸟却是完全的伤害。火翼鸟还未施展任何技能，顿时六道闪电袭来，不得不施展起极影闪避，连连后退之后，勉强闪躲开五道！

　　“轰～！”

　　最后一道闪电还是劈在了火翼鸟身上八段三阶的火翼鸟身上，火翼鸟发出了一声尖叫，身躯低矮了几分，那双火色的眼睛愤怒无比的盯着紫衫梦兽。

　　“空中我应付得了。”叶倾姿见楚暮注意力落在空中战斗上，立刻对楚暮说了一句。

　　楚暮点了点头，便直接命令冰空精灵将二十柄冰剑阵朝着八段八阶的火精灵轰去！

　　“叠加！”

　　二十柄硕大的冰剑刚刚掠过，冰空精灵上空又浮现出二十柄玄晶冰剑，这四十柄冰剑出现在战场上，顿时引起周围人一阵哗然！

　　“我说过他的冰空精灵很强。”楚越扫了一眼略显吃惊的楚峥凡，开口说道。

　　“没什么大不了的。”楚峥凡也只是有些意外罢了，毕竟很少有人将冰空精灵调训到这种程度。

　　“呼呼呼～！”

　　几条绚丽的火蟒赫然的出现在战场上，八段八阶的火精灵的咒语释放速度同样很快，二十柄冰剑即将落地轰来之时，恐怖的火蟒赫然的张开了巨口，每一条都吞下了几柄玄晶冰剑，迅速的将二十柄冰剑全部化为乌有。

　　“不要认为只有你的魂宠会技能叠加！”楚越讽刺一笑，命令自己的火精灵施展开火蟒技能叠加！

　　“呼呼呼呼～！”火蟒再次出现，火精灵对火系能力的微控制同样非常到位，数条火蟒都是异常准确的将冰空精灵的玄晶冰剑给吞没，而最后剩下的几柄冰剑立刻就被对方的兽系魂宠的爪子给拍成粉碎。

　　“我去会会那小妞。”楚峥凡明显也是对叶倾姿产生了几分兴趣，跳到了雷霆剑翅狮的身上，直接飞向而起，朝着楚暮和叶倾姿的阵营飞去。

　　叶倾姿并不驾驭魂宠，而是稍稍向后退去，开始命令冷静无比的冰火妖精施展技能。

　　叶倾姿的冰火妖精战斗力也是恐怖至极，玄晶冰晶翻腾而起，化为无数寒冰利剑，疯狂的攻击着空中的三只魂宠，而同时，这冰火妖精还能够再施展火系的技能，幻化出无数兀然焚烧而起的诡异妖火，对天藤妖无处不在的藤条进行克制！

　　“你的魂宠阶段都太低，必须要先解决一个，不然我们会非常吃力。”叶倾姿开口说道。

　　“先解决天藤妖吧。”楚暮看了看叶倾姿，淡淡的开口说道。

　　“嗯。”叶倾姿和楚暮的想法不谋而合，七段的天藤妖的限制能力非常强，楚暮的战也最先冲出战斗，然而连续的藤须出现让它根本无法接近对方阵营，若不是莫邪的存在，战也恐怕早已经被天藤妖给捆住。

　　“莫邪，控制天藤妖，战也纠缠光明角兽。”

　　“呜呜呜～！”

　　战场上没有让莫邪看上眼的对手，但是它却很喜欢玩这种心术控制！

　　当下小莫邪也从战也的脑袋上跳了下来，玲珑的身姿轻盈的落在了地面上。

　　楚峥凡虽然在空中，却没有忽视掉这只小小的魂宠，见这只魂宠想要偷袭，立刻浮起了轻蔑的笑容，心中暗暗好笑，这种雕虫小技就像在自己的天藤妖面前耍弄？

　　“砰～！砰～！砰～！”

　　天藤妖的天藤宛如巨蟒，恐怖的扭动着身躯，扫过之处，战场地面立刻龟裂开！

　　“要小心啊……”楚纤看见这只可爱的小狐被天藤妖盯上，心中一紧，像这么娇小的魂宠，只要被天藤妖的天藤拍击一次，肯定会粉身碎骨！

　　“嗖～！”

　　银色的身躯猛然的加速，面对前方挥舞的树根巨蟒般的藤条，莫邪却是根本没有畏惧，全力奔跑之时，银色的娇小身躯竟然诡异的消失在了战场上！

　　“消……消失……”观察到这一幕的人立刻瞪大了眼睛，不断的转动脑袋在战场之中四处寻找楚暮的这只娇小无比的魂宠。

　　“砰～！砰～！”

　　天藤妖已然的施展开天藤舞，顿时频率极快的硕大天藤肆意扭动，坚硬无比的地面被天藤狠狠的甩出了数条深深的沟壑，看得人心惊不已！

　　楚家子弟们无法看清莫邪的动作，但是身为老一辈成员的图老和楚阳却是愣住了。

　　他们可以清楚的看见，就在天藤妖那几乎不可闪躲的疯狂天藤舞施展之时，那只娇小的狐宠竟然在天藤妖的技能下施展开一条精妙的奔逐轨迹，行云流水般，从一个七段的藤系魂宠的技能下穿过！

　　战场中，包括战场外，都没有人注意到这只娇小的狐宠去了哪里，但是图老和楚阳此时猛然的意识到楚暮这只毫不起眼的魂宠才是最恐怖的，因为这个时候，它已经神不知鬼不觉的出现在了天藤妖的本体位置！


第255章 清场，解决战斗！

　　“别让它乘虚而入，解决掉之后立刻辅助雷霆战斗。”楚峥凡对此根本不在意，以为莫邪被天藤拍进了一条条深深的藤条痕迹中，注意力立刻集中在了叶倾姿的冰火妖精上。

　　粉碎爪！

　　雷霆剑翅狮翅膀一收，硕壮的身躯猛然的俯冲而下，粉碎之爪豁然拍击！

　　“嘣～！”

　　地面迅速的出现了一条条硕大的裂纹，几乎在雷霆剑翅狮身躯轰然下落之时，坚固无比的地面猛然的炸开，卷起一声闷响，顿时无数粉尘飘扬而起！

　　七级威力的粉碎爪绝不是那么容易承受，冰火妖精的身体立刻就陷进了粉碎的地面之中，火与冰融合的身躯上出现了一些细细的裂纹！

　　“防御还挺高的，再尝尝下一击的滋味！”楚峥凡咧开了笑容，命令雷霆剑翅狮施展开后续技能！

　　剑羽一般的翅膀豁然的张开，顿时所有的剑羽化为了一道道光束，如同暴雨一般，疯狂的朝着冰火妖精刺去！

　　面对雷霆剑翅狮凌厉的攻势，叶倾姿依然保持着那副从容冷静的模样，楚峥凡本以为会逼迫叶倾姿使用魂技来抵挡这一击，却没有想到这位美女这么沉得住气。

　　“呯～！呯～！呯～！呯～！”

　　密集的紫羽拍击在冰火妖精的身躯上，冰火妖精的身上立刻出现的许多细小的窟窿。

　　看见这只元素系魂宠受创，很多人都是为叶倾姿捏一把汗，想知道这位冷静美女究竟如何摆脱楚峥凡的攻击。

　　“冰火泯图！”

　　忽然，叶倾姿冰冷的发出了命令。

　　“呐！”

　　霎时，诡异的现象出现了！原本被连续攻击的冰火妖精身上玄晶与妖火气息兀然大增，两种不同的能量从冰火妖精的身下冲起，又剧烈的碰撞！

　　冰火泯图！七级冰系、火系技能，根本没有人会预料得到正在被动挨打的冰火妖精竟然会忽然完成了一个七级冰火系技能的咒语！

　　随着冰火妖精一声长吟，顿时玄晶气息与妖火气息猛然的从冰火妖精身上窜出！

　　玄晶在上，妖火在下，熊熊妖火迅速的吞噬了雷霆剑翅狮，无数火舌在这只七段统领周围窜动，炙热无比的烈焰焚烧着这只雷霆剑翅狮的躯体！

　　刺骨玄晶笼罩在雷霆剑翅狮的头顶，寒冰利剑，深入骨髓，诡异无比的玄晶冻结雷霆剑翅狮的骨骼，让这只狂兽不断的发出痛苦无比的嚎叫之声！

　　驾驭着雷霆剑翅狮的楚峥凡脸色煞变，身上的六级魂甲早凝聚起，同时又慌慌张张的念起冰晶铠甲咒语，保护自己和雷霆剑翅狮。

　　惊变出现，楚越也愣住了，诧异无比的看着那威力竟然达到八级的冰火泯图，直到楚峥凡呼吁援救的时候，楚越才猛然醒悟，立刻命令紫森罗强行穿越可怕的冰火泯图，将楚峥凡给拽了出来！

　　冰火泯图拥有锁定能力，紫森罗可以救走楚峥凡，但是却绝不可能带走雷霆剑翅狮，失去了楚峥凡的六级魂甲和冰晶战铠，雷霆剑翅狮根本无法承受冰火泯图达到八级威力的攻击，一身紫色的皮毛立刻被烧得焦黑，骨骼也完全被冻僵！

　　冰火泯图持续的时间不长，但是这短短的时间内，雷霆剑翅狮却是彻底的失去了战斗力，凄惨无比的躺在地上，让在场所有人都惊得说不上话，不可置信的看着那位从容无比的冰艳美女！

　　“好……好……好厉害的冰火妖精！”楚茜更张大了嘴，前几天，楚茜嫉妒叶倾姿美貌的时候可是还小声的骂了叶倾姿几句花瓶，却完全没有料到这个女子的魂宠战斗力这么恐怖！

　　“蠢得无可救药，他的冰火妖精使用元素意志居然没有看出来，还傻乎乎的攻击，难道那只破狮子能够秒杀七级的元素统领不成！”看见楚峥凡的魂宠率先失利，楚阳更是气得胡须翘起！

　　“楚阳老弟，可别激动，低估对手的实力可是最致命的。而且，别忘了那只天藤妖。”图老笑呵呵的说道。

　　长老这么一提醒，楚阳的脸又黑了！

　　如果不是图老坐在这里，他早就憋不住气，用魂念提醒楚峥凡那个笨蛋去留意他的天藤妖。

　　楚阳气恼不已，差点被冰火泯图创伤的楚峥凡更是脸色铁青，立刻命令自己的天藤妖继续攻击已经受伤的冰火妖精。

　　“嘣！”

　　天藤无坚不摧，从地底下钻出，迅猛无比！

　　看见这傻子居然还真的命令天藤妖攻击，楚阳差点没气背过去。

　　众人还没有从冰火泯图的诧异之中恢复过来的时候，让所有人都有些傻眼的一幕出现了！

　　天藤一共出现了四根，四根天藤从地下钻出之后，竟然不是攻击冰火妖精，而是如同四条凌厉毒蛇一般，猛的窜上了高空，狠狠的朝着紫森罗拍击而去！

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　四根天藤，没有一根落空，全部抽在了飞翔的紫森罗身上，将紫森罗和楚峥凡直接从三十多米的高空拍到了地面上，在地面上砸出了一个硕大的坑洞！

　　楚峥凡身上的六级魂甲和冰晶战甲效果还存在，天藤只是让这个家伙身上擦出了一些血迹。

　　但是紫森罗的防御可只是勉强达到七级，毫无防备的情况下连续承受四击，而且天藤还是带血钩效果，这四击落下，紫森罗就算还能爬起来，生命力也是弱到极点！

　　“你……你干什么！”看见自己魂宠被打得如此凄惨，楚越的脸立刻涨得通红，愤怒的朝着楚峥凡咆哮道！

　　“我的天藤妖不停我控制了！”楚峥凡爬起身来是猛然的意识到自己的天藤妖的心智非常的紊乱！

　　诡异的事情发生在战场上，谁也没有搞清楚这是怎么回事，身为顶尖青年高手的楚峥凡怎么会犯下这种低级到不能再低级的错误！

　　“清场吧！”楚暮与叶倾姿对视了一眼。

　　显然，楚暮和叶倾姿都是非常懂得把握占据，几乎就在异变发生之时，一系列的命令向魂宠发出。

　　冰空精灵咒语念起，四十柄冰剑阵朝着空中与紫衫梦兽纠缠的火翼鸟轰去！

　　“水须！”

　　水月的水须迅速的窜出了地面，无数的水须犹如无数锁链绳索一般，迅速的捆绑住被拍到地面上的紫森罗！

　　水须，拥有很好的韧性，力量再强的魂宠也很难挣脱得开这水须的捆绑效果，对力量型魂宠有着极强的克制作用。

　　“呓～！”火翼鸟对冰系技能畏惧，四十柄冰剑混乱轰击下，火翼鸟立刻就被从空中轰到了地面上，正好落在了被无数根须捆绑住的紫森罗旁边……

　　看见火翼鸟落在紫森罗旁边，叶倾姿立刻意识到火翼鸟的火焰会将水月的水须全部烧毁……

　　“急冻！”

　　然而就在叶倾姿要让冰火妖精给根须施展上冰冻效果的时候，楚暮的冰空精灵却在施展了冰剑阵这样强劲威力的技能之后，又再次完成了几乎不用念动咒语的急冻，迅速的在水月的水须上覆盖上了玄晶冰晶，让火翼鸟解决紫森罗的念头立刻打消了。

　　叶倾姿冷艳中微微露出了一个美丽的笑容，显然楚暮的这默契得到了她的赞许……

　　“战也，重生！”

　　战也最经常的状态便是遍体鳞伤，这一次与七段三阶的光明角兽纠缠，身上更是没有一处墨甲是完整。

　　“吼！”

　　给人感觉奄奄一息的低阶段战也猛然的发出了一声愤怒咆哮，顿时身上甲开肉绽的伤口迅速的被绿色分泌物所覆盖，几乎在光明角兽酝酿技能的这短短时间里，重创的身体奇迹的愈合了！

　　光角裂，一道绚丽的金色光芒化为一个巨大的光角，猛然的从战也所在的位置横扫而过，在战也所在的位置轰然炸裂开！

　　战也刚刚完成重生，战斗力恢复到最旺盛的状态，速度猛然加快之时，完全出人预料的冲出了光角裂的攻击范围！

　　战也的爪刃根本无法撕开光明角兽的厚厚铠甲，这也让楚越完全忽略了战也的存在，然而战也却有着一个无视防御的致命武器！

　　墨铠刺！

　　拥有重生能力的战也根本就不畏惧光明角兽的攻击，墨色躯体连续奔跑之时，如虎一般的躯体却如虫般蜷缩，背脊上的墨铠刺狠狠的刺进了光明角兽的身体！

　　暗蚀！

　　黑暗属性的暗蚀立刻从光明角兽身上的创伤蔓延开，迅速的腐蚀了光明角兽一大片身体！

　　“呜呜呜～！”

　　战也的攻击对光明角兽无效，莫邪那恐怖的爪刃却是对光明角兽有着致命的伤害！

　　银色的身躯一闪而过，根本不需要施展冕焰爪，六级全态进攻魂爪的效果下，莫邪的爪子就已经接近八级，这足以撕开被腐蚀了防御的光明角兽的身体！

　　“唰！”

　　触目惊心的血裂伤口在光明角兽身躯上划开，甚至蔓延到未被暗蚀腐蚀的位置，顿时嫣红的鲜血喷洒！


第256章 豪赌之战，单控VS三控

　　“冰封！”

　　鲜血四溢之时，冰火妖精的咒语已然完成，顿时恐怖的寒气弥漫四周，温度骤降，地面凝霜！

　　七级威力的冰封技能正是冲着八段的火精灵袭去，火精灵的焚火刚刚解救了被困的紫森罗，恐怖的冰封便迅速的袭遍了它全身，身上那熊熊的烈火迅速的黯淡！

　　玄晶冰晶弥漫，冰火妖精的冰系控制能力很显然还在楚暮的冰空精灵之上，恐怖的冰封能力不仅黯淡了火精灵身上的烈火，更是朝着旁边蔓延，危及到了满脸错愕的楚越！

　　冰火精灵所展现出的强大战斗力震惊全场，就连楚暮也不得不对叶倾姿刮目相看。至于楚越和楚峥凡两人，脸色早已经铁青，眼睁睁的看着自己的魂宠一个个被重创，竟然毫无反抗之力。

　　战局的变化只能用诡异和迅猛来形容，从冰火妖精的冰火泯图开始，楚越和楚峥凡的魂宠便在极短的时间里，一个个被重创，这个过程不到短短的半分钟！

　　当紫森罗被紫衫梦兽的梦境限制时，战场上便只剩下了楚暮和叶倾姿的魂宠，但是即便到了现在，场外的楚家弟子们包括楚越和楚峥凡两人，都没有明白这场战斗究竟是如何莫名其妙结束的！

　　“他们……他们打败了楚越和楚峥凡……”楚茜彻底傻眼了，楚暮和叶倾姿能够连续获得三场胜利，已经让楚茜非常惊讶。无论如何她都不会想到，两个没有半点名气的人竟然击败了顶尖高手楚越和楚峥凡。

　　青年辈顶尖高手就意味着在一个地域之中鲜有敌手，一个地域无数个城市，魂宠师数以万计，能够从一个地域之中脱颖而出绝对不是那么容易的事。楚纤是从一座八级城市之中走出，楚茜理所当然的认为楚暮也只不过是一个城市的青年强者。但此时的战况，却分明表示楚暮也是一个顶尖青年高手！

　　站在楚茜旁边的楚纤却是到现在还没有从楚暮获胜的事实中反应过来，她做梦也不会想到这个曾经的冈罗城笑料竟然会有击败大楚世家顶尖高手的一天。

　　甚至，楚纤已经开始怀疑眼前这个英俊冷酷的男子究竟是不是楚暮……

　　场内外此时是寂静的，如此迅猛的解决战斗，按理说应该是在楚越和楚峥凡身上发生然后他们骄傲的向场内外人示意。结果事实完全相反，楚越和楚峥凡这两个种子选手居然是被两个无名小卒给快速的清场！

　　这种情形给人感觉就像是两只兔子咬死了两只狮子一般，除了惊愕还有几分无稽之谈般的可笑，偏偏现在有是上百人见证了这诡异惊然的一幕。

　　“呵呵，你的两个小徒儿太轻敌了啊。”图老的笑声打破了沉静，传到了战场内外。

　　楚阳的表情现在都还是僵硬的，事实上从楚暮的莫邪控制了天藤妖之后，楚阳就猜到了这场比赛不可能获胜了，可怎么也不会想到自己的两个得意徒弟这么不争气，这么快就败下阵来，算算时间，五分钟都还不到。

　　魂宠师双人对战，能够十分钟内解决对手，已经算是有所悬殊，五分钟被解决，便根本不是一个档次。

　　顶尖青年高手？被两个不知名的家伙五分钟内清场，楚越和楚峥凡的脸都不知往哪搁了。现在的情形可是要比上次一战三的情形让楚越感到更加无地自容，那双眼睛也根本掩饰不住内心的怨恨，狠狠的注视着楚暮。

　　“你……你……你不就是占着这个女人的势获胜，真要打起来，你什么都不是，有能耐我们单打独斗！”楚越终于忍不住心中的怨气，而且这也是楚越觉得唯一可以挽回颜面的办法！

　　楚越说得也没错，很多人都看得出来，这场战斗最大的亮点肯定不是楚暮，而是叶倾姿的强大主宠冰火妖精。

　　冰火妖精在冰系掌控上就超越了楚暮的冰空精灵，在火系技能的运用上，更是强于那八段的火精灵，一个冰火泯图技能，更是差点就秒杀了七段雷霆剑翅狮！

　　“我要和你赌战，就算没有主宠！”楚越指着楚暮，愤怒无比的说道！

　　“我的赌战要求很高。”楚暮淡定的看着已经有些难以控制情绪的楚越，缓缓的开口说道。

　　“楚越，闭嘴，输了就输了，还不下场去！”楚阳脸上的怒气更甚，此时楚阳早已经猜到这两个选手绝对不简单，很可能就是代表图老参赛的。

　　“哎，楚阳老弟，年轻人的事，我们就别插手，他们想赌战就让他们赌吧。”图老立刻阻拦楚阳。

　　图老自然是知道楚暮的真实身份，看见楚越傻乎乎的去与楚暮赌战，早已经暗地里偷笑了：楚阳的这个徒弟真是倒大霉。

　　楚阳脸又黑了，心中暗骂：这个长老也太不厚道了，神不知鬼不觉的让两个外家子弟参赛就算了，碰上自己的弟子也不事先说一声，简直就是故意搅局的。

　　图老就是故意搅局，最近那些长老、族师什么的，明则尊重，暗自排挤，图老也正要给这些不长眼的东西一点颜色看看。

　　“这是火、兽双属性纯净七级结晶，价值200万金币，你拿出上次的五级魂甲和我赌战，你召唤你的主宠。我的主宠都已经受创，我用次宠和你战斗！”楚越一股冲劲，也没有理会自己老师的话语。

　　“没兴趣。”楚暮淡淡的回答道。

　　说着话的时候，楚暮却是念起了咒语，将与自己灵魂相连的六级魂甲给取出，然后又从空间戒指中取出了七级冰属性魂晶，将这两件宝物随意的扔在了地上，缓缓的开口说道：

　　“赌注为六级魂甲，再加之前你输给我的七级魂晶。你的赌注为你身上的六级魂甲和一颗血永果实。战斗方式，我单控，你随便召唤。”

　　我单控，你随便召唤！

　　这一句话已经是楚暮第二次说出了，但是这前后两次意义却完全不同！

　　楚嘉只能勉强是高手，但在真正的强者领域便渺小到了极点，而楚越却已经是顶尖高手，放眼整个西界，能够对楚越说出这样话的人，绝对没有几个！

　　嚣张跋扈！

　　楚暮这句张狂无比的话语立刻就让楚家子弟们沸腾了，而身为老师的楚阳更是瞪大了眼睛，完全没有料想到这个小子居然狂到这种程度！

　　图老张了张嘴，本以为楚天芒的儿子赌战就是赚点零花钱用用，哪料得到这小子完全是要坑死楚越，心也太黑了吧！

　　此时，图老已经在暗暗摇头叹息了：楚越啊楚越，这坑深啊，深不见底，你小子可要想好了，跳下去，就别想爬起来了。

　　豪赌！楚暮这一口气可是直接扔出了价值近700万的宝物，彻彻底底的一场豪赌啊！

　　战场外那些观看的楚家子弟们再一次沸腾了，无论这场赌战是否精彩，单是赌注为700万价值的东西，就已经够惊心的了！

　　更何况，这还是一场无名之辈单控对战顶尖高手楚越三控的惊人赛事！

　　“敢与不敢，随你选择。血永果实对于我来说随意可得，但欺我堂姐之事，我不会善罢甘休。”楚暮目光冷冷的注视着楚越！

　　血永果实价值300万金币，楚嘉那种废柴不可能拥有，只可能是楚越得来，这件事与楚越脱不了干系，楚暮又怎么可能不让楚越付出点血的代价。

　　“楚暮……”一系列的心惊事件冲击着楚纤的脑海，尤其是楚暮提到血永果实的时候，楚纤感觉到自己的心弦在颤动……

　　完全出乎预料的获胜以及楚暮表现出可以与顶尖高手抗衡的实力，让楚纤已经有些忘却自己的事了，而楚暮的这一句话却猛然的惊醒了她，楚暮这是在维护她啊！

　　此时，楚越彻底被楚暮的气势给镇住了，血永果实之事，的确是他指示，但是这种情况下，他又怎么可能承认……

　　“有……有何不敢，我楚越什么时候怕过，不需要你单控……”周围这么多楚家子弟，楚越怎么也不可能让自己脸面全失，立刻就表示要与楚暮三控对三控。

　　“楚越，就这样应战。”楚阳果断的将声音凝聚成魂念，传入到楚越的脑海中。

　　“老师……可是……他单控，就算我赢了……”楚越正要解释。

　　“少废话，迎战，你这蠢东西，三控的话，你必败无疑！”楚阳厉声说道。

　　楚阳已经这样说来，楚越又还能说什么，憋着满肚子的怨气，心中暗想：就楚暮的那三只魂宠，没有了叶倾姿的辅助，他的次宠可以三分钟内解决，根本没有必要以三敌一。

　　“好，我楚越又何时怕过，就现在与你赌战！”楚越最要面子，立刻表现出一副豪气冲天的模样！


第257章 秒杀紫森罗

　　价值700万金币的赌战！

　　原本只是家族之间的比试，可是谁也没有想到战况会演变成楚越和一个旁系子弟如此惊人的豪赌之战！

　　家族比试获得前三名也仅仅只拥有500万金币的奖励，这一战非同小可啊！

　　“还请长老和老师做这场比试的公证人。”楚越却也是将自己身上的六级魂甲给脱下，然后交到了长老和楚阳的面前。

　　叶倾姿也是一副饶有兴趣的样子，帮楚暮将魂甲和七级魂晶给交到了楚阳和长老面前。

　　“这坑啊，还是跳了。”图老表面上一副公正的模样，心中却是幸灾乐祸，很快楚阳和他的徒弟脸肯定是要黝黑黝黑的！

　　咳嗽了一声，场内图老辈分最高，职位最高，图老自然是作为公证人，看了一眼两人取下的六级魂甲之后，图老也是开口道：“既然如此，那么就开始吧，其他人到场外去。”

　　叶倾姿收起了自己的魂宠，缓缓的走向了战场之外。

　　受伤的楚峥凡给自己服下一些治愈药剂之后，也意识到楚越和那个小子已经火花四溅，当下也立刻收起了自己的魂宠，退出到了战场之外。

　　“那么，双方召唤魂宠吧。”长老看了一眼楚阳，见楚阳点头，于是开口说道。

　　单控的情况下，能够击败楚越这种对手的，只有莫邪和白魇魔，为楚暮出战的自然是莫邪！

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪从楚暮的肩膀上跳了下来，依然保持着楚怜状态，静静的站立在战场上，娇小的模样给人一种可爱迷人的感觉，尤其是那九条毛绒绒的小尾巴，随着身子摇曳着，令人忍不住想去触摸。

　　小莫邪出战立刻引起了众人一阵诧异，楚暮竟然敢夸下如此海口，众人都认为楚暮拥有什么更强的魂宠，却不料楚暮竟然派出这么一只小家伙与顶尖高手楚越战斗，未免太过荒唐了一些。

　　看见楚暮的这只小狐魂宠，楚越脸色显得古怪几分。他并没有小看楚暮的这只魂宠，毕竟如果楚暮的这只魂宠实力不强的话，他绝对不可能召唤出来战斗，让楚越神情复杂的是他根本就不知道这是什么魂宠，也不知道这只魂宠拥有什么能力。

　　带着几分不安，楚越开始召唤出自己的魂宠。

　　紫森罗是陷入了紫衫梦兽的梦境陷阱之中，从梦境中摆脱之后，战斗力还存在，所以楚越并没有打算更换紫森罗，让其继续参战。

　　咒语念起，楚越开始召唤另两只魂宠。两道不同色彩的光芒在楚越半握的双手间绽放，随着他的手掌完全打开，两个召唤图案渐渐的浮现在他掌心上，慢慢的印射在了楚越身旁。

　　一股黑暗的气息渐渐的在黑色的召唤阵图之中弥漫，墨色的棱角分明的铠甲，刚健有力的四肢，如同锁链一般的黑色长尾！

　　“吼！”战兽墨也慢慢的浮现在召唤图案上，顿时兽狂气息和黑暗属性化为气浪四溢。

　　楚家以角兽闻名，战兽墨也更是经常在万断蜇谷出现，一只强大的战兽墨也几乎是每一个楚家子弟都拥有的。

　　七段一阶，战兽墨也！

　　楚越的战兽墨也气息十足，很显然也是经过强化，想必是一只并不逊色于之前三只主宠的强大魂宠。

　　另一个图案上，浑身上下冒着寒气的混沌雷冠精灵慢慢的浮现，一道道混沌紫的雷霆不断闪烁着，疯狂的轰击着周围的地面。

　　六段五阶，混沌雷冠精灵！

　　三只魂宠已经全部召唤，包括其中一只主宠紫森罗，这样的阵容除非有七段六阶以上的强化统领出现，否则根本不可能战胜。

　　“楚暮，你确定要让那只小狐出战？”楚纤还是惴惴不安的，事实上，无论楚暮召唤哪一只魂宠，楚纤都很难以安心，楚暮能够与楚越单独抗衡就已经让楚纤万分惊讶了，更何况是单控对战三控，整个大楚世家能够做到的恐怕只有青年辈最强的楚柯。

　　“恩，姐姐放心好了。”楚暮点了点头。

　　叶倾姿站在楚纤的旁边，目光注视着楚暮的那只冕焰之九尾炎狐，事实上叶倾姿也很想看看楚暮的这只堪比君主级魂宠的战斗力。

　　“比试，开始！”图老高声道！

　　话音刚落，楚暮果断的向后退去，没有了六级魂甲的保护，楚暮现在必须格外小心，否则可能直接遭受楚越魂宠的致命打击。

　　对方只有一只魂宠，楚越根本没有必要顾虑，第一时间命令空中的紫森罗直接朝着后方的楚暮扑去！

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪扬起了头颅，目光很快就锁定了空中飞向的紫森罗。紫森罗的身上还有四条天藤妖的痕迹，飞翔的时候能够明显感觉到这只魂宠身体在摇晃。

　　“呐！”

　　混沌雷冠精灵发出了一声长吟，混沌雷环迅速的施展开，将一道道焦灼无比的混沌雷施加在紫森罗的身体上！

　　紫森罗掌控雷电之力，混沌雷环加身之后，翅膀和身躯上立刻就闪烁起了刺眼的混沌雷光！

　　“混沌雷链！”楚越对自己的魂宠发出了命令。

　　紫森罗翅膀高频率的挥动着，那双闪电般的双眼立刻就锁定了楚暮，直接对楚暮发动了混沌雷链攻击！

　　紫色绚丽的雷电链赫然出现在了空中，迅猛的朝着楚暮所在的位置横扫而去，所过之处，竟然纷纷出现了黑色的焦烟！

　　“九尾扇！”

　　莫邪并没有离楚暮太远，见混沌雷链纵横交错的袭来，莫邪焰蹄立刻燃烧起了几分旺盛的冕焰，轻盈的踏到了空中，毛绒绒的尾巴忽然打开，化为了小小的九尾扇，非常准确的拍击在了交织的混沌雷链上！

　　“啪！”

　　宛如链条断裂一般，小小的九尾扇扫过，威力达到七级的混沌雷链竟然直接被这九条小扇尾给拍断，失去了原本的攻击方向，掉落在了地上！

　　“火焚！”

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪的那双银色的眸子赫然的化为了火红的颜色，目光凝聚之处，赫然的燃烧起了一团旺盛无比的火焰！

　　莫邪拥有双冕焰，即便是火系技能中最常见的火焚技能威力也是达到恐怖的七级，随着莫邪长吟一声，那到火焚猛然的在空中展开，绚丽无比的火光立刻照亮了整个战场！

　　火焚的效果是笼罩在紫森罗的头顶，很明显就是为了让紫森罗无法飞到更高的领域。

　　“幻影冕焰爪！”

　　莫邪的踏空能力足以持续十几秒钟，四蹄奔逐，每一次在空中踢踏都可以明显的看到犹如水波一般的冕焰之环在空中荡开！

　　焰踏虽然会对莫邪的速度造成一定的阻碍，但就算受到阻碍，莫邪的奔跑速度也不是紫森罗能够比拟的，短短的几秒钟时间，在空中飞踏的莫邪就追上了紫森罗！

　　幻影！

　　奔逐之时，四个银色的身影迷乱的出现！

　　冕焰爪！

　　六级全态魂装效果迅速的出现，化为了无数的星光，附着在了莫邪的爪刃上，莫邪的爪刃短小，但是蕴含着恐怖的撕裂力量和焚烧效果！

　　即便是处在楚怜状态，莫邪的攻击依然达到八级，四道八级威力的爪刃七段紫森罗又如何能够抵挡！

　　君主级的速度、力量，再加上六级全态进攻魂装，防御没有达到八级，根本无法抵挡得了这四道攻击！

　　“唰！”

　　四道冕焰爪几乎同时从紫森罗的身体上划过，紫色闪烁着雷电的翅膀根部立刻出现了两道恐怖的火焰裂痕，紧接着这一对翅膀直接与紫森罗的身体分裂，迅速的被莫邪的双冕焰给焚烧成灰烬！

　　另外两道冕焰爪并没有攻击紫森罗的要害，但是却是直接从紫森罗的后肢位置划过，这对健壮的后肢同样与身体分离，短短的一秒钟时间便被焚烧殆尽！

　　“噢！”

　　翅膀和后肢几乎同时被毁去，紫森罗立刻就发出了痛苦无比的嚎叫之声，如同一道紫色的雷光，从高空中砸落而下，狠狠的撞进了战场之中冲出了一个硕大的沟壑！

　　秒杀！

　　震落的声音不断的在战场之中回荡。

　　场外却是寂静一片，连哗然之声都没有发出！

　　“风龙缠！”楚暮的咒语打破了战场的沉静，顿时一道凌乱的狂风在楚暮的身体周围旋转而起，迅速的化为了一条惊人无比的风龙，缭绕在楚暮的身体周围！

　　七段的墨也奔跑力极强，但是再强也不可能撞破得了楚暮君主级的风龙缠！

　　“吼～！”

　　一声惨叫，七段的战兽墨被楚暮的风龙缠给抛起，竟然直接窜到了近五十米的恐怖高度！

　　“莫邪，天焰礼！”

　　楚暮冷冷的对莫邪发出了命令！

　　七级火系技能！

　　双冕焰效果下，七级火系技能的威力更是得到大幅度的增加，庞然的火焰气息顿时弥漫了这整个战场！

　　双眸的火焰在燃烧，莫邪解除了焰踏效果从空中坠落而下之时，身上的火焰剧烈的燃烧，一道道汹涌无比的火焰气浪以莫邪为中心疯狂的向周围涌动！


第258章 三种处罚，您任选

　　“轰～！”

　　混沌雷冠精灵微弱的紫色闪电从远处窜过，却是轻易的被这股强大无比的火焰气息所吞没！

　　“呜呜呜～！”

　　一声长啼，毛发伴随着双冕焰肆意飞舞！

　　青色的天空一片寂静，顿时一束耀眼无比的冕焰火束尖锐划破，诡异的在长空正中央出现。

　　光辉闪烁之时，笔直下坠！

　　“嘣～！”

　　烈焰燃烧，炼狱沸腾，山峰战场中央猛然的涌起天焰，瞬间焚毁了一大片战场！

　　炙热无比的火浪聚集在这片焚毁的区域，下一刻，一条长长的火焰只龙蜿蜒着悚然的躯体，缭绕着这道笔直而落的火束绚丽升空！

　　依然是八级威力，恐怖天焰礼化为的火焰长龙之下而上，触目惊心的窜到了高空，气势磅礴的轰击在了七段墨也身上！

　　暗属性的墨也本就对火焰有着几分畏惧，八级威力的天焰焚烧，足以将七段墨也的墨甲烧成灰烬！

　　“呼呼～！”

　　七段墨也虎躯再一次被冲撞而起，墨色的铠甲燃烧上了火焰！

　　“吼～！”七段墨也立刻发出了痛苦无比的嚎叫之声，身体带着烈焰重重的从空中跌落在地上！

　　天焰礼的火焰燃烧依然短暂，但是这已经将楚越的墨也烧得皮肉焦黑，奄奄一息的趴在坑洞内，彻底失去了战斗力！

　　楚越惊然的看着这一幕，竟然忘记了给自己重创的魂宠治疗伤势，只能眼睁睁的看着引以为傲的战兽墨也痛苦嘶吼，却连站起来的力气也没有！

　　紫森罗为楚越的主宠，被一击重创就已经让楚越难以置信，可是还没有接受这个事实的时候，拥有强大生命力和防御力的战兽墨也竟然也被一个技能给重创！

　　两只魂宠几乎都是败在对方的一个技能上，实力的悬殊太过明显了，但是这种悬殊带给人们的震撼却是巨大的！

　　紫森罗与战兽墨也已经被击倒，一只未强化的混沌雷冠精灵又能够在莫邪的爪下坚持多久？

　　玲珑的银色身躯一闪而逝，瞬间消失在了战场之中，下一刻，莫邪诡异的出现在了混沌雷冠精灵的面前，华美的九尾轻盈傲慢的一扫！

　　冕焰之九尾炎狐的九尾力量比爪刃还要强大，再加上全态进攻魂装的效果，这轻飘飘的一扫力量却是堪比九条巨蟒疯狂拍击！

　　“啪～！”

　　混沌雷冠精灵连惨叫都没有来得及发出，身体立刻就被拍飞出去，从山峰战场一直向边缘飞落，几乎到了山的边缘才勉强停下！

　　混沌雷冠精灵并没有被重创，但是一击之下就飞到近百米之远，而且还是被轻易近身，这样的战斗即便不需要继续也能够猜到结果！

　　混沌雷冠精灵被击飞之后，整个战场上便只有楚越孤独的站立在那里，整个过程他连任何一个魂技都没有施展。

　　并不是他不想施展魂技，而是这个战斗过程他连施展魂技的机会都没有，三只魂宠几乎都是被瞬间击败！

　　不堪一击，这个词一直都是楚越藐视那些对手，怎么也没有想到这讽刺的词会降在他的身上！

　　战场上内外一片寂静，根本不知道用什么言语来形容这惊人的一幕。

　　“这个……楚晨获胜。”图老神情呆滞了很久，这才猛然的意识到战斗结束了，用苍老的声音宣布战斗的结果。

　　随着图老的声音打破沉浸，数百名楚家子弟所在的位置沸腾了！

　　楚越的实力是所有楚家弟子都有所耳闻，青年辈顶尖高手，能够击败他的人，只有一些地域的最强者。

　　而能够以单控击败顶尖高手的三控，这只能说明楚暮的实力已经完全超出了顶尖高手这个范畴，想必用不了多久，整个大楚世家要因为这横空出世的顶级青年高手而轰动！

　　“你……你到底是什么人，不可能，你绝对不可能是一个无名无姓之辈，也根本不可能是什么楚纤的弟弟！”楚越那张脸已经铁青了，上百名楚家弟子见证了他如此屈辱的惨败过程，楚越已经不知道将来如何在大楚世家立足！

　　“楚越，胜负乃兵家常事，没有必要如此偏激，调整好自己的情绪。”图老缓缓的开口说道。

　　“长老，这个家伙绝对是不轨之人，故意隐藏实力，闯入我们大楚世家定然有所图谋，一定不能轻饶！”楚越指着楚暮，一脸丑陋的说道。

　　看见楚越如此丑态毕露，楚阳眉头立刻皱了起来。700万金币的东西对于青年辈来说，确实是非常高昂的东西，即便是楚阳自己也不是说拿出就拿出。可是身为一个有身份有地位的人，即便是输也要保持着一副淡定从容形态，楚越如此偏激，反而是再继续撕毁他自己的形象。

　　“楚晨为我世交之子，由我引荐进入族内比试，代表我参战，楚越你这番话岂是在说我老人家图谋不轨！”图老果然是该出手时就出手，楚越想要污蔑楚暮之时，他便猛然的从自己位置上站了起来，那双锐利的眼睛紧紧的盯着楚越！

　　图老魂念何等强大，顿时凛然气势如同滔天巨浪一般，朝着楚越席卷而去，让楚越生生的后退了几步，竟然踉跄的跌坐在地上，脸色煞白！

　　图老怒言再一次在上百名楚家弟子之中掀起一阵轩然大波，谁也没有料到这两个完全面生的男女居然会是长老的弟子。

　　而此时，也更多数人恍悟，难怪会有青年高手横空出世！不过话又说回来，这次图长老的派出的这两个人实力未免也太恐怖了，即便是对上楚家最强的楚柯，也足有抗衡之力！

　　“图老息怒，图老息怒。”楚阳立刻劝说长老，那双眼睛也是狠狠的瞪了一眼楚越道，“楚越，还不滚过来向图老请罪，另外对楚晨师兄有什么不敬的地方，立刻道歉，请求原谅！”

　　楚阳一席话让楚越也是彻底呆傻了，向图老请罪就算了，竟然还要向什么楚晨师兄道歉？

　　犹豫之时，楚阳的魂念立刻就强压而来，吓得楚越急忙爬了起来，跑到长老面前跪下请罪。

　　“我这里就免了，你与楚晨、楚纤的恩怨我都看在眼里，我老人家肯定是要把你扔到罪堂去受训，至于怎么处置，看老夫的心情如何。”图老冷哼一声，站起身来，没有理会楚越的跪拜，直接走向了楚暮所在的位置。

　　楚越愣了愣，哪里想到事情会忽然变成这样，直到楚阳再次用魂念大声呵斥的时候，楚越才猛然的明白，这个楚晨根本就不是什么乡野小子，脸色也是一变再变。

　　“混账东西，不学无术，整天弄一些鸡鸣狗盗的事，现在还不给我滚过去，向长老求情！”楚阳自然也猜到之前血永果实的事是楚越和楚嘉捣的鬼，眼下又图老为楚纤做主，又还有什么能够狡辩的。

　　楚越最在乎的就是自己的颜面，现在要他当着这么多人的面跑去一个莫名其妙跑出的家伙面前求得原谅，简直比杀了他还难受。

　　可是长老的权力要远比他的老师大许多，如果不求情，他楚越恐怕再难在大楚世家立足。

　　大势力的弟子除却靠自己的努力和天赋从其他竞争者中脱颖而出之外，还需要从老师和长辈那里得到的资源与其他弟子拉开更大的距离，若是失去了这一项，楚越再有天赋，也不可能达到现在这个层次。

　　意识到罪堂可不是好去的地方，楚越终于怕了，失魂落魄的跑到图老背后，哀求长老的宽恕。

　　“大楚世家罪堂一共有四种处置方式，第一种最轻，剥夺一年的资源赏赐，禁止参加任何比试，第二种稍重，剥夺三年资源赏赐，紧闭三个月。第三种更重，收回家族赐予魂宠，不再享有家族任何资源赏赐。第四种，直接收回所有魂宠，逐出家族。除了第四种，您任选一个。”图老对楚暮说道。

　　图老就是掌管罪堂，犯错的弟子，全部由他处置，就算是家主求情也没有用。

　　楚越一听，整个人就僵住了，家族纷争一般私下解决，一旦上升到罪堂，要挽回就几乎不可能了，楚越再怎么也不会想到对他的处置竟然是前三种惩罚任意一种。青年辈魂宠师竞争何等激烈，一年便是风云变化，这任意一种对他的前程影响都是巨大！

　　“长老，长老……楚越一时糊涂，血永果实之时，因为家弟片面之词，便信以为真，污蔑了楚纤师妹，绝不是楚越本意，哦，哦……楚晨师兄，楚晨师兄，师弟不知楚晨师兄在外历练，却夜郎自大，挑衅师兄威严，真是罪该万死，真是罪该万死。师兄，楚晨师兄宽宏大量，原谅师弟的无知，师弟给师兄行礼了。”

　　此时楚越又哪里还能够顾及自己的面子，罪堂任何一个惩罚，就可以直接将他剔除顶尖高手行列，他可承受不起，完全一副恬耻的模样给楚暮行礼。

　　看见这一幕后，楚纤和楚茜已经彻底呆滞了，她们又怎么会想到堂堂的顶尖高手楚越竟然会露出如此卑微的模样，什么俊美潇洒，什么自信桀骜，和眼前这个家伙连边都沾不上。

　　反观一脸漠然的楚暮，整个过程都是带给人无比震撼和强烈的内心冲击，但是他却始终一脸从容镇定之中，这种从容之中又带着几分神秘气质……


第259章 白衣护卫，强势主宠

　　“长老，看在我的面子上，就从轻发落吧，年轻人总会偶尔犯下几个错误，让楚越去给楚纤陪个不是，就这样算了。”楚阳也很是时候开口对长老说道。

　　楚越见自己老师开口，立刻点了点头，跑到楚纤面前，连连表示道歉，并且非常严厉的将楚嘉给咒骂了一顿，完全把所有的责任都推到了楚嘉的身上。

　　楚纤看着一脸歉意的楚越，一直以来楚越都是一副傲慢清高的态度，又哪里会想到这个家伙竟然会在自己面前低头道歉……

　　楚暮做事情喜欢斩草除根，免得日后麻烦，不过这里是大楚世家，很多事情也都是要按照大楚世家的规矩做事，楚暮也知道有楚阳的存在这种事也不可能真正伤得了楚越的筋骨，便是选择了最轻的处罚。

　　虽然是最轻的处罚，一年内无法得到家族的资源赏赐，对于楚越来说打击也是非常沉重，想必用不了多久他就会被那些后来居上的楚家弟子们给剔除出顶尖高手的行列了。

　　……

　　这场与楚越的豪赌之战就像一场风波一样，在战斗结束之后迅速的传遍了整个大楚世家，一时间众多大楚世家青年高手开始打听那个击败了楚越的家伙究竟何许人也，甚至大楚世家那些拥有一定权力的人们也都开始暗暗猜测这次图老究竟玩得什么名堂，居然找来了两个实力如此强悍的青年辈高手。

　　楚暮保持着他的神秘，在接下来的战斗之中，更是又击败了足以获得前三实力的种子选手。

　　这场战斗楚暮并没有真正动用莫邪战斗，依然是叶倾姿华丽的发挥，让所有人对楚暮刮目相看之外，更对这位美女有着强烈的好奇与各种想法。

　　……

　　事实上，大楚世家的这次族内弟子的比试已经彻底的被打乱了，那些原本都能够拿到前七的高手已经被踢出，而最有希望获得前三名的三个队伍之中，竟然有两个队伍被击败，而击败这两个种子队伍的正是楚暮与叶倾姿，以及小公主的手下。

　　很快，大楚世家的族内比试的焦点变成了前三名的华丽对战。

　　大楚世家在整个西界已经算是龙头老大，大楚世家族内的最巅峰对决，也就意味着西界青年辈的最强之战，尤其是这次前三名之中已经分出了明显的派系！

　　魇魔宫小公主的派系当仁不让，路途上几乎没有任何阻碍的杀入前三。楚柯与楚典，这两个老牌大楚世家高手则是毋庸置疑的冠军，但是今年有小公主介入，能否拿下最强称号，非常难说。

　　至于诡异杀出的黑马楚暮与叶倾姿，尽管所有人都在猜测楚暮与叶倾姿的真实身份，但是相比起两个超级强势的楚柯与小公主派系，他们气势上明显是要弱上一些，不是非常的看好。

　　事实上楚暮与叶倾姿能够杀入前三就已经让大楚世家所有人为之一颤了，毕竟这是谁也没有预料到会莫名其妙杀出来的队伍。

　　……

　　最后的对决，由小公主队伍与大楚世家最强队伍先对战，这场战斗可以说是关乎最强与次强的战斗，当战斗在楚山最高的山峰战场上举行之时，已有无数人聚集，激动无比的等待着这场战斗的到来。

　　楚暮与叶倾姿也同样出席观看，此时两人都是坐在长老派系的席位上，从这里他们可以清楚的看到略显几分欺负的广袤楚山战场。

　　因为是在楚山之中举行的战斗，前来观战的绝大部分是楚家的子弟，不过这场战斗如此隆重，绝大部分楚家成员都是参加了的。

　　两大家主主座席位，迎接着魇魔宫小公主同样坐在主位上。之下便正是四位长老，以及四位长老派系的弟子。

　　除却图老的派系，其他三位长老的弟子都已经被排挤出了前三，正在做着其他名次的争夺。

　　接下来就是众位在楚家都有着一定名望、地位、权力的族师以及核心成员，最后才是那些有资格到赛场之中观战的族内的青年辈子弟们。

　　……

　　“那位就是魇魔宫小公主了吧？”叶倾姿坐在楚暮旁边，指着高席位上的那位尊贵的女子说道。

　　楚暮目光追寻，正好看见瑾柔公主那双美丽动人的眸子，她的眸子如同宁静的湖泊，偶尔才会荡起一丝情绪的涟漪……

　　瑾柔公主依然是蒙着面纱，对自己的容貌保持着那种谁也无法目睹芳容的神秘，楚暮在挟持瑾柔公主的时候，有大致看到瑾柔公主的侧脸，那种美就像某种力量侵袭到人的心灵深处，让人为之牵魂索梦。

　　她的眼神，带着几分疑惑的复杂，与之对视的时候，楚暮却是很快就收回了目光。

　　事实上瑾柔公主也早已经发现了化为楚晨的楚暮，可以说在他与楚越战斗之后，瑾柔公主就猜测到了楚暮的到来。

　　“瑾柔公主，您的属下准备好了？”大楚世家家主楚烈明开口问道。

　　瑾柔公主这才收回了目光，微微点了点头。

　　瑾柔公主身旁，一身雪白衣裳的男子稍稍向公主行了一个礼，然后缓缓的朝着山峰战场之中走去。

　　“瑾柔公主，您的这位手下非常自信啊，难道又打算一个人吗？”家主楚烈明见公主这方只有这一个人走向战场，脸上露出了一个饶有兴趣的笑容。

　　“嗯。”瑾柔公主却是点了点头。

　　单人！

　　依然是单人对战双人，瑾柔公主身边这名近身护卫竟然在这场面对西界顶级高手楚柯与楚典的战斗中仍然孤身一人，既然要以一敌二！

　　“这是怎么回事？”看见公主派系只有这名近身护卫出战，楚暮也是露出了惊讶之色。

　　“少主您这几天潜心修炼，没有去关注其他人的战斗，事实上公主派系的战斗过程中，都是这个青年以一敌二，击败了大楚世家众多顶尖高手，本来以为在这最后一场，公主派系会让另一个高手出战，却不料这个家伙竟然依然孤身一人要战楚柯与楚典，当真嚣张至极啊！”图老立刻开口说道。

　　楚暮皱起了眉头，大楚世家之中也是有不少顶尖高手，能够以一敌二杀入到前三名，就已经说明公主的这名侍卫实力超群，而现在这个家伙竟然敢以一敌二与大楚世家最强的楚柯队伍战斗，实力当真了得。

　　“简直欺人太甚，这个家伙，非要让他知道我们厉害不可！”看见对方一人出战，楚典便微微露出了几分怒意。

　　对方的这种态度，很显然是在藐视他们整个大楚世家的青年辈高手，换作是谁也很难咽下这口气！

　　“你休息，我来吧。”楚柯身为整个西界青年巅峰高手，又怎么可能忍受得了这种侮辱，让楚典退出战场，要与这个不知名字的公主侍卫单打独斗！

　　白衣护卫静静的站立在那里，并不在意对方究竟是一人战斗还是两人，只是独自迎着高山上呼啸而来的狂风，等待公证人的命令。

　　“召唤魂宠！”

　　公证人高呼一声。

　　楚柯与白衣护卫几乎同时念起咒语。

　　两名魂宠师对决，召唤魂宠的速度也是至关重要的一个环节，如果对自己魂宠的属性互补拥有足够把握的话，率先召唤魂宠也是能够抢占到战斗先机。

　　楚柯的召唤速度明显要慢了白衣护卫几分，白衣护卫身上的蓝色魔焰诡异的燃烧而起，顿时湛蓝色的魔焰随着吹拂的狂风不断的摆动着！

　　魔焰图案在地面上焚烧，越来越剧烈，不断摇曳的魔焰之中，可以明显的看到一个邪魅的身影从魔焰之中缓缓的出现，带着浓浓的黑暗气息与邪异力量，使得战场内外温度一阵骤降，灵魂都不禁开始微微颤抖。

　　“七段六阶强化型蓝魇魔……”楚暮立刻皱起了眉头。

　　白衣护卫的这只蓝魇魔明显就是经过各种强化过，恐怖的幽魔焰足以让人感觉到灵魂的冰冷，这样的魂宠，如果是面对楚越那种对手，依然也可以做到以一敌三！

　　“难怪能够以单人实力挑战大楚世家最强高手，这蓝魇魔就已经可以让那些楚家高手头疼不已了。”叶倾姿也是非常诧异。

　　蓝魇魔本身就是统领级的霸主，同阶段之下，几乎鲜有敌手，再经过各种强化的话，几乎可以藐视所有同等级的对手，此时白衣护卫所召唤的这只主宠就足以镇住在场所有青年辈的魂宠！

　　楚柯所召唤的第一只魂宠为七段五阶的光明角兽，这只光明角兽同样是经过了强化，身上的角甲比普通七段的光明角兽要强忍许多，防御很可能是接近了八级。

　　然而在气势上，光明角兽始终是不如七段六阶的统领蓝魇魔！

　　咒语再次念起，白衣护卫进行了双召唤，伸展开的手臂几乎同时出现了两个绚丽的图案，分别幻化为了一道暗色图案和一道烈火图案。

　　野兽的血腥气息犹如狂风一般席卷，飞沙走石，凛然的气势兽系图案之中，一只浑身覆盖着黑色毛发的怖狼赫然出现，凶残的血色爪刃深埋在地下，恐怖的獠牙完全暴露在空气中！

　　七段四阶嗜血怖狼！

　　嗜血怖狼即是怖狼的皇族，其最大的特征便是不管是否杀戮，爪刃都是沾满鲜血的红色，这嗜血怖狼的出现，又一次镇住了场内外所有人，谁也没有想到这个白衣护卫之前所召唤的那些魂宠竟然根本不是他的主宠！


第260章 迎强敌，公主参战

　　魂宠与魂宠之间就已经出现了明显的悬殊，也难怪这个白衣护卫在即便是面对楚柯这样的西界排行前五的高手时，依然能够以这种张狂的姿态出战，一时间场内外哗然之声四起！

　　魇魔宫终究是魇魔宫，这种级数的强者想必才是真正问鼎西界青年最强者。

　　“战斗，开始！”

　　一声令下，这场惊心动魄的对决终于开始了，战场上，拥有绝对速度优势的嗜血怖狼在广阔的场地内奔驰着，竟然没有任何忌惮的杀入了楚柯的三只魂宠的阵营之中！

　　楚柯的三只魂宠遵循最主流的魂宠路线，兽系、元素精灵、辅助植物的结合，这三种魂宠的组合可以说是魂宠界之中最保守，却又是最主流的阵容，只要实力悬殊不是非常大，一般不会被攻破。

　　而白衣护卫的嗜血怖狼也在此时完全展现出其强势的一面，带着浓浓的血煞之气，连续穿过了楚柯木系魂宠的限制，逼迫楚柯不得不派出光明角兽与这只嗜血怖狼战斗！

　　幽蓝色的魔焰安静的在场中央燃烧着，七段六阶的蓝魇魔有着最高傲的血统，宛如一位魔王一般，漠然无情的站在那里，不受任何干扰的酝酿着那拥有毁灭性的幽魔焰！

　　幽魔焰，焚烧灵魂的效果接近白色灵魂魔焰，很显然这只蓝魇魔的强化程度已经非常接近普通君主白魇魔！

　　悚然的幽魔焰终于完成，顿时幽蓝色的火光诡异的燃烧而起，迅速的化为了一道幽魔焰的火浪，朝着楚柯的植物魂宠席卷而去！

　　没有温度，没有炙热的感觉，就像寒潮涌来，让人浑身颤抖，幽魔焰所形成的火浪的威力完全是达到八级，这种程度的攻击，足以秒杀巨大部分顶尖高手的魂宠！

　　强势的攻击让所有人都为之震惊，目光骇然无比的注视着那八级效果的由魔焰之浪吞没楚柯的魂宠！

　　面对强敌，楚柯咬紧牙关，却是念起了魂技咒语，将水幕战铠的效果施加在极其畏惧魔焰的木系魂宠身上。

　　“呼呼呼呼～！”

　　火浪席卷，几声痛苦的哀嚎立刻发出，八级威力的攻击，即便是拥有厚厚防御的光明角兽，也依然难以抵挡！

　　……

　　速度、力量完美结合的嗜血怖狼就已经是整个战场的王者，再加上霸道邪恶无比的蓝魇魔，这场战斗，白衣护卫甚至根本没有使用自己的第三宠的任何一个技能，凭借着这两只魂宠的强势，逼迫楚柯连连释放魂技！

　　魂宠师的魂力是极其有限的，任何一个魂技的释放都需要非常慎重考虑，但是战斗没有持续到第三分钟，楚柯的魂力几乎耗尽，而没有了楚柯魂技的支持，它的三只魂宠根本无法抵挡得了白衣护卫的那两只魂宠强势攻击！

　　终于，在战斗到第五分钟之时，楚柯落败的迹象非常明显了，最后在第七分钟，楚柯的三只魂宠全部被击倒，再无继续战斗的能力！

　　两只魂宠，同时没有施展任何魂技，却依然在十分钟之内解决掉了实力在整个西界排行前五的楚柯，这场比赛带给人们的震撼无以复加，直到战斗结束后许久，整个战场周围都是一片寂静。

　　受到灵魂魔焰的袭击，楚柯灵魂同样承受着灼烧，身体有些颤抖的站在战场上，目光不敢与恼怒的注视着眼前这个白衣男子。

　　身为西界的顶级高手，楚柯从没有想到自己竟然会败下，还是在对方只召唤两只魂宠的情况下落败，这种屈辱与差距，令这个高傲老牌青年强者难以接受。

　　一旁观战的楚典此时也依然没有从那种惊讶之中恢复过来，他的实力不如楚柯，如果说连楚柯都败得如此凄惨，那么他再战又还有什么意义，而且从刚才的战斗局势看来，恐怕即便是他们两人一起对战这个白衣护卫，恐怕也未必能够轻松获胜。

　　强者，真正的西界巅峰级青年强者！偏偏根本没有人知道这个巅峰级青年强者的名字！

　　在瑾柔公主进入大楚世家不久，几乎所有人都认为这个近身护卫就是最近名声大振的楚暮，可是当这个白衣护卫冷漠的说了一句“不要将我与一个不入流之辈联系在一起”的时候，所有人都诧异了，这名白衣护卫竟然不是楚暮。

　　“还有一队是吧，我没有心情等到后天，让那两个到场内吧，一并解决了。”白衣护卫根本没有多看楚柯几眼，以一种张扬无比的姿态对席位上的人说道。

　　楚暮与叶倾姿坐在自己位置上，能够明显感觉到这个白衣护卫眼神凌厉的注视着这里，完全一副命令的语气！

　　大楚世家的家主楚烈明脸色如常，眼神淡然的说道：“魇魔宫果然是人才济济，而且向来不守规矩。既然已经击败了我大楚世家最强的青年高手楚柯，另一场就没有必要比试了。”

　　“楚家主，依我看，另一队的两人实力很强，联手的话我的近身护卫也未必是其对手。”瑾柔公主说道。

　　“没有那个必要了，公主此次带来的高手在西界明显是已经对手难寻了。”家主楚烈明开口说道。

　　“家主，既然是公平比试，为什么要这样擅作主张呢，他们想战。”图老缓缓的开口说道。

　　“哦？”楚烈明挑起了眉毛，微微露出了几分诧异的模样。

　　瑾柔公主看了一眼坐在不远处的楚暮，又特意看了一眼叶倾姿，嘴角微微浮起，露出了一个不知其意的笑容。

　　得知楚暮与叶倾姿要战的时候，所有人的目光立刻聚集在了这里，惊讶无比的看着淡定从容的楚暮与叶倾姿！

　　公主白衣护卫的强势已经明显表现出了，即便是楚柯也不是其对手，这两人又还有什么勇气与资本去与这样一个在西界几乎对手难寻的高手战斗！

　　“楚暮……”坐在楚暮旁边的楚纤立刻露出了几分担忧之色，事实上，从楚暮击败了楚越以来，楚纤就发觉自己对楚暮几乎一无所知，现在见他要与轻松击败了楚柯的强者对战，难免一阵心慌，同时又对楚暮更增添了几分茫然。

　　“放心吧，没有挑战，就不会成长。”楚暮知道楚纤的心情，用魂念对她说道。

　　看见楚暮在众目睽睽之下走向战场，看着楚暮那坚毅的背影，这一刻楚纤忽然觉得自己与楚暮像是两个世界的人，楚暮现在踏入的战场，是她这一生都不敢奢望达到的高度，唯一与他的联系，竟然仅仅是一句毫无意义的担忧与关心……

　　……

　　战场因为楚暮与叶倾姿的迎战而一片嘈杂议论，或许谁也不会想到大楚世家的比试，最后会演变成两支几乎不属于大楚世家的队伍之间的对决，而原本最应该获得最终胜利的楚柯与楚典，此时却成人配角，带着几分怨气与不甘退到场外。

　　“你们两一起吧，免得让我感到索然无味。”白衣护卫目光扫过楚暮和叶倾姿，淡淡的开口说道。

　　楚暮与叶倾姿对视了一眼，事实上，楚暮和叶倾姿打算参战的时候，就没打算要独自一人面对。

　　楚暮的三只魂宠除却莫邪之外，冰空精灵与墨也都不可能与这个极强的高手对战，如果叶倾姿不参战，楚暮自然也不参战。

　　“那么，双方召唤魂宠吧……”公证人一时也搞不清楚战斗情况，见双方已经入场，却是开口说道。

　　“等等……”忽然，一个女子的声音以魂念传出！

　　众人目光回望，纷纷不解的看着公主旁边的那名贴身侍女。

　　然而就在所有人疑惑之时，那位带给所有青年们无比神秘，又无比向往的小公主却静静的从自己的位置上站了起来，在侍女的服侍下，缓缓的解开了风衣！

　　美妙动人的身姿立刻浮现，即便是没有裸露出任何一块肌肤，但是透过那丝质的衣裳，却依然能够感觉到这位公主皮肤的细腻与饱满，优美的曲线在那件张弛有度的华贵衣裳下，更令人浮想联翩！

　　这位瑾柔公主拥有让男人最难以抵挡的完美身材，看上一眼，便可以令人痴迷，但是她那种高高在上与尊贵的气质，又令人不敢萌生过分的亵渎之意。

　　“公主这是……”楚家家主也镇住了，不明白瑾柔公主为何此时忽然解开风衣，一副入战的模样。

　　“楚家主，并不是瑾柔故意轻视楚家高手，而是我的旗下，确实凑不出两名青年高手……”瑾柔公主微微浮起了一个笑容道。

　　楚家主楚烈明更加不解，开口道：“公主身边不是还有一名囚岛之王——楚暮？”

　　“楚暮确实是我的近身护卫，不过此时他已经在战场上。”

　　“而我的队伍，另一个选手是我……”

　　公主轻缓的说完这句话之后，便迈开了步子，在所有人惊讶与愕然的目光之中，犹如一朵艳丽的美云缓缓的走入战场……


第261章 不可一世，真实楚暮

　　魇魔宫瑾柔公主亲自参战！

　　整个大楚世家沸腾了，魇魔宫公主身份何等高贵，绝不是以一个小小的西界衡量，可以说，这种级别的战斗，根本不值得公主提起兴趣。

　　就连大楚世家家主楚烈明也没有料到，这位魇魔宫小公主竟然会出手！

　　目光注视着缓缓走来的公主，楚暮的情绪也同样有些波动。楚暮能够感觉到瑾柔公主的注视，她这次参战，很显然也就是冲着自己而来的！

　　瑾柔公主的实力楚暮并不了解，但是他却知道，在三年前瑾柔公主就已经在饲养一只五段的白魇魔！

　　三年前就已经拥有了五段的白魇魔，那么现在，这只白魇魔又达到何等恐怖的级别，看见这位蒙着面纱的公主渐渐接近，楚暮情绪也不断的变化。

　　白衣护卫迎接着公主的到来，脸上也露出了几分意外。在他看来，面对的这两个对手实力一般，还不如楚柯和楚典，公主就算是想练习练习自己魂宠，也没有必要对这两个不入流的家伙出手。

　　“公主，需要我参战吗？”白衣护卫开口询问道。

　　“不需要。”瑾柔公主淡淡的说道。

　　白衣护卫自然知道公主实力，也没有逞能，收起了自己的魂宠，并没有离开战场，却是站在战场旁边。

　　以一敌二！

　　这种情况再一次出现，不同的是这一次竟然是瑾柔公主要以一敌二！

　　白衣护卫的身份神秘，实力强大，在整个西界几乎没有对手，而身为魇魔宫小公主，其实力更不是这小小的西界巅峰高手能够衡量，她要以一敌二，根本没有人会感到质疑！

　　“她对你很感兴趣？”叶倾姿看了一眼楚暮，平淡的询问了一句。

　　楚暮苦笑的摇了摇头，瑾柔公主这番行为，除却报复上一次的轻薄，楚暮很难再想到其他理由，看来劫持那件事确实是惹怒了她。

　　战斗的性质已经完全发生改变了，公证人看见这双方选手，一时间也不知道该如何时候，目光带着几分疑惑的注视着家主楚烈明。

　　“我惹恼了她，我一个人恐怕不是她的对手，你辅助我吧。”楚暮说道。

　　叶倾姿摇了摇头道：“之前我说过了，碰到太强的对手就放弃，如果是之前那个家伙，还可以战战，至于这个魇魔宫小公主那就算了，至少现在不想和她为战，你自己应付吧，我也正好看看你真正的实力。”

　　“……”楚暮张了张嘴想说什么，却又有些无语，只能看着叶倾姿高傲的转身，缓缓的走到了战场旁边。

　　叶倾姿退出战斗，立刻又让众人一阵诧异，这样岂不是变成了瑾柔公主与楚晨之间的单独对战！

　　瑾柔公主看了一眼冷艳的叶倾姿，叶倾姿离开战场也好，至少瑾柔公主可以减轻不小的压力。

　　瑾柔公主的消息不可能那么封闭，她自然也知道夏广寒已经对楚暮下手了，但是前不久她却听到了内幕消息说夏广寒遭受重创，于是通过那些潜逃回来的隐杀者，瑾柔公主了解到了楚暮击退夏广寒的详细情况。

　　如此，便证明了楚暮的实力并不是他表现出来的那么简单，面对楚暮瑾柔公主有绝对的获胜信心，但是也绝不敢有任何的掉以轻心，毕竟楚暮可是唯一一个可以让夏广寒那样狼狈的青年强者。

　　“召唤魂宠吧。”瑾柔公主淡淡的开口说道。

　　轻纱迎着风飘舞，偶尔能够看见瑾柔公主的侧脸，完美之中又带着几分凌厉之色，显然战斗状态的瑾柔公主与平时判若两人！

　　楚暮面色凝重了几分，如果是之前那个白衣护卫，楚暮不召唤白魇魔的话同样不可能战胜得了，而现在面对的却是实力更强的瑾柔公主，这就变得更加棘手。

　　魇魔宫的势力遍布天下，瑾柔身为这样一个庞大实力的公主，即便还不到二十岁，其实力绝对要超出这西界巅峰高手许多，楚暮现在在西界罕逢敌手，可以横扫那些自以为青年辈顶尖、顶级的高手，可是放眼整个世界，仅仅驯养魂宠只有五年的楚暮离站在世界巅峰的青年高手还是有一定差距……

　　“公主何必如此呢，上次之事，只是迫不得已而为之。”楚暮用魂念对瑾柔公主说道。

　　“只是公平比试，楚护卫又何必这么紧张呢？”瑾柔公主从容一笑，并没有表现出对之前劫持之事的恼怒与羞赧。

　　公平比试？

　　楚暮可不这么认为，身为魇魔宫小公主，她得天独厚，每一只魂宠几乎都是最精品，每达到一定阶段，肯定都经过最完美的强化，她的魂宠战斗力，绝对非常恐怖。

　　如果是在野外为战，借助野外环境和各种不确定的变数的随机应变，楚暮倒有击败瑾柔公主的信心，但是这种公平比试，却对楚暮最擅长的战斗方式有很大的约束，楚暮再自大也不会认为自己可以击败一个三年前就拥有五段白魇魔的魂宠师。

　　“楚暮自认为现在不是公主的对手，而且也不希望与公主为敌，如果公主能够为莫邪之事继续保密的话，将来公主有什么需要，楚暮自然出手相助……”楚暮用魂念说道。

　　“敢与魇魔宫号称‘冷面刽子手’斗智斗勇，将其狼狈击退。瑾柔一介女流之辈，怎么又让楚护卫如此畏畏缩缩呢？”瑾柔公主饶有兴趣的说道。

　　“……”楚暮倒也真的不是不敢与瑾柔公主战斗，只是现在根本搞不清楚这个瑾柔公主是什么态度。

　　“好吧，既然公主有兴趣与楚暮切磋，那楚暮就奉陪了。”楚暮开口说道。

　　“切磋，没有任何意义，记得你说过，你已经习惯杀戮，既然是战斗那就全力以赴，你能够杀得了我，这个世界上也只有夏广寒知道你的秘密了。”瑾柔公主用一种奇怪的语气说道。

　　“现在我已经能够控制杀戮。”楚暮说道。

　　说完之后，楚暮缓缓的念起了咒语，召唤出自己的魂宠！

　　楚暮与瑾柔公主对峙之时，议论之声已经四起，明眼人都已经可以看出，楚暮与瑾柔公主在进行魂念交流。

　　“那个人楚晨就是囚岛之王——楚暮。”

　　之前瑾柔公主的身份揭穿，已经传到了所有人的耳中，整个大楚世家，除却对楚暮化名参战的诧异之外，还带着瑾柔公主与自己护卫之间对决的种种疑惑！

　　“楚暮……他真的是楚暮啊？”注视着战场上那穿着黑色衣裳的俊逸男子，楚纤心中大浪翻腾。楚暮即便了楚越之后，楚纤就已经开始猜测他就是囚岛之王楚暮，但是猜测终究是猜测，现在得到公主以及其他人的证实，这种内心震撼依然难以用言语来形容。

　　面对的敌人已经是魇魔宫小公主这样级别的人物，这一刻，楚纤除却拥有某种涌动的骄傲与自豪之外，同时还有一种迷茫感，似乎自己与这个男子已经完全是两个世界的人……

　　……

　　双冕焰开始焚烧，艳丽的火焰迅速的化为一道道交织的火纹，迅速的在楚暮的面前燃烧出了一个瑰丽的双冕焰图腾！

　　妖火邪焰与血炎融合之中，身躯娇小玲珑的莫邪高傲的走出，那双银色的眸子绽放出妖异的光芒！

　　“莫邪，解除楚怜状态。”

　　既然已经知道了身份，便根本没有必要在隐藏。

　　“呜呜呜呜～！”

　　一声长鸣，威严的叫声立刻回荡在整个战场上空！

　　九团凝聚的双冕焰缭绕在莫邪的身体周围，灵异旋转而下，聚集在莫邪的四蹄之下，随着一声更加悠远的长吟，双冕焰燃烧得更加旺盛，赤红色的妖火邪焰与血红色的血炎几乎瞬间窜上云霄，气焰张扬！

　　双冕烈焰充斥全身之时，莫邪银色的毛发开始飞舞，身躯在火光之中迅速的放大，那九条摇摆的毛绒绒小尾迅速的被双冕焰所覆盖，赫然的化为九条气势磅礴的长长火龙，肆意张狂！

　　修长的优美身躯充满着难以寻觅的恐怖爆发力，暗藏在焰蹄之中的爪刃无坚不摧，可以撕碎一切，灵动又邪异的银眸，充满最魔魅最妖异的力量，瑰丽壮观的九尾，将这一切冕焰之九尾炎狐的这一切完美的结合在一起，更展现出了统领皇者堪比君主的霸气！

　　青年辈之间的战斗几乎全部限制在统领这个层次，君主魂宠几乎已经跨越了青年辈这个范畴，当人们看见这只冕焰之九尾炎狐释放出凛然妖气的时候，都不禁为之震撼！

　　这样狂然姿态的魂宠，气势明显要比白衣护卫的那只蓝魇魔还要强大许多！

　　叶倾姿并没有离开战场多远，她的目光紧紧的注视着楚暮这只冕焰之九尾炎狐，心中也是惊讶万分。

　　传闻终究是传闻，仅仅知道楚暮拥有一只堪比君主的完美统领——冕焰之九尾炎狐，但是身临这强大君主的气场之中，才能够真正感觉到这只冕焰之九尾炎狐的强大与震撼。

　　看着一身黑色衣裳的楚暮，叶倾姿可以肯定，相处这么久，今日的楚暮才是他最真实的一刻，邪魅，狂傲，不可一世！


第262章 冕焰之九尾炎狐VS凌冰之诅印妖狐

　　看见楚暮的小莫邪化为冕焰之九尾炎狐出现，观战的楚越脸色又黑了，要是早知道这个家伙是楚暮，楚越再怎么也不会以自己的六级魂甲做赌注，现在可好，不仅丢了价值500万金币的六级魂甲，还让自己受到了惩罚，真是得不偿失！

　　冕焰之九尾炎狐战斗力堪比君主，楚越的那些魂宠都还没有强化到统领的巅峰层次，就算阶段高上那么一点点也无济于事。

　　白衣护卫抱胸站在战场边缘，目光注视着楚暮的冕焰之九尾炎狐，庞然的妖气已经蔓延到了白衣护卫所在的位置，这种强大的气息，却是挑起了白衣护卫强烈的战斗欲望，如果不是因为瑾柔公主的存在，他无论如何也要与楚暮一较高下。

　　“少主，如果我的消息没有错的话，这个魇魔宫小公主也有一只非常强大的狐族魂宠。”被楚暮关在魂捕戒指中的狸老儿用魂念对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，在贾城城府的时候，楚暮就看见了瑾柔公主曾召唤过一只娇小的狐族魂宠，而且经常也能够看见瑾柔公主抱着这只高贵的小狐出现在一些场合，楚暮也并不认为那是瑾柔公主饲养的一只小宠物，很可能是与莫邪一样拥有楚怜能力的强大妖狐！

　　瑾柔公主嘴唇轻抿，却是默念着咒语，一头华美青丝迎着风飞舞，展现出了美丽动人的一幕。

　　咒语的图案渐渐的凝聚，缓缓的出现在了瑾柔公主的脚下，图案拥有着冰色的纹理，这些纹理之中又还蕴藏着一些奇异的如同雪花粉尘一般的形状……

　　忽然，这些如同图案形状一般的雪花粉尘从召唤图中飞起，盘旋缭绕！

　　“呜呜呜！”

　　一声充满野性气息的长吟发出，顿时冰色的召唤图中出现了更多闪烁着晶莹的钻石尘，瑰丽多姿，又给人一种冰寒刺骨的感觉！

　　楚山之巅常年狂风鞭策，此时这些凛冽之风在这股妖气四溢之时，变得异常紊乱，无数夹杂着冰雪粉尘的旋风诡异的出现在战场之中，将那些凹凸不平的地面给削去！

　　冰色躯体优美矫健，四肢充满冰冷的力感，冰白不含杂质的毛发在飞舞，长长的狐尾摇曳之时，冰雪飞舞，弥漫四周！

　　凌冰之诅印妖狐！

　　妖狐是妖兽系半主流魂宠，其最大的战斗特点便是拥有恐怖的速度爆发和超出其他种族魂宠的闪避能力。

　　而妖狐一族之中，经过无数年的演变又出现了两大贵族，幻尾妖狐与诅印妖狐！

　　凌冰之诅印妖狐，额头上拥有着一个神秘的诅印，据说诅印一旦解开，就可以拥有超越等级的恐怖力量！

　　“少主，这公主的凌冰之诅印妖狐与你的冕焰之九尾炎狐几乎拥有一样的先天天赋，完美的力量、完美的速度、完美的心智、完美的冰系掌控能力，同样是堪比君主的完美魂宠。少主啊，你们真是一对完美宿敌，竟然都是拥有这种极其罕见的魂宠，并且还是属性相克。”狸老儿立刻开口说道。

　　看见公主召唤出凌冰之诅印妖狐后，楚暮心中更是惊骇，完全没有料到几乎属于独一无二的冕焰之九尾炎狐竟然会出现如此强大的宿敌！

　　冰系克制火系，在属性上莫邪便处在了劣势，而同样拥有完美速度、力量、心智的凌冰之诅印妖狐战斗力绝对不会逊色于莫邪多少！

　　凹凸不平的山峰战场上，熊熊冕焰与刺骨凌冰的气息撞击在一起，冰与火的宿战，席位上，所有人注视着战场之中邪眸相对的这两只完美魂宠，这整个大楚世家再一次沸腾了！

　　冕焰之九尾炎狐！凌冰之诅印妖狐！单单是那冕焰与凌冰的气息就已经让人心中震撼！

　　这是一场何等华丽的巅峰对决，统领级最完美的妖狐族魂宠宿命之战！

　　“之前就想让我的冰莹与你的莫邪一战。”瑾柔公主那双星辰般的眸子注视着楚暮，即便是蒙着面纱，也能够感觉到她脸上浮起的淡淡的笑容。

　　楚暮并没有说话，凌冰之诅印妖狐是楚暮第一次见到，楚暮也根本无法从其外形特征中判断出它的阶段与等级，然而那森然刺骨的凌冰气息却让楚暮可以肯定，这只凌冰之诅印妖狐的阶段绝对在莫邪之上。

　　也难怪瑾柔公主的名声会如此之高，拥有这样一只魂宠，整个西界再无人可以与之抗衡。

　　“呜呜呜～！”

　　“呜呜呜～！”

　　皇者，只有一个，两只皇族妖狐相见，几乎立刻就燃烧起了最旺盛的斗志，莫邪银色的双眼冰冷高傲的注视着凌冰之诅印妖狐，爪刃已经不知不觉埋在了地下！

　　“就先让它们先战吧。”瑾柔公主淡然的说道。

　　话音刚落，瑾柔公主的凌冰之诅印妖狐忽然迈开了步伐，凌厉的寒冰犹如可怕的风暴一般，朝着楚暮的冕焰之九尾炎狐席卷而去！

　　“莫邪！”楚暮同样对莫邪发出了命令。

　　冕焰焚烧，尽管属性相克，尽管阶段低于凌冰之诅印妖狐，但是莫邪却不会有半点畏惧，拥有双重焚烧效果的妖火邪焰与血炎顿时涌起熊熊火潮，迎着呼啸而来的暴雪凌冰，在战场中央狠狠的撞击在一起！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　凌冰与冕焰的力量碰撞，赤血深红与深邃冰白色彩交织，顿时一股狂澜之力朝着四周翻涌，冰与火夹杂，夷平山巅！

　　元素掌控的对决之后，冕焰之九尾炎狐与凌冰之诅印妖狐立刻转变为绝对速度的对战，冰与火的能量还在蔓延，却已经可以看到这两只妖狐几乎看不见身影的在战场之中变化位置，神出鬼没的爪刃摩擦出剧烈的火花！

　　“血瞳狂！”

　　咒语已然念起，相比起公主的冰冰之诅印妖狐，莫邪明显是要逊色一筹，楚暮必须给莫邪施加上血瞳狂，让莫邪的阶段提升！

　　瞳孔的颜色开始变化，随着咒语完成，楚暮的眼睛却是化为了血红的颜色，邪异恐怖，这种力量使得楚暮整个人看起来都有些血腥魔化。

　　莫邪自然能够感应到主人的魂技释放，九条华丽的尾巴猛然间打开，如同无数银色的云团飘舞！

　　九尾迷，最绝对的闪避技能，凌冰之诅印妖狐的凌冰爪仅仅是从莫邪的九条迷乱摆动的尾巴之间划过，却是没有对莫邪身躯造成任何的伤害，而莫邪本身却已经奔逐到了十米之外。

　　银色的眸子渐渐的染成了红色，血瞳狂的降临，莫邪银质的身躯宛如披上了一件血色的铠甲，双冕焰之中的血炎效果滕然大增！

　　血炎便是可以让魂宠增加血腥，而血瞳狂的刺激，不仅让莫邪的潜力完全爆发出，更是让这血炎的火焰力量增强了几分！

　　莫邪已经达到六段七阶，达到魂主级别的楚暮所施展的血瞳狂效果也要比以前强上很多，这血色战甲披上之后，莫邪实力立刻达到六段九阶巅峰，已经非常接近七段！

　　瑾柔公主自然见识过楚暮的血瞳狂，既然楚暮已经施展魂技，她同样也念起了咒语！

　　瑾柔公主所施展的并不是类似血瞳狂一般直接增强魂宠阶段的魂技，她察觉到楚暮的莫邪在速度上还占据优势，可以直接闪避开凌冰之诅印妖狐的技能，便是施展开能够直接增加魂宠速度的迷影环！

　　迷影环！这种技能效果虽然不如血瞳狂效果那么直接，但是在速度与速度的巅峰对战之中，这迷影环的作用却是非常明显！

　　“呜呜呜呜！”

　　血瞳狂效果下，莫邪的战斗意志变得更加旺盛，浑身战血随着那炙热的血炎在疯狂燃烧！

　　步子微微迈开，浑身冕焰焚烧的莫邪却是诡异的消失在了战场之中，这一瞬间，几乎所有的青年辈成员们都找寻不到莫邪的踪影！

　　“幻影！”楚暮漠然的发出了命令！

　　下一刻，莫邪却是诡异的出现在了凌冰之诅印妖狐的面前，然而并不是一道身影！

　　四只浑身燃烧着旺盛冕焰的九尾炎狐赫然出现，几乎无法分辨真伪！

　　冕焰爪！

　　矫健的身躯迅速闪过，顿时四条长长的冕焰爪痕出现在空气中，实力达到接近七段的莫邪在六级全态进攻魂爪的效果下，威力赫然达到八级！

　　八级威力的攻击，几乎可以秒杀所有八段以下未强化的魂宠！

　　四道爪刃触目惊心的闪现，让场内外所有人都倒吸了一口气，那些大楚世家自称顶尖高手之辈更是开始扪心自问，他们的魂宠又有哪一个可以抵挡得了这种程度的攻击！

　　如此凌厉的攻势，几乎不可抵挡。

　　只是，当莫邪爪刃撕开的时候，楚暮却是皱起了眉头，因为就在莫邪攻击发出之时，楚暮能够明显感觉到凌冰之诅印妖狐身躯出现了几分模糊！

　　四道爪刃分裂开凌冰之诅印妖狐的身躯，但是随着身躯的分裂，这只冰色妖狐的身影却渐渐涣散！

　　“莫邪，焰踏！”猛然意识到凌冰之诅印妖狐闪躲开莫邪的攻击后，楚暮心中一紧，立刻对莫邪发出了命令！


第263章 唤醒白魇魔，邪魅公主！

　　莫邪拥有最绝对的速度，它的幻影效果下的攻击，即便是八段妖灵统领恐怕也很难闪躲。

　　但是让楚暮惊诧的是小公主的凌冰之诅印妖狐竟然完全闪避开几乎不可闪避的攻击，若不是迷影环的技能出现了一些破绽，让楚暮意识到这可怕的妖狐根本不在原地，恐怕莫邪攻击结束之后，立刻就会遭到重创！

　　莫邪不会对楚暮的命令有半点质疑，几乎楚暮下达的那一瞬间，莫邪的焰蹄在半空中轻轻一点，立刻弹跃而起！

　　而几乎在莫邪踩踏着冕焰蹬上空中的下一刻，整块地面悚然的出现了一块如同镜子一般的硕大寒冰！

　　恐怖的覆盖了近五十米的范围，随着一声隐匿在冰雪寒风中的长吟响起，顿时这块硕大的冰镜化为粉碎，无数的凌冰爪痕在破碎的冰镜之中划过，千爪万刃，无处闪躲，令场外所有人都不禁倒吸了一口气！

　　同样是八级威力的攻击，这悚然的技能又岂是秒杀八段以下的统领，完全足以秒杀一片魂宠！

　　可怕攻击出现之后，所有人都为那只飞踏到空中的冕焰之九尾炎狐捏了一把汗，若是再慢那么一点点，防御薄弱的这只九尾妖狐肯定是顷刻间化为碎片！

　　看见这一幕，楚暮同样心有余悸，瑾柔公主的这凌冰之诅印妖狐战斗力当真恐怖至极，迷影环效果让其速度不逊色于莫邪，而莫邪即便是拥有血瞳狂效果，也依然很难占据上风！

　　“冰莹，妖狐诅印！”小公主目光注视着踏空而起的冕焰之九尾炎狐，冷静的对自己的魂宠发出了命令。

　　除却身上的结晶与冕焰之九尾炎狐不同之外，凌冰之诅印妖狐的额头上的印记也与九尾炎狐完全不同。

　　凌冰之诅印妖狐的速度上无法与九尾妖狐抗衡，深邃的妖灵诅印印记就意味着它的妖灵力量要比冕焰之九尾炎狐强许多！

　　妖灵技能，诅印！

　　凌冰之诅印妖狐额头上的诅印绽放出了银色的妖异光芒，这特殊邪魅的狐纹渐渐的脱离出了妖狐的额头，迅速的放大，变化成了一个银色的狐纹诅印！

　　“呜呜呜～！”

　　随着凌冰之诅印妖狐一声长吟，顿时妖狐诅印放射出了一道道银色的光线，这些光线笼罩在空中飞踏的莫邪的位置，迅速的在莫邪头顶上幻化出了相同的妖狐诅印！

　　银色的妖狐诅印出现之后，便始终笼罩在莫邪头顶，诡异的力量竟然强行将莫邪从空中给压到了地面，莫邪的身体犹如有千斤重量，四肢居然埋入了地下，一身速度完全受到限制，根本无法施展！

　　“这可麻烦了，你的这只冕焰之九尾炎狐过于注重力量，忽视了妖灵能力，一旦遇到这种妖灵精神技能就头疼了。”狸老儿也不知如何从魂捕戒指之中观看战斗的，见莫邪被诅印控制，立刻开始为楚暮着急。

　　瑾柔公主脸上已经浮起了淡淡的笑容，特意看了一眼楚暮之后，才让自己的凌冰之诅印妖狐施展冰系技能！

　　冰色毛发迎着狂风飞舞着，凌冰之诅印妖狐身体周围赫然出现了比玄晶更加强大的凌冰，顿时阵阵寒气如同一柄柄尖刃，刺进远在席位高坐上的众人皮肤之中！

　　这种气势，很显然又是一个达到恐怖八级的技能！

　　莫邪虽然异变为冕焰之九尾炎狐，但是它的防御却只达到七级中期，如果无法让九尾形成九尾扇的话，受到八级威力的攻击，定然是会遭受重创！

　　只要稍微有点眼力的人都能够看得出这只冕焰之九尾炎狐有着严重防御缺陷，当凌冰之诅印妖狐技能酝酿之时，所有人的心已经提起了，他们的目光不约而同的落在了楚暮身上。

　　这种情况下，如果楚暮再不召唤第二主宠的话，这只冕焰之九尾炎狐肯定会遭受致命的打击！

　　只是，人们并没有看到楚暮念起召唤咒语，而是惊愕的发现楚暮微微浮起了嘴角！

　　“莫邪，封印破除！”

　　几乎在凌冰之诅印妖狐技能酝酿到一半有余之时，楚暮忽然对莫邪发出了命令！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪高傲的抬起头颅，顿时一股邪月之力诡异的出现，额头上银月印记光辉绽放！

　　无形的月芒出现，华丽的弯月弧度与张扬释放妖气的莫邪优美身躯几乎相重叠在一起。

　　“呯～！”

　　宛如镜子破碎的声音，月芒交叠之时，莫邪头顶上笼罩的诅印瞬间化为碎片，幻化成了无数斑驳光影，渐渐的消失！

　　“莫邪，瞬袭！”

　　亡袭的更高级技能——瞬袭，可以瞬间让莫邪的速度爆发至两倍有余！

　　莫邪奔逐之时在很多人眼中就已经难以捕捉，速度猛然暴增两倍有余，更是接近真正的瞬移程度！

　　瑾柔公主见莫邪破除了凌冰之诅印妖狐的封印，目光立刻闪过几分诧异之色，想要让自己的魂宠闪躲，却是由于技能的酝酿已经很难做出反应！

　　九尾龙泯！

　　身影穿过，九条气势庞然的尾部立刻就将凌冰之诅印妖狐给高高卷起，随着九条尾部的搅动，顿时一道惊人无比的粉碎飓风冲天而起！

　　凌冰之诅印妖狐身体周围总是悬浮着凌冰粉尘，这些凌冰粉尘在凌冰之诅印妖狐受到攻击之时会迅速的凝聚在凌冰之诅印妖狐的身体上，化为厚厚的凌冰铠甲，可以说，凌冰之诅印妖狐在防御上也拥有完美的境界。

　　所以，瑾柔公主并没有因为莫邪的九尾龙泯而乱了分寸，依然保持着镇定。

　　而看见凌冰不断凝聚成防御效果，楚暮也不得不为这只凌冰之诅印妖狐的强大而惊叹，如此强劲的技能绞杀，这只凌冰之诅印妖狐竟然还可以承受！

　　虽然为小公主的这只魂宠而感到诧异，但是楚暮同样很镇定，九尾龙泯的威力比冕焰爪还要恐怖，并且可以持续很长的时间，只要凌冰之诅印妖狐无法摆脱，它皮肤外层的凌冰铠甲终究会被粉碎！

　　咒语缓缓的念起，瑾柔公主这一次失利并不代表着这场战斗的结束，在凌冰之诅印妖狐被控制的时候，瑾柔公主就已经在酝酿自己的咒语。

　　白皙修长的双手轻轻的搁在胸前，瑾柔公主低着头念动咒语之时，她纤柔的身体周围却是诡异的燃烧起了一团团白色魔焰！

　　幽冷、寒颤，白色灵魂魔焰燃烧得格外安静，却在傍晚昏黄之中显得悚然恐怖！

　　瑾柔公主高贵、娴雅，无论是任何事都无法惊起她心中任何的涟漪，甚至无法让她那双迷人的眸子有任何的情绪流露，给人感觉就像一位不食人间烟火的女神。

　　但是，当至邪的白色灵魂魔焰在她身上燃烧，将她那双眸子染成白色的时候，她带给所有人的却是一种截然不同的气质！

　　紧身丝衣裹住的婀娜娇躯原本圣洁而高贵，白色邪恶魔焰衬托之下，却透出了几分妖冶妩媚，给人心跳不已的视觉诱惑。

　　无法看见她绝美的脸庞，可是双眸透出的邪魅与冷傲，如同暗夜圣女，与勾魂诱人的身姿所带给人的感觉又是完全相反，冰冷、漠然、尊贵，有着与生俱来的优越与对其他生灵的蔑视！

　　瑾柔公主的这种姿态完全带给所有人极大的视觉冲击，谁也不会想到瑾柔公主会有如此妖魅的一面！

　　当瑾柔公主完成咒语之时，白色灵魂魔焰庞然气息的席卷。

　　顿时让整个大楚世家的青年辈高手们灵魂为之一颤，无论是对这位绝世独立的女子有着何种幻想和浮想的人，在此刻都感觉到了她魂念的强大震慑，居然莫名的升起一种恐惧！

　　白色的魔焰燃烧的越来越旺盛，几乎完全覆盖了瑾柔公主的身躯，随着瑾柔公主的一声低吟，白色灵魂魔焰再袭，整个战场弥漫着白色灵魂魔焰的气息！

　　缓缓的向后迈出了一步，瑾柔公主的身躯忽然脱离了那焚烧的白色魔焰。

　　最诡异的是，那焚烧的白色魔焰并没有因为瑾柔公主身躯的脱离而消失，竟然塑造出了瑾柔公主的妙曼轮廓，赫然的幻化出了燃烧着可怕魔焰的公主魔影，傲立在安静摇曳的白色魔焰之中，宛如一位掌管罪恶邪灵的至尊女魔！

　　脱离了魔焰，瑾柔公主恢复了那种端庄与高贵，但是她所召唤的这白色魔焰魔影，却反映出了瑾柔公主所有黑暗的一面，即便没有真正的肉躯，却依然令人感觉婀娜妖娆，充满一种黑暗气息浓厚的胴体诱惑，同时还透着心惊胆颤的灵魂震慑！

　　君主白魇魔！

　　瑾柔公主的君主白魇魔终于出现了，这只白魇魔赫然是化为了公主的形态，玉足踩踏着白色灵魂魔焰出现在战场上，一种前所未有的震撼席卷所有大楚世家成员的心灵，甚至让大楚世家家主楚烈明都不禁有些动容！


第264章 白魅魔焰，魂主楚暮

　　“果然，魇魔宫的小公主已经达到魂主级别！”

　　青年辈中能够达到者无一不是魂宠界的佼佼者，但是能够以二十岁不到的年龄便进入到魂主级别，绝对是惊世奇才！

　　大楚世家在西界已经算是大势力，青年辈高手众多，不少强者在整个魂宠领域都是享有盛名，然而今日与魇魔宫的这位小公主比起来，所有的青年高手除却内心震撼之外，更多的是自行惭愧！

　　真正的青年辈高手，完全是已经超越了青年这个年龄的含义，足以跨入没有年龄分界的强者行列！

　　冰艳、尊贵的瑾柔公主在整个魂宠界名声赫赫也绝不仅仅是因为她依托着魇魔宫这庞大的势力，而是那已经超越同龄人的强大实力。

　　看着这位公主气质的变化，楚暮同样惊讶不已，尤其是那如同公主魔影一般的白魇魔，气息凛然狂妄，妖冶暗邪，宛如高高在上的魔焰女王，苍白的双眸睥睨一切！

　　“封灵魔纹焰！”瑾柔公主冰冷的声音传出！

　　“嗫～！”白魔公主发出了一声尖锐的叫声，细长如同白色琉璃般的手臂向着头顶滑起，两道弧线的火焰轨迹慢慢上升，随着手掌合拢，白色魔焰诡异的化为了苍白的光束，内敛在双掌之间。

　　“嗫～！”又是一声尖锐的魔啼，白魔公主合十的双手至上而下，猛力拍击在脚下的土地！

　　战场凹凸不平的大地安然无恙，只是从高处俯视而下，可以明显看到十三条苍白的诅咒图纹从地面诡异悄然的向莫邪所在的位置蔓延。

　　“莫邪，放弃。”楚暮诧异的看着封灵焰的袭来，果断的让莫邪放弃九尾龙泯！

　　莫邪九条磅礴的长尾停止了搅动，裹住凌冰之诅印妖狐将其狠狠的甩出之后，立刻施展开九尾迷！

　　九条尾部翻卷飘动，将莫邪的身躯隐藏在其中，当九条尾巴舒展开之时，莫邪的身躯已经移动到二十米之外……

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　地面兀然的被白色的魔焰炸开，十三条灵魂魔纹诡异的从地下窜起，灵动飞舞，竟然快速的将莫邪刚才所在的位置包裹起来，几乎在眨眼的功夫竟然化为了十三灵魂魔纹烙印在空气中的魔焰囚牢！

　　“锁魂！”瑾柔公主再一次发出了命令。

　　白魔公主以双手操纵十三灵魂魔纹，魔纹被莫邪的九尾迷闪躲开之后，这些幻化为囚牢的魔纹竟然又迅速的分解，宛如十三条可怕的游蛇，悚然的从空中游过，朝莫邪扑去！

　　看见这诡异技能继续袭来，楚暮也是心中一惊，记得自己的白魇魔并没有这样的技能，而楚暮也可以肯定，这种锁魂绝不是莫邪的封印破除能够击碎，一旦被魔纹锁住，便再难移动。

　　“呜呜呜呜～！”

　　就在这时，凌冰之诅印妖狐同样施展开之前未完成的技能！

　　七诅冰狐！

　　鸣叫回荡，凌冰之诅印妖狐额头上的诅印绽放出妖异的光芒，冰色修长的身躯竟然开始出现分化，渐渐的形成了七个冰塑一般的威武冰狐！

　　冰塑之狐身躯长达四米，七座冰雕漠然的站立，冰冷的镇在整座山峰的顶端，带给所有人心颤的视觉震撼！

　　“呜呜呜呜～！”

　　狐鸣高歌，仿佛君王的命令与呼唤，七座诅冰狐高傲的睁开冰封双眼，锐利的注视着快速闪避着封灵魔纹焰的冕焰之九尾炎狐。

　　寒气四溢，让这座山峰顶端的战场冻结上了厚厚的寒霜，随着凌冰之诅印妖狐命令下达，七座捍卫君主的冰塑狂狐迈开了步伐，踩碎了地面上的凌冰冰晶，卷起一股死亡寒气，朝着莫邪奔逐而去！

　　看见这一幕，楚暮的脸色变得更加凝重，随着咒语的默念，楚暮的身体周围同样安静的燃烧起了白色的魔焰！

　　莫邪战斗力再强也绝不可能同时面对两大君主，这种情况下，楚暮已经不可能再隐藏实力！

　　七座冰雕之狐拥有最可怕的力量，四米长躯迈开，宛如巨型狮虎，所过之处的那些矮岩，纷纷被健壮威武的狐躯撞成粉碎！

　　面对两个强大技能的攻击，莫邪已经没有半点保留，施展开最快的速度，在整个广阔的战场之中奔逐着。

　　然而这两个技能都拥有紧随效果，无论莫邪奔向哪里，封灵魔纹与七座冰雕之狐依然紧紧逼来！

　　封灵魔纹白焰悄然无声，充满未知的可怕力量！

　　七诅冰狐，暴躁狂野，冰封山巅！

　　莫邪的速度已经达到极限，但是在这两种技能的攻击下，依然被步步紧逼，渐渐无路可躲！

　　“嘣！”

　　九尾扫过，其中一座冰狐被莫邪狠狠的扫成冰渣碎片！

　　幻影冕焰爪！

　　焰踏迂回，莫邪的身影迅速的幻化为四道，冕焰之爪准确无误的从另外四座诅冰狐的身躯上撕裂而过！

　　爪印在空气中蔓延，将七座威武无比的冰狐完全化为粉碎的冰晶，而随着迅猛的冕焰焚烧而过，所有的凌冰冰晶又化为白气，飘散在空中！

　　七座冰狐，一共粉碎了五座，但是另外两座，莫邪却是很难抵挡，冕焰爪落地之后，两座诅冰狐奔逐而来，冰爪疯狂落下，即便莫邪已经施展开九尾扇，身体还是被那恐怖的力量击飞出去。

　　莫邪抖去了身上的冰渣，从沟壑之中站起，正要施展开速度，诡异的封灵魔纹悄然出现，如同水蛇一般，盘绕上了莫邪的四肢，迅速的缠在了莫邪的身上！

　　“呜呜呜！”

　　封灵魔焰对灵魂有着巨大的创伤，四条魔纹了缠绕莫邪的身躯，另外九条魔纹却是化为了天地魔链，在莫邪周围纵横交错，组成了可怕的魔焰锁牢！

　　“呼呼呼呼～！”

　　九条魔纹苍白魔焰燃起，顿时熊熊白焰升腾，开始疯狂的灼烧莫邪的灵魂！

　　痛苦的吟声传荡，莫邪身上泛起的六级魂甲以及自身的防御可以保护莫邪的身躯不被焚烧，可是白色魔焰却是疯狂摧残着莫邪的灵魂！

　　“这种情况下难道楚暮还不召唤第二主宠吗？”

　　看见楚暮的冕焰之九尾炎狐被白魔公主控制，所有人的心都提起了几分，这种君主级技能完全不是大楚世家青年辈高手们的魂宠能够抵挡的！

　　此时，众人的目光都落在了楚暮的身上。

　　众人皆知，楚暮最强的魂宠便是这只异变的冕焰之九尾炎狐，如果最强的魂宠都已经被控制，楚暮又还有什么资本与瑾柔公主一战！

　　……

　　火焰安静的焚烧着，一身黑色的衣裳，却是将这魔焰的颜色显得更加苍白。

　　那双黑色的眼睛已经不知何时燃烧起了白色的魔焰，如同一位冷漠的主宰者，俯视着战场的生物。

　　白魅魔焰越来越剧烈，最后几乎完全吞没了楚暮的身体，将楚暮整个人笼罩在这灵魂魔焰之中！

　　更加幽冷的魔焰气息开始席卷，竟然是掩盖了白魔公主的森冷气场，让灵魂的那种寒冷与颤抖更加彻底！

　　“这……这是……”

　　“楚暮竟然也到达了魂主级别！”

　　“据消息说他丢失一魂，之前他能够召唤三只魂宠……”

　　看见这一幕之后，所有人都露出了惊骇之色，因为楚暮身上所燃烧出的魔焰，正是白魇魔魔焰，甚至是比苍白灵魂魔焰更加邪恶更加可怕的白魅魔焰！

　　瑾柔公主能够达到魂主级别惊讶，但也算是意料之中，毕竟她所代表的可是整个魇魔宫金字塔顶端的人物。

　　而楚暮仅仅是最近一年迅速在西界崛起的青年辈高手，到达顶级层次离巅峰却还有一定距离，谁也没有想到楚暮竟然也已经达到了魂主级别。

　　更令人难以置信的是，他所呼唤的这只白魇魔竟然在气势上完全逊色于公主的皇族白魇魔！

　　整个大楚世家再一次沸腾，这是青年辈之间的对决，却是已经到达强大的魂主级别，更是从统领级的战斗，演变为了君主级之间的较量！

　　战场边缘，叶倾姿眸子凝视着楚暮，在罪源山脉的时候，叶倾姿就已经猜测楚暮很可能是到达了魂主级别，而现在看见其施展出全部的力量，仍是感觉到几分震撼，尤其是拥有白魅魔焰的白魇魔苏醒的这种庞然气势席卷之时！

　　……

　　缓缓的向后迈出一步，楚暮的白魇魔同样是拟化了楚暮的形态，如同白色魔鬼一般，踩踏着恐怖的白魅魔焰傲立在山峰战场之中，眼神漠然高傲！

　　“白魅魔焰，七段白魇魔！”看见楚暮的白魇魔姿态狂傲的出现在战场上，瑾柔公主的眉黛也轻轻蹙起。

　　瑾柔公主早已经猜测到楚暮跨入魂主级别，也知道他可以驾驭君主白魇魔，却绝没有料到楚暮的白魇魔达到了七段，更让她惊讶万分的是他的白魇魔竟然拥有的并不是苍白魔焰，而是更高灵魂魔焰结晶——白魅魔焰！

　　“嗫！”

　　同种族面前，楚暮的白魇魔就是一个恶劣到了极点的霸者，容不得任何魇魔比它强，即便是同等级的白魇魔也不行！


第265章 君主与君主对决

　　魔啼长啸，白魇魔身体忽然如同鬼魅一般向前移动，竟然直接穿过了那封灵魔纹焰！

　　魔纹由苍白魔焰幻化而成，然而白魇魔所掌控的却是比白魔焰更加强大的白魅魔焰，当白魔鬼进入到这封灵魔纹焰中的时候，这些魔纹白焰迅速的黯淡下去。

　　魔纹失去，莫邪立刻就获得了自由，身上被压制的冕焰又重新焚烧起来，那双眸子充满了愤怒的战意！

　　“嗫！”

　　尖锐的魔啼再一次发出，白魔鬼双眸凝聚起了两道白色魔焰光束，准确的朝着诅印冰狐射去！

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　两座诅印冰狐在这道魔焰目光下立刻化为了粉碎，冰渣溅洒了一地！

　　……

　　战场上，两只堪比君主级的至尊之狐，完美力量、完美速度、完美属性的冰与火的较量！

　　拟化为楚暮模样的白魔鬼与拟化为瑾柔公主模样的白魔公主，两大君主魇魔白眸相视，灵魂魔焰与灵魂魔焰的撞击！

　　“白魔鬼，暗煞之袭。”楚暮对白魔鬼发出了命令。

　　白魔鬼目光早已经锁定了白魔公主，即便白魔公主的阶段要比白魔鬼高上许多，但是这个恶劣狂妄的家伙根本就不知道何谓等级与阶段，那张拟化的楚暮面部却是咧开恶魔一般的兴奋狂笑，身体鬼魅飘过，手臂诡异的生长出被白魅魔焰附着的爪子，朝着白魔公主撕裂而去！

　　白魔公主也露出了几分可怕的狞笑，面对着操纵白魅魔焰的白魔鬼，同样伸出了爪子，与白魔鬼施展开相同的技能！

　　“吱～！”

　　双爪并没有交织，也没有触碰在一起，但是暗煞之袭的力量在半空中相触之后，可怕的白色灵魂魔焰再一次翻腾，溢出的能量四散，轰开了周围的土地，顿时两只白魇魔身体周围出现了上数个燃烧着白色魔焰的坑洞！

　　八级威力的技能与八级威力的技能相撞，又岂止是数个坑洞那么简单，就在两只白魇魔同时收回白爪的时候，战场的中央猛然的出现了一道裂痕，并且迅速的朝着两边疯狂蔓延！

　　仿佛是山峰顶端从最高处破开，这道恐怖的裂纹竟然使得整个巍峨的山峰出现了一些晃荡，那些坐在席位上的观望者们能够明显感觉到山体微微的出现了一些下沉！

　　“莫邪，天焰礼！”楚暮漠然发出了命令！

　　七级技能天焰礼由莫邪施展，更是能够发挥出八级的恐怖威力，当一道震撼的光束坠落之时，那到裂纹出现了更惊人的延伸，龙腾之焰将凌冰之诅印妖狐卷起！

　　“冰莹，凌冰大地！”瑾柔公主冰冷的发出了命令。

　　凌冰防御与七级魂甲的效果下，莫邪的天焰礼并不能对这强大的凌冰之诅印妖狐造成执致命伤害，被撞击到空中之后，凌冰之诅印妖狐却是傲立在空中，那双冰冷的眼眸俯视着这块战场，忽然抬起头颅发出了长鸣之声！

　　凌冰之雾开始弥漫，将这整个山巅笼罩的朦朦胧胧！

　　温度骤降，寒冷的风草高空中吹拂而下，所掠过之处，凌冰冻结，纷纷覆盖上厚厚的冰晶！

　　冰晶蔓延，所覆盖的范围竟然达到上百米，从席位上俯视战场，所看见的赫然是一块厚厚冰晶凝结的大地！

　　“呜呜呜呜～！”

　　双冕焰焚烧，莫邪身上火光绽放，强烈的高温不断的融化那些试图将其冻结成冰雕的寒冰之气，周围立刻泛起了那些被汽化的白雾！

　　“嗫！嗫！”

　　“嗫！”

　　一个眼神所凝聚的光束，便是七级威力的爆破，地面轰然炸开，力量稍稍酝酿，技能威力轻易突破八级，地面撕裂，战场面目全非，两大可怕白魇君主之间的战斗让所有人为之震撼心惊！

　　白魅魔焰的优势之下，白魔鬼根本就不畏惧这比自己阶段高出许多的白魇魔，狠狠的与白魔公主进行力量的对撞，哪怕被能量冲飞了数次，依然迅速爬起，劣性十足的对白魔公主进行疯狂的白魅魔焰的攻击！

　　“嗫！嗫！”

　　最容不得敌人比自己强大的白魔鬼脾气变得越来越暴躁，与之心灵相通的楚暮能够明显感觉到这只白魔鬼身体内产生了某种怨气，这些怨气被白魔鬼自己吞噬，缓慢的化为某种力量，融入到白魔鬼的身体之中！

　　楚暮驾驭白魇魔的时间不长，仅仅只召唤它战斗过一次，甚至对其拥有什么技能都不是完全了解，感觉到怨气迫使白魔鬼力量增强，楚暮自己也是十分诧异！

　　楚暮的这只白魇魔脾气非常古怪，完全是见不得任何同族魂宠比它强大，白魔公主阶段上有着明显的优势，虽然白魅魔焰在气势上可以压过白魔公主，但是力量与技能的较量上，白魔鬼还是处在下风，身上已经明显出现了许多伤痕。

　　强敌面前，容不得同族强者的白魔鬼会产生极其可怕的怨气，这些怨气会被白魇魔吞噬，化为白魔鬼的力量！

　　怨凝！

　　一种可以不断循环，最后战斗力变得异常恐怖的可怕邪恶能力！

　　只要实力弱于敌人，怨气便会不断出现，而这就意味着白魔鬼的实力会不断的增长！

　　白魅魔焰依然燃烧，魔啼四起之时，白魔鬼的力量却又恐怖的增长了一成，再一次与白魔公主的技能相撞在一起，白眉魔焰与苍白魔焰交织席卷！

　　这一次力量与魔焰的碰撞白魔鬼没有再被轰飞出去，仅仅向后滑出一段距离，而实力有所追赶的白魔鬼注视着白魔公主，脸上竟然咧开了邪恶顽劣的笑容，张狂无比的朝着白魔公主扑去！

　　白魔公主并没有达到八段，却是相去不远，阶段的优势与技能的娴熟让其完全占据上风，只是让瑾柔公主万分惊讶的是，楚暮的这只天赋异常的白魇魔竟然可以吞噬自己的怨气来让战斗力提升，如果继续放任其这样增长下去，白魔公主也可能会被击败！

　　所幸的是，怨凝是一个实力缓慢的增长过程，只要在白魔鬼增长到与白魔公主实力相当的之前将白魔鬼压制下便可以继续控制局面。

　　“灵魂苏醒！”咒语早已经在唇边酝酿，瑾柔公主的双眸渐渐的变得茫茫，婀娜的身躯竟然在某种神秘的力量衬托下浮起，一头美艳的长发无风自动，凌乱飘舞！

　　灵魂苏醒！

　　通过魂宠师强大的魂念对魂宠的灵魂刺激，让魂宠从自身灵魂深处找寻到最本源最强大的力量，这种魂技尤其是对掌控灵魂，拥有强大灵魂的魂宠有着非常明显的作用！

　　白魇魔正是纯粹的邪恶灵魂衍生的生物，这种灵魂苏醒堪比最兽系魂宠最完美的血瞳狂加持！

　　瑾柔公主的白魇魔已经达到七段高阶，而此时灵魂苏醒技能的施加，让白魔公主身上的苍白魔焰竟然诡异的化为了白魅魔焰，战斗力更是达到了君主七级巅峰！

　　七段高阶的白魔公主战斗力就已经让楚暮最强的魂宠白魔鬼不断受挫，灵魂苏醒效果之下，白魔公主的力量更加恐怖，即便是不断吸纳怨气达到了七段三阶的白魔鬼，在同样是掌控白魅魔焰的情况下仍是无法和白魔公主抗衡！

　　“轰～！”

　　白魅魔焰在白魔鬼身上轰然炸开，白魔鬼立刻就被魔焰之浪冲飞出去，远远的跌落在战场边缘！

　　看着白魔鬼在一道可怕的白魅魔焰冲击下被轰飞出去，楚暮的面色凝重了几分。

　　楚暮能够给魂宠加持战斗力的技能只有血瞳狂，而血瞳狂却只能在兽系魂宠身上起到作用，而当初学习的魂士技能炎附，到如今白魔鬼这个君主级别来说，所增加的火焰效果几乎为零，楚暮现在就算有魂力也不知如何应付战斗力暴涨的白魔公主！

　　“楚暮要召唤第三只魂宠了吗？”

　　如此惊心动魄的魂主与魂主较量、君主与君主对决让很多人都已经忘记了评价与议论，但是现在战斗局势已经有了明显的变化，楚暮的白魇魔在阶段上与瑾柔公主的白魔公主差距太多，而白魔公主根本不可能给楚暮的白魔鬼慢慢吞噬怨气的机会，众人都很想知道楚暮究竟如何再战下去。

　　战场一旁，叶倾姿眸子注视着楚暮的脸庞，看得出楚暮并不是那种在战斗上会轻易言败的人，而叶倾姿也很想知道楚暮究竟有什么办法能够化解这次战斗危机，抵挡下不可一世的白魔公主！

　　……

　　夜幕悄然降临，抬起头，所能够看见的是遮蔽了半边天空的乌云，这些乌云看起来有些诡异，给人感觉就像无数的飞行魂宠笼罩在远处的天空……

　　寒风变得更加凛冽，莫名的咆哮与远方的尖锐叫声传入耳中。

　　楚暮抬着头，目光注视着另一半夜幕，似乎在等待着什么的到来……


第266章 震动山巅，天焰礼

　　一束妖异的月光带着几分殷红的颜色，洒落在了山峰的顶端，照落在楚暮的身上，将黑色眸子的楚暮衬托得更加邪异。

　　眸子的颜色渐渐发生了变化，楚暮身上也渐渐燃烧起了白魅魔焰，这些白魅魔焰在月光下显得更加凄冷。

　　“莫邪，月光！”

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪施展开九尾迷，摆脱了凌冰之诅印妖狐的凌冰之爪，迅速的跳回到楚暮所在的位置，与楚暮一同沐浴着月光！

　　“白魔鬼，退回。”楚暮立刻对白魔鬼说道。

　　白魔鬼那双苍白的眸子凝视着白魔公主，似乎心有不甘，但也知道现在自己并不是这个白魔公主的对手，发出了一声尖锐的魔啼之后，施展开魔魅影，连续闪躲开白魔公主那可怕的白魅魔焰的焚烧，退回到楚暮的身边。

　　“莫邪，天焰礼，白魔鬼护航！”楚暮说道。

　　白魔公主的白魅魔焰紧紧跟随而来，卷起一道道强烈的身体焚烧与灵魂冲击，在楚暮和两只魂宠的身体旁边炸开！

　　“嗫！”白魔鬼站在楚暮面前，宛如楚暮的魔焰影子，愤怒的长啼一声之后，长长的手臂划开了一条轨迹！

　　一道深深的白魅魔焰痕迹在空气中撕裂开，这道裂痕不断的扩大迅速的变成了一个诡异的异空间的通道，将白公主所释放的技能疯狂的吸纳进去。

　　白魔鬼护航之时，莫邪的双眼已经在月光下染成了红色与银色交织的妖异光泽！

　　血瞳狂的效果让莫邪接近七段，月凝华的银色铠甲，更是让莫邪一举跨过了六段的力量瓶颈，进入到了七段四阶！

　　赤色的妖火邪焰与嫣红的血炎剧烈的燃烧着，熊熊烈焰化为了炙热的高温，与白魅魔焰的幽冷冲击在一起，形成一股更加诡异可怕的气息，笼罩在这山峰的顶端。

　　莫邪酝酿天焰礼的同时，楚暮的眸子也已经完全染成了苍白的颜色，白魅魔焰在楚暮的眼球之中寂静的燃烧，透射出令人心颤的邪异。

　　“宠魅——天焰礼！”

　　白魅魔焰疯狂的在楚暮身体周围燃烧，随着咒语的最后一个沉重音符飘出，山峰之巅忽然沉寂下去！

　　如同曙光破晓，一道苍白的魔焰光束惊人无比的出现在夜幕上空，宛如另一个世界贯穿打入的能量，垂直下坠！

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪的双冕焰天焰礼已然完成，长鸣一声之后，苍白光束的最顶端，赤色与嫣红交织的光束重叠着白魅魔焰光束下落！

　　“嘣！”

　　凌冰之诅印妖狐与白魔公主之间的战场在一声巨响之后，下方的战场赫然化为粉碎，整个山峰山巅真实的下陷了几分！

　　下一刻，三条壮丽无比的火焰长龙盘绕着笔直而下的光束，翻卷起磅礴恐怖的火焰力量腾飞到夜幕之上，顿时夜幕之下的耸然高峰顶端，火光夺目惊心，将周围的几座战场山峰都照得火焰通明！

　　楚暮身为魂主所释放的天焰礼就已经达到八级，白魅魔焰的效果下威力更甚。

　　血瞳狂与月光的战衣让莫邪的战斗力达到最巅峰，此时双冕焰形成的天焰礼，正是莫邪最强的天焰礼，与楚暮的白魅魔焰交织在一起，威力赫然接近了最震人心魂的九级！

　　骇人的技能叠加，接近九级的破坏力，撼动整座山峰的力量，冲天而起的天焰长龙，这真的只是青年辈之间的对决吗！

　　随着整座山峰剧烈的颤抖，所视野被三种绚丽刺目的火焰遮蔽的众人心中更是震撼！

　　……

　　战场边缘，当这股强大的能量朝山峰周围蔓延的时候，叶倾姿迅速的召唤出了八段水月，凝聚成水幕盾，将自己包裹在这层水幕的守护之中。

　　然而这层守护在楚暮造成的天焰礼外溢能量面前却依然显得那么薄弱，叶倾姿不得不念起咒语，在这层守护上再加上一层防御，才勉勉强强的将这能量给抵挡下！

　　炙热的焚烧与灵魂的幽冷让叶倾姿脸上的惊讶无以复加，没有料想到楚暮竟然还隐藏了一个破坏力如此惊人的技能，这样的技能叠加，只要有足够的施展机会，便足以秒杀绝大部分同辈的最强魂宠，甚至跨越等级挑战那些老一辈的强者也未尝不可！

　　能量中心，凌冰之诅印妖狐身上的凌冰不断的凝结，抵挡着这三层火焰的席卷。

　　只是即便凌冰之诅印妖狐拥有七级魂甲以及凌冰霜甲，终究难以抵挡这种接近九级的技能轰击，冰色的身躯已经有了明显的焚烧迹象，灵魂的防御也同样被楚暮的白魅魔焰冲破，承受着灵魂的灼烤！

　　白魔公主双臂抱肩，静静的站立在瑾柔公主的身边，白魅魔焰在它的脚下绽放，化为了一片如同含苞之莲一般的白魅魔焰防御，将自己与瑾柔公主守护在其中！

　　接近八段的白魔公主防御能力与火焰抵抗能力也是相当惊人，再加上瑾柔公主本身的防御魂技，这接近九级威力的天焰礼竟然并没有对其造成真正的伤害！

　　瑾柔公主身上拥有最优质的七级魂甲，多重守护之下，这接近九级的力量也仅仅是让她的身体感觉到几分炙热。

　　只是面对这样一个磅礴技能，瑾柔公主那双眸子同样充满了几分惊讶，楚暮的实力已经完全超出了瑾柔公主之前的估计！

　　……

　　山峰的摇晃许久未曾平静下去，那道破开山巅的裂纹已经向下蔓延了数十米，远远望去这座山峰就像被硕大的斧头从中间劈开一般，令人惊颤！

　　不知过了多久，山峰的摇晃终于渐渐的消失了，整个战场彻底的化为乌有，唯有周边的轮廓表明这本是一个魂宠战场，使得所有人心中的惊涛久久无法平静！

　　这场战斗是完全出乎意料的发生，而战斗过程更是惊心动魄，几乎从宿命对战的冕焰之九尾炎狐与凌冰之诅印妖狐出现之时，心中的波澜就没有平息下去。

　　完美魂宠之间的完美对战，白魔楚暮与白魔公主的君主抗衡，超越了青年这一范畴的魂主较量，前所未有的震撼让所有人都忘了评价与议论，唯有目光紧紧跟随。

　　而最后楚暮的接近九级的天焰礼，让这整个战斗涌向了最高潮，使得战斗间息许久之后，场内外依然只有轰隆之声的回荡……

　　……

　　含苞的防御火莲慢慢褪去，瑾柔公主与白魔公主的身姿渐渐展现。

　　面纱微微飘动着，那美丽迷人的眸子带着几分漠然，瑾柔公主并没有让白魔公主继续攻击，而是缓缓的走向了趴在不远处的凌冰之诅印妖狐。

　　魂技咒语缓缓念起，清澈的如泉的水化为丝带，灵性的缭绕在了凌冰之诅印妖狐的身上，将凌冰之诅印妖狐的身体和灵魂之中的灼烧火焰给消除，开始治愈着受创的凌冰之诅印妖狐。

　　“呜呜呜～！”

　　凌冰之诅印妖狐发出了呢喃，在受到公主治愈之时，身体慢慢的缩小，最后化为了一只娇小玲珑的小冰狐，犹如受伤的孩子跳到了瑾柔公主的怀里。

　　瑾柔公主抱着这只小冰狐，目光转向了楚暮，缓缓的迈开了步伐，朝楚暮走去……

　　白魔公主如同魔影守护者一般，双手托着白魅魔焰漠然高傲的跟随在瑾柔公主的身后。

　　“桀桀～！”

　　白魔鬼看见瑾柔公主与白魔公主走来，却是咧开嘴发出了奇怪的奸笑声。

　　莫邪身上的双冕焰也渐渐的黯淡下去，身躯迅速的缩小，化为了楚怜状态的小九尾，跳到了楚暮的肩膀上，银色的眼睛注视着走来的瑾柔公主。

　　楚暮站在原地，看着瑾柔公主徐步走来，却也不知道这位公主究竟要做什么，只是那样注视着她。

　　对于瑾柔公主在此时停止战斗，楚暮其实也能够猜测得到原因。

　　瑾柔公主的凌冰之诅印妖狐被自己的天焰礼创伤，如果不使用治愈技能，战斗力会大幅度下降。

　　这种情况下，只要楚暮让月光效果的莫邪与速度不如它的白魔公主纠缠，给白魔鬼争取到不断吸纳怨气的时间，这两大君主之间的对决楚暮肯定占据了上风。

　　而瑾柔公主要想改变这种局面，要么施展更强的魂技，要么召唤出第三主宠。

　　瑾柔公主显然是会召唤出第三主宠，只不过，第三主宠一旦出现，楚暮也就意味着离败落不远了，因为楚暮根本就没有真正能够与瑾柔公主抗衡的第三主宠。

　　楚暮最高阶段的夜之雷梦兽只有七段一阶，虽然已经经过强化，但是其战斗力肯定无法和瑾柔公主的第三主宠媲美，失败只是时间的问题。

　　而且，楚暮丢失了一魂，就算夜之雷梦兽能够与瑾柔公主的第三主宠纠缠，当瑾柔公主召唤出第四主宠的时候，楚暮却依然只能以三控对战。

　　这场战斗注定是楚暮要败，楚暮也早已经有了这种心理准备。

　　非要战斗下去，楚暮也只有进入半魔状态的话。

　　不过就算是认输，楚暮也不会使用半魔状态，一来这并不是生死之战，二来楚暮的灵魂现在还处在异常状态，再使用半魔状态，不知又会出现什么更诡异的现象，这对生命有着很大的威胁。


第267章 公主的耿耿于怀

　　“你实力提升得很快，记得四年前，你还是一个在甲板上苦苦练习一本低级魂技的新手……”瑾柔公主眸子注视着楚暮，用一种平缓的语气对楚暮说道。

　　“恩。”楚暮漠然的点了点头，四年前，楚暮只能用仰视的目光注视着这位公主，四年后也终于与她站在了同一个战场上进行较量，尽管只是二控，却也已经说明离超越她的一天已经不会遥远……

　　“莫邪的事，我会继续帮你保密，夏广寒已经销声匿迹，至少两年不会出现，就算出现我也可以保证你不受到他迫害……”瑾柔公主开口说道。

　　“然后呢？”楚暮相信这位瑾柔公主有着一颗纯净的心，这从她在抱着小冰狐以及莫邪的时候眼神流露出的感情就可以看出，但是楚暮又可以肯定公主的身份使得她必须追名逐利，她如果愿意为自己保密的话，肯定是有条件的。

　　“继续做我的近身护卫，辅助我参加天下之决，成功的话，你将来在魇魔宫的地位将高于夏广寒，那天晚上的事，我也可以忘记……”瑾柔公主开口说道。

　　楚暮愣了愣，没有想到瑾柔公主竟然会说出这么一番话来。

　　这样一位绝美公主的邀请，不得不说是所有青年高手梦寐以求的，毕竟又有谁不会对这位美貌与实力并存的女子有所暧昧，又有谁不愿意能够成为其近身护卫，陪伴左右，一同游历天下。

　　几乎所有人都知道，作为公主近身护卫的青年，都是公主麾下即将培养起的实力大将，将参加天下之决的备选选手，只要能够得到公主认可，他日定然也是名声赫赫，远不是这小小西界所得到的荣耀能够比拟。

　　而且一直以来，都是所有青年高手削尖了脑袋挤入公主近身护卫这个行列之中，然后经过层层赛选，最后选定了几个，并且还是来自各大地界的高手。

　　公主亲自邀请的青年高手却仅仅只有两人，这两人都是已经名声远播，在整个魂宠领域可以说是充满传奇色彩的人物。

　　现在，楚暮正是荣幸的成为了被瑾柔公主邀请的第三人，这是一种认可足以将楚暮的地位排在巅峰之列，毕竟能够与魇魔宫小公主为伍的，必然都是人中龙凤！

　　楚暮静静的站在那里，目光略显诧异的注视着这位公主，从她的眼眸中，楚暮能够读到几分真诚与赏识，同时又还夹杂着其他复杂的情绪……

　　只不过，楚暮感觉到的并不仅仅是被公主赏识的荣耀，还有几分奇怪的情绪。身为一个圣洁高贵的公主，能够不计前嫌，将劫持过她和和对她有所轻薄的男子邀请入伍，这究竟是善良与宽容，还是世故与城府。

　　楚暮对瑾柔公主的好感在于四年前，她美丽、忧郁、高雅、善良，或许这只是楚暮看到的公主性格的冰山一角，也或许这四年她已经变得更加成熟。

　　楚暮也知道，身份地位完全不同层次的情况下，自己是不可能真正引起这位公主的注意，也不可能让她有所垂青，能够真正不计较之前的事，原因只可能是现在自己表现出的实力与无限潜力的莫邪所导致的，更有可能是因为柳冰岚的出现，让楚暮多了一层保护……

　　“你还想要什么，也可以告诉我，我都会尽量满足你。”瑾柔公主见楚暮在犹豫，觉得楚暮应该已经是心有所动了，当下也浮起了一个淡淡的笑容，对楚暮说道。

　　“我不是很喜欢魇魔宫，让我感兴趣只有一样……”楚暮整理了情绪，面对着这位公主，缓缓的开口说道。

　　“只要你愿意加入我的队伍，我会尽可能将这样东西给你。”瑾柔公主根本就没有询问楚暮究竟感兴趣的是什么，或许以她公主的身份与地位，魇魔宫没有什么她得不到的东西。

　　“你。”楚暮说道。

　　“我？”瑾柔公主微微一愣。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　瑾柔公主确实没有想到楚暮会如此直接，眼眸已经有所游离。

　　“我只能说，如果你与我为伍，一步一步走向权力与实力的巅峰，可能性会更大一些。”瑾柔公主很含蓄的说道。

　　“那公主的好意楚暮心领了。”楚暮淡淡的开口说道。

　　“你不愿意？”瑾柔公主微微蹙眉，那双眸子不再闪躲，而是正视着楚暮。

　　“恩，我性格涣散，喜好自在。”楚暮说道。

　　“那你之前的问话又有何意义。”瑾柔公主语气变得冷淡了几分。

　　“没什么，表达爱慕之意而已。”楚暮说道。

　　瑾柔公主还是第一次见有人把表达爱慕之意所得这么轻描淡写的，就好像是随口说说一般，不过瑾柔公主也知道以楚暮的性格，自然不会以这种方式来调侃。

　　“那么我现在可不可以理解为：喜欢与拥有是两回事，你仅仅只是喜欢，不想拥有……”瑾柔公主的言语也是很犀利，从容淡定的说破了楚暮心中所想。

　　楚暮点了点头，瑾柔公主站得太高，即便没有刻意去拒人于千里之外，但是言行举止却无形中将他人排斥在外，始终维护着自己高贵的公主姿态……

　　“我明白了。”瑾柔公主同样点了点头，她的那双眸子渐渐的出现了一些变化，“瑾柔只是一女子，没有他人所谓的城府与宽容，也会睚眦必报。既然如此，那么上次劫持之事，我们也应该了结！”

　　话音刚落，白魔公主身上的魔焰猛然的焚烧，化为了一股森然冷气，朝着楚暮扑面而去！

　　仿佛灵魂升华，白魔公主的气息疯狂的增长，竟然直接突破了七段的门槛，一举跃入到八段层次，翻腾窜起的魔焰犹如一个可怕的魔鬼摇曳着惊心魔影，藐视着楚暮与楚暮的魂宠！

　　气息张扬狂妄，白魔公主的实力瞬间跨入八段，再一次让所有人为之惊颤！

　　八段君主！无可匹及的真正君王！

　　果然，瑾柔公主的度量并没有达到妖孽的程度，楚暮上次的劫持明显是激怒了她，而她也在一直的克制着自己心中的怒气。

　　楚暮并不畏惧公主的八段君主，或者说从一开始楚暮就知道瑾柔公主的白魇魔在隐藏实力，毕竟四年前瑾柔公主的白魇魔就已经达到五段，现在又怎么可能仅仅是七段！

　　“嗫～！”白魔鬼发出了一声极不情愿的声音，但是在楚暮的命令之下，白魔鬼还是不得不融入到楚暮的身体之中。

　　半魔！

　　面对八段白魔公主，唯有半魔状态的楚暮才能与之抗衡！

　　白魔公主的气息瞬间增长，几乎掩盖一切，但是让瑾柔公主万分诧异的是楚暮身上竟然同样滋长起一股狂邪至极的力量，这股力量竟然完全不逊色于她的八段君王白魇魔！

　　柳冰岚已经告诫过瑾柔公主，瑾柔公主也知道楚暮的身份绝不简单，所以瑾柔公主并没有真正要与楚暮再战下去的意思，让白魔公主展现出真正的实力，也是为了震慑楚暮，以解上次挟持之恨。

　　只是，让瑾柔公主感到几分难以置信的是，楚暮身体和灵魂之中竟然还有一股更强更加可怕的力量在涌动，她可以肯定，只要八段白魔公主发动攻击，楚暮那隐藏的未知气息将完全爆发！

　　感觉到楚暮身体里那股邪恶力量的不寒而栗，瑾柔公主也猛然意识到这恐怕是楚暮真正击退夏广寒的力量，当下向后退去，命令白魔公主将身上的气息全部收敛，解除那种咄咄逼人的架势！

　　……

　　身上的白魅魔焰渐渐的从身上退去，内敛到身体之中，白魔鬼的灵魂也被楚暮收回到了魂宠空间之中，之前的气焰几乎瞬间消失……

　　楚暮眸子渐渐的恢复了原本的黑色，透出了几分邪异，注视着美眸闪烁出几分慌乱之色的瑾柔公主。

　　瑾柔公主还处在那种惊讶之中，直到楚暮的目光投来，才渐渐的恢复了原本的镇定。

　　“你这是……”瑾柔公主完全没有料到楚暮的这股狂邪之力。

　　楚暮并没有回答，只是浮起一个邪魅的笑容道：“劫持之事，也是迫不得已，公主还是放宽心态吧……”

　　“哼，登徒浪子。”瑾柔公主冷哼一声，眸子中闪过几分羞怒之意。

　　本来瑾柔公主还想给楚暮一些颜色看看，却没有想到又险些在楚暮这里失策，当下甩过长发，带着几分气恼转身离去。

　　瑾柔公主现在也是拿楚暮没有办法，柳冰岚的存在，她即便想动楚暮，也要考虑考虑柳冰岚的威严，而与楚暮之战，明显楚暮还有更强的力量，还是无法让楚暮战败后狼狈不堪，反而邀请遭到拒绝，讨了一个没趣。

　　正如瑾柔公主自己所说，她只是一介女子，楚暮劫持她的时候，有着非常直接拥抱与某些部位的触碰，这对于一个冰清玉洁的公主来说是很难容忍的，再加上今日之事，又怎么可能不耿耿于怀。


第268章 虫之灾，蛰荒（上）

　　看着瑾柔公主离去，楚暮也只是浮了浮嘴角，并没有多说什么，看了一眼站在不远处的叶倾姿，缓缓的朝着她走去。

　　叶倾姿一直站在旁边，不过，此时她的目光并没有注视着楚暮，而是凝视着越来越近的那团黑色的云层。

　　“怎么了？”楚暮走到叶倾姿身边，不解的问道，顺势将目光望去。

　　叶倾姿伸出了手指，指着黑云袭来的夜幕缓缓的开口询问道：“你有没有感觉到不寻常的气息？”

　　“不寻常的气息？”楚暮露出疑惑之色，当下目光朝着天边望去。

　　黑色的云团原本是在天边，但是现在已经出现在了正空，这些黑云很明显是从很遥远的地方飞来。

　　这些黑云非常的古怪，之前楚暮就感觉像一大群翼系魂宠朝着这里飞来一般，然而随着这一大团黑云接近，楚暮脸上渐渐露出骇然之色！

　　这黑云根本不是好像翼系魂宠的群飞，而完全就是一大群犹如昆虫一般的有翅生物卷起滔天妖气，恐怖的朝着这里席卷而来！

　　楚暮发现到这一天变之时，大楚世家的家主楚烈明的目光却是早已经凝视天边，脸色变得凝重无比。

　　渐渐的，更多人发了这古怪惊人的现象，所有人都转向了后方，仰视着夜幕，惊骇无比的注视着那一大群虫系、翼系魂宠朝着这里接近！

　　“这是……”图老的目光深邃，满脸皱纹几乎挤在一起，露出几分不可置信的神情。

　　“好……好多魂宠……好可怕的气息！”

　　妖风煞煞，犹如一只遮天妖手，掠过了广袤的夜空，慢慢的朝楚山伸来！

　　尽管这天空中的一大群魂宠离楚山还有一段距离，但是目睹这恐怖的场景扑面而来，人们已经有些不寒而栗！

　　黑云的面积非常恐怖，星光与月光都已经渐渐被吞没，所笼罩之处，全部化为了最深邃的黑暗，仿佛所有的一切都被摧毁了，山峰山脉、大地河川，黑云席卷之后，便是完全的乌有！

　　瑾柔公主刚刚走到席位位置，步伐也停止了，抬着头注视着渐渐清晰的可怕场景，同样无法保持往常的从容与淡定……

　　“瑾柔公主，请速与我等到安全之所！”这个时候，楚烈明开口了，在这位家主说话之时，席位上，那些大楚世家的长老、族师以及其他成员们已经纷纷露出恐慌之色，不断的有人召唤出魂宠，朝着楚山的主山峰飞去。

　　惊慌之色渐渐的响起，使得这战场又变得几分嘈杂混乱，所有的大楚世家弟子似乎预料到发生了什么，都是惊恐不已的跑到自己的老师身边，或者自己召唤出魂宠，在长老与家主等人的指挥下开始朝着主峰撤离。

　　或许因为不好的消息传开，这个忽然出现的人员疏散现象变得有些没有次序，更多的成员开始只管自己，朝着主山峰飞去，各种令人不安的尖叫声也终于想起了。

　　“少主，请立刻与我离开这里。”席位一片慌张混乱之时，图老不知何时出现在了楚暮的面前，咒语念起，迅速的召唤出了一只硕大的翼系魂宠，扑打着肉翼出现在楚暮面前。

　　“图老，这是怎么回事？”楚暮不解的询问道。

　　“这个有机会再慢慢与少主说来，先到安全的地方吧。”图老一脸紧张的样子。

　　楚暮点了点头，扶着旁边的叶倾姿跳到图老的魂宠身上之后，又特意看了一眼楚纤。

　　见楚纤已经被她的老师带走，楚暮便跟随着图老开始朝着大楚世家的主山峰转移。

　　肉翼张开，图老的魂宠驾驭着风的力量，扶摇而上，在混乱的飞行队伍之中占据着绝对的优势，又以迅猛的速度掠过了几座尖塔一般的山脉，穿过了高耸而起的断崖……

　　“呼呼呼呼～！”

　　风在耳畔呼啸，楚暮回过头去，发现那团可怕的黑云已经原来越近，如果没有估计错误的话，那恐怕是成千上万的翼系与虫系的魂宠飞翔所形成的遮天盖地的恐怖气场。

　　“所有人青年辈成员进入到石室中，没有命令，谁也不许出来，听明白了没有！”就在这时，驾驭着一只黑色巨大飞鹏的大楚世家家主李烈明用魂念高声对所有疏散的人说道，他的声音非常雄厚，几乎传遍了这整个楚山。

　　周围不断有其他大楚世家的魂宠师驾驭着魂宠焦虑的飞向，从他们脸上的神情上可以看出，似乎有什么灾难性的力量即将席卷这整个大楚世家！

　　看见所有人一副紧张恐慌的神色，楚暮也是暗暗心惊，再一次回头看了一眼那可怕黑云，却猛然间发现一些黑点竟然以极快的速度朝着楚山飞来！

　　“天魔虫袭击了！”一声惊呼令人惶惶不安的响起，紧接着山峰之间的黑夜中响起了尖锐无比的鸣叫声，在这不安的黑夜显得更加惊魂悚然！

　　“啊！”

　　诡异的惨叫从某个山峰的后面传出，紧接着楚暮能够看到一大群如同黄蜂群一般的黑点朝着那山峰后面迅速的聚集而去，片刻之后，惨叫声销声匿迹，只剩下那些似乎根本没有得到满足的黑色生物重新从山峰的后面飞出，然后锁定了其他目标！

　　“那是……”叶倾姿惊讶的张开了小嘴，美眸中充满了几分恐惧之色！

　　虽然不远处那山峰后面的情形楚暮不能完全看清，可是当周围渐渐弥漫出血腥味道的时候，楚暮便明白了那一群黑色聚集的物体究竟是什么了。

　　“别担心，天魔虫军团还没有真正袭来，有我保护你们，你们不会有事。”图长老立刻对楚暮和叶倾姿说道。

　　楚暮点了点头，目光扫视着周围，很快楚暮便发现了几个在黑夜之中快速移动的黑点正拍打着频率极快的翅膀接近这里。

　　“轰～！”

　　猛然的，一团绚丽的火焰在空中炸开，八级威力的力量立刻就让两面的山峰出现了一些明显的摇晃！

　　火焰迅速焚烧了那几只飞袭而来的生物，将它们的躯体化为了火灰，从空中坠落到了深不见底的山谷之中。

　　随着这火焰技能的绽放，飞行过程中，各种轰隆的响声不断的在山峰之间回荡着，绚丽多姿的技能在山峰之间炸开，闪烁出各种光芒。

　　“这群笨蛋，难道不知道光会吸引那些东西的到来，想让整个大楚世家被毁吗！”图老恼怒不已的骂道，紧接着立刻就用魂念凝聚成声，对周围的那些魂宠师们破口大骂，让他们全部不允许使用任何会有光溢出的技能！

　　“嗡嗡嗡～！”

　　周围古怪的声音越来越多，就像无数的苍蝇蚊子在耳边缭绕，但是楚暮知道，这些在黑夜之中了飞翔缭绕的根本不是什么普通的夜虫，而是从那所谓的天魔虫军团之中分派出来的虫系魂宠！

　　“啊！”

　　一声惨叫悚然的从不远处的山涧位置传出，楚暮和叶倾姿立刻转过头去，猛然的发现一只拥有着八对肉翼的可怕生物孔武有力的手臂死死的抓住了一名魂宠师的青鸟，竟然生生的将这名魂宠师从空中拖到了山涧的底端！

　　“别管了，那是六翼天魔虫，至少是八段统领，那个家伙活不了的。”图老用一种冷漠的语气说道。

　　看着那只渐渐隐没在山涧之中的六翼生物，楚暮心中更是惊颤不已，这从天魔虫军团之中飞来的一只分支虫系魂宠竟然就与八段统领这种战斗力极其惊人的魂宠！

　　图老的魂宠飞行速度快得多，落在了楚山主峰之后，图老立刻就将楚暮也叶倾姿带到了那些有身份的青年辈成员们避难的硕大石室之中。

　　石室就建立在楚山主峰那连片府邸的最后方，可以看得出，里里外外都是用非常坚固的石料器材铸造而成，即便是八级的技能威力恐怕也无法将其撼动。

　　楚暮与叶倾姿走到石室门口的时候，瑾柔公主、楚柯、楚典等人都已经站在那里，他们也并没有立刻进入到避难石室之中，而是站在那里，遥望着不断发出惨叫声的天幕。

　　“究竟是怎么回事？”楚暮目光注视着大楚世家的几个弟子，开口询问道。

　　“难道你没有听说过吗？”楚柯开口了，“这是整个沃古域最可怕的灾难，一个经常在深夜爆发的蛰谷之灾！”

　　瑾柔公主显然也对这件事并不了解，站在楚柯旁边仔细听楚柯讲来。

　　感觉到瑾柔公主的接近，楚柯态度立刻发生了一些变化，开口道：“我们大楚世家离万断蜇谷很近，万断蜇谷中的生物泛滥之时，谷中的食物无法满足这些饥饿的魂宠，它们便会成群结队的出来觅食，这种现象我们沃古域的人都称之为‘蛰荒’，一般每过个几年就会出现一两次。不过，瑾柔公主不用担心，我们大楚世家的这种家族构建，正是为了防御‘蛰荒’的出现，只要及时采取措施，躲避个几天，便不会有什么大碍。”


第269章 虫之灾，蛰荒（下）

　　“那么在沃古城的那些居民们呢？”瑾柔公主开口询问道。

　　“沃古城的军民都有自己的地窖可以藏身，如果那些护城的魂宠师们无法抵挡的话，他们就可以藏身于地窖之中，多多少少会有些损失，但也不会有大碍。这些天魔虫不攻击建筑，却是见到生命就会一涌而上，啃得骨头都不剩下……”楚柯继续说道。

　　“总之，大家先进入到石室之中，石室内有独立的房间，可以自己选择，大概只要过三五天，这些牲畜找不到食物就会飞走。”楚柯也表现出一副少主人的模样。

　　楚暮依然站在那里，目光注视着天空中越来越密集的翼系魂宠，不知为何，在这样铺天盖地的虫系魂宠面前，楚暮感觉到的却是一种难以抑制的情绪波动，或许这就是真正灾难面前而有种渺小之感油然而生所导致的吧。

　　天魔虫漫天飞舞，越来越多的飞翔黑影出现在楚山之中，楚山被一阵阵犹如山洪暴发一般的隆隆响声所覆盖，那些没有来得及躲进石室中的魂宠师们的惨叫声却是悄无声息的被吞没……

　　嫣红的鲜血从空中抹过，一些想要力敌的魂宠刚刚施展出一个绚丽的技能，光芒却立刻吸引了更多的天魔虫，天魔虫蜂拥，无论是几段几阶的魂宠，都是被这些饥饿的生物吞噬，最后连尸体也没有剩下。

　　许多延后得到消息的魂宠师们还在空中飞行，试图讨回到躲避之处，可是越来越多的天魔虫紧随，粘稠的虫液如同雨水一般疯狂的打在飞行魂宠的身上，将魂宠与其主人一同给粘在了山壁上。

　　密麻麻的天魔虫飞过，可以清楚的看到这个魂宠与其主人的身体皮肉被撕开，第二波天魔虫掠过，血与肉竟然完全消失，只剩下森然白骨被粘在山壁上随着煞煞妖风摆动，触目惊心！

　　黑云的前端终于接近了楚山，抬头仰视，感觉就像有一只巨大的虫系魔物趴在天空上，用一双可怕的眼睛俯视着这小小的楚山，那种暴虐与血腥气息，压得整个楚山所有人呼吸都变得困难几分！

　　“天呐，八翼天魔虫！”一声惊呼在众人耳边响起，所有人的目光立刻朝着惊叫之人所指的地方望去。

　　两百米之外的阁楼顶端，一只拥有八只肉翼的狰狞生物不知何时攀在了那里，其中两条手臂紧紧的抓住阁楼的檐角，另外六条手臂分泌出粘稠恶心的液体滴落在屋檐上，然后从屋檐之上缓缓的滑落。

　　充满力感的八肉翼缓缓的扇动着，一对长着额头上的红色虫眼却是死死的盯着站在石室门口的众位青年。

　　“九段君主！快，大家快躲进去！”楚柯脸色瞬间苍白了，惊恐无比的让众人躲进石室之中。

　　其他几位楚家青年自然也知道这生物的可怕，纷纷躲进了石室之中，根本不敢再探出头来。

　　“公主，到石室里吧。”公主的几名护卫立刻对公主说道，其中一名魂主护卫更是已经念起了咒语，召唤出自己的魂宠。

　　九段君主，这是何等恐怖的生物！当受到虫眸凝视之时，就足以让人感觉到它的可怕，那是犹如面对死神一般的巨大压力！

　　“进去吧，它已经盯上我们了。”叶倾姿立刻提醒楚暮道。

　　长老、族师等高手将这些青年送到这里之后，便又飞到空中去营救其他大楚世家成员，此时这个石室周围根本没有强者可以与那狰狞无比的九段八翼天魔虫抗衡。

　　所以很快所有楚家青年们都已经躲进硕大的石殿内，唯独楚暮还站在门口，那双眼睛紧紧的盯着可怕至极的九段君主……

　　“叶小姐，帮我个忙可以吗？”楚暮冷静的对叶倾姿说道。

　　叶倾姿愣了愣，疑惑的问道：“怎么了？”

　　“你看另一边，我姐姐和其他人都停留在那里不敢过来，我得引开这只八翼天魔虫的注意力，否则他们肯定会受到攻击。”楚暮目光始终没有移开，仍是盯着那只可怕的生物。

　　叶倾姿立刻将目光望向另一半，果然，就在四百米的位置，几名驾驭着飞行魂宠的魂宠师心惊胆颤的滞留在一个院子上面，屏气凝神的注视着那只在石殿外滞留的九段君主，而其中一人正是楚纤。

　　楚纤与楚茜都是被她们的老师带到了这里，因为离石殿很近了，所以他们的老师将他们放在这个院子里之后就立刻飞到别的地方救援其他大楚世家的成员，但是让这四个青年感到毛骨悚然的是离他们不远处，竟然出现了一只九段八翼天魔虫，偏偏此时石殿附近根本没有可以与之抗衡的老一辈高手！

　　谁也不会想到会有这么一只强大的生物悄无声息的出现在石殿旁边，眼看越来越多的天魔虫飞落在楚山，那些老一辈高手们聚集在一起，还能够杀出重围，可是这些青年们不躲进避难之所中，定然会被活活吞掉。

　　“那是九段君主，你的任何一只魂宠都会被秒杀，不要鲁莽。”叶倾姿也是没有想到会发生这种情况，略显几分紧张的对楚暮说道。

　　“没有时间了……”楚暮扫了一眼如同黑色狂风席卷而来的天魔虫大军，脸色更加凝重。

　　“好……我会尽全力保护他们过来，但是你一定要小心。”叶倾姿脸色苍白的说道。

　　楚暮感激朝叶倾姿点了点头。那些大楚世家的青年们看见九段君主就缩进了石殿内，哪里顾得了其他人，楚暮现在也只有靠自己来解救楚纤和楚茜等人……

　　咒语念起，此时此刻，只有绝对速度的莫邪才能够应付，但是即便是召唤出莫邪，楚暮也感觉到一阵心跳加速，毕竟现在面对的可是一只足以秒杀自己和莫邪的九段君主！

　　“水幕战铠！”

　　“水灵露！”

　　叶倾姿快速的召唤出自己的水月，将两种状态加持在楚暮的身上，将楚暮的安全系数提高一些。

　　“莫邪。”楚暮跳到莫邪的背上，深呼吸了一口气，让自己保持冷静。

　　“呜呜～！”莫邪同楚暮一样紧张，那双爪子深埋在地下，却是微微颤动着。

　　楚暮不会让莫邪孤身去引开这九段君主，而一旦危机到来，楚暮也会毫不犹豫的进入半魔状态，就算无法力敌也要确保自己和莫邪安然无恙。

　　楚纤和其他几人所在的院子离石殿有四百米，而他们都是魂宠师，视力足以看到石殿位置的楚暮，看见楚暮和叶倾姿召唤出魂宠，他们立刻明白了楚暮和叶倾姿的意图，纷纷露出感激之意。

　　而楚纤发现楚暮忽然驾驭着冕焰之九尾炎狐朝着那只九段君主冲去的时候，心灵深处剧烈的颤动了！

　　“楚暮，不要……”声音已经喊出，但是一身黑衣的楚暮已经迅速的消失在了夜幕之中，楚纤的脸色也瞬间苍白了。

　　……

　　“快，你们快到这里来！”看见楚暮冲出，叶倾姿立刻驾驭着自己的紫衫梦兽朝着楚纤等人奔逐而去！

　　“呃！呃！呃！”

　　叶倾姿冲出之时，天空中兀然的出现了十几只翅膀数量不一的天魔虫，赤红的眼睛完全锁定了叶倾姿已经叶倾姿的三只魂宠。

　　仿佛看见鲜美的食物一般，这十几只天魔虫翅膀一收，掀起浓浓的血腥气浪，朝着叶倾姿和楚纤等人扑去。

　　“月，水腾！”

　　叶倾姿立刻命令八段水月释放技能。

　　身姿轻盈的水月发出了咒语的吟唱之声，一声高鸣之后，石砖地面忽然出现了六道水波，水波向周围荡开之时，六道汹涌的水柱猛然的腾起，瞬间翻腾到数十米的高度！

　　“呃！呃！”

　　这十五只天魔虫的阶段也不低，水腾涌起之时，各自施展开闪避技能，仅有两只四翼天魔虫被水腾击中，被冲飞到高空之中……

　　楚纤、楚茜等人见叶倾姿为他们护航，也根本不敢有半点犹豫，立刻驾驭着他们速度最快的魂宠朝着石殿的位置冲去。

　　“唰！唰！”

　　两道血色的弯月利刃从高空中落下，一左一右，几分贴着叶倾姿的紫衫梦兽的身体撕裂而下，在坚固的石砖地面上留下了两条长达五米的可怕痕迹。

　　“噗嗤～！”

　　魔虫腐蚀性极强的毒液如同暴雨一般从空中喷洒出来，一旦滴落在魂宠的皮肤上，便立刻将其皮肤给酸性腐蚀，甚至就连难以风化的石砖都已经冒起了腐蚀的绿烟。

　　“妖，玄晶冰剑阵！”叶倾姿对自己的冰火妖精发出了命令！

　　冰火妖精咒语早已经完成，叶倾姿下达完命令之后，操纵着近三十柄玄晶冰剑朝着天空中无锁定的飞射！

　　“嘣！嘣！”如此密集的三十柄冰剑依然只是击中了其中两只天魔虫，将这两支天魔虫在空中轰成了粉碎。

　　尽管解决了四只，依然还有十一只天魔虫在纠缠，更恐怖的是不远处，数百只令人毛骨悚然的天魔虫正在飞来，如果他们不能够及时冲进石殿，他们也将尸骨无存！


第270章 九段君主下的惊魂

　　八翼天魔虫：妖兽界——虫系——天魔虫族——八翼天魔虫亚族——君主级。

　　八翼天魔虫拥有如山巅狂兽一般的恐怖力量，敏捷高速的八翼飞行能力，最强的是几乎难以战胜的虫系战斗力，生命力极其顽强，恢复能力迅速，毒性剧烈，攻击速度极快！

　　天魔虫是虫系魂宠之中一个极其庞大的种族，被魂宠界的学者们列为全世界最泛滥、最庞大、最凶残的魂宠族群之一，是五大灾难级虫族之末！

　　所谓的灾难级虫族，指得是繁殖泛滥，可以形成类似蛰荒这样大面积攻击生物的可怕显现，这种灾难一旦出现，便有可能是整个城市的居民受到血洗，甚至在历史上曾记载过有整个地域被蛰荒啃得残渣都不剩下的记录，成为一片死亡荒野。

　　双翼天魔虫为奴仆级，四翼天魔虫为战将级，六翼天魔虫为统领级，天魔虫有完整的生物系统，甚至可以说是非常有“组织纪律性”。

　　一般很少会见到落单的天魔虫，而天魔虫这种种族相对于很多同等级的个体来说，有着一些劣势，并没有列入主流魂宠的行列，可以说很少会有魂宠师会俘获天魔虫来作为自己的虫系魂宠或翼系魂宠。

　　当然，如果能够俘获统领级以及君主级的天魔虫，战斗力同样非常惊人，只可惜这种级别的魂宠身边一般都是跟随着一大群其他天魔虫，要俘获的难度远比一些高傲孤行的君主大得多。

　　楚暮先做所面对的这只八翼天魔虫便是一只极其强横的九段君主，这种完全成熟的君主魂宠身边也根本不需要其他族群的跟随，完全是张扬的独自行动，甚至直接狂妄的落在人类的驻地之中，一副藐视一切的傲然态度！

　　真正强大生物的气息楚暮体会过，那是一种孤身站立在一座深渊中央而整个深渊便是强者的血盆大口的渺小感觉。

　　就像当初囚岛的神秘魂宠的出现，天苍青蛰龙的不可一世的力量，蓝宇妖灵皇诡异的移动与精神能力以及柳冰岚那只星光魂宠的古老与灵性。

　　可以说，眼前这只九段君主与楚暮之前遇到的那些强大生物来说，还差了几个档次，气息也没有这些魂宠那般如同天空一般浩淼庞然，但是，这些强者都不是楚暮真正面对迎击的。

　　这一次，楚暮却是要以自己的力量去与一只九段君主碰撞，不心悸是绝对不可能的。

　　莫邪的速度在很多青年辈成员看来，几乎是难以捕捉，只是，在这强大君主面前，莫邪的速度明显还不够快，楚暮能够明显感觉到这个家伙的目光始终都是跟随着自己和莫邪，甚至还能够从这个强大生物的眼中看到几分玩虐之意，似乎自己已经成为了它的猎物，它想让猎物再活蹦乱跳片刻。

　　一身冕焰，四蹄飞踏，奔逐所过之处，都留下了莫邪的火焰蹄印。莫邪极速的从这只九段八翼天魔虫一百米的位置相切而过，九条华丽的长尾兀然的扫出，顿时九道扇焰卷起一股炎热的气息，朝着这只九段八翼天魔虫扑去！

　　九段君主依然匍匐在阁楼上，四对肉翼依然是缓慢的扇动着，像是在等待扇焰慢慢的卷来一般！

　　终于，八翼天魔虫动了，八只肉翼充满力感的肉翼猛的扇动，身体平行着地面笔直的飞出，竟然如同一只硕大的黑色箭矢，翻腾起一团黑色虫气，直接穿过了莫邪扫出的火焰，朝着莫邪和楚暮扑来！

　　“呼呼呼呼～！”

　　冕焰倒吹，莫邪扫出的扇焰对这只生物没有半点影响，煞风大作，竟然直接涌起一阵黑色的狂潮，将这一大片府邸全部吞没进去！

　　绚丽的冕焰在漆黑的夜色之中燃烧，爆发出全部速度奔逐的莫邪在这触目惊心的黑色狂潮之下宛如一只在滔天巨浪浪尖之下摇摆逃窜的孤舟，一旦被卷入，便是被吞进黑色的死亡腹部！

　　“呜呜呜呜！”

　　感觉到身后气息的磅礴可怕，莫邪奋力的发出啼叫声，猛的加快速度，在复杂的楚山府邸之间如同一道光流一闪而过！

　　“轰隆轰隆轰隆～！”

　　狂澜黑潮，楚暮回头望去，悚然的发现这黑色狂潮根本不是什么能量的凝聚，竟然完全是由成千上万的黑色飞虫组成，每一只黑色小飞虫就像饥饿的小魔鬼，所过之处，片瓦不留！

　　“莫邪，尾焰！”楚暮看了一眼莫邪身后飘动的长尾，立刻发现已经有不少黑色的飞虫沾在了莫邪的尾巴上，开始用毒液腐蚀莫邪的尾巴。

　　“呜呜呜！”莫邪身上立刻燃烧起更旺盛的冕焰，这些冕焰顺着莫邪的身子向尾部传递而去，迅速的将九条毛绒绒的狐尾化为了冕焰！

　　黑色的飞虫几乎没有任何防御，火焰燃烧之时，这些黑色飞虫立刻就被化为乌有。

　　“莫邪，九尾迷！”忽然，楚暮下达了一个急促无比的指令。

　　莫邪不敢有半点迟疑，九条火焰尾部开始翻卷飘动，如同九条长龙在云中翻腾一般，眼花缭乱。

　　几乎就在九尾迷幻飘舞之时，一具黑色犹如钢铸的躯体猛然的从一大群黑色飞虫狂潮之中窜出，八只手臂赫然的化为了可怕的触刃，撕开了空气，朝着莫邪所在的位置狠狠劈去！

　　八道利刃，几乎可以撕开所有八级防御，更何况莫邪穿上六级魂甲也仅仅只有七级中期！

　　“唰！”

　　八刃凝聚成一声，从莫邪的九条尾部狠狠的划过，顿时一片燃烧中火焰的绒毛在空中凌乱的飘起……

　　九条尾部的迷影缓缓的在八道利刃的凌厉冷芒之中消失，莫邪灵性的出现在了攻击位置的二十米之外，保持着奔跑的姿态，又继续爆发出最快的速度！

　　“楚暮，快回来，他们已经安全了！”

　　就在这时，楚暮听到了石殿位置传来的叶倾姿的喊声。

　　楚暮扫了一眼石殿门口，见楚纤等人都已经站在门口，正用一双焦虑和惊恐的目光注视着自己。

　　“楚暮，小心啊！”忽然那叶倾姿的尖叫声在楚暮的精神世界之中回荡！

　　“咯吱咯吱咯吱～！”

　　像是骨头被压碎弯折的悚然声音从楚暮耳边出来，楚暮猛的转过头，顿时头皮发麻，因为这只可怕的九段君主不知何时已经出现在了楚暮身侧十米不到的位置。

　　十米的距离对于九段君主来说就像人类的一步之遥，这种距离之下楚暮甚至可以看见八翼天魔虫胸口位置甲壳所打开的一些恶心虫肉在蠕动！

　　“莫邪，幻影！”

　　莫邪同样感觉到了九段君主气场的笼罩，奔逐的身体迅速的出现了幻化，分出了另外三道虚影！

　　妖异的赤红闪烁，八翼天魔虫红色的眸子之中迸射出两道血光，朝着莫邪击去！

　　与死光的力量完全不同，这红光落在了莫邪的幻影上的时候并没有出现任何能量的爆破，当其射落在地面时，那一大块地面包括旁边的墙体竟然全部是被这红色光幕笼罩，随后砖石地面和墙体开始融化！

　　短短的几秒钟时间，方圆十米的物体全部被融化，赫然的出现了一个直径十米的黑色空层！

　　石殿位置，所有人都是倒吸了一口气，这种攻击如此迅速，根本不需要任何准备，威力却是如此可怕，绝对足以秒杀所有八段以下的统领！

　　“你们快进来，要关闭石殿大门了！”楚柯站在石殿阶梯位置，对着石殿门外的几人说道。

　　“师兄，等等，楚暮还在外面。”楚纤立刻说道。

　　楚柯立刻皱起了眉头，走下了阶梯之后，目光朝着远处望去之时，却惊愕的发现楚暮正驾驭着冕焰之九尾炎狐与那只九段君主纠缠！

　　“他……他这是找死吗！”与楚柯一起的楚典立刻骂道。

　　“他是为了救我们去吸引那只八翼天魔虫的注意，楚柯师兄，在等等，等楚暮回来再关闭石门。”楚纤说道。

　　“这怎么可以，天魔虫军团马上就要出现了，再不关闭石门，石殿里所有人都会被杀死。”楚柯说道。

　　楚柯话音刚落，天空中渐渐的传来如同焦雷一般的声音，嘈杂刺耳。

　　众人立刻抬起头，猛然间发现石殿上空竟然已经被黑压压的天魔虫乌云遮蔽，一股浓浓的虫族死亡气息铺天盖地，如同黑色狂风暴雨来临，风云变色，暗无天日！

　　“所有弟子听令，立刻关闭石门，三天之内不得打开！”雄浑的声音稍稍压过了嘈杂，传遍了整个楚山。

　　说话之人正是大楚世家的族长楚烈明，很显然这位族长已经意识到天魔虫军团即将从楚山上空飞过！

　　“立刻关闭石门！”楚典脸色一变，几乎用尖锐的声音喊道。

　　叶倾姿和楚纤两女脸色都苍白了，眼睛注视着离石殿还有四百多米距离正被九段君主追逐的楚暮，嘴唇已经咬破……


第271章 身陷蛰荒，化身半魔

　　“楚暮，石殿后面的山崖半处还有一个小门，你能够摆脱得了这个八翼天魔虫的话，就往那里逃吧，这个大门必须关闭，不然我们全部都要死。”楚柯用魂念凝聚成声，对楚暮说道。

　　“叶小姐，带我姐姐进去，我从小门进入。”楚暮自然也知道这些大楚世家的人不会因为自己一个人而把石殿大门为天魔虫军团敞开着，立刻用魂念对叶倾姿说道。

　　“可是你……我帮你吧……”叶倾姿咬了咬唇，还是不忍心看见楚暮独自面对那可怕的生物。

　　可是叶倾姿刚想要迈出去，天空中一大群天魔虫的毒液如同暴雨一般喷洒而来。

　　“放心，我能够摆脱，你们进去吧。”楚暮魂念立刻又传来。

　　叶倾姿还想说什么，可眼下如果她冲出去的话，肯定立刻就被那一大群天魔虫给盯上，不仅帮不了楚暮还将自己断送进去。

　　楚纤并没有想太多，见楚暮在外，已经召唤出了自己所有的主宠，跳到了自己的魂宠身上要去帮助楚暮。

　　“他有办法脱离，不要出去送死了。”叶倾姿也看得出楚纤此时情绪有些偏激，见她没有听自己的建议，干脆直接让水月施展出水沫之术，强行将楚纤和楚纤的魂宠给卷进了石殿之中。

　　“大门关闭！”楚柯特意看了一眼越离越远的楚暮，却也是叹息的摇了摇头，令人关闭石殿大门！

　　“嘣～！”

　　石殿大门至上而下，缓缓的压落，一只六翼天魔虫正好从下方飞过，但估算错了石门落下的速度，大石门将这统领级的六翼天魔虫给直接压在了地面上，狠狠的碾成了肉酱，鲜血从那细小的石缝之中缓缓的溢出。

　　……

　　石门紧闭，楚山府邸一片空荡荡的，只有驾驭着莫邪的楚暮与一大群凶残无比的天魔虫！

　　噪耳如雷的声音不断的在楚暮的耳边嗡响，越来越多的天魔虫发现了楚暮，挥动着肉翼，对楚暮和莫邪进行围追堵截！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪的九条冕焰尾巴疯狂的舞动着，奔逐的同时将那些飞袭而来的天魔虫给拍飞出去！

　　“嘣！”

　　突然，九段君主从上空坠下，几乎贴着莫邪的身体轰炸到坚固无比的地面上，顿时一股强劲无比的黑色能量朝着四周扩撒，铺满砖石的地面与院子、府邸轰然倒塌，竟然蔓延出了一个上百米的坑洞！

　　“呜呜～！”

　　莫邪发出一声悲鸣，与楚暮一同被活活的轰飞出去，莫邪连续撞倒了两三座阁楼才终于停歇下来！

　　“呜呜～！”

　　被乱石断木掩盖，莫邪探出脑袋，朝着楚暮飞出去的地方发出了一声紧张的叫声，想要爬起身来，一时间却无法抵达楚暮所在的位置。

　　楚暮身上穿有六级魂甲，水幕战铠的效果让楚暮的防御勉强与莫邪相当，但是刚才的力量有绝大部分是轰击在了楚暮的身上，当楚暮摩擦着地面滑出百米之远后，身上已经满是血污。

　　……

　　燃烧着黄色灯火的石殿大厅内，近五十名大楚世家青年子弟坐在冷冰冰的石椅上，都没有人说话，整个石殿显得格外安静。

　　火光跳跃，投射出这些人的影子……

　　不知过了多久，渐渐的听到了一个女子尽量抑制着的哭声……

　　哭泣的人是楚纤，从进入到石殿开始，她就在自责内疚，如果楚暮不是为了救她，他也不会被关闭在冰冷的石门之外。

　　石殿关闭之时，楚山天空中已经有成百上千的天魔虫在盘旋，甚至已经开始疯狂的攻击着楚山之中未藏身的人和魂宠。

　　而现在几乎所有的石室大门都关闭，楚暮孤身一人，又是面对一只九段君主，完全是九死一生，楚纤又怎么能够不悲伤……

　　叶倾姿坐在旁边，没有去安慰楚纤，也没有说一句话，只是目光注视着那些跳动的火光……

　　事实上，叶倾姿也并不认为楚暮能够活着抵达石殿后面的那断崖小门。

　　石殿是坐落在山峰的边缘，石门关闭之时，楚暮离正门就有四百米的距离，而石殿非常宽，延伸到后面的峭崖大概还有一百米，这就是五百米的距离。

　　五百米的距离在低空飞行的天魔虫没有一百也有八十，就算没有九段君主，楚暮要冲过这五百米的距离异常艰难，更何况九段君主的存在……

　　……

　　石殿外。

　　“咯吱咯吱～！”令人毛骨悚然的声音盘绕在楚暮的头顶，八翼天魔虫那双红色的眼睛紧紧的盯着楚暮，巨钳的大嘴蠕动着，仔细看的话还会发现其黑色的牙齿之间还粘着一些鲜血……

　　一股强大的压力摁在楚暮的头顶，让楚暮想要爬起身来都变得困难。

　　“呜呜呜～！”

　　不远处，莫邪发出了一声愤怒的鸣叫声，身上的双冕焰开始剧烈的燃烧，进阶的光芒缭绕在它的毛发身上，让它的力量兀然的增长了几分！

　　六段八阶！

　　关键的时刻，莫邪却是成长了一阶，战斗力瞬间爆发，猛的将压在它身上的那些废墟之物震飞出去！

　　影爪！

　　六级魂装的效果立刻凝聚成星光光芒，叠加在莫邪的锋利爪刃上，随着爪子挥出，一道强劲的影爪立刻朝着试图攻击楚暮的八翼天魔虫飞去。

　　“咯吱咯吱！”

　　八只肉翼轻轻的扇动着，八翼天魔虫随意的卷起了一阵黑色的翼盾，轻易的便将莫邪这接近八级威力的攻击给抵挡下，根本没有对其造成任何的伤害！

　　楚暮也知道莫邪是在为自己争取时间，当下楚暮也不敢有半点犹豫，立刻念起了咒语！

　　魔焰的气息从楚暮的身体中透出，渐渐的在楚暮的皮肤之外安静的燃烧，又慢慢的蔓延到楚暮的全身，将楚暮身体完全包裹上着白魅魔焰。

　　黑色的眼睛开始充斥着幽冷的白色魔焰，眸子之中仿佛有两团白色的魔焰在剧烈摇曳一般。

　　“宠魅——灵魂吞噬！”

　　咒语念起，楚暮开始唤醒白魇魔，同时将白魇魔的灵魂融入到自己的灵魂中！

　　“嗫～！”

　　尽管极不情愿，但是白魇魔也知道现在是危机时刻，并没有对楚暮的灵魂吞噬造成过强的精神抵抗，很快就将自己的白魔灵魂融入到楚暮的灵魂之中！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　安静的白魅魔焰猛然的窜起，一股幽冷如深渊寒气四溢的气息朝着周围扑去，几只试图进攻楚暮的六段四翼天魔虫刚刚接近楚暮，立刻就遭到这股强大的精神焚烧，竟然发出一声惨叫之后立刻化为乌有！

　　来自灵魂的强大力量迅速的在楚暮的身体之中流淌，血液在这股燃烧的神秘力量之下开始沸腾。

　　血液沸腾的过程，楚暮的肉躯体开始蜕变，骨骼、肌肉、皮肤……

　　力量注入楚暮的肌肉，骨骼的变化让楚暮速度暴涨，半魔魔焰强化着楚暮的防御，掌控灵魂魔焰的能力与楚暮的心魂连接，任由楚暮支配，邪异狂恶的力量充斥在楚暮那双异于常人的魔瞳之中！

　　半魔！

　　融合了白魇魔的灵魂之后，楚暮化身半魔，掌控着比白魇魔更加恐怖的力量！

　　楚暮半魔状态的白魅魔焰灵魂焚烧之力比白魇魔的白魅魔焰还要强上许多，而半魔状态下，所有属性增长，融合了魂主与君主能力的半魔楚暮也完全不能用普通君主来衡量！

　　魔魅影！

　　楚暮脚尖根本没有触地，施展开魔魅影之时，身体诡异的上升，连续拖出了几个白色魔焰虚影，诡异无比的出现在了九段八翼天魔虫的后方。

　　泯心！

　　无视防御的灵魂掏挖！

　　乘着九段八翼天魔虫没有反应过来之时，半魔楚暮直接施展开这唯一可能秒杀八翼天魔虫的技能！

　　魔焰之手，悄然无声的从八翼天魔虫的肉翼之间伸入，就像穿越这层空间取出某样物体一般！

　　“咯吱咯吱！”八翼天魔虫猛然的意识到背后幽冷无比的致命威胁，肉翼猛的一阵拍打，厚厚铠甲的虫躯竟然忽然间四分五裂，数千只黑色的小飞虫，如同黑色的沙砾一般随风飘去……

　　楚暮的泯心立刻就落空，转过头去，却发现那如尘埃一般的黑色飞虫迅速的在楚暮五十米外的位置组合，重新凝聚起了八翼天魔虫那狰狞的身躯！

　　楚暮皱起了眉头，这种身体分裂然后组合的技能正是比较强大的虫系能力之一，如果不能把握好战机，很难将其杀死！

　　“莫邪，走！”

　　楚暮身体浮在半空中，双手托起两团熊熊燃烧的白魅魔焰，分别朝着左右两边掷出！

　　两团白魅魔焰在空中划过绚丽的白色火线，准确的轰击在两只六翼天魔虫的身上！

　　“轰！轰！”

　　两只两团白魅魔焰碰到生命体之后立刻就炸裂开，将这两只试图攻击莫邪的六翼天魔虫给直接轰成灰烬！


第272章 九级天焰，千虫灭尽！（上）

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪九条磅礴的长尾猛的一甩，将十几只骚扰它的弱小双翼天魔虫狠狠的拍飞出去。摆脱之后，莫邪立刻开始奔跑……

　　楚暮身体下坠，正好落在了奔跑的莫邪身上，乘着九段君主正在组合身体的时候，让莫邪直接朝着石殿奔袭而去。

　　楚暮现在只是七段九阶的半魔，或许在等级与力量上占据着更大的优势，可是要与九段的君主抗衡还是非常的困难，更何况周围已经黑压压一片，如同乌云压下，越来越多的天魔虫向这里聚集，再不离开，楚暮真的会葬身在这里。

　　“咯吱咯吱咯吱！”

　　八翼天魔虫明显是愤怒了，那双红色眼睛再一次迸射出红色的虫光，非常准确的朝着奔跑的莫邪落去。

　　楚暮转过头，摇曳着白色魔焰的双眸流转着邪异的光泽，魔瞳更是化为两道苍白的邪恶光束与八翼天魔虫的腐蚀虫光撞上！

　　白色的光晕与红色的光晕搅合，像是白与红的液体在半空中溅开，两只从这个位置飞过的天魔虫一只直接燃烧起白焰而华为灰烬，另一只却是融化在红光的光晕之中，变为乌有……

　　“继续奔跑！”楚暮对莫邪说道。

　　“呜呜～！”

　　莫邪的速度非常快，在九段君主追来之时，已经奔袭出了两百多米的距离，非常接近石殿了。

　　再次奔逐出五十米的时候，前方立刻出现了一大片黑色的肉翼，这些肉翼之中隐匿着厚厚虫甲的天魔虫躯体，十几只天魔虫凌乱的在前方堵截！

　　“莫邪，幻影冕焰爪！”

　　楚暮果断的从莫邪身上跳下，前方交给莫邪，自己跟随着莫邪移动之时，手成掌划开空间，直接撕裂开一条白色魔焰燃烧的空间裂纹！

　　魔焰裂纹长达十米，就像在一副壁画上撕开燃烧一般，静止在八翼天魔虫飞行的轨迹位置！

　　八翼天魔虫的八只手臂挥舞，狠狠的朝着这道无法闪避的魔焰裂纹斩去，能量形态的魔焰裂纹竟然直接被斩成数断，撕裂的力量立刻化为虚无，不过这个技能也算是对八翼天魔虫造成一些阻碍……

　　前方，莫邪一跃而起，身躯迅速的幻化成四道，六级魂爪附着在莫邪的爪刃上！

　　冕焰爪！

　　四道爪刃从半空中掠过，长长的八级威力的冕焰爪痕直接秒杀了八只阶段和等级不一的天魔虫，化为了焚烧的尸体从莫邪掠过的焰踏轨迹飘落而下！

　　九尾散开，每一条磅礴长尾都如同锁链一般，死死的扣住了一只天魔虫的身躯！

　　莫邪的尾部力量比爪刃力量更强，尤其是加持上了全态进攻魂装效果，锁骨的威力也是达到八级！

　　“咯咯咯咯咯！”

　　九只天魔虫立刻就被莫邪的九尾给拧断了虫甲和骨骼，变成了畸形的躯壳，被莫邪直接抛向了那些四处飞袭而来的天魔虫。

　　“到上面去。”楚暮施展开魔魅影也还是能够跟上莫邪的速度，眼见石殿已经接近，楚暮立刻对莫邪说道。

　　前方的天魔虫已经被清理，莫邪更是飞踏而起，带着一窜长长的火焰跳到了二十多米高的石殿之上。

　　“夜，辅助莫邪！”楚暮快速的念起咒语，将可以在黑夜之中穿梭自如的夜之雷梦兽召唤到自己面前。

　　夜之雷梦兽从与黑夜融入在一起图案之中奔跑而出，迅速的跳到了莫邪的身边，那双黑色的眼睛施展开夜梦地狱！

　　莫邪连续的在宽敞的石殿上方变化位置，闪躲着十几只围上来的天魔虫的技能攻击和俯冲窜袭。

　　夜之雷梦兽奔跑而过，夜梦地狱的睡梦之波扩散开后，立刻就有一半以上的天魔虫进入到昏睡状态，直接从空中跌落下。

　　莫邪与夜之雷梦兽清理掉了石殿上的天魔虫后，楚暮立刻顺着莫邪留下的火焰轨迹，飘上了石殿上方。

　　然而，刚刚飞到一半位置，一团黑色的身影笔直的朝楚暮撞来，速度奇快，让楚暮根本无法闪躲！

　　一阵骨头松垮的撞击让楚暮感到剧痛，下一刻，他身体被那强大的八翼天魔虫给撞在了石殿的厚厚石壁上！

　　石殿的厚度接近十米，并且分好几层，都是由坚硬无比的岩石铸造，可以抵抗八级的攻击，然而八翼天魔虫的这一撞却是让楚暮深深的陷进了墙体之内，石壁碎裂了一大片！

　　水幕战铠的效果已经消失了，六级魂甲与半魔皮肤让楚暮的防御可以达到八级，可是九段君主的这一击仍是让楚暮有种五脏六腑被破裂一般的痛苦，犹如魔焰浇铸的躯体竟然凹陷下去几分。

　　“呜呜呜呜！”

　　“咴～！”

　　莫邪和夜同时发现了楚暮的危机，第一时间从石殿上跳下，莫邪的九尾迅速的化为有力的钢索，其中八条尾巴迅速的卷住了八翼天魔虫的八只肉翼，另外一尾蜷住了八翼天魔虫的身躯。

　　“呜呜呜呜！”莫邪死死的抓住地面，强行将力大无穷的九段君主给拽起！

　　莫邪的九尾刚柔可变，九段君主的力量非常恐怖，若是莫邪还处在六尾状态，尾巴肯定被活活扯断，而九尾却是冕焰之九尾炎狐最强的进攻武器，柔态时没有达到九级的力量，几乎不可能将其扯断。

　　九段君主八翼天魔虫被控制住翅膀，一时间无法爆发出九级的力量，被莫邪的九条狐尾强行甩起，被莫邪狠狠的朝着石殿的石阶砸去！

　　“嘣～！”

　　石阶瞬间化为粉碎，八翼天魔虫甲壳防御极高，莫邪的这九尾槌并没有对其造成真正的伤害，勉勉强强让其受到一些震荡！

　　“夜，闪电链。”

　　获救的楚暮也来不及庆幸，扫了一眼围上来的一群天魔虫，立刻对夜之雷梦兽说道。

　　“咴～！”夜之雷梦兽梦角之间雷电闪烁，迅速的完成了雷电的酝酿。

　　“噼！”五道附着黑暗力量的闪电长链劈落，其中四道准确的击中了四只天魔虫，并且立刻化为传递的电链，将那群二翼天魔虫给电的浑身麻痹，纷纷从空中跌落到地上。

　　“莫邪，走！”楚暮咽下一口鲜血，立刻跳到了莫邪的身上。

　　莫邪也知道九段君主难以对付，再次施展开焰踏，跳跃到了石殿上！

　　“夜，夜舞。莫邪，瞬袭，全速奔跑！”

　　楚暮立刻对自己的两只魂宠下达了命令。

　　天魔虫的感知能力并不强，夜之雷梦兽奔跑到夜色之中后，那些四翼天魔虫几乎都发现不了夜之雷梦兽。

　　莫邪施展最绝对的速度，在石殿的顶端不断变速、跳跃、侧移，闪避着如同暴雨洗礼而下的天魔虫技能！

　　白魅魔焰卷起，双冕焰焚烧，梦境施展！

　　没有了九段君主的阻扰，楚暮与两只魂宠也能够冲出天魔虫的重围，眼看前方猛然垂落的悬崖已经接近了，可是黑压压一片肉翼又扑来，让楚暮几乎无路走。

　　“莫邪，魔瞳妖慑！”

　　莫邪的精神力还很足，那双银色的眸子释放出强大的精神之波，叠加上楚暮的魂念效果，立刻射入到了两只七段的六翼天魔虫眸子中。

　　操纵！

　　两只六翼天魔虫血红的眸子立刻失去了颜色，六只手臂挥舞着，立刻抓住了几只体型明显较小的天魔虫，将它们直接生咬致死！

　　“让你的狐狸操纵六翼天魔虫用翼骨刺扎天魔虫君主的脖后，那是八翼天魔虫防御最弱的地方！”忽然，楚暮的精神世界中传来了狸老儿的声音。

　　楚暮扫了一眼躲在石殿某个狭窄之处的狸老儿，也顾不得咒骂这个早就逃出了自己魂捕戒指的无德家伙，立刻让莫邪按照狸老儿所说的操控。

　　八翼天魔虫现在眼中只有让它愤怒无比的楚暮和莫邪，正朝着他们追去，又哪里会料到这两只六翼天魔虫已经被莫邪控制……

　　两只六翼天魔虫同时伸出了毒性极强的翼骨刺，狠狠的扎进了八翼天魔虫的身体之中！

　　多数魂宠都对同族魂宠的毒性有免疫，天魔虫却正是那没有免疫的少数，六翼天魔虫的骨刺扎进九段君主身体后，红色的毒素立刻蔓延了它黑色的身躯。

　　八翼天魔虫发出了一声痛苦的叫声，每四只手臂分别抓住了一只六翼天魔虫，怒啼一声之后，竟然生生的将这两只七段的六翼天魔虫给撕成碎片，血肉横飞！

　　“天魔虫的毒会对天魔虫的身体防御造成很大的损伤，那君主的防御肯定到九级以下了，生命力也会衰减……不过，还是逃为妙……”狸老儿的声音又传来，紧接着石殿上方便看见一个短小的影子嗖的闪过，速度竟然比莫邪还要快很多！

　　楚暮现在没工夫理会这个老家伙，扫了一眼上方云团一般聚集在一起的天魔虫军团，又看了一眼继续朝这里飞来的九段君主。

　　只差五十米不到的距离，只要闯过，往下一跳，肯定可以看到那个石殿小门，可是近千只统领级以下的天魔虫已经恐怖的压下，时间上恐怕会慢了几分，而一旦慢下，面对近千只天魔虫和九段君主，楚暮和自己的魂宠也必死无疑。

　　生死存亡之际，楚暮强行让自己保持镇定，下一刻，楚暮却是闭上了眼睛，念起了咒语！

　　“莫邪，天焰礼！”

　　楚暮坚毅的对莫邪说道，他的那双眼睛猛的睁开，顿时更加剧烈的白魅魔焰在他的眸子中焚烧！


第273章 九级天焰，千虫灭尽！（下）

　　幽冷的寒气在四周扩散，犹如无数柄冰剑，直接穿过了周围天魔虫的身体，扎进了它们的灵魂深处！

　　双手托起高傲的魔焰，酝酿着天焰的能量，一头乌黑的头发根根竖立，瞬间化为了一只充满邪异气息的狂魔！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪扬起了头颅，发出了一声厉声啼叫，妖火邪焰与血炎内外燃烧，炙热的能量与楚暮那幽冷的灵魂魔焰同时充斥着这片空间！

　　双冕焰——天焰礼！

　　双冕焰效果下，七级火系技能天焰礼立刻被提升到了八级的威力，强大的火焰气息让那些蠢蠢欲动的天魔虫都不得不向后退缩。

　　“白魅魔焰——天焰礼！”

　　白魇魔同样拥有天焰礼技能，化身半魔的楚暮更是传承了白魇魔的所有能力，并且在与其魂主灵魂融合下，能够发挥出更强的威力！

　　七段九阶半魔所施展的白魅魔焰天焰礼威力更加恐怖，当莫邪的双冕焰天焰礼的火束笔直的从黑压压的天魔虫云团之中坠落的时候，白魅魔焰幻化的天焰礼几乎同时下坠，与莫邪的天焰礼完全重合在一起！

　　“宠魅——天焰礼！”

　　楚暮的魂宠师力量并没有被半魔状态同化，楚暮的身体之中依然充沛着魂力，而只要有魂力，楚暮便可以施展出宠魅技能，将第三道天焰礼叠加起来！

　　楚暮宠魅拟化的天焰礼威力几乎与半魔状态释放的天焰礼相当，这道火束稍稍迟于之前的两道，却是很快的与之前的技能结合在一起！

　　天幕下压，三道色彩分明的火束从顶端落下，宛如三颗重叠在一起的流星飞落！

　　黑色的天地被左右分割，火束轰落那一刻，刺耳如雷的声音忽然消失了，这片空间寂静！

　　“轰隆隆隆！”

　　猛然，一声颤动楚山主峰的力量在石殿之上炸开，整个坚硬无比的石殿顶部竟然生生的下沉，使得这堡垒一般的建筑出现了剧烈的摇晃，无数的裂纹惊人的蔓延！

　　“呼呼呼！”

　　下一刻，三道瑰丽无比的磅礴火龙翻腾起火焰长躯，宛如仰天长吟一般，在这片几乎完全被天魔虫遮蔽空间之中震动山巅的翻腾而起！

　　无数的天魔虫黑云般密集，三条火龙身上的火焰肆意飞舞，三种不同色彩的光辉以白魅为主，竟然将包括八翼天魔虫在内的这一整个天魔虫族群给吞没！

　　火光刺眼，将这一整片空间焚烧，完全达到九级威力的火系技能成了最可怕的毁灭力量，疯狂的焚烧着乌云密布般的天魔虫的身躯！

　　白色魔焰、赤色火焰、血色火焰，三条火龙威力轰动了楚山整座山峰，熊熊烈焰更是完全冲开了上千只天魔虫形成的黑云，如骄阳烈焰，冲开一切黑暗！

　　天焰礼的火龙效果拥有非常强大的火焰传递能力，这上千只天魔虫聚集在一起，在三条几乎叠在一起的火焰之龙从它们之间翻腾的时候，疯狂的蔓延开……

　　火龙的攻击范围并不是非常的光，无法完全覆盖这上千只天魔虫的云团，但是随着那些身体被染上火焰的天魔虫惊慌的逃离技能攻击区域，这些火焰蔓延得更快，焚烧起了一大片……

　　耀眼刺目的熊熊烈焰在黑压压的天空中燃烧着，炙热与幽冷的气息同时存在，身体焚烧与灵魂灼烤，九级天焰礼的效果随着火焰的传递不断的扩大，更多的天魔虫被卷起恐怖的火舌之中。

　　一股浓浓的焦味在空气中弥漫着，火光印射在楚暮略显苍白的脸庞上。

　　楚暮站立在石殿之上，第一具身体被燃烧了一半的天魔虫尸体从空中落下，跌落在楚暮的面前。

　　下一刻，又有两具被烧得面目全非的天魔虫落下……

　　紧接着，越来越多的尸体坠落，如同火焰暴雨一般，划过黑色的夜幕，密集无比的砸落在石殿周围和楚山山壁上，顿时石殿这方圆百米的区域全部窜起了残剩摇曳的火焰，虫尸烧焦的恶心臭味浓浓的扩散开。

　　一整个天魔虫族群，近千只天魔虫，一个技能之下全部化为焦黑的尸体，这种场面是何等的震撼，或许就连楚暮也没有想到九级威力的天焰礼竟然会产生那种疯狂蔓延的效果，短短的时间内焚烧了近千只云集的天魔虫！

　　“嘣！”

　　忽然，一具硕大半死的躯体砸落在了石殿的檐角位置，卷起一阵轰然响声。

　　楚暮目光穿过凌乱无比的火焰尸堆，惊讶的发现居然是那九段君主八翼天魔虫！

　　八翼天魔虫受到毒性侵染，防御力下降到了九级以下。楚暮的这天焰礼正是比初九级还要强上好几倍，技能也正是朝着这只九段君主释放，让楚暮没有预料到的是这只九段君主竟然被自己的天焰礼给烧成重残！

　　“少主，快躲起来吧，您这样可是把所有的天魔虫大军给引来了啊，您快看！”狸老儿的声音忽然传了过来。

　　楚暮抬起头，随着尸体的不断坠落，天空中的火焰之云也渐渐黯淡，可怕的虫族气息又一次开始遮蔽……

　　天魔虫军团数以万计，楚暮这九级天焰礼杀死的仅仅是天魔虫军团的前锋，而且都是低等级和阶段的天魔虫，真正恐怖的天魔虫军团还盘旋在更高的黑云上端！

　　忽然，黑色的天幕崩塌下压，恐怖的虫族风暴疯狂席卷，竟然将石殿周围的那些建筑拔地而起！

　　天幕砸落，很显然是真正的天魔虫军团俯冲而下，乌压压的一大团，带给楚暮巨大无比的压力！

　　整个军团最前方，一只体型巨大的黑色生物宛如暗色流星冲开了空气，摩擦出剧烈的火焰轰落，楚暮目光正要收回之时，却惊骇的发现这只生物竟然拥有十只如黑云垂落的肉翼！

　　十翼天魔虫！

　　心中涌起一阵惊涛，震得楚暮浑身颤栗！

　　楚暮能够感觉到自己被锁定了，相隔数百米，却仅仅只是一眨眼的功夫它就能够到达一般！

　　“莫邪，夜！”

　　此时，楚暮又哪里还敢有半点怠慢，迅速的将莫邪和夜收回到魂宠空间中，纵身一跃，跳入了石殿后方的悬崖！

　　压力越来越强，楚暮的呼吸已经有些困难！

　　十翼天魔虫的气场已经笼罩了楚暮，楚暮的灵魂开始颤抖。

　　下坠了大概三十米，楚暮终于看见了那所谓的小门，魔魅影施展开，楚暮冲入了那狭小的只能容得下一个人侧身通过的小门！

　　虽说是小门，但楚暮看来这完全是用来通气的，楚暮并不肥胖，穿过时都显得几分狭窄。

　　“嘣！”

　　几乎就在楚暮身体通过这狭小无比的门缝的时候，一声巨响，石殿后方竟然全部化为粉碎，仅仅还差一米的岩石墙，那股力量便会波及到楚暮！

　　楚暮回头看了一眼，粉碎的岩石之间能够看见那硕大生物的一只犹如钢铸的手臂！

　　楚暮知道这种生物的可怕，不敢多犹豫，立刻顺着狭窄封闭的石阶，快速的进入到石殿更深的地方！

　　石殿的结构非常严实，从外层进入到石殿内的大厅至少还有三十多米的距离，完全是整个山体经过外部雕琢和内部挖空修建而成，除非能够毁掉整座楚山主峰，否则不可能真正伤到里面的人。

　　一直进入到安全地方的时候，楚暮的心脏还在剧烈的跳动，冷汗也从脖子上流了出来，这一次的的确确太惊险了，要知道外面的那个东西可是一只十翼天魔虫，不逊色于蓝宇妖灵皇的恐怖存在！

　　这样的情形楚暮完全是第一次遇见，天魔虫的可怕也是给楚暮留下了一个难以磨灭的印象。

　　而楚暮的心境，也因为这次的九死一生产生了一些变化。

　　……

　　……

　　“隆隆隆～！”

　　石殿大厅内能够明显感觉到外面的摇晃，所有人脸色都不是很好看，毕竟能够晃动这巨大石殿的力量，肯定是九级以上，这就意味着石殿外面出现了非常强大的天魔虫！

　　“楚暮没有进来吗？”瑾柔公主目光扫过，忽然间发现楚暮并不再叶倾姿旁边，于是开口询问道。

　　瑾柔公主之前就被护卫们护送近了石殿内，之后发生的事她并不了解，在大厅内的时候，她也在为自己的魂宠疗伤，直到魂宠伤势控制好之后，才忽然间发现楚暮并不在所有人当中。

　　“瑾柔公主，是这样的……”一直在公主身边的楚柯立刻就把刚才的情况大概描述了一遍。

　　“他去引开九段天魔虫君主没有及时进来？”瑾柔公主听得也是阵阵心惊，没有料到楚暮竟然会有这种胆识，去挑衅一只九段君主的威严。

　　九段天魔虫君主何等可怕，即便是她自己也不敢轻易去招惹，更何况外面还有无数的天魔虫盘旋，楚暮岂不是必死无疑了！

　　“无可救药的自以为是，这样也好，少了一个威胁。”静静站在瑾柔公主旁边的白衣护卫用冷漠的语气说道。


第274章 同族吞噬，八翼天魔虫

　　白衣护卫这句话说得很冷漠，并不大声却是让石殿内的人都听见了。

　　“你……你这是什么话！”忽然，脸上还挂着泪痕的楚纤愤怒了，满脸通红，眼睛通红的盯着白衣护卫！

　　“哼，就会说风凉话，少一个威胁，明摆着就是觉得自己差，不是楚暮对手，希望他早点消失，有能耐去与楚暮一战，从没有见过这么不要脸的人，瞪什么瞪，公主护卫就了不起吗！”楚茜也是怒了，叉着腰指着白衣护卫骂了起来！

　　楚家青年们目光立刻投向了这里，没有料想的楚纤和楚茜这两个女子竟然如此大胆，当面指责公主护卫的行为。

　　“你们两找死？”白衣护卫脸色立刻阴沉了，目光冰冷的扫过楚纤和楚茜。

　　楚纤和楚茜同时感觉到了那股凛然杀意，竟然不由自主的后退了几步。

　　“你们两个怎么这么放肆，还不立刻向陆东河道歉！”楚柯见楚茜和楚纤如此，立刻呵斥她们，也想要把这种不和谐的气氛给控制下。

　　“这种小人，难道不该骂！”楚纤还沉浸在楚暮的悲伤中，情绪本就控制不住，又哪里会管这个家伙什么身份地位。

　　“师姐说的对，这种人该骂！”与楚纤一同进入到石殿之中的一名楚家年轻成员立刻说道。

　　而此时，另外几个被楚暮救下的楚家弟子也立刻围了过来，瑾柔公主或许他们不敢得罪，可是这个白衣护卫那句话的确可气，如果不是楚暮大胆相救，他们也根本不可能活着进入到石殿，一时间五人都是瞪着白衣护卫陆东河。

　　陆东河脸色越来越阴沉，魂念竟然猛的释放，强行压在五人身上，用一种杀意凛然的口吻说道：“五个废柴，哼哼，想死是吧！”

　　叶倾姿皱起了眉，虽然她也不想与公主的护卫为敌，可是这个家伙刚才那句话也确实令人恼怒不已，当下也站了起来……

　　不过，就在这时，叶倾姿忽然感觉到一股幽冷无比的寒意袭来，竟然让她不禁打了一个寒颤！

　　魂念凝聚，叶倾姿目光立刻追逐寒意的来源，却是惊骇的发现浑身透着若有若无的冷魔焰的楚暮如同鬼魅一般站在白衣维护陆东河的后面，就连公主那些魂主护卫都没有察觉到楚暮的存在！

　　“想死的是你吧？”

　　冰冷如剑的声音传出，几乎让在场所有人感觉到一阵寒气笼罩！

　　陆东河更是背脊发凉，灵魂竟然不自禁的颤栗，猛然的转过头时，竟然吓得脸色煞白！

　　楚暮的半魔状态虽然已经解除，但是身上却还残留了一些狂魔的气焰，这种气焰正是白魅魔焰，可以让人灵魂冰冷颤抖！

　　“楚暮！”

　　“没有死！他没有死！”

　　“怎么可能，他是怎么从九段君主那里活下来的！”

　　一片惊叫声顿时在安静的石殿大厅内响起了，所有人的目光都注视着诡异出现的楚暮！

　　楚暮身上还残余了半魔的效果，眸子迥异，挺拔的身躯若有若无的冷焰附着，静立在他人身后，那种邪异的姿态让人感觉到一种骨子里透出的尊傲与威严，又将那种魔性展现得淋漓尽致！

　　在座的都是青年辈的成员，又何曾见过一个魂宠师能够透出这种神秘、邪恶的气质，所以在目光注视着楚暮的时候，所有人都被楚暮的这种姿态给镇住了。

　　楚暮的手缓缓的伸出，从后面掐住了白衣护卫陆东河的脖子：“让我再看到你敢对她不敬，我会拧断你的脖子！”

　　可怕的冷意从脖后传遍全身，那钢钳一般的手，让陆东河感觉只要自己稍有一点想法，脆弱的骨头就会被拧断，这种感觉甚至在楚暮松开了手之后，依然能够感觉得到。

　　冷，冷到骨子里，冷到了灵魂深处，陆东河根本没有想到楚暮竟然会恐怖到这种程度！

　　陆东河可以肯定，楚暮会杀了自己，而且是毫不犹豫！

　　终于，死亡的压力下，陆东河妥协了，惊慌的退到了旁边，惊魂未定的站在那里，许久灵魂都还在寒颤……

　　“楚暮……”看见楚暮站在自己面前，楚纤情绪如同决堤之水一般奔涌，竟然直接投入了楚暮的怀抱，紧紧的搂着他。

　　楚暮也是搂着她，轻声安慰她，等待她慢慢的把情绪调整过来。

　　楚暮安慰着楚纤的时候，很多人都围在了楚暮身旁，一个个用诧异敬佩的目光看着楚暮！

　　九段君主，还是在漫天天魔虫飞翔的情况下，身为青年辈的楚暮竟然可以从死神的魔爪下逃走，太难以置信了！

　　而站在旁边的瑾柔公主对之前发生的事无动于衷，却是非常惊讶，她很想知道楚暮究竟是如何逃生的，难道正是因为刚才那身体里透出的神秘力量？这股力量又究竟是什么？

　　“楚暮，你真是太了不起了，快说说你是怎么从九段君主的爪下逃脱的，是不是你还有除白魇魔和冕焰之九尾炎狐之外更强的主宠，这主宠又是什么？”楚茜已经彻底对楚暮改观了，一脸崇拜花痴的样子，恨不得也像楚纤那样投在楚暮怀里……

　　“一句话说不清楚，先让我休息会吧。”楚暮开口说道。

　　楚暮这么一说，楚纤猛然发现楚暮身上满是血污，奇怪的是刚才楚暮诡异的出现的时候，她竟然没有发现。

　　“我的花系治疗和水系治疗效果很好，我来帮你吧？”楚柯的妹妹楚欣开口说道。

　　与公主一战，楚暮的地位已经跃升，让许多大楚世家青年辈成员都是惊叹不已，而这次蛰荒，楚暮英勇的救下五位大楚世家弟子然后从九段君主与一大群天魔虫围攻中逃离，更是让众人钦佩，自然会有人愿意结识。

　　楚暮看了一眼这位有着艳美容貌的大楚世家大小姐，却是微微一笑，摇了摇头道：“谢了，我朋友的治愈能力也很好，就不麻烦你了。”

　　楚欣张了张小嘴还想说什么，不过她旁边一个相貌也很好的女孩低声在她耳畔说了些什么，楚欣脸颊立刻透出了一丝不易察觉的粉晕……

　　“我以为你死定了……”见楚暮缓缓的朝这里走来，叶倾姿保持一种平淡的语气对楚暮说道。

　　“呵呵，侥幸了。麻烦叶小姐帮我和我的魂宠疗伤，别人不太放心。”楚暮咧开了一个笑容。

　　“到石室里吧，你也可以休息休息。”叶倾姿说道。

　　“恩。”楚暮点了点头，跟随着叶倾姿走到了大厅，进入到石室之中。

　　石室都是独立的，有床铺和一些简单的装饰，不是很精致，但也不会很简陋……

　　“我的灵魂受到了焚烧，叶小姐有什么水系的灵魂治愈方法。”楚暮开口询问道。

　　“叫我倾姿就好了。”叶倾姿浮起了一个浅浅的笑容道。

　　“哦，恩。”楚暮点了点头。

　　“魂水心便是有灵魂治愈效果，你身上也慢是伤痕血迹……”叶倾姿看着楚暮。

　　楚暮黑色的衣裳有些褴褛，浑身上下都是伤痕，甚至胸口位置还有几分凹陷的迹象，让叶倾姿感觉这个家伙是亲自参加战斗一般，否则又怎么会弄得这样遍体鳞伤。

　　“你为魂宠抵挡下了很多攻击吧，像你这样……楚暮？”叶倾姿正在调配药剂，转过身来的时候，却发现楚暮已经躺在床上闭上了眼睛，那张英俊的脸庞显得异常的疲惫苍白，甚至唇角位置还有一抹未干的血迹。

　　看着楚暮这副疲惫的模样，叶倾姿也是无奈的摇了摇头，特意多看了几眼昏睡过去的楚暮，心中也生起几分好奇，好奇这个男子究竟是如何从九段君主的攻击中逃脱的，而且前面几次石殿的晃动，是不是也与他有关。

　　……

　　……

　　石殿之上，铺满了烧焦的尸体，这些尸体堆砌在一起，散发出种种奇怪恶心的臭味。

　　不过，在这一大片尸体之中，却是有一只矮小短腿的身影正在快速的移动着，像是在寻找什么东西一般。

　　“哈哈，又是魂晶，第几枚来着了，算了，等会再细数了，这小子的半魔状真是恐怖啊，还在这个层次就能够灭尽近千只天魔虫，跟着他，果然有前途，果然有前途啊。”狸老儿咧开了大狸猫嘴，哈哈大笑了起来。

　　狸老儿活了数百年，是一个没有战斗力的魂宠，但是它却有自己的躲藏和逃生能力，而像它这样的妖灵，也很难会引起那些肉食天魔虫军团的注意，而此时，这个家伙也是乘着那些天魔虫并没有发现魂晶的时候，清扫战场，把所有宝贝都收起来。

　　“咦？那只九段君主？”埋在尸体堆中，狸老儿那双放光的眼睛忽然发现了不远处那只九段君主。

　　此时八翼天魔虫有数对翅膀被焚烧殆尽，身体上也都是火烧的迹象，明显是被九级的天焰礼给重创了。

　　而在八翼天魔虫的周围，却是出现了好几只高阶段的六翼天魔虫，这些家伙红着眼睛，虎视眈眈的看着受伤的八翼天魔虫，一副蠢蠢欲动的样子。

　　“同族吞噬，有意思，这里等等，说不定可以抢到魂核、魂晶。”狸老儿搓了搓手，露出了一副老奸巨猾的样子。


第275章 灵师叶倾姿

　　天魔虫是群居的魂宠，总是共同出击，共同归巢，不过它们也是一群极其自私贪婪的东西，一旦有同族受到严重创伤的时候，其他天魔虫就会紧紧的跟随在它的后面，发现它很难有反抗能力，便会对这些重创的同族发起攻击，这种现象尤其是在蛰荒的时候经常发生，因为这数以万计的天魔虫都是一群饥饿的魔鬼。

　　吞噬同族，便有可能得到力量的升华。此时，围绕在八翼天魔虫周围的都是一群八、九段的统领，它们现在依然在试探着这只可怕的君主，想知道其是否真正毫无威胁，可以任它们宰割。

　　终于，一只六翼天魔虫发动了攻击，紧接着其他六翼天魔虫也发出了狰狞的叫声，贪婪无比的扑向了这只九段君主。

　　九段君主发出愤怒无比的嚎叫，挥动着有些残破的翅膀和焦黑的手臂，疯狂的击打着，震得周围山体崩裂。

　　九段君主的力量还在，可是依然是垂死挣扎，八只六翼天魔虫疯狂的扑袭之后，八翼天魔虫的身上的伤痕更重，肢体都已经分裂。

　　残忍的分尸画面在狸老儿面前上演，奸诈的老头却是一副很有耐心的样子。

　　“撕拉！”

　　一只六翼天魔虫的六只手臂强行撕开了九段君主的胸膛，手臂如刀，竟然疯狂的斩割，脑袋埋下，直接啃食君主的内脏！

　　“魂核？”胸膛被撕裂后，狸老儿立刻就看见了那被甩到一旁的魂核。

　　魂晶的价值要远比魂核高，不过九段君主的魂核在市场上也至少要100万金币！

　　看了一眼那魂核，狸老儿不禁有些失望。不过，这个结果狸老儿也猜到了，这只九段君主很明显是没有经过什么强化和洗礼，空有高阶段和高等级，体内会凝结出结晶的概率非常低。

　　撇了一眼，狸老儿正考虑着到底要不要去从那几只六翼天魔虫的手中偷走魂核，忽然间，一只六翼天魔虫将咀嚼不下的内脏给吐了出来，正好吐在了狸老儿面前。

　　吐出来的东西应该是一种特殊的内脏，上面粘着六翼天魔虫绿色的粘稠唾液，这些唾液可以腐蚀石殿的岩石，却不能完全腐蚀这内脏。

　　“这难不成是只有极少数强大虫系魂宠体内才会凝结出来的蛰心？”狸老儿眼睛立刻放光了，大脑袋左右转动，确认周围没有其它天魔虫发现。

　　“嗖～！”狸老儿身影一闪，立刻就扑向了慢是粘稠液体的蛰心，迅速的收入了自己的空间之中，然后逃也似的离开了这片满是焦黑尸体的地方……

　　……

　　……

　　黑暗与白焰，都是冰冷的感觉，偏偏楚暮又感觉自己的意识正在不断的承受着煎熬……

　　半魔化的负面作用再一次让楚暮陷入了那种灵魂高温的灼伤之中，楚暮感觉自己就像落入了无间炼狱，正在忍受最痛苦的折磨。

　　这种折磨一直持续，非常非常漫长，楚暮甚至感觉自己彻底会沦落在这炼狱里，不得翻身。

　　不知过了多久，楚暮渐渐的感觉到了几分清凉之意，随后便是清泉注入全身，让它有种说不出的舒爽。

　　终于，楚暮渐渐的在这种凉爽之意中苏醒过来。

　　睁开眼睛，楚暮看见的是一堵石墙，墙体上印着微微的黄光，同时投射出了一个婀娜的影子。

　　投射出的影子被放大，或许因为姿势的原因，饱满的胸脯、纤细的腰肢、挺翘的臀部，正好形成了优美充满诱惑的绝妙曲线，让楚暮看得都有些失神。

　　缓缓的转过身，楚暮可以猜到整个人是谁，让楚暮感到几分诧异的是，侧着身子的这位女子正在用魂念忙碌的捣着药剂，专注谨慎，手法娴熟……

　　楚暮躺在那里，一直注视着调配药剂的这位美人，时而凝视她那张美丽认真的侧脸，时而看着她柔若无骨的纤纤素手，时而目光下滑，带起几分浮想歪念的将视线留在她那婀娜诱人的娇躯上。

　　……

　　叶倾姿并没有意识到楚暮已经醒了，依然在将各种冰属性的药剂和灵物按照不同的比例进行调配，只是想要将这些属性相同灵性却不一的药剂和灵物融合在一起，配制出适合楚暮这种怪异高温现象的强效药剂却异常的困难。

　　一团黑气升腾而起，原本蓝色的药剂忽然出现了变质的现象，看着这些珍贵的药剂又毁了，叶倾姿也是蹙起眉，一副失落的样子。

　　“狸猫老头，这种方法好像不对……”叶倾姿转过头，想要询问那只会说话的狸猫老人，目光却正好与偷窥自己的楚暮对上。

　　叶倾姿微微错愕，很快就意识到楚暮已经醒了，而且应该这样看着自己有一段时间了。

　　美眸中闪过一丝涩意，叶倾姿很快又恢复了原本的模样，浮起了淡淡的美丽笑容道：“你什么时候醒的？”

　　楚暮心里有鬼，所以也是老脸一红，有些尴尬的说道：“醒了有一会了，那个……我不知道你是灵师，所以一直看着你配制药剂。”

　　魂宠界中，除却魂宠师外还有一些其他比较特殊的职业，其中灵师便是一种，灵师也就是药师，是对药师的尊称，毕竟药物一般都是指一些低级的疗伤、解毒所用的药材，而灵物是更高形式，也是效果更好的材料，属性强化、力量提升、结晶凝化、成长蜕变、治愈、养魂、疗毒……灵物的药用非常之广，也只有真正的灵师才有对其进行深入的研究。

　　灵师按照灵物的等级分级，楚暮暂时也看不出叶倾姿是几级的灵师，一般而言，能够以百分之十的成功率配制出某等级的灵物，便是该等级的灵师，具体如何评定楚暮并不是很了解，只知道这是灵师的等级制度是由灵教决定的。

　　灵教与魂宠宫相似，不过势力没有魂宠宫那么庞大可以遍布所有城市。楚暮对灵教并不是很了解，毕竟他也不是很长与灵师打交道，不过不得不说，灵师是一群很富有的家伙，因为他们可以将更廉价的药材配制出高价格的灵物，绝对是暴力行业。

　　楚暮自己只学过灵药配制的皮毛，他对一些基本灵物的结合会有所了解，但是要他去配制就显得比较困难了。

　　事实上楚暮对灵药配制不是非常感兴趣，要兼职的话，楚暮还是更喜欢做一个狩猎者。

　　灵师是技术活，成本高，收益也高，狩猎者是体力活，成本低、危险系数大，运气好，收益也是非常恐怖的。

　　……

　　“醒了就好，你的伤势还没有痊愈，多休息一会吧。”叶倾姿笑着说道。

　　“你在调配什么？”楚暮开口问道。

　　“冰魂草，一种冰毒性比较强的灵物，你的这只狸猫老头说这种东西对你的身体有益，不过这种高难度的灵物对我来说有点难度，我正在尝试。”叶倾姿说道。

　　“少主，您的运气可真好，碰到这么一个灵师，要不然不知道什么时候才能够醒过来，谢天谢地，真是谢天谢地。”狸老儿跳到了楚暮的面前，肆无忌惮的说起话来。

　　看着这个难看的老头在自己面前跳来跳去，楚暮却是直接拧起这个老东西的长耳朵，用魂念道：“老家伙，一有危险就跑！”

　　“少主，少主，您误会我了，我可是很辛苦的为您打扫战场，您杀死的那些天魔虫掉落的魂核魂晶我都收起来了，而且……”狸老儿自然知道不能得罪少主，立刻用魂核魂晶来弥补。

　　“哦？有多少。”楚暮松开了手，开口询问道。

　　“魂核很多，只拿了一百枚六级以上的，魂晶大概有十一枚，级数不等，其中有一枚七级魂晶，三枚六级魂晶……”

　　“就这点？”楚暮盯着狸老儿。楚暮了解这个奸诈的老东西，知道他的话里绝大多数是会掺水分的。

　　“哦，两枚七级魂晶，四枚六级魂晶……”

　　“六级以上魂晶我全要，其他你自己留着玩，多藏一枚六级以上的魂晶，就把你扔魂宠宫拍卖了。”楚暮懒得和这个老家伙玩把戏，直接对他说道。

　　“呃……少主……”狸老儿一副幽怨的模样。狸老儿逃跑本事是一流的，可是再一流，也玩不过柳冰岚，要是楚暮到柳冰岚那随便说一句它这糟老头的不是，柳冰岚肯定会把它这个小偷小摸的老东西给抛到魂殿七层囚殿中。

　　“少主，有样好东西，我可是奋不顾身的从那只九段君主的尸体内抢夺来的。”狸老儿立刻说道。

　　“什么好东西？”楚暮问道。

　　“是蛰心。”狸老儿说道。

　　“蛰心？这有什么用处？”楚暮不解的问道。

　　“少主，这可是好东西啊。您的战兽墨也不是一直缺少一些进攻性的技能和能力吗，你也不是想要继续强化它吗，这蛰心就是最好的强化之一。”狸老儿说道。

　　“怎么说。”

　　“您的战兽墨也拥有顽强无比的生命力，战斗持久性极强，是普通魂宠难以比拟的。如果能够领悟类似白魇魔的怨凝技能，在战斗中不断提升实力的话，那可就非常强大了。”狸老儿说道。

　　狸老儿这么一说，楚暮立刻就提起兴趣了。

　　正如老家伙所说，如果像战也这种战斗持久性超强的魂宠可以领悟怨凝的话，在战斗过程不断的吸纳怨气，不断的提升实力，即便实力高出很多的对手，也可以击倒！


第276章 勇蜇之心

　　“怨凝是异界魂宠的技能，而且少主的白魇魔特有的能力，似乎别的白魇魔并不拥有，您的墨也要想领悟这种技能几乎是不可能的。”

　　“不过，还有不少技能是与怨凝相似的，就比如说虫系的勇蛰之心，便是一种在战斗过程中会慢慢实力提升的技能。”狸老儿说道。

　　“具体说说。”楚暮立刻问道。

　　“勇蛰之心是虫系高级技能。虫系魂宠生命力极其顽强，但战斗力不如兽系魂宠，战斗最初经常会被挫败。如果该虫系魂宠拥有勇蛰之心，被击伤之后，战斗力不会下降，反而会增强，一些强大的虫系魂宠拥有勇蛰之心的话，一直持续战斗，战斗力可能会提升整整一段。”狸老儿说道。

　　楚暮眼睛亮了起来，这勇蜇之心技能对战也来说太有价值了，毕竟五段的战也的战斗力可是比很多强化的四段统领都还弱，碰到真正强者的话，没有强大的能力根本无法发挥出战也的真正优势。

　　“那么要怎么才能够得到这勇蜇之心？”楚暮开口问道。

　　“主要的材料蛰心已经有了，还有一些少主应该能够收集到。”狸老儿说道，“首先虫血是必须的，要大量的虫血对蛰心进行浸泡洗礼，既然这是天魔虫的蛰心，用天魔虫的血来洗礼是最好的。”狸老儿说道。

　　“要多少？”楚暮问道。

　　“大概是十压缩血瓶吧。”狸老儿说道。

　　“十压缩血瓶？”

　　“这个专业术语，你问那个美腿姑娘，不是很多的样子。”狸老儿说道。

　　狸老儿一说美腿姑娘，楚暮也是特意看了看叶倾姿那双修长饱满的美腿，目光逗留了一会才注视着继续尝试调配冰魂草的叶倾姿的脸庞。

　　“叶……哦，倾姿，十压缩血瓶是多少天魔虫的血量？”楚暮问道。

　　叶倾姿转过头，思考了一会，开口说道：“至少一千只六段以上的统领级天魔虫的血量来提炼吧，怎么了？”

　　“……”楚暮一阵无语，狠狠的瞪了一眼狸老儿。

　　一千只六段以上的天魔虫血液，这还叫“不是很多”？

　　楚暮半魔状态，施展出最强的九级天焰礼，也才杀死一千只等级、阶段平均都比较低的天魔虫，这三压缩血瓶竟然要一千只六段以上天魔虫统领血液，都可以铸造一个血池了！

　　“低等级的天魔虫血液也能用，提炼出能用的压缩血更少罢了。”叶倾姿补充道。

　　叶倾姿疑惑的看着这对组合怪异的主仆，不解的问道：“怎么了，天魔虫的血可以治愈你的高温灵魂吗？”

　　“是这样的，我得到了一颗蛰心，要融合成勇蜇之心，需要这些血液的洗礼。”楚暮说道。

　　“哦，提炼血液的话我可以帮你，但是血液来源，就得你自己想办法了……”叶倾姿说道。

　　“这个不成问题。”楚暮点了点头，天魔虫是虫系最庞大的种族之一，足够楚暮厮杀的。

　　“冰魂草我要调制出来可能有些难度，现在也没有材料了，你的灵魂高温不会对你灵魂受损吧？”叶倾姿开口询问道。

　　楚暮昏睡过去叶倾姿为他治疗的时候，就察觉到了楚暮的灵魂过度高温，于是开始为楚暮降温。

　　但是楚暮的灵魂高温得非常诡异，无论使用什么冰系和水系治愈都无济于事，后来还是那只忽然说话的狸老儿告诉了她要如何给楚暮降温，这才起到了一些效果。

　　只是楚暮的灵魂只是稍稍降下，并没有真正将温度降低，她担心楚暮这种情况下根本就无法施展任何魂技，甚至因为灵魂灼烧，还可能影响到他的魂宠。

　　“这个是旧伤，没什么大碍的。”楚暮说道。

　　楚暮这一次半魔时间并不是很长，副作用也远不如上次那么强，叶倾姿也帮她及时控制了温度。

　　当然，楚暮也知道这次化身半魔，肯定也导致了他的灵魂受损更强了一些，原本可能两年才会导致可怕的走火入魔，这一次应该是加快了至少半年时间，楚暮也必须再寻找类似寒潭之泉的那种灵物来给自己灵魂将将温度了，否则下次再化身半魔，灵魂就要彻底崩溃了。

　　冰魂草的效果也差不多是给楚暮缓解缓解这种高温的情况，应该可以让楚暮调和到这次使用半魔之前的状态。

　　“我睡了多久了？”楚暮开口询问道。

　　“五天了吧。”叶倾姿回答道。

　　“蛰荒还在？”楚暮记得之前楚柯说过蛰荒持续的时间大概是三五天的样子，可现在已经过了五天，似乎大家还躲在石殿之中。

　　“这次蛰荒好像不太一般。”叶倾姿说道。说这话时，叶倾姿眼中也闪过一丝担忧之色……

　　“怎么了？”楚暮看着叶倾姿开口问道。

　　“我哥哥前往了万断蜇谷，这些天魔虫就是从万断蜇谷涌出来的，不知道他会不会有事，有些担心他。”叶倾姿说道。

　　叶倾姿这么一说楚暮才想起叶纨生那个家伙似乎非常不幸的在万断蜇谷爆发蛰荒的前往。

　　既然是蛰荒爆发，那么说明万断蜇谷处在一个非常活跃的阶段，而且那里应该也是最先受到波及，叶纨生这一去也是凶多吉少啊。

　　“他们说这次蛰荒恐怕会持续近半个月，整个沃古域北部都会受到影响……”叶倾姿神情黯淡的说道。

　　“这么久？”楚暮惊讶的说道。

　　“少主，这很正常，这些年万断蜇谷一直都处在一个活跃的阶段，依我看持续半个月已经算是这些丑东西含蓄了，要是早以前，没有个百来天，这些东西根本就不会滚回它们的老巢中。”狸老儿说道。

　　“我等不了那么久，七天后这里的天魔虫数量会减少很多，我想……”叶倾姿蹙起眉，她的目光落在了楚暮的身上，想说什么，却又没有立即开口。

　　楚暮也不是那种神经大条的人，走到叶倾姿面前宽慰道：“从大殿后门可以出去，等我魂力恢复了之后，我陪你一起出去找你哥哥吧。”

　　叶倾姿确实打算七天后就离开这里，往北去寻找自己哥哥，她现在呆在这个石殿里也是坐立难安，生怕叶纨生会有什么危险。不过她一个人在这片天魔虫还在游荡的区域行走，危险系数极大，她确实希望和楚暮一起离开，又担心楚暮不愿意冒这么大的风险。

　　而楚暮这句话也立刻让叶倾姿恢复了一些精神，浮起了一个感激的笑容。

　　叶倾姿的几次相助楚暮自然不会那么无情无义，更何况他反正是要收集天魔虫血液的，乘着现在天魔虫数量覆盖面积稀疏的时候一路杀去，也能够收集到很多天魔虫血液。

　　“那你先好好休息吧，我去问问其他人有没有冰系的药材，我再试试能不能调配出来。”叶倾姿对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，躺回到了床上，目送着身材娇好的叶倾姿离去。

　　“少主，啧啧，这妞不错，你看看那腿和屁股啊，美的，要是稍稍打扮一下，穿上一些像那什么公主的衣裳，肯定是一个颠倒众生的小妖精啊，少主相信狸老儿阅人无数的眼光，这女人，该下手就下手，千万不要错过机会！”狸老儿不知何时又跳到楚暮耳边满口流氓的口吻说道。

　　“你最好不要让她听到。”楚暮说道。

　　“嘿嘿，少主，碰见好的姑娘就要上，您看看这几天，她把您照顾得多好，没有她的话，您至少也要一个月才能够苏醒过来，我看这妞实力不错，而且还是一个等级很高的灵师，这要收了，可以省下一大笔开销……”狸老儿继续怂恿道。

　　“好了，用不着你来说。”楚暮懒得听狸老儿废话，翻了个身进入静修状态。

　　狸老儿还是废话个不停，似乎很久没有可以这么畅快的说话了，将叶倾姿从头到脚都评论了一遍。

　　一只半人半宠的老家伙在那对女人的什么脸、头发、胸脯、腰、屁股、腿评论不已，这种感觉要多怪异就有多怪异，尤其是发现这个老东西已经说着说着开始流口水的时候，楚暮更是一阵无语，直接提起这个啰嗦个没完的老家伙扔到了门外面，免得吵自己静修。

　　……

　　……

　　“什么，你们要离开？开什么玩笑，蛰荒要持续接近半个月时间，现在才过七天，你们这么出去，岂不是去送死吗？”石殿大厅内，楚柯惊讶的看着楚暮和叶倾姿。

　　楚柯根本不知道这两个人是怎么想的，蛰荒可不是什么青年辈之间的战斗，一不小心就是会丢人性命，被啃得骨头不剩，楚暮也叶倾姿居然还想出去！

　　“楚暮，你真要离开，还是等到蛰荒过了吧，在这里很安全，你这样出去，要是再出什么意外。”楚纤一听楚暮要离开，眼睛又红了。

　　“叶纨生可能被困在万断蜇谷了，不去救他的话，他会非常危险。放心，我们不会有事的。”楚暮拍了拍楚纤，浮起了一个笑容道。

　　“可是，就你们两……”身为姐姐的楚纤当然放心不下。


第277章 荒废城市，巢穴之灾

　　“少主，这样冒然出去，真的太危险了，那小子在万断蜇谷，要死了的话早死了，要没死，肯定死不了，迟一些时候去应该没多大关系的。”狸老儿用魂念对楚暮说道。

　　楚暮自然知道这个老家伙贪生怕死，又怎么会听他的，直接在魂捕戒指上加了一成魂念保护，不给这个老家伙再逃走的机会。

　　“少主，别啊，您忘了，您获得前三名的奖励还没有拿，您这么一走了之，你们两合起来价值1000万的东西可就拱手让人啦。”狸老儿立刻尖叫了起来。

　　楚暮要是在魂捕戒指上加一层魂念守护，它想要自己逃出魂捕空间就非常困难了。

　　狸老儿这么一说，楚暮倒还真想起来了，白白的奖励可不能不拿，怎么说也是自己和叶倾姿连续战斗了好几场才得来的。

　　“既然这样，你留在这里，等蛰荒结束后去找到图老头，把奖励拿来，然后再到万断蜇谷来找我。”楚暮说道。

　　“少主，这不好吧，要是您有什么三长两短，我如何向女尊殿下交代……”狸老儿说道。

　　楚暮懒得和狸老儿啰嗦，直接把这摸样怪异的妖灵魂宠给放到了楚纤这里，让楚纤来看着。

　　“楚暮，你再考虑考虑吧，不急于一时，外面真的很危险。”楚纤也没在意那个怪异的老头，把楚暮拉到一边，担忧的说道。

　　“别担心啦，不会有事的。”楚暮抚摸着她的脸颊，浮起了一个笑容。

　　“可是……”楚纤还想说什么，可是看着楚暮的眼神，却又不知道该说什么了。

　　“那我走了，以后遇到一些麻烦，直接找图长老就好了，他会帮你解决的。”楚暮说道。说完之后，楚暮给楚纤一个轻轻的拥抱，便朝着石殿大厅后方走去。

　　楚纤只能点点头，看着楚暮离开，一副怅然若失的样子。

　　事实上，楚纤担忧楚暮的安危之外，还在乎楚暮的这次离开，她能够猜到楚暮要去很远的地方，而楚暮这次离开，她感觉再也没有机会见到楚暮了。

　　“楚纤，你怎么就这样让他走了啊？”楚茜忽然跑到楚纤的身后对楚纤说道。

　　楚纤愣了愣，看了一眼楚茜道：“他执意要走的，应该不会有危险的吧。”

　　“谁说这个了，他能够从九段君主中逃生，肯定不会有危险，我是说，你就算不留下他，也应该跟他一起走啊，别以为我看不出来你心里想什么。”

　　楚纤摇了摇头：“我们不可能的。”

　　……

　　沿着石阶慢慢的走向了石殿的后面，整个石殿安静的只能听见楚暮和叶倾姿的脚步声。

　　“看得出她很舍不得你，你什么也不说就走了，不太好吧？”叶倾姿是女子，自然能够看出楚暮和楚纤的关系不是姐弟那么简单。

　　“说多了不好。”楚暮脸上浮起了一丝苦涩。

　　对于最初喜欢的人，楚暮觉得只需要那个若有若无的吻就足够了，毕竟当初会喜欢楚纤，仅仅是因为她对自己的温柔，如今楚暮的很多想法也成熟了，也知道自己真正需要的并不是一个在少年时期爱慕的姐姐，若是牵扯出过多，反而是耽误了她。

　　“那位公主呢，你没有必要和她打声招呼么，你不是她的近身护卫？”叶倾姿好奇的问道。

　　叶倾姿也看得出楚暮和瑾柔公主也有一些交情，这个交情很奇怪，叶倾姿也猜测不懂究竟是怎么回事。

　　“我现在已经不是她的近身护卫了，我也不太喜欢魇魔宫。”楚暮说道。

　　叶倾姿忽然觉得楚暮似乎在处理女人问题的时候很干脆，不过这种干脆又有点太决断……

　　接近了那狭隘的小门，叶倾姿立刻看见真一整片石殿惊人的碎裂的痕迹！

　　石殿的防御力非常强，就连那九段君主也无法攻破，然而这小门位置却是布满了无数的裂纹，这究竟需要多么强大的力量？

　　“这是……”叶倾姿惊讶的看着楚暮，一时间不知如何用言语来形容。楚暮讨回这石殿的时候，究竟遇见了什么可怕的生物！

　　“是十翼天魔虫，差点回不来了。”楚暮见叶倾姿一直盯着自己，也只好随便解释了一句。

　　“十翼天魔虫，那不是……”

　　“恩，幸好我看见它的时候，它离我还有很远的一段距离。”楚暮说道。

　　十翼天魔虫的可怕叶倾姿又如何不了解，单是看这片坚固无比的石殿上的裂纹就可以想象得到。

　　“走吧，狸老儿说只要小心点应该不会碰到这种级别的生物的。”楚暮说着走在了前面。

　　出口本来很狭窄，却因为十翼天魔虫的力量撕裂开了不小，楚暮推开那些堆压的石头之后，便看见了外面略显昏昏的光线照进石殿之中。

　　楚暮将魂念探出，搜寻着周围，看看是否有成群结队的天魔虫在这附近。

　　楚暮的魂念可以覆盖上百米区域，只要那些魂宠不刻意隐藏，就能够全部感知到。

　　“只有几只弱小的天魔虫，我先出去解决它们。”楚暮说道。

　　“这是血瓶，你杀死天魔虫后，将魂念注入这血瓶中，血瓶会自己将血液从天魔虫的身体之中抽离。”叶倾姿递给楚暮一个雕刻着各种奇异花纹的血色瓶子。

　　楚暮也是第一次见过这种器皿，仔细翻看了一会才收了起来。

　　咒语念起，楚暮开始召唤夜之雷梦兽。

　　“夜，死光！”楚暮跳到了夜之雷梦兽的背上，立刻发出了命令。

　　夜之雷梦兽梦角暗光闪烁，口中立刻衔着一道聚集的死光，猛的朝着最近的那只天魔虫喷去！

　　“轰！”

　　死光在那只五段的四翼天魔虫身上炸开，那只四翼天魔虫立刻就被轰成粉碎，血肉飞溅！

　　“我们直接跳下去，从城市绕到山北面吧。”楚暮将魂念注入到血瓶之中，然后对叶倾姿说道。

　　“嗯，直接越过这座楚山不太可能。”叶倾姿点了点头。叶倾姿也没有翼系的魂宠，不过就算有翼系的魂宠，他们也不敢直接飞过楚山，因为在空中更容易受到天魔虫的攻击。

　　叶倾姿也已经召唤出了自己的紫衫梦兽，跳到了紫衫梦兽的背上，驾驭着紫衫梦兽直接从几乎垂直的高山悬崖跃下！

　　楚暮解决掉了周围几只弱小的天魔虫之后，立刻跟上了叶倾姿，同样直接驾驭着夜之雷梦兽坠下。

　　夜之雷梦兽在白天只能在空中短暂的踏空，不过这种有嶙峋岩石的峭壁对于夜之雷梦兽来说难度不算太大，只要下坠的速度过猛的时候在旁边的石壁上稍稍一缓冲，便如同黑色精灵一般，轻盈优雅的从高山顶端跳入到底端。

　　楚山主峰之下不远的位置就是沃古城了，从高处俯视，整个沃古城都被一团黑色的虫云所笼罩着，原本古肃静穆的大城，看上去有些死气沉沉，还有几分荒凉。

　　两人很快就落地了，几只从空中追随而来的天魔虫也立刻就被楚暮和叶倾姿的梦兽给解决，化为了虫血灌入到了楚暮的血瓶之内。

　　“这才算2只的血量……”楚暮苦笑的摇着那连血瓶底部都没有掩盖过的压缩血，有些苦笑的摇了摇头，1000只天魔虫的血，真不知道要收集到什么时候。

　　“慢慢来吧，到处都是……”叶倾姿宽慰道。

　　顺着有些荒凉的山坡往下，楚暮也叶倾姿便踏入了城市，然而当他们近距离的环顾着这城门附近的时候，两人的脸色都有了一些变化。

　　记得原来他们进入城市的时候，城市大门里里外外都有很多人在走动，不少魂宠师更是驾驭着他们的坐骑在宽阔的道路上奔驰。

　　可是现在，展现在他们眼前的却是一片萧条无比，甚至可以用凄凄惨惨来形容的城市大门。

　　城市建筑本身并没有受到严重的损坏，可是杂物与垃圾凌乱的堆在街道上，臭气熏天。

　　而让人感觉到几分寒意的是，不少腐烂的尸体和骨骸散落各处，街道、屋顶、城墙，到处都有，血迹更是给这座有种荒废感觉的城市中涂抹上了触目惊心的血红。

　　城市大门便已经是这副模样，不知这个城市究竟有多少人葬身在了蛰荒的灾难下，随着进入，叶倾姿脸色越来越显得苍白。

　　“我们快点通过这个城市吧。”叶倾姿脸色越来越难看，显然过多的人死于非命，让她笼罩上了浓浓了阴霾。

　　“恩。”楚暮让夜之雷梦兽加快速度，在城市的主街道上飞驰着。

　　城市内并不是荒无人烟，经常也可以看见一些驾驭着魂宠的魂宠师匆匆而过，而他们身后也是跟随着几只天魔虫。

　　城市需要恢复成原状，虽然天魔虫还存在，但是沃古城已经有不少魂宠师开始清理在沃古城中逗留的天魔虫，免得这些生物对这座城市造成过多的破坏。

　　“两位！两位！等等！”楚暮和叶倾姿正在奔逐，忽然身后追来一名身穿着沃古城护卫衣裳的男子驾驭着疾风魔驹追了上来。

　　楚暮也叶倾姿看了看周围，见没有天魔虫盘绕，也是停了下来。

　　“什么事？”楚暮看着这个沃古城守卫，开口问道。

　　“两位能够驾驭夜之雷梦兽，实力应该不弱，能不能恳请两位把这两枚戒指送到城东的城楼位置。”护卫说道。

　　楚暮和叶倾姿都是露出了疑惑不解之色。

　　护卫见两人茫然，开口问道：“两位不是猎人吗？”

　　“不是。”

　　“这次蛰荒来的突然，很多城市居民都没有及时库存半个月的食物，考虑到这种情况，城主让我们这些护卫在第七天开始从粮库中调出食物，分发到各个城区，避免那些居民饿死，可眼下我们护卫人手不足，而且敢第七天出来行动的魂宠师也不多，所以我们开始找那些猎人帮忙，两位如果不觉得太耽误事的话，就麻烦你们送到那里，毕竟城东那里最缺食物和水，我们……我们会给佣金的。”护卫话语很诚恳，还带这几分祈求，显然是非常希望楚暮和叶倾姿能够帮上他这个忙。

　　楚山是在城北，占据了整个北面路线，楚暮和叶倾姿也正好是要去城东，绕开楚山前往北方的万断蜇谷。

　　“给我们吧。”叶倾姿虽然在意自己哥哥，但是这种举手之劳还是会帮的，立刻从护卫手中接过了两枚库存着水和食物的空间戒指。

　　“真是太感谢你们了。”护卫立刻激动的说道，“我……我还要往另一个城区分发食物，两位小心，沃古城的居民会感谢你们的。”

　　楚暮和叶倾姿也都是点了点头，继续驾驭着梦兽朝着城东的位置赶去。

　　往城东奔逐的时候，一路上楚暮也的确看到很多实力不弱的城市护卫在萧条的街道上奔来奔去，也经常看到它们的魂宠与天魔虫战斗。

　　“楚暮，等等……”叶倾姿忽然停住了步伐，叫住了驾驭着夜之雷梦兽飞奔的楚暮。

　　“怎么了？”楚暮停了下来，看着叶倾姿。

　　“我好像感觉到了我哥哥在附近。”叶倾姿开口说道。

　　“在附近？他不是应该往万断蜇谷去了吗？而且，你怎么会感觉到你哥哥的存在。”楚暮立刻问道。

　　“我和我哥哥拥有一对同胞魂宠，它们的灵魂有着灵犀，一定距离内，都可以感知到对方的存在，刚才我的魂宠告诉我它感觉到了对方……”叶倾姿说道。

　　楚暮只记得夏广寒可以通过灵魂印记来寻找自己的白魇魔，倒是第一次听说过这种可以相互通灵来寻找对方的同胞魂宠。

　　“难怪你哥哥会那么放心的就离开了，我之前也在考虑你怎么找到他，既然他在沃古城，说明他可能因为什么事耽搁，没有去成万断蜇谷吧。”楚暮说道。

　　叶倾姿也是稍稍松了一口气，叶纨生不在万断蜇谷的话，而且在这里感知到他的魂宠的话，说明他还很安全。

　　“往这个方向，应该能够找到他。”叶倾姿指了指另一条街道，对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，跟随在叶倾姿身后，朝着叶纨生所在的位置飞奔而去。

　　楚暮和叶倾姿现在已经偏离了城东的方向，渐渐的进入到了城市的中心地带，让楚暮和叶倾姿皱眉头的是，越往城市中央走，天魔虫的数量越多，想必由于城市中央聚集了过多的人，有不少没能够进入到躲避的地窖之中，而纷纷变成了天魔虫的食物，使得天魔虫在那里产卵。

　　天魔虫腐化的速度非常快，一般从母体中产下之后半个月就能够孵化出来，这里会聚集了这么多的天魔虫，定然是这些吃饱了的天魔虫产卵后在这里守护着它们产下的卵，直到所有的天魔虫都孵出来后，再带着那些小天魔虫离开这里，继续到别的地方觅食。

　　……

　　楚暮和叶倾姿很快进入了繁华无比的内城区，让两人诧异的是内城区周围竟然有许多城市护卫，他们组成团队，用自己的魂宠与那些向外扩张的天魔虫实力战斗着。

　　“你们两个不要再靠近了，要猎杀天魔虫就到别的地方去。”一名驾驭着光明角兽的男子立刻就拦住了楚暮和叶倾姿。

　　“前面怎么了，为什么看上去像是被泥流冲击过一般？”楚暮看着前方问道。

　　掠过护卫们魂宠与天魔虫的战线可以看到前方的城区所有建筑和街道被裹上了粘稠无比的黑色半固态物体，黑乎乎的，看上去非常的恶心。

　　这种黑色半固态物体蔓延了很大一片区域，将整片繁华的城区变为了最丑陋最恐怖的废墟。

　　“是天魔虫的巢穴，有一支天魔虫族群在这里落巢，总之这里很危险，不要再靠近了。”男子开口说道。

　　“倾姿，他是不是在里面？”楚暮看了一眼叶倾姿，开口询问道。

　　“恩，就在里面。”叶倾姿脸色苍白的点了点头。

　　如果说那里已经变成天魔虫巢穴的话，那么躲在地窖之中的人会因为虫毒和空气的缺少活活的毒闷在地窖之下，不尽快处理的话，就必死无疑了。

　　“我的一个朋友就在里面，有什么办法可以救他出来？”楚暮开口问道。

　　“哼，我的妻子和孩子也都在里面，不过那又能怎样，城主现在已经在调派高手，希望有高人能够来解决掉那只君主，可是整个沃古城这么大，无数的天魔虫聚集，数十个天魔虫巢穴落在城市中，每一个天魔虫巢穴就要调派许多高手来清理，谈何容易……”男子语气沉重的说道。

　　楚暮和叶倾姿眉头都皱了起来，这天魔虫巢穴必定会存在一只君主级的强大天魔虫，这种天魔虫实力就算不如楚暮遇到的那只九段君主，也是相去不远，要击败它确实非常困难。

　　除此之外，一个天魔虫巢穴有上千只天魔虫盘绕，最重要的是能够产卵的天魔虫等级和阶段绝对不低，即便楚暮再半魔化施展出九级威力的天焰礼也未必能够杀得了多少。


第278章 虫血，虫胆

　　“大概十天时间，里面的人就是没有被天魔虫的虫毒给毒死，也会因为空气的缺少而死亡，如果有植物性魂宠还能够勉强支撑一些时间，没有的话……”男子说着话，脸色也难看了几分，目光注视着那凝聚着黑色云团的城区。

　　城区一片暗色，极其落败，时不时还能看见一些被这些粘稠液体包裹的尸体浮出半个头颅。这些被裹起来的尸体没有被直接吃掉，那是因为这些天魔虫想要把这些尸体“冷藏”起来，等到新天魔虫孵化出来的时候，便直接喂给这些急需要食物的小魔虫。

　　“叶纨生有植物魂宠吗？”楚暮问道。

　　叶倾姿摇了摇头，脸色变得几分凝重。

　　“这片区域，最强的天魔虫是什么？”叶倾姿问道。

　　“一只八段九阶的六翼天魔虫，据说是有经过一定属性强化的，不太好对付，除此之外还有四只八段低阶的六翼天魔虫，我们这里有一个高手能够对付得了这只六翼天魔虫王，但是另外四只对付不了，没找到对付这四只八段六翼天魔虫的人，他也不愿意冒然出手。”男子说道。

　　楚暮和叶倾姿相视了一眼。

　　“还缺几人，我和她应该可以分别对付一只八段低阶六翼天魔虫。”楚暮对这名男子说道。

　　“你们两？”男子露出了几分半信半疑之色。

　　这位男子是这片城区的护卫长，名叫张谦，他自己也可以对付一只八段低阶未强化的六翼天魔虫。现在他的手上大概还有三十名魂师，这三十名魂师配合起来，要控制住其他六翼天魔虫都应该不成问题，问题就在于缺少三个能够与八段六翼天魔虫抗衡的高手。

　　这种高手沃古城之中也有，但却都分派到其他城区，导致这里出现了紧急情况，护卫长张谦也一直在寻找，却一直都没有寻到。

　　张谦会对楚暮和叶倾姿不太信任是很正常的，他们看上去也就二十岁左右，二十岁左右的魂宠师能够对付得了八段统领的整个沃古域才那么几个，他担心这对男女一时着急里面的人而逞强……

　　叶倾姿确实着急自己哥哥，见这个护卫长不相信自己和楚暮，干脆就指着楚暮说道：“他是楚暮。”

　　“管你是谁，这人命关天……”护卫长张谦说着说着，忽然意识到楚暮这个名字有些耳熟，声音渐渐的变小，脸上也露出诧异之色，“你是囚岛之王——楚暮？”

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“那……那这真是太好了……有救了，有救了。”张谦脸上立刻露出了狂喜之色，楚暮的名字张谦自然有听过，拥有冕焰之九尾炎狐的他可也算得上是高手，再强上其他强悍的魂宠，要对付一只未强化的八段统领绝对不成问题。

　　“先说说情况和打算吧。”楚暮说道。

　　张谦立刻调节好情绪，认真了几分，开口说道：“那位高手的魂宠已经探查过了，而且八段高阶强化六翼天魔虫可以完全交给他，剩下四只，那就分别由你、我和这位姑娘，还有一只的话可以到别的城区去调一名护卫过来……咦，这两枚戒指……你们路上是不是接受了一名护卫的委托？”

　　“恩，怎么了？”楚暮点了点头。

　　“哦，他是我的朋友，那这样，你们先把这两枚戒指送到该送的地方，我去把他和那个高手给叫来，我们明天一早就动手。”护卫长张谦说道。

　　“没问题。”楚暮和叶倾姿都是点了点头。

　　“记得多准备一些抗毒的药剂，这些天魔虫毒性非常强。”张谦又提醒了一句。

　　“她是灵师。”楚暮指着叶倾姿说道。

　　楚暮这么一说，张谦眼睛立刻就亮了起来，队伍里有灵师的话，那么大家的安全系数就会提高许多，毕竟灵师肯定是非常精通治愈、疗伤、解毒等能力的。

　　楚暮和叶倾姿两人离城东的位置不算太远，因为明天一早才动手两人也没有必要那么急躁，路途上楚暮便是召唤出了战也和魔树战士，让它们来解决路途上遇到的天魔虫，多给它们一些锻炼的机会。

　　两人动作也很快，大概两个小时之后，他们便抵达了城东，前往了护卫塔楼之中，将戒指交给了那名急需粮食分发的护卫。

　　这名护卫本来打算支付给楚暮佣金，不过楚暮也不需要，从这名护卫的手中换来了不少天魔虫的血液。

　　“收集这些血液是打算让药剂师处理处理，把毒素过滤掉之后勉强让一些快渴死的人喝下的，既然你需要，就全部都给你吧，非常感谢你们两的援助，沃古城的人民会记住你们的。”护卫也是不停的向楚暮和叶倾姿表达谢意。

　　“只相当于70只天魔虫的血……”楚暮苦笑的摇了摇头，虽然从护卫这里得到了不少天魔虫的血液，可是要到达1000这个数量，似乎还有不小的距离，楚暮也有必要杀戮了。

　　“我的槃木灵也需要锻炼，我们回到那里，把巢穴边缘一些天魔虫消灭一些，你锻炼你的战也，我锻炼我的槃木灵，这样也可以收集更多的血液。”叶倾姿说道。

　　明天一早才开始战斗，现在离夜晚还有一些时间，自然是没有那么急着回去。

　　“恩。”楚暮正是这个打算，战也的战斗力恢复的很快，连续一晚上战斗明天依然精力充沛。

　　“你的战也有没有经过虫胆的滋补？”叶倾姿询问楚暮道。

　　“没有，虫胆怎么了？”楚暮露出了疑惑之色。

　　“那你收集血液的时候也顺便收集虫胆吧，我帮你调配出一个五级的虫胆，这样可以让你的战兽墨也实力提升得快一些，哦，你的墨也生命力非常强，应该服用六级虫胆也没有问题，那我就调配出六级虫胆。”叶倾姿说道。

　　楚暮也是没有料到虫胆还有这种功效，也难怪很多人都喜欢与灵师到外历练，灵师总能够挖掘出各种灵物，让魂宠实力提升得快一些。

　　……

　　“吼！吼！”

　　夜晚，魔虫巢穴城区边缘总是能够听见一声声愤怒的吼叫从一些狭隘深邃的街道之中传出。

　　墨色的身影不断的在黑夜之中窜动，战也浑身覆盖着盔甲的虎躯猛然的跃起，连续的在旁边的房屋上借力，来回几次，却是直接跳到了房顶上，粉碎爪狠狠的拍击在一只六段的六翼天魔虫身上。

　　这只六翼天魔虫身体已经被从屋顶蔓延出来的根须缠绕着，想要闪躲已经不可能，只能用六只肉翼裹住自己身体！

　　“嘣！”

　　暗光在爪子上闪烁，粉碎爪顿时拍下，顿时震裂了这只六翼天魔虫的肉翼，鲜血淋漓的溅洒。

　　“墨铠刺！”

　　命令下达，战也身上如同骨刺一般的墨铠刺猛然的伸出，狠狠的刺进了这只六翼天魔虫的身体之中！

　　毒素注入，六翼天魔虫虫甲立刻就被染成了暗色，腐蚀着其虫甲的防御。

　　“噗噗！”

　　两根如同长尖枪的根须诡异的出现，非常准确的刺入了六翼天魔虫的虫甲之中，直接贯穿了六翼天魔虫的身体，顿时血液又从血洞之中溢出……

　　发动根须穿刺的自然是叶倾姿的槃木灵，叶倾姿槃木灵现在达到五段七阶，但是之前攻击的时候，很难击破这六段六翼天魔虫的防御，战也的毒素侵染了六翼天魔虫身体之后，却是立刻就被贯穿，不受任何阻碍。

　　“110天魔虫的血量，30个虫胆，这30个虫胆应该可以配制出六级虫胆了吧？”楚暮召回了战也，询问旁边的叶倾姿。

　　“嗯，够了。”叶倾姿点了点头。

　　一整夜几乎没有停歇的战斗，楚暮的战也也从五段五阶提升到了五段六阶，而叶倾姿也表示六级虫胆应该可以让战也再提升一阶，今晚过后，战也也将进入到五段七阶。

　　这种提升速度应该算比较快的，毕竟楚暮的冰空精灵达到六段七阶，而魔树战士也只有六段四阶，战也能够从那么低阶段快速的追赶上来，成长天赋也算比较高的。

　　楚暮拥有魂宠的时间比较短，只有五年左右，他的魂宠阶段也是普遍比较低，能够战胜更强的对手也是因为楚暮非常注重魂宠的属性强化。

　　属性强化可以让魂宠的基本能力更扎实，不过阶段不提升起来也会有不少的阻碍，接下来楚暮也会把注意力放在快速提升魂宠的阶段上。

　　“我们休息会，把魂力调整回来，明天一早就进入魔虫巢穴吧。”楚暮开口说道。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头。

　　城区中还有一些保留完整的房屋，楚暮和叶倾姿便在里面住下，他们是魂宠师，警觉性比较高，也有实力对付天魔虫，所以没有必要躲到地窖里。

　　楚暮保持良好的静修习惯，开始恢复自己的魂力。而叶倾姿为楚暮调配好了虫胆之后，教楚暮如何使用虫胆之后，自己也才静坐在一旁，恢复自己的魂力……


第279章 进入魔虫巢穴（上）

　　即便是在清晨，整个沃古城还是笼罩着一层阴影，晦暗不明，遥望天空的时候，看见的总是一些不寻常的黑色云气，乌压压的遮蔽着这座城市和周围的山脉。

　　天幕有些低矮，总是能够看见一些挥动着多只肉翼的生物在空中晃动着，时不时会兴奋的俯冲而下，攻击着一些它们认为可以攻击的猎物，填饱它们的肚子……

　　……

　　清早的时候，楚暮便醒来了，睁开眼睛的时候却没有看见叶倾姿。

　　“哗啦啦～！”

　　忽然，水浴室内传来了流水的声音，楚暮目光望去之时，正好看见叶倾姿湿漉漉的走了出来。

　　“你也去洗洗吧。”叶倾姿浮起了一个笑容对楚暮说道。

　　楚暮还在发愣。

　　叶倾姿很明显是刚刚沐浴过，头发是湿漉漉的，白皙的香肩上还有一些晶莹的水珠，缓缓的滑过她细滑的玉臂。

　　叶倾姿本就天生丽质，将长发打理打理，又洗掉一身疲倦之后，便更给人一种惊艳的感觉，很容易就让人看得出神。

　　楚暮会发愣也很正常，毕竟这样一位出浴美人对自己浮起笑容，风情万种的对自己说：“你也去洗洗吧。”哪个男人不会浮想联翩？

　　“洗的时候把这些药水涂抹在自己的身上和衣服上，有毒液喷洒的时候，就不会被腐蚀，而且它还有隐藏气息的作用，这样会更加安全一些。”叶倾姿香喷喷的走到楚暮身边，将一个小药剂瓶递给了楚暮，却发现楚暮那双眼睛透出几分怪异。

　　“哦，好。”听完叶倾姿的话语后，楚暮也是汗颜，果然是自己想歪了，急忙接过了叶倾姿递来的药剂瓶，走入了另一个洗浴室中。

　　“你用冰洗澡的吗？”叶倾姿看着匆匆走进屏风后面的楚暮，却是淡淡的问了一句。

　　“不是……”楚暮转过头，茫然不解的看着叶倾姿，不知道她为什么要这样问。

　　“我记得你只有一只冰空精灵，而且你好像也不会水系的魂技。”叶倾姿说道。

　　“这个……”楚暮尴尬的挠了挠头。

　　城市现在都处在荒废阶段，洗浴池虽然是洗浴池，却是没有水的。

　　叶倾姿显然是通过自己的魂宠水月来清洗自己身子，而楚暮刚才被勾魂了，为了掩饰自己的那种欲望，匆忙走进洗浴室中却没想到水的问题。

　　“月，弄点水给他。”叶倾姿笑了笑，让水月跟着楚暮。

　　楚暮见叶倾姿笑了，便知道她也没有介意自己刚才那样盯着她看，便坦然的走进了洗浴池，解开衣裳……

　　……

　　叶倾姿给楚暮的是七级妖香液，这种东西价格不菲，在野外行走，如果不想被一些魂宠缠身的话，这种可以隐藏气息的药剂也是必须携带的，而且它也还有一定的毒抗效果。

　　洗浴之后，楚暮自己感觉精神了许多，换上了干净衣服，便与叶倾姿离开这里。

　　还是昨天的地方，楚暮和叶倾姿抵达那里的时候，已经有三十名沃古城魂宠师等候在那里了。

　　“奇怪，好像天魔虫的数量减少了一些。”

　　“是啊，记得昨天走到这里的时候，就可以看见很多天魔虫了，今天一早过来，居然稀疏了不少。”

　　魂宠师们都在小声的说话，显然是察觉到了今天这片天魔虫巢穴有些异常。

　　“张谦，你说的那对情侣，是指他们吗？”一位显得几分威武的男子最先看见了向这里走来的楚暮和叶倾姿，立刻询问旁边的护卫长张谦。

　　“是他们，男的正是赫赫有名的囚岛之王——楚暮，女的不是很了解，不过昨天她驾驭着七段的紫衫梦兽，还是一位灵师。”张谦点了点头，说这话也迎上了楚暮和叶倾姿。

　　楚暮和叶倾姿走入到这支队伍之中，似乎张谦已经对楚暮进行了一番宣传，众人的目光都是落在了楚暮的身上，想知道这位最近名声大振的青年辈顶级高手楚暮究竟有什么特殊之处。

　　“我来介绍，这位就是我们这次扫清天魔虫巢穴任务的领队——孟华钟，是我们沃古城魂宠宫的知名人物；这位是我的朋友负责沃古城城北三区的护卫队长——风齐；这些是我的部下。”张谦说道。

　　“这位就是囚岛之王——楚暮，他的情况应该不用我多介绍了吧，旁边这位是叶小姐，一位灵师。”

　　楚暮和叶倾姿都是微微的向众人点了点头，并没有多说什么。

　　“他就是楚暮啊……”

　　“他肩膀上的那只小狐莫非就是传闻中战斗力堪比君主的冕焰之九尾炎狐？”

　　张谦的部下们也都是在旁边小声的讨论着，似乎还有几分兴奋的样子，毕竟能够见到这位最近名声赫赫的囚岛之王，也是一种荣幸。

　　“既然人到齐了，就别浪费时间，救人要紧吧。”领队孟华钟也只是稍稍的打量了楚暮和叶倾姿，便打断了众人的议论。

　　“大致情况都已经向大家说明了，大家做好心理准备，也都提高警惕，这些天魔虫异常凶残，事先提醒大家一句，如果有谁在突入天魔虫巢穴之中的时候掉队了，或者魂宠被单围了，我们不会掉头援救……”张谦正色对众人说道。

　　“明白！”张谦的部下们也都收起了那副态度，表现认真的样子。

　　“二队，召唤你们的兽系魂宠在前面开路，三队你们的翼系魂宠控制空中，不要让我们上空出现破绽，一对元素界魂宠保持速度，攻击不是主要，主要是不要掉队……”张谦再次叮嘱了所有的部下。

　　大致部署之后，三十四人便开始真正踏入这城区的天魔虫巢穴之中。

　　魂宠都是有气息的，一旦召唤便肯定会被那些天魔虫察觉到，所以三十四名魂宠师在进入天魔虫巢穴最初是不会召唤任何的魂宠，都是采取渐进召唤的方式。

　　楚暮、叶倾姿、张谦、风齐、孟华钟五人要对付实力更强的六翼天魔虫，所以路途上以张谦的部下的魂宠战斗为主，避免五人在与六翼天魔虫战斗之时便消耗了过多的战斗力。

　　随着天魔虫数量的增多，张谦部下们也开始逐一召唤出它们的魂宠。

　　这些魂宠师们的魂宠大都是主流魂宠，妖兽界兽系：狼族、角甲兽族、血兽族、魔兽族、渊兽族等，这些都是属于主流魂宠，几乎每一个魂宠师都会拥有一只。

　　除此之外虫系中的魔虫族，蝎族、蛇族，战蛆族、蜈族等也是主流魂宠。这次因为是对付虫系魂宠，所以大家暂时都没有召唤出虫系魂宠。

　　翼系魂宠比较主流的是：鸟族、隼族、鹰族、翼妖族等。

　　翼系也几乎是每一个魂宠师必备的魂宠，不过翼系魂宠在魂宠界明显更加珍贵，拥有翼系魂宠的魂宠师并不是很多，张谦的部下之中一共也只有十只翼系魂宠。

　　妖灵系的种族比较复杂，一般很少有类似兽系那种庞大的族群，所以妖灵系的魂宠能够谈不上主流种族的并不多。

　　元素界魂宠一般都是以：各系精灵族为最大的主流，可以说各系精灵族占据了元素界几乎一半以上，张谦的部下们所召唤的元素界魂宠也绝大多数是各系的精灵族。

　　植物界中，木系与藤系两种是比较常见，木系主流种族是魔树族和妖树族，藤系种族和妖灵一样复杂，很少有大族群，同样谈不上主流种族，至少在西界并没有。

　　花系和草系两种在西界不常见，在西界驾驭这两系的魂宠师并不多。

　　……

　　“二队，让你们的兽系魂宠解决掉左街的天魔虫。”张谦身为护卫长，也是这次的指挥者。

　　三只六段恐狼最先扑出，血裂爪从空中划过，在街道转角抹过了一道触目的爪刃，立刻就撕碎了三只弱小的二翼天魔虫。

　　冰系的精灵们纷纷在吟唱咒语，冰寒的气息迅速的弥漫在这片街道上，顿时无数的寒冰利剑从空中如同暴雨般落下，覆盖了一大片区域，朝着众人扑来的一群天魔虫立刻被刺落一大片……

　　冰冻的肉翼、粉碎的虫甲、断裂肢臂、刺穿的头颅，凌乱的堆在街道上……

　　“呜呜呜～！”

　　凌乱碎裂的冰渣之中，莫邪尾巴上卷着压缩血瓶，轻盈的在混乱的技能之中跳来跳去，哪里死亡的天魔虫比较多它就往哪里跑，时不时爪子也会伸出，将一些未死的天魔虫给补上一爪刃，让它乖乖的送上血液。

　　莫邪这样欢快的在尸体堆中跑来跑去自然是为楚暮收集天魔虫的血液，三十名魂师的战斗力还是非常强的，过了两条街道之后，便杀死了两百多只天魔虫，莫邪也是没有放过一点血液，短短时间内就为楚暮得到了大概50只六段六翼天魔虫的血量。


第280章 进入魔虫巢穴（下）

　　“有几只八段的四翼天魔虫朝这个位置飞来了，几位出手吧。”张谦指着前方的一座宽敞的建筑。

　　该建筑原来似乎是一个高层人士的聚会所，从轮廓看上去显得几分阔气豪华，不过这本应该是富丽堂皇的聚所现在却笼罩着一层浓浓的阴影，外层都是覆盖着粘稠的黑色虫液，散发着臭气熏天的味道。

　　“我们要从这个聚所穿过去，这样会少走很多路程。”张谦又补充了一句，说完之后，他的目光立刻注视着从这栋建筑物之中飞出的四翼天魔虫。

　　八段的四翼天魔虫比较凶残，护卫们的魂宠要对付起来会明显困难许多，商量一番之后，由叶倾姿的冰火妖精来解决。

　　八段战将级与七段统领级，在等级阶段上应该是相当，不过叶倾姿的这冰火妖精强化程度比楚暮的冰空精灵还高，其他人魂宠辅助下，要对付这些八段未强化魂宠搓搓有余。

　　冰剑阵！

　　精灵咒语长吟，冰火妖精身体周围渐渐的浮起了一柄柄硕大无比的冰剑，这些冰剑的长度仅仅只有五米左右，并没有冰空精灵的冰剑那么巨大，不过其攻击性却明显要比冰空精灵的强上许多！

　　一道道玄晶冰剑慢慢浮现，准确无比的朝着飞来的八段四翼天魔虫飞射而去，寒气顿时弥漫在这片区域。

　　“这点冰剑可杀死不死那个家伙。”张谦看了一眼叶倾姿的冰火妖精，开口说道。

　　八段四翼天魔虫的防御比较强，几柄玄晶冰剑根本不可能对这四翼天魔虫造成真正的伤害。

　　“叠加！”叶倾姿并没有在意，依然专注的控制着自己的冰火妖精！

　　咒语几乎瞬间吟唱，冰火妖精立刻施展出了叠加技能。冰火妖精的冰剑阵本就达到三十柄，再叠加的话，豁然达到六十柄！

　　这六十柄冰剑悬浮在空中，寒气四溢，气势磅礴，旁边的张谦本来还想让叶倾姿的冰火妖精释放更强的技能，看到这架势之后就果断闭嘴了，小心的看了一眼这位攻击凌厉的美女。

　　六十柄玄晶冰剑，这是何等气势，在最先几柄冰剑飞出之后，顿时后面所有的冰剑全部飞出，在冰火妖精微控制下准确的扎向了那些不断在空中变化位置的四翼天魔虫！

　　“嘣嘣嘣嘣！”

　　冰剑掠过，寒气席卷，四只八段四翼天魔虫就算飞行能力再强，依然无法闪躲开这种微控制的冰剑能力！

　　冰剑轰在天魔虫身上的时候不断的化为粉碎的冰渣，从天空中纷乱的洒落在地上，其中一只四翼天魔虫更是连续承受十柄冰剑的轰击，被狠狠的轰进了聚所一个漆黑的窗户内……

　　“控制能力不错。”孟华钟见叶倾姿的冰火精灵一个技能就差不多解决了这四只八段的四翼天魔虫，也是露出几分赞许之色。

　　“这栋屋子里可能也有不少天魔虫，大家小心一点了。”张谦开口说道。

　　说完之后，张谦看了一眼风齐道：“你打头阵，把大门冲开吧。”

　　风齐点了点头，立刻就召唤出了自己的六段七阶的暴血渊兽！

　　暴血渊兽：妖兽界——兽系——渊兽族——暴血渊兽——统领级。

　　暴血渊兽拥有似熊似猿的充满力量的身躯，是兽系之中绝对力量型的魂宠！

　　“吼吼！”暴血渊兽发出一声咆哮，钢铁一般的手臂狠狠的拍击在地面上，竟然直接将地面给撕裂开！

　　一条长长的地裂顺着暴血渊兽拍碎的位置迅速的蔓延到了聚所房屋大门，那被糊上了无数黑色虫液的大门立刻就化为粉碎！

　　“呼～！”

　　大门粉碎之时，顿时一股恶心作呕的黑色虫气席卷出，扑打在众人的浑身身上，立刻引起了一片惊叫。

　　“是虫毒，大家小心一些。”叶倾姿稍稍蹙起眉，用魂念凝聚成声提醒那些有魂宠在前面开路的众位护卫们。

　　植物界魂宠对毒有着很强的免疫性，一些特殊的木系魂宠甚至可以将毒气吸纳到身体之中，化为自身的生命力。

　　护卫们显然都是经过训练的，意识到虫毒扑面而来之后，立刻就将他们的兽系魂宠给调回，让植物系魂宠编织出各种吸纳毒气的植物障碍。

　　一共十三只植物界魂宠，无数的根须从地底下伸出，如果迅速生长的植物一般，迅速的形成一片根须之林。

　　藤木在半空中纵横交错，不少都蔓延到了周围的街道、路灯、窗户、墙壁上，交织出了结实无比的藤条网格……

　　黑色的虫气如同乌云一般涌来，却是立刻就被这组成的植物防御给抵挡下，植物防御密不透风，一点毒气也没有溢出，并且迅速的被那些拥有净化能力的植物给吸纳，化为了它们的生命力。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　忽然，植物形成的防御后面发出了一片嘈杂如雷的响声，众人可以清晰的听到肉翅剧烈拍打的声音，一股股令人压抑不已的气息透过植物墙，扑在众人的身上。

　　“全部戒备，召唤防御魂宠！”张谦脸色立刻就变了，目光注视着植物墙上方！

　　植物墙大概有二十米的高度，仰视的时候，令楚暮都不禁有些动容的是植物墙后面竟然飞出了近百只天魔虫，密密麻麻的分布在高高的聚所建筑上方，红色的凶残眼睛死死的盯着所有人。

　　“这里是聚集了最多天魔虫的位置之一，这些天魔虫交给我的部下们，我们四个冲进去，解决掉这个巢穴的巢主，这些天魔虫就会变成一盘散沙。”张谦立刻对另外三人说道。

　　“你的部下能对付得了吧？”孟华钟看了一眼那上百只天魔虫，开口问道。

　　“没问题，他们都是经过严格训练的，相互之间的配合很好，就算数量再多一倍也绝对可以对付得了。”张谦说道。

　　“恩，大家跟我走吧，我的岩陨精灵已经挖好了地穴，我们可以从地穴过去。”风齐开口说道。

　　楚暮立刻低下头，果然发现旁边不知何时多出了一个狭隘的洞穴，什么时候挖开的，楚暮自己竟然完全没有察觉。

　　风齐在前，孟华钟随后，张谦和叶倾姿在中，楚暮最后，五人立刻跳入了挖开的地穴之中，从下方穿过了那高高的植物墙，进入到聚所之中。

　　“嗡！”

　　就在众人跳入地穴的时候，一只被护卫们疏忽了的天魔虫猛然的收起了翅膀从空中追了下来，竟然直接钻入了这地穴！

　　“楚暮，后面！”孟华钟身为魂主立刻就察觉到了有一只实力不弱的天魔虫跟了进来。

　　楚暮自然也察觉到了，不过它根本没有理会，因为在自己身后的正是楚怜状态的莫邪。

　　“呜呜呜～！”

　　尾巴依然卷着压缩血瓶，小莫邪慵懒的舔着自己的小爪子，银色的眼睛高傲的注视着那只钻进来的四翼天魔虫！

　　四翼天魔虫似乎完全没有把小莫邪放在眼里，直接凭借着四只手臂，快速的爬入洞穴。

　　冕焰爪！

　　就在四翼天魔虫接近时，莫邪的爪子漠然的划开，顿时一道绚丽的冕焰爪痕在漆黑的洞穴之中亮起，凌厉无比的从这只四翼天魔虫的身体上划过！

　　莫邪的爪子已经达到七级后期，六级全态进攻魂装的效果下，就算没有施展技能攻击力也是接近八级，这一冕焰爪，就算是六翼天魔虫也很难抵挡，更何况是一只八段的未强化的四翼天魔虫！

　　爪刃轻易的将四翼天魔虫给撕成两半，强烈的冕焰立刻顺着切开的伤口焚烧着四翼天魔虫的内脏和血液！

　　“呼呼～！”

　　冕焰焚烧，短短的几秒钟时间，四翼天魔虫便在地穴之中化为了灰烬，冕焰也迅速的熄灭……

　　“那是你的冕焰之九尾炎狐吧？”孟华钟回头看了一眼被秒杀的八段四翼天魔虫，带着几分惊奇的问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“很强的魂宠啊。”孟华钟也是带起几分羡慕之色。

　　孟华钟虽然身为魂主，但是他却没有君主魂宠，一直以来都是驾驭着高阶段的统领级，能够拥有一只战斗力堪比君主的完美统领，自然是每一个魂宠师梦寐以求的。

　　“莫邪，不要用血炎……”继续前进时，楚暮也特意提醒了莫邪一句。

　　“呜呜呜～！”莫邪发出了小鼻音，一副可爱的模样，表示自己又忘了楚暮要收集天魔虫的血液。

　　八段四翼天魔虫的血液相当于5份血，莫邪习惯性的将尸体给焚烧了，可就损失了不少血液材料了。

　　“地穴只能挖到这里，我们还是要从地面走，有些天魔虫感知能力很强，如果被它们察觉，我们在地下很难施展开能力。”风齐开口说道。

　　“恩。”众人点了点头，这个常识大家都还是懂的。

　　“上面应该就是聚所的大厅，这个大厅可能有不少卵，也有不少母天魔虫在守着，进去之后大家有火系魂宠的话便召唤出来，我们用火来突围，进入到这个聚所后面的那座聚所中心，巢主应该就是霸占了聚所中心那栋最宽敞的大厅。”张谦说道。


第281章 八段六翼天魔虫（上）

　　“楚暮，你的面炎之九尾妖狐在前面开路应该没有问题吧？”孟华钟问道。

　　“没问题。”楚暮回答之后，让莫邪保持着楚怜状态，先看看这栋聚里面的情况。

　　粘稠的虫液布满了整个宽敞的房间，一些已经化为了如同黑色丝布一般的浆液，在这个房间空旷的位置交错着。

　　天魔虫是将虫卵产在墙壁上，被那些浆糊一般的虫液裹着，到处都是，看上去就像无数黑色鹅卵石镶嵌在墙体上。

　　那些天魔虫像是已经吃饱了好几天的食物，都趴在它们认为舒适的虫液之上，闭着眼睛正在睡觉。

　　这整个房间，阴暗、潮湿，给人一种抑郁的感觉，莫邪从地下小心的钻出来的时候，露出了一副厌恶的神情，很想干脆喷一团火焰，把这里全部烧起来。

　　“呜呜呜呜～！”

　　很快莫邪便给楚暮传回了精神信息，告知楚暮这个大房间的情况，同时也幽怨的表明它很不喜欢这里恶劣的环境。

　　楚暮安抚小莫邪之后，开口对众人说道：“数量大概五十只左右，最强的应该是一只九段的四翼天魔虫，看样子有经过一些强化。”

　　“大概在什么位置。”张谦询问道。

　　“看不到，我的魂宠只是感知到了它的气息。”楚暮说道。

　　“我的魂宠打头阵，你们随后跟来吧。”风齐开口说道。

　　风齐也是有胆识之人，立刻就让自己的岩陨精灵将自己送到了房间上。

　　“岩地铠甲！”风齐对自己的魂宠发出了命令，命令下达之后，岩陨精灵迅速的完成了咒语，将防御性最强的岩属性铠甲附加在风齐的皮肤上。

　　褐色的岩石包裹，风齐立刻化为了一个如同厚厚铠甲的石人！

　　咒语念起，没有火系魂宠的风齐果断召唤出了之前那支六段七阶的暴血渊兽！

　　“吼！”暴血渊兽毫无顾忌的发出了一声咆哮，这种咆哮可以让暴血渊兽气息瞬间增长，力量和速度也会增长几分！

　　暴血锤！

　　暴血渊兽布满肌肉的大腿迈开，身上立刻出现了能量聚集的深邃光芒，庞大的躯体赫然的化为类似光锤的形态，狠狠的撞击在了旁边墙体上的那三只四翼天魔虫！

　　那三只四翼天魔虫还在睡觉，听到咆哮声醒来之后立刻就看到一庞然大物撞来，根本来不及拍打翅膀，便被暴血渊兽化身的暴雪锤给压扁，血肉横飞！

　　“呜呜呜呜～！”

　　暴血渊兽发动攻击时，莫邪银色身躯上立刻燃烧起了旺盛的妖火邪焰，这一次莫邪记得不能使用血炎了！

　　没有了血炎效果，莫邪的火系技能威力自然会被削弱几分，不过妖火邪焰要对付这些低级的四翼天魔虫也是搓搓有余！

　　怒炎发出了一声剧烈的爆破之声，轰然炸开一片赤红，顿时火舌肆意的朝着房间蔓延，扑向了那些刚刚被惊醒的四翼天魔虫们！

　　妖火邪焰将整个阴暗房间照耀得通红之时，藏身在地下的另外四人也立刻在风齐的岩陨精灵岩系技能施展下回到了地面。

　　张谦回到地面上的时候果断的召唤出了他八段的烈焰精灵。

　　火焰图案迅速的在房间内燃烧着，烈火之中，一只灵性的精灵的轮廓缓缓的出现，而周围的火焰迅速的内敛，化为了烈焰精灵熊熊身躯！

　　八段烈焰精灵，而且还是经过强化后的，那种火焰气息竟然比不使用血炎的莫邪还要强上几分！

　　八段烈焰精灵操控的同样是威力更强的火焰结晶——妖火邪焰，几乎不需要念动周围，烈焰精灵双手摆动之时，立刻幻化出了两条长长的火焰巨舌，翻卷着朝着那些施展开飞袭技能的天魔虫扑去！

　　“嗡嚄！”

　　火焰升腾而起之时，房间内忽然传出了一声刺耳尖锐的虫鸣声！

　　这叫声异常的难听，感觉就像有什么光滑的金属在自己耳边剧烈的摩擦，让人耳膜都有些振动。

　　“音噪，大家守住自己魂念。”经验老道的孟华钟了立刻开口对众人说道。

　　音技能！

　　音技能是通过音波来对敌人的精神进行攻击，是非常令人烦躁的技能，如果精神抵抗性比较弱的话，更可能直接震碎人和魂宠的耳朵，让精神处在崩溃的状态。

　　楚暮身为一个魂主，这种六级的音噪技能对他并没有任何的影响，即便不使用魂念守护，也可以淡定自若。

　　莫邪的精神抵抗能力会受到楚暮的魂念强弱影响，再加上它本身拥有妖灵属性，这种大范围的音噪技能只要毛绒绒的耳朵向下一压，顶多难受难受，并不会有太大的影响。

　　“莫邪，解决它。”

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪身上的魔焰变得旺盛了几分，赤红色的妖火邪焰化为了九道，慢慢的悬浮在莫邪身体周围，随着莫邪一声长鸣，顿时九道妖火邪焰旋转而下，在莫邪四蹄之下充斥起更加剧烈的妖焰！

　　娇小的身躯迅速的变幻，烈焰浇铸着它银色的身体，九条气势磅礴的九尾狂野无比的舒展开，这个房间竟然无法完全容纳！

　　“冕焰爪！”

　　莫邪身上绽开一道绚丽的妖火之莲，身体几乎瞬间消失在了原地！

　　“唰！”

　　下一刻，莫邪却是诡异的出现在了八段四翼天魔虫的面前，爪刃狠狠的从四翼天魔虫的头颅位置划过，绚丽的妖焰在这阴暗的房间中留下了一抹赤红！

　　四翼天魔虫立刻施展开了翼系技能——翼避，身体开始左右摇摆，竟然非常勉强的躲开了莫邪这闪电一击！

　　爪刃从四翼天魔虫的胸膛位置划过，八段的四翼天魔虫铠甲立刻出现了一道深邃无比的裂痕，妖火邪焰顺着伤口朝着它身体内燃烧！

　　受到创伤的四翼天魔虫立刻发出了愤怒的叫声，身体摇摇晃晃，四条孔武有力的手臂凝聚出了四道血色虫光，朝着莫邪击去！

　　莫邪在狭窄的房间奔跑出一条弧线，轻易的躲开了这道攻击，不过它的身后立刻出现了六只六、七段的四翼天魔虫！

　　“九尾链！”

　　莫邪的九条柔柔的长尾几乎瞬间化为沉重的钢链，猛的窜出，非常准确的抓住了不断朝着它释放血色虫光的四翼天魔虫！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪扬起头颅，发出了一声高傲的啼叫，磅礴的九尾的全态进攻魂装效果立刻附着在上面，顿时一股庞大的力量出现！

　　“咯吱！咯吱！咯吱！”

　　六只四翼天魔虫在这股力量之下直接拧成了粉碎，悚然的骨裂响声也是几乎同时发出！

　　追逐莫邪的这几只四翼天魔虫都是在这房间内比较难对付的，莫邪的这狂然九尾却是直接秒杀了这六只四翼天魔虫，看见莫邪这种君主姿态的孟华钟、张谦、风齐目光都是落在了莫邪身上，露出了几分惊讶之色。

　　“冰封！”

　　叶倾姿见识过莫邪的霸道，自然表现的比较镇定，她看了一眼正在酝酿技能的八段四翼天魔虫，果断的命令自己未收回的冰火妖精施展开技能！

　　叶倾姿的冰火妖精技能施展速度非常快，瞬间完成之后，冰封之力迅速笼罩在八段四翼天魔虫身上！

　　白色的玄晶冰晶覆盖着八段四翼天魔虫的躯体，尽管四翼天魔虫不断的拍打着肉翼和挥舞着手臂，试图将自己身上的这些快速凝结的冰体全部粉碎，但是冰封蔓延的速度非常快，粉碎一处之后，冰体再次扑到了它的身躯上。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪也很会把握时机，满是火焰的扇尾猛力的一甩，将四五只低阶段的四翼天魔虫像苍蝇一样拍飞出去之后，立刻面对着八段四翼天魔虫！

　　影爪！

　　黑色附着赤红色边缘妖火邪焰的影爪飞出，直接贯穿了一直挡在八段四翼天魔虫面前的六段四翼天魔虫，狠狠的拍击在八段四翼天魔虫的头颅上！

　　“嘣！”

　　未能闪躲，被冰霜冻结的八段四翼天魔虫的头颅立刻就被轰成了粉碎！

　　“做得好，不要理会那些小天魔虫了，冲进去吧！”张谦看了一眼被杀死的八段四翼天魔虫，立刻说道。

　　依然是风齐首当其冲，直接驾驭着暴血渊兽狠狠的撞开了满是冲液的墙体，冲到了聚所后面。

　　保存实力没有召唤魂宠的孟华钟随后，控制着烈焰精灵的张谦尾随，楚暮和叶倾姿最后，五人和五魂宠冲到了会所中心的大院子里。

　　会所中心的院子非常广，甚至相当于一个小型的战场，原本地上的布置着许多人工雕琢的假山、池潭、楼阁、亭台，但是现在这整个会所中心的院子被彻底污染了，遍地虫液、虫卵、虫粪……

　　会所中心大楼孤耸在这一片广阔的区域，完全是由褐色岗岩构筑而出，原本恢弘大气，富丽堂皇，此时在阴影和虫秽物的笼罩之下，给人几分阴森悚然的感觉。


第282章 八段六翼天魔虫（下）

　　聚所战斗的声响很显然惊动了那些霸占着整个会所中心的天魔虫，如同古老大殿一般的灰色建筑之上立刻出现了密密麻麻的天魔虫，顿时噪耳如雷的响声传来，让人耳鸣头疼！

　　“守护住自己魂念。”孟华钟再一次提醒众人。

　　这一次可是近百只天魔虫一同释放音噪技能，这种声波力量化为了如同凛冽的有形力量，竟然直接将周围的那些假山震得粉碎，就连满是污秽物的地面都开始出现了撕裂！

　　音噪施展下，元素界的魂宠根本无法吟唱咒语，精神便会严重受到影响。

　　叶倾姿、张谦、风齐，都是念起了咒语，将精神守护施加在冰火精灵、烈焰精灵、岩陨精灵的身上，减低它们所承受的痛苦。

　　“召唤魂宠。”孟华钟也知道此时已经进入了真正的天魔虫巢穴，没有再保存实力，开始念起了咒语，直接进行了双召唤！

　　孟华钟很显然是一名魂主，双召唤的速度非常快，他的身体两侧的召唤图案印射之时，光芒瑰丽无比的闪烁，衬托出一只金色的巨翅魂宠和一只暗堂角兽！

　　金黄色巨翅魂宠正是在翼系魂宠界最主流的统领级魂宠之一——夕阳魔鹏。

　　夕阳魔鹏：妖兽界——翼系——魔鹏族——高等统领级。

　　夕阳魔鹏，拥有一双如同夕阳余晖一般的金黄色翅膀，每一片羽毛又有如同一片片锋利无比的金属，远远望去，这夕阳魔鹏就是一尊用金属打造的雕像，棱角分明，刚健雄浑，充满着力量气息！

　　“喑～！”

　　八段一阶魔鹏展翅，一股狂风席卷而起，加上尾巴身体长度达到六米有余的夕阳魔鹏翅膀的确有力，竟然一个振翅，便飞向到了十几米的高空！

　　另一边，正是孟华钟的暗堂角兽，暗堂角兽拥有一根长度接近半米的恐怖骨角，分别从宽厚有力的肩膀位置伸出，身躯与光明角兽有些类似，但显得更壮实一些，而它的尾部的末端并不是绒毛，长满了锋利的棱角，一旦甩出，便可以在敌人的身上留下一条长长的痕迹！

　　七段九阶的暗堂角兽在夕阳魔鹏展翅而飞的时候立刻发出了一声鼓舞士气的咆哮技能慑哮声与吐息一同涌入了上空，狠狠的与天魔虫的音噪技能碰撞在一起！

　　暗堂角兽的慑哮让众人的精神压力减轻了许多，保护众人精神不再受到严重干扰，四人也乘着这个机会果断的念起了咒语，召唤第二只魂宠投入战斗！

　　“魔树，三释放！”

　　楚暮魂主魂念，只要守护住精神，咒语只会受到一些微弱的影响，他也是第一个召唤出第二只魂宠。

　　六段四阶的魔树战士从图案之中出现之后，不需要吟唱咒语的情况下，直接施展开了三个技能！

　　贯枝！

　　根须穿刺！

　　妖木盾！

　　贯枝倾斜的飞上空中，直接贯穿了两只二翼天魔虫的身躯，将这两具尸体固定在半空。

　　滋生！

　　贯枝拥有后续技能，刺穿了那两只二翼天魔虫的身体后，无数韧性十足的细枝条疯狂的在两具尸体位置生长出，朝着周围的一片区域蔓延，将飞过的三只二翼天魔虫也一起捆绑！

　　七十多道妖木根须从地下伸出，地面更是被贯穿的面目全非！

　　妖木根须穿刺的高度十米，攻击的正是那些低空飞行，已经对众人构成威胁的天魔虫！

　　妖木盾则是施加在了自己的身上，保证自己不会直接受到天魔虫的攻击。

　　“水腾！”

　　叶倾姿召唤的八段水月同样拥有元素意志技能，并且境界非常高，在这种音澡技能的干扰下仍然可以非常流畅的施展水系技能！

　　一道道水波荡开，水波最中心猛然的涌起了高高的水柱！

　　叶倾姿的水腾技能并不是用来攻击，而是持续着这些水柱，将五位魂宠师都保护在水柱阵内，避免众人直接受到伤害。

　　有一位强大的辅助魂宠师保护众人的安全，都是主战的四人也没有后顾之忧，将注意力都放在了他们的魂宠身上！

　　暴血渊兽和楚暮的莫邪杀在最前方，暴血渊兽破坏力的确很强，闪避能力却不如莫邪，当十三只四翼天魔虫施展开肉翅飞袭，肉翼毒针纵横交错之时，充满爆炸性肌肉的身躯立刻就布满了血洞，毒性开始侵染暴血渊兽。

　　看着自己暴血渊兽受伤中毒，风齐立刻皱起了眉头，露出了几分焦虑之色，打算将暴血渊兽给收回到魂宠空间中。

　　“净水心！”就在这时，叶倾姿的水月净化毒素的技能落在了暴血渊兽的身上。

　　一条柔和的蓝色水带如同一只灵性的小生命，缓缓的缭绕在了暴血渊兽的伤口附近，那些暗红色的毒性血液在净水的作用下，快速的从暴血渊兽的身体内流出，暴血渊兽皮肤慢慢的恢复了正常。

　　“愈水心！”

　　柔和的水光如同湖面的粼粼波光，在暴血渊兽的那些血洞位置斑驳闪烁，暴血渊兽连续受到十几只天魔虫的攻击，已经是受了不小的创伤，愈水心的效果让暴血渊兽的战斗力又慢慢的恢复过来，身上的血洞都是以肉眼可见的速度在治愈。

　　九尾链！

　　九条尾巴豁然伸出，每一条磅礴气势的长尾都锁住了一只天魔虫，魂装星光闪烁，尾力施加，九只围攻暴血渊兽的天魔虫身躯拧扁，体液迸溅，立刻就解除了暴血渊兽被攻击的危机。

　　“两位，谢了。”风齐感激的说了一句，便将注意力投入在暴血渊兽和岩陨精灵的控制中。

　　“喑！”

　　高空之中，金黄色的夕阳魔鹏发出了一声威严的啼叫，翅膀扇动的频率忽然加快，倒飞的情况下身体飞速旋转！

　　“呼～！”

　　翼刃残从空中呼啸而过，如同一道横向的搅碎飓风，直接冲入了二十多只不断喷洒毒液的天魔虫阵营中！

　　那二十只聚集在一片空间的天魔虫感知到了夕阳魔鹏的强大，立刻拍打着肉翼，朝旁边闪躲，只是这些低等级的生物又能够躲到多远，散开之后，至少有十只天魔虫被夕阳魔鹏的翼刃残搅成粉碎！

　　五人的魂宠战斗力都是非常强，上百只天魔虫很快就被清理了半数，五十多具尸体凌乱的洒落在这宽敞的院子里。

　　“嗡嚄！嗡嚄！”

　　忽然，刺一声声更加噪耳的虫叫声从会所中心内部传来！

　　“啪！啪！啪！”

　　大气的会所中心所有的窗户忽然破碎，一只只拥有六对肉翼的天魔虫从这些漆黑黑的破碎窗户之中钻出，竟然组成了一个如同硕大棋盘的天魔虫阵以一致的飞行速度朝着众人扑来。

　　而在这六翼天魔虫阵的最上方，正是五只体型更加庞大的六翼天魔虫，这个巢穴的主人——八段六翼天魔虫！

　　“大家散开，这是天魔虫阵，杀伤力非常强！”孟华钟用魂念大吼一声，果断的跳到了暗堂角兽的背上，又道。

　　“散开之后，我会尽量缠上那只八段高阶的六翼天魔虫，你们对付这些魔虫小卒的时候尽快解决掉另外四只八段初阶的六翼天魔虫。”

　　四人都是点了点头，唤回自己的魂宠立刻驾驭着其中一只，全部分散开。

　　张谦和风齐从左侧逃开，叶倾姿与楚暮往右侧，几乎在五人和五人的魂宠侧离这片区域的时候，那股扑打而来的魔虫阵的力量完全轰碎了他们之前所在的位置……

　　“轰轰轰轰！”

　　棋盘布局的魔虫阵落在了聚所，顿时聚所的整栋楼阁出现了剧烈的摇晃之后，轰然倒塌，巨响顿时传遍了这整个城区，片刻之后，一团浑浊无比的黑气从这聚所的废墟初涌上了天空！

　　楚暮回头看了一眼倒塌的房屋，也是心有余悸，没有料到这魔虫阵的威力这么恐怖。

　　“楚暮，有几只七段高阶的六翼天魔虫跟着我们。”跟随在楚暮身后的叶倾姿立刻提醒楚暮道。

　　七段高阶的六翼天魔虫若是有经过强化，战斗力绝对非常恐怖，楚暮和叶倾姿也不得不小心对付，毕竟是四只七段高阶统领！

　　“那两只八段初阶的天魔虫也盯上了我们，你跟在我身边，辅助我，我来解决他们。”召唤出夜之雷梦兽的楚暮对旁边驾驭着紫衫梦兽的叶倾姿说道。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头，让紫衫梦兽紧随夜之雷梦兽。

　　叶倾姿已经收起了速度慢不易闪躲的冰火妖精，让水月半浮空状态站在紫衫梦兽的头上辅助楚暮战斗。

　　“二十只天魔虫在我们左侧，你得再派一只魂宠解决它们。”叶倾姿蹙着眉看着左侧飞来的那一群四翼天魔虫。

　　楚暮之前就已经收起了速度缓慢的魔树战士，扫了一眼左侧的二十只四翼天魔虫后，果断的让战也出战。

　　“血瞳狂！”咒语念起，楚暮双眸渐渐的转为迥异的血色！

　　血瞳狂为魂师技能，施加在堪比君主的莫邪身上，依然只能将六段八阶的莫邪提升到六段巅峰状态。

　　随着莫邪的阶段和等级的提升，血瞳狂这种技能已经不能像原来那样直接提升五段，一来七段之后，阶段梯度变大，二来莫邪现在为君主气息，精神变得非常强大，这种精神刺激会有一定免疫。

　　而战也现在只为统领级，血瞳狂的效果可以在五段七阶的它身上完全体现。

　　血色的战铠与水幕战铠几乎同时沐浴在战也身上，战也的阶段立刻提升到六段三阶，力量、速度、黑暗气息都增强了几分。

　　叶倾姿水月的技能非常强，战也的墨铠防御得到了水铠的缓解效果后，防御力竟然直接提升到了七级初期。

　　防御达到七级，实力提升到六段三阶，只要不碰上八段六翼天魔虫，楚暮爱把战也扔哪里就哪里，就算被十几只天魔虫围攻楚暮也不同担心，六次断肢重生，再加上本身顽强生命力和自愈能力，一时半会根本就杀不死战也。

　　“你要让它来对付那二十只天魔虫？”叶倾姿看了一眼楚暮的这只感觉像是没怎么强化过的战也。

　　叶倾姿只知道楚暮的这只战兽墨也是一只生命力和自愈能力很强的魂宠，可就算是提升到了六段三阶，防御力达到了七级，要对付二十只平均等级在六段和七段之间的四翼天魔虫还是有些勉强了。

　　“放心，你只要保证它不中毒就好了。”楚暮说道。

　　叶倾姿怪异的看一眼楚暮，似乎觉得楚暮有些残忍了，当下也命令水月再给战也施加一个水灵露，增强战也的生命力。

　　战也的生命力已经是普通魂宠的六倍，这么一加持，立刻提升到了七倍，重生的能力也变成了七次，那二十只天魔虫肯定要崩溃了。

　　“吼！”

　　战也就是一只没有畏惧和死亡思维的魂宠，面对二十只六段、七段的四翼天魔虫，却是战意狂然的扑出，完全无视了其他十九只天魔虫，锁定了最前面那只四翼天魔虫后，便是用身体扛下所有攻击，直接用墨铠刺杀死了第一只四翼天魔虫。

　　十九只天魔虫的攻击，战也身上立刻多出了很多伤痕，不过伤痕正在快速的恢复，战也始终保持着最旺盛的战斗力，与十九只四翼天魔虫纠缠着。

　　“白魔鬼，出来！”

　　有叶倾姿保护自己，楚暮收起了夜之雷梦兽，召唤白魇魔！

　　咒语念起，楚暮身上的白色魔焰安静的燃烧着，慢慢的包裹住了它的身体。

　　白魇魔如同楚暮的火焰魔影一般，连面部的火焰轮廓都是模仿楚暮，邪气凛然的从楚暮身上走出之后，那双邪眸立刻盯着其中一只八段初阶的六翼天魔虫。

　　“白魔鬼，你们先扛着那两只八段初阶的六翼天魔虫。”楚暮说道。

　　白魔鬼已经达到七段一阶，战斗力绝对要比八段初阶的统领要强上几分，但要同时面对两只八段初阶的强化统领就显得几分吃力，必须要有辅助战斗。

　　针对楚对暮的这只君主白魇魔，叶倾姿也是召唤出了黑暗火焰双属性的一只未知魂宠，辅助君主白魇魔与两只八段初阶的强化六翼天魔虫战斗。

　　“莫邪，解决掉那四只七段高阶的强化六翼天魔虫。”楚暮看了一眼叶倾姿的这只未知魂宠，立刻心生几分好奇，不过他也暂时没有询问，让莫邪去对付那四只尾随的七段高阶六翼天魔虫。

　　没有月光效果，六段八阶的莫邪战斗力要比白魇魔略低一些，不过要对付四只七段高阶的六翼天魔虫不成多大的问题。

　　……

　　“梦境！”

　　几只天魔虫忽然从天空中坠落而下，试图直接攻击楚暮和叶倾姿，叶倾姿的魂念也不差，很快便察觉到了，立刻让紫衫梦兽施展开梦境技能。

　　六只七段左右的二翼天魔虫飞行到离紫衫梦兽十米范围内时，肉翼缓缓的停止了拍动，最后完全失去了目标，昏昏欲睡的从空中砸落下来！

　　“六雷啸！”

　　梦角雷光闪烁，紫衫梦兽发出了一声长鸣之后，六道紫色的雷光迅猛的从梦角之中窜出，准确的轰击在了那六只进入梦境之中的天魔虫，将这六只天魔虫轰得连残渣都不剩下！

　　“桀桀～！”

　　白魔鬼站在楚暮前方二十米的位置，眼睛注视着天空中卷起一大团黑色虫雾的两只八段初阶六翼天魔虫，完全一副高傲轻蔑的态度！

　　叶倾姿未知的黑暗火焰双属性魂宠已经给白魔鬼加持了火焰与黑暗两种状态，白魇魔的白魅魔焰更是接近了楚暮半魔化所掌控的白魅魔焰的程度，明显拥有了增加五成以上的焚烧效果！

　　黑暗属性的加持更加彻底，白魔鬼身上的黑暗气息变得无比浓厚，君主的气场下竟然让那两只八段初阶的六翼天魔虫都露出了几分畏惧之色。

　　“白魔鬼，地煞魔焰！”楚暮对白魇魔发出了命令。

　　白魔鬼咧开邪恶的嘴角，缓缓的深处了一只满是火焰的手臂，黑暗能量与火焰能量同时聚集在手掌上！

　　“轰！”

　　手掌猛然的朝着地面拍去，顿时一声火焰巨响，白魅魔焰从白魔鬼的脚下如同一道巨大的浪花朝着空中溅开，熊熊烈焰瞬间焚烧到了天际，滚烫的迸射向两只八段初阶六翼天魔虫。

　　白魅魔焰瑰丽无比，在整个院子绽开之时，寒冷刺骨的灵魂焰息更是四处席卷！

　　“什么情况，怎么跑出一只白魇魔！”驾驭着暗堂角兽的孟华钟正在吸引八段高阶六翼天魔虫的注意，忽然间感觉到一股强大的君主魔焰朝着这里卷来，脸上立刻露出了惊骇之色。

　　“君主白魇魔！那……那好像是楚暮召唤出来的白魇魔。”张谦的这个位置正好可以看见白魇魔孤身与两只八段初阶的六翼天魔虫对战，脸上的惊愕无以复加！


第283章 战也新战技，天裂爪

　　“楚暮已经达到魂主级别？”孟华钟注视着那狂野邪异的白魇魔，脸上更是露出几分不可置信之色！

　　孟华钟已经接近中年才到达魂主级别，并且进入到这个领域之后，他一直都没有机会得到一只真正合适的君主级魂宠。

　　孟华钟从传闻听来楚暮二十岁不到，年纪轻轻便达到魂主级别，更是驾驭着冕焰之九尾炎狐与白魇魔这两大君主，或许相比起来，楚暮现在的魂宠并不是他的对手，可是等这两只君主成长起来，孟华钟绝对是不敢与楚暮抗衡。

　　……

　　幽冷的白魅魔焰不断的涌起，焚烧着两只八段初阶六翼天魔虫的灵魂，两只八段六翼天魔虫发出了痛苦无比的叫声。

　　拍打着六只肉翼，两只八段六翼天魔虫立刻飞到了高空，根本不敢与强大的君主白魇魔抗衡，开始不断的在空中飞翔的闪躲着白魅魔焰。

　　“白魔鬼，追上去。”楚暮对白魇魔的战斗力也很放心，直接让白魇魔杀入了空中。

　　“桀桀～！”白魇魔发出了魔鬼一般的邪笑之声，双腿渐渐的在白焰之冕托起的情况下飘入了空中，燃烧着白魅灵魂魔焰的身躯傲立，姿态狂然，充满君主的霸气！

　　“楚暮，你的墨也有生命危险。”叶倾姿负责辅助楚暮的这三只魂宠，白魇魔与冕焰之九尾炎狐战斗力都是异常恐怖，对付这些天魔虫也是迎刃有余。

　　不过，楚暮的战兽墨也却只有六段三阶，战斗力也顶多与一只优良天赋的统领媲美，就算生命、恢复力强悍，也终究还是被重创。

　　“战也，断肢重生！”

　　楚暮自然也有关注战也的战斗，看见它身上的伤势很难愈合的时候，果断的让战也施展开重生技能！

　　战也的墨铠上已经出现了许多血洞，这些血洞在战也施展开断肢重生技能之时，迅速的溢出了恢复生命力的虫液，填满了这些伤口，又迅速附着在战也的墨甲上！

　　短短的几秒钟，战也身上的伤口全部愈合，皮甲翻卷的墨甲重新焕发出了原本的乌黑光亮，棱角分明，坚固无比！

　　“吼！”

　　战斗力重新恢复，战也旺盛的战斗狂态再一次爆发，血红的眸子紧紧的盯着其中一只四翼天魔虫！

　　“暗夺！”

　　黑色的铠甲虎躯窜出，在地面上踩出了一窜长长的影子，如同一阵黑旋风扑到那只六段四翼天魔虫侧面！

　　“粉碎爪！”

　　双爪同时伸出，粉碎之爪狠狠的拍击在这只六段四翼天魔虫的身躯上，那只四翼天魔虫的虫甲立刻就被拍得粉碎，虫躯竟然完全炸裂开，血液、浆汁、脑髓迸溅，恶心的糊在地上……

　　“重生能力？”叶倾姿张开粉唇，露出几分诧异之色！

　　“难怪你可以这么淡定。”看着那只生命力完全恢复的战兽墨也，叶倾姿也是恍然，心中也暗暗奇怪，这个楚暮究竟哪里来的那么多奇宠异兽。

　　楚暮咧开嘴笑了笑，道：“它的潜力远不如此。”

　　的确，战也的潜力绝对不仅仅只有这样，断肢重生可以让战也拥有持久性极强的战斗力，而它那顽强不屈的战斗意志，才是最让对手头疼的。

　　“吼吼～！”

　　战也灵敏的躲开了俯冲而下的暗陨飞袭，又是连续几个跳跃，敏捷的跳到了那座摇摇欲坠的假山顶端！

　　死光！

　　喉咙深处暗光凝聚，猛然的朝着空中一只飞翔的四翼天魔虫喷去！

　　那只四翼天魔虫之前就已经被战也击伤，再一次承受死光的轰击之后，断了一翼的虫躯摇摇晃晃的从空中坠落下，狠狠的砸进了泥土里！

　　“嗡嗡嗡～！”

　　很快剩下十五只四翼天魔虫遍布周围，其中两只四翼天魔虫直接从后方用虫铠之躯狠狠的撞向了战也。

　　攻击如此密集，战也无法闪躲，从假山位置被撞飞出去，摩擦着地面滑出……

　　受伤滑行的过程中，五道虫光从空中喷射而下，在战也和战也的身体旁边炸开，战也刚刚换上的新墨甲被炸开了许多伤口！

　　“嗡嗡嗡！”

　　四只天魔虫从空中俯冲而下，如刀刃一般的手臂狠狠的砍在了战也的四肢上，战也根本没有站起身来，四肢出现了深邃无比的血痕……

　　叶倾姿看着楚暮这只连续受挫的战也，心中也是暗暗着急，立刻就让水月给战也施展愈水心。

　　柔和的水带缭绕在战也的四肢上，如同一只轻柔的女子之手轻轻的抚平了战也身上的伤口……

　　战也的四肢的创伤开始愈合，然而还未来得及完全恢复的时候，几道虫光再次轰击而下，将战也背脊上的墨甲轰得粉碎。

　　“楚暮！”叶倾姿再一次提醒这个狠心的男人。

　　“重生。”楚暮也不多解释，直接让战也施展开第二次断肢重生。

　　战也的战斗力极其有限，并不是楚暮狠心，而是如果战也不在这种战斗之中磨砺它自己，它这种力量天赋使用再多的灵物也无济于事。

　　楚暮对战也的训练方式便是除了战斗还是战斗，而且必须挑战它本身极限的战斗，只有将战也的身体练得更强，激发战也所有的潜力，灵物的强化效果才能够更加显著。否则战也始终都无法成为真正超越自身等级限制的魂宠。

　　血色的眸子燃烧起了更加旺盛的战火，四翼天魔虫真正已经完全惹怒了战也。

　　第二次断肢重生完成那一瞬间，战也的墨铠刺猛的伸出，根本不理会任何攻击，直接朝着那几只重创自己四肢的四翼天魔虫冲去！

　　“噗嗤！”尖锐无比的墨铠刺完全无视了四翼天魔虫的虫甲防御，将其中一只天魔虫虫甲撕成粉碎！

　　死光！

　　死光含在口中，近距离喷射！

　　“轰～！”死光在这只虫甲被刺穿的四翼天魔虫身体之中炸开，将它的身躯轰得支离破碎，胆汁和血液全部喷洒在了战也的墨色铠甲上。

　　看着那只浴血战斗的战兽墨也，叶倾姿张了张嘴想说话，却又不知道该说什么了。她还是第一次见到这么顽强，抗打能力这么强的魂宠。

　　这只墨也施加了血瞳狂效果之后才达到六段三阶，这种等级和阶段，顶多与两三只七段的天魔虫战将抗衡，可是这只墨也却已经在二十只天魔虫的围攻下杀了六只，的确不是一般的勇猛！

　　……

　　“断肢重生！”

　　死光、粉碎爪、暗夺、墨铠刺、钢尾、跌宕重袭……战也所有的技能反复施展，围击战也的天魔虫数量一只只减少……

　　……

　　“断肢重生！”

　　第五次断肢重生的时候，叶倾姿真的不知道该说什么了，看着那只依然战斗力旺盛无比的在仅剩的五只天魔虫攻击之中厮杀的战兽墨也，最后只能给楚暮的这只战也总结出一个最合适的评价——变态魂宠。

　　二十只四翼天魔虫到现在只剩下这最后一只，想必这是所有天魔虫中死得最憋屈的族群，竟然是被一只六段统领给全部消灭掉。

　　“吼吼吼！”

　　第六次断肢重生之后，战也借助水月的水柱跃到高空。

　　天裂爪！

　　有力的墨爪向两边狠狠的掰开两道凌厉的刃芒，这两道刃芒呈现两道华丽的曲线如两柄灰色镰刀一般，将这最后一只四翼天魔虫给撕碎！

　　四只肉翼、四只手臂、虫甲身躯几乎同时被撕开，四分五裂的天魔虫尸体在战也稳健的落地之后从空中洒落下，散落在战也的旁边。

　　“吼吼！”二十只天魔虫全部消灭，傲立在天魔虫的尸体上，这只战斗意志不灭的魂宠更是发出了痛快高傲的吼声！

　　“领悟新战技了！”

　　楚暮脸上立刻露出惊喜之色，把解决了它所有对手的战也唤到自己身边来。

　　“六级战技——天裂爪，很好，看来你的兽属性已经慢慢增强，以后肯定还会领悟更多强大的战技。”楚暮笑抚摸着战也刚硬的脑袋。

　　除却断肢重生为七级虫系技能，战也其他兽属性战技全部都是五级以下。

　　五级以下几乎都是战将级的技能，能够领悟六级天裂爪的话，也就说明战也现在的兽属性天赋已经接近正常的兽系统领。

　　看着楚暮夸赞自己的魂宠，叶倾姿却也是对楚暮和楚暮的魂宠有些无语，本来还想让水月给退回来的战也治疗，可是看着那一身光鲜的墨铠，又觉得治愈技能没有那个必要了……

　　叶倾姿从没有见过如此受虐的战斗，更没有见过受虐后还能够领悟新战技的魂宠。

　　不过，叶倾姿也不得不承认楚暮的这只墨也能力的确变态至极，若是阶段提升，属性强化，绝对可以独当一面！

　　……

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪那里的战斗也已经接近了尾声，幻影冕焰爪迅猛的闪过，最后一只六翼天魔虫的肉翼纷纷喷洒出血液，全部倒在了地上！

　　莫邪谨遵楚暮教诲，并没有使用血炎，妖火邪焰席卷而过，直接焚毁了这只七段高阶的六翼天魔虫的身体。

　　藏在绒毛之中的压缩血瓶立刻开始吸纳血液，将这只七段的六翼天魔虫血液给吸收到了瓶子之中。

　　“莫邪，去帮帮他们，顺便把这个院子里的血液都收集起来。”楚暮看了一眼另一边战斗得有些吃力的风齐和张谦，对莫邪说道。

　　“呜呜～！”莫邪点了点头，展现出狂野的君主姿态，化为一阵冕焰狂风，一路席卷而去，无可抵挡……


第284章 虫卵，金灿灿的金币

　　楚暮现在已经收满了两个压缩血瓶的血量，而此时整个院子都是天魔虫的尸体，莫邪奔跑之时，那些虫血如同浮空的溪流一般，疯狂的注入到了莫邪身上的血瓶之中。

　　从右侧的院子奔跑到左侧，需要100份血量才能够填满的压缩血瓶立刻就有溢出的迹象。

　　压缩血瓶很小，莫邪的绒毛中还有好几个压缩血瓶，将装满的压缩血瓶藏好之后，莫邪又拧开了另一个空的压缩血瓶，往另一边跑了一圈，很快再一次收齐了100份血量，如此楚暮便足足有400份天魔虫血液。

　　院子里还有很多尸体的血液在流淌，莫邪并没有逐一去收集，先奔跑到了风齐和张谦的位置。

　　九尾龙泯豁然的施展，顿时扫灭了一大片天魔虫，无数的天魔虫碎烂的尸体如污雨一般洒落。

　　楚暮的冕焰之九尾炎狐的加入，张谦和风齐的压力减轻了许多，得到喘息之后，两人果断的更换掉了失去战斗力的魂宠，召唤出新的魂宠继续战斗！

　　……

　　白色魔焰在空中不断的翻卷，模拟楚暮形态的白魇魔一直保持在同一个高度，双手操纵着白魅魔焰，对两只八段初阶的天魔虫展开凌厉的攻势！

　　“魇魔黑洞！”

　　“嗫～！”

　　魔啼心悸的在空中回荡，白魔鬼的双眼燃烧，投射出的白色光芒在其中一只八段天魔虫统领的面前交织！

　　一圈白魅魔焰环扩散开，周围焚烧起了奇异的魔焰轨迹！

　　“嗫！”魔啼再次响起，那一圈魔焰轨迹忽然间旺盛起来，同一时间轨迹围成的空间兀然的消失，出现了可怕魇魔黑洞！

　　“嗡嚄！嗡嚄！”

　　天魔虫统领发出了惊慌无比的叫声，六只翅膀拼命的拍打着施展开极翼技能，摆脱这可怕的魇魔黑洞。

　　这只天魔虫的肉翼有四对已经被白魅魔焰烧伤，肉翼的力度明显降低了许多，无论卷起多么强烈的狂风，依然无法从魇魔黑洞之中逃脱，很快这只天魔虫统领的虫躯渐渐的被黑洞吞没！

　　“把它的血放出来。”楚暮特意提醒白魔鬼。

　　异系技能——魇魔黑洞会将魂宠的尸体直接带入一个诡异的空间，在这个诡异的空间中将其尸体完全化为乌有，这八段初阶的天魔虫统领可是相当于50份血量，怎么可以说吞掉就吞掉。

　　白魔鬼咧着嘴，魔焰手臂挥动的时候，楚暮所在的位置出现了一条白色魔焰燃烧的裂纹，裂纹似乎是与那个奇异空间接壤，里面却是缓缓的溢出了那只天魔虫的血液。

　　……

　　暗系火系的未知魂宠同样施展开了攻击技能，那如同翅膀一般的臂膀张开，两道弧形的火焰暗刃高速旋转着，在另一只八段初阶六翼天魔虫统领毫无防备之时，直接斩断焚烧了它其中两只肉翼。

　　两只肉翼被斩，后又有君主白魇魔存在，这只八段初阶的统领也没有任何的意外，很快的被白魇魔给杀死，相当于50份血量的血液又为楚暮填满了一个血瓶。

　　“我们把里面的巢穴给清理了，免得又有天魔虫飞出。”楚暮收好了这个满是血液的压缩血瓶，对叶倾姿说道。

　　叶倾姿却是噗嗤一笑，花枝招展，风情万种……

　　“明明是想看看有没有那只八段高阶的天魔虫虫卵。”叶倾姿说道。

　　“嘿嘿。”楚暮也是干笑一声，虽然相处不久，叶倾姿却是很了解自己秉性。楚暮也确实是想看看那只八段高阶的天魔虫是否产卵。

　　阶段越高时产下的后代其天赋便越高，八段高阶的强化天魔虫的虫卵，绝对是最优质的天魔虫统领，怎么也得好几百万金币。

　　“我让水月在外面帮助他们，我们进去吧。”叶倾姿也对虫卵很感兴趣，让水月留在院子中之后，便驾驭着紫衫梦兽朝着会所中心的大厅奔去。

　　白魇魔开路，那些低级的天魔虫根本不敢有半点阻拦，很快楚暮和叶倾姿便进入了那腐烂气味十足的大厅之中。

　　整个大厅阴暗无比，充满着一股令人作呕的味道，刚刚进入这个堆满了污秽物的大厅时叶倾姿就后悔没有把水月带进来。有水月在的话，可以把这些毒气、腐气、臭气、虫气都净化一些。

　　绝大部分的天魔虫已经飞出到院子之中战斗，留在大厅的都是一些未成熟的天魔虫，甚至还有一些刚刚孵化不久的六翼天魔虫。

　　六翼天魔虫为低等统领级，如果是二段以下的，一只也能够卖上10万个金币，资质好的话价格还会上翻。

　　“二十只幼年的六翼天魔虫和虫卵……倾姿，你有那么多容量的魂捕戒指吗？”楚暮眼睛亮了几分，立刻询问叶倾姿。

　　每一只六翼天魔虫都至少是10万个金币，这些在宽敞的腐烂大厅里飞来飞去的小东西可全是金灿灿的金币啊！

　　“有，足够装下这些。”叶倾姿点了点头，还是保持着那份淡定的模样。

　　叶倾姿也是一位心静如水的仙女级人物，把大容量的魂捕戒指递给了楚暮后，道，“我解决掉那几只七段高阶的天魔虫，你把这些小天魔虫都收到魂捕戒指中。”

　　楚暮点了点头，让白魇魔用君主气场镇住那些小天魔虫后，开始念动魂捕咒语。

　　魂捕咒语类似于魂约咒语，只不过魂捕咒语的捕捉俘获过程中并不会与该魂宠签订魂约，但成功率却是一样。

　　捕捉魂宠也是一门非常深的学问，如果技能不娴熟，技巧生硬，时机把握不到位的话，也会白白消耗了魂力。

　　楚暮为魂主，他的兼职就是狩猎者，以他的魂念和经验要对付这些一段的天魔虫可以说是手到擒来！

　　“楚暮，我看见那几只八段天魔虫产下的卵了。”叶倾姿指着高处的五枚镶嵌在高高吊壁上的天魔虫虫卵。

　　“恩，你保护我。”楚暮动作很灵敏，不需要魂宠都可以在那些魂宠之中穿梭自如，闪躲着天魔虫的攻击。

　　连续几个跳跃之后，叶倾姿立刻施展开了乘龙之风，将楚暮送到了更高的位置。

　　八段六翼天魔虫的虫卵明显要比其他虫卵要大上不少，也不需要念动魂捕咒语，楚暮直接打开了空间戒指，把这五枚虫卵收入了空间戒指中。

　　“嗡嚄！”

　　忽然，一声尖锐的虫鸣在楚暮耳边响起！

　　楚暮心中一惊，转过头去，六只手臂的硕大天魔虫就出现在自己眼前！

　　“紫梦角！”

　　叶倾姿紫衫梦兽技能及时出现，紫色的梦角出现在那只天魔虫面前，直接贯穿了它的身体，将这只天魔虫给钉在了墙壁上！

　　“吼！”跟随在楚暮身后的战也连续在墙壁上弹跳，墨色铠甲生长出墨铠刺，狠狠的撞向了这只天魔虫！

　　“把它的血液收了。”楚暮将压缩血瓶抛给了战也，自己则从高高的墙壁上跳下，稳健的落在了叶倾姿旁边。

　　“嗡嚄！”

　　大厅之外忽然传来了一声锐利无比的尖叫，墙体上的那些窗子竟然在这可怕的声波下化为了粉碎！

　　楚暮和叶倾姿转身立刻朝着窗外望去，视野之中立刻发现一只硕大身躯的六翼天魔虫挥动着有力的翅膀从高空中俯冲而下！

　　八段高阶六翼天魔虫！

　　这个巢穴的主人显然是发现有人偷走了它的虫卵，愤怒凶煞的杀来！

　　“白魔鬼，上！”楚暮命令道。

　　说完之后，楚暮也不经叶倾姿同意，直接跳到了紫衫梦兽身上，与叶倾姿共乘梦兽。

　　叶倾姿翻了翻白眼，似乎觉得楚暮的这个举动有些冒然。不过她也没有说什么，安抚着自己的梦兽之后，立刻驾驭着紫衫梦兽朝着院子冲去。

　　“嗫！”

　　有强者出现，白魔鬼立刻变得兴奋，白焰身躯直接撞破了厚厚的墙体，竟然直接迎向了那只八段高阶的六翼天魔虫！

　　“喑！”

　　更高空，八段的夕阳魔鹏也是化为了一阵金黄色旋风，追逐而下，与白魇魔形成上下包夹！

　　金色能量与白色魔焰在半空中相撞，轰然炸裂的能量之间正是那只八段高阶天魔虫统领！

　　厚厚的铠甲如同碎布一样在空中分化，被金色的旋风撕割开，支离破碎！

　　白魅魔焰焚烧，穿透了八段天魔虫统领的身躯，直入灵魂，焚烧着之巢穴之主！

　　地面上，驾驭着暗堂角兽的孟华钟见白魇魔控制住这巢穴之主的灵魂，脸上立刻露出了喜色，立刻命令另三只魂宠对半空中的巢穴之主发动致命攻击！

　　三种不同颜色的技能混合，死光的更高形式毁光，如同一柄雷刀从天而降的混沌雷斩，八段吞星狼的影爪，先后击在了这巢穴之主的身躯上！

　　“嗡嚄！”

　　天空中巢穴之主临死前一声尖锐刺耳的惨叫。


第285章 走失的魂宠，失踪叶纨生

　　虫鸣声回荡，即便是在很远的街区，依然能够听见，心悸悚然，听得人不禁寒栗！

　　聚所街道，那些正在与天魔虫奋战的护卫们忽然感觉到了天魔虫的战斗意志变弱了许多，似乎所有的天魔虫都变得弱小了。

　　“怎么了，怎么这些东西全部跑了？”护卫们一个个费解。

　　“刚才好像是八段天魔虫的叫声，莫非队长和孟大人把那只八段天魔虫给杀了？”操纵着两只翼系魂宠的护卫说道。

　　“这里聚集了很多虫气，而巢穴之主存在的话，这种气息可以让周围的同族魂宠变得更加兴奋，战斗力也会更强。这些天魔虫明显是气势弱了，想必是队长和孟大人把这里的巢穴之主给杀了。”一名比较懂天魔虫的魂宠师说道。

　　巢穴之主死亡，没有了巢穴气息，那些弱小的天魔虫没有了战意，立刻向四周逃散。

　　看见天空中乌压压的天魔虫开始逃窜，众人都是露出艰难的笑容，开始相互拥抱欢呼起来。

　　这些护卫在这片城区巡逻，在这里也有他们的亲人居住，他们的家人不少都困在了地窖下，若是再不采取措施肯定会被毒气活活憋死，能够清理掉巢穴之主，他们的家人也就有救了，又怎能不激动？

　　“快去把周围的毒气都驱散了，把那些被封得比较严实的就出来。”副队长立刻护卫们说道。

　　这些护卫也明显非常有素质，他们并不是立刻奔向了自己家人所在的位置，而是开始援救那些离巢穴最近的人，因为他们离死亡最近，必须先解救他们。

　　……

　　“好像一直看见你拿着压缩血瓶，这些天魔虫血液似乎并不是很珍贵的药材，你收集这些做什么呢？”张谦见楚暮又拿出压缩血瓶将八段统领的天魔虫的血液给装起来，有些好奇的问道。

　　“是用来炼化勇蜇之心的，具体如何调配我不是很了解，只是听一位老者这么说。”楚暮解释道。

　　八段高阶的天魔虫统领血液可是相当于150份天魔虫血液，楚暮在用压缩血瓶装起的时候，眼睛都是亮了起来。

　　另外两只八段天魔虫统领也已经被解决，血液被莫邪给装了起来，之后莫邪又到处奔跑了，将所有的血液都收集了，现在楚暮一共是得到了800份的血量，还差200份就可以对融合出勇蜇之心了！

　　“如果知道你需要血液，在前几天我就该把血液收起来的，我和我朋友杀的天魔虫数量也不少，应该够你使用。”孟华钟说道。

　　解决了巢穴之住，孟华钟也露出几分和善的模样，而且看得出这位魂宠宫的成员似乎也想结交结交像楚暮这样的顶级青年高手！

　　……

　　战斗接近尾声，只剩下一些落单的天魔虫在这片城区中飞来飞去，偶尔还能够看见一些虫卵。

　　接下来的任务便比较简单，只要将另一队护卫分配开，对这片城区所有房屋都进行一番扫荡，确认所有的天魔虫都被消灭之后，再让那些居民从地窖逃出来，将他们护送到安全的地方。

　　地上的魂核与魂晶会由专门的人负责清理，这些是所有人共有的财产，护卫们会进行统计，然后将这些魂核、魂晶分配给每一个参与战斗的人。

　　楚暮和叶倾姿得到的虫卵同样是要进行分配，不过虫卵和幼小天魔虫不会按照人均分配，因为这是楚暮和叶倾姿进入魔虫巢穴所得，属于团队中个人所得。

　　楚暮和叶倾姿算是雇佣，最后张谦就不支付那昂贵的雇佣费，楚暮和叶倾姿得到未知数量的虫卵、幼小天魔虫中的一半归他们两人所有，其他一半按劳分配。

　　虫卵和幼小天魔虫的数量只有楚暮和叶倾姿知道，他们拿出的一半究竟是不是准确的数字是没有人知道的，所以事实上也是这个个人所得的分配一般是自主的，楚暮想给多就给多，想给少就给少。

　　关于团队分配的方式是多种化的，这些都是要事先说好，分配不均出现分歧而大打出手的事在魂宠师队伍中经常出现。

　　楚暮和叶倾姿觉得这些护卫们都很尽职，按照约定俗成的规矩，把一半的虫卵和幼小天魔虫奉献出来。

　　分配之后，楚暮和叶倾姿一共这次战斗的收获便是：一只巅峰天赋的天魔虫虫卵，两只优越天赋的天魔虫虫卵，十只虫卵和幼小六翼天魔虫。

　　魂晶魂核的分配，按照两人的战斗功劳，也分别获得了100万金币，剩下的四翼天魔虫虫卵和二翼天魔虫虫卵却也有着巨大的价值，经过大致估计之后，楚暮和叶倾姿又分别获得了200万金币。

　　如此，楚暮和叶倾姿一共就获得了600万金币和十一只可以拿去拍卖的六翼天魔虫。

　　这次沃古域之行楚暮收获也不小了，到达下一个大城市之后，肯定可以给自己的魂宠们增添一些新的东西。

　　……

　　“怎么了？”楚暮看了一眼一脸担忧的叶倾姿，有些不解的问道。

　　“你看。”叶倾姿指着一个堆满了粘稠虫液的地窖，蹙着眉说道。

　　楚暮看去，立刻就发现那些毒液已经顺着地窖的裂缝渗透到地窖里面。虫液毒性极强，一旦散发在空气中后，会直接进入生物的气管，让生物呼吸停止，或者全身腐烂。

　　地窖是封闭的，里面空气仅有那些，而毒液渗透进去的话，里面肯定是一个毒气室，正常生物不可能在那里存活。

　　“叶纨生在下面？”楚暮脸色变得凝重了几分。

　　叶倾姿却是摇了摇头，竟然不再说话了……

　　楚暮不知为何叶倾姿不去打开地窖，他走到地窖旁边，让白魔鬼将那些粘稠的虫液全部化为灰烬之后，抓住了拉环，将地窖的门给打开！

　　“呼呼～！”

　　浓浓的毒气立刻扑面而来，楚暮即便已经使用魂念守护，依然感觉到这些毒液渗透到他的皮肤内部，让他一阵头晕目眩。

　　“是我哥哥的魂宠，不过已经死了……”终于，叶倾姿说话了，她的语气很轻，能够明显感觉到她话语之中的淡淡伤感。

　　楚暮张了张嘴，还是跳到了地窖之中。

　　地窖一片漆黑，毒气使得里面极其阴暗潮湿，就算楚暮有夜视能力，也无法完全看清这个小小的地窖。

　　地窖有一两张床，还有简单的木质的桌椅，木梯旁边有一些凌乱的食物。

　　整个地窖已经感觉不到生命气息，桌子上趴着一对中年夫妇，脸色铁青，眼球突出，身体腐烂，已经死亡有几天了。

　　床铺上还躺着一个少年，这个少年脸上的青紫色会更淡一些。

　　桌子就在床铺旁边，这个中毒的少年是握着妇人的手，楚暮能够感觉到这个妇人的手掌上还残留着一些魂力的温度……

　　床的另一头是一只身上有着黑色长长毛发的兽系魂宠，看外形应该是属于比较威武善战，只不过这只魂宠楚暮叫不出名字来，在西界应该是比较少见的。

　　“这是叶纨生的魂宠吧……”看着这只已经没有生命气息的魂宠，楚暮心中一沉，特意看了一眼那个躺在床上的少年。

　　“倾姿，快下来，有一个人还活着。”

　　叶倾姿还处在悲伤之中，听见楚暮叫唤，也不敢犹豫，立刻跳到了地窖之下，一眼便看见了正在对一个中毒少年注入魂力的楚暮。

　　“他还没有死，救他。”楚暮立刻对叶倾姿说道。

　　躺在床铺上的少年并没有死，就在楚暮用魂念探入其身体的时候感觉到了那微弱的灵魂力量和生命气息。

　　叶倾姿立刻念起了咒语，将净水心的解毒效果施加在这个少年身上。

　　“月，救活他。”叶倾姿立刻将水月给唤到身边，让水月施展开愈水心和魂水心，对少年的灵魂和身体开始治疗。

　　少年已经处在死亡边缘，叶倾姿和水月的技能同时施展之后，却是将他从死神的魔爪之中抢了回来……

　　感觉到少年已经脱离了危险，叶倾姿也是稍稍松了一口气，看了一眼楚暮道：“你怎么知道他还活着。”

　　“你看他的父母。”楚暮说道。

　　叶倾姿目光落在了桌子上趴着的夫妇，仔细观察了一番之后，脸上却是露出了几分苦涩之意，眸子中有一些晶莹在闪烁……

　　“叶纨生不在这里，可能是与魂宠走失了，等这个少年醒了再问问他吧，先把他带到安全的地方。”楚暮轻轻拍了拍叶倾姿柔弱的肩膀，低声说道。

　　叶倾姿点了点头，缓缓的走到那只安静的趴在床旁边的魂宠身边，用手轻轻的抚摸着这只魂宠黑色柔顺的毛发……

　　叶倾姿与这只魂宠显然也是有些感情的，楚暮也是第一次看到这位淡定的女子流露出这种脆弱悲伤的样子，让楚暮自己看得也一阵难受。

　　每一个魂宠师与自己的魂宠都有不同的感情，但是那种心灵相连多年，朝夕相处多年之后的断裂，是一种撕心裂肺的痛苦，很多感情丰富的魂宠师甚至可能因为一只魂宠的死亡而一蹶不振……

　　“哥哥可能出了什么意外，不知道遇到了什么麻烦……”许久，叶倾姿才调整好情绪，缓缓的开口说道。


第286章 湛离界，元素门

　　护卫们的驿站聚集了很多魂宠师，在那周围有翼系、兽系、元素界的各系魂宠在守护着，天魔虫并不敢靠近那里。

　　这个城市驿站有着高高的堡垒，内部围成一个小城，会在这里行走的大都是有实力的魂宠师们，他们有实力与天魔虫战斗，也有实力在随时都可能遇见天魔虫的城市之中走动。

　　而驿站的下方，是一个比较宽广，专门收容那些无家可归之人的地方，那里避难的大都是实力低或者普通居民。

　　驿站内有药物，也有专门的灵师会为一些受伤的人和魂宠治疗，中毒的那个少年需要调养，所以楚暮和叶倾姿将他带到了驿站收容所中，让他在那里休息。

　　受到叶纨生莫名失踪的事情影响，叶倾姿的情绪变得很低落。那只魂宠并不是叶纨生的主宠，却是有可能发展成主宠的，没有特殊情况叶纨生是不可能抛下他，比较可能的解释就是叶纨生遇到了什么危险，迫不得已与自己召唤的魂宠分散开。

　　少年大概需要调养个三四天才可能恢复过来，叶倾姿留在驿站内照顾他，楚暮便离开了驿站，独自一人在驿站附近的几个城区收集天魔虫的血液。

　　天魔虫的血液还差200份，收集完成之后，战也的战斗力便可以有大幅度的提升，楚暮自然也很有动力。

　　……

　　普通战斗，楚暮便主要召唤冰空精灵、魔树战士以及战也，遇到更强的敌人的时候楚暮才会召唤夜、莫邪和白魔鬼。

　　楚暮在驿站休息了一个晚上，第二天和第三天就开始扫荡天魔虫……

　　……

　　“张谦队长，天井城区的天魔虫该清理清理了，那里也有不少居民被困着。”驿站长远远看见张谦以及他们的护卫队走来，立刻让人把这支队伍给召了过来。

　　张谦的护卫队在前几天扫除了一个令人极其头疼的天魔虫巢穴，解救了上千居民，受到这片城区长官的赞赏，名气也在这片驿站传开了。

　　“这个没问题，弟兄们都已经调整好了，明天一早，我们就带队过去，保证一只天魔虫也不剩。”张谦感觉到驿站长的重视，也是拍着胸脯保证。

　　“罗大人，天井城区那里的天魔虫已经被消灭了。”这个时候旁边的副手小声的提醒了驿站长一句。

　　“清理了？哪支队伍清理的，我记得没有派人去吧？”罗大人露出几分诧异之色。

　　“听手下的人说是一个狩猎者清理的，已经在那片区域呆了两天两夜了，像是在收集天魔虫的血液。”那名副手说道。

　　“收集血液？”张谦露出了疑惑之色。天魔虫的血液价值并不是很大，除非是特殊用途，张谦记得楚暮似乎就在收集天魔虫血液。

　　正说话之时，副手忽然看着驿站的大铁门，然后指着一位驾驭着夜之雷梦兽的俊逸青年，露出几分意外之色，开口道：“好就正是他，上次途径天井的时候见到他独自闯入了天井城区。”

　　张谦立刻望去，一眼便看见了顺着大门道路奔跑而来的楚暮，脸上露出了一个笑容，朝着楚暮喊道：“楚暮兄弟。”

　　楚暮转过头去，见是张谦便让夜之雷梦兽往那个位置走去。

　　“张队长。”楚暮也是淡淡的打了一声招呼。

　　“哈哈，刚才我们还提到天井天魔虫的事，这位副官说有一位收集天魔虫血液的狩猎者在那里，将天井城区的天魔虫几乎都清理了，我第一个想到的就是你，果然……楚暮兄弟，你可真是了得啊，连续两天两夜，没有几个魂宠师能够坚持这么长时间的战斗。”张谦笑着说道。

　　“魂宠正好需要磨练……”楚暮回答道。

　　“楚暮？张谦队长，这位难道是最近名声赫赫的囚岛之王——楚暮？”驿站长罗大人打量着楚暮，又是特意看了看楚暮驾驭的这只灵性的夜之雷梦兽。

　　“正是，楚暮可是一位魂主，拥有君主魂宠，剿灭魔虫巢穴若是没有他，我们要想成功肯定非常艰难。”张谦说着立刻向楚暮介绍这片城区的最高管事者——罗庆。

　　一听楚暮已经达到魂主级别，罗庆的副手和张谦的一个新手下眼睛也亮了几分，同样是年轻辈的他们也是露出了几分对顶级高手的几分崇敬和钦佩之意。

　　“楚暮兄弟实力了得，跟是胆识过人，我们已经打算清扫另一个天魔虫巢穴，楚暮兄弟有什么想法？”张谦开口问道。

　　“恩，西边还有一个巢穴，如果有你加入的话，扫灭任务也能够轻松很多。”罗庆似乎也很欣赏年纪轻轻到达魂主级别的楚暮。

　　楚暮摇了摇头道：“不了，我的一位朋友好像出了麻烦，我得尽快找到他，否则可能有生命危险。”

　　“朋友，是你之前说的那位被困在巢穴内的人吗？怎么，他不在地窖中吗？”张谦询问道。

　　“不在，是他的一只走失的魂宠。”楚暮说道。

　　“话说，我记得在蛰荒到来之前，有一个实力很强的青年与两个不知身份的人在街道上大打出手，最后好像那个青年自知实力不如两人，束手就擒了。”罗庆开口说道。

　　“那个青年有什么魂宠？”楚暮立刻问道。

　　“一只叫不出名字的冰系魂宠，一只黑色毛发的魂宠，好像是自己逃走了，还有一只不太记得了。”罗庆说道。

　　罗庆这么描述，楚暮也可以肯定这个与他人大打出手的人十有八九是叶纨生了。叶纨生性格懒散，他经常会与人发生口角，不过他也不是愚笨之人，惹不起的人他会躲得远远的，这次他竟然被那两个不知身份的人擒走，应该不是普通纠纷。

　　“他没有什么事吧？”楚暮询问道。

　　“没有，他收起了魂宠，然后那两个人把他给带走了，战斗持续不是很长，当时我正好在远处的亭楼上，让人去维护次序的时候，他们便结束了，不知去了哪里。”罗庆说道。

　　“看来他确实遇到了麻烦，罗大人，谢了。张队长，我还有事，先行一步。”楚暮跳到了夜之雷梦兽的身上，打算把这事告诉叶倾姿，看看她能否找到一些线索。

　　……

　　进入到了地下收容所，楚暮走进了点着烛光的房间后，一眼便看见了坐在石椅上发呆的叶倾姿，从她的神态可以看出她应该是非常担心叶纨生的安危。

　　“倾姿，我刚才听到消息说你哥哥在这片城区曾和两个人战斗过。那两个人看不出身份，但实力很强，把他生擒带走了。”楚暮说道。

　　叶倾姿张了张嘴，缓缓的站起身来，开口道：“我们在西界应该没有仇人，除非……”

　　叶倾姿也了解叶纨生的性格，自然不会认为他是与普通人争执之后，给自己惹上了大麻烦，当下也开始疑惑叶纨生究竟是被什么人擒去。

　　“他怎么样，醒了吗？”楚暮看了眼昏迷的少年，开口询问道。

　　现在也只能从少年这里寻找到一些线索了，偏偏少年一直都处在昏迷状态。

　　“他的气色已经渐渐恢复了，应该用不了多久就能够醒过来。”叶倾姿说道。

　　……

　　楚暮坐在一旁开始静修，恢复自己的魂力，大概过了三个小时的样子，楚暮听见了叶倾姿的声音。

　　“你醒了？别担心，这里是驿站收容所，很安全。”叶倾姿轻声安抚着露出几分恐慌之色的少年。

　　少年那双黑色的眼睛左右环视着，最后目光落在叶倾姿的脸庞上，用一种虚弱的语气问道：“这位姐姐，我怎么会在这里？”

　　“我们扫清了那里的巢穴……”叶倾姿耐心的给少年解释了一遍。

　　当少年提起他的父母的时候，叶倾姿也是婉转的告诉了他他父母的状况。

　　少年沉默了很久都没有说话，可以看得出他的情绪在堆积着，只不过那双黯然的眼睛却没有流出一滴泪水，只是整个人显得有些失魂。

　　叶倾姿安抚了一阵子之后，见少年还能够与自己说话，这才询问起了那只战庭乌兽的事。

　　“它受伤了，躲在我的院子里，那个时候蛰荒出现了，于是我让它跟我一起躲在地窖里……它耗尽了所有的精神力，让我们多活了一些时间，自己却……”

　　说到这里，少年的情绪又有了明显的波动，似乎在极力克制和调节着……

　　“最后一口气的时候，它用魂念告诉我，让我到大楚世家找一位同样拥有战庭乌兽的女子，让我告知她一个绣有八色枫叶的标志……”

　　“八色枫叶？”听到这个词之后，叶倾姿蹙起眉，美丽的脸庞变得凝重了几分。

　　八色枫叶，楚暮并没有听说过这种标志，或者因为他并没有真正走出西界，对很多势力暂时都还不是很了解，当下也询问起叶倾姿。

　　“是元素门的人，我们从湛离界行走的时候，有与他们起一些冲突……”叶倾姿说道。


第287章 四千万金币武装的魂宠

　　元素门！

　　楚暮并不是对元素门一无所知，从楚天承那里得知，元素门是一个势力范围仅次于魂殿、魂宠宫、魇魔宫这种超级大势力的特殊存在，元素门的子弟遍布各大界，经常可以看见他们在一些九级、十级城市中建立起的元素之都。

　　所谓元素之都便是建立在城市中的城市，这是聚集着众多元素门成员的地方，他们有着独立的商业链，和独立的机构，往往不会受到该城市的城主管制。

　　元素门的成员大都是一群操纵着强大元素界魂宠的魂宠师，与绝大多数魂宠师不同，他们主控制的不是妖兽界的魂宠，而是可以将各系技能使用得出神入化的元素魂宠，甚至有些更彻底的元素魂宠师所携带的魂宠全部都是元素界生灵。

　　魂宠师们都是通过自己的需求和自己的意向来选择不同界和不同系的魂宠。

　　就比如说楚暮喜欢往全面发展，并不会对某一界或某一系有着执着和偏爱。

　　有些魂宠师不同，他们对某一界或某一系魂宠有着非常独到的见解，在别的魂宠的驾驭方面显得不足的情况下，他们索性就会少用甚至直接放弃其他界魂宠的驯养，只与自己最擅长调训和控制的界系魂宠签订魂约。

　　……

　　楚暮一番询问之后，才大致了解：叶倾姿和叶纨生在行走湛离界的时候，在湛离界有名的彩穹山上与元素门的几个高手起了冲突，由于对方势力庞大，叶纨生和叶倾姿本应该是朝着东面的天下城而去，却不得不特意绕一个大道，进入到西界，从西域穿过沃古域，想要绕开湛离界的那座城市。

　　兄妹两与元素门起的冲突正是因为叶倾姿之前所召唤的那只黑暗、火焰双系的魂宠——暗火天魔。

　　暗火天魔为高等统领级，楚暮并没有见过这种魂宠，那是因为这是元素界比较罕见的暗火双系的强大魂宠，其潜力比叶倾姿的那只冰火妖精还高。

　　暗火天魔是叶倾姿和叶纨生从元素门的那几个青年高手手中抢走的，不过那些家伙似乎用了什么特殊的方法，对叶纨生的魂宠进行了某种隐藏追踪。

　　起初叶倾姿和叶纨生都以为已经甩掉了元素门的那些人，却没有料到他们竟然已经追到沃古域来！

　　“他们的真正目的是想要回暗火天魔吧？”楚暮问道。

　　“嗯，不过暗火天魔已经和我签订魂约。”叶倾姿现在也是愁眉不展。

　　“你知道与你有冲突的那个人名字吗？”楚暮询问道。

　　“知道，是一个叫做于贺的青年，在元素门应该是很有地位，据说是湛离界的顶级青年高手，在你们西界也偶尔听到关于他的消息。”叶倾姿说道。

　　“写封信给他，告诉他，两月之内，肯定会把暗火天魔送上，并用大量的金钱赎回叶纨生，但必须保证半点伤害。”楚暮说道。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头，也知道必须采取缓兵之计。

　　那两个元素门的人是在蛰荒爆发之前离开了沃古城一路朝着东面离开。如果两人的实力都在叶纨生之上的话，他们应该不会受到自北向南的蛰荒的影响，可以一路朝着东边的湛离界离去。

　　楚暮和叶倾姿在楚山中呆了七天，又在沃古城中呆了三天，也就是说那两个元素门的人已经向东行走了十天，要追赶肯定是来不及了，叶倾姿只能默默祈祷叶纨生不会出什么意外。

　　……

　　有了线索之后，楚暮和叶倾姿也没有在沃古城耽搁太久，安顿好那个少年之后，楚暮和叶倾姿第二天一早便驾驭上了各自的梦兽，一路朝着东边而去。

　　“你的1000份血液已经收齐了？”骑在梦兽身上，叶倾姿开口询问楚暮道。

　　“恩。”楚暮点了点头。前两天楚暮一直都在厮杀天魔虫，杀死的数量楚暮自己都记不清了，还无意间得到了一枚七级魂晶和两枚六级魂晶。

　　“晚上休息的时候我帮你把勇蜇之心调制出来吧，这样你的墨也战斗力也可以提升很多。”叶倾姿说道。

　　“不急，你先休息一天吧，你的脸色有些苍白。”楚暮看得出这几天叶倾姿没有很好的休息，自然不希望她因为这勇蜇之心过度劳累。

　　一路往东的过程中也经过了很多城市，这些城市纷纷受到了蛰荒的影响，出现了几分落败荒废的迹象。

　　大概楚暮和叶倾姿离开沃古域第三天夜里的时候，叶倾姿和楚暮在夜宿在外，叶倾姿也是特意将楚暮需要的勇蜇之心给调制出来。

　　之前，楚暮也特意到唯一一个并没有受到太大影响的城市中，花了50万金币购买了最优质的六级虫、兽双属性魂晶，对墨也进行调训，得到勇蜇之心后，楚暮也打算先对战也进行一番六级魂晶的强化后，再将勇蜇之心融入到战也的心脏之中！

　　五段七阶就使用六级魂晶是显得几分勉强，毕竟六级魂晶更适合六段魂宠的体质使用。

　　不过在楚暮看来战也的身体承受能力已经足够强，六级魂晶的能量应该是能够完全吸收进去。

　　果然，六级魂晶的能量注入到战也的身体上之后，墨色的铠甲出现了明显的脱落，身躯直接增长，竟然达到了接近三米！

　　直接蜕变了！

　　之前那几天的连续奋战，几乎让战也的身体得到最大的潜力挖掘，而现在六级魂晶的能量正好注入，战也竟然一滴不漏的全部吸纳进去，兽属性力量再一次得到了升华，躯体看起来不再那么弱小，显得几分威武、狂野！

　　五段七阶提升到了六段一阶！

　　战也可以说是彻底摆脱了原本的属性缺陷，已经展露出了几分强悍统领的气势！

　　乘热打铁，楚暮果断的用魂念引导战也的心魂与勇蜇之心融合。

　　蛰心是只有强大的虫系魂宠才拥有的心脏，这种灵物经过无数同族血液的洗涤和淬炼，可以让虫系魂宠的变得更加强大！

　　将战也的心脏与勇蜇之心融合之后，战也的阶段没有提升，铠甲和爪刃都没有发生什么明显变化，但是气息却变得比普通的虫系统领还要强大许多！

　　战兽墨也：妖兽界——兽系（虫系）——甲兽族——统领级。

　　种族技能：自愈、断肢重生、勇蜇之心。

　　基本技能：力蛮、撕裂爪、墨铠刺。

　　主技能：粉碎爪、死光、影击、暗夺。

　　高级技能：碎踏、跌宕重袭、天裂爪。

　　墨铠防御达到六级全期，墨爪达到六级后期。

　　……

　　战也达到六段之后，楚暮也果断的将放在莫邪身上的六级全态进攻魂装装备在了战也的身上。

　　六级全态进攻魂装可以让战也的墨爪攻击力直接提升到七初期。

　　如此战也的普通攻击也能够达到七级以上，如果将天裂爪和跌宕重袭一起施展的话，应该也能够勉强的施展出七级顶峰的威力！

　　楚暮与楚越的豪赌之中，赢得了那个家伙的六级魂甲，这件六级魂甲现在装备在莫邪身上的身上。

　　莫邪的防御达到七级中期，六级魂甲穿在他身上的话，只能非常勉强的将莫邪的防御提升到七级后期，而莫邪闪避能力极高，还拥有可以抵挡下八级破坏力的九尾防御，这六级魂甲穿在它身上作用并不大。

　　楚暮也果断的将六级魂甲武装在战也的身上，将战也的防御力从六级全期提升到七级中期。

　　蜕变、属性强化、勇蜇之心，三种的结合，将战也的攻击和防御这两大指标都提升到了六段后期，这已经是属于优越和巅峰统领的天赋，再加上魂装的效果，在六段时期攻击与防御都达到七级，战也也算是有些超越统领的趋势了。

　　当然，能够达到这种程度，楚暮花的钱可真的不少，据狸老儿估价、勇蜇之心这种东西便需要至少2000万个金币。

　　不考虑勇蜇之心技能因素。六级全态进攻魂装为1000万的价值，六级魂甲为500万，魂晶、魂核、灵物等众多合在一起，还只是六段的战也就已经花去了楚暮2000万金币，这已经可以购买至少三属性的巅峰级统领了，如果再加上勇蜇之心的话……差不多可以买一只君主了……

　　……

　　简直就像是迎合了楚暮的心意一般，楚暮完成了对战也的全部实力提升之后，竟然正好有一群饥饿的四翼天魔虫从不远处飞来。

　　星光下，这些天魔虫黑色的身躯和肉翼显得极其狰狞，所发出了尖锐叫声更是令人烦躁……

　　“让我的战也来对付吧，你继续休息就好了。”楚暮见叶倾姿有召唤魂宠的意思，却是立刻阻止了她，直接命令战也朝着那群从矮坡下飞来的天魔虫冲去。

　　“至少四十只四翼天魔虫，而且都是六、七段左右的，比上次可是难对付多了。”叶倾姿可不喜欢楚暮虐待战也，直接念起了咒语，给战也施加上了水幕战铠。

　　战也的防御已经达到七级中期，水幕战铠施加之后，能让它的防御达到七级全期，而这也就意味着这次面对数量翻倍的天魔虫，战也很可能不需要使用几次断肢重生就可以将它们全部消灭。


第288章 勇蜇之心，六段六阶

　　“天裂爪！”

　　两道锋利的曲线，如果两柄镰刃，直接撕开了飞行在最前面的六段天魔虫的身体，这六段天魔虫的防御仅仅只有六级，这种七级的攻击其薄薄的虫甲根本无法抵挡，身体立刻就被撕成碎片！

　　“吼吼！”

　　再一次面对一群四翼天魔虫，这一次战也的斗志更加昂扬，杀入其中之时，战也一口气解决掉了三只四翼天魔虫！

　　“碎踏！”

　　飞扑而起的战也四蹄猛的踏入地面，顿时一股粉碎的地面战也的脚下炸起，又将两只低飞追来的天魔虫给震得粉碎！

　　碎踏为五级技能，当初战也身体弱小之时，碎踏技能根本就无法发挥出来，所以楚暮很少让战也使用。

　　现在战也身躯接近了三米，力量上已经超越了统领，如此狠狠的碎踏地面，威力绝对可以达到七级，并且是成片攻击。

　　无论是虫光、飞袭、毒液、臂刃，防御和速度都有所提升的战也已经不像之前那么狼狈，身体每承受一次创伤，受伤的位置便会自动愈合，而受伤愈合的同时，一股特殊的力量会顺着这些旧伤口的位置，慢慢的流淌在战也的血液之中，化为了某种类似血瞳狂的力量，激发着战也的身体潜能。

　　暗夺！

　　战也的速度忽然加快，黑色的身影在矮坡位置滑过，迅速的消失在了十只天魔虫的围攻区域。

　　经历了上次以一敌二十之后，战也更有了战斗经验，不再一味着被动挨打，而是不断的变化位置，寻找最佳机会，给予一些过于靠近的天魔虫致命一击！

　　“六段二阶了。”

　　战斗不久，战也身上的伤口不断增加，增加的同时，也在让战也的战斗力不断提升，如此短暂的时间，通过勇蜇之心战也竟然提升到了六段二阶！

　　叶倾姿本想靠在树下静修，但是看到战也的实力随着战斗缓慢提升后，也是渐渐被吸引。

　　“唰唰唰唰！”

　　数百道臂刃从天而降，寒光夺目！

　　这一次战也已经无处可躲，战也所幸蜷缩起身体，用手掌保护住自己的要害部位！

　　白道臂刃并不是集中攻击，而是一大片落下，其中有十几柄从战也的身体旁边滑过，战也的防御虽然达到七级全期，不过这十几道攻击落下，身上还未完全愈合的伤口又一次被重重的撕裂！

　　受到攻击的矮坡已经彻底的被撕割成好几块，遍地沟壑与利刃的痕迹，随着战斗的持续，渐渐的变成了一个硕大的坑洞。

　　而此时，战也便趴在坑洞泥土碎石之中，这波攻击承受下之后，战也的墨铠已经完全坏损了，甚至可以看见露出的一些白色虎骨。

　　“断肢重生！”

　　重伤情况下战也同样能够自愈，不过这种状态肯定眼中影响到战也的战斗力，楚暮也果断让战也施展开重生技能！

　　泥土碎石之中，战也的伤口之中分泌出了治愈的液体，这些液体溢出身体后又粘稠在了战也的皮肤外层，迅速的凝固，瞬间化为了乌光发亮、棱角分明的新墨铠！

　　“六段三阶了！”

　　勇蜇之心再一次将之前承受的那些创伤化为了激发自己身体潜能的动力，将战也的尸体提升到了六段三阶！

　　“吼吼！”

　　断肢重生之后，战意狂然，天裂爪撕开，直接撕碎了三只低矮飞行的六段四翼天魔虫！

　　六段三阶，战也的战斗力已经有了明显的提升，多次从天魔虫的围攻之中跳出，击杀落单的天魔虫！

　　天魔虫数量还有四十只左右，噪耳的音波技能已经形成一种音禁，如果有元素界魂宠在其中的话，根本无法念动咒语。

　　战也为兽系与虫系结合，音噪技能仅仅是让它的精神承受一些冲击罢了，不需要念咒语的它并不会受到太大的影响。

　　天魔虫一旦技能全部聚集在一起的时候，破坏力就会相当恐怖，楚暮发现有三十只天魔虫正在空中聚集虫光的时候，立刻用魂念命令战也施展开暗夺技能，让速度提升起来，摆脱那片区域！

　　“轰轰轰～！”

　　虫光落下，血色的能量在那片区域轰然炸开！

　　八级威力的恐怖能量席卷，即便是站得很远的楚暮和叶倾姿都能够感觉到狂风洗礼！

　　战也暗夺并没有跑开太远，依然是受到了能量的波及，战也的身体立刻就被这股聚集虫光的威力冲飞出去，竟然飞出了数百米之远！

　　四十只天魔虫合击的虫光力量恐怖，尽管已经奔跑出了最中心的区域，但是战也的新墨铠上还是出现了明显粉碎和腐烂的迹象。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　战也很显然也是激怒了这一群天魔虫，完成攻击之后，天魔虫立刻拍打着它们的肉翼朝着战也飞出的位置扑去！

　　“吼吼吼！”

　　战也战斗意志果然是最顽强的，受到这种超强度的攻击，竟然还能够在第一时间站起来，愤怒的朝着天魔虫怒啸！

　　六段四阶！

　　战也怒啸之时，身体再一次出现了细微的变化，实力赫然提升到了六段四阶！

　　自愈的能力正在愈合战也的伤口，虽然还有五次断肢重生，但是战也并不会轻易使用，这种对于其他魂宠来说是重创程度的攻击，对于战也来说却好像普通的伤口一般，依然毫不畏惧的面对着那四十只天魔虫！

　　六段四阶，战也的力量、速度、防御全部得到了增长，甚至喷出的死光威力都明显变强！

　　死光轰出，爪刃划过，又是一只天魔虫被战也杀死！

　　粉碎爪！

　　又是一只落单的四翼天魔虫被秒杀！

　　碎踏！

　　承受无数利刃的攻击，战也在攻击中施展开碎踏技能，狠狠的踩碎了三只四翼天魔虫的虫甲、虫骨！

　　断肢重生！

　　身上的重创已经严重影响到了战也的战斗力，战也在扑倒一只天魔虫的过程中，身上分泌出了虫液！

　　墨铠刺狠狠的刺入了这只天魔虫的身躯之中，将其彻底洞穿。而就在战也杀死这只天魔虫的过程中，战也已经完成了重生！

　　新的躯体，新的铠甲，新的爪刃，始终不会熄灭的战斗意志！

　　天魔虫的数量正在慢慢的减少，但是战也的实力却在不断增强，当天魔虫只剩下三十只的时候，战斗局势已经有了明显的变化，战也不再一味的需要靠以重伤为代价杀死天魔虫。

　　……

　　断肢重生！

　　当天魔虫的数量只剩下最后十几只的时候，战也施展开了第三次断肢重生，这一次断肢重生也让战也的实力提升到了六段五阶！

　　六段五阶，剩下的十几只天魔虫已经渐渐的对战也构不成非常大的威胁，尽管身上的伤口还在虫光、臂刃、翼刺的攻击中增加，但是伤口增加的同时，伤口也在自动愈合，愈合之后，战也的实力又会提升！

　　“吼吼吼！”

　　暴戾、凶狠这场战斗战也更是表现出了其最狂最血性的一面，钢尾、墨爪、铠刺、獠牙都成为了战斗武器，已经消灭了四十多只天魔虫！

　　当天魔虫的数量仅剩下五只的时候，战也的实力竟然又一次提升，达到了六段六阶！

　　六段六阶，剩下的五只天魔虫已经战战兢兢，根本不敢再与战也继续战斗下去！

　　天裂爪！

　　双爪撕开，两道利刃相切而过，分别割开了两只天魔虫的后背，这最后两只天魔虫想要逃跑，最后还是被战也给杀死，血液在半空中喷洒，跌落在了地上。

　　“吼吼吼吼吼吼！”

　　傲立在五十具天魔虫尸体的战场上，战也扬起头颅，仰天长啸，震动的响声立刻传荡在这整片黑夜！

　　六段六阶的战也，断肢重生与锐勇之心两种技能的结合，其战斗力可以说已经相当于莫邪处在邪焰六尾妖狐时期了！

　　更重要的是，战也现在还仅仅处在六段一阶，并且只使用了三次断肢重生，如果本身阶段提升，战斗持续到战也施展开第六次断肢重生，战也的实力将达到一个最恐怖的程度！

　　楚暮身旁，叶倾姿看着这只在短时间内实力突飞猛涨的战兽墨也，心中也是无比震撼，眼光独到的她可以肯定，楚暮的这只战也绝是一只还可以继续挖掘出更大多潜力魂宠，这样的魂宠绝对可以超越自身等级，成为类似冕焰之九尾炎狐这样跨等级的存在！

　　“冕焰之九尾炎狐，君主白魇魔，重生墨也……”叶倾姿已经不知如何用言语来形容楚暮的这三只变态魂宠了！

　　这也就意味着眼前这个男子，很可能在将来走上魂宠领域的最顶峰！

　　或者说，再给他一些时间，将魂宠的阶段提升上去，他便跨入真正的青年辈巅峰级高手行列！


第289章 晃动的神秘天界碑（上）

　　勇蜇之心的实力提升当然不可能持久性的，战斗结束后不久，战也的实力又恢复到了原本六段一阶，勇蜇之心给予战也的只是一种临时状态，类似血瞳狂的效果。

　　将战也收回到了魂宠空间之中，大概需要六天的时间，战也的六次断肢重生技能才可能重新拥有六次断肢重生技能。

　　用一半的魂力喂养了白魇魔，楚暮也靠在树下开始进入到静修的状态。

　　此时已经是深秋的季节，在野外露宿如果没有帐篷的话，是会觉得几分干冷，而魂宠师的魂技可以保持身体的温度，但是很少有魂宠师会为了这点温度而浪费自己的魂力，毕竟野外保留魂力是非常重要的。

　　睡觉的时候，尤其是冷天的时候，楚暮也习惯抱着莫邪静修，莫邪拥有火焰属性，身体散发着热量，可以让楚暮感觉到温暖。

　　叶倾姿并没有继续静修，确实因为前几天担心叶纨生的问题而没有睡好，静修的时候不知不觉的睡去了，或许感觉到几分冷意，在睡梦朦胧中不自觉的挪动了身子，往暖烘烘的莫邪身上靠。

　　莫邪是趴在楚暮怀里的，楚暮原本聚精会神的静修，忽然感觉到了一具软绵绵、香喷喷的娇躯靠来，睁开眼睛的时候，立刻有些心驰神往了。

　　乌黑的略显凌乱的散开，楚暮却可以看到叶倾姿那张迷人的脸庞，她的眼睛紧闭着，睫毛修长，嫩嫩的鼻子带着几分可爱和成熟的味道，让人想要去触摸，最诱人的是那呼出香气的艳唇，想要凑上去，慢嚼细吻，品尝她的滋味……

　　“镇定，镇定……”

　　美丽的容颜离自己只有十公分不到，楚暮的眼睛不经意的要往下瞟，但是他却不得不让自己保持镇定。

　　一方面，乘着别人睡着的时候偷吻是一种很不道德的行为，另一方面，楚暮觉得以叶倾姿的警觉性，如果去吻她的话，她肯定会立刻醒来，那时候就有些不太好交代了……

　　事实上叶倾姿这样迷迷糊糊的睡去，也让楚暮心里一阵宽慰，叶倾姿是比较知性的，她应该很少会给她人有轻薄她的机会，而叶倾姿会如此安心的睡去，想必也是信得过楚暮，觉得楚暮不会做一些过分的事，也能够保证她的安全。

　　“莫邪，给她一些温度吧。”楚暮无奈的摇了摇头，克制着自己的欲望。

　　对楚纤楚暮可以以那种若有若无的吻来表达对她最初的感情，但这也是仅此而已，而对叶倾姿楚暮觉得自己还是有一些想法的，在时机不成熟之前，楚暮还是不想过于激进，把事情弄糟……

　　……

　　事实上叶倾姿对楚暮的诱惑力大许多，叶倾姿有着令人惊艳的容貌和独特的气质，还有着一具可以令人兽血沸腾的优美曲线身段，尤其是那两条美腿，楚暮自己也都是多次浮想联翩。

　　而在这种巨大诱惑之下，楚暮却是苦笑的熬了一夜，想要进入静修状态，还是容易走神，最后熬到接近天亮的时候有了一些困意才慢慢的睡去。

　　……

　　清晨，一缕阳光照落在叶倾姿美丽的脸庞上，脸颊上的温度也让叶倾姿从那种沉睡眠中渐渐醒来。

　　睁开眼睛的那一瞬间，叶倾姿便看见了一张英俊的脸庞，这张脸庞离自己很近，甚至在最初的朦胧中，她感觉是侧脸贴在一起。

　　叶倾姿自然知道这个人是楚暮，心儿也跳动了几下，发现自己似乎正半依在他身上睡去，略显慌张的支起身子，与楚暮保持了一些距离。

　　当叶倾姿发现似乎是自己在不知不觉中把身子挪动到楚暮所在的位置的时候，叶倾姿脸颊立刻透出了几分好看的粉色……

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪早已经醒来，那双可爱的眼睛看着露出几分羞涩之意的叶倾姿，发出了呢喃之声，想是对叶倾姿的这种行为有些疑惑。

　　见楚暮没有醒来，叶倾姿也是稍稍松了一口气，温柔的抚摸抚摸莫邪毛绒绒的身子之后道：“我去弄点水来，你想不想喝水。”

　　“呜～！”

　　莫邪立刻点了点头。

　　叶倾姿浮起了美丽的笑容，顺着那昨晚战斗后一片狼藉的小矮坡走下去，径直的走向了那小小的溪流位置……

　　在河边对自己的容貌进行一番梳理打扮之后，叶倾姿打好了水，走回到楚暮那里。

　　“醒啦？”叶倾姿看见楚暮醒来，美眸中闪过一丝不易察觉的羞意，但很快保持了原本的淡定模样，将水递给了莫邪喝。

　　楚暮点了点头，用水对自己的口腔和脸颊随便清晰了一番之后，指着前方一片绿油油的平原对叶倾姿说道：“顺着这个平原一直往东，能够到达那个城市吧。”

　　“恩，这条平原是直通西界——浪何域——浪何城，那里有一个势力不小的元素之都，我想我哥哥应该是被带到了那里吧。”叶倾姿说道。

　　“那我们沿途就不在西界的任何一个城市停留了，直接朝浪何城吧。”楚暮说道。

　　“嗯，我正是这样打算的。”叶倾姿说道。

　　……

　　沃古域再往东还有几个地域，这几个地域都比较小，叶倾姿和楚暮日夜不停的驾驭着夜之雷梦兽大概只花了半个月时间便已经达到了西界的边境。

　　西界边境是一片茫茫的荒漠，荒漠的最中央位置，正是那有着古老传闻的天界碑。

　　天界碑的故事楚暮早有听说，当楚暮驾驭着夜之雷梦兽远远望见这天界碑的时候，便感觉像是有一柄长长的巨剑倒插在广袤的地平线上，直指长天，气势磅礴，带给楚暮强烈的视觉震撼。

　　随着接近，天界碑更是给楚暮一种顶天立地的感觉，一种渺小之感油然而生……

　　“连续好几天了，我们在这里休息一晚吧。”楚暮见叶倾姿已经露出几分疲惫之意，开口说道。

　　叶倾姿点了点头，收回了紫衫梦兽，让它回到魂宠空间休息，自己也坐在天界碑下休息。

　　“我去找点水……”楚暮说道。

　　“嗯，小心一点。”

　　天界碑周围是一片荒漠，要想在这荒漠之中找到水源明显很困难，楚暮不得不奔逐到更远的地方才幸运的看见了一片小绿洲，从绿洲中打满了水后便返回……


第290章 晃动的神秘天界碑（下）

　　夕阳西下，天界碑之影正好是倒印在楚暮走来的位置，这长长的影子犹如一条笔直的黑色长河，分割了这块广袤荒芜的大地。

　　“呼呼呼呼～！”

　　一阵卷起尘埃的狂风从远处慢慢的朝这里卷来，楚暮已经下意识的使用魂念在自己身体周围形成气场，抵挡这风沙的侵袭，让他感到几分意外的是，这股沙尘在席卷到天界碑位置的时候，忽然间像是碰到了一堵墙体，诡异的消散了。

　　黄色的沙尘弥漫在天界碑的周围，站在远处看去的时候，风与沙正好勾勒出了一个无形的特殊轮廓，几道流畅的线条的描画，让楚暮隐隐约约看到了一个烙印在天界碑周围的图腾，形态似一只在破旧书籍之中所看到的上古之兽。

　　看到这一幕的楚暮非常诧异，这种感觉就像是灵光一闪，无形的图腾轮廓所勾勒出的生物模样或许是楚暮自己臆想，可是这图腾却让楚暮觉得真实存在。

　　楚暮向前迈出了几步，当他跨出天界碑影子的时候，无论风沙如何吹拂，都看不见无形图腾，而当楚暮迈入影子之中的时候，狂风黄尘一共，神秘的轮廓再次出现……

　　夕阳渐渐的落入到了地平线上，嫣红色的光辉绽放出最后的血艳！

　　不知何时，天空中的云变得浓密了几分，慢慢的遮蔽出了一片属于黑云的阴影区域，正在悄无声息的扩张。

　　狂风时起时落，黄沙漫天席卷，在这片土地上发出呼啸之声……

　　碑影位置，楚暮正在继续找寻那特殊的图腾轮廓，然而夕阳的光辉洒满了黄沙而起的大地。

　　这些光芒平行的铺满在了这整块土地的每一个角落，除却楚暮所站立的这天界碑的影子。

　　地平线下即将落下娇艳欲滴的夕阳，苍茫一片的大地天空，耸立在天地之之间的巨大天界碑，呼啸凛冽的狂风，席卷到天际让光辉散射的黄沙，如同潮水一般涌动的云层，这些常见的景象和天象却构成了一副特殊的画卷，与唯美、壮丽无关，却给人一种奇异、神秘、古老的感觉……

　　当无处不是光芒的时候，一笔浓浓的阴影便会成为最引人注目的地方，而楚暮此时就站在这副奇异、神秘、古老的画卷最浓厚一笔的阴影位置。

　　楚暮依然在找寻那奇妙图腾，对自己所处的情况浑然不知，仅仅觉得自己视野有些奇怪。

　　事实上，楚暮现在的视野只有天界碑的影子，只是集中精神关注图腾的他并没有留意到此时的异象，或者说，某种东西已经吸引住了他……

　　“嗷！”

　　猛然的，楚暮的耳边响起了一声震天动地的咆哮！

　　这声咆哮穿过了楚暮的耳朵，几乎击穿了楚暮的耳膜，在楚暮的精神世界之中疯狂冲击着，让楚暮感觉到一阵头疼欲裂！

　　楚暮心中一惊，急忙用魂念守护自己的精神世界，然而诡异的现象再次发生了，刚才那奇妙的图腾轮廓渐渐变得清晰了！

　　这种感觉就好像一个隐形的生物静静的站立在那里，然后用水这些有形态的东西浇在这生物的身体上，以水的流动勾勒出了这隐形生物的轮廓！

　　轮廓越来越清晰，最后变成了犹如灵魂一般的半透明影响，竟然在楚暮的眼中活了过来！

　　图腾生物在移动，它在奔逐，朝着一个楚暮根本无法判定的方向奔逐，它奔逐的速度很快，偏偏楚暮时时刻刻都感觉自己在以一个如同梦一般的视角在跟随着它……

　　楚暮不知道这是什么生物，只知道这样看着它奔跑，令人感觉像是一匹被解开枷锁，奔入广阔大地的野马，有自由之风的吹拂，有大地的气息……

　　“嗡嗡嗡嗡～！”

　　忽然，楚暮感觉到自己的整个视野在抖动，那只奔跑的图腾生物露出了惊慌之色，已经不再像之前那样自由自在，开始不断的移动着。

　　闪避、加速、跳跃，像是在战斗，每一个动作都是最精妙的层次，楚暮从没有见过一只魂宠能够如此灵敏，能够把每一个动作完成的那么连贯。

　　莫邪在移位身法方面，已经达到了精妙境界，不过相比起眼前这只神秘生物，却还要差好几个层次，楚暮可以肯定，以这只魂宠这样的完美的移动，即便自己所有魂宠召唤出来对他进行攻击，也根本无法触碰到它身体哪怕一根毛发。

　　这是一种升华，战斗中移位与闪避的升华！

　　这只图腾古宠的速度非常非常快，楚暮觉得自己应该根本看不清楚，偏偏自己可以将这只魂宠的每一个动作尽收眼底。

　　“嗡嗡嗡嗡～！”

　　晃动的声音又响起了，但楚暮对此却浑然无知，只是完全沉浸在了这只魂宠奇异的战斗技巧上……

　　……

　　……

　　“嗡嗡嗡嗡～！”

　　依靠在天界碑下，叶倾姿正打算闭上眼睛休息一会，可是这硕大的天界碑竟然忽然发出了声响，并且出现了一些晃动！

　　叶倾姿心中一惊，猛然间感觉到一股强大的气息强压在自己的精神世界！

　　这气息非常恐怖，笼罩在叶倾姿身上的时候，就好像那黑色的天幕忽然沉沦，不仅是她自己，这整块大地都会被压得粉碎！

　　“咴～！”

　　紫衫梦兽发出非常微弱的叫声，它的身体已经开始发抖，黑色的眼睛紧紧的闭着，靠在叶倾姿的旁边。

　　叶倾姿魂念被锁，而这个时候，夕阳正好下坠，天地一片昏暗，当叶倾姿放眼望去之时，竟然感觉黑暗来袭！

　　“别怕，别怕。”叶倾姿抚摸着梦兽的脑袋，柔声安抚着它。

　　叶倾姿知道这天界碑的传说，她表现得还算淡定。让她担心的是不知所踪的楚暮，因为此时朝着东面望去的时候，她根本看不见楚暮的身影……

　　“楚暮～！”

　　叶倾姿朝着楚暮离开的方向大喊着，没有了魂念，叶倾姿也只能用声音来喊。

　　可是，无论叶倾姿喊得多大声，声音都好像莫名其妙的被一股力量吞掉了，根本传不出去。

　　叶倾姿心沉，焦虑不安的看着一片昏暗的世界……

　　……

　　终于，最后一丝余晖也被收回了，叶倾姿的视野渐渐变得清晰……

　　狂风渐渐的消散，尘埃落定，下压的天幕缓缓的上升，黑色的云层变为了气雾不知所踪，天空变得格外干净，繁星满月。

　　神秘的气息随着黑色天幕消失了，紫衫梦兽小心翼翼的睁开眼睛，像孩子躲过了危险一般，把头探出四处张望。

　　“没事了，没事了……”叶倾姿抚摸着它的梦角，柔声说道。

　　“咴～！”可怕消失，紫衫梦兽也恢复了原来的状态，发出了嘶鸣声。

　　烟消云散之后，叶倾姿立刻开始找寻楚暮。让叶倾姿非常诧异的是，楚暮其实就在离她不到一百米的位置，他静静的站立在那里，微微仰着头，出神的注视着这天界碑。

　　沙尘弥漫在楚暮身体周围，消散之时，却已经给楚暮裹上了一层厚厚的尘土，而楚暮整个人也像是一个封尘在这尘埃世界之中无数岁月的雕像，一动不动。

　　“楚暮～！”

　　叶倾姿也不知道楚暮发生了什么事，见楚暮几乎满身尘土，心中一慌，急忙奔跑到他身边……

　　……

　　精神世界之中的震天咆哮渐渐消失了，取而代之的是一位女子紧张的呼唤，楚暮的意识渐渐的恢复正常，想要看看是谁在叫自己……

　　什么也看不见！

　　楚暮诧异的发现自己什么也看不见，莫名其妙的感觉有什么异物遮蔽了自己的视野。

　　“你别动！”楚暮下意识的用手去抹掉遮蔽自己眼睛的东西，却忽然听见叶倾姿的声音。

　　楚暮动作僵硬在那里，不知叶倾姿为什么忽然让自己不要动。

　　净化之水缓缓缭绕在楚暮的身体周围，三条蓝色唯美的水带，犹如女子纤纤素手，轻轻抚摸着楚暮的身体……

　　渐渐的，这些蓝色的水带变得混浊，显然是正在吸纳楚暮身上的那些特殊的尘埃……

　　当第三条净化之水抹去楚暮脸上的那些尘土的时候，楚暮的眼睛重新恢复了正常。

　　“怎么了？”楚暮看着一脸担忧的叶倾姿，茫然的问道。

　　“有没有感觉身体有什么异样？”叶倾姿将楚暮扶到旁边的岩石上坐下，开口询问道。

　　“没有。”楚暮摇了摇头。

　　“那你刚才一直站在那里，是不是看见了什么东西？”叶倾姿现在也搞不清楚这是什么情况。

　　“好像看见了什么，不过现在想不起来了。”楚暮挠着头，脑海中浮现出一只魂宠的轮廓，偏偏这只魂宠在他的脑海中慢慢的模糊，越仔细去想，越是遗忘……

　　叶倾姿嘴唇微微打开，像是有些惊讶，那双美丽的眸子注视着楚暮许久，才缓缓的开口道：“你有没有听过天界碑的传说？”

　　“一点点，也有好几个版本……”楚暮回头看了一眼风雨不动的天界碑，感觉到几分异样，又说不上来有什么不妥……

　　“你如果有看见东西的话，那个东西应该是已经死亡很久了。”叶倾姿声音略低的说道。

　　“亡魂吗？”楚暮问道。

　　“我也不太清楚，亡魂系的魂宠比较少见，不过我觉得应该是类似远古画面重现的形似吧，就像海市蜃楼……”叶倾姿说道。

　　“你说的这个可能性比较大。既然你对天界碑的事有所了解，那么是不是有人也出现过我这种情况？”楚暮询问道。

　　“嗯，天界碑的文献中有隐晦的记载这种现象，被称之为‘碑泣’，我的一位长辈甚至也是亲身经历过。”叶倾姿说道。

　　“碑泣？”不知为何，听到这个名字的时候，楚暮感觉自己灵魂微微颤动了。


第291章 碑泣

　　碑泣！

　　楚暮并没有在这座天界碑和之前所看到的异象之中感觉到任何碑泣的感觉，可是当这两个字在自己灵魂之中回荡的时候，楚暮忽然间感觉到一种悲伤灌入，让他浑身一阵冰冷，寒颤！

　　明明没有看到任何的哀伤与悲痛，这种莫名的感觉却越来越强烈，以至于让楚暮的眼角渐渐的湿润……

　　“应该不是沙尘导致的吧？”叶倾姿伸出了手指，从楚暮的脸颊下划过，将楚暮莫名滑落的眼泪抹下，然后小心的将这晶莹放在一个小如手指的玻璃器皿之中……

　　楚暮愣了愣，无法理解自己为何会忽然感到悲伤，为什么会眼睛会忽然溢出一滴眼泪，这些完全不受楚暮自己控制。

　　“这究竟是怎么回事？”楚暮越发疑惑，回头看了一眼耸立在昏暗之中的天界碑。

　　天界碑上有繁杂的文字和古老的图案，楚暮根本看不懂。目光顺势往上望，忽然间楚暮看到了一个似曾相似的图腾。

　　这个图腾大概在天界碑十米高的位置，它深深的刻在骨碑上，轮廓与楚暮之前看到的那只魂宠极其相似。

　　“关于天界碑有很多传说，我只知道碑泣的事。碑泣的寓意在于一些古老魂宠死亡之后，他们强大的意志还存在于此，某个时刻，就比如说刚才那种情形时，这种意志会被放大，会强加到一些感知能力敏锐的人精神世界之中，以一种类似梦境的方式，让整个人看到一些这只魂宠的一些记忆碎片。”

　　叶倾姿说着，将手上的那个手指一般的小瓶子递给了楚暮，继续说道，“传说天界碑镇着无数魂宠的意志，这些上古魂宠会选择那些与它们最相似意志的人，将自己的记忆传承下去，说传承有些勉强，应该只是让这个人知道它的存在吧，毕竟看到的人都会渐渐忘记……”

　　楚暮感觉自己看到了不仅仅是那只魂宠施展开华丽移动战技的画面，还有很多很多，只是现在他只记得那奔逐的画面，而且越来越模糊，的确就像梦境，醒来时记忆犹新，过后慢慢的模糊，最后消失。

　　“那我为什么会流泪？”楚暮开口问道。

　　“不是你流泪，是它在流泪，只是通过你的身体，或者用某种情绪感染了你，让你为它流泪。”叶倾姿说道。

　　楚暮并没有听太明白，将目光收回，开口说道：“看来我还不能理解这个层次吧。”

　　“也不用想太多，事实上天界碑的真正秘密并没有人知道，就算是那些钻研了近百年的学者也只看到冰山一角。哦，这瓶碑泣你要收好了。”叶倾姿说道。

　　“这瓶碑泣？这不是我的眼泪吗？”楚暮拿着叶倾姿递给自己的小瓶子，不解的问道。

　　“这是碑泣，以你的眼泪形式流出，是这个世界上最珍贵的灵物之一，能够得到是非常不容易的。”叶倾姿认真的说道。

　　“越听越晕了。”楚暮还是没弄明白，怎么自己的眼泪变成了世界上最珍贵的灵物之一了。

　　“不明白就算了，总之这滴眼泪很珍贵，它能够给你无穷奇异的力量。”叶倾姿说道。

　　“……”楚暮傻愣愣的看着叶倾姿，一副还是不明白为什么它有无穷力量的模样。

　　“这样理解吧，它是你所看到的那个上古魂宠意志所凝结的结晶，算是赐予你的力量。当然，如果你现在喝下自己的眼泪，是没有一点作用的，只有你哪天你自己明悟了这滴眼泪的真正含义之后，它才能够赐予你力量，这力量是什么我也不知道，魂力、魂宠、魂技……都有可能。”叶倾姿说道。

　　楚暮似懂非懂的点了点头，小心的将这神奇的碑泣给收好，浮开了一个笑容道：“倾姿，你知道的可真不少，怎么感觉你比我更想西界的人。”

　　“很早的时候就从长辈那里接触这些奇闻异事了，后来自己有了兴趣，就开始探寻一些可以挖掘又不为人知的秘密，我看过不少关于天界碑的资料，一直也想体验碑泣……不过，这种东西除了看运气之外，还需要一些机缘，得到碑泣的是你。”叶倾姿露出了几分失落之色。

　　“反正我也不知道用途，这个碑泣给你就好了，你可以慢慢考究。”楚暮说道。

　　楚暮心态也很好，这东西本就莫名其妙得来，而且如果不是叶倾姿把自己眼泪收集起来，这碑泣估计就滚入沙尘之中了，楚暮从叶倾姿的美眸中就可以看出她对这碑泣的几分憧憬，事实上如果叶倾姿不告诉自己这些，悄悄的把碑泣收起来，楚暮自己也是浑然不知的……

　　叶倾姿摇了摇头，勉强浮起了一个笑容道：“看记忆碎片的是你，只有你会明白这滴眼泪的寒意，我拿走的话，只是你的眼泪罢了。”

　　“哦，那……事实上我的眼泪很珍贵的，你也可以收藏。”楚暮说道。

　　叶倾姿翻了翻白眼，没有料到楚暮竟然也这么脸皮厚。叶倾姿要楚暮的眼泪干嘛，难道真因为这个男人从来不会流泪？可他不流泪又和自己什么关系……

　　……

　　叶倾姿虽然很想在天界碑多逗留一段时间，看看能否从一些细节中找出一些关于天界碑的秘密，不过叶纨生的生命安危要紧，两人逗留了一夜之后，第二天一早便出发，进入到了与西界相邻的湛离界。

　　……

　　湛离界并不是与天界正东接壤，而是处在西界的东南位置。

　　魇魔宫、魂宠宫这两大势力是分布在各大界中，西界的白魇魔城也并非魇魔宫的最大主城，因为在湛离界中还有着一座规模更大的白魇魔城。

　　西边的各大地界大几乎都可以看见魇魔宫的势力，魇魔宫无处不在，在西边各大界比较密集。

　　不考虑魇魔宫、魂宠这种超级大势力，西界比较有名望的势力有两个，一个是刚刚经受了蛰荒之灾的大楚世家，另一个便是扎根在罗域的罗域门。

　　罗域门的势力强于大楚世家，而整个西界的界主也正是罗域门的门主。

　　楚暮虽然身处罗域，却很少与罗域门的人打交道，只知道秦梦儿是罗域门的弟子。

　　而在湛离界并没有完全被魇魔宫独揽，许多城市都可以看见那些超级大势力的影子，魇魔宫、魂宠宫、魂殿、元素门……

　　元素门的主城同样不在湛离界，叶倾姿所说的那个元素之都应该类似于魇魔宫在西界的白魇魔城。

　　不过，在西界与湛离界最边境的浪何域的浪何城也有一个元素之都，叶倾姿觉得如果那两个带走叶纨生的人要到离域的离城的元素之都的话，肯定会在这个浪何城的元素之都有所逗留，所以打算先前往浪何城，看看是否有些线索。

　　过了天界碑处在浪何域的西边境，再往东南一些奔逐个一天时间，就可以抵达浪何域的域城。

　　楚暮和叶倾姿也没有多做停留，奔袭了一天之后，也终于到达了浪何城。

　　浪何城中是的元素之都是元素门在西界唯一一座元素之都，不过很多人以天界碑为地界，并不把延伸到东边领土的浪何城算在西界之内……

　　浪何城的元素之都规模并不是很大，大概和一座坐落在繁华市区之中的魂宠宫规模差不多，由几座富丽堂皇、恢弘气派的府邸宫阙组成。

　　“我们去打听打听。”楚暮和叶倾姿都打算以一个元素魂宠师的姿态进入到元素门中。

　　不过，让楚暮皱眉头的是这元素之都与魂宠宫不同，竟然只允许元素门的成员进入。

　　“出示不了身份的话就请离开，元素门不欢迎无名无姓之辈。”守门的元素门弟子冷冰冰的说道。

　　元素门大厅之门恢弘气派，朝着繁华的街道敞开，但是站在门外的八名高傲十足的魂宠师却给人一种拒人千里之外的感觉，与魂宠宫的制度完全不同。

　　魂宠宫遍布世界各地，任何一个魂宠宫的宫阙都是为所有魂宠师敞开的，哪怕是刚刚入门的魂宠师。

　　而这元素门，仅仅是亚势力，他们修建的元素之都却给人一种盛气凌人的感觉，设置了极高的门槛，把自己摆在高高在上的位置……

　　……

　　楚暮和叶倾姿被拦在门外，但是两人又急切想进去，看看是否能够从那些元素门的联络人中了解大叶纨生的线索……

　　而在楚暮和叶倾姿不远处有一辆高贵的马车缓缓驶过，从车上走下来两个被众多家臣簇拥的浮夸青年。

　　“看见没，那个在元素之都前的美女。”这两个男子似乎也要进入元素门的样子，其中一个一眼就看见了露出几分焦虑之色的叶倾姿。

　　“恩？身材很赞，脸蛋也很漂亮，算是一个极品，可以玩玩。”另一个青年也是露出了几分纨绔之意。

　　“他们两个进不去的样子啊？”青年微微浮起了嘴角，有些玩味的说道。

　　“呵呵，这不是正好给我机会呢，虽然那个男的有些碍眼，但以我的经验来看他们没有什么关系。”

　　“华程，你可落伍了，就算有关系，又能如何……”

　　两个青年相视一眼，却是哈哈大笑，大步朝着元素之都走去。


第292章 天下之路

　　“看两位这般焦虑，到元素之都有急事吧？”被称作华程的青年走上前，开口询问到。

　　楚暮稍稍打量了眼两人，淡淡的开口道：“打听两位朋友的行踪，我觉得他们应该是已经到过这里。”

　　“你两位朋友叫什么名字，或许我们可以帮你打听到的。”另一个青年说道。

　　楚暮目光看向了叶倾姿。叶倾姿自然是不知道那两个人的名字，想了一会开口说道：“因为身份特殊的关系，他们只告诉我们一个化名，这个化名可能不是他们在元素门所用，我只知道他们是来自离城的元素之都。”

　　“哦？来自离城的？”华程挑起了眉毛，露出了几分意外。

　　离域离城的元素之都是一个规模比较大的元素门势力，能够进入那里的要么实力强悍，要么拥有一定的背景，和浪何城的这小小元素之都是不能相提并论的。

　　“既然是来自离城，那应该很好打听，不过，元素门的事情一般比较繁琐，要弄明白很是不易，这样吧我看两位应该是远道而来，不如这样，我让我的家仆带你们到附近的楼阁稍作休息，我们两把到里面把手头要紧的事处理完，便帮你们询问询问，你们意下如何？”这个青年彬彬有礼的说道。

　　叶倾姿看了眼楚暮，像是在询问楚暮的意见。

　　“也好，那多谢两位了。”楚暮点了点头道。

　　“呵呵，远来就是客，我们两比较喜欢结交各地的朋友，从交谈中了解到更多的事情，两位就不必客气了。”华程笑着说道，同样也是露出了一副温和友好的模样，看样子就是一位乐于助人的少爷。

　　叶倾姿想说什么，不过她暂时也想不到别的办法，也只能照他们的意思了。

　　很快就有两个家仆走到了楚暮和叶倾姿身边，恭敬的请两人往不远处的阁楼走去……

　　“你相信他们？”走在路上，叶倾姿立刻用魂念询问楚暮道。

　　“我相信有喜好结交朋友之人，不过不是他们两个。”楚暮说道。

　　“嗯，他们给我的感觉有点虚假。”叶倾姿也不是那种初出茅庐的单纯少女，很多事情她都能够看透，并且做出最准确的分析。

　　而且，叶倾姿这些年跟随着哥哥到处流浪，见过各种各样的人，这两个青年表演得很好，并且也掩饰得很好，不过叶倾姿还是能够感觉到几分虚假之意。

　　“两位，这是我们少爷的产业，不知两位用餐了没有，没有的话可以随便吩咐。”这位家仆恭敬的鞠躬，很有礼节的让楚暮和倾姿点用各种食物。

　　阁楼是在繁华的市区，有十米高的样子，完全木质，环境也算得上雅致。

　　“两位不比担心，华程少爷和陆涛少爷在元素之都是有身份地位的人，打听消息之事轻而易举，如果两位不是远道而来的话，肯定是会听过了华程与陆涛少爷在浪何域的名声的。”老家仆很是时候的开始抬高和烘托他们的两位少爷。

　　“两位少爷都是在浪何域都是顶尖青年高手，操纵元素魂宠的能力非常强，两位如果还有闲暇时间的话，可以看看两位少爷的战斗……”这个老家仆很敬业的说道。

　　叶倾姿也知道这两个少爷在玩什么伎俩，如果这是对付一些没有什么阅历的少女的话，两位大少爷这番友好，然后让旁人衬托、抬高，让人感到惊讶和好奇，如果再加上他们确实有些实力和地位的话，不知不觉会走进这两个花丛老手布置的陷阱之中。

　　只可惜，叶倾姿不吃这套，什么华程少爷，陆涛少爷，又什么浪何域顶尖高手，自己旁边就坐着一位在西界赫赫有名的青年辈顶级高手，这些在地域之中有些名气的青年简直一群不值得一提的货色。

　　……

　　元素之都内，华程和陆涛两人却都是开始对美貌与气质并存的叶倾姿进行品头论足。

　　“精品，绝对的精品，近看更完美，那脸蛋，那身材，那气质。这个女人，比那些什么官宦小姐、富商之女、名师女徒什么的，都要强得多了，一定得拿下。”华程眼睛已经放光。

　　“放心，跑不了，我们先去把他们问的事打听打听。”陆涛说道。

　　这两个大少爷都是玩弄过无数女子的花丛老手，他们的眼光独到，面对面交谈几句，看上几眼，他们就能够给不同的女子下一个准确的定论，而叶倾姿就是属于那种他们很难下定论，却又极大征服欲望的类型，在他们看来这种类型的女子才是真正的极品。

　　“得安排安排接下来的事，不然告诉他们，他们转身走人可就不好了。”华程说道。

　　“小事一桩，嘿嘿。”陆涛笑了起来。

　　……

　　楚暮听烦了那个老家仆的一大堆别有目的的废话，站起身来，走到了一旁，目光俯视着这人来人往的街道。

　　叶倾姿也不想听老家仆啰嗦了，缓缓的走到楚暮身边，也没有说话，心想着叶纨生的事。

　　“别担心了，他既然束手就擒，就说明他有一定把握可以保住自己，只是不愿意魂宠受到伤害罢了，我想以他的语言表达能力，也能够游说他们。”楚暮见叶倾姿如此担忧，也是轻声安慰道。

　　“嗯，谢谢你。”叶倾姿勉强浮起了一个笑容。

　　楚暮似乎觉得叶倾姿的这个道谢有些奇怪……

　　“我耽误了你的行程。”叶倾姿解释道。

　　“这倒无所谓，反正我也是要沿着东走，一路历练，只要能够到达天下城就好了。”楚暮说道。

　　“你也是去天下城吗？”叶倾姿露出几分诧异之色。

　　“恩，我的灵魂异常，我需要到那里治疗。”楚暮说道。

　　“抱歉，都差点忘了你灵魂的事了，我现在就去看看这浪何城有没有可以调制冰魂草的材料。”叶倾姿说道。

　　叶倾姿也知道，楚暮就算是往天下城走的话，应该沿东直走，而不是特意走一趟这浪何城以及即将前往的离城。

　　并且，这次他们叶家兄妹很显然是得罪了元素门这样的大势力，这样是很容易牵扯到楚暮的，所以叶倾姿现在也是对楚暮心存感激。

　　“不急，一时半会也不会如何，先解决你哥哥的事吧。”楚暮说道。

　　“可是，这样你灵魂不会难受吗？”叶倾姿用魂念探入到楚暮的灵魂之中，楚暮的那种灵魂高温完全接近时时刻刻都承受着火毒的灼烧，换作普通人，早就灰飞烟灭了。

　　“以前承受不了，现在没什么感觉了。”楚暮说道。

　　叶倾姿张了张小嘴想说话，可是又不知道该说些什么了。

　　一个已经习惯灵魂焚烧的男人，叶倾姿确实不知道该如何评价……

　　楚暮也不想叶倾姿过于担心，于是继续保持着和叶倾姿交谈，“你们到天下城做什么呢？”

　　“青年辈高手都会聚集在那里，参加天下之决，我和我哥哥的意思是在天下之决之前到处走动，磨练磨练，我想你应该也是想参加的吧？”叶倾姿简述道。

　　“我到现在还不知道天下之决的意义，可参加可不参加，等到了天下城再说吧。”楚暮说道。

　　“天下之决意义重大，很快你就会明白的，楚暮，我觉得以你的实力应该可以在天下城一鸣惊人。”叶倾姿注视着楚暮，对楚暮说道。

　　楚暮笑着摇了摇头。

　　楚暮有自知之明，如果没有半魔，遇见像瑾柔公主和魇少裁决者——陆衫离那样的人物，自己还是没有半点胜算，魇魔宫的高手也不仅仅只有这两人。

　　并且，这还是魇魔宫内的强者，除却魇魔宫如魂殿、魂宠宫、元素门等，还有罗域门这种界主的势力，世界广博，高手如云，楚暮可不认为自己在西界难逢敌手就可以踏遍天下高手了。

　　“楚暮，你不是已经达到魂主了吗，为什么至始至终都只召唤三只魂宠？”叶倾姿还是忍不住好奇，询问了起来。

　　这个现象叶倾姿早就发现了，她也听闻过一些各种不同的关于楚暮的传闻，有的人说楚暮是丢了一魂，有的人说楚暮实力过强，根本没有必要过多召唤，也有的人说楚暮还隐藏着更强的魂宠……

　　一旦名气大了之后，各种传闻都会四起，这样渐渐会掩盖掉原本的事实，所以叶倾姿现在也搞不清楚楚暮是什么原因不同时召唤四只魂宠。

　　“丢了一魂。”楚暮淡淡的回答道。

　　事实上，让楚暮觉得自己与那些真正高手还是有差距的也是这丢失的一魂，少一只魂宠，就少一份力量，如果可以的话，到天下城后，楚暮也想问问柳冰岚能有什么办法找到那只叛逃的魂宠，这样一直被占着一魂，会给楚暮带来不少累赘。

　　……

　　“两位，少爷好像因为帮你们询问那位朋友的事，不小心与元素门的人起了小矛盾，可能要麻烦两位前去元素门广场一趟了。哦，两位放心，陆涛少爷和华程少爷都是有身份的，想必是有人嫉恨他们的名气，故意找茬的，呵呵……”老家仆鞠了一躬，开口对楚暮也叶倾姿说道。

　　楚暮和叶倾姿都是冷笑，立刻就猜到是这两个少爷玩的把戏。不过能够让他们进入元素门也好，也没浪费他们的时间。


第293章 元素画壁

　　老家臣的带领下，两人走进了元素之都中，穿过了几个金碧辉煌的大殿……

　　“我们家少爷很是乐于助人的，不过也经常会因为这种善良被他人误会……”老家仆滔滔不绝，将一个配角的角色表演得淋漓尽致。

　　“这次小矛盾，想必也是因为……两位……两位？”老家仆转过头去，却发现身后是那些穿着华丽的元素魂宠师们，口中所说的两位已经不知何时消失在了某个元素之都的厅堂之中了……

　　楚暮和叶倾姿可没有功夫和那两个自大的少爷玩那些无聊的游戏，进入到元素之都，看见了元素之都的各地势力联络人后，两人自然自己上去询问。

　　元素门势力广泛，各地都能够看见他们的元素之都，而那些四处流浪的元素门的成员到某个城市之后，也会到该城市的元素之都报道一声，以便与同门中人联络，留下信件或者也可以从中领取一些元素门交予弟子的任务、悬赏以及对一些东西的交易……

　　就像楚暮当初在魇魔宫时，他所得到的那些物品便可以直接在魇魔宫的势力范围之地进行交易。

　　这种自己圈子内的交易运气好的话，对本身是非常有益的。虽然大部分是会略比市场上亏损一些，但方便可靠，一方面积累自己的人气声望，另一方面根据这种交易的频繁也算是对势力的贡献，会渐渐得到高层的赏识，对地位的提升很有帮助。

　　绝大多数魂宠师都是喜欢四处游历的，代表某方势力在陌生的城市就需要这种可靠省事的交易。

　　所以一般只要找到专门负责管理“流动人口”的人员，一般能够找到他们的行踪。

　　楚暮和叶倾姿进入到元素之都，过了几个前殿看见聚集大部分游历成员的元素大厅后，便直接无视了那个老家奴，走向那些管事者，询问是否有来自离城的元素门成员。

　　“恩，前不久确实有，是两位来自离城的大人，他们好像在押解一个囚犯，不过听他们语气不像是回离城。”三十岁左右黑瘦的联络人说道。

　　“哦，他们离开多久，有说去哪里吗？”叶倾姿询问道。

　　联络人的漫不经心的抬起头，当他发现是一位美艳的女子之后，眼睛立刻亮了几分，话几乎脱口而出……

　　“这个……如果小姐能够出示您一定级别的身份证明，小的才敢把他们的行踪告知小姐。”黑瘦联络人说道。

　　叶倾姿皱起了眉头，如果说那两人改道的话，自己原本打算通过元素门将信寄到离城的方法就没有用了。

　　楚暮之前提到先写信保住叶纨生，做缓兵之计，普通的寄信方式肯定是非常慢，而且未必离城的元素之都的于贺会受到，只有通过元素门的途径传到那里。似乎计划赶不上变化，那两个押解叶纨生的人竟然不是前往湛离界——离域——离城，如此楚暮和叶倾姿就不得不继续追踪下去了。

　　“这个你收着……”叶倾姿从空间戒指中取出了一袋金币，不动声色的递给了这个黑瘦的联络人。

　　“小姐，这使不得，我们管制很严，我看还是算了……”黑瘦男子慌张的把钱递了回来，不过当他发现这带钱极有分量的时候，又稍稍露出了几分犹豫之色，补充道。

　　“话说，前不久陆涛少爷和华程少爷也询问过，他们倒是知道那两位大人去了哪里，小的有自己的职责，不能随便透露，如果两位从他们那里得知……”

　　叶倾姿偏过头看了一眼楚暮，楚暮也是无奈的摇了摇头，本来不想理会那两个家伙，没想到还是得找他们……

　　“既然如此，那谢了。”叶倾姿又是不动声色的把那袋钱给收回到了自己空间戒指中。

　　而那个黑瘦联络人还想伸手拿，结果手一空，非常尴尬的收了回去，然后盯着叶倾姿的婀娜的背影，露出几分贪婪迷恋之色，不知是幻想没到手的钱还是离开的美人……

　　……

　　元素门的大殿之中罗列着各种各样的元素界魂宠，这些魂宠并不是最主流的各系精灵族，而都是一些非常罕见的元素界生物，这些元素界生灵有着特殊的能力，画壁上不同色彩的图纹和能量图案，都分别表示了一种特殊的元素结晶……

　　楚暮目光匆匆扫过，很快就在大殿的画壁中发现了几种冰元素的结晶，这几种冰元素结晶楚暮却也不是看得很明白。

　　“雪白色，是最普通的冰晶，几乎所有拥有冰属性的魂宠都能够掌控，冷青白色代表玄晶冰晶，威力比普通的冰晶强五成到十成的样子，冷蓝白色为凌冰，威力比普通的冰晶强一倍到两倍的样子……”一个略显苍老的声音缓缓的传来。

　　楚暮只是在这壁画面前稍稍驻足，等待那个老家奴找到自己和叶倾姿，却没有注意到旁边还站着一个老者。

　　“老先生，那种流转着钻石光芒一般的颜色又是什么呢？”楚暮指着图案上那给人一种纯净、高洁感觉的冰系结晶，开口询问道。

　　“那是冰琉璃，算得上是最高形态的冰系结晶之一。现在的魂宠师们控制的冰系魂宠大都还是处在普通冰晶的阶段，有能够使用玄晶冰晶魂宠的勉强算入流，能够驾驭凌冰程度的可以称之为高手，当然，如果是对于青年辈来说，能够用够玄晶冰晶魂宠的便算是高手，至于驾驭凌冰魂宠的魂宠师，呵呵……”老者笑了笑，没有往下说。

　　凌冰！比玄晶冰晶更高级的冰系结晶，楚暮的冰空精灵是通过融合了玄晶魂珠才可以驾驭玄晶，而要达到凌冰阶段，恐怕还需要经过一番磨练。

　　瑾柔公主的凌冰之诅印妖狐所驾驭的冰系结晶便是凌冰，不过因为诅印妖狐是妖灵系魂宠，其驾驭凌冰的力量与元素界魂宠驾驭凌冰力量不是同一个概念。

　　凌冰之诅印妖狐拥有三属性，妖灵、兽、冰，即便它拥有极高的冰系天赋，冰系的基础掌控上还是不如元素界的魂宠，所施展的冰系技能的威力相比较起元素界魂宠也要大打折扣。

　　就如凌冰之诅印妖狐所释放的冰封技能，这个冰封技能的威力由凌冰之诅印妖狐的基础冰系掌控、技能等级以及凌冰结晶的冰系加成。

　　冰封为六级技能，诅印妖狐的冰系掌控可以让冰封技能展现出七级的威力，再加上凌冰效果，可以将其施展的冰封推向七级巅峰接近八级。

　　而如果相同阶段下，让一只天赋相同的元素界的魂宠来释放六级冰封。

　　首先该阶段魂宠在种族优势上就可以让冰封技能威力达到七级，加上该魂宠的基础冰系控制，冰封技能的威力便已经达到了八级，再加上凌冰结晶效果，威力更是翻倍。

　　不同的种族拥有不同的优势。相同的种族，又有不同的天赋，相同的天赋还有着不同的技能和属性偏向，相同的力量又拥有不同的结晶……

　　每一只魂宠都是独一无二，即便是种族类别最少的元素界魂宠。

　　……

　　“记得很多年以前，有一个青年拥有一只驾驭着冰琉璃的高超天赋魂宠从这里走过，那种狂妄的姿态令人喜欢……想必他现在已经达到了顶峰了吧，可怜我老人家还在这小小的地方……”老先生叹息着摇着头，完全是自言自语的样子。

　　楚暮心中一惊，凌冰境界已经是青年辈魂宠师的巅峰，想必也只有如魇魔宫小公主那种人物才可以达到，竟然还有人在青年时期就驾驭着掌控冰琉璃的冰系魂宠！

　　“您说的是冰河皇——庆殇吧？”叶倾姿询问道。

　　“他？离我说的那个人还差得远了。”老人笑了笑，没有再说什么，背过手，走向了另一张壁画位置。

　　叶倾姿露出了几分疑惑之色，冰河皇——庆殇是有名的控制冰系魂宠的高手，据说其青年时期就驾驭过冰琉璃的魂宠，这样一位名声极大的高手竟然离老先生所说的那个强者还差得远，那么这个人究竟达到什么境界？

　　楚暮也十分好奇，想知道那个神秘的青年会是谁……

　　“你们在这啊，可是让我好找，快快随我来吧。”老家奴终于找到了楚暮和叶倾姿，立刻走了过来，一副焦虑的模样。

　　“哦，我们看了几眼元素厅堂的壁画，没留神就跟丢了。”楚暮很好的掩饰道。

　　“快到元素广场吧，说不定两位少爷已经与那些没事找事的家伙较量上了，你们也算是有幸可以看到两位少爷的战斗……”老家奴立刻笑着说道。

　　“那走吧，我们也确实想看看高手是怎么战斗的。”楚暮浮起了嘴角。

　　夜郎自大没有什么，只因为他们没有走出这个狭隘的地域，但是夜郎自大到在真正的强者面前班门弄斧，玩一些无聊的伎俩，可就别怪某些强者脾气不好了。


第294章 冰空精灵VS冰空精灵

　　元素广场之中有许多罕见的元素魂宠和不少元素门曾经轰动整个元素界的强者的巨大雕像。

　　与其他地区的广场不同，元素广场显得更加奢侈，地面是用各种不同的矿石岩石铺成，描画着不同色彩的彩绘。

　　广场的最中央位置是一个中型的战场，楚暮和叶倾姿在那个老家奴的带领下，走向了最中央拥有弧形护栏的位置。

　　走入的时候，楚暮一眼便看见了战场中有六只元素魂宠正在战斗。

　　六只元素魂宠都是主流元素魂宠，都在各自吟唱着咒语，进行技能的较量。

　　“他们来了，认真一些，让他们看看我们魂宠的实力。”华程立刻浮起了笑容，对身旁的陆涛说道。

　　陆涛点了点头，给请来的那个元素门成员使了一个颜色，当下也不再做无聊的表演，进入到真正的战斗状态。

　　“你们看，那是陆涛少爷的八段雷精灵，这只雷精灵在俘获时天赋可是最高的，经过强化之后比很多最高天赋的雷霆精灵更强……哦，陆涛少爷的冰空精灵才是最强的，达到六段八阶，陆涛少爷的这只冰空精灵从雪山顶峰俘获，经过精心的培养，战斗力非常强，很多人都是败在了少爷的这只魂宠手上。”老家奴开口说道。

　　叶倾姿冷艳的看着这几个装模作样的人，用魂念对楚暮说道：“有办法从他们口中得知吗？”

　　“恩。”楚暮懒得听老家奴的废话，缓缓的走向了这三个作秀家伙的战斗中。

　　“这位朋友，还是不要靠太近，伤到你可不好，哦，都忘了询问你的名字，这位朋友怎么称呼？”华程走了过来，一副友善的模样。

　　“楚暮。”楚暮看了一眼华程回答道。

　　“哦，楚暮。”华程微笑的点了点头，只是一种下意识的习惯。只是当他反应过来的时候，却立刻感觉到不对劲，脸上的笑容僵硬了几分。

　　“楚暮？你确定你叫楚暮？”华程看着眼前这个男子，脸上的表情更加古怪。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“囚岛之王——楚暮？”华程继续问道。

　　楚暮还是点了点头。

　　“……”华程下巴已经落了下来，眼睛明显瞪大了几分，一时间根本不知道该说什么了。

　　囚岛之王——楚暮他们自然是听说过，如今楚暮已经成为了西界的顶级高手，即便是最偏远的浪何域都可以经常听见他的一些传闻。

　　“呃，这个，这个，原来是大名鼎鼎的楚暮……你……你等一下。”华程表情变得怪异到了极点，快步回到了战场之中，让无聊的战斗表演停下来。

　　陆涛正在炫耀自己的几只元素魂宠，以为可以吸引叶倾姿的注意力，华程忽然让他停下来，让他感到非常的疑惑。

　　“怎么了？”陆涛不解的问道。

　　“那个家伙是楚暮。”华程带着几分紧张非常小声的说道。

　　“楚暮，哪个楚暮？”陆涛问道。

　　“还能哪个楚暮，囚岛之王。”华程说道。

　　“真的假的？”陆涛愣了愣，特意看了一眼楚暮，发现这个男子冷冰冰的站在那里，隐隐约约感觉到了几分寒气。

　　华程的眉头立刻皱了起来，他怎么也不会想到自己按照往常的伎俩来引诱美女上钩的方式竟然会撞见在西界赫赫有名的囚岛之王——楚暮。

　　“这可怎么办，撞到铁板了。”华程明显更沉不住气，他本来以为楚暮和叶倾姿只是两个普通的历练魂宠师，看不起他们也主要是因为无法进入到元素门中，毕竟有些常识的人都知道元素门的规矩……

　　“怕什么，这里是元素门，就算他是楚暮，他也不敢乱来。”陆涛明显更有些胆识。

　　事实上陆涛在浪何域也算是一名顶尖高手，确实小有实力，既然撞上了一个囚岛之王——楚暮，他也觉得没什么好怕的。

　　陆涛走到了楚暮的面前，带起了一个虚假的笑容对楚暮说道：“真是没想到，原来你就是最近名声大振的楚暮，你特意前来我们元素门，难道是想挑战我们浪何域的高手？”

　　“不是，之前我已经对你们说明了理由。”楚暮淡淡的回答道。

　　“哦，找人……这小事一桩，我也已经帮你打听了，那两个人朝着彩穹山去了。”陆涛说道。

　　“彩穹山？”楚暮也有些意外陆涛这么干脆的告诉了自己。

　　彩穹山是湛离界一座非常有名的元素山，这座山大概在湛离界西面的位置，处在湛离界——离域的边境，楚暮原本的形成安排之中，也有打算前往这彩穹山之中，去历练历练。

　　彩穹山的元素魂宠极其繁多，君主级到奴仆级的都有，是很多元素魂宠师的天堂圣地。楚暮现在还有一个魂宠位置，楚暮也打算驯服一只除火系与冰系之外的元素魂宠作为自己的魂主级别第一只魂宠，而这彩穹山也正给楚暮提供了这样一个获得其他元素系魂宠的场所。

　　“彩穹山，好，谢了。”楚暮朝陆涛点了点头，便直接转身。

　　“等等。”陆涛叫住了楚暮。

　　“什么事？”

　　“既然来到我们浪何城，又怎么可以不战一场呢？”陆涛说道。

　　“你不是我的对手。”楚暮淡淡的说道。

　　魂宠师最需要的是战斗，尤其是青年辈的魂宠师，历练之中的青年魂宠师中有不少是以城市为主要的路线，到各个城市去挑战一些已经有名气的高手，而一般其他地域的强者到另一个地方，过于张扬的表露自己身份的话，都会被当地的高手认为是前来挑衅。

　　“我知道我不是你的对手，我们只比元素魂宠。”陆涛说道。

　　听到陆涛的这句话，缓缓走下来的叶倾姿立刻皱起了眉头。陆涛既然是元素门的人，那就说明他拥有很多元素魂宠，而且这些元素魂宠应该都是经过了元素门的各种培训方式，会比那些没有什么资历的魂宠师调训得更强许多，如果是单单比试元素魂宠的话，本身就只有一只元素魂宠的楚暮非常不占优势。

　　“可以。”楚暮却是点了点头。

　　陆涛拥有一只七段八阶的冰空精灵，这只冰空精灵实力不弱，楚暮也正想让冰空精灵锻炼锻炼。

　　……

　　“唉，可要让你的朋友小心了，少爷的冰空精灵已经掌握了微控制和技能叠加，战斗力可是少爷魂宠之中最强之一，你的朋友的冰空精灵才六段七阶，一不小心是会被秒杀的。”老家仆还在叶倾姿旁边喋喋不休。

　　老家仆的主要目的也是让叶倾姿对陆涛产生兴趣，只不过这个老家伙似乎有些耳背，并没有听见楚暮这个名字，以为是楚暮这个不知天高地厚的家伙兴冲冲的跑去和陆涛较量。

　　叶倾姿站在那里就像一座冷冰冰的雕像，任由老家仆废话，却完全没有听进去一句。

　　战场上，楚暮的冰空精灵已经召唤在面前。除却在大楚世家让冰空精灵以一敌三之后，冰空精灵便没有怎么战斗过了，楚暮将它召唤出来的时候，它也是兴奋的叫个不停，一副要给那个脑残的家伙一点教训的架势。

　　“凝，准备好了吗？”楚暮目光注视着陆涛的冰空精灵，对有些兴奋过度的凝说道。

　　“呤～！”

　　……

　　“开始吧！”

　　……

　　“冰刺。”陆涛抢占先机，第一时间让冰空精灵施展开冰系技能。

　　咒语几乎瞬间完成，楚暮和凝的脚下立刻出现了众多冰霜，顿时五根冰刺惊人的穿刺而起，竟然达到二十几米的高度！

　　楚暮正想让凝释放冰剑阵，但是冰剑阵的咒语明显要比冰刺更长一些，如此楚暮不得不让凝打断技能，躲开这五道冰刺的贯穿。

　　“战斗之初，施展威力过强的技能是很不明智的，因为咒语很容易就被一些吟唱速度快的技能打断。”老家奴摆出了一副很懂的样子，在叶倾姿旁边说道。

　　叶倾姿也的确是仙女级的心境，这样一个老家伙在旁边啰嗦，竟然眉头都不皱一下，似乎她的世界根本就没有这个老家伙存在。

　　老家奴说的也没错，如果没有绝对的时机，战斗之处就施展威力强的技能是很不明智的，尤其是在单控情况下，没有其他魂宠护航，咒语很容易被打断，除非该魂宠拥有比较强的元素意志。

　　“冰墙。”

　　“呤～！”

　　五道玄晶冰墙快速的在凝面前凝结，高高的耸立而起！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　陆涛冰空精灵的上百冰刃全部落在了冰墙上，这些冰刃仅仅是由普通的冰晶组成，就算威力达到七级，也仅仅只击碎了四道冰墙，便全部化为了冰渣。

　　“凝，玄晶冰剑。”

　　“呤～！”

　　还有一道冰墙阻碍，冰空精灵可以不需要顾及的释放玄晶冰剑！

　　青白色为玄晶，当冰空精灵念起咒语，将玄晶凝结在自己头顶化为一柄柄寒冷冰剑的时候，陆涛、华程立刻拉长了脸，完全没有想到楚暮的六段七阶冰空精灵竟然会拥有玄晶结晶。

　　而一旁那个喋喋不休的老家仆正要说话却忽然哽住了，老眼瞪大的注视着楚暮释放玄晶冰晶的冰空精灵，苍老的脸上露出几分不可置信。


第295章

　　青年辈中，能够拥有掌控玄晶冰晶的魂宠并不算是少数，可是一只六段七阶的冰空精灵拥有玄晶绝对是相当罕见的！

　　陆涛的冰空精灵已经达到七段八阶，可是他的冰空精灵却根本没有掌控玄晶，按照陆涛自己的估计，一只顶级天赋的冰空精灵要想领悟玄晶这种更强的冰系能力至少是要达到八段。

　　眉头紧皱，如果说楚暮的冰空精灵拥有玄晶的话，那么陆涛的冰空精灵在阶段上的优势就会降低很多。

　　冰剑阵！

　　玄晶凝结，渐渐的化为了一柄柄八米长的玄晶巨剑，倒垂的悬浮在了冰空精灵的上空！

　　“呤～！”

　　凝发出了一声长吟，顿时二十柄在凝的控制下，从半空中卷起漫天寒气狠狠的轰落而下！

　　“碎冰领域。”陆涛对自己的冰空精灵发出了命令。

　　咒语吟唱，陆涛冰空精灵脚下的地面迅速的凝结上了厚厚的冰晶，随着这只冰空精灵一声尖锐的叫声，这些刚刚凝结出的冰晶猛然间化为了粉碎，然后诡异的漂浮在了这只冰空精灵的身体周围。

　　犹如尘埃悬浮一般，这些碎碎的冰晶静静的悬浮在了陆涛冰空精灵身体周围，宛如一只只微小的生命体，可以随着冰空精灵的意志进行移动和组合。

　　碎冰领域，六级冰系技能，制造出无数的微冰晶个体缭绕在身体周围，通过精神的控制可以组合成众多不同的冰系技能，冰剑、冰墙、冰盾、冰刺、冻结……

　　“呤～！”

　　二十柄冰剑猛然的从天空中落下，气势磅礴的轰击着陆涛冰空精灵所在的位置，陆涛的冰空精灵开始操纵身体周围的微冰晶，不断的组合成抵挡冰剑的冰盾……

　　“轰轰轰～！”

　　玄晶冰剑在冰盾上炸得粉碎，顿时无数粉碎的玄晶冰块粉尘溅洒。

　　“哼哼，拥有玄晶又如何，全部为我所用！”陆涛冷冷一笑，对冰空精灵发出了指令。

　　陆涛的冰空精灵双眸忽然变得苍白，碎冰领域的力量再起，竟然直接操纵了那些粉碎的玄晶冰晶！

　　元素操纵！

　　陆涛的冰空精灵无法生成玄晶这种更高级的冰系结晶，但是却通过碎冰领域的力量和自身的元素控制能力操纵了碎落在地上的玄晶冰晶，化为自己的力量！

　　“也让你尝尝玄晶冰剑阵的滋味！”陆涛得意的笑了起来。在他看来，楚暮其他魂宠的驾驭能力比自己强，可是单单比试元素魂宠，他绝对不可能是自己的对手。

　　“操纵玄晶！”陆涛对自己魂宠发出了命令。

　　遍地玄晶开始受到控制，慢慢的漂浮在了空气中，渐渐的形成了冰霜，竟然又重新化为了二十柄玄晶冰剑！

　　元素门对元素魂宠的控制的确有独特的地方，竟然能将他人的力量化为本身的能力，这也的确教会了楚暮一种特殊的战斗方式。

　　“叠加！”陆涛再一次对魂宠发出了命令！

　　将他人的玄晶化为自己的力量，并且完成技能的叠加，从被动攻击化为了主动。四十柄冰剑从空中掠过，恐怖的砸落砸冰空精灵所在的位置。

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！”

　　冰剑恐怖的在冰空精灵周围砸落，地面被轰然炸开，使得整个战场出现了一些明显的摇晃。

　　四十柄玄晶冰剑，并且威力要比冰空精灵所施展的还要强上许多，这种轰击威力恐怕已经非常接近八级！

　　陆涛也大概猜测出楚暮的冰空精灵防御大概在七级后期，对于一只战将级的冰空精灵来说，在六段七阶防御能够达到七级，绝对是非常罕见。

　　“防御高也没有用，战斗技巧却如此僵硬。”陆涛浮起了笑容。身为元素门的青年辈强者，如果在元素魂宠的驾驭能力上都不如他人，陆涛自己也觉得颜面无存。

　　凝周围的地面已经化为粉碎，而凝又没有完成什么防御措施，接近八级威力的技能绝对会让凝受到一些创伤。

　　“凝，冰封！”楚暮冷漠的一笑，对凝发出了指令。

　　纷乱的冰剑之中，凝的身体渐渐的涣散，在一块冰镜的反光位置，凝剔透的身躯慢慢的显现！

　　“什么！”看见冰空精灵忽然出现在另一个位置，陆涛立刻瞪大了眼睛，完全没有料想到楚暮竟然在之前凝聚冰墙的时候就布置了一个陷阱！

　　咒语迅速完成，阵阵刺骨的寒气疯狂的蔓延！寒霜席卷，开始冻结陆涛冰空精灵的身躯，来不及防御的冰空精灵身体上立刻凝结上了厚厚的玄晶冰晶！

　　“你输了。”楚暮淡淡的说道。

　　话音刚落，冰空精灵的第二个冰系技能猛然出现，顿时五道玄晶冰刺猛然的出现在陆涛的冰空精灵身体周围，这些玄晶冰刺并没有直接穿刺陆涛冰空精灵的身体，却是分别在这只冰空精灵的身体周围，将它死死的卡在里面！

　　“怎么可能……”失败来得太快，陆涛根本没有来得及反应，只能呆滞的看着被卡在五道二十米玄晶冰刺之中的魂宠。

　　如果这五道冰刺是完全冲着他的冰空精灵而去的，他的冰空精灵肯定是受到重创，而这种枷锁方式也就意味着对方手下留情。

　　……

　　“现在还觉得你家少爷很强吗？”叶倾姿稍稍转过头，淡然的看了一眼那个神情惊愕的老奴。

　　别说是楚暮，叶倾姿自己的冰火妖精和暗火天魔都可以轻易击败这个陆涛的魂宠，这两个少爷明显是在小地方呆久了，根本不会明白自己与真正的高手的差距，真正的高手即便是他们的魂宠以全面发展，在驾驭能力上依然超群，不是什么烂角色就能够轻易挑衅的。

　　老家奴想到自己之前说了那么一大通废话，却是搬起石头砸自己的脚，老脸也露出了尴尬之色道：“没想到两位也是深藏不露，呵呵，呵呵。”

　　……

　　“再来！我就不信在元素魂宠的控制上不如你。”陆涛已经隐隐作怒了，身为浪何域的顶尖高手和元素门的成员，他不相信自己在元素的较量上还会败给楚暮。

　　“你不是我对手，等你达到顶级高手的层次再挑战吧。”楚暮并不会跟一个不起眼的家伙浪费时间，漠然的收起了魂宠，朝着战场之外走去。

　　顶级高手与顶尖高手就是有实质的区别，像楚暮现在在西界的声望，足以藐视那些在地域自称最强之一的青年，因为这些家伙根本没有资格和现在的他战斗。

　　陆涛脸色已经非常难看，想要发难，可是想到对方还是魇魔宫的魇少，一时间又不敢如何，毕竟自己的七段八阶的冰空精灵确实是输给了楚暮的六段七阶的冰空精灵。

　　华程的实力要弱于陆涛很多，如果说陆涛都不是楚暮的元素魂宠的对手，那么他更不可能与楚暮一战，所以这个家伙果断的放弃了挑战楚暮的念头。

　　“哼，元素门高手无数，迟早有一天你会败得很惨。”陆涛语气变得冰冷了几分。

　　“哦。”楚暮淡淡的回答了一句，完全无视了陆涛的话语，缓缓的走到了叶倾姿身边。

　　“我们走吧。”楚暮说道。

　　叶倾姿点了点头，没有再理会这两个自作聪明的家伙，朝着元素广场之外走去。

　　陆涛和华程自然知道楚暮不是简单人物，目光有些留恋的落在了叶倾姿的背影上。得不到的东西，总是让人更加渴望，此时陆涛和华程便是这种心态，纵走花丛的他们好不容易看见了一个精品女子，却只能眼睁睁的看着她离开，而这个女子旁边还是赫赫有名的囚岛之王——楚暮，这让他们不得打消原来的念头。

　　……

　　楚暮和叶倾姿刚刚走出了元素广场，迎面走来一个老者，这个老者也正是之前那个在画壁下说话的老先生。

　　“年轻人，对冰空精灵的掌握还不错，很难得啊。”老先生浮起了满是皱纹的笑容。

　　楚暮只是微微点了点头，并没有说什么，想到之前这个老先生所说的那个拥有冰琉璃的青年，楚暮心中仿佛有什么在燃烧。

　　冰琉璃，狸老儿也对自己说过，可以将冰空精灵往冰琉璃方面发展，但是要想让冰空精灵掌控冰琉璃也绝对不是容易的事，魂宠这条道路，还很漫长。

　　“你们应该不是元素门的人吧？”老先生开口询问道。

　　“恩，我们来这里只是找人，能不能麻烦老先生帮我们确认一下那两位朋友的去向。”叶倾姿开口说道。

　　“呵呵，你们是要找来自离城的那两个人吧，他们有与我交谈过，确实是打算前往彩穹山，听说彩穹山最近有些奇异的现象，说不好是有什么价值连城的魂宠诞生了，像你们这些年轻人还是非常有必要去看看。奇遇是每个人都幻想的，但是不是每个人都有奇遇，真正的奇遇需要自己争取。”老先生笑着说道。

　　“那多谢老先生了，敢为老先生怎么称呼。”楚暮问道。

　　“我？大家都叫我庆老头，呵呵……”老先生微笑的说道。


第296章 四彩瓷灵

　　楚暮和叶倾姿都没有在浪何域多做停留，直接跨过了西界的边境，前往了彩穹山。

　　彩穹山的名气并没有万断蜇谷那么大，却也是很多元素魂宠师向往的地方，据说在那些不同色彩的山与山相连的地方，经常可以看见一些统领级的高天赋元素魂宠出没，甚至还有儿一些君主级的元素魂宠在一些比较巍峨的彩山之中游荡。

　　大概在楚暮和叶倾姿离开了西界十天之后，速度奇快的狸老儿也追上了楚暮，将从大楚世家那里得到的奖励给了楚暮。

　　大楚世家的比试获得前三是拥有一人500万金币的奖励，楚暮和叶倾姿的组合正是进入了前三，这500万金币自然少不了。

　　另外图老因为楚暮和叶倾姿的获胜，也得到了不少大楚世家的资源，地位有所上升，他也特意再奖励了1000万金币给楚暮。

　　如此，狸老儿一共呆会了2000万金币，楚暮和叶倾姿正好一人1000万。

　　1000万金币已经是不小的数额了，再加上从魔虫巢穴之中那里得到的丰厚的报酬，沃古域之行也让楚暮和叶倾姿手头变得宽裕很多，可以购买一些更好的灵物和魂装让他们的魂宠实力再次提升起来。

　　“狸老，琉璃晶石这种东西市场上价格是多少？”楚暮开口询问道。

　　看过元素壁画之后，楚暮便更加希望自己的冰空精灵能够拥有冰琉璃。拥有冰琉璃的话，冰空精灵的战斗力便不会逊色于君主级魂宠！

　　“这个东西可不便宜，万断蜇谷中的百谷和千谷之中可能有这种琉璃晶石，但是得到的可能非常低，就算有也是被一些强大的魂宠守护着。如果你要去市场上购买的话，那得看看该交易所是否有货，一般价格是在5000万左右，运气不好的话，价格可能抬到6000万。”狸老儿开口说道。

　　“……”楚暮苦笑了起来，本以为得到了奖励，然后在把从巢穴之中得来的东西都卖掉的话手头会变得宽裕，却没有想到一块琉璃矿石就需要5000万金币，这还真不是一般人可以购买得起的。

　　“七级的冰属性灵液也是有必要的，如果不是去找寻，要购买的话，就得购买好的，宁滥勿缺，用八级的效果更好，足够分量的七级的冰属性灵液大概就500万金币到1000万金币的样子，八级的价格也就3000到5000万的样子，再加上一块八级的优质冰属性魂晶，这里的优质意思就是要拥有冰琉璃结晶的魂宠所凝结的结晶才可以，这个价格大概要2000万金币吧，给你算了算，这些全部加起来也就1亿金币。”狸老儿挑着牙缝说道。

　　“……”楚暮脸有些黑了1亿个金币，这种金额楚暮自己也不知道什么时候才能够凑够，而且随着魂宠数量增多和阶段增加，到处都需要花钱，单单在冰空精灵这里就要花上1亿个金币，的确太恐怖了。

　　“当然，前提是你的冰空精灵必须达到八段，没有达到八段，要想掌控冰琉璃几乎也是不可能的。”狸老儿特意再加了一句。

　　“好吧，这冰琉璃的材料只能慢慢收集了，还是先想办法把玄晶冰晶提升为凌冰吧。”楚暮说道。

　　凌冰冰晶的威力是普通冰晶的一倍到两倍之间，将玄晶化为凌冰，冰空精灵的战斗力也可以提升不少。

　　“那你的冰空精灵要达到七段，并且冰系天赋还要提升一个境界才有可能。”狸老儿说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“彩穹山那里有一个彩穹城，可以去那里购买所需要的东西，彩穹山有很多不稳定的因素，少主最好先把自己实力提升起来再进入彩穹山。”狸老儿对楚暮说道。

　　楚暮也正是这个打算，转过头去将这个想法告诉了叶倾姿：“倾姿，我们到彩穹山的时候把魂宠的实力提升起来吧，带走你哥哥的那两个人实力应该挺强的，不太好对付。”

　　“好，我也抓紧把并魂草调配出来。”叶倾姿点了点头。

　　……

　　彩穹城是依托在彩穹山山内，楚暮和叶倾姿大概行了近半个月时间也终于到到达了彩穹山的区域。

　　进入到彩穹山区域的时候，周围的植物变得明显稀少很多，可以明显感觉到元素气息在这一大片区域弥漫。

　　彩穹山附近都是各种不同颜色的土壤，最外围是平缓的山林，偶尔能够看见一两颗植物在风中摇曳，但主要还是以岩石、泥土、沙砾为主，色彩不一，斑斓变幻。

　　为了赶时间，楚暮和叶倾姿走的是比较危险的彩穹山山道，奔驰在这有颜色的山石之中，总是可以看见一些元素界的魂宠快速的从某些地方飘过，然后又迅速的消失在了视野之中。

　　“嗖～！”

　　忽然，一只彩色的魂宠快速的从楚暮的夜之雷梦兽旁边飘过，惊得夜之雷梦兽发出了一声长嘶。

　　“什么东西？”楚暮的魂念立刻锁定了那只从两座山山缝之间窜出的生物，却发现是一只色彩斑斓的粉雕玉琢的魂宠，看上一眼就给人眼睛一亮的感觉。

　　叶倾姿的梦兽也受到了一些惊吓，梦角之间已经闪烁起了紫色的电弧。

　　“别攻击。”叶倾姿立刻阻止紫衫梦兽的行动，目光盯着那只快速消失的魂宠。

　　“那是什么？”楚暮并没有见过这种速度奇怪的魂宠，开口询问道。

　　“我也不知道，好像是一只观赏性的魂宠。”叶倾姿摇了摇头。

　　“年轻人就是年轻人，那是四彩瓷灵，是一种比较罕见的元素界魂宠，它最大的特点就是掌控了四种元素力量，这种魂宠的价值可是非常高。”狸老儿卖弄起了它的学问。

　　楚暮看了一眼叶倾姿，叶倾姿似乎猜到楚暮想做什么，微微一笑道：“你去猎下它吧，这里离彩穹城很近了，我先到城中，把我们得到的那些东西处理处理，再把你的冰魂草调制出来……”

　　“那好，我去俘获了。”楚暮可是一个狩猎者，看见有价值的魂宠自然不能放过，果断的驾驭着夜之雷梦兽朝着那只四彩瓷灵追去。

　　四彩瓷灵的速度非常快，楚暮夜之雷梦兽已经施展开极影，速度增加了三成左右，竟然还是渐渐的被那只四彩瓷灵拉开了距离。

　　因为是在白天，夜之雷梦兽无法施展开暗夜追月，这种情况下要追上这只四彩瓷灵的确有些困难。

　　楚暮倒是第一次见过速度这么快的魂宠，想必其虽然为元素界魂宠，却还拥有一定的妖灵属性。

　　眼见就要被四彩瓷灵给甩开，楚暮立刻收回了夜之雷梦兽，召唤出全速奔跑时速度更快的莫邪。

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪也是睡饱喝足了，正想活动活动筋骨，楚暮将其召唤之时，它的身躯立刻幻化为冕焰之九尾炎狐，九条气势庞然的狐尾张扬的在山中飘动！

　　“追上去，可别让它跑了。”楚暮跳到了莫邪的背脊上，让莫邪驾驭着自己追逐。

　　“呜呜呜～！”

　　冕焰在四蹄下燃烧，莫邪灵敏的在这嶙峋怪石之间奔跑着，又渐渐的追上了那只四彩瓷灵。

　　前方奔跑的四彩瓷灵似乎察觉到了身后有一只强大无比的冕焰之九尾炎狐在追逐自己，吓得发出了一声如同陶瓷碰撞的声音，慌张无比的加快速度，不断的在山岩之间窜来窜去，想要躲开莫邪的追逐。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　轻声的咒语念起，山石之间慢慢出现了一阵阵诡异的狂风，这些不寻常的风仿佛受到控制一般，开始席卷成一道高度达到近二十米的飓风！

　　飓风卷起了无数的沙砾和尘土，化为了一条盘卷而起的黑色长龙，张牙舞爪！

　　“莫邪，躲开。”楚暮魂主魂念锁定着四彩瓷灵，它想要逃走自然没有那么容易。

　　莫邪蹄下的冕焰燃烧得更加旺盛，在凌乱的山石之间奔跑出了一条精妙的弧线，轻易的躲开了这七级飓风！

　　“嗖！”莫邪猛的加速，身影兀然消失，下一刻却诡异的出现在了四彩瓷灵的身旁，那双眸子立刻绽放出了银色的光泽！

　　魔瞳邪眸！

　　心智控制，莫邪的眸子变得越来越深，一股强劲的精神之波撞入了四彩瓷灵的精神世界之中！

　　“没用的，元素界魂宠本身对心智技能就有抵抗性，四彩瓷灵抵抗性更强。”狸老儿摇了摇头道。

　　果然，精神波已经深入到了四彩瓷灵的精神世界，但是四彩瓷灵只是眼眸出现了一些微弱的变化，又迅速的变得清澈，愤怒无比的念起了强大技能的咒语！

　　“六段二阶的统领，莫邪，九尾链！”楚暮不会给这只魂宠念出咒语的机会！

　　莫邪的速度要比这只四彩瓷灵快很多，四彩瓷灵的咒语还未完成，莫邪便已经诡异的出现在它的身后，气势磅礴的长尾生生的将其拽起，狠狠的锁住了四彩瓷灵娇小的身体，将其举到了空中！


第297章 魂捕成功

　　“啤～！”四彩瓷灵被莫邪卷起之后，立刻就发出了一痛苦的尖锐叫声。

　　陶瓷一般的身躯慢慢的变成了血色，四彩瓷灵扭动着身躯，凝聚起了一团炙热的火焰开始焚烧莫邪的尾部！

　　血红的火焰疯狂的燃烧，化为了无数的火舌四处乱窜，迅速的将周围的空气点燃，炙热的力量扑面而来，让楚暮感觉自己的身体内的血管被点燃一般！

　　“血炎！”楚暮脸上露出了惊喜之色。

　　一般而言统领级的魂宠要到七段才有可能掌握更高级别的力量结晶，能够在七级之前掌控的都可以算是有着高天赋。

　　四彩瓷灵大概只有六段二阶左右，拥有血炎的话，那么说明它在火系方面有着超出普通元素界魂宠的天赋。

　　四彩瓷灵所拥有的血炎威力不算弱，不过莫邪本身也是控制血炎，并且还拥有另一种妖火邪焰，四彩瓷灵的血炎仅仅让莫邪的尾部发出了一些焦味，并没有真正对莫邪造成伤害。

　　“九尾锤！”

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪高高的抬起头颅，长鸣出一声，九条尾部狠狠的朝着地面甩下，砸在了一块厚厚的岩石上，岩石被六尾锤的力量轰得粉碎，山地明显下陷了几分！

　　六尾锤的力量可是连九段君主都能够砸晕，这一击落下，几乎是可以秒杀这只四彩瓷灵，莫邪也知道分寸，不会真的杀了四彩瓷灵。

　　“啤～！”

　　四彩瓷灵立刻发出了呻吟，一米高的精致身躯已经明显有些破损，不停的在地上打滚。

　　楚暮乘着四彩瓷灵最痛苦的时候立刻念起了咒语，施展开魂捕咒语，强行将这只四彩瓷灵给收入到自己的魂捕戒指中。

　　魂宠受到重创的时候肯定会承受一定的痛苦，而这个时候施展开魂捕咒语，将他们放入类似魂宠空间的魂捕戒指之中，可以让他们的痛苦得到一些减少，意志力不是很强的魂宠便不会挣扎进入到魂宠师的魂捕戒指之中，如此魂宠师也完成了捕获。

　　不过，心智越成熟的魂宠要捕获是越困难的，六段二阶的心智已经算是成熟了，它是不会轻易的成为他人的俘虏。

　　魂捕咒语的力量施加在这只魂宠的身上，当楚暮的魂念进入到这只魂宠的精神世界之中的时候，立刻就感觉到了一阵阵强烈的精神冲击反馈给楚暮。

　　这种精神冲击是一种精神的攻击，会对魂宠师的魂念造成一定的伤害，如果魂宠师自身的精神抵抗非常弱，同样是会受到精神创伤。

　　当然，楚暮现在是魂主级别，一只六段二阶的元素统领的精神反抗对他也造成不了多大的伤害，楚暮的魂念守护形成之后，便轻易的化解了这只魂宠的精神反馈。

　　咒语再一次漠然的念起，一次性就成功的概率并不大，毕竟是一只六段统领，楚暮也不会那么快就放弃。

　　“莫邪，心智控制。”楚暮念动咒语的同时将自己的意思传达给了莫邪。

　　莫邪的眸子出现了明显的变化，银白色的光辉绽放，一股强烈的精神之波冲入到四彩瓷灵的精神世界中。

　　精神心智技能对元素界魂宠效果不是很显著，多少也能够造成一些精神冲击，这样也可以让楚暮的魂捕契约的成功率更大一些。

　　果然，莫邪的心智技能干涉进来之后，被莫邪的尾巴困住的四彩瓷灵眼神立刻出现了一丝迷茫，抵抗的意志明显变若了许多。

　　“好，300万又到手了。”楚暮脸上浮起了笑容。

　　这四彩瓷灵本身就是元素界比较稀有的魂宠，普通的四彩瓷灵价格就上百万了，再加上已经掌控了血炎这种火系力量结晶，价格自然要上翻不少。

　　魂捕契约化为了烙印渐渐的缩入到四彩瓷灵的身体之中，只要烙印完全进入到魂宠的身体里，便表示这只魂宠彻底放弃了抵抗，会自行进入到了魂捕戒指内。

　　“哝哝！”

　　猛然，一声震响的吼叫声从不远处响起，震得周围的山体出现了一阵明显的摇晃！

　　这声咆哮雄浑澎湃，竟然在楚暮即将俘获成功的时候强行将楚暮的魂捕咒语给打断了！

　　楚暮诧异的转过身，目光掠过那些高低不平的山岩，一眼便看见一个覆盖着将军头盔一般的巨型魂宠站在两座笋型的山岩之间！

　　“哝哝！”

　　隆隆声再起，顿时山体摇晃，这头颅猛然间从两座山之间跳起，露出了威武雄壮的岩石躯体！

　　身躯如巨人，覆盖着厚厚的黑褐色岩属性铠甲，看上去更像是褐色的铜铠，看上去坚硬冰冷，有着几分令人惧怕的强大气息！

　　“八段，强化岩将军！”

　　岩将军：元素界——岩系——巨人族——岩将军亚族——战将级。

　　岩将军在战将级的地位是元素界之中巅峰的存在，单单是那威武如同所向披靡的将军一般就可以看出这只魂宠的战斗力接近很多统领！

　　“夜，战也，缠住它！”楚暮立刻念起了咒语，将战也召唤出来，让战也和夜来对付这只战将级的岩系魂宠。

　　楚暮当然不会放过自己手头的四彩瓷灵，再一次念起了咒语，强行将四彩瓷灵俘获到自己的魂捕的空间中。

　　“哝哝！”

　　楚暮一念咒语，那只岩将军立刻发出了咆哮之声，想要用咆哮技能打断楚暮的咒语。

　　楚暮早已经做好准备，在咆哮之声袭来的时候，已经固守住了自己的魂念，非常流畅的将魂捕咒语完成。

　　深蓝色的烙印再一次出现，随着楚暮最后的音符念出，融入到了受伤的四彩瓷灵的身体之中，四彩瓷灵的身体渐渐的涣散，从图案之中进入到了楚暮的魂捕戒指内。

　　“哝哝！哝！”

　　岩将军看见四彩瓷灵被楚暮俘获，那双黑褐色的眼睛竟然冒出了黑色的气体，化为了一股带着愤怒情绪的黑暗力量笼罩了这片区域！

　　强化八段岩将军实力恐怕已经有些接近楚暮当初在罪恶山脉之中遇到的蜈尾巨岩魔，黑暗气息竟然可以压制了夜之雷梦兽和战也的气场！

　　“莫邪，去帮助他们。”楚暮也知道这只八段的岩将军实力很强，让莫邪参加战斗。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪发出了长吟，君主的狂然气势毫无保留的展现，身影“嗖”的一闪，几乎瞬间出现在了奔跑而来的岩将军面前！

　　“冕焰爪！”

　　火焰的爪刃凌厉的从岩将军的胸膛上划过，岩将军身体立刻向后倒退了几步，孔武有力的大手抓住了两块高耸的大岩石！

　　“好高的防御……”楚暮看了一眼岩将军的胸膛，却发现其身体上竟然只有一个浅浅的痕迹！

　　虽然没有了六级全态进攻魂装，但是莫邪的冕焰爪攻击依然是达到了八级以上，八级威力的攻击仅仅在这只岩系魂宠身上留下浅浅的痕迹，其防御恐怕是达到了八级！

　　一般而言只有统领级的岩系魂宠才能够在八段达到八级的防御，这只战将级的岩鬼将能够在八段三阶就达到八级防御，显然是经过了某种岩属性的灵物强化过，而且不止强化一次。

　　“是黑岩结晶，这只是吸纳黑暗属性的暗岩将军，战斗力不逊色于巅峰统领了，野生的魂宠能够强化到这种层次，也是一个奇迹，试试能不能俘获，可以的话，拿去卖也有百万吧。”狸老儿开口说道。

　　捕捉的魂宠大部分以潜力来评估价值，这只岩将军的战斗力明显是要比四彩瓷灵强很多，但是提升的空间已经有限了，当然，这种八段魂宠心智已经非常成熟，要俘获的可能非常小，魂力全部消耗干净都未必能够成功。

　　“墨铠刺！”

　　战也的速度也已经不算慢，乘着莫邪和夜之雷梦兽吸引了这只岩将军的时候，使用暗夺出现在岩将军的背后，将墨铠刺狠狠的刺进了它的身躯之中！

　　“哝哝！”

　　可以无视大部分防御的墨铠刺没有任何阻碍的刺进了岩将军的身躯，暗蚀的效果蔓延到了岩将军的腿部！

　　“攻击它的腿部！”楚暮立刻发出了命令。

　　冕焰爪！

　　死光！

　　两个技能同时攻击在了岩将军的腿部，岩将军被腐蚀的腿部防御力降到了八级以下，这两个技能攻击之后，其岩石般的大腿位置立刻出现了一个硕大的缺口，身躯明显矮下去了几分！

　　“莫邪，九尾链！”

　　“呜呜呜～！”

　　九条尾巴快速的化为了九条刚柔的锁链，掠过了岩将军的身躯，狠狠的扎进了地面，扣住了岩将军的胸膛和头颅！

　　魂捕咒语念起，乘着岩将军被控制住之时，楚暮也果断的施展开魂捕技能，强行将这只岩将军收入魂宠空间之中。

　　“哝哝！”

　　强烈的精神反馈冲击到楚暮的精神世界之中，让楚暮的精神竟然出现了一阵明显的摇晃。

　　“放弃吧，这只大家伙就算你用光魂力也不会屈服的。”狸老儿开口说道。


第298章 鬼穹君王

　　楚暮也不是没有半点经验，尝试了几次，没有成功之后，便果断的让战也和夜之雷梦兽杀了这只魂宠。

　　战也的爪刃是无法撕开这只魂宠的防御，依然是墨铠刺，这一次墨铠刺非常准确的刺中了这只暗岩将军的心脏位置！

　　元素系的魂宠心脏类似于晶体旷世，刺中之后并不会因为无法供血而导致元素魂宠的死亡，并且经过一些时间的调养之后，就能够慢慢的恢复过来。

　　战也的墨铠刺完全深入到了这只岩将军的内脏之中，连续穿刺了至少十几次，这只被莫邪的尾部困得死死的魂宠才渐渐的生命力才渐渐的有所下降。

　　岩将军的生命力很顽强，这种情况下，战也和夜之雷梦兽一直攻击了近一分钟的时间，岩将军才发出了一声哀嚎之声，紧握的岩石手臂慢慢的松开，身体也渐渐的瘫软下去，头颅仰面朝天……

　　“魂核……可惜了，这种八段的优质魂核应该也能够卖上个10万金币左右，就作为你魂宠的夜宵吧。”狸老儿说道。

　　这种强化的魂宠因为经过了各种灵物的洗礼，其内脏有比较大的可能化为魂晶，只不过也不是每一只强化的魂宠都有可能凝结出魂晶，除却需要拥有独到的眼光之外，还要一些运气。

　　……

　　得到了四彩瓷灵之后，楚暮便没有在这彩穹山逗留太久，驾驭着夜之雷梦兽前往了彩穹城。

　　彩穹城占地面积并不是很广，楚暮站在一座平缓的山峰往下望时，能够将整座城池收入眼中。

　　这座城市完全由各种不同颜色的岩石构成，很有立体规模，就像一座座硕大的塑像在一座城市之中雕琢。

　　彩穹城最引人注目的是那些宏伟的雕像，楚暮从山峰而下的时候，能够看到不少雕塑都是比许多巍峨的建筑还要高，远远望去就已经令人惊叹不已。

　　城门两边，各有两只威武无比的魂宠，这两只魂宠高度已经接近二十米，身上覆盖着厚厚的岩石铠甲，单手拿着一柄巨型曲剑，曲剑摁在地面上，头颅高傲的抬起，注视着高高的长天。

　　这两尊雕像给人感觉就两位不怒自威的将军，手中大剑栩栩如生，仰望之时给人心生几分畏惧，威严，肃穆！

　　“这不是岩将军吗？”楚暮仰视着这魂宠，开口询问道。

　　楚暮刚刚杀死了一只岩将军，所以对这只魂有一些印象，不过眼前的这尊雕像似乎又与岩将军有所不同，至少楚暮遇见的那只元素魂宠手中并没有一柄不知由什么构成的曲剑。

　　“这玩意儿可比岩将军强悍多了，它名为鬼穹君王，岩系、鬼系完美结合的魂宠，力量、防御、岩系技能上，拥有绝对的优势，除了速度慢了一些，几乎很难找到什么缺点。”狸老儿说道。

　　岩系的魂宠皮肤拥有很强防御，除却黑暗可以侵蚀之外，其他任何属性都有一定免疫力，而如果是暗岩属性的，那么这便是最绝对的防御，因为暗蚀技能不可能再对其皮肤造成了腐蚀。

　　大部分魂宠师调训岩系魂宠的防御时候，都会刻意的让岩系魂宠掌控黑暗力量，这样便不会有弱点暴露，但是岩系与黑暗系本身就拥有一定的排斥，要想将两种属性融合非常难做到。

　　狸老儿提到这鬼穹君王既然还有着鬼系血统，这也就意味着其对暗属性的技能同样产生了免疫，成为了一只绝对防御的强大魂宠。

　　力量上，单单看那体型和手中那柄完全由高级岩属性结晶凝化而成的硕大曲剑就可以知道，这是一只力量上无与伦比的魂宠。

　　至于岩系掌控，其既然为元素界——岩系，那么它的岩系掌控天赋绝对非同一般，所以速度上鬼穹君王有所劣势之外，的确很难在这只君主级魂宠上找到其他瑕疵了。

　　“少爷，这君主级的鬼穹君王在市场上的价格比较高，一只普通的鬼穹君王都需要5000万金币的样子，天赋高的话轻易就能够上亿这个单位，以少主现在的状况，嘿嘿，还的确很难得到。”狸老儿看出了楚暮对这只君主魂宠非常感兴趣，却是很不是时候的泼上了冷水。

　　任何一个魂宠师都希望拥有一只强大威武的魂宠，看见鬼穹君王如此威风凛凛的气势，楚暮又怎么可能不渴望得到了，只是君主级的魂宠并不是说拥有便拥有的。

　　收起了心思，楚暮驾驭着夜之雷梦兽进入到了这座彩穹山中，通过夜之雷梦兽与紫衫梦兽之间的心灵感应来寻找叶倾姿。

　　楚暮进入到彩穹城的时候已经是傍晚时候了，等找到叶倾姿天也黑了，两人也开始直接寻找住的地方。

　　“俘获了那只四彩瓷灵吗？”叶倾姿询问道。

　　“恩，天赋还不错，已经掌控了血炎，你好像对元素界魂宠都挺感兴趣的？”楚暮说道。

　　“还好，我对元素界魂宠了解比较多一些。”叶倾姿回答道。

　　叶倾姿自己的魂宠也都是精心挑选，并且自己慢慢的从低阶段调训到一个最符合自己要求的属性比例，她对四彩瓷灵有几分兴趣，却不会将这种属性过多的魂宠作为自己的魂宠，所以她也只是随便问了几句便将话题转到了寻找叶纨生的事上。

　　“我和哥哥没有其他方式可以联络了，彩穹山那么大，也不知道怎么才能够找到他。”叶倾姿开始担心道。

　　“明天一早我到元素之都去询问询问，你把该处理的东西处理了，购买一些魂装或灵物。”楚暮说道。

　　“这里的元素之都恐怕不太好进去……”叶倾姿说道。

　　“这个问题不大，我有办法。”楚暮说道。

　　叶倾姿看了一眼楚暮，露出了几分疑惑之色。在浪何城的时候他们还需要通过那两个家伙才能够进入到元素之都中，而彩穹城的元素之都势力可是更加庞大，管制更加森严，要进去非常的困难。

　　楚暮并没有多解释，狸老儿那里有柳冰岚的魂殿令，狸老儿也表示元素门素来与魂殿交好，持着魂殿令要进入到元素之都中绝对不成问题。

　　叶倾姿见楚暮没有明说，便不再多问，自己回到了自己房间里，开始为楚暮调配冰魂草。

　　之前在大楚世家无法调制出冰魂草主要是因为那些材料都不够优质，很多甚至都是用低级的冰系灵物混合到其中，这样要调制出冰魂草的概率明显要小得多。

　　进入彩穹城后，叶倾姿也第一时间为楚暮收集好了足够的冰系材料，拥有了这些优质的灵物，叶倾姿尝试了几次之后，也成功的调制出了七级效果的冰魂草。

　　七级灵物——冰魂草在市场上的价格至少是300万，叶倾姿自己大概花去了200万的材料，楚暮自己去购买的话就必须多花掉100万金币，果然灵师这份职业等级越高，从中获取的利益越高。

　　“这是七级冰魂草，八级的冰魂草我恐怕很难调制出来，我觉得你的灼热灵魂要根治的话必须要一种叫做‘天地仙冰’的灵物。这种灵物生长在寒冰极地，可遇不可求，再多的金钱想要购买恐怕都有些困难……”叶倾姿低声对楚暮说道。

　　提到天地仙冰，楚暮也是苦笑不已，如果不是因为自己母亲的存在，他想要去寻找这种东西那也至少是好几年后，实力达到一种巅峰层次才有可能。

　　而叶倾姿很显然知道‘天地仙冰’这种灵物几乎不是他们现在的层次能够触及的，话语之中带了一些隐晦，也暗示楚暮将来恐怕一直需要靠各种冰属性的灵物来控制身体温度，否则灵魂很快就会被魔焰焚烧得连最基本的意识和记忆都会失去……

　　楚暮自己也不会想到半魔化会有这样严重的后果，现在只能走一步算一步。

　　从叶倾姿手中拿到冰魂草之后，叶倾姿也告诉了楚暮如何使用，夜晚的时候楚暮确保了自己魂力饱满之后，开始用魂念慢慢的吸纳冰魂草的冰寒气息，引导到自己的灵魂之中。

　　冰寒气息飘入，楚暮立刻就感觉到了一阵冰霜，虽然他已经习惯了灵魂的高温，也已经渐渐麻木了灵魂灼烧的痛苦，但是当冰魂草的冰寒进入到灵魂之中的时候，还是让楚暮感觉到异常的舒适，仿佛从炙热的火炉内走到凉风习习的野外，神清气爽，思维也变得清晰了几分。

　　“呤～！”

　　接受冰魂草洗礼的楚暮正在静静感受，精神世界之中却传来了冰空精灵欢快的声音，当楚暮将魂念探入冰空精灵的空间之中的时候，却惊喜的发现冰空精灵竟然因为自己冰魂草的纳入成长了！

　　魂宠师与魂宠灵魂相通，魂宠的属性增强的话，那么魂宠师自身也会拥有一定的免疫力，可以抵挡一些同属性的攻击，同样的，魂宠师如果收到某些灵物的强化和洗礼的话，与之灵魂相通的该属性魂宠同样也会从中得到一些好处。

　　这冰魂草不仅洗涤了楚暮的灵魂，也升华了冰空精灵的灵魂，让冰空精灵成长到了六段八阶！

　　楚暮以魂念与冰空精灵沟通，不知不觉发现自己的魂力容量忽然间增长了，原本吸纳冰魂草所消耗的魂力竟然瞬间恢复到了，不仅达到了最充沛的状态，竟然连魂念都变强了！

　　“晋级了！”楚暮还处在冰空精灵成长的喜悦之中，一个更大的惊喜撞入楚暮怀中！


第299章 魂殿少主

　　二念魂主！

　　“呤～！呤～！”

　　冰空精灵发出了清灵的声音为楚暮高兴。

　　楚暮自己也是有些意外，毕竟所有的魂宠之中除却战也的实力有比较大幅度提升之外，其他魂宠实力提升的都不是很明显，能够在这种情况下进入到二念魂主，想必是因为前段时间接连不断的战斗所导致的。

　　达到魂主级别之后魂力增长得便非常明显，楚暮现在还是保持与白魇魔五五开，这五成魂力一般都是作为魂技的消耗和魂宠的召唤。

　　“很长一段时间没有学习新的魂技了……”魂力增长之后，楚暮忽然间意识到了这点。

　　战斗过程中，更换魂宠所消耗的魂力是比较大的，所以很多魂宠师在战斗的时候都不会随意使用魂技，不过这并不代表魂技没有任何用处。

　　恰恰相反，魂技的施展往往可以改变一个战局，就如楚暮所拥有的血瞳狂，可以让魂宠的实力直接提升五到六阶。

　　如果将血瞳狂加持在战也的身上，战也再经过勇蜇之心的不断提升，实力很可能会达到强大的七段，如此一个魂技便是创造出了一只七段强化统领，战斗力大幅度提升。

　　楚暮主要是依仗着魂技——宠魅，可以复制自己魂宠的魂技，所以很多时候并不会为魂技的问题着急。

　　而随着遇到的对手实力越来越强，攻击方式越来越多，战斗技巧越来越诡异，身怀各种魂技是非常有必要的。

　　毋庸置疑，魂技之书的价格绝对高得离谱，几乎与魂装这类奢侈品同价，六级的魂技就已经需要大概500万金币的样子。

　　楚暮现在已经达到魂主，可以学习七级魂技，七级魂技的价格随随便便就是几千万，楚暮现在所有的家产恐怕也只能购买一本七级的魂技之书。

　　楚暮的魂技——宠魅可以复制魂宠的技能，甚至是天焰礼这种七级君主技能，不过通过复制之后，楚暮所释放的天焰礼技能大打折扣，类似于那些完整度相对较低的魂技之书，大概只能发挥天焰礼百分之六十左右的威力，若是能够购买的完整度较高的天焰礼魂技，楚暮自己所释放的天焰礼威力便又可以提升好几成。

　　“怎么了？”

　　叶倾姿的魂念忽然从隔壁的房间传了过来，似乎感觉到了楚暮这里精神状态的异样。

　　“晋级了。”楚暮回答道。

　　“你实力提升的速度可真快……”叶倾姿带着几分赞叹和羡慕之意。

　　“依我看你应该也快达到魂主了吧？”楚暮问道。

　　“嗯，无法突破这个瓶颈。”叶倾姿回答道。

　　楚暮猜测的也不会错，叶倾姿现在处在九念魂师的级别，只要能够跨过这个瓶颈，便也是一个魂主。

　　青年辈中实力能够达到魂主的都是凤毛麟角，楚暮也有些好奇叶家兄妹究竟是什么身份，毕竟到达他们现在这种层次的青年也不多。

　　与叶倾姿随便谈了几句之后，两人各自进入到静修状态。

　　清晨的时分，楚暮和叶倾姿便分头行头，叶倾姿负责把那些天魔虫的东西全部处理掉，购买一些灵物和魂装，让魂宠的实力提升一些。

　　楚暮则往元素之都一趟，打听打听叶纨生的消息。

　　这段时间相处，楚暮对叶倾姿也比较信任，东西交给她并没有什么觉得不妥。

　　……

　　彩穹城为九级城市。

　　这座城市并没有魇魔城的恢弘繁华，偏向于古老和静穆。因为彩穹山的存在，这座坐落在彩穹山中的城池也无法向周围扩张，所以一直都还是九级的城市。

　　彩穹城其实就是一座“元素之都”，这整座城市之中最常见的也是元素界魂宠。

　　很多城市都是有一样的布局，就比如说魂宠宫附近总能够找到比较大型的交易所，繁华的最中央地区往往都是那些超级大势力的驻地。

　　楚暮很容易便找到了元素门的驻地，这里的元素之都明显要比浪何域的更加气派，想必彩穹城的这元素之都也是整个元素门的一个重要之地。

　　让楚暮感到几分意外的是，在整个魂宠界拥有至高无上权威的魂殿的殿堂竟然就在元素之都的旁边。

　　魂殿只有一个恢宏大气的厅堂，门外有四名魂殿成员守护在那里，冰冷漠然，不允许任何外人进入到这殿堂之中。

　　“少主，要不要到魂殿中看看，魂殿所掌控几乎都是比较高档的物品，比如说您现在所缺少的魂技，绝大部分都是由魂殿持有，除此之外，上层的魂装、魂珠、魂心，几乎也都是被魂殿给垄断……”狸老儿开口说道。

　　“算了，下次吧。”楚暮也确实很想到魂殿之中看看，但现在还是先打听到叶纨生的消息为妙。

　　楚暮正打算转身朝元素之都走去，这个时候辉煌的魂殿大门之中走出了一对青年男女。男子相貌堂堂、气宇轩昂，看一眼便给人一种大家子弟的感觉，神情举止就透着几分与普通人格格不入的自信与从容。

　　女子有着一副令人惊叹的美丽面孔，皮肤白皙如玉，黑发及肩，脸上挂着温雅的笑容，不紧不慢的跟随在男子身旁，低声与男子交谈着。

　　这位女子同样给人一种贵家小姐的气质，并且因为那美丽的容貌，很容易就吸引了周围人频频侧目。

　　“奇怪，这两个家伙怎么会跑到这里来了？”狸老儿开口说道。

　　“你认识他们？”楚暮询问道。这对青年男女并没有带任何的随从，不过从他们的打扮和举态上都能够猜测应该是属于有身份地位的人。

　　“不能说认识，只能说知道，又哪有我幻老不知道的人和事，当年我跟随着魂宠界第一高手……”

　　“说重点。”楚暮拽了拽狸老儿那耳朵，提醒它别废话。

　　“啊哈，这两个是在魂殿名望比较高的青年辈高手，男的叫宇郞，女的叫风雅。记得几年前他们在青年辈中已经小有名气了，并且潜力十足，现在过去了这么多年，想必也是无人不知无人不晓了，少主如果能够不使用半魔的情况下击败他们其中任何一个……”狸老儿说道。

　　“他们实力很强？”

　　“当然，至少我觉得少主现在还不是他们的对手，那女的少主或许有可能获胜，那宇郞非常难对付，他是魂殿七大殿殿主之子，不说天赋如何，单单是几乎每只魂宠都配备上魂装就已经是一个变态，前不久还听说这个家伙已经挑战过青年辈之外的强者，最后还获得了胜利……”狸老儿说道。

　　楚暮可是一个热血青年，看见比自己强的同辈人出现，心里总会有一点情绪，当下也多看了几眼那个叫做宇郞的男子。

　　宇郞和风雅这两个魂殿高手似乎也正要到元素之都，宇郞察觉到了楚暮的目光，也看了一眼楚暮，脸上并没有表露出什么情绪，淡然的从楚暮面前走过。

　　“少主以后同女尊殿下到魂殿，少不了和这个家伙竞争的。”狸老儿提醒了楚暮一句。

　　楚暮只是浮了浮嘴角并没有说什么，朝着元素之都走去。

　　……

　　“请出示身份。”刚刚踏入元素之都大门，其中两名守卫用冷漠的语气说道。

　　楚暮看了一眼那两个根本没有出示身份便走进元素之都的男女，果然这两个人的名望非常高，可以在他人的驻地这样来去自如。

　　楚暮拿出了狸老儿手里存放的魂殿令，表示了自己魂殿成员的身份。

　　看到楚暮手中的魂殿令之后，两人立刻露出了几分疑惑和诧异的神情，又特意用几分半信半疑的眼神看了一眼楚暮。

　　“有什么问题吗？”楚暮挑起眉毛看着这两个守卫。

　　“这个，能不能请这位公子等等。”其中一名年纪较大的守卫说道。

　　楚暮知道魂殿令不会假，漠然的点了点头。

　　得到允许后，这名守卫快步朝着之前那对男女追去，将楚暮手中的魂殿令交给这两个人鉴定。

　　宇郞和风雅都接过了令牌，一开始还是保持着一副淡然的神情，当他们观察魂殿令的级别图案的时候，同样露出了惊讶之色，特意转过头来注视着楚暮。

　　“原来是魂殿少主，失敬，失敬。”那名守卫两人那里确定了楚暮身份之后，立刻跑到楚暮面前行了一个礼，对之前的冷漠和高傲态度表示歉意。

　　魂殿的称谓同样有分等级，柳冰岚给狸老儿的这魂殿令是副令，这种副令一般是一些在某领域拥有极高地位的人赐予与家人的身份令牌，在该领域虽然没有真正的行使权力，却代表着很高的地位。

　　副令上的级别图案与魂殿令的级别图案几乎是一样的，从这级别图案之中就可以分辨得出持有令牌之人究竟是什么级别的大人物家属。

　　楚暮收回了魂殿副令之后，便走进了元素前厅。刚刚走了几步，便发现之前的那男女似乎特意在等待自己。

　　“这位朋友既然是我魂殿少主，为何如此面生？”宇郞浮起了一个笑容，目光注视着楚暮开口询问道。


第300章 领悟，冰空精灵

　　楚暮扫了一眼这个魂殿青年辈高手，什么话也没有说，只是漠然的走向了元素大厅。

　　楚暮对魂殿的职位根本就不了解，不知道自己母亲在魂殿究竟是什么地位，也不知道自己为何会有魂殿少主这个称谓，既然解释不了，楚暮干脆就懒得解释……

　　宇郞和风雅这两人也没有阻拦楚暮，只是目光一直注视着楚暮的背影，直到楚暮走入到了元素大厅后，风雅才先开口道：“这人应该不是我们魂殿少主吧，可能是拿了少主令牌做事的。”

　　“恩，八大少主其中有六位我都见过，还有两位一直在外历练，很少在魂殿七殿出没，这个人有可能是第八少主或者第九少主，也有可能是某个少主的属下。”宇郞点了点头。

　　“那这不就是说有位少主是在这彩穹城中？”风雅说道。

　　“应该不会错。”宇郞点了点头。

　　……

　　有了身份，楚暮要打听关于那两个来自离城的元素门成员之事就容易多了，很快楚暮就从联络人那里得知，这两个成员的情况，不仅如此连他们的一些资料都有。

　　如果信息没有错误的话，带走叶纨生的应该是两个元素门的强者，这两人都是叶倾姿之前提到的元素门青年高手于贺的手下，叫做张钦和青力，他们在元素门中拥有六级称谓，已经不属于青年辈。

　　张钦和青力都是八念魂师，信息中大致记录了他们的一只主宠，分别是八段三阶的紫苑雷魔和七段五阶的邪焰妖，都不是很好对付。

　　这两人大概是在五天前到过这里的元素之都，之后便直接前往了彩穹山中，并且他们还从元素之都中取走了一份彩穹山南山的地形图。

　　既然会拿走南山的地形图，那就说明他们应该是打算前往南山，彩穹山连绵数百公里，如果仅仅只知道他们前往彩穹山要找到他们确实非常困难，范围得到缩小找到他们的可能性也会更大一些。

　　现在如果能够知道他们到彩穹山南山的目的，就有希望找到这两个人了。

　　……

　　“少主，那两个人应该是在怀疑你的身份。”楚暮要离开元素大厅的时候，狸老儿用魂念的方式与楚暮说道。

　　“怀疑我做什么？”楚暮目光扫过，果然发现坐在金色长椅上的那对男女正远远的注视着自己。

　　“是这样的，魂殿一共拥有九位少主，这九位少主除却第二少主和第四少主，几乎每一个在魂宠师领域都是非常有名气的高手，少主手上的这身份令牌表明了您魂殿少主的身份，宇郞混迹在魂殿内，觉得您面生，自然在猜测你是哪位少主，或者哪位少主的手下。”狸老儿解释道。

　　楚暮有在认真听狸老儿说的话，狸老儿说到几位少主名气的时候是指整个魂宠师领域，而不是指青年辈。

　　“那我的身份究竟是真是假？”楚暮问道。

　　“当然是真的，如果按年龄算的话，您就是第十少主，不过因为女尊殿下行事低调，也没有多少人知道她有子嗣，所以您的这魂殿第十少主的身份是只是有实无名，只有等到您到了天下城，在女尊殿下的引导下接触到魂殿核心成员，他们公开之后，再由你的实力慢慢积累起声望，这第十少主身份才会渐渐为他人所知，成为一种实力和身份的最有力象征。”狸老儿说道。

　　楚暮似懂非懂的点了点头。事实上在楚暮看来少主应该是指某个势力最高权位之人的长子，应该是独一无二的。

　　但是魂殿就有十位少主，这恐怕表示魂殿拥有着十位至高无上权力之人，这正是表明魂殿的势力极其庞大。

　　离开元素大厅的时候，楚暮也特意看了一眼元素大厅那些富丽堂皇的壁画，其中正有冰系结晶的各种绚丽图案，让楚暮感到几分诧异的是，这里元素大厅的冰系结晶在冰琉璃之后，还有一种呈现出如同珍珠、宝石一般光泽的能量结晶。

　　“那是地仙冰结晶，冰系魂宠冰系能力达到一种巅峰层次才有可能拥有的冰系力量结晶，掌控地仙冰的魂宠不多，至于天仙冰的魂宠，我老人家用手指都数的过来……”狸老儿说这话时总喜欢挥着那短小的手，这一次挥起的时候却是看着自己的狸猫爪子，尴尬的收回了手掌……

　　楚暮知道狸老儿所指的魂宠并不全代表魂宠师拥有的魂宠，在这片广阔的领域之中，还存在着许多野生霸主，这些霸主几乎都是占山为王，与人类顶尖强者相当，但从来不会屈服于人类，魂宠师们也不会去轻易去打它们的主意。

　　……

　　离开了元素大厅，楚暮便直接前往了交易会所。

　　时间的关系，叶倾姿也没有去慢慢等待拍卖，而是将那些幼年魂宠和魂宠卵让鉴定师给予大致价格，让他们直接付给自己认为合理的价格，之后这些东西卖多卖少便是他们自己的事了。

　　楚暮身上有600万的资金，这是从天魔虫巢穴战斗之后获得的。

　　13只天魔虫虫卵中和幼天魔虫，高阶的八段天魔虫卖出了大概500万的价钱，另外两只八段低阶的天魔虫价格都在200万，如此这三只八段天魔虫虫卵就让楚暮和叶倾姿收获900万金币。

　　另外10只幼小天魔虫和虫卵，分别都是以平均20万金币的价格卖掉，一共得到了200万金币。

　　魂宠与魂宠之间的差价是非常大，天赋只要高出那么一点点，价格就可能偏差数十万，就如八段强化天魔虫的虫卵和普通天魔虫虫卵，相差更是达到数十倍。

　　楚暮手里还有三块七级的天魔虫魂晶和一块七级的冰系天魔虫魂晶，这四颗魂晶都是以150万金币出售，一共是600万金币。

　　扣除掉叶倾姿为楚暮购买冰魂草材料所消耗的200万金币，天魔虫和魂晶一共是得到了1500万金币。

　　因为冰系魂晶是属于楚暮自己个人的，叶倾姿拿700万金币，楚暮拿800万。

　　再加上大楚世家比试得到的奖励和图老那里给的回扣，以及楚暮俘获到的300万出售掉的四彩瓷灵，楚暮现在也是一共有了2700左右的资产了。

　　2700万，在过去对于楚暮来说的确是一个非常非常庞大的数额，也就在贾域的时候，楚暮还在为500万魂甲和1000万的全态进攻魂甲发愁，那1000万也还是通过洗劫杨家才得到的。

　　现在已经拥有了2700万的资产，但是想到一本真正有价值的魂主魂技就需要5000万左右。

　　至于冰琉璃的问题，根本就不是现在这个层次可以考虑的。所以楚暮先花去了200万金币，购买了一块七级的雷、暗、妖灵三属性魂晶，将夜的暗属性和雷进行强化。

　　夜之雷梦兽在妖灵之都的时候吸纳了很多妖灵气息，楚暮现在强化夜之雷梦兽的妖灵属性几乎是无效，所以购买这七级魂晶的时候，楚暮主要是侧重了暗属性和雷属性。

　　七级魂晶的效果并不是非常的显著，仅仅让夜之雷梦兽提升了一阶，达到七段二阶，这种情况也不算奇怪，夜之雷梦兽现在的妖灵属性相对来说已经非常强了，对外物的效用都产生了一定免疫力，只有通过战斗才能够显著的实力提升。

　　战也身上的那些装备和各种开销已经接近4000万，魂装齐全，六级魂晶也强化过，除非是那些效果更好的灵物，否则普通的灵物已经很难在让它实力提升起来，所以这2700万的资产中就没有了战也的份额。

　　冰空精灵是楚暮这次提升实力的主要，毕竟楚暮这次是处在彩穹城，一个充满元素魂宠和元素气息的地方，能够购买到非常多的灵物……

　　通过狸老儿的建议，楚暮到交易中心购买下了价值2000万冰雪果。

　　冰雪果，为七级灵物，是一种可以催化魂宠领悟力量结晶的特殊灵物，只要该魂宠的天赋不会过低，服下这种冰雪果，魂宠自己的冰系能力不仅可以得到强化，领悟冰系结晶的可能性也会提升许多！

　　“呤呤～！”

　　有美味给冰空精灵吃下，冰空精灵自然是雀跃不已，像个粘人的单纯小男孩……

　　“别只顾着味道，冰雪果吃下之后，要立刻开始修炼，把冰系能量都吸收到身体和灵魂里。”楚暮提醒了凝道。

　　“呤呤～！”

　　冰空精灵点着头，一副很听话的样子。

　　冰雪果服下，楚暮立刻保持了静修的状态，通过与冰空精灵的灵魂沟通，引导冰空精灵开始吸收冰雪果的能量。

　　很快冰雪果的能量开始在冰空精灵的身体之中溶解，被冰空精灵的身体和灵魂吸收。

　　很快惊喜便出现了，当冰雪果效用产生后，冰空精灵的身体内部竟然自行产生了青白色的冰晶。

　　青白色的冰晶正是玄晶冰晶，冰空精灵原本需要通过玄晶魂珠才能够掌控玄晶冰晶，现在却是自己领悟了玄晶，叠加上玄晶魂珠的效果，冰空精灵的玄晶恐怕又提升了好几成，威力应该比普通冰晶要强上七八成了！


第301章 彩穹南山，天晶峰君主

　　随着玄晶冰晶的凝聚，冰空精灵的身体之中又渐渐的产生了一些变化，雪白的躯体变得晶莹剔透，宛如一尊没有任何瑕疵的冰雕塑。

　　身上的冰寒气息也在不停的增长渐渐的充斥着冰空精灵的魂宠空间，让楚暮的灵魂都感觉到了这阵凉意。

　　2000万价值的冰雪果效用非常直接，尽管冰空精灵前不久经过了寒潭之泉以及玄晶魂珠的强化，冰空精灵成长了，进入到了六段九阶！

　　冰雪果的效果主要是强化属性和增加冰系魂宠的悟性，这种情况下依然让冰空精灵提升了一阶，已经算是非常难得的。

　　冰空精灵已经经过了不少灵物的强化了，现在达到六段九阶没有突破到七段，最主要的还是缺乏战斗，楚暮接下来也是需要重点放在冰空精灵的训练上，不然有再多的灵物强化，冰空精灵也只不过是空有华丽的外表而无法运用身体内强大的力量。

　　“好好休息，把这股力量稳定下来。”楚暮对冰空精灵说道。

　　“呤～！”实力得到提升冰空精灵也发出了兴奋的叫声，身体周围渐渐的泛起带着青白色的寒冰，开始对自己身体内形成的玄晶进行操控，练习冰晶能力的微控制。

　　服用冰魂草，引导冰空精灵消化冰雪果，一个晚上楚暮也消耗了不少魂力，将魂力喂养了贪吃的白魇魔之后，楚暮立刻进入到了静修的状态，让自己的魂力快速恢复过来。

　　……

　　一缕彩色的阳光照射到楚暮窗前时，楚暮也缓缓的睁开了眼睛，简单的一番洗漱，楚暮便拿出了魂核，一一喂养了自己的魂宠们。

　　除却夜之雷梦兽，楚暮喂养给它们的都是六级魂核，随着魂宠们的属性提升，楚暮买给他们的食物也是越来越优质，而两个月的魂宠们的食物便是花去了楚暮近200万的金币……

　　“呜呜呜～！”小莫邪似乎在魂宠空间中呆久了，提出要出来透气。

　　楚暮也不喜欢拘束着这个小家伙，念出了咒语将莫邪用过早餐的莫邪召唤到自己面前。

　　“嗫～！嗫～！”

　　白魇魔立刻发出了啼叫声，同样表示要出去透气。

　　楚暮知道这个白魔鬼的脾气，它要是出来肯定会要造成一些破坏，所以果断的无视了这个家伙的请求。

　　“我们出发吧。”叶倾姿也已经准备好了一切，显然是着急叶纨生的安危。

　　楚暮点了点头，召唤出了夜之雷梦兽，与叶倾姿从南城离开，随着不同的魂宠队伍，进入到了彩穹山南山之中。

　　进入到魂宠的栖息地一般都需要四个人以上，这样遇到魂宠族群的时候，才有把握突围。像楚暮和叶倾姿这样两人为伍的并不多。

　　踏着晨光进入到彩穹山不久之后，狸老儿便从城内赶了出来，速度奇快的奔跑到了楚暮面前，懒惰的跳到了夜之雷梦兽的背上趴在上面一副气喘吁吁的样子。

　　“有什么情况吗，打听到什么没有？”楚暮瞥了一眼狸老儿，开口问道。

　　狸老儿自己表示在彩穹城中有一些狐朋狗友，都是一些喜欢了解各种奇闻怪谈的家伙，没准可以得知什么状况。

　　“少主，我可是连夜打探消息啊，让我老人家喘口气先……”狸老儿趴在夜之雷梦兽的背上做着深呼吸。

　　休息了片刻之后，狸老儿爬了起来，挥舞着短小的手臂开口说道：“彩穹山南山有一座高耸入云的天晶峰，这座山峰之中栖息着一只非常强大的君主。据内幕消息透露，元素门的一些青年辈高手好像在打这只君主的主意，另外还邀请了魂殿的一些高手参与进去，如果是元素门青年辈的谋划，那么那两个掠走那个痞子的人应该也是前往天晶峰吧。”

　　叶倾姿也在听着，彩穹山南山茫茫一片，要在这里找到那两个人非常难，现在有了一些线索，眸子也明亮了几分。

　　“如果是邀请魂殿的青年高手，那会不会是昨天我们碰到的那两个？”楚暮开口询问道。

　　“应该是的，我老人家出城的时候看到他们刚好出城，少主完全可以跟着他们一起前往天晶山。”狸老儿说道。

　　“哪两个人？”叶倾姿不解的问道。

　　“魂殿的两个青年高手，叫做宇郞和风雅。”楚暮回答道。

　　“他们？”叶倾姿露出几分诧异之色，显然是听过了这两个人的名声，“他们的名气不小。”

　　楚暮与世隔绝了那么多年，自然对那些所谓名声远播的高手有了解，与叶倾姿商量了一番之后两人决定等魂殿的那两个人出现，然后找一些理由与他们结伴而行。

　　……

　　果然，叶倾姿和楚暮在路途上稍稍等待之后，这对男女便驾驭着他们的魂宠出现在山道中。

　　“星野魔驹，白眸渊兽，都是七段以上的……”楚暮一眼便分辨出了这两人驾驭的魂宠。

　　魂殿青年高手宇郞是驾驭着白眸渊兽，白眸渊兽为统领级魂宠，在统领级领域更是上上层之选，即拥有非常强大的兽系战斗力，又有着许多魂宠无法比拟的耐力，驾驭这样一只白色眸子的渊兽从城池大街上奔逐而过，也是能够引起一片惊呼的，毕竟白眸渊兽这种品种可是渊兽之中的王者！

　　女魂宠师风雅驾驭的星野魔驹大概有七段五阶，星野魔驹的战斗力并不强，以速度、闪避、隐藏著称，从这只星野魔驹身上那些华丽的星点也能够看得出，这只星野魔驹是经过妖灵强化，拥有超越巅峰统领的速度。

　　楚暮和叶倾姿打算跟随这两人找到天晶峰，但两人也不会做得太明显，楚暮猜测两人应该会再询问自己，所以特意假装锻炼自己的魂宠放慢了前进的速度。

　　“是昨天那个拿着魂殿令的男子。”风雅很快留意到了在训练一只战兽墨也的楚暮，开口对身旁的宇郞说道。

　　“恩，这人有些傲慢，也不知道是哪位少主的手下。”宇郞自然记得昨天的事，当时宇郞询问楚暮是什么人，楚暮却并没有回答。

　　“他们的梦兽不错，战斗力不弱。”风雅立刻将注意力放在了楚暮和叶倾姿的梦兽身上。

　　宇郞笑着点了点头，驾驭着气势凛然的白眸渊兽从楚暮的夜之雷梦兽身旁走过。

　　“朋友，又见面了。”宇郞保持着一副友好的模样与楚暮打召唤。

　　楚暮倒是玩起了欲擒故纵的把戏，只是漠然的点了点头，什么话也没有说。

　　“两位这是去哪？”风雅其实也很好奇楚暮的身份，因为魂殿令这种东西并不是随随便便一个手下就能够持有的，就算不是本人必须是持有该魂殿令本人的最直接属下。

　　“往北边走吧。”楚暮淡淡的回答道。

　　宇郞见楚暮没有再无视自己，依然保持着笑容开口说道：“我们也是往北边走，既然同为魂殿众人，一同上路吧，更安全些。”

　　风雅驾驭着星野魔驹很快就与叶倾姿浅笑的攀谈上，询问起一些关于紫衫梦兽的问题，叶倾姿顺理成章的对其进行询问了解。

　　“少主，这两个人在魂殿都是有一定身份地位的，如果没有绝对的必要的话，就没有必要和他们闹不愉快。”狸老儿用魂念提醒了楚暮一句。

　　楚暮点了点头，自然知道处处树敌是非常危险的，如果说这两人是与元素门的人合作，那么楚暮觉得可以尝试通过这两人将叶纨生的事给平息下来，毕竟楚暮和叶倾姿也没有绝对的把握能够对付得了元素门那么多人。

　　“我们此行是前往天晶山，帮助元素门的几个朋友对付一只老君主，顺便在这彩穹山走走，看看有没有一些奇珍异宠出现……”叶倾姿套话下，宇郞也没有隐瞒，直接将这次前往彩穹山南山的目的说出来。

　　“那你们呢，看你们并不像是去历练吧。”风雅询问道。

　　一路上交谈之后，狸老儿建议楚暮可以把实情告诉这两个人，毕竟想要不用武力解决，还必须让这两人与元素门的人交涉。

　　“元素门的人？我的这位朋友前不久与元素门的成员有了一些冲突，她的哥哥被他们的人带走了，我陪她一路找寻而来。”楚暮看了一眼宇郞，把情况告知他们。

　　宇郞和风雅都有些意外，开口询问道：“是什么冲突？”

　　“无非是魂宠之事，因为一只暗火天魔，当时在与他们争夺时产生了一些冲突。”叶倾姿说道。

　　“那你们动手的时候有没有杀死对方的魂宠师或者他们的魂宠？”宇郞立刻问道。

　　在外对魂宠进行争抢的事是时有发生，宇郞也是见怪不怪，只是如果牵扯到双方有魂宠师或者魂宠死亡的话，这种冲突就有些不太好调和了。

　　“这倒没有。”叶倾姿摇了摇头道。

　　风雅挂起了浅浅的笑容，开口说道：“那这倒好说，等到了天晶山与他们会合的时候，你们双方坐下交谈一番，想必如果他们知道楚暮兄弟为少主部下，也不会太过为难。”


第302章 半山岩窟

　　叶倾姿偏过头，美眸注视着楚暮，不知道楚暮为何莫名其妙的成为了魂殿少主的部下，叶倾姿记得楚暮应该是魇魔宫小公主的部下才对。

　　“两个小娃娃，真是太没有眼光了！”狸老儿沉不住气了，张开了狸猫大嘴说道。

　　狸老儿一说话宇郞和风雅的脸上都露出了惊愕之色，目光紧紧的注视着楚暮背后这只会说话的怪异魂宠。

　　“这东西会说话？”风雅惊讶的捂着嘴，一副难以置信的样子。

　　“当初我和我的主人在魂殿的时候，你们爷爷都还需要请教我各种各样的问题，你们居然用东西来形容我老人家，太不知礼数了！”狸老儿愤愤不平的叉着腰，用短小的爪子趾高气昂的指着他们。

　　宇郞和风雅一时间都不知道说什么了，目光落在了楚暮的身上，想知道这个家伙到底什么东西……

　　“看什么看，没见过一个沧桑风度的老人家吗，看见这手臂了没有，这是力量的浓缩，看见这脸了没有，这是权威的象征……”

　　“好了，闭嘴。”楚暮瞪了一眼这个糟老头，让他停止废话。

　　“如果你们早生个二十年，肯定就会知道我幻老在这魂宠界是怎样的存在……”狸老儿站在那就像个骂街的泼妇。

　　“莫邪。”楚暮淡然的叫了一声，莫邪早就准备好了，毛绒绒尾巴立刻伸长，“啪”的一声，直接将这个家伙给扫飞出去……

　　宇郞和风雅看着狸老儿在半空中滑过的抛物线，好一会才从魂宠会说话的这种惊讶之中恢复过来。

　　“楚暮兄弟，这半人半宠的东西是……”宇郞开口询问道。

　　“一只能够变化形态的妖灵学会了我们人类语言，活得比较命长而已。”楚暮说道。

　　狸老儿这么一转移话题，宇郞和风雅也没有再追问楚暮身份的事，一开始他们主要是怀疑楚暮会不会假用某位少主的身份，而既然他敢与自己结伴而行，自然说明他有恃无恐，不像是假借身份之人。

　　……

　　天晶峰的路途有些遥远，四人前行了大概两天的时间才在远端发现了一座巍峨的山峰。

　　周围的山体由不同颜色组成，山势比较平缓，没有什么深不见底的山谷，而在这一片山的最边缘位置，天晶峰拔地而起，孤独的耸立在这片天地间，远远望去就像一巨型倒锥直插云端！

　　“这天晶峰嘛，四十年前是活着一只君主，不过现在不知道是谁掌管……”狸老儿说道。

　　楚暮看着这个老头，等待这个老家伙说更多关于天晶峰的事，不过这个老家伙说到这里却止住了，楚暮瞪它的时候，它表现出一副就知道这么多的表情……

　　“据一些知情人透露，这天晶峰的君主似乎因为与某个彩穹山的君主战斗受了创伤，战斗力被大大的削弱，元素门的人一直希望得到天晶山的天晶矿，这次是一个千载难逢的机会……”宇郞开口说道。

　　“两位实力应该也不弱，如果帮助他们一起解决掉天晶峰的那只老君主的话，这样冲突也缓和一些。”风雅说道。

　　楚暮点了点头，如果能够和解那再好不过，毕竟元素门势力太庞大了……

　　……

　　四人驾驭着魂宠一直走到了天晶峰的山脚下，在山下走了几圈之后很快便找到了那些聚集在山下的元素门的高手们。

　　元素门的人大概有五人，其中三人年纪都在二十五岁左右，另外两个人则大概有三十岁的样子，应该已经不是元素门的青年辈成员。

　　“应该是他们吧？不知道我哥哥在哪。”叶倾姿目光从那两个三十岁左右的男子身上扫过，用魂念对楚暮说道。

　　“如果说他们是前来这里对付天晶峰的君主的话，那么他们未必会把你哥哥带到这里，应该是把他的魂念锁着，将他放在元素门让他人看管。”楚暮说道。

　　“我发觉那这几个人看见我们的时候好像神情有些怪异……”叶倾姿继续用魂念与楚暮交流着。

　　“可能是觉得我们是外人，应该不是因为认出你吧。”楚暮回答道。

　　叶倾姿点了点头，没有再说什么。那两个三十岁的男子叶倾姿并没有见过，他们也不认得叶倾姿，会在沃古城找到叶纨生应该也是因为那追踪烙印的关系。

　　“宇郞公子，风雅小姐，可让我们好等啊。”其中一位穿着深灰色衣裳的三十岁左右的男子走来，微笑着对宇郞和风雅说道。

　　“呵呵，一些小事耽搁了。”宇郞也是笑着回答道。

　　“这两位是？”深灰色衣裳的男子明显是领头人，目光落在了楚暮和叶倾姿身上开口询问道。

　　“哦，我来介绍，这位是楚暮，这位是楚暮的女伴，名字……”宇郞正要说叶倾姿的名字，不过想到这两个人应该知道叶倾姿的名字，这样一开始就说出来有些不太妥当，便没有说出来，而是打算先熟络一下再把这个纠纷处理处理。

　　“青力，能否借一步说话。”宇郞犹豫了一会，小声的对穿着灰色衣裳的男子说道。

　　青力露出了几分疑惑之色，但还是按照他所说的走到了一旁，小声的交流着。

　　楚暮听力很好，听到了青力这个名字之后，便可以肯定这两个三十岁左右的魂宠师正是抓走叶纨生的两人，特意用魂念告知了叶倾姿。

　　其他四人都只是随便与风雅、楚暮、叶倾姿打了打招呼，看样子不是很热情的样子，不知为何楚暮感觉这些人眼神总有些怪异。

　　“青力兄弟，有件事得和你商量商量。”宇郞并没有用魂念，而是低声对兴泰说道。

　　“恩？”青力露出了几分复杂之色，但很快又表现出了正常。

　　“你和张钦是不是刚从西界的沃古域归来？”宇郞问道。

　　“你怎么会知道？”青力问道。

　　“那么你们到沃古域是不是带走了一个青年。”宇郞继续问道。

　　青力看着宇郞，并没有说话，而这种眼神也表示正有此事。

　　“那个青年现在没什么事吧？”

　　“宇郞兄弟为什么忽然关心起这事。”青力眼神又变得怪异了几分。

　　青力和张钦的确是带走叶纨生的两人，他们奉命追踪，一路追到了西界，直到沃古域的时候才终于逮住了那个抢走他们少爷魂宠的人。这件事是他们少爷亲自下令，几乎与魂殿没有半点关系，更与宇郞和风雅没有关系，青力不明白宇郞为什么要问这事。

　　“我想里面应该是有一些误会，我带来的这两人是一路从细节追着你们到了这里，希望化解此事。”宇郞说道。

　　“宇郞兄弟，这是我们元素门内部的事，宇郞兄弟不会也要管吧？”青力语气有些不善的说道。

　　“我也是刚结识这两人，如果是普通人我自然不会理会，这次也主要是来帮助你们解决这天晶峰的事情。但是那个叫做楚暮的朋友是我们魂殿少主的手下，他的手上拥有魂殿副令，身份不太一般，魂殿素来与你们元素门交好，我也不想因为一些小部下的事引得你们少爷和魂殿少主之间的冲突。”宇郞说道。

　　“少主的部下？”青力露出了几分诧异之色，目光特意打量了楚暮。

　　“不假，虽然暂时不知道是哪位少主，但是能够拿到少主的魂殿令，那么他在魂殿的地位不低。”宇郞说道。

　　“这是我们少爷吩咐的事，总不能说放人就放人吧。”青力神情怪怪的说道。

　　“他们也是挺有诚意，这样，双方都退一步，他们可以用其他方式补偿你们少爷的损失。你们也干脆点把人放了，双方和解再好不过。而且他们既然来了这里，大可以让他们加入队伍中，一起解决掉这天晶峰的问题，他们的实力也不弱。”宇郞说道。

　　青力在听宇郞前半句的时候表情还是阴沉着，但是宇郞说道后面的时候，他的眼睛立刻就亮了。

　　“这倒可以考虑考虑，毕竟少爷也想找一点得到天晶粉。”青力立刻就点头答应了起来。

　　宇郞愣了愣，本以为还要说些话来调解此事，却没有想到青力竟然这么干脆就同意了，看来这次天晶峰的事确实很棘手的样子。

　　一番商量之后，宇郞和青力也达成了协议，走回到了众人身边。

　　青力目光扫过楚暮，其实他也很意外楚暮竟然会是魂殿少主的部下，这样的人身份比他还要高上许多。

　　“你就是他的妹妹吧？”青力目光又落在了叶倾姿身上，语气平淡的说道。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头。

　　“我们元素门的人也不是那么不讲理之人，只要你愿意给予少爷等价的赔偿，可以保证你那个哥哥安然无事。不过，这件事也是你们不对在先，表示诚意的话，这次天晶峰需要你们出手，帮我们解决掉天晶峰半山岩窟中的一些天晶君主的手下，如果可以帮我们扫清这个障碍，我们也不会再纠缠此事。”青力态度略显傲慢的说道。

　　“那我哥哥现在情况如何？”叶倾姿立刻问道。

　　“放心，只是受了点小苦头，没有什么大碍。”青力说道。

　　青力说出这句话的时候，宇郞却是微微皱起了眉头，小声的说道：“半山岩窟里面情况未知，据说是栖息着不少强大的魂宠，只让他们两个去，不太合适吧？”


第303章 烈焰漩涡，烈焰精灵

　　“曾林山，你和他们一起去，最好不要有什么闪失。”青力目光落在了一名穿着蓝白色衣裳的青年身上。

　　“我？”叫做曾林山的青年面露难色，但是青力瞪了他一眼之后，他也不敢说什么，只能点了点头。

　　这种情况下宇郞也不好多说，对楚暮抱歉的笑了笑道：“楚暮兄弟，你们就到洞窟中看看，遇见危险的话就立刻退回来，没有没要强撑着。”

　　人还在青力和张钦手上，而楚暮自己身份又是有实无名，说出来别人也不相信，自然听从他们安排。

　　“明早再出发吧，夜间不太安全。”风雅开口说道。

　　“不用。”楚暮谢绝了风雅的好意，让曾林山带路，楚暮和叶倾姿直接前往天晶峰的半峰洞窟。

　　……

　　进入天晶峰的范围便明显可以看到一些野生魂宠在游荡，它们大都是在寻找山岩之中那稀有的晶石作为它们的食物，或者相互猎杀对方，获得对方的魂核、魂晶。

　　彩穹山的夜并不是很深，星光和月光在各种不同的岩石反射下会出现一些光影，时不时会有一些珠宝一般的光泽在闪烁。

　　“楚暮，我总觉得怪怪的。”叶倾姿看了一眼在前面带路的曾林山，用魂念对楚暮说道。

　　“恩，他们的态度很奇怪，好像并不是很在意你和叶纨生的事，目光闪闪躲躲，像是藏着什么。”楚暮点了点头。刚才交谈的时候，楚暮便一直都在注意他们的言行举止了。

　　“会不会是因为这座天晶山内还有什么特别的东西，我感觉那个叫做青力的人看见我们两个局外人出现后，眼神变了。”叶倾姿问道。

　　“不好说，现在只能走一步算一步。”楚暮说道。

　　叶倾姿点了点头，也没有再说话，特意抬起头看着这座坡度极陡的山峰……

　　沿途出现的野生魂宠都是由曾林山来解决，曾林山也是一个元素门青年高手，他所驾驭的是一只七段的斑斓魔虎，以书中的关于斑斓魔虎的记载，斑斓魔虎的斑点越密集，力量天赋便越强，曾林山的这只斑斓魔虎想必也不一般。

　　“你们有冰系或水系的魂宠吗，洞窟的外层被火属性的岩石包裹着，有一段距离都是栖息着火系的魂宠，这些火系魂宠不是很好对付。”曾林山收起了它的斑斓魔虎之后，开口说道。

　　楚暮和叶倾姿都是点了点头，楚暮有冰空精灵，对付火系魂宠有着很好的优势，叶倾姿拥有八段水月，足以应付很多突发情况。

　　说是半峰的位置，事实上只是走过那些稍稍平缓的区域，抵达真正拔地而起山峰的最底端，而这个位置的岩窟应该就是被天晶峰君主驯服，守卫天晶山的魂宠族群。

　　半山洞窟非常大，完全像是一个从山体之中开凿出来的硕大岩洞，正如曾林山所说，岩洞石壁都是由火属性的岩石构成，一走近洞窟的时候，便明显感觉到一阵热浪来袭。

　　岩洞侧壁都是红彤彤的，目光向内望去看不见最内部，由于洞窟前半段那笋型的钟乳石上下慢慢相连，如同一排排锋利的牙齿，而这正好将整个洞窟修饰成一殷红喉咙的怪物食道，给人几分狰狞的感觉。

　　“召唤你们的魂宠吧。”曾林山说道。

　　说完之后曾林山也念起了咒语，冰霜缭绕，慢慢的朝着四周扩散，渐渐的形成了一个冰色的召唤图案。

　　图案之中，冰寒气息更甚，随着冰晶的点缀，一只晶莹剔透的魂宠慢慢的显现，正是一只七段五阶的冰空精灵！

　　元素界魂宠中，各系精灵族的魂宠是最大的主流魂宠，随着接触的人越来越广，楚暮也发现驾驭着与自己同样魂宠的人也越来越多。

　　曾林山完成召唤之后，楚暮也念起了咒语，将刚刚完成强化不久的凝召唤到自己的面前。

　　凝现在还处在吸纳冰雪果的阶段，它身上的冰寒气息明显内敛在体内，楚暮将其召唤的时候，气息却是明显弱了曾林山的七段五阶冰空精灵。

　　魂宠师们一旦召唤出了相同的魂宠自然而然会进行一些比较，曾林山看见楚暮召唤出了一只六段九阶的弱气息的冰空精灵，却是浮起了一个怪怪的笑容，用一种奇怪的腔调道：“你不是魂殿少主的部下吗？怎么冰系魂宠就这样弱小的冰空精灵，和我的比起来简直就是三岁小孩和成年人的差别。”

　　楚暮只是浮了浮嘴角，无视了这个家伙的嘲弄。

　　如果凝身体内的冰雪果还没有完全消化，就算处在六段九阶，凝的气息肯定要比他的七段五阶冰空精灵强许多，毕竟玄晶魂珠和冰雪果这两种灵物的价值可是2500万，这样奢侈的强化，可不是随便什么人都可以做到的，尤其是在一只战将级的魂宠身上。

　　曾林山见楚暮没有说话，自然认为楚暮是有些自行惭愧了，得意的笑了笑，指挥着他的冰空精灵往前走。

　　“我的冰空精灵防御达到了七级中期，前不久掌控了玄晶冰晶，如果我再给它施加上一个冰附技能，它能够造成八级威力的冰系破坏力，你的这只冰空精灵应该是能够达到七级就很不错了吧？”曾林山开口问道。

　　魂殿少主是一个崇高的身份，不过第二少主和第四少主却不是魂宠界的超级强者，这也是众人皆知的，曾林山现在也可以肯定楚暮应该是第二少主或第四少主的部下了。

　　曾林山年轻气盛，最看不惯这样依仗着自己背后势力得到那些极品魂宠的人，今天遇见了一个少主部下也算是有身份地位之人，自然也要让这些占据高资源却无能的家伙知道不是只有背景就可以成为强者。

　　叶倾姿也不会多说什么，直接召唤出了自己的八段水月。水月出现之后，第一时间给楚暮和叶倾姿施加上了水幕战铠。

　　“不用，我的冰铠防御效果更好。”叶倾姿正要给这个曾林山施加上水系防御的时候，曾林山却是拒绝了，让他的冰空精灵给他施加上了冰铠。

　　冰铠的防御效果的确要比水幕战铠高一些，但是冰铠太过厚重，对魂宠师的行动会造成一些不便，以速度占据优势的兽系魂宠战斗时，施加水幕战铠是更明智的。

　　……

　　往深处走，可以明显感觉到热浪扑面而来，红色的岩石缝隙之中时不时能够看见有火苗窜起。

　　这些窜起的火苗是由特殊的元素物质形成，经过一段时间的元素气息的吸收，便有可能孕育出一些像火精灵、烈焰精灵等的元素小生命，许多元素魂宠也大部分是由此而来。

　　往深处走的时候，楚暮已经明显感觉到有几只火系魂宠的气息在岩洞侧壁位置晃动。

　　“三只火精灵，一人一只，解决掉吧。”曾林山比楚暮迟发现，却是一副领头人的样子指挥道。

　　硕大的岩洞侧面位置，三团犹如烛火一般的火焰贴在岩洞侧壁上燃烧着，直到楚暮等人接近的时候，这三团火焰才慢慢的脱离了侧壁，滑落到地上之后幻化出了火精灵的形态。

　　三只火精灵都只在六段左右，奴仆的火精灵自然不可能是三人七段以上的战将级魂宠的对手，两只冰空精灵和水月几乎都是秒杀了这三只六段的火精灵。

　　越往深处走，火系魂宠的实力便越强，那股热浪气息也越来越灼热，修为更低一些的曾林山额头上已经流出了汗水。

　　“呼呼呼呼～！”

　　周围一片火红，耳边却是传来了如同疾风呼啸一般的声音。

　　稍稍往前走上几步，过了一个分岔，三人和快就发现了这声音的来源。

　　分岔位置岩洞就显得狭窄，让三人诧异的是前方分岔点那大概只有五米宽度的通道之间，竟然出现了一道卡在洞中的火焰漩涡。

　　火焰漩涡成旋转之势，不断的朝着三人的方向喷出火舌，蔓延的范围大概有十米。

　　而火焰漩涡周围的岩石都是通红滚烫，甚至在最靠近火焰漩涡的位置可以明显感觉到晶体的光泽在闪烁。

　　“少主，那里有六级的火晶，说不好最中心的地方会有七级火晶。”狸老儿立刻提醒了楚暮一句。

　　楚暮点了点头，也能够猜到像这种特殊的火焰状态出现的话，周围一般也会孕育出效果与魂晶差不多的元素晶石。

　　当然，除却孕育出晶石之外，伴生的火系魂宠也绝对是存在的，否则那些晶石很快就会被其他图谋不轨的魂宠拿走。

　　“八段的强化烈焰精灵，让我的冰空精灵来对付吧。”曾林山自告奋勇，一眼便锁定了火焰漩涡之中的那只八段烈焰精灵。

　　魂宠师在外，最重要的绝不是扫清障碍，而应该是最大程度的保留战斗力，一只魂宠能够对付的，便尽量不必要让第二只魂宠参战，一来可以锻炼该魂宠，二来也不会浪费魂力去召唤……

　　“我觉得他的冰空精灵不是那只强化烈焰精灵的对手。”叶倾姿站在楚暮旁边，用平淡的语气说道。

　　“恩，看得出来。”楚暮也点了点头。

　　那只烈焰精灵已经达到了八段二阶，强化程度不会比曾林山的弱多少，虽然属性上占据劣势，可它是身处在烈焰漩涡之中，实力恐怕可以达到八段五阶。

　　曾林山的七段五阶的冰空精灵不可能会是其对手的，曾林山要么逞能，要么根本没有考虑到这些。

　　“等他的冰空精灵败了你在让你的凝出手吧，有些太自以为是的人，总是要在他们知道他们费那么大劲抬起的不是自己的身份地位，而是一块砸自己脚的大石，抬得越高，砸得越疼。”


第304章 凝的碎冰领域

　　冰空舞！

　　青白色的冰晶出现在显得几分狭隘的岩洞之中，让这酷热的区域凉爽了几分。青白色的冰晶开始在烈焰精灵的位置飞舞，只不过这些冰晶粉尘无法抵挡得了那烈焰漩涡的高温，很快被融化了许多，技能的威力也大打折扣。

　　“呼呼呼～！”

　　三条火蛇在烈焰精灵的操纵下慢慢的出现，狰狞的身躯张扬炙热，朝着曾林山的冰空精灵扑去！

　　八段的烈焰威力在火焰漩涡附近的效果下变得更加强烈，三条火蛇的威力自然都是七级以上，如此近距离飞扑，曾林山七级中期防御的冰空精灵也未必能够完全承受。

　　烈焰精灵的火焰操纵非常娴熟，稍稍占据攻击优势之后，各种火系技能不停的在曾林山的冰空精灵身上焚烧起来，冰空精灵身躯已经有了明显被灼伤的迹象。

　　随着战斗的持续，曾林山冰空精灵的劣势越来越明显，曾林山的脸色也变得难看了几分……

　　“你……你，你的水月怎么干看着，身为一个辅助魂宠师，怎么连治疗也不施展！”曾林山却是将矛头指向了叶倾姿，将这次的逞能行为归咎于叶倾姿的水月没有施展治疗技能。

　　叶倾姿淡定异常，面对曾林山这种直面职责，连眼神都不会有半点变化，似乎在她眼中根本就没有曾林山和他的魂宠的存在。

　　“让你的冰空精灵退回来吧。”楚暮缓缓的走上前，让凝施展起了几道冰墙阻挡了烈焰精灵的攻击。

　　曾林山的冰空精灵得到喘息之后，立刻就退了回来，不过这个令人厌烦的曾林山依然在那里喋喋不休为自己的失败辩护……

　　“一起对付它吧，这只烈焰精灵占着火焰漩涡的优势，不然我的冰空精灵绝对可以轻易击败它。”曾林山说道。

　　“不用，你旁边看着好了。”楚暮漠然的说道。

　　“凝，冰空舞！”

　　“呤～！”

　　咒语念起，同样是四级的冰空舞技能，曾林山的冰空精灵吟唱时间需要一秒钟，凝咒语吟唱时间只需要半秒钟，可以说几乎瞬间完成！

　　青白色的冰晶粉尘纷飞，弥漫了这片区域，周围温度骤然下降，冰寒的气息慢慢的笼罩了这片空间。

　　“你的这弱小的冰空精灵担心别被秒杀了，还是……”曾林山明显对楚暮的这种自以为是不满，正想要说话却感觉到了这冰空舞技能的不寻常，话语渐渐哽住了。

　　四级冰系技能冰空舞是冰空精灵的高级技能，杀伤力并不大，主要是将周围布置成冰粉飘舞，这样对于冰空精灵的战斗会更加有利。

　　之前曾林山的冰空精灵施展的冰空舞大概只持续了四秒钟不到的时间，那些冰晶粉尘便全部都被烈焰漩涡以及火精灵的烈焰温度溶化。

　　而凝所施展的冰空舞却是一直持续着，将周围张扬的火焰气息给压下去几分，让火精灵身躯笼罩在冰晶粉尘之中。

　　“高级玄晶！”冰晶粉尘的颜色呈现青白色，曾林山也不是那种没有一点见识之人，可以分辨得出楚暮的冰空精灵所操纵的竟然是高级玄晶冰晶！

　　相同的能量结晶也是有强弱之分，一般从颜色就可以区分。曾林山看见六段九阶的冰空精灵竟然施展出高级玄晶冰晶，脸上更是露出惊愕之色。

　　“六段九阶的冰空精灵怎么可能会掌控高级玄晶……”看着青白色的玄晶在周围缭绕，不管曾林山再怎么不相信，这还是事实。

　　六段九阶，凝的战斗力却已经超出曾林山的七段五阶的冰空精灵不少，面对实力达到八段五阶的奴仆级火精灵也是迎刃有余！

　　冰空舞一直持续在岩洞周围飘荡，凝忽然发出了一声长吟，天空中飘舞的所有的冰晶粉尘开始聚集，竟然在不需要吟唱咒语的情况下凝聚成了数柄威力极强的玄晶长矛，卷起一阵狂风暴雪，充斥了整个岩洞，朝着火精灵冲去！

　　“碎冰领域，做的好！”

　　看见凝操纵了那些冰晶粉尘，楚暮脸上立刻浮起了笑容。2000万价值的冰雪果效果的确很强，让冰空精灵对冰的掌控达到了一个更高的层次！

　　碎冰领域，这正是冰空精灵更加细微的冰系技能的控制，可以任何破碎的微冰粒迅速的组成更强大的冰系掌控技能！

　　当初在浪何城与陆涛战斗的时候，陆涛的冰空精灵也正是使用了碎冰领域，不过凝现在的碎冰领域却明显要比它的强上许多，玄晶长矛呼啸刺去之时，更是直接洞穿了火精灵的身体！

　　身体穿透，火精灵身上的火焰迅速黯淡下去，当冰空精灵再次组合成一道风暴冰矛刺进它的要害之时，火精灵身上的火焰完全熄灭……

　　战斗并没有持续太久，凝超常的表现却是让曾林山目瞪口呆，这哪里是战将级的冰空精灵，简直比更高级的玄晶冰精灵还要变态！

　　曾林山的表情越丰富，叶倾姿便越觉得好笑，也不知道为什么这个世界上总是有那么多自以为实力很强，喜欢废话连篇抬高身价的白痴。

　　不过，今天凝的冰系能力的控制也是让叶倾姿惊讶不已，如果达到七段的话，那么楚暮的冰空精灵的冰系掌控可是要比她的冰火妖精更强了。

　　“呃，这个……楚暮兄弟的冰空精灵还真是了得啊，不知是怎么调训出来的？”结束战斗之后，曾林山也是一副极其尴尬的样子，尤其是想到之前说的那句“三岁小孩和成年人的差别”，很明显，它的冰空精灵才是三岁小孩……

　　“继续带路吧。”楚暮也懒得和这个家伙多说，漠然的说道。

　　见识到了楚暮冰空精灵的变态层次，曾林山要再认为楚暮只是一庸人那的确是一个傻子了，当下也不敢再以那种傲慢的态度，非常“友善”的在前面带路。

　　……

　　烈焰漩涡的形成主要是因为烈焰晶体的存在，楚暮让狸老儿去将烈焰漩涡之下的七级火晶给拿走之后，火焰漩涡也渐渐的消失了。

　　烈焰漩涡附近只有一块七级火晶和一块非天然形成的六级火晶，当烈焰漩涡消失的时候，楚暮特意查看了周围的岩石，发现这些岩石都只是有些灼热，却并没有因为烈焰漩涡常年的灼烧而形成其他火晶，这让楚暮感觉奇怪。

　　“往哪走？”楚暮现在也对六级以下的晶石并没有多大兴趣，并没有深究下去了。

　　“应该是右边这条道，这条道可以通向山峰的另一面，从那里爬上山峰会更安全得多。”曾林山立刻回答道，态度与之前也是截然不同。

　　顺着曾林山所说的道路一直往前走，大概行了有一百米左右，洞穴前方出现了一个非常大的洞窟。

　　视野豁然开朗，洞窟之中各种红色的怪岩嶙峋，又由于岩壁上一些火苗从裂缝之中窜起，照亮了这个洞窟，整个洞窟倒像是一个岩石构成的简陋厅堂。

　　楚暮站在洞窟入口处，目光扫视着这天然成型的洞窟，感受着那股热浪袭来，却不知为何感觉到几分怪异。

　　“倾姿，你怎么看？”楚暮询问叶倾姿道。

　　“按理说这样一个洞窟应该是岩系和火系魂宠的栖息宝地，可是这整个洞窟很空旷，根本就没有一只魂宠……”叶倾姿立刻说出了自己的看法。

　　叶倾姿所说的也正是楚暮心中所想，这个洞窟绝对是魂宠宝地，只是放眼望去没有一只魂宠，甚是奇怪。

　　“或许有什么强大的魂宠霸占了这里……”叶倾姿补充了一句。

　　楚暮摇了摇头道：“这里几乎没有生命气息。”

　　“呵呵，正好，没有一只魂宠阻碍，我们可以顺利通过了。”曾林山似乎没有多想，带头走在了前面，直接穿过了这个空旷无比的洞窟。

　　楚暮和叶倾姿都是比较谨慎的人，依然站在洞口等到曾林山走了很远了依然没有任何的行动。

　　“只有一种可能，有人来过这里。”片刻之后，楚暮做出了这个判断。

　　“嗯，确实很有可能。元素门的人应该是最先掌握信息的人，他们应该也是第一批来这里的人，怎么会让别人捷足先登，真是奇怪，有其他人无意闯入这里的可能性应该比较小，毕竟那只天晶君主存在的情况下，没有什么人会来这里……”叶倾姿说道。

　　“我们小心点吧，总感觉这次事情并不是那么简单的样子。”楚暮说道。

　　楚暮和叶倾姿跳到了洞窟之中，慢吞吞的跟随在了曾林山的后面，朝着洞窟通往山峰另一面的洞穴走去。

　　“狸老儿，烈焰漩涡是固定在某个位置的吗？”楚暮开口询问道。

　　“看情况，有些可能固定，有些可能因为地形环境的变化而迁徙，你们刚才碰到的应该就是迁徙的，少主为什么忽然想起问这个来？”狸老儿说道。

　　楚暮并没有回答狸老儿的问题，而是目光凌厉的扫了一眼曾林山的背影，脸色阴沉了几分……


第305章 元素门的陷阱

　　叶倾姿就站在楚暮旁边，楚暮眼神变得凛然她也察觉到了，露出几分惊讶之色，小声的问道：“怎么了？”

　　“我猜这批人来过这里了。”楚暮用魂念对叶倾姿说道。

　　“他们来过这里？”叶倾姿露出几分疑惑，不明白楚暮为何做出这样的推断。

　　“我们跟着曾林山继续走，如果前面还是没有魂宠出现的话，那么这个猜测应该八九不离十了。”楚暮说道。

　　叶倾姿也很快领会楚暮的意思，轻轻的点了点头。

　　“你们怎么了，走这么慢，走快点吧，早点完成任务我们也好早点回去。”曾林山转过头见楚暮和叶倾姿慢吞吞的，却是咧着笑容说道。

　　楚暮和叶倾姿也按照曾林山的意思加快了步伐。

　　……

　　果然，如楚暮所猜测的，随着三人的深入，魂宠出现的频率越来越低，甚至好几条道路都是一只魂宠都没有，却是有明显的战斗过的痕迹。

　　“真是奇怪，难不成被别人捷足先登了？”走在前面的曾林山似乎发现了这个情况，露出了疑惑之色。

　　“这种消息你们元素门应该要做好保密措施吧？”楚暮说道。

　　“当然有，不过也有可能被一些不轨之人知道了，要是被他人捷足先登就麻烦了。”曾林山说道。

　　楚暮浮了浮嘴角，似乎更加肯定了自己的猜测，只是用一种冷漠的眼神看着曾林山的表演。

　　路途都没有遇到任何的魂宠，一直抵达了曾林山所说的山峰的另一面依然是呈现了几分冷清的一面，而曾林山一路上也是一副被人捷足先登的恼怒样子。

　　楚暮和叶倾姿都已经看出了曾林山在演戏，至于这个家伙为何要把他们两带到这里来，楚暮和叶倾姿也暂时不是很了解。

　　起初的时候，楚暮和叶倾姿考虑到这山峰的另一面会不会有元素门的人埋伏在这里，针对他们两人。

　　不过又觉得这个可能性不是很大，毕竟楚暮和叶倾姿会出现绝对是偶然，张钦和青力是不可能考虑到这点，也不可能提前安排人到山峰的另一面等待楚暮和叶倾姿自投罗网，而事实上这山峰的另一面也确实没有人埋伏……

　　“现在应该是有两种可能，第一种就是真的有人捷足先登了，他们现在很可能已经到了山峰的顶端，正在对付那只天晶山峰的君主。”

　　“第二种可能就是他们提前解决掉了半山洞窟的所有魂宠，打算得到一些不想被他人知道的东西，发现我们两个外人出现后，便特意让曾林山支开我们，或许他们的真正目的不是天晶峰的君主，这点应该是宇郞和风雅也不知道的。”

　　叶倾姿用魂念将自己的分析说给楚暮听来。

　　楚暮和叶倾姿都觉得第一种可能性比较小，因为从曾林山的行为举止来看，这个家伙有很大程度上在演习。

　　之前洞窟的时候，这个家伙明知道这里危险，却还一直走在前面，似乎早已经知道这里没有魂宠不会再有危险一般……

　　“还有一种可能吧。”楚暮看了一眼在旁边休息的曾林山，缓缓的开口道。

　　“什么？”叶倾姿也只想到两种可能，并没有考虑到第三种。

　　楚暮摇了摇头道：“这个可能不能确定，也可能是我随便猜错了吧。”

　　叶倾姿见楚暮没有说，也没有追问，静静的坐在楚暮旁边，目光注视着连绵的山峰。

　　……

　　山峰之下，六人等待了一段时间之后，便也开始驾驭着各自的魂宠上山了。

　　“宇郞，很久没有见识到你的魂宠了，想必现在更强了吧？”青力开口询问道。

　　“还好，只是按照大部分同级别魂宠的成长增长速度提升起来。”宇郞微笑的回答道。

　　“这我可就不信了，想必你的君主也已经七段，经过了不少灵物的强化了吧？”青力继续问道。

　　宇郞依然保持着礼节的微笑，虽然呆会的战斗自己的魂宠会展现出全部的实力，不过宇郞似乎不是那种喜欢炫耀的人，并没有直接透露。

　　“这两人实力不错，道路清理的这么干净，我们几乎都不用出手了。”张钦走在最前面笑着说道。

　　“话说，那个楚暮究竟是哪位少主的部下，宇郞兄弟自己也不清楚吗？”青力继续问道。

　　“这个确实不知，我们魂殿的人形式都不是非常喜欢张扬，那位楚暮兄弟应该也是这样的性格，我也没有去特意追问。”宇郞回答道。

　　“哦，哦。”青力点了点头，若有所思的样子。

　　很快这一行人便走到了楚暮和叶倾姿感觉到怪异的大洞窟的位置，这个洞窟的宽度大概是有一百米，高度也有三十多米，不同形状的岩石分布在洞窟内，不少都还有战斗过的痕迹……

　　“他们应该就在前面不远战斗吧。”青力走入洞窟的时候看了一眼洞穴的另一边，却是特意更换了自己的魂宠，一副要帮助战斗的模样。

　　“两位保留战斗力对付那只君主好了，就没有必要在路途上浪费魂力和魂宠的战斗力了。”张钦见宇郞和风雅也打算更换战斗魂宠，却是笑着阻止道。

　　说话之时，其他两人都是收起了他们胯下的坐骑，更换了兽系和元素系的魂宠。

　　宇郞目光扫过这四人的魂宠阵容，眉头却忽然皱了起来，特意将魂念向前探去，想知道楚暮那三人是不是就在前面战斗。

　　魂念收回之后，宇郞立刻就发现元素门的这六人竟然在召唤他们的第二只魂宠，宇郞的脸色立刻就变了！

　　“风雅，快，召唤主宠！”宇郞那张脸因为愤怒而涨得通红，朝着旁边的风雅吼道。

　　风雅愣了愣，还没有完全明白是怎么回事便猛然的感觉到元素门四人更换的魂宠竟然露出了杀气，目光死死的盯着自己！

　　风雅也不是那种无知的女子，立刻明白这是怎么一回事了，立刻念起了咒语！

　　月袍！

　　一道月光降在风雅的身上，风雅身体立刻就被裹上了一件银色的月光长袍，这件长袍融合了她身上的七级魂甲，立刻将它自身的防御提升到了八级！

　　“唰！”

　　几乎就在风雅完成防御的时候，张钦的紫苑雷魔的恐怖雷爪猛然的从她背后撕开，狠狠的在风雅的防御上撕开了一条长长的血迹！

　　风雅痛苦的呻吟了一声，咬着鲜红的唇念起了咒语，开始召唤自己的魂宠！

　　宇郞的反应要比风雅快上许多，他同样先是给自己施加上了八级的防御，并且在受偷袭之前召唤出了自己的主宠——八段雷霆剑翅狮！

　　宇郞和风雅都做出了反应，只是元素门的这四人明显早有准备，他们的岩系魂宠第一时间将退路给封死了，完全不给两人逃跑的机会。

　　“雷，保护风雅！”宇郞召唤出自己的主宠之后，却是第一时间让它去保护风雅，而自己完全暴露在了两只凶残无比的怖狼的爪刃下！

　　“吼！”雷霆剑翅狮发出了一声咆哮，一对剑翅豁然张开，凶猛的扑向了那只紫苑雷魔，同样施展开雷爪技能，将紫苑雷魔给扑出了十几米远。

　　紫苑雷魔的危机解除后，风雅得到了喘息，立刻念起了双咒语，第一时间召唤出了自己的两只主宠。

　　青力已经浮起了残忍的笑容，提前召唤出魂宠的他占据了绝大的优势，统领级的八段金刚烈妖和八段战将级的风暴精灵同时念起了咒语！

　　“没有用了，今日你们必定葬身此地！”青力见宇郞正在极力保护风雅，却是冷漠的笑了起来。

　　青力有三只主宠，战斗力最强的正是八段的金刚烈妖，只要接近敌人，其爆发出的力量更是恐怖至极，宇郞虽然已经召唤出了自己的主宠，可是根本没有战斗部署的他在偷袭的情况下立刻就处在劣势。

　　“嘣！”

　　金刚烈妖拳力达到七级，巨岩一般的拳头砸落下去，整个洞窟都在剧烈的颤抖！

　　宇郞召唤了自己的主宠，却根本来不及使用魂技来保护自己，这金刚地裂技能轰落下来，立刻将他轰飞出去，身体撞碎了无数根钟乳石，被狠狠的压在了乱石堆下。

　　而宇郞刚刚召唤的一只浑身上下覆盖着金色铠甲的虫系君主魂宠却立刻就被另外两只魂宠给缠上。

　　“不挣扎的话，可以让你死的痛快一些。”青力浮起了冷意十足的笑容，召唤出了第四只魂宠——翅凌虎，狠狠的扑到了宇郞的面前，爪刃埋入宇郞的双肩之中，将它狠狠的摁在钟乳石上。

　　“青力，妄我们结识这么多年，你竟然暗算我，哼哼，杀了我，你以为自己能够活得了！”宇郞身上已经满是鲜血。

　　如果没有偷袭的话，宇郞有绝对的信心可以击败这几人，可是他万万没想到的已经有些交情的青力竟然会向自己下毒手！

　　“哈哈，放心，你的死亡事件我们少爷早已经给你安排妥当，你安心去死就行了！”青力大笑了起来。


第306章 潜逃，危机

　　宇郞咬着满是鲜血的牙齿，目光几乎要喷出火来。身为青年辈的高手，名声远播，他绝没有想到自己会受到元素门的人暗算，此时却只能眼睁睁的看着自己的魂宠被围攻……

　　“啊！”

　　一声尖叫响起，女魂宠师风雅在被围攻之中最后还是没能够保护好自己，腹部被紫苑雷魔的雷爪给穿透，娇柔的躯体立刻就倒在了血泊之中……

　　“风雅！”宇郞整张脸青筋暴起，眼睁睁的看着自己的女人惨死在对方的魂宠下，整个人都已经有些发狂了！

　　不管宇郞如何挣扎，风雅还是没有躲过这一劫，她倒在血泊中后，邪焰妖的邪焰立刻就落在了她的身上，迅速的将她的身躯化为了灰烬……

　　宇郞看得撕心裂肺，几乎包体而出的怒意聚集在他那双血丝布满的眸子之中！

　　“嘣！”

　　猛然的，宇郞的眼球忽然爆裂开，血液从他的眼睛之中喷出！

　　与此同时，他的身体某种奇特的力量笼罩，这股力量猛的轰击在了翅凌虎的身上，将七段的翅凌虎给轰飞了出去。

　　“快，攻击他！”青力没有料到宇郞还有这种自残的爆发的魂技，急忙对其他三人怒吼了一声。

　　“唏！”君主级的金色虫系魂宠身上光芒绽放，冲开了围击之后，立刻朝着自己主人奔驰而去。

　　宇郞失去了双眼已经分不清方向，但是却感觉到自己的魂宠到来，立刻跳到了这只虫君的身上！

　　“吼吼！”雷霆剑翅狮也知道主人处在危险之中，更是以身躯抵挡下了众多元素魂宠的合击！

　　紫色的狮躯高高的跃起，但是却立刻被不同颜色的能量所吞没，一声轰然巨响之后，八段雷霆剑翅狮直接血肉横飞……

　　趴在金色虫君身上的宇郞脸色立刻苍白了许多，那双充满鲜血的眼睛再一次向外溢出了两行血泪……

　　……

　　……

　　山峰的另一面，楚暮坐在那洞口不远处位置休息，静修的他很快就察觉到了洞穴深处似乎传来了阵阵摇晃之声。

　　“发生了什么事？”楚暮目光注视着洞穴深处，露出几分疑惑之色。

　　“哦，可能是他们遇到了一些阻路的魂宠，发生了战斗吧，这洞窟有不少分支，肯定还有一些没有扫除干净。”曾林山立刻解释道。

　　楚暮只是随意点了点头，明显是不相信曾林山的话语。

　　“你们坐在这里休息休息，我进去看看，说不好也有可能是他们走错了方向。”曾林山继续说道。

　　“恩。”楚暮仍是点了点头。

　　“你们只要在这里等就好了，千万别乱走，走错了方向就不好了。”曾林山又特意交代了一句，这才走入到了洞穴之中。

　　看着曾林山渐渐隐没在洞穴之中的身影，楚暮脸色渐渐的有了一些明显的变化。

　　“怎么了？”叶倾姿见楚暮的眼神已经带起了几分冰冷之意，轻声询问道。

　　“第三种可能发生了。”楚暮用平静的语气说道。

　　叶倾姿并不知道之前楚暮说的第三种可能是什么，只能用疑惑的目光注视着楚暮，等待楚暮的解释。

　　“元素门的这五个人有阴谋，按照现在的情况来看，他们很可能是要对付魂殿的宇郞和风雅！”楚暮说道。

　　叶倾姿立刻露出了惊讶之色，特意看了深邃无比的洞穴。叶倾姿考虑到了前两种情况，但是确实没有想到这五个元素门的人会对宇郞和风雅出手。

　　宇郞和风雅是受邀前来这天晶峰的，想必魂殿的人肯定知道他们是和元素门的人一起去历练，如果说他们两人出了什么意外，魂殿的人第一时间就会想到元素门的问题，元素门的人应该不可能那么鲁莽的对他们下手才是。

　　除非，这一切都是早有安排，或者元素门的人早已经给宇郞和风雅设计好了意外死亡的假象，可以让魂殿的人无迹可寻，绝对怀疑不到他们的头上！

　　“那我们现在？”按照现在的情形来看，楚暮和叶倾姿也非常的危险，因为楚暮和叶倾姿是局外人，为了掩盖掉事实的真相，元素门的人如果真要杀宇郞和风雅，那么解决掉他们两个之后，肯定会顺势杀来，将他们两个知情人也杀掉，以防走漏了消息！

　　“我们现在在半山上了，如果直接飞下去的话，肯定会被一大群魂宠追袭。曾林山是来故意支开我们的，故意把我们带到这里，也是防止我们逃跑……”楚暮担心的事也还是发生了。

　　“难怪那个青力在看见我们的时候表情就有些古怪，原来我们打乱了他们的计划，那我们现在怎么办，张钦和青力这两个人实力很强，正面对抗我们可能不是他们对手。”叶倾姿问道。

　　“现在虽然不能百分百肯定，但宁可信其有不可信其无，我们现在只能先往上走了，与他们打拉锯战。”楚暮说道。

　　叶倾姿也很相信楚暮的判断，并没有犹豫太久，跳到了自己的梦兽身上，跟随着楚暮顺着那条比较安全的陡峭山道，开始往上攀爬。

　　……

　　……

　　“曾林山，做得好，回去之后肯定给你一份大的赏赐！”青力大笑的拍了拍曾林山的肩膀。

　　曾林山也是咧开嘴笑了起来，一副得意洋洋的样子。

　　曾林山的云气很好，他在离开楚暮和叶倾姿视野的时候就召唤出了自己的魂宠，因为他猜测到有可能要战斗。

　　而深入不久之后，立刻就看到了重伤的宇郞和他的君主级虫系魂宠出现，三只魂宠同时挡住了这只虫系君主的去路。

　　宇郞本来有机会逃走，但是曾林山的出现让他失去了最后的希望，另外四人追来的时候，宇郞的君主级虫系魂宠也被他们杀死，最后死在了翅凌虎的爪刃之下。

　　“哈哈，八级虫系君主魂晶！”张钦让自己的魂宠费劲的撕去了宇郞虫系君主魂宠的时候，却是立刻发现了宝物！

　　八级虫系君主魂晶的价值可是在3000万金币左右，能够杀死宇郞和风雅的魂宠，魂晶的价值就是不小的数目。

　　青力却是直接从宇郞那里取走了他的空间戒指，开始翻看宇郞的空间戒指之中是否有什么好宝物。

　　“哼，这个家伙，戒指里竟然只放着一些野外战斗所用的药剂和一些不是非常值钱的东西，看来真正有价值的他都寄存到了魂殿之中了。”青力吐了一口沫，气恼的说道。

　　“魂装都被他给自我毁灭了，这家伙真相狠狠的再鞭尸一番！”张钦踢了一脚宇郞满身是血的尸体。

　　“没什么好东西了，别找了，处理后面的事情吧。”青力摆了摆手让其他人不要再忙活尸体身上的财物了。

　　“曾林山，那两个人呢？”青力一脸煞气的问道。

　　楚暮和叶倾姿的出现的确是青力意料之外的，所幸他随机应变，将这两人个支开，才没有错过这个杀死宇郞和风雅的机会。

　　宇郞是魂殿七殿殿主之子，在魂殿中地位非常高，一般人根本不敢去动他一根汗毛，如果不处理之后的事，他们元素门绝对难则其咎。

　　“还傻乎乎的在洞口外等着呢。”曾林山笑了起来。这次曾林山可是立了大功，接下去只要解决掉那两个人，他便可以得到重赏了。

　　“恩，那就好。”青力满意的点了点头。

　　“青力，那个楚暮是魂殿少主的属下，如果杀了他，会不会牵扯出魂殿少主来，魂殿少主可不是我们惹得起的。”张钦低声说道。

　　“已经走到这步了，不杀他，我们都得死。现在也不能管那么多，一起按照之前计划好的，把他们两个也像风雅和宇郞那样处理了。”青力眼中闪过一丝狠意。

　　“那也只有这样了。”张钦点了点头，似乎忽然想到了什么，脸上浮起了笑容道：“那女是那小子的妹妹，是少爷要的人，如果我们把她活捉了，说不定少爷会更高兴。”

　　“对对对，活捉，那女的身材特棒，刚才一路上我就在想如果解决掉了宇郞和风雅，是不是可以让我们……”曾林山点头点得非常勤奋，那双眼睛充满了淫欲之光。

　　“啪！”忽然一个耳光打在了曾林山的脸上，曾林山立刻从浮现之中醒了过来。

　　“废物东西，少爷要的女人你也敢打主意！”青力大怒道。

　　“不敢，不敢……”曾林山立刻低着头，不敢再多说什么。

　　事实上青力和张钦也对漂亮的女人很敢兴趣，尤其是已经做到了杀人的份上，之前的时候两人就考虑过要不要留风雅活口，玩弄一番再把她杀了。

　　不过，青力和张钦也都是狠人，他们也知道这种想法可能会误了大事，便果断的杀死了风雅，不给她召唤出魂宠的机会。

　　至于叶倾姿，青力和张钦定然是要遵照少爷的吩咐把她活捉了带到离城之中，就算有邪念也得压下……

　　……

　　“混账，他们人呢！”青力一巴掌狠狠的拍在了曾林山的脸上。

　　曾林山看着空荡荡的洞口，捂着那被打得有些血丝的嘴角，诚惶诚恐的说道：“我交代他们不能随便乱走的，他们可能就在周围走动。”

　　“会不会是被他们察觉到了？”张钦看了一眼附近，并没有找到楚暮和叶倾姿的影子。

　　“哼，他们只能往这条路走，不管是下山还是其他道路，都有魂宠族群居住，都给我追上去！”青力冷漠的说道！


第307章 诡岩守卫族群

　　黑暗渐渐被晨光驱散，一缕耀眼的阳光透过了雾霭，斜落在了天晶峰的顶峰，本应该散射出各种不同岩晶矿石光芒的山顶却是奇异的被一股浓浓的黑色气息笼罩，将光芒慢慢的吞噬，笼罩在了天晶峰的最顶端。

　　“哝！”

　　猛然的，一声震响长天的咆哮在天晶峰的最顶端响起，整个天晶峰上半部山峰也随之一阵剧烈的摇晃。

　　……

　　碎碎的岩石从陡峭无比的山峰上方滚落下来，楚暮抬着头，目光注视着山峰最高处的那团浓密的黑色乌云，不知为何感觉到自己心被蒙上了一层阴影。

　　叶倾姿驾驭着她的紫衫梦兽沿着陡峭的山壁向上跳跃，每一次弹跳所落脚的位置，都会有明显的山壁松动，似乎只要梦兽落脚再稍稍重一些，这块岩石就会滚落下去。

　　“也不知道天晶峰上的那个生物是什么？”楚暮看着那难以疏散的乌云，皱着眉头说道。

　　“应该非常难对付，我们得想办法摆脱这种困境了。”叶倾姿说道。

　　再往上走的话，肯定是会触及到了天晶峰君主的领地，下方又有元素门的五人在追逐，真可谓进退两难了。

　　楚暮驾驭着夜之雷梦兽，夜之雷梦兽一个跳跃，却险些滑落下去，所幸下方有阴影，让夜之雷梦兽可以稍稍踏空，又重新回到了那个陡峭的岩壁位置。

　　“没事吧？”叶倾姿站在高处，俯视着落到下方的楚暮，担心的询问道。

　　“没事。”楚暮摇了摇头，抬着头注视着叶倾姿。

　　而这个时候，楚暮的魂念忽然捕捉到叶倾姿所在的陡峭岩壁位置出现了一丝生命的波动！

　　一双眼睛诡异的出现在了叶倾姿的背后，这双眼睛完全是镶嵌在石壁上，悚然的眨着，透着几分猎杀之意！

　　“倾姿，小心你后面。”楚暮立刻提醒叶倾姿。

　　死光！

　　夜之雷梦兽的反应也很快，口中的死光迅速的形成，朝着叶倾姿身后的一只蠕动的魂宠喷去！

　　叶倾姿的紫衫梦兽意识到危险之后，连续几个跳跃，飘逸轻盈的落在了另一块比较平坦的岩石上！

　　“轰！”

　　死光直接朝着叶倾姿背后的岩石位置轰去，那贴在岩石上的魂宠忽然从岩石缝中扒开了身体，长长如倒勾的岩石爪子猛的朝着夜之雷梦兽喷出的死光撕裂！

　　死光拥有爆破，可是当这岩石一般的长爪划过的时候，死光却悄无声息的化为了没有任何攻击性的粉碎能量，渐渐的消散。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　高处的狂风在耳边呼啸着，吹乱着叶倾姿的头发。叶倾姿回过头，目光注视着这只从岩石之中出现的魂宠，看着它那怪异的体型也不禁倒吸了一口气！

　　这是一只浑身上下都被黑褐色岩石组成的岩系魂宠，但是它却有着比许多兽系魂宠还要锋利尖锐的长爪，爪子的长度至少有半米，似乎整个手臂都是由这长长的爪子组成。

　　叶倾姿见过的魂宠算是不少了，却还是第一次见到这种岩系的魂宠，当下让紫衫梦兽施展开雷系技能对这只叫不出名字的岩系魂宠进行轰炸。

　　“狸老儿，这是什么东西。”楚暮也不认得这岩系生物，让夜之雷梦兽攻击它的同时询问道。

　　“这是诡岩守卫，是战将级的魂宠，专门依托于一些强大魂宠的特殊族群，这种魂宠单体战斗能力不强。”狸老儿立刻给楚暮解释道。

　　“七段五阶——诡岩守卫，对付起来应该不会太困难。”楚暮立刻将这只魂宠的信息告诉了叶倾姿。

　　叶倾姿点了点头，正要让紫衫梦兽发动雷电攻击之时，她忽然感觉到自己背后出现了一阵异样的波动！

　　一双眼睛忽然出现在了叶倾姿紫衫梦兽的身旁，一股岩石浓浓的气息扑面而来，犹如沙尘狂暴，袭击在脸上。

　　“啊！”叶倾姿发出了一声惊叫，没有做出反应的她和紫衫梦兽被这股岩石力量轰飞出去，远远的抛到了狂风呼啸的山壁之外！

　　“莫邪！”

　　看见叶倾姿跌落下去，楚暮心中一紧，急忙召唤出莫邪。

　　冕焰图腾开始燃烧，楚暮敏捷的从夜之雷梦兽的身上跳到了从图腾之中窜起了莫邪背脊上！

　　图腾是悬浮在半空中，莫邪窜出之后，立刻施展开了焰踏技能，四蹄连续在空中飞踏出数个火焰之环，朝着跌落到山峰之下的叶倾姿追去。

　　“龙乘风！”

　　叶倾姿的心理素质也是极强，在坠落的这种惊心过程中竟然能够完整的念出了魂技咒语。

　　随着咒语完成，一阵无形的狂风缭绕在叶倾姿的身体周围，将她自己和紫衫梦兽给托起，半悬浮在空中。

　　而这个时候，楚暮和莫邪也正好赶到，叶倾姿正好落在楚暮的怀抱，香喷喷的躯体倒是与楚暮的胸膛有了一个最亲密的接触……

　　紫衫梦兽本身也拥有踏空能力，只是刚才收到诡岩守卫的偷袭，腿部受到了创伤，无法施展开踏空能力，莫邪也是很到位的用尾巴将紫衫梦兽给卷起。

　　冕焰飞踏，莫邪在悬崖峭壁之外奔跑出了一个火焰弧线，重新回到了山壁的位置。

　　“没事吧？”楚暮揽着叶倾姿，关切的问道。

　　“嗯，受了点皮外伤。”叶倾姿美眸中闪过一丝羞意，很快就挣脱开了楚暮的怀抱，恢复了原本的样子。

　　“少主，我可是说它单体战斗能力不强，但是这些家伙一般都是集体出没的，并且总是喜欢守护他们的主人。”狸老儿开口说道。

　　楚暮懒得和这个话不早说的老头计较，目光上下扫过，却惊然的发现这山岩石壁之中竟然多出了无数的眼睛！

　　一双双眼睛镶嵌在陡峭的石壁上，所有带着几分冷意的目光都聚集在了楚暮和叶倾姿的身上，这种被凝视的感觉就好像深陷在一群愤怒饥饿的生物群中，令人不寒而栗！

　　眼睛在眨动，先是那锋利的岩石爪子，缓缓的从石壁上伸出来，然后是身体，慢慢的拔出……

　　碎小的岩石凌乱的滚落，从高处一直滑落到高有近千米的山峰之下。越来越多的诡岩守卫从岩石之中拔出身体，宛如悬空一般静静的站立在山峰岩石之间。

　　只在楚暮和叶倾姿稍稍喘息之时，两人周围便出现了至少三十只诡岩守卫，它们一双双岩石的眼睛盯着两人，充满了敌意。

　　沙砾岩石出现了几分躁动的摇晃，受到这三十只多只诡岩守卫的岩系气息的影响，这些沙砾岩石开始漂浮在这陡峭的山壁附近，像是被操控一般。

　　楚暮和叶倾姿几乎同时皱起了眉头。他们两人现在都是处在陡峭的山壁之间，山壁虽然不是绝对的垂直，可是落脚点仅仅是那些凹凸不平的嶙峋怪岩，空间非常狭隘，这种情况下发生战斗的话，两人的很多魂宠都会受到限制，根本无法施展全力。

　　“倾姿，走！”这种环境与这些诡岩守卫战斗也只有死路一条。

　　叶倾姿能够驾驭的魂宠似乎只有紫衫梦兽，不过紫衫梦兽的腿部受到创伤已经很难灵魂的在这岩壁之间移动……

　　楚暮自然考虑到这点，立刻就让夜之雷梦兽去载着叶倾姿撤离！

　　“嘣嘣嘣！”

　　猛然的，三道长达十米的岩石尖刺横向的从石壁之中出现，如同巨矛一般狠狠的刺向了莫邪！

　　莫邪很快便意识到，九条尾巴开始翻动交叠，犹如浮云一般舒卷！

　　九尾迷！

　　三道十米长的岩刺迅速的从莫邪的九条尾巴之间贯穿而过，却像是击穿了云团一般，并没有任何的效果，随着莫邪的九条尾巴舒展，莫邪和楚暮已经出现在了另一块更高的石壁高点。

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽的梦角之间电光闪耀，在叶倾姿落在它背脊上的时候，夜的电光迅猛的朝着四面八方窜出，将周围飞来的那些直径达到数米的隆隆巨岩给轰成粉碎！

　　叶倾姿坐稳之后，果断的念起了咒语，将受伤的紫衫梦兽给收回到魂宠空间之中，第一时间召唤出了她的主宠冰火妖精。

　　叶倾姿的冰火妖精显然也是经过了冰火属性的灵物强化，现在已经达到了七段五阶！

　　“冰火泯图！”

　　冰火妖精拥有漂浮能力，被叶倾姿召唤出来之后，第一时间念起了咒语，快速的在三只诡岩守卫的位置施展开威力极强的冰火泯图技能！

　　冰火泯图！七级冰系火系技能！

　　叶倾姿的冰火妖精的强化程度很显然是非常接近了许多君主魂宠，否则也不可能如此完整的释放出七级技能！

　　冰与火融和，青白与赤红交织，冰火泯图的威力明显是得到八级，那三只诡岩守卫根本无法抵挡这种力量的攻击，岩石身体立刻就在冰火泯图之中消失。


第308章 蜕变，七段凝

　　咒语念起，冰寒风霜缭绕在楚暮身体周围，慢慢的在半空中凝聚成了一个青白色的冰雪之图，图案之中，冰空精灵玲珑剔透的身影慢慢现象。

　　“凝，冰剑阵！”楚暮发出了指令！

　　冰空精灵拥有浮空能力，精灵咒语吟唱之时，周围出现了很多飞岩朝着冰空精灵的身体砸去。

　　冰空精灵的防御达到七级后期，这些飞袭而来的岩石虽然不能对它造成真正的伤害。

　　但是，冰空精灵每每念起咒语之时，却都被这些技能阻扰，技能根本就无法施展出来。

　　“攻击太密集了，你的冰空精灵没有学会高境界的元素意志，在没有他人保护的情况下根本不要想释放出什么有效的技能。”狸老儿开口说道。

　　楚暮魂宠中能够漂浮的也只有冰空精灵和白魇魔，白魇魔的灵魂魔焰虽然对这些诡岩守卫会造成一定的伤害，但是楚暮必须保留魂宠们的战斗力，否则面对天晶峰君主或者追来的元素门成员时，就根本没有力量与之一战。

　　楚暮也知道冰空精灵在三十多只诡岩守卫的攻击下很难施展，将其召唤出来也主要是吸引一部分诡岩守卫的注意力。

　　“莫邪，走。”楚暮抬起头看了一眼上方，对莫邪说道。

　　莫邪动作敏捷，山岩石壁之间只有浅浅的几个落脚点，莫邪依然能够很好的闪躲开那些诡岩守卫的攻击。

　　冕焰爪！

　　莫邪起跳之时，锋利的爪刃狠狠的从一只诡岩守卫的身体上划过，七段的诡岩守卫身体立刻就变成了两截，妖火邪焰与冕焰同时燃烧着它的岩石身躯。

　　叶倾姿由冰火妖精护航，很快也驾驭着夜之雷梦兽紧跟在了楚暮身后。

　　叶倾姿的冰火妖精拥有很强的元素意志，诡岩守卫们的攻击无法对它的咒语造成阻碍，几个技能施展之后，冰火妖精也杀死了六只七段的诡岩守卫。

　　叶倾姿并没有恋战，毕竟在这里拖越长时间，越对他们不利，让冰火妖精紧随之后，叶倾姿驾驭着楚暮的夜之雷梦兽快速的朝着更高的山壁高点攀爬。

　　诡岩守卫能够通过岩系的技能任意的在悬崖峭壁之间移动，不过它们的移动速度很慢，莫邪和夜连续几个轻盈的跳跃之后，就与这些诡岩守卫拉开了一大段距离，混乱的岩石攻击也全部落在了两只魂宠的下方。

　　再次飞跃，两只魂宠便脱离了诡岩守卫的攻击范围，那些诡岩守卫也知道速度不如它们，只是发出一些难听的叫声，没有再追上来。

　　“上面有一条栈道，我们到那里休息一会吧。”楚暮开口说道。

　　攀爬了一段非常陡峭垂直的数百米山岩，达到至高点的时候就可以看见一条类似悬崖栈道的落脚之处，这向山峰边缘稍稍延伸的栈道并不是很宽，大概只能容纳两三个人并排，像莫邪和夜之雷梦兽也都是勉强站立。

　　而在栈道往上，却几乎是垂直的山峰了，抬起头无法看见山巅，只有那渐渐触手可及的云端。

　　狂风在耳边呼啸，坐在狭窄的栈道边缘，双腿垂下的地方便是数千米，目光望下，一片嶙峋山体，很远的山脉在视野的边缘描出了这片广阔空间的弯曲边界。

　　“现在可不好办，往上走的话，那些诡岩守卫应该会越来越多……”叶倾姿一边为自己的紫衫梦兽疗伤。

　　楚暮暂时也想不到别的更好的办法，看了一眼在风中长发飘舞的叶倾姿，正想要说什么，猛然的发现离叶倾姿十米处的那岩壁之中出现了一双眼睛！

　　“这里还有诡岩守卫！”楚暮眉头紧皱，立刻站了起来，将自己的魂念释放出去。

　　刚才停落在这里的时候，楚暮特意用魂念搜寻了这附近，并没有发现魂宠的气息，但是现在魂念所感知的这片区域，却完全被岩系的浓厚气息笼罩，让楚暮感觉自己像是深陷在无数沙砾岩石风暴中，竟然呼吸都变得困难了几分！

　　一双双眼睛出现在了岩石之中，密密麻麻！

　　栈道上，岩石之中，石壁上下，都是这些眼睛，它们的身体慢慢的从岩石之中拔出，充满敌意的注视着楚暮和叶倾姿。

　　“有上百只……”叶倾姿扫视着周围，看着这几乎将整个山壁覆盖着黑褐色的诡岩守卫，脸色也难看了几分。

　　这一次出现的诡岩守卫数量更多，将楚暮和叶倾姿围得水泄不通，恐怕就算从山峰高点跳下，也要承受上百只诡岩守卫的岩系技能的攻击。

　　“哝！哝！哝！”

　　“哝！哝！哝！”

　　就像乱石碰撞在一起的声音，上百只诡岩守卫同时发出愤怒的叫声，山体都出现了摇晃，栈道上那些岩石碎屑高高滚落……

　　“隆隆隆隆～！”

　　高处，比人还要大上许多的滚岩在高处的石壁上弹跳了几次，卷起一片沙岩，滚落到了栈道，将栈道砸出了数个缺口，然后死死的沉落在更深不见底的山峰之下……

　　“莫邪，保护我们。凝，战斗！”楚暮第一时间发出了指令。

　　“水幕战铠！”叶倾姿对冰火妖精发出指令之后念出了魂技咒语，迅速的将水幕战铠的效果加持在楚暮和她自己的身上。

　　“呤～！”

　　面对如此庞大数量的诡岩守卫，冰空精灵更是难以施展强大的技能，只能不断的凝聚出冰墙，抵挡那些飞来的岩石攻击。

　　“嘣～！嘣～！”

　　山壁裂开，顿时无数的岩刺犹如一柄柄巨大的枪矛，排排罗列，狠狠的从山体之中横向刺出，范围至少达到十米，栈道和垂直的山壁本就没有落脚点，这几乎无处可躲！

　　“九尾扇！”

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪在飞落的岩石之间飞踏，九条长尾迅速的化为了厚重的尾链，狠狠的朝着刺来的巨型岩石枪矛扫去！

　　“砰！砰！砰！”

　　岩刺立刻被莫邪的九条尾巴扫成粉碎，凌乱的碎岩飞散，重重的击打在岩壁上，穿出了无数个窟窿。

　　“呤！”

　　冰空精灵紧随在莫邪身后，可是每当它想要施展开威力更强的冰剑阵，却总是被那些诡岩守卫的攻击给阻扰，冰空精灵也明显恼怒了。

　　然而，就在冰空精灵发出愤怒叫声之声，五只诡岩守卫忽然出现在它的面前，半米长的爪子几乎同时朝着冰空精灵的身体撕裂而去。

　　冰空精灵来不及闪躲，身体虽然只被撕开了浅浅的伤口，身体却被狠狠的轰击在了岩壁上，完完全全的陷入了几米深！

　　“霜铠！”

　　叶倾姿见楚暮的冰空精灵受创，立刻让冰火妖精施展霜铠技能！

　　冰空精灵自身皮肤拥有冰晶铠甲，除非直接提升冰空精灵的实力，不然其他防御技能是不能叠加上去的。而以缭绕守护姓氏的霜铠正是能够叠加上去的少数技能之一，叶倾姿显然对此非常了解。

　　冰空精灵的防御已经达到七级后期，霜铠的效果加持后，防御力已经非常接近八级，当它被击入石壁之中追来的一系列攻击也都只是让他受了一些皮外伤。

　　“呤！”

　　冰空精灵完全被激起了怒气，身体还在岩石之中时就已经发出了尖锐的叫声！

　　楚暮的冰空精灵总是像个单纯的孩子，在冰空精灵愤怒之时，楚暮明显感觉到自己的灵魂之处传来了冰空精灵愤怒的情绪，这种情绪化为了某种诡异的力量……

　　“呤！”

　　凝并没有吟唱咒语，它所在的那个石壁坑洞却在一股庞然的寒气涌出之时，冰霜迅速的凝结，完全冻结了这个被轰开十米有余的窟窿，并且正在疯狂的向周围的石壁扩张！

　　“呯～！呯～！呯～！”

　　诡岩守卫的从石壁上突刺出的岩石巨矛受到了冰体的阻碍，根本无法穿刺出，被凝的冰寒领域给强行压下。

　　晶莹剔透的身躯渐渐的泛起了一些特殊的光泽，这些光辉宛如烈日照耀在洁净冰山时反射出的光芒般，耀眼夺目而又洁净寒冷。

　　光芒绽放之时，冰空精灵皮肤却是渐渐的透出了一丝蓝色的光辉，将通体雪白的冰空精灵照射得无比通透。

　　冰空精灵的身体如同最完美的晶体一般，没有任何的瑕疵，此时被蓝色光辉照耀之时，渐渐的呈现出了蓝白色的效果！

　　“蜕变了！”

　　看着冰空精灵身体的变化，楚暮脸上立刻露出了惊喜之色。

　　七段，冰空精灵终于完全吸收了冰雪果的效果，蜕变到七段一阶！

　　冰空精灵的蜕变改变的仅仅是它的冰肌肤，楚暮知道这一次冰空精灵的蜕变却也是一种彻底的蜕变，因为楚暮已经感觉到冰空精灵的身体之中隐隐出现了另一种冰结晶！

　　这种冰结晶只是在冰空精灵的身体之中酝酿，还未真正成型，可是只要再过一些时间，肯定就会出现，能够完全被它掌控！


第309章 寒碾印，七级冰技

　　“呤！”

　　身体的蜕变让冰空精灵感觉到实力的蜕变，发出了一声长吟之后，更加放肆的冰寒气息蔓延而出！

　　几只诡岩守卫正想要对冰空精灵伸出岩石长爪，爪刃刚刚举起，却立刻迎来了扑面而来的冰寒力量，黑褐色的身体被无数的冰霜蔓延，短短几秒钟便完全变成了雕塑，从石壁高处跌落下去，碰到了山体的棱角之后炸成了粉碎！

　　诡岩守卫立刻意识到冰空精灵实力暴涨，周围的那十几只诡岩守卫同时念起了咒语，对冰空精灵发动了岩系技能的疯狂轰击！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　整个岩壁被这十几只诡岩守卫给轰得粉碎剥落，冰空精灵的身体又被砸进去了几分。

　　然而完成蜕变之后，冰空精灵自身的防御已经达到了七级全期，再加上霜铠的效果，这些诡岩守卫的七级威力的技能根本无法对冰空精灵造成真正的伤害！

　　精灵咒语念起，身体完全镶嵌在石壁中的冰空精灵完全无视了这些诡岩守卫的攻击，任由岩石飞爪击打在自己的身体上……

　　“元素意志！”

　　看见凝在承受攻击时念起咒语，楚暮也是激动不已，因为冰空精灵也掌控了更高境界的元素意志，如此冰空精灵在施展技能时也不再会受到低级技能的干扰！

　　“呤～！”

　　冰空精灵这次念的咒语冗长，十几只诡岩守卫至少对冰空精灵发动了三、四秒时间的轰击，它的咒语才终于接近尾声！

　　看见冰空精灵的这种吟唱，楚暮也露出了诧异之色，楚暮记得冰空精灵的所有冰系技能之中根本没有要念2秒以上的咒语冰系技能！

　　“这是……”叶倾姿目光也落在了冰空精灵的身上，从冰空精灵的这种气势和咒语起势上，叶倾姿却是升起几分熟悉的感觉！

　　终于，长达5秒的咒语终于完成，一道道诡异的冰寒魔环从冰空精灵的身上出现，绽放出几分寒光之后又莫名的消失！

　　空气的温度骤然下降，悄无声息，消失的冰寒魔环诡异的出现在了这十几只诡岩守卫的身上，窄窄的，扣住了这些诡岩守卫的躯体！

　　攻击冰空精灵一共有十六只诡岩守卫，这十六只诡岩守卫无一例外，全部被奇异的寒冰魔环给扣住身体！

　　靛青色的玄晶从寒冰魔环之中疯狂扩散，几乎瞬间冰冻了第一个被扣上寒冰魔幻的诡岩守卫。

　　这只诡岩守卫根本来不及挣扎，岩石身体便完全被冻结上了厚厚的冰层！

　　而就在这只诡岩守卫变成冰雕的时候，可怕的寒冰魔环忽然间缩进，快速的凝聚成一点！

　　“嘣！”

　　随着寒冰魔环的缩小凝聚，这只诡岩守卫冻结的身体竟然直接碾成粉碎，化为了无数的冰晶和岩石混杂的粉末！

　　“嘣！”

　　第二个被寒冰魔环扣住的诡岩守卫紧接着化为粉末。

　　“嘣！”

　　第三只诡岩守卫被碾碎。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“……”

　　十六声响，十六只诡岩守卫依次被寒冰魔环全部化为了粉碎！

　　狂风席卷而过，十六具被碾碎的诡岩守卫化为了碎片，随着狂风消失在了这栈道之中……

　　楚暮已经有些忘记自己还深处在诡岩守卫群中，惊愕无比的看着这一幕，完全没有料到冰空精灵竟然施展开如此强大冰系技能！

　　“寒碾印！”终于，叶倾姿缓缓的说出了这个冰系技能的名字！

　　叶倾姿的冰火妖精只掌控了一个由冰系和火系技能的七级技能——冰火泯图，她也一直想让冰火妖精领悟新的冰系技能。

　　而这寒碾印正是叶倾姿希望冰火妖精能够掌控的，只是她的七段五阶的冰火妖精没有领悟新的冰系技能，反而是楚暮的冰空精灵在蜕变到七段的时候掌控了领悟了七级的冰系技能——寒碾印！

　　寒碾印，七级冰系技能，犹如冰魔无形的手掌，紧紧的握住敌人的身体，将其冻结成冰雕之后，狠狠的将其碾成粉碎！

　　寒碾印是七级之中威力最强的冰系技能之一，从长达5秒的吟唱时间就可以看出。

　　事实上寒碾印并不需要吟唱这么长的时间，哪怕冰空精灵只吟唱一秒也能够完成寒碾印，而吟唱时间越长，出现的寒碾印越多。

　　凝用了5秒钟的时间吟唱出了16个寒冰魔环，这就意味着如果它只吟唱1秒钟的话，大概可以形成3个寒冰魔环，这3个寒冰魔环同样可以攻击3个敌人！

　　寒碾印是群体攻击技能，无法叠加在同一个敌人身上。但是每一环的技能威力就是六级，再加上冰空精灵元素界魂宠的效果加成，冰空精灵对冰系的掌控、高级玄晶的叠加……

　　这一个寒冰魔环可就相当于一个准八级威力的技能，在群战之中，绝对可以秒杀一大片防御没有达到七级中期以上的魂宠！

　　如此强大的冰系群杀技能，也难怪叶倾姿一直想要自己的冰火妖精掌控，现在她也只能用羡慕的目光看着楚暮。

　　魂宠领悟技能有很多因素，魂宠的天赋这是最主要的原因，其次魂宠本身的毅力、信念，魂宠师对魂宠的影响，一些事情的推波助澜，再加上一些运气……

　　可以说每只魂宠都是会在战斗过程中领悟新的战技，越早领悟实力自然就越强，也同时说明这只魂宠的潜力。

　　当然，魂宠领悟的技能也不可能太过变态，一般而言，天赋没有稍稍达到君主最底线层次，是很难领悟只有君主级魂宠才普遍掌握的七级技能。

　　……

　　“呤～！”

　　冰空精灵展现出如此凌厉的气势，连续杀死了十六只诡岩守卫，周围的那些诡岩守卫变得有些畏惧，不敢太过靠近冰空精灵。

　　凝咒语再次念起，绽放着靛青色寒冰光辉，光辉聚集之时，无数冰霜开始凝聚，迅速的形成了一柄柄冰封巨剑！

　　每一柄冰封巨剑都达到了恐怖的十米之长，玄晶冰封之剑悬浮在冰空精灵头顶，释放着冰冷寒气，倒垂着，赫然的形成了一个范围四十米有余的冰封玄晶剑阵！

　　“呤～！”

　　冰空精灵发出了一声长吟，顿时这二十三柄玄晶冰剑在冰空精灵的操纵下朝着四面八方刺去！

　　二十三柄冰封之剑，二十三个方向刺出，每一柄都在冰空精灵的掌控之中，非常准确的朝着二十三个诡岩守卫刺去！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　冰封长剑每击中一只诡岩守卫之后都会化为粉碎，这二十三柄冰封之剑，至少击中了十只诡岩守卫，这十只诡岩守卫被狠狠的轰进了山壁之中，没有死亡却是彻底的失去了战斗力。

　　“冰火泯图！”冰空精灵已经控制下了局势，叶倾姿的冰火妖精同样施展开了技能！

　　冰火泯图的威力比较集中，冰火妖精施展开上下冰火的时候，正是朝着诡岩守卫比较密集的栈道位置释放！

　　楚暮旁边的栈道上有十只诡岩守卫，冰火泯图出现之后这十只诡岩守卫立刻就被锁定，黑褐色的岩石身躯承受着冰与火的双重煎熬，渐渐的失去了抵抗能力，慢慢的消失在了冰火泯图之中。

　　冰空精灵和冰火妖精相互配合，攻击凌厉的他们快速解决掉了近五十只诡岩守卫，剩下的五十多只诡岩守卫明显表露出了畏惧之色。

　　“哝哝！”

　　就在诡岩守卫们有退却之意时，忽然山峰高处传来了一声咆哮，这声咆哮宛如巨岩翻滚一般，让人心脏都不禁开始颤抖！

　　楚暮立刻抬起头，注视着高处山壁上的那陡峭石壁！

　　一双眼睛！

　　一双山体窟窿一般的眼睛出现在了百米高的石壁上，这双眼睛完全与山壁融合在一起，宛如厚厚的岩层就是这个家伙的躯体一般！

　　这双眼睛缓缓的打开，目光俯视着下方正在与诡岩守卫战斗的楚暮和叶倾姿，可以感觉到这双眼中透出的浓浓怒意和凌厉杀意！

　　“八段诡岩守卫！”

　　楚暮魂念探去之时，判断出了这只魂宠的实力！

　　八段诡岩守卫，很明显是经过一些晶体强化过，战斗力绝对要比一些优越统领还要强上几分！

　　“哝哝！”

　　八段诡岩守卫发出了愤怒的咆哮之声，一双长达一米的岩石长爪从山墙之中伸出，猛然的将身体拔出！

　　八段诡岩守卫的体型要比那些普通的诡岩守卫至少高出一倍，完全像是一只山崖霸主，狰狞的挥动着手中的长爪！

　　翻身跳跃，八段诡岩守卫直接从山峰高点跳下，其中一爪狠狠的扎进山壁之中，从百米高的位置直接滑落而下！

　　“嘣！”

　　厚重的褐色岩石身体沉沉的落在栈道上，顿时周围的山壁岩石都出现了一阵摇晃！


第310章 高峰上的鬼穹君王

　　“哝！”

　　犹如小洞窟一般的岩石大嘴张开，一声咆哮之后，深邃的食道之中喷出了一道浑浊的岩砾吐息，犹如沙尘狂暴，疯狂的扑打在冰空精灵的身上！

　　“楚暮，你的冰空精灵对付它，其他的我来解决。”叶倾姿看出这只八段诡岩守卫已经盯上了冰空精灵，开口对楚暮说道。

　　楚暮点了点头。按照他的估计，诡岩守卫虽然是战将级魂宠，这只八段诡岩守卫的战斗力却足以与八段统领媲美，若是以前也只有白魇魔和莫邪才能够对付得了。

　　而现在冰空精灵既然已经达到了七段，冰系能力的掌控更是超越了巅峰统领，绝对有能力与这只八段诡岩守卫一战！

　　“呤～！”

　　面对八段强化诡岩守卫的挑衅，冰空精灵并没有露出任何胆怯之意，身上的玄晶寒冰气息忽然变得凌冽几分，顿时整个栈道山峰犹如一个冰封山谷，冰雪狂风肆意吹拂，打得山体叮当作响！

　　“凝，碎冰领域！”

　　楚暮对冰空精灵发出了指令！

　　这片区域已经遍地冰渣，凝将自己的碎冰领域释放出去之后，周围的所有冰晶碎片全部有了生命一般，悬浮在冰空精灵身体周围。

　　所有的碎冰聚集在一起，开始疯狂的缭绕在冰空精灵身体周围旋转，随着冰空精灵一声长吟，顿时这所有的碎冰化为了一道高度达三十多米的碎冰风暴，犹如一只狰狞无比的冰雪狂蟒，扭动着身躯朝着八段诡岩守卫扑去！

　　“哝！”

　　诡岩守卫同样愤怒的发出了叫声，长长的爪子狠狠的扎进了山体之中，顿时整个岩石山体出现了奇异的变化，似乎富有了生命一般！

　　一只硕大的岩石巨掌慢慢的从山体之中伸出，手臂长度有二十米，宽度达到十米，简直就是一块巨岩所成，受到诡岩守卫的控制，直接扫落了一大片岩石，拍在冰空精灵所凝聚成的碎冰风暴上！

　　碎冰风暴如同冰雪狂蟒，可是巨大岩石手掌拍击之时，这条冰雪狂蟒明显变形了，最后只成了一道夹杂着碎冰的狂风扑打在诡岩守卫的身躯上。

　　“这只诡岩守卫的防御应该也是非常接近八级，要击穿它的防御必须要使用威力很强的技能。”楚暮皱起了眉头。

　　冰空精灵八级威力的技能只有两个，第一个是玄晶冰剑阵，叠加的情况下才威力会更强，有可能重创这只防御接近八级的诡岩守卫。

　　另一个就是刚刚领悟的七级技能寒碾印，寒碾印的吟唱时间有些过长，而且是群体攻击，虽然每一环的威力都有准八级，可是这种准八级的攻击很难在准八级防御的诡岩守卫身上奏效，毕竟岩系防御对除却黑暗系之外其他系所有攻击都有克制效果。

　　“哝！”

　　八段诡岩守卫要反击了，这只岩系魂宠同样念起了咒语，乘着冰空精灵间息之时，迅速的完成了吟唱的咒语！

　　岩晶破！

　　细小如沙，颗粒状的岩石晶块悄无声息的飘到了冰空精灵的身体周围，随着这些岩石晶块的数量越来越多，这些沙砾一般的岩晶开始组合在一起。

　　而每十颗岩晶组合在一起之后，这些岩晶之中蕴含的能量便会产生剧烈的爆破！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　上百颗岩晶悬浮在冰空精灵身体周围，每十颗组合就会发生爆破，顿时十几股爆破粉碎的力量在冰空精灵的身上轰然炸开！

　　每一次岩晶破的威力都达到七级，十几次岩晶破叠加在一起，这攻击赫然达到八级！

　　就像岩石从内部粉碎一般，十几次岩晶破之后，无数的岩石碎块飞溅，“哒哒哒”一窜声响，打穿了山体，镶嵌在山峰上或者飞射到了山峰之外。

　　“呤！”

　　冰空精灵愤怒的发出了叫声，晶莹剔透的身躯因为这股爆破的力量而出现了无数个窟窿和破损！

　　凝的防御同样是准八级，这种威力的攻击还无法重创它。

　　“冰链阵！”

　　“呤～！”

　　咒语吟唱，冰链阵的吟唱仅仅只需要1秒钟的时间，元素意志之下，冰空精灵并没有受到周围几只诡岩守卫爪刃攻击的阻碍，快速的完成了冰链阵咒语的吟唱！

　　十条长长的冰封锁链在咒语念完之后豁然形成，锁链在纵横交错，猛然的从诡岩守卫的头顶砸落下！

　　“嘣嘣～！”

　　冰链锁下，紧紧的贴在山体栈道侧壁上，让诡岩守卫无法动弹！

　　“冰剑阵！”

　　休息一秒，下一秒冰空精灵已经念起了玄晶冰剑阵的咒语！

　　冰剑阵的咒语吟唱需要2秒的时间，冰链阵也正好困住了诡岩守卫三四秒，冰空精灵的冰剑阵没有受到阻碍的释放！

　　二十三冰冰封长剑豁然形成，因为山壁的原故，出现了一些倾斜，一柄柄看上去像是倒挂在这陡峭无比的山岩之中一般，站在下方给人一种无形的压力！

　　“叠加！”

　　“呤～！”

　　1秒钟的叠加咒语迅速完成，冰空精灵迅速的完成了吟唱，二十三柄冰剑之中又诡异的出现了二十三柄！

　　四十六柄长达十米的冰剑！

　　如此磅礴的冰寒气息使得那些更低阶段的诡岩守卫发出了惊恐无比的叫声！

　　“呤～！”

　　长吟发出，四十六柄冰封长剑摇晃着，发出冰晶嗡响，脱离了山体，剑尖全部对准了刚刚从冰链阵中挣脱出来的八段诡岩守卫！

　　“唰唰唰唰唰～！”

　　冰封长剑掠过悬崖峭壁，密集无比的朝着诡岩守卫的躯体轰击，诡岩守卫连防御技能都来不及施展，立刻迎来了这四十多柄冰封长剑的洗礼！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　每一柄冰剑都在栈道下的山岩中留下了一条长长的剑坑，八段诡岩守卫从栈道位置一直被轰下，在栈道下的石壁之中拖出了一条数十米长的深邃剑痕，身体更是不断的被砸成粉碎……

　　“嘣！”

　　终于，一声巨响，四十六柄冰封长剑的轰击终于结束了。

　　而八段诡岩守卫的身躯也在一块突出的鼓岩中变成了无数的冰渣和沙砾，就连身体内的魂核也没有保留下来，变成了粉末。

　　“哝～！哝～！”

　　连首领都被冰空精灵杀死，剩下的那些诡岩守卫自然不敢恋战，落荒而逃，全部的将身体撞进岩石之中，融入到了山体内，不敢再出现。

　　诡岩守卫们逃得很快，短短的几秒钟时间，这整个狼藉的山峰栈道就只剩下楚暮、叶倾姿以及两人的魂宠。

　　楚暮看着实力大增的冰空精灵道：“垂直的情况下也可以很好的控制四十六柄玄晶冰剑，你的控制能力也提升了。”

　　“呤～！”

　　解决掉了八段的诡岩守卫，又得到楚暮的夸赞之后，冰空精灵也是发出了兴奋的叫声，身体缓缓的漂浮到了楚暮面前。

　　……

　　“这样不是办法，我们一直往上的话，总是会遇到这些魂宠的阻碍，而元素门的人却可以因为我们的扫除直接通过。”叶倾姿看了一眼下方，开口对楚暮说道。

　　“恩，确实很棘手，必须与他们大战一场，不过我们得选一个对我们非常有利的位置。”楚暮现在也想不到更好的办法解决，只能与他们一战了，大不了再使用一次半魔，反正有叶倾姿在，出现过于严重的副作用，叶倾姿应该也能够帮助自己控制下魔焰的灼烧。

　　叶倾姿点了点头，抬起头注视着更高的山体，想看看有什么地方合适战斗。

　　云端变得高了几分，目光望去时，隐隐约约可以看见这座山峰的最顶端。

　　而在山巅与栈道的半段位置，叶倾姿发现了一个类似这个山崖栈道的地方……

　　淡淡的云雾从那里飘过，叶倾姿注视着那里的时候，却忽然间发现了一只移动的黑色手臂，它似乎正在慢慢的朝着山体边缘走。

　　“楚暮，快看！”叶倾姿立刻指着那只在数百米高山峰高点的生物，对楚暮说道。

　　楚暮抬起头，一眼便看见那只站在巍峨的山体边缘的魂宠！

　　楚暮的第一感感觉那是一只拥有魁梧身材的巨人，傲然站立在高处俯瞰之时，给人一种威凛之感，宛如一只踩在最高点的君王，目光俯瞰着这一大片疆土！

　　“那是……”楚暮镇住了，身体竟然因为喜悦而出现一丝颤抖！

　　“鬼穹君王！少主，那是鬼穹君王！”

　　狸老儿的声音尖锐的在楚暮的脑海中回荡着，这个老家伙竟然也控制不住情绪叫了起来。

　　鬼穹君王！

　　君主级岩系与鬼系结合的力量、防御、岩技结合的强大魂宠！

　　彩穹城的大门左右两旁所雕刻的雕像正是两只威武霸气的鬼穹君王，多少魂宠师们在从大门走过的时候，都要瞻仰瞻仰这只君主级的魂宠，流露出憧憬与渴望！

　　楚暮在进入彩穹城看见鬼穹君王雕像的时候，内心同样有一阵涌动，因为自己缺少的正是一只这种力量与防御结合的霸道魂宠。

　　让楚暮没有想到的是在这天晶峰上竟然出现了一只鬼穹君王，一只六段以下的鬼穹君王！

　　君主级在六段以下便有可能俘获，六段之后要让它们臣服就会变得异常的困难，楚暮可以肯定站在山体边缘的那只鬼穹君王绝对还没有完全成熟，完全是有可能俘获的！

　　心血沸腾，这一刻楚暮已经激动的身体颤抖！


第311章 山峰孤战

　　“少主，以我幻老的眼光，那是一只五段八段的鬼穹君王，应该暂时没有经过强化，从它的皮肤来看，是已经掌控了高级暗刚岩结晶，天赋不低，如果能够收服，再经过好好培养，定然可以让少主实力大增！”狸老儿开口说道。

　　“暗刚岩？”楚暮对岩系的力量结晶并不是很了解，立刻露出了疑惑之色。

　　“岩系结晶中，最低级别就是普通的岩石，第二个级别称之为刚岩，第三个级别叫做晶岩。这只鬼穹君王没有这么经过强化，现在就已经是高级岗岩了，达到六段之后，花上一些银两购买一些岩系灵物，想必很快就能够拥有和凌冰同个级别的晶岩了，阶段提升之后，绝对可以独当一面！”狸老儿说道。

　　狸老儿这么一说，楚暮就更是心潮澎湃了，想必这一只鬼穹君王在市场上的价值是一个亿左右，现在楚暮又如何能够镇定得了！

　　“楚暮，你想要俘获那只鬼穹君王？”楚暮的眼睛已经绽放出精光，叶倾姿自然能够看得出来。

　　“恩，无论如何都要得到！”楚暮点了点头。

　　“少主，刚才我说了，诡岩守卫一般是依附在某个强大的魂宠之下，那只鬼穹君王应该是刚刚独立，他身边却很可能有无数的诡岩守卫在保护着它，要得到它的话难度不小，而您的身后还有五只饿狼，不乐观啊。”狸老儿说道。

　　狸老儿是一盆冷水，却没有浇掉楚暮半点热情，反而激起了楚暮的斗志，囚岛三年养成的那种在绝境中杀戮的气息已经慢慢的笼罩在他的身上。

　　“呜呜呜呜～！”

　　看见楚暮斗志燃烧，莫邪立刻发出了兴奋的叫声，似乎已经很久都没有酣畅淋漓的杀戮了，这一次无论是鬼穹君王还是元素门的成员，都可以让莫邪享受到血液洗礼的畅快！

　　“倾姿，你有没有可以隐藏气息的魂技，或者可以帮你隐藏的魂宠？”楚暮询问道。

　　“有，不过如果有魂主特意用魂念搜索的话，我可能还是躲不过他们的搜索。”叶倾姿说道。

　　“不要紧，我会引开他们，你就藏在这个栈道附近。”楚暮指了指这个有些面目全非的战斗。

　　“我？难道你打算一个人对付元素门的人？”叶倾姿很快听出了楚暮话语的意思。

　　“也不全是。”楚暮说得有些含糊。

　　“那你打算怎么做？”叶倾姿看着楚暮，从楚暮的那双黑色的眼睛中叶倾姿能够看到几分狂意，这种狂意让叶倾姿不确定楚暮现在究竟是处在一个非常冷静自信的状态，还是他因为鬼穹君王的刺激而有些急攻心切。

　　“少主，您可要从长计议啊，无论是鬼穹君王还是元素门，都不是那么好对付的。”狸老儿已经从楚暮的魂捕空间中跳了出来。

　　“鬼穹君王身边的诡岩守卫很可能成百上千，说不好还可能出现九段的诡岩守卫。而元素门的那几个人中，那两个魂主的实力肯定都不在少主之下，加上这个美腿妞勉勉强强有那么一点胜算，您独自一人的话……”

　　狸老儿劝说着楚暮，一边说一边朝着叶倾姿的位置走，明摆着是不想跟楚暮一起冒险。

　　叶倾姿美眸注视着楚暮，也没有说话，想来如果楚暮不给她一个合理的解释，她是不会躲在这里，让楚暮独自一人面对敌人。

　　“倾姿，放心吧，九段天魔虫君主都不能杀死我，按照我说的做就好了。”楚暮浮起了一个自信的笑容道。

　　叶倾姿立刻想到大楚世家之时九段天魔虫君主都无法杀死楚暮，想必楚暮确实还有什么更大的底牌。

　　犹豫了片刻，思来想去，眼下似乎也没有别的办法，叶倾姿也只能相信楚暮的能力，当下点了点头，没有再询问楚暮，将夜之雷梦兽归还给楚暮后。

　　叶倾姿缓缓的念起了咒语，召唤出了已经达到六段四阶的槃木灵。

　　“那你自己一定要小心。”叶倾姿低声说道。

　　“恩。”楚暮点了点头，将夜之雷梦兽收回到了魂宠空间之中，驾驭着莫邪直接朝着栈道下方跳去。

　　……

　　……

　　栈道下八百米山壁之中，元素门五人分别驾驭着他们的魂宠，正在慢慢的接近栈道的位置。

　　元素魂宠师们所驾驭的魂宠大部分是元素界，不过至少会选择一两只可以作为骑乘，否则在野外的话，他们的行动就会变得非常不方便。

　　“这里有战斗过的痕迹，看来他们已经受到魂宠族群的阻碍了。”张钦指着那些有些破损的山体石壁开口说道。

　　“恩，他们应该就在上面，哼，浪费我们这么多时间，找到他们之后，一定要给他们好好折磨折磨！”青力阴冷的说道。

　　“曾林山，你有没有见他们召唤过魂宠？”张钦询问道。张钦行事较为谨慎，即便是知道这两个人肯定不可能是他们五人的对手，依然要先了解对方的实力。

　　“见过，除了他们驾驭的梦兽之外，他们分别都只召唤了一只元素魂宠，那个叫女的召唤了一只八段三阶的水月，纯粹辅助的魂宠，战斗力应该不是很强。那个叫做楚暮的召唤了一只六段九阶的冰空精灵。”曾林山立刻回答道。

　　“八段三阶的水月，六段九阶的冰空精灵，好像没什么大不了的。”青力笑了起来。

　　“两位大人，那只水月的实力我不是很了解，不过这个楚暮的冰空精灵战斗力却挺强的，已经掌控了高级玄晶。”曾林山说道。

　　一想到楚暮的六段九阶冰空精灵拥有高级玄晶，曾林山心里就一阵不舒服，毕竟他七段五阶的冰空精灵也只是掌控初级玄晶。

　　“六段九阶掌控高级玄晶的冰空精灵？你确定自己没有看错？”张钦挑起了眉毛，露出了几分诧异的模样。

　　“没有看错，确实是高级玄晶。”曾林山立刻点了点头。

　　“六段九阶高级玄晶，已经超越巅峰统领天赋，很接近低劣君主，这楚暮倒是个人物，能够把一只冰空精灵调训成这种程度，肯定在上面花了不少银两，是我的话，直接更换了，战将级的魂宠能有什么前途。”青力冷冷一笑，对楚暮嘲讽道。

　　“话说，楚暮这个名字怎么有些耳熟的感觉？”张钦缓缓的开口说道。

　　青力看了一眼张钦，转过头扫了一眼另外两个人，开口问道：“你们听说过楚暮这个名字吗？”

　　两人都是想了一会，接着摇了摇头道：“没听过。”

　　张钦思考了一会道：“可能是在魂殿小有名气，但还没有真正列入巅峰高手层次的角色。”

　　青力也是浮起了嘴角，现在他又怎么会去理会楚暮究竟是哪个魂殿少主的属下，恐怕即便是魂殿少主，只要能够杀人灭口，青力也照样会下手！

　　“青力，小心！”

　　忽然，张钦大叫了一声。

　　青力还在冷笑，猛然间发现一只速度奇快的冕焰魂宠从上方窜出，锋利的爪刃直接朝着他撕裂而来，顿时一股火热热的冕焰气息扑面而来！

　　青力心中一惊，急忙念起咒语，给自己施加上凌冰铠甲，同时使用了七级魂甲！

　　七级魂甲与凌冰铠甲的效果叠加在一起，青力的防御直接提升到了八级，爪刃从他身体上划过之时，他只是感觉到皮肤一阵热辣……

　　青力显然不是泛泛之辈，抵挡下偷袭的爪刃之后，立刻驾驭着胯下的翅凌虎，朝着旁边的岩壁连续几个跳跃，从敌人的攻击范围之中摆脱出来。

　　“哼，自寻死路！”青力的胸口出现了一道火焰燃烧的爪痕，这个伤势对他本身并不会有太大的影响，却激起了青力心中的怒火。

　　那双杀气凛然的眼睛注视着偷袭自己的楚暮，青力冷冷的对其他人发出了命令：“杀了他！”

　　一击不成，远遁千里。

　　在囚岛的时候楚暮总是仗着莫邪的速度优势玩这种战术，偷袭失败之后，楚暮果断的让莫邪施展开焰踏技能，沿着陡峭无比的山岩飞奔。

　　影爪！

　　青力翅凌虎的影爪远距离拍出，顿时一道黑色魔爪狠狠的朝着莫邪奔逐的轨迹击去！

　　怒炎！

　　张钦第一时间召唤出了他的七段五阶的邪焰妖，邪焰妖出现之后，迅速的完成了怒炎咒语，朝着那只拥有九条长尾的银色魂宠轰去！

　　曾林山和另外两人反应也不慢，都是命令他们的魂宠对楚暮施展开技能！

　　影爪最先袭来，莫邪焰蹄在空中轻轻一点，银色俊逸的身躯高高跃起，灵敏的躲过了翅凌虎的影爪攻击。

　　而影爪之后，怒炎在莫邪飞驰的位置爆裂开，莫邪诡异的施展开了九尾迷，具有强烈爆破力和冲击力的怒炎在莫邪的九条尾巴之中炸开……

　　“呼呼呼～！”

　　邪焰焚烧的范围达到了近三十米，火舌乱窜的边缘，华丽的九尾炎狐犹如踏着火云一般，俊逸的从怒炎之中跳出，爪子攀在了一块突出的岩石上，一借力之后，又恢复了平衡……

　　另外三个技能对莫邪的威胁性明显小了很多，以莫邪的精妙闪避能力，它们连莫邪的皮毛都无法沾上，几个轻盈的跳跃之后，莫邪立刻就脱离了这五人的魂宠攻击范围。

　　楚暮不回头，现身之后，便驾驭着莫邪一直朝着高处飞奔……


第312章 八百诡岩守卫！

　　“追上去！”青力冷漠一笑，驾驭着翅凌虎首当其冲，顺着陡峭无比的山体朝着那只九条银尾的魂宠追去。

　　张钦随后，他所驾驭的魂宠是一直八段的鲜血兽，这只鲜血兽的动作也非常敏捷，紧紧跟随在青力的翅凌虎之后。

　　“青力，没看错的话，这小子驾驭的应该是冕焰之九尾炎狐！”张钦目光注视着在高一百米位置不断跳跃的银色魂宠，沉着声音对青力说道。

　　青力脸色也不是很好看。青力也不知那种没见过市面之人，冕焰之九尾炎狐这种超越统领堪比君主的魂宠战斗力非常恐怖，青力之前也有些低估了楚暮的实力了。

　　“先杀了他再说！”青力冷哼一声，缓缓的念起了咒语，将龙乘风的魂技效果施加在翅凌虎身上，让翅凌虎的速度变得更快一些。

　　“恩，小心点，就怕这小子玩什么手段。”张钦提醒了一句。

　　……

　　莫邪的跳跃速度极快，没有阻碍之下，很快抵达了之前战斗过的栈道。

　　栈道到处都是毁坏的痕迹，而叶倾姿通过槃木灵的自然气息，隐藏在了一块岩石凹陷的内部，楚暮从栈道经过的时候特意朝叶倾姿隐藏的位置看了一眼，特意嘱咐她不要现身。

　　叶倾姿隐藏的岩石有裂缝，通过这条裂缝她可以看到楚暮正驾驭着莫邪从五十多米的位置掠过，笔直的朝着更高的山峰之处奔逐。

　　叶倾姿咬紧了薄唇，心中生起几分不安，毕竟楚暮这样做的确太过危险了……

　　楚暮飞驰而过之后，又有五道身影快速的从叶倾姿眼前跳过，这五人的注意力全部都在楚暮的身上，完全没有意识到叶倾姿隐藏在这凌乱的栈道之中。

　　“啧啧，还好没被发现。”蜷缩在岩石缝旁的狸老儿慢慢的舒展开身体，扫了一眼那些渐渐远去的元素门人，狸猫脸上露出了一个奸诈的笑容。

　　……

　　“呼呼呼呼～！”

　　凛冽的狂风在耳边呼啸，吹在脸上就像冰冷的刀刃划过。

　　天晶峰的高度有五千米，楚暮和莫邪现在就处在三四千米的高峰位置，已经深入到云端之中了。

　　雾气并不是很浓，楚暮向下望时，还能够看见元素门的追逐身影。

　　楚暮特意让莫邪稍稍放慢了一些速度，等青力等人追上来一些之后，又立刻让莫邪起身飞跃，窜入到鬼穹君王的领地之中！

　　鬼穹君王的领地同样是一个栈道，不过这个栈道大概有十米的宽度，似乎正好缭绕了山峰一圈，在山峰三四千米的位置形成了一个梯度，再往上便是更加纤细巍峨的山峰，抬起头看见的只有浓浓的乌云，已经看不见山巅了。

　　楚暮目光扫过，很快在栈道三百米远的位置发现了一个洞窟，想必刚才那只鬼穹君王肯定是在洞窟之中。

　　“过去。”楚暮特意让莫邪靠近鬼穹君王的领地一些。

　　莫邪也胆大，姿态张狂的奔跑，九条尾巴在这栈道之间飞舞……

　　很快追逐的五人同样出现在栈道上，看见前方的楚暮之后，更没有思考太多，驾驭着他们的魂宠追去。

　　“哼哼，看你还往哪里逃！”翅凌虎翅膀张开，飞跃到了莫邪的前方，截去了楚暮的道路。

　　张钦随后，八段鲜血兽奔逐到栈道的边缘，不给楚暮跳下栈道的机会，另外三人随后，赌注了楚暮后退的道路。

　　“逃，我只是在找一个合适的战斗地点。”楚暮扫了一眼这五人，镇定自若的说道。

　　“本来你可以不用死，多事就是找死！”青力眼中杀过了一丝凌厉的杀意，胯下的翅凌虎立刻发出了一声狂暴的虎啸！

　　翅凌虎的咆哮拥有极强的震慑力，甚至化为了一股狂风扑打在楚暮的脸上，栈道上的那些碎石零零碎碎拍击在墙体上……

　　“别浪费时间，解决他吧。”张钦看了一眼楚暮，见楚暮的魂宠中除却冕焰之九尾炎狐比较难对付之外，另外两只魂宠都不是很起眼，心中也猜想之前应该是自己太多虑了。

　　楚暮冷静的站在那里，叶倾姿给他施加的水幕战铠的效果让他的身体至始至终都泛起一些如水一般的光泽。

　　楚暮已经召唤出了战也，战也从召唤图案之中显现的时候，冰空精灵也第一时间给它加持上了玄晶铠甲。

　　玄晶铠甲的效果可以让战也的防御提升到七级后期，这种防御下再加上战也的顽强生命，除非是接近九级的技能，否则不可能直接杀死战也。

　　战也只有六段一阶，楚暮将他召唤出来的时候，元素门的五人立刻就浮起了轻蔑的笑容，一只六段的统领级魂宠在他们看来简直就像垃圾，根本不会对他们照成任何的威胁。

　　“杀！”青力冷然说道，翅凌虎率先扑出，锋利无比的爪刃猛然划破了空气，粉碎爪的力量狠狠的袭来！

　　空间与山壁开始粉碎，莫邪尾巴轻轻的一扫，身体在银色的九尾隐藏下，移动到了旁边的位置，这一粉碎爪重重的落在了山体上，将山体打得支离破碎！

　　“闪避能力强又如何！”青力冷冷一笑，他们一共五人，每人召唤一只魂宠就足以要了他的性命！

　　曾林山所召唤的依然是冰空精灵，然而此时他的冰空精灵的气息已经明显弱于楚暮的凝。

　　凝已经达到了七段，超越巅峰统领的冰系掌控能力足以藐视这几人的元素界魂宠，即便是面对三只元素界魂宠，依然气势凛然！

　　“寒冰雨！”曾林山已经明显升起几分嫉妒之意，恼怒的让自己的冰空精灵施展开冰系技能。

　　曾林山的冰空精灵开始吟唱起了咒语，寒冰雨的咒语并不长，曾林山的冰空精灵很快就能够完成。

　　但是，就在咒语刚刚结束的时候，曾林山忽然感觉到自己旁边的岩石闭上出现了一双眼睛，这双眼睛正紧紧的盯着他的冰空精灵，露出了可怕的敌意！

　　眼睛是忽然出现的，而且镶嵌在岩石壁上，离曾林山只有不到五米的距离，这诡异的现象立刻就让曾林山脸色大变。

　　“噗噗～！”

　　山壁忽然裂开，长达半米的爪子从山壁之中伸出，在曾林山冰空精灵完成咒语的那一瞬间，狠狠的撕开了它的胸膛，顿时玄晶冰铠掉落了一地，曾林山的冰空精灵也被击飞出去，跌跌撞撞的，靠在了栈道的一块岩石上。

　　“那是什么！”曾林山惊叫了起来，满脸惊恐的看着自己旁边山壁上忽然多出来的无数眼睛！

　　山壁上眼睛越来越多，简直就像张画满眼球的壁画，青力和张钦两人刚刚要对楚暮的魂宠发动攻击，却是立刻遭到了那些从山体之中伸出的爪刃攻击，惊得他们急忙将自己魂宠唤回。

　　数百颗眼睛出现，山体好像变成了淤泥一般，一具具褐色的岩石身体从这些淤泥的墙体之中拔出……

　　第一波出现的诡岩守卫都是在山壁位置，一共有五十多只诡岩守卫的样子。

　　当这一批诡岩守卫攀附着墙体目光齐聚这些闯入者的时候，山壁和岩石之中又出现了无数双眼睛，密密麻麻，比第一波数量更多！

　　巍峨陡峭的山壁已经变化了形状，上百只诡岩守卫从之中拔出了身体，呈现不同的梯次，或悬浮，或站立，或攀附，很快就将闯入者们围得水泄不通。

　　“诡岩守卫，怎么会有这么多！”张钦脸色也变了，很显然楚暮是故意将他们引到这诡岩守卫的领地之中的！

　　“没什么大不了的。”青力冷哼一声，神情冷漠，一两百只诡岩守卫对他来说根本没有什么好畏惧的，毕竟这些诡岩守卫就算拥有六段、七段，没经过强化的他们战斗力绝对不可能跟魂宠师们的魂宠相提并论的。

　　“青力大人，好像……好像还有……”曾林山脸色已经苍白。野外行动最可怕的绝对不是遇到强大难以战胜的魂宠，而是误入到某个魂宠族群的领地之中，此时他们明显是进入到了这诡岩守卫的领地……

　　的确，诡岩守卫的涌出并没有停止，第二波上百只的诡岩守卫出现在这栈道上下的时候，第三波数量更加庞大的诡岩守卫在山壁之中瞪大了那充满敌意的眼睛！

　　至少两百双眼睛，两百双眼睛齐聚，紧紧的凝视，立刻就令元素门的几人一阵毛骨悚然！

　　两百只诡岩守卫脱离了山体，几乎将整个山峰侧面隆起了一大层。

　　然而更加恐怖的是，在这两百只诡岩守卫出现之后，第四波诡岩守卫又出现了！

　　这一次出现的诡岩守卫的眼睛更多，整个山峰侧壁，几乎被这些眼睛占据，宛如是眼睛堆起的山体。

　　“四百，四百只诡岩守卫……”元素门几人也彻底傻眼了，完全没有想到这第四波诡岩守卫竟然出现了接近四百只！

　　整个山体，密密麻麻，诡岩守卫与诡岩守卫相互挨得紧紧的，有些地方甚至几只诡岩守卫叠在一起，攀依在陡峭的石壁上。

　　十米宽的栈道更是被完全占满，竟然给人几分拥挤的感觉！


第313章 山峰混战，绝境逢生

　　浓浓的岩系气息笼罩在这整个栈道上，细小的沙砾完全漂浮在半空中，使得这巍峨的山峰在这个栈道高度上缭绕上了一圈土色岩层之云！

　　面对近八百只诡岩守卫，青力终于无法淡定了，那张脸上青筋抖动，恨不得将楚暮给碎尸万段！

　　青力等人在攀登上山峰的时候，都没有受到诡岩守卫的骚扰，在之前进入到这个栈道的时候他就特意用魂念搜索了，确认没有危险之后才追上来，却完全没有想到这些魂宠竟然完全隐藏在山体之中，青力根本就无法察觉！

　　“这小子够狠！”青力咬着牙。

　　青力现在自然知道楚暮在做什么了，这个家伙完全就是让所有人都陷入到诡岩守卫的领地之中，看看谁能够从这些诡岩守卫之中活下去！

　　接近八百只诡岩守卫，青力等人又哪里还敢有半点怠慢之意，在诡岩守卫形成围攻气势的时候，便将他们所有的魂宠召唤出来，面色凝重无比的注视着那些蠢蠢欲动又愤怒无比的诡岩守卫军团。

　　楚暮与元素门的五人保持了一定距离，事实上他现在也被一百多只诡岩守卫给包围着，他的情况也不是非常乐观，现在他要考虑的绝对不是如何杀死元素门的这些家伙，而是如何不被这一百多只诡岩守卫给杀死。

　　“哝！哝！”

　　“哝！哝！哝！”

　　诡岩守卫滚岩一般的咆哮响起，一时间越来越多的咆哮叠加，整个山峰都出现了一些摇晃！

　　六百多只诡岩守卫的目标是元素门的五人，这六百多只诡岩守卫操纵起了如同山体一般的巨岩，狠狠的朝着元素门五人砸去。

　　元素门五人所有魂宠都是露出惊慌之色，面对着六百多只诡岩守卫，他们的压力也是无比巨大，只能尽一切可能来抵挡这汹涌如潮的诡岩守卫军团。

　　五人都召唤出了三只魂宠，一共是十五只魂宠，而现在楚暮也根本懒得去关注他们的魂宠阵容，反正用不了多久，他们的魂宠也不会剩下多少。

　　“哝！”

　　终于，离楚暮最近的六段诡岩守卫发动了攻击，半米长的爪刃卷起了一阵土色的沙尘，朝楚暮的战也袭去。

　　“天裂爪！”战也眼睛早已经盯上了这只诡岩守卫，它一接近，战也的爪子便狠狠的撕撕开了这六段诡岩守卫的躯体，将其撕成了无数块碎石！

　　“哝！哝！”

　　战也秒杀了一只六段诡岩守卫之后，周围的诡岩守卫立刻扑向了战也，顿时十几道岩系技能在战也的身体位置炸开，将战也直接轰飞到了山峰之外！

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪的其中一尾迅速的化为了银色锁链，在战也飞出去的时候，及时将战也给卷住！

　　“将它甩到那里！”楚暮指着栈道的一个内陷的大裂缝，对莫邪说道。

　　莫邪长尾一甩，战也调整好姿势之后，直接朝内陷的大裂缝位置扑去，粉碎爪同时施展开！

　　“嘣！嘣！”

　　两只六段的诡岩守卫在战也的粉碎力量之下直接化为了粉碎，不过，很快战也又面临了被围攻的危机。

　　“哝哝～！”

　　更多的诡岩守卫朝莫邪发动了攻击，从山壁之中刺出的数十根岩刺，从高空中砸落下来的恐怖陨岩，在半空中凌乱飞舞的巨岩！

　　“砰砰砰！”

　　莫邪银光闪烁，不断的移动闪避，九条华丽的长尾更是向四面八方伸展，化解从各个方向袭来的攻击！

　　楚暮并没有驾驭着莫邪，而是站在冰空精灵的旁边，魂技咒语念起，在漫天的岩层朝着自己飞来的时候，楚暮迅速的完成了风龙缠！

　　风龙缠缭绕在冰空精灵和楚暮的身体上，陨岩、岩锥、飞岩、巨石，纷乱的岩系技能从四面八方轰来，重重的砸在这条盘绕在楚暮和冰空精灵周围的龙风上。

　　威力较小的技能触碰到风龙缠之后，立刻就被扫飞出去，但是那些力量更强的攻击却直接穿透了这龙风，轰击在楚暮和冰空精灵的身上。

　　“凝，寒碾印！”楚暮对冰空精灵发出了指令，自己站在冰空精灵的前面，抵挡着那些穿透了风龙缠保护的岩系攻击。

　　六级魂甲与水幕战铠的效果让楚暮的防御仅仅达到七级全期而已，透过风龙缠的飞岩更是不少，短短的几秒钟时间，楚暮身上的水幕战铠就被这些岩系技能给剥掉。

　　楚暮仅仅坚持了三秒钟的时间，而三秒钟的时间冰空精灵也结束了寒碾印的咒语，从身体之中释放出十道寒冰魔环，笼罩在最靠近楚暮的十只诡岩守卫身上！

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“……”

　　这十只诡岩守卫都只在七段左右，根本无法抵挡得了精灵的这十道寒冰魔环，冰空精灵长吟之后，寒冰魔环将它们的身体碾成粉碎，化为了粉尘飘散在空中。

　　“哝哝哝～！”

　　愤怒的咆哮在耳边响起，刚刚杀死十只七段诡岩守卫，楚暮和冰空精灵周围又出现了二十只皮肤颜色更深的诡岩守卫！

　　七段中阶的诡岩守卫！无论是体型还是气势上，明显都要比之前的诡岩守卫强上几分！

　　冰空精灵咒语几乎没有停顿过，一秒钟时间的吟唱立刻完成了3道寒冰魔环，3道寒冰魔环立刻笼罩在了三只七段中阶的诡岩守卫上！

　　寒冰魔环紧缩，这三只诡岩守卫的身体覆盖上冰层后明显被扣紧，一声嘣响之后，这三只诡岩守卫的外层皮肤都被轰碎……

　　“哝哝哝！”

　　这三只诡岩守卫受伤之后立刻发出了愤怒的叫声，直接朝着冰空精灵扑去，连续三道爪击，将冰空精灵轰得后退了几分。

　　看见这三只诡岩守卫未死，楚暮眉头也是皱了起来。

　　七段中阶的这些为强化的诡岩守卫因为岩系皮肤，防御力相当于七级中期，冰空精灵的寒冰魔环无法秒杀它们，无法一次性杀死的话，战斗起来就非常棘手了。

　　“嘣！嘣！嘣！”冰空精灵不得不施展出冰刺，解决掉这三只近身的诡岩守卫。

　　只是这么一纠缠，更多的七段中阶的诡岩守卫扑来，让冰空精灵再无机会施展咒语需要1秒以上的强大技能。

　　……

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪发挥着它的闪避和速度优势，极速的在堆满诡岩守卫的栈道之中穿行着，银色的身躯总是飘忽不定，时而九尾迷的变相，时而幻影的虚假，时而焰踏的躲闪……

　　莫邪的防御不是很高，强大的闪躲能力却让它可以少承受非常多的攻击，并且九条气势磅礴的长龙般尾巴在一大群魂宠中成为了最暴力的杀戮武器！

　　银色长尾钢链般坚硬，狠狠的扫过，七段以下的诡岩守卫立刻被拍成粉末，另外几条长尾柔如飘带，卷住了岩石壁上的诡岩守卫之后，猛的箍紧，碎石遍地！

　　莫邪吸引了最多的诡岩守卫，但是只要不出现八段以上的强化魂宠，在莫邪体力还充沛的情况下，这些诡岩守卫的攻击很难对莫邪造成真正的伤害，楚暮也可以非常放心的让它在栈道之中尽情的杀戮！

　　……

　　战也没有莫邪的那种闪避能力和君主速度，二十多只七段左右的诡岩守卫围攻下，战也墨铠不断破碎，鲜血从创口之中溢出，身体自愈的速度在这种高频率的伤害下起不到非常明显的作用。

　　“战也，重生！”

　　楚暮照顾冰空精灵的同时也在通过心念关注着战也的情况，发现战也的生命力正在极速衰弱的时候，立刻就让战也进行第一次断肢重生！

　　虫液从数不尽的伤口之中溢出，以肉眼可见的速度让战也的身体愈合，无论是多么严重的伤势，都在第一时间恢复过来！

　　“吼吼！”

　　承受如此多的攻击，战也的勇蜇之心的意志立刻就让战也的实力提升到了六段二阶！

　　死光！

　　喉咙深处暗光乍现，死光直接朝着地面喷射，顿时形成了一个强大的冲击力量，将周围四五只长爪的诡岩守卫给轰飞出去！

　　“吼吼吼！”

　　极影！

　　战也的速度猛然暴涨，粉碎之爪拍出，在其中一只诡岩守卫高飞而起的时候，就在空中将其直接杀死！

　　力蛮！

　　前肢肌肉猛然增长，可以增加近五成的力蛮效果将战也的前肢力量变得更强，即便没有施展攻击技能，双爪下压过程中，便将两只六段的诡岩守卫给碾到了岩石之下！

　　周围的诡岩守卫本来认为战也处在垂死状态，想要纷纷扑上去杀死战也，但是战也在死亡边缘又恢复了战斗力，甚至变得更加强大，使得那些六段的诡岩守卫都不得不退却几分。

　　“吼！”

　　勇蜇之心，越战越勇，咆哮之时，战也的实力再一次提升，竟然快速的进入到了六段三阶！

　　诡岩守卫们意识到这只六段的魂宠并不是那么容易对付，立刻就让那些七段以下的诡岩守卫们退到远端，派出了一批七段初阶的诡岩守卫围攻战也。

　　七段初阶的诡岩守卫防御就达到了七级，战也若是不施展技能，根本很难对这些家伙造成真正的伤害，很快战也击杀了三只七段诡岩守卫之后，又被逼到了栈道大裂缝之中，身上的伤痕增添了很多。

　　……


第314章 片杀，凌厉凌冰

　　楚暮应付起来明显非常吃力，青力等人的情况同样非常不乐观，其中一个青年辈的元素门成员更是因为没有这种群战经验，已经让一只魂宠葬身在了诡岩守卫群中。

　　一个魂宠师在战斗过程中必须非常谨慎，尤其是在这种混乱无比的群体战斗中。

　　魂宠被击败了还能够接受，毕竟只要有魂力就可以更换其他战斗力更足的魂宠继续战斗，可是若是有魂宠死亡，不仅自己的灵魂受损，还缺少了一只战斗魂宠，实力大打折扣。

　　五人的魂宠中，实力最强的是青力的八段三阶的紫苑雷魔。

　　紫苑雷魔舍身为八段强化统领，防御上便不是这些诡岩守卫能够穿透的，只不过这支紫苑雷魔现在被五十多只七段中阶的诡岩守卫给围攻，没有解决掉这些诡岩守卫，根本很难脱身。

　　六百多只诡岩守卫，五人一共召唤了十五只魂宠，可以说几乎每只魂宠都要面对四十只诡岩守卫，像青力的紫苑雷魔、金刚烈焰、翅凌虎以及张钦的烈焰妖、鲜血兽、玄晶冰晶灵或许能够承受得了。

　　可是其他三人都是青年辈的成员，他们最强的魂宠也就七段高阶强化元素统领，其他魂宠的战斗力不可能像青力和张钦两人的魂宠那么强悍，混战之中很快就遭受到了重创。

　　魂宠更换变得频繁了，三个青年辈的魂宠师脸色也是越来越难看，青力和张钦两人更是无比自私，只顾着自己的情况，根本没有帮助他们减轻压力……

　　“嘣！”

　　一块直径达十米的巨岩笼罩出了一大片阴影，猛然的从高处砸落下来。

　　曾林山的冰空精灵还在吟唱咒语，玄晶覆盖的身体便被这重重的岩石砸中，直接从栈道上砸到了山峰底部，与陡峭的山体连续发生几次碰撞，一直滚落，最后完全消失在了山峰之下！

　　曾林山眼睁睁的看着自己的冰空精灵跌落数千米高的山峰下，整个人脸色如纸一般苍白。

　　“我的冰空精灵……我的冰空精灵……”曾林山只是彩穹城中小有名气的元素门青年高手，一只高天赋的七段中阶冰空精灵对他来说是傲视同辈人的资本，就这样跌落山峰之下死去，曾林山可是心如刀割啊！

　　魂约的断裂，立刻就创伤了曾林山的灵魂，三只魂宠的情况下曾林山在诡岩守卫中战斗起来就异常狼狈，更不用说现在只有两只魂宠。

　　不知不觉，曾林山已经被诡岩守卫的潮涌吞没，无论曾林山如何更换魂宠，最后也难逃丧身的命运……

　　……

　　……

　　楚暮的状态也不是很乐观。楚暮将所有的魂力都用在施展魂技上，并不打算更换魂宠，毕竟无论是魔树战士还是夜之雷梦兽，都很难应付现在的情况，至于白魇魔，楚暮必须保留着，否则危险真正到来之时，楚暮自己也必死无疑了。

　　“呤～！”

　　即便有楚暮的保护，冰空精灵的身上依然多出了很多严重的伤口，单纯的凝也变得无比愤怒。

　　“哝哝哝！”

　　十道五米长的岩锥恐怖的出现在了凝的面前，凝正在愤怒的吟唱咒语，意识到有危险之后，立刻打算放弃技能的吟唱。

　　“继续吟唱。”楚暮对冰空精灵下达了指令。

　　“呤～！”

　　冰空精灵露出了短暂的疑惑之色，但它没有犹豫太久，继续念起冰剑阵的咒语。

　　咒语完成，二十三柄玄晶冰剑迅速的凝聚，斜挂在巍峨陡峭的山壁之间。

　　几乎在冰空精灵完成冰剑阵的时候，岩坠已经袭来，离冰空精灵只有不到十米的距离！

　　这种岩锥飞袭攻击十米的距离根本不用一秒钟的时间，冰空精灵感觉到这可怕的力量袭来的时候，心念立刻出现了一些分神，十柄因为这一分神而垂落下。

　　然而就在冰锥袭来的这一瞬间，楚暮迅速的出现在了冰空精灵面前，已经有些消散的风龙缠缭绕在他身体周围……

　　身如磐石，楚暮站在冰空精灵面前，目光漠然的注视着袭来的十柄岩锥，眼神没有任何的情绪波动。

　　“嘣！”

　　十柄五米长的岩锥，对于人类来说力量何等庞大，岩锥冲击在楚暮身体上之后，立刻爆破，强大的冲击力让楚暮后退了几步。

　　刚刚给自己施加上的玄晶铠甲立刻化为了粉碎，后退几步的楚暮也因为这股冲击力震伤了内脏，嘴角溢出了鲜血……

　　“无论是面对怎样的攻击，都不要慌张。”楚暮抹掉了嘴角的血液，对身后的冰空精灵说道。

　　“呤～！”

　　看见主人为自己受伤，冰空精灵呢喃之声，对刚才让十柄玄晶冰剑坠落感到愧疚……

　　“继续战斗。”楚暮并没有多说，让冰空精灵继续朝着剩下的十三柄冰剑朝逼来的诡岩守卫轰去。

　　“呤～！”

　　凝的情绪因为楚暮的举动有了明显的波动，那双雪白的眸子忽然绽放出了蓝色的冷色光芒，身上的玄晶铠甲竟然开始脱落，展现出了玲珑剔透的身躯。

　　“呤～！”

　　凝再次发出了一声长吟，身体内蕴藏着那蓝色冰寒能量渐渐的透出了身体，将它的身躯照耀成冰蓝色，顿时一股比高级玄晶更加纯净、更加寒冷、更加凌厉的冰系结晶从冰空精灵的身体之中涌出。

　　“凌冰结晶？”楚暮愣了愣，惊讶的看着身上形成冷蓝色光芒的冰空精灵。

　　冰雪果最主要的效果正是让魂宠领悟力量结晶，之前冰空精灵蜕变到七段一阶的时候，楚暮便明显感觉到冰空精灵的身体之中已经酝酿出了凌冰结晶的种子，按照楚暮的推测，大概再成长个几阶，冰空精灵便能够操纵这些凌冰了。

　　让楚暮没有想到的是冰空精灵竟然在此时领悟了凌冰结晶！

　　咒语念起，凝干脆直接放弃了对冰剑阵的操控，以2秒的元素意志的吟唱完成了寒碾印的咒语！

　　7道寒冰魔环豁然出现，在那些七段中阶的诡岩守卫毫无准备的情况下扣在了它们的身体上！

　　蓝白色的凌冰覆盖，完全冻结了这七只诡岩守卫的身躯！

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　……

　　七道寒冰魔环凝聚一点，七道声响出现，这七只七段中阶的诡岩守卫全部化为冰渣和碎岩！

　　秒杀！

　　凌冰效果的寒碾印威力变得更强，直接秒杀了这七只七段中阶的诡岩守卫！

　　看着粉碎的冰渣和碎岩在自己面前飘散，楚暮脸上的惊愕慢慢化为狂喜。凌冰，冰空精灵终于掌控了凌冰！

　　“呤～！”

　　凌冰冰剑阵！2秒的咒语念起！

　　这个过程中，冰空精灵面前的八只诡岩守卫同时施展开了岩系的技能，乘着冰空精灵咒语念起之时对冰空精灵疯狂的进攻。

　　“元素意志！”

　　面对八只诡岩守卫的攻击，凝依然在吟唱精灵咒语，任由这八只诡岩守卫的飞岩轰击它的身体。

　　冰空精灵的冰肌肤已经变成了凌冰肌肤，防御达到了准八级，这种防御根本不是几个七段中阶未强化的诡岩守卫能够轻易击破的。

　　飞岩仅仅在冰空精灵身上留下了细细的裂缝伤痕，而冰空精灵在承受岩系攻击的时候，也已经完成了凌冰冰剑阵的咒语！

　　蓝白色的巨剑悬浮在空中，森冷的寒气扩散之时，几乎冻结了旁边的数百米范围的山壁！

　　纤细的手轻轻的摆动着，冰空精灵控制着这二十三柄凌冰冰剑，朝着自己前方的八只七段中阶的诡岩守卫射去！

　　“叠加！”

　　咒语一瞬间完成，二十三柄凌冰冰封巨剑还在半空中时，又有二十三柄冰剑出现在冰空精灵的上空，尾随在之前的凌冰长剑上！

　　“砰！砰！砰！”

　　八只诡岩守卫形成了厚厚的岩石之墙，可是这些岩石之墙根本无法阻挡四十六柄冰剑的轰击，化为粉碎之后，这八只诡岩守卫更是被冰剑给轰飞到了数千米的山峰之下。

　　八只诡岩守卫解决之后，冰空精灵和楚暮的压力大大减轻，剩下的那些诡岩守卫更是不敢轻易接近足以用冰系技能秒杀它们的凝！

　　……

　　“曾林山那个混蛋怎么说它的冰空精灵只有六段九阶，而且是掌控高级玄晶！”青力咬着牙，恶狠狠的说道。

　　青力从这个角度正好可以看见处在一百多米之外的楚暮和冰空精灵，他没有看到冰空精灵从高级玄晶蜕变的初级凌冰，但是他却看到了冰空精灵的冰系技能秒杀一大片的诡岩守卫。

　　七段一阶便能够应付四十多只七段诡岩守卫，在青力看来那根本就不是冰空精灵，冰系天赋已经非常接近一些低劣的君主了！

　　“曾林山，曾林山死哪去了！”青力愤怒无比的吼道。

　　“大人，曾林山已经死了……”一直躲藏在青力和张钦身旁的青年面色难看的说道。


第315章 六段九阶，越战越勇

　　五人连续战斗，六百多只诡岩守卫也终于解决掉了大半，可是他们五人却是损失惨重！

　　曾林山最先被诡岩守卫吞没，随后那个最早死亡一只魂宠的青年也死去，唯一活下来的这个青年也死亡一只魂宠，剩下两只还在战斗的元素魂宠都已经不是主宠，只能勉强对付几只诡岩守卫，战战兢兢的在张钦和青力两人的魂宠之间求得生存。

　　“青力，快点解决掉这些诡岩守卫，杀死那个家伙我们就离开！”张钦也知道情形不是非常乐观。

　　张钦说完的时候特意又看了一眼青力，特意用魂念对青力说道：“要不要召唤第四宠保住他，还有两百多只诡岩守卫，而他的魂宠都已经没有什么战斗力……”

　　“哼，既然你都说了他没有战斗力，那还留他做什么，让他自生自灭，而且这件事越少人知道越好！”青力阴狠的说道。

　　张钦点了点头，打消了召唤第四宠的念头。

　　张钦和青力两人也很小心，或许他们现在就召唤出第四只魂宠出来，可以让他们减轻减轻压力，可是，他们也必须留一手，否则真正遇到危险的时候他们也必死无疑了！

　　“奇怪，那小子的六段一阶的战兽墨也怎么还没死。”张钦瞥了不远处的栈道大裂缝位置，露出了几分诧异之色。

　　“别管那么多，先解决掉这些！”青力并没有理会楚暮的那只毫不起眼的六段统领。

　　……

　　栈道大裂缝处。

　　生命力比普通魂宠强了六倍，这种强大的生命让战也即便是遭受围攻也不会被杀死，而随着战斗的持续，战也的实力正在一点一点的提升！

　　战也还拥有非常强的自愈能力和恢复能力，如果没有真正遭受到让它完全失去战斗力的重创，战也都不会轻易的使用重生技能，毕竟重生只有六次，在这六次重生过程中，坚持的时间越久，它的战斗力便越强！

　　“吼吼吼！”

　　成长的那一瞬间，战也的爆发力也是最强的，战也的双爪立刻被六级全态进攻魂爪所包裹，狠狠的砸入栈道之中！

　　终于，勇蜇之心的效果下，战也又提升了一阶，达到了六段五阶！

　　碎踏！

　　“轰轰～！”

　　碎踏的力量范围很广，方圆二十米都承受到了碎踏力量的轰击，那些接近战也的诡岩守卫立刻就被轰飞出去，其中更有几只诡岩守卫被震到了栈道之下，从陡峭的石壁之中滚落！

　　乘着成长的这股气势，战也又是连续杀死了几只诡岩守卫，然后又果断的退回到了大裂缝位置，继续采取防守战略！

　　战也的周围依然还有四十多只诡岩守卫，这四十只诡岩守卫同时施展技能的话，破坏力相当恐怖，即便战也身上拥有墨铠和六级魂甲，身上的伤痕也很快的增加……

　　“宠魅——寒碾印！”楚暮的咒语吟唱声传出！

　　让冰空精灵为自己护航，楚暮更是念起了长达5秒的寒碾印的咒语！

　　十六道寒冰魔环出现，迅速的掠过了栈道，飞到了战也所在的位置。

　　围攻战也的那些诡岩守卫根本没有注意到楚暮的这个冰系技能，十六道寒冰魔环有道寒冰魔环扣住诡岩守卫的身体！

　　寒碾印冰寒气息的释放，迅速的将这十四只诡岩守卫的身体冻结成了冰块！

　　“嘣～！”

　　“嘣～！”

　　……

　　十四只诡岩守卫，其中有七只诡岩守卫被寒冰魔环碾成了冰渣和粉末，另外七只诡岩守卫虽然没有死，但是岩石皮肤也是被彻底破坏！

　　技能等级越高，楚暮宠魅技能发挥的威力也会越小。

　　而且楚暮掌控冰的能力肯定不如冰空精灵，楚暮所释放的寒碾印也会打一些折扣，能够秒杀七只诡岩守卫，也是因为二念魂主的强大魂念。

　　“战也，断肢重生！”

　　给战也稍稍减轻压力之后，楚暮立刻就让战也施展断肢重生技能！

　　战也的伤口开始疯狂的溢出半液体的虫液，覆盖在了战也的身上，恢复伤口的同时，快速分泌出各种液体，并且快速的形成了新的墨铠！

　　“凌冰铠甲！”楚暮对冰空精灵发出了命令。

　　“呤～！”凝这里的压力已经大大减轻，施展一个辅助技能并不影响到它的战斗。

　　凌冰铠甲的防御要比玄晶铠甲高许多，战也自身墨铠、六级魂甲，再加上凌冰铠甲，防御力也提升到了准八级的程度！

　　防御提升到准八级，那些诡岩守卫的攻击对战也造成的伤害明显弱了很多，尽管速度因为凌冰铠甲受到一些影响，但对于战也这样特殊的魂宠来说，坚持的时间越长就越有利。

　　战也的防御力提升之后，楚暮也可以不需要太过担心它的战斗，便直接开始指挥着莫邪和凝对这些诡岩守卫进行一场疯狂的扫荡！

　　……

　　“那小子的六段一阶的战兽墨也还没死？”张钦目光扫过，猛然的发现栈道大裂缝位置，浑身披着黑色战甲的战兽墨依然在诡岩守卫之间疯狂厮杀着，之前围攻它的四十多只诡岩守卫现在竟然只剩二十多只！

　　“六段八阶？他更换魂宠了吗？”张钦愣了愣，兀然间发现那只墨也竟然成长成了六段八阶！

　　“这……这怎么可能，怎么可能变成六段八阶了！”那个一直躲在两人之间的青年瞪大了眼睛，满脸不可置信的看着楚暮的战也！

　　青年刚才战斗的时候就在离栈道大裂缝不远的位置，如此密集与混乱的战斗他自然不可能去关注那只六段的弱小战也，可是余光扫过的时候，却也能够看到这只魂宠一直在那里，与四十多只诡岩守卫纠缠着。

　　之前这位青年辈成员都没有太在意，可是现在才猛然的发现这只六段一阶的墨也不仅没有死，竟然将实力提升到了六段八阶，而他也可以万分肯定楚暮没有更换魂宠！

　　“吼吼吼！”

　　咆哮充满爆发力，让人感觉空间也随着这声咆哮而摇晃震动！

　　就在元素门三人惊诧无比的时候，战也竟然在战斗之中再一次成长了一阶，达到了六段九阶！

　　“自行成长！这战兽墨也能够自行成长！”关注到墨也战斗的元素门三人完全傻眼了，一时间竟然忘了他们身边还有着不少威胁他们的诡岩守卫。

　　勇蜇之心！整整五次断肢重生之后，战也的实力也终于提升到了六段九阶！

　　六段九阶，战也的力量、速度、防御、生命力、自愈能力，全部提升到了一个更高的层次，面对剩下的二十只诡岩守卫，战也竟然已经迎刃有余！

　　实力大增之后战也也开始了疯狂的杀戮，诡岩守卫们根本无法得了全副武装的战也！

　　天裂爪！

　　墨铠刺！

　　死光！

　　碎踏！

　　技能仿佛施展，一番暴戾无比的战斗之后，诡岩守卫的数量也在渐渐减少，最后只剩下了几只，战战兢兢的向后退去，根本不敢再接近这只狂暴无比的战兽！

　　墨铠上已经布满了各种伤痕，对于其他魂宠来说已经算是中等程度的创伤了，但是这些对于拥有强大虫系血统的战也来说却对它的战斗不会有太大的阻碍。

　　解决掉了所有攻击自己的诡岩守卫之后，战也也风驰电掣的奔逐到了莫邪的战场之中，与莫邪一同战斗。

　　莫邪面对的诡岩守卫数量几乎要比战也和冰空精灵加起来的还多，即便杀死了四十只诡岩守卫，依然还有四十多只。

　　战也加入到战斗中，有了一个强大的肉盾为莫邪吸引火力，莫邪也可以不用任何顾虑的施展开强大的君主技能！

　　“清理掉它们。”

　　周围的诡岩守卫威胁全部扫除之后，楚暮让冰空精灵也加入到了莫邪的战斗之中。

　　三只魂宠合力，剩下的四十只诡岩守卫根本没有任何抵抗性，很快就被莫邪、战也、凝给全部杀死！

　　楚暮解决掉围攻自己的所有诡岩守卫之后，青力和张钦那里的战斗也接近了尾声，强势的紫苑雷魔恐怖雷爪拍落，夹杂着数道惊心闪电，将最后三只诡岩守卫给轰成残渣！

　　青力和张钦都没有召唤他们的第四宠，那个已经无魂宠可召唤的青年就算再机灵最后也难逃一死，就在刚才惊讶战也实力暴增的时候，没有留神被十几只诡岩守卫拖到了山峰之下……

　　青力和张钦将魂宠聚集在自己身边，目光冷冷的注视着楚暮，两人的六只魂宠身上都出现了一些明显的伤痕，在战斗结束后重重喘息着，显然这场大战消耗了它们大量的体力。

　　整个栈道可以说是面目全非，硕大的窟窿、遍地的碎石、密密麻麻的裂缝……

　　原本的山体已经严重变形了，甚至给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　诡岩守卫的尸体铺满在一些还保存的栈道上，也有不少是挂在嶙峋岩石上和镶嵌在山体中，魂核遍地，偶尔也还能够看见几道诱人的光泽隐藏在石缝之中。

　　不过，无论是魂核还是魂晶，最后剩下的三人都不会去理会，因为他们现在首要做的事就是——杀死对方！


第316章 君王守卫者，刚岩将军！

　　“哝哝！”

　　如同滚岩一般的咆哮从栈道最深处的洞穴之中响起，顿时一片土黄色的岩砾从洞穴之喷出……

　　岩砾翻涌，这些如同黄沙一般涌出的沙砾在半空中飘飞的时候，竟然迅速的凝聚在一起，渐渐的组成了一具具雕像！

　　雕像庄严威武，首先是身躯，接着是孔武有力的四肢，最后是那犹如带着岩石头盔的头颅！

　　席卷而出的沙砾风暴不断的盘旋，渐渐的升入空中，而在这黄色朦胧之中，渐渐的显现了四只体型魁梧的魂宠！

　　刚岩将军！

　　刚岩将军：元素界——岩系——巨人族——刚岩将军亚族——统领级。

　　浑身被金刚一般的厚厚铠甲所覆盖，身材魁梧宛如广场之中竖立的威武雕像，身体周围缭绕着一层如同沙尘的砾雾，使得周围的空气都笼罩上这黄蒙蒙的颜色。

　　四只八段刚岩将军充满气势的站在洞窟之外，那种岩巨人所带来的无形压力让众人不禁倒吸了一口气。

　　“四只八段统领！”

　　青力和张钦脸色都变得异常的古怪，这四只八段刚岩看上去都是未强化过的，但是从外形就可以看得出，其力量和防御都是相当的恐怖，要想杀死它们也是异常的困难。

　　四只刚岩将军出现之后，洞窟之中又发出了一声愤怒的咆哮之声。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　步伐迈出，这整个栈道都在随之颤抖，高高的洞窟阴影之中，一只浑身被暗色刚岩铠甲覆盖的魂宠缓缓的走出！

　　这只魂宠的体型并没有八段刚岩将军那么庞大，但是身体那夸张的棱角和力感，依然给人一种心颤的感觉，尤其是右手中还握着一柄完全由暗刚岩构成的霸气曲剑！

　　鬼穹君王！

　　四只八段刚岩将军在前，鬼穹君王眼神无比漠然的站立在四只八段刚岩将军身后，目光注视着这几个杀死它所有守卫者的人类和魂宠，可以感觉到其暗刚岩头盔下那张愤怒严肃的刚毅脸庞！

　　“哝！”

　　鬼穹君王明显是被这些骚扰者惹怒了，发出了一声充满威严的咆哮！

　　“哝！哝！哝！哝！”

　　鬼穹君王咆哮之后，四只八段刚岩将军也同时发出了滚岩一般的隆隆啸声，若是没有用心念守护住自己的精神世界，定然会被这声音给重创！

　　“鬼穹君王……这里怎么会有一只鬼穹君王……”张钦和青力两人明显是没有得到真正的天晶峰情况，看见鬼穹君王和四只统领出现之后，都是露出惊讶之色。

　　两人这次的主要目的就是引出宇郞和风雅，按照计划将它们杀死，至于天晶峰，他们根本就没打算闯进去……

　　楚暮离鬼穹君王只有一百米的距离，目光掠过那四只刚岩将军，如此近距离的注视着君主级的鬼穹君王，更是给楚暮一种心震的感觉！

　　这只浑身上下都透着力量，透着岩石王者气息的魂宠，正是楚暮内心中一直描画着，现在终于看到了，心情又如何不激动，恨不得现在就解决掉这里所有碍事的东西，与这只五段八阶的鬼穹君王签订魂约！

　　“这小子……他想要得到这只鬼穹君王！”张钦目光从楚暮脸上扫过，一眼就看出了楚暮心中所想。

　　而知道楚暮的目的之后，张钦脸立刻就黑了，看得出来，这个家伙对这里的诡岩守卫和鬼穹君王都了解，而他把他们五人都引到这里，很有一部分可能是借他们的手，扫清掉鬼穹君王周围魂宠的障碍！

　　青力也不是愚笨之人，看见五段八阶的鬼穹君王出现后，眼睛已经喷出火来，完全没有想到这个被自己追杀的家伙竟然反利用他们来俘获这只鬼穹君王。

　　“一定要杀了他，哼哼，这鬼穹君王也是我们的！”青力又怎么不对这只鬼穹君王眼红，毕竟看得出这只鬼穹君王的价值很可能达到了1亿，这种魂宠足以让很多势力争得头破血流。

　　青力和张钦两人都已经达到了魂主级别，但是却没有一只君主级魂宠，此时他们心中充满了被楚暮耍弄的怒气之外，也还有着一种如获重宝的狂喜。

　　“噢～！”

　　八段三阶的紫苑雷魔率先对楚暮发动了攻击。

　　一团密集无比的雷云诡异的出现在了楚暮的头顶，一道道惊人的电弧在雷云之中闪烁着，如同一大群蠢蠢欲动的雷蛇，正在四处窜动。

　　“哗！”

　　雷电落下，无数紫色的雷电猛的从雷云之中劈落在栈道上，整个栈道顿时被炸成了好几截，唯一能够站立的几块栈道也被彻底的轰到了山崖之下，只剩下鬼穹君王洞窟外的那一段。

　　楚暮已经跳到了莫邪的身上，莫邪施展开九尾迷之后便出现在了雷电轰击范围之外。

　　“凝，冰空舞！”

　　楚暮对冰空精灵发出了命令。

　　“呤～！”

　　半秒的咒语迅速完成，冰空精灵手臂挥舞之时，无数的凌冰冰晶开始纷飞，如同细细的雪花降落一般，笼罩着这片区域。

　　冰空舞蓝白色的冰晶刚刚覆盖了这片区域，青力的风暴精灵同样念起了咒语，直接形成了一条高度有三十多米的恐怖飓风，将空气中所有的凌冰晶体包括沙砾都卷入其中！

　　“风控！”

　　青力对自己的魂宠发出了命令，三十米的恐怖飓风立刻变成了冰晶和沙砾融合的浑浊长龙，充满毁灭气息的朝着楚暮席卷而去！

　　“莫邪，九尾扇！”

　　眼见冰岩飓风卷来，楚暮没有让莫邪直接闪避，而是直接迎上了这股飓风！

　　九条气势磅礴的长尾猛然的舒展开，化为了九条龙扇，狐尾与狐尾之间，幻化出了奇异的赤光，使得这形成硕大扇形的狐尾变得更加瑰丽！

　　“啪～！”

　　九条尾巴狠狠的朝着三十米飓风扫去，这恐怖的飓风并没有直接被拍散，而只直接被莫邪给扫向了那四只八段的刚岩将军！

　　莫邪的九尾扇技能有两种效果，第一种可以直接作为防御技能，如同扇尾盾一般，另一种便是可以将一些特殊的技能给化解和转变方向。

　　三十米飓风转变了方向之后，直接掠过了断裂的栈道，朝着四只刚岩将军席卷而起！

　　“哝！”

　　四只刚岩将军几乎同时发出咆哮之声，岩石巨腿重重的踩在地上，任由这庞然飓风的席卷，却是如磐石一般，安然不动。

　　“叮叮叮叮叮～！”

　　冰晶和沙砾疯狂的打在这四只八段统领的身体上，并没有对它们造成任何的伤害，只是将它们的愤怒推到了更高！

　　“哝！”

　　其中一只刚岩将军在飓风还没有完全消散之时便直接跨出了步伐，在断道边缘一个起跳，到达最高点后又在山壁上一踩，充满力量的身躯狠狠的砸进了风暴精灵所在的位置，将那里的一片岩石给压得粉碎！

　　“哝～！”

　　缭绕着旋转岩雾的拳头狠狠的轰进了地面，风暴精灵身体还在摇晃之时，身下的岩石直接撕开，一股上涌的岩系冲击力直接将它轰到了数十米的高空中，撞击在了更高处的山壁上。

　　风暴精灵为战将级魂宠，哪怕是经过了强化，正面面对力量强大的刚岩将军，明显有着悬殊。

　　看见刚岩将军已经找上了青力魂宠的麻烦，楚暮也浮起了笑容，立刻驾驭着莫邪，直接与青力最强的魂宠紫苑雷魔对上！

　　“凝，你对付金刚烈妖。战也，那只翅凌虎交给你了，狠狠的撕烂它！”楚暮对自己的另外两只魂宠发出了命令。

　　看见楚暮的三只魂宠都已经与青力的魂宠战上，张钦浮起了冷漠的笑容，目光特意扫了一眼鬼穹君王。

　　“先解决掉他再说！”青力冷着声音说道。

　　张钦犹豫了一会，心中正在考虑是不是乘这个机会杀到鬼穹君王那里，把这只鬼穹君王给收服了。

　　魂宠的俘获上，谁最先下手自然就是归谁的。价值1亿的鬼穹君王就摆在自己眼前，一直都没有君主魂宠的张钦肯定也是心脏狂跳。

　　如果很快杀掉楚暮，那只鬼穹君王很可能会归青力所有，而楚暮现在和青力战上，他现在他也完全可以去拿下鬼穹君王！

　　“你还傻愣着干什么！”青力扫了一眼张钦，有些愤怒的说道。

　　张钦立刻点了点头，将自己的三只魂宠派出。不过张钦自己稍稍的朝着鬼穹君王的位置走了一些。

　　“唰！”

　　忽然，一只黑色的身影诡异从张钦的脖颈位置冰冷的划过！

　　六级魂甲的光辉稍稍闪烁，但轻易的就化为零星的光斑，紧接着一抹触目惊心的嫣红喷洒出来！

　　张钦捂着自己不断喷出血液的脖子，不可置信的转过身去看着那只不知何时出现的黑色长毛发的神秘魂宠，脸上的青筋渐渐的从越来越苍白的脸中透出……


第317章 悬空肉搏，战也VS翅凌虎（上）

　　乌黑的毛发垂下，柔顺整齐，俊逸雄壮，又给人一种阴暗邪恶的感觉。

　　张钦的身旁诡异的出现了一只身体如狮，健壮跋扈的魂宠。

　　它的前肢上拥有两根黑色如同匕首的骨刃，此时这骨刃上面还沾有几滴红色的鲜血，也正是这骨刃撕开了毫无防备的张钦的喉咙！

　　青力很快就看见鲜血喷涌的张钦，那张大脸瞬间就黑了，目光很快转向了栈道之下的一个婀娜的身影！

　　八百诡岩守卫出现的时候，青力和张钦两人的注意力全部都落在了眼前的战斗上，一开始他们还都考虑到了从未出现的叶倾姿的问题，可是随着战斗的持续和紧张，他们渐渐的疏忽掉了至始至终未出现的叶倾姿。

　　让青力和张钦都没有想到的是，就在所有诡岩守卫被杀死之时，叶倾姿的魂宠出现了，竟然一击致命，直接杀死了毫无准备的张钦！

　　叶倾姿驾驭着伤势恢复的紫衫梦兽，几个跳跃便落在了楚暮的面前。

　　八百诡岩守卫出现的时候，叶倾姿便一直在栈道下等待时机，直到战斗结束之后，张钦因为对鬼穹君王的贪婪才终于露出了破绽，叶倾姿也终于抓住了这个一击必杀的机会，解决掉了张钦！

　　“你把张钦的那三只无主魂宠解决就好了。”楚暮对叶倾姿说道。

　　魂宠师被杀死后，已经被召唤出来的魂宠会有仇恨，即便灵魂记忆可能会受损，依然有威胁性。

　　叶倾姿迅速的念起了咒语，将七段五阶的冰火妖精给召唤到自己面前，又将那只黑色的神秘魂宠唤回到她的身边，目光注视着张钦那三只愤怒无比的魂宠。

　　“就凭你们，也想和我青力抗衡，都去死吧！”青力的愤怒已经到达极限，操纵着金刚烈妖朝着楚暮的冰空精灵扑去，打算先解决掉楚暮这只拥有极大杀伤力的元素魂宠。

　　金刚烈妖身体完全被金色的刚岩所覆盖，宛如一只钢铸的暴猿，奔跑时力量霸道无比，每一个跳跃几乎都要将山壁踩塌陷几分！

　　“凝，保持距离！”楚暮自然知道这只金刚烈妖应该是与类似与岩将军，是力量与防御的结合的岩系魂宠，这种魂宠一旦让其近身的话，想要战胜它便变得非常困难。

　　“冰镜！”

　　咒语几乎瞬间完成，一道道光滑无比的冰墙出现在山体上，有的甚至悬浮在破碎的栈道之中……

　　金刚烈妖身体充满力量，夸张的跳跃过程中，更是直接将那些层次分布的冰墙给撞得粉碎，那双孔武有力的手臂高高的举起，猛然的施展开恐怖的碾碎技能！

　　“嘣～！”

　　双臂没有任何阻碍的轰击在冰空精灵所在的陡峭山壁上，金刚烈妖直接穿过了虚幻的冰空精灵的身体，撞进了厚厚的山体岩石层中。

　　金刚烈妖之上二十米，冰空精灵从一道冰镜之中慢慢的浮现出身体，早已经准备好的咒语念在口中。

　　“凌冰冰封！”

　　寒冰气息缭绕在冰空精灵身体周围，蓝白色的寒霜沿着冰空精灵背后的山体，迅速的向下覆盖，很快便将金刚烈妖撞入的窟窿给冰封上厚厚的凌冰！

　　青力眉头皱起，他的金刚烈妖在刚才的战斗过程中就已经消耗了很多体能，现在所能够发挥的战斗力还不到原来的百分之七十。

　　楚暮的冰空精灵又拥有强大的凌冰，冰封力量变得无比坚固，金刚烈妖短时间根本不可能打碎冰层。

　　“翅凌虎，粉碎冰层！”青力对翅凌虎发出了命令。

　　翅膀张开，翅凌虎沿着石壁飞过，迅速的朝着冰空精灵所在的位置扑去，想要阻止冰空精灵继续吟唱咒语，同时也将金刚烈妖从冰封之中解救出来。

　　“战也，可别让你的对手跑了！”楚暮道。

　　“吼吼吼！”

　　战也立刻施展开极影，速度暴增，在半段栈道上加速之后，竟然直接贴着石壁奔跑，在陡峭的垂直的山壁上划过了一道黑色的长影。

　　惯性即将消失之时，战也猛的在岩石上一踩，身体一跃而起！

　　天裂爪！

　　双爪张开，墨爪摩擦着石壁，狠狠的朝着飞翔的翅凌虎撕裂而去！

　　翅凌虎身体一个翻转，硕大的翅膀猛的一扇，在战也还未施展开天裂爪之前，用翅膀将战也给拍飞出去！

　　战也在力量上要逊色于翅凌虎不少，身体撞击在翅凌虎翅膀上之后，立刻就被扫飞，犹如陨岩一般倾斜的坠落断裂的栈道之下。

　　“莫邪！”

　　楚暮魂力已经所剩不多，虽然可以使用龙乘风将战也提起，但是这个时候，却是很考验魂宠们之间默契的时候。

　　“呜呜呜～！”

　　九尾迷飘过，原本在高处战斗的莫邪忽然出现在了下方，其中一条尾巴快速的卷住了下坠了战也！

　　莫邪的尾巴可刚可柔，缓解了战也的冲击力之后，却是猛然的将战也朝着高处的翅凌虎甩出！

　　莫邪的尾部力量非常强，这样一甩，战也的速度几乎达到了极限，命硬的战也也从来不会顾及什么后果，那双黑色的眼睛死死的盯着翅凌虎，再一次施展开天裂爪！

　　“唰！唰！”

　　这一次翅凌虎没能够再闪开，两道交织的爪芒从翅凌虎的身体上划过，翅凌虎的身上立刻出现了交织的伤口，鲜血疯狂的从身体之中溢出！

　　“吼吼！”

　　飞翔在空中的翅凌虎发出了一声痛苦的嚎叫声，那双黄色的眼睛竟然随着鲜血流逝而变成了红色！

　　“血瞳狂！”

　　咒语终于完成，一道血色战铠慢慢的笼罩在了翅凌虎的身上，将翅凌虎全身染得通红，那双眸子更是变成了嗜血的颜色！

　　“吼吼吼吼！”

　　血瞳狂本就可以让魂宠忘记痛苦，血色战衣披在翅凌虎身上之后，翅凌虎的兽性气息恐怖的释放，变得无比狰狞，第一时间锁定了用爪子挂在山崖石壁上的战也，猛的挥动翅膀朝着战也扑去！

　　“水幕战铠！”叶倾姿也知道楚暮的战也需要特殊照顾，将魂技施加在了战也的身上！

　　战也已经达到六段九阶，自身防御力提升了很多，凌冰铠甲消失后，防御也能够达到七级后期，现在叶倾姿的水幕战铠落下，又将它的防御提升到了准八级的程度。

　　凌冰铠甲的防御效果更好，却对战也的行动会造成不少阻碍，水幕战铠的施加对于战也来说更有利。

　　战也没有飞行能力，而这片山壁更是没有一个落脚点，只能用爪子深入到山体中，身体挂在岩石壁上，眼见翅凌虎来势汹汹的朝战也扑来，战也果断的松开了爪子，身体直接摩擦着山壁向下追落。

　　翅凌虎从七段二阶提升到了七段四阶，血瞳狂的效果更是让这只翅凌虎充满了血腥气息，看见战也坠落之后，翅凌虎更是卷起煞煞血风，倾斜的俯冲而下！

　　“嘣！”

　　坠落的战也狠狠的砸在了一块凸出的岩体上，借助这缓冲，战也猛的倒转身体，起身一跃，落在了栈道下的一道岩石缝隙之中！

　　粉碎爪！

　　翅凌虎俯冲气势何等恐怖，宛如一阵血色旋风，极速冲来，粉碎爪的力量更是在战也休息的这石壁裂缝之中轰开！

　　密密麻麻的裂纹出现在山壁上，随着粉碎爪的深入，整个石壁顿时轰然粉碎，竟然炸开了一个方圆十几米的大窟窿，深度竟然也有两三米！

　　能够打穿山体岩石两三米，这力量何等恐怖，战也防御就算达到准八级，墨铠依然爆裂，露出了满是鲜血的肉骨！

　　楚暮通过心念能够感应到战也的战斗，青力的翅凌虎很显然也是经过上千万金币强化，否则就算拥有血瞳狂效果，以七段四阶的实力也不可能造成这种恐怖的破坏力！

　　“哼，我的翅凌虎兽属性已经达到统领巅峰，你那只六段九阶的墨也就算能够在战斗中实力慢慢提升，又怎么可能和我的翅凌虎想比！”青力冷冷一笑。

　　翅凌虎的这一击可是直接重创了战也，在青力看来这只魂宠也是必死无疑了，只要解决掉楚暮一只魂宠，接下来张钦的那三只魂宠拖延叶倾姿长一些时间，青力还是有把握能够解决掉楚暮和叶倾姿的！

　　楚暮漠然的浮起了嘴角，冷冷的念出了战也技能的名字：“断肢重生！”

　　“吼吼！”

　　生命力顽强的战也是不可能那么容易被杀死的，愤怒咆哮之后，战也的伤口上疯狂的溢出虫液，这些虫液包裹着战也的身躯！

　　第六次断肢重生！

　　战也跟随楚暮这么长时间以来，也是第一次使用了第六次断肢重生，也是最后一次断肢重生！

　　无论是震碎的虎骨、皮肉翻卷的身躯还是破碎不堪的铠甲，短短的几秒钟时间虫液抹过之后，战也一切完好如初，新的墨色铠甲更是闪烁起了最新的光泽！

　　听到楚暮念出技能名字的时候，青力诧异的将目光向下望去，还没有来得及反应过来的时候，下方的那粉碎洞窟之中忽然传出了一声响声，紧接着一个拥有翅膀的兽影直接被从粉碎洞窟中轰飞出去，倒飞出了十几米，正是青力的翅凌虎！


第318章 悬空肉搏，战也VS翅凌虎（下）

　　“吼吼吼吼！”粉碎洞穴中传出了一声狂热的咆哮，紧接着黑色的身影从洞窟内一跃而起，竟然跳出了洞穴，朝着倒飞出去的翅凌虎扑去！

　　“这墨也不要命的吗！”看见这一幕后青力有些傻眼了。

　　墨也根本没有翅膀，却竟然敢直接朝着山壁外跳出，飞身扑向被轰飞出去的翅凌虎，如果没有扑中翅凌虎，它就会直接从数千米的高空坠落到最底的山底中，摔得粉身碎骨！

　　只要陷入战斗，战也就是一个不要命的疯子，高高山峰外，战也划过了十几米的高空，两只虎爪非常勉强的勾住了翅凌虎的前肢，将翅凌虎狠狠的向下拖！

　　翅凌虎本就摇摇晃晃，战也这样扑来使得它更是慌乱，拼命的拍打翅膀！

　　“吼吼吼吼！”

　　最后一次断肢重生，让战也的战斗力又恢复过来，最擅长近身战斗的战也此时更是死死的缠住翅凌虎的身体，在数千米狂风凛冽的高空与翅凌虎进行恐怖的肉搏！

　　凌乱的羽毛在空中飘洒，翅凌虎就算是拥有嗜血效果，那种血腥依然无法和战也这完全无视死亡的打法相比，立刻就显露了慌张之色，翅膀奋力扑打着，摇摇欲坠……

　　一旦心生了恐惧，血瞳狂的效果就会提前消失。受到战也这种肉搏压制，翅凌虎身上的血色战衣渐渐的消失了，又从七段四阶跌落到了七段二阶，身上挂着一个累赘，非常勉强的朝着石壁的位置飞去，想要在石壁上的一些凹凸点上得到一些喘息。

　　“往外飞，给我往外飞！”看见自己魂宠竟然往石壁位置飞，青力立刻咆哮了起来！

　　往山壁外飞的话，只要战也没有抓住翅凌虎，战也便会直接坠落下去，那样战也肯定会摔得粉身碎骨，而往石壁位置飞的话，完全相当于给战也有利的地形。

　　翅凌虎现在就像一只落入到泥潭之中的狂兽，被野蛮无比的战也拖住，一身力量也根本无法施展开来，听到主人命令之后，却也只能非常勉强的拍着翅膀朝着山峰更远的地方飞去！

　　“精神之剑！”

　　眼见翅凌虎很难摆脱擅长缠斗的战也，青力消耗了所剩不多的魂力，念起了咒语，隔着上百米的距离，直接对战也施展起了精神之剑！

　　“吼吼～！”

　　精神之间非常准确的刺中了战也的灵魂，战也发出了一声痛苦的嚎叫，爪子没有抓紧，身体从翅凌虎的身上滑落下去，在凛冽的狂风中跌落！

　　楚暮现在的主要注意力也正是在战也的身上，看见战也坠落后，果断的对冰空精灵发出了命令！

　　“凌冰冰剑阵！”

　　咒语念起，二十三凌冰冰封之剑迅速的出现在了冰空精灵的头顶。

　　“呤～！”

　　受到冰空精灵的操控，这二十三柄冰剑在空中划过了一道弧线，非常准确的落在了战也坠落的位置！

　　微控制！

　　不需要楚暮说明，冰空精灵便明白楚暮的意思，二十三柄冰剑在从战也身下掠过的时候，速度忽然变慢了几分，并且呈现向上飞起的趋势！

　　战也在空中保持好了平衡，眼睛很快锁定了一柄十米长的凌冰剑阵，身体稳健的落在上面！

　　“吼吼吼吼！”

　　数千米高空，浑身黑色战甲的战也傲立在十米长的冰剑上，高傲的抬起头颅，朝着空中发出了一声震耳欲聋的咆哮之声！

　　蜕变！

　　最后一次断肢重生后不久，受到翅凌虎强烈刺激的战也终于发生了蜕变，身体在冰剑飞驰的时候开始变化，爪刃、铠甲、骨骼……

　　七段一阶！

　　战也在数千米的山峰边缘完成了六段到七段的跨越，进入到了七段一阶！就连楚暮也没有想到勇蜇之心的效果竟然可以让战也到达蜕变的层次！

　　看着那只站立在冰封长剑上的黑色战兽，青力表情也呆滞了，活了这么长时间，了解了各种各样的魂宠，他还是第一次见到过能够在战斗过程中实力不断增长，增长到直接提升一段的魂宠！

　　六段一阶的魂宠，就算天赋达到巅峰统领的层次，对于七段的翅凌虎来说依然不足为据，可是达到七段之后，这种意义便完全不同！

　　七段全副武装的巅峰统领，六次断肢重生之后，战也的实力可谓达到了一个最巅峰的层次，驾驭着那向上飞起的冰剑，蜕变的战也黑色的眼睛死死的盯着翅凌虎！

　　“天裂爪！”楚暮冷冷的发出了这个命令。

　　战也身体下伏，猛的在冰封长剑上一踏，竟然直接将这冰封长剑给踩成两段，而它的黑色身躯更是迎着凌乱暴虐的高空狂风掠过！

　　翅凌虎根本就没有料到战也还能够再起飞，看着这只狂野到了极点的暴戾魂宠，恐惧感油然而生，慌张的拍打翅膀想要躲开。

　　“唰唰！”

　　翅凌虎的反应还是慢了，战也在全态进攻魂爪效果下达到七级全期的爪刃狠狠的从翅凌虎的肩骨位置划过！

　　沾着嫣红血液的羽毛凌乱飘散，翅凌虎的翅膀在半空中直接被撕成粉碎，翅凌虎根本连哀嚎声都来不及发出，没有了翅膀的力量，笔直的从高空中坠落下去！

　　青力之前的命令让翅凌虎飞到山峰远端，而翅膀折断，这只翅凌虎笔直下坠根本就不可能再有落脚点。

　　“风暴，快救它！”

　　这一刻，青力脸色苍白了，紧张无比的对风暴精灵说道。

　　风暴精灵正被刚岩将军纠缠着，看见翅凌虎坠落的时候，更是拼命摆脱了刚岩将军的纠缠，念起了风系咒语，要将翅凌虎托起！

　　“音魔咒！”叶倾姿对自己的战庭乌兽说道。

　　叶倾姿的魂宠显然是解决掉了对手，浑身被浓密乌黑毛发覆盖的战庭乌兽目光锁定了风暴精灵，大口张开，朝着风暴精灵吼出了一道魔音咒！

　　魔音咒正是精神技能，这种精神技能最直接的效果便是打断元素界魂宠和魂师的咒语！

　　风暴精灵1秒钟的咒语几乎就要完成，却被时机把握的极好的叶倾姿的魂宠给打断！


第319章 与鬼穹君王的精神对抗

　　“嘣！”

　　咒语未完成，刚岩将军豁然的出现在风暴精灵面前，拳头狠狠的砸在了风暴精灵弱小的身躯上，将风暴精灵的胸口砸出了一个硕大的裂缝！

　　青力脸色煞变，眼看翅凌虎越坠越深，更是不敢有半点保留，念起咒语，要救下翅凌虎！

　　“魂念枷锁！”

　　楚暮又怎么可能给青力收回魂宠的机会，魂主魂念直接锁定了青力魂念，完全不给青力念出魂约咒语的机会！

　　“二念魂主！”

　　楚暮的魂念袭来的时候，青力感知到了楚暮的实力，心中更是有了一些颤动。

　　青力大概在一年前跨入了魂主级别，而他也很少在他人面前暴露出自己真实的实力，甚至连召唤第四宠的情况都很少，本以为自己隐藏得已经很深了，但没有想到眼前这个青年竟然隐藏得更深，实力居然还比自己强上一念！

　　魂念枷锁立刻就锁定了青力的灵魂，让他根本没有机会将翅凌虎给收回到魂宠空间之中。

　　翅凌虎不断的下坠，越来越深，最后直接落入了云雾之下，根本看不见其身影。

　　忽然，青力心脏仿佛被刺中了一般，整个人虚弱无比的跪倒在地上，身体出现了一些痉挛一般的颤抖！

　　翅凌虎摔下到山底死亡之后，魂约断裂立刻就对他的灵魂造成了非常严重的创伤，魂力本就处在枯竭状态的青力整个人也处在一种虚弱的状态。

　　“冰火泯图！”

　　叶倾姿已经解决掉了张钦的那三只魂宠，见青力灵魂受创之后，果断的让冰火妖精对青力的金刚烈妖发动攻击！

　　“凝，冰剑阵！”

　　楚暮同样对冰空精灵发出了命令。

　　凝的冰剑阵快速的完成，经过一秒钟的技能叠加之后，四十六柄凌冰冰剑巍峨的斜挂在山壁上，剑尖完全锁定了金刚烈妖！

　　金刚烈妖攀附在笔直的山体上，周围根本就没有什么落脚点，被冰火泯图锁定的时候身体立刻无法动弹！

　　赤色的妖火，刺骨的玄晶冰晶，两种完全排斥的力量却交织在一片区域，冰火两重天的力量让金刚烈妖顿时皮开肉绽！

　　冰火泯图的威力已经达到八级，战斗力本就有所衰退的金刚烈妖根本就无法闪躲。

　　四十六柄凌冰掠过山壁，冻结了山体，非常准确的轰击在金刚烈妖的身上，金刚烈妖防御力再强也无法承受两个技能的合力轰击，冰封长剑轰击之后，金刚烈妖的身体出现了无数的裂纹，在冰火的煎熬与冰剑的轰击中不断的发出痛苦的哀嚎！

　　青力灵魂受创，看到金刚烈妖即将被杀死的时候，强行摆脱了楚暮的魂念束缚，念起了咒语，将被严重创伤的金刚烈妖给收回到了魂宠空间之中。

　　青力的魂宠勉强还能够与楚暮的魂宠势均力敌，但是叶倾姿的魂宠加入后，战局很快就出现了变化，包括青力最强的魂宠紫苑雷魔，在战庭乌兽的战斗参与下，也已经有些招架不住。

　　翅凌虎已经死亡，风暴精灵被刚岩将军牵制着，金刚烈妖又因为重创被青力给收回，单单靠强势的紫苑雷魔，根本就没有半点希望。

　　青力的双眼已经快要喷出火来，可是他也知道再不走的话，他也会葬身在这里。

　　“走！”

　　青力怒喝一声，直接跳到了紫苑雷魔的身上，顿时雷光大作，乘着耀眼的雷光闪烁之时，猛然的从断裂的栈道之中俯冲而下，朝着山峰之下逃窜！

　　叶倾姿又怎么可能让青力逃走，迅速的跳到了紫衫梦兽的身上，带着冰火妖精和战庭乌兽朝青力追去。

　　“楚暮，你去俘获那只鬼穹君王，我来对付他！”叶倾姿的魂宠战斗力都非常饱满，在朝着青力追去的时候，也特意对楚暮说了一句。

　　“倾姿，让他先逃，现在追上去，就算杀了他你可能也很难从他口中得知你哥哥的消息。”楚暮说道。

　　叶纨生还在青力的手上，就算追到青力，青力只要有点脑袋，绝对会以叶纨生的生命来威胁叶倾姿，这样叶倾姿根本不敢对他下杀手，反而很可能被他掌控住主动权。

　　“你的意思是……”叶倾姿让紫衫梦兽稍稍慢了一些，转过头去注视着高处的楚暮。

　　“放他回去，让狸老儿跟踪他，很快就能够找到叶纨生。”楚暮说道。

　　“少主……少主，跟踪这事我老头可……”狸老儿也不知怎么窃听到楚暮与叶倾姿的魂念对话，楚暮话说完的时候，这个怕死的老东西立刻就摇头退却。

　　“给你两个选择，第一个跟踪青力，第二个跟踪青力。”楚暮漠然的对狸老儿说道。

　　“……”狸老儿有些无语。

　　“少废话，快去！”楚暮自然知道狸老儿的本事，它拥有非常强的隐藏能力和诡异无比的躲藏身法，速度更是超越了莫邪，跟踪青力这种货色根本不在话下。

　　狸老儿很不情愿，可是楚暮这么严肃的说了，他也没有办法，只好摇着那狸猫脑袋，迈着短小的身体，朝着山峰之下追去。

　　“你先跟着狸老儿去，我俘获了鬼穹君王之后很快就会追上你。”楚暮说道。

　　叶倾姿点了点头，稍稍放慢了速度，缓缓的跟着在狸老儿后面，追着青力而去。

　　……

　　看着叶倾姿离去之后，楚暮将自己的三只魂宠唤到自己身边，目光掠过那断裂了五十多米的栈道，注视着一直冷静旁观的鬼穹君王。

　　楚暮在与青力战斗过程中，智商极高的鬼穹君王似乎看出了人类的不同立场，除却派出了其中一只刚岩将军参与的战斗之中外，便一直都是在洞窟之外旁观。

　　而此时，这毁得面目全非的栈道只剩下楚暮的三只魂宠和鬼穹君王的三只刚岩将军。

　　“哝！”

　　鬼穹君王自然看出了这个人类的意图，袖手旁观多时的它也终于开始对楚暮发动攻击！

　　三只刚岩将军在鬼穹君王发出命令之后，同样张开了岩石大嘴，咆哮出了一阵满是沙砾的风暴，朝着楚暮和楚暮的三只魂宠扑去！

　　“白魔鬼，出来！”

　　楚暮也知道凝已经持续了长时间的战斗，精神力接近枯竭，果断的将凝给收回到了魂宠空间之中，将白魔鬼给召唤到这粉碎的栈道上。

　　楚暮的身体白色魔焰燃烧，拟化楚暮身体的白魔鬼犹如楚暮的白焰影子一般，缓缓的从楚暮的身体中脱离，君主的那张狂肆意的灵魂魔焰朝着四周扩散，顿时整个空间温度骤然下降，仿佛坠入了冰寒洞窟之中！

　　“桀桀～！”

　　白魇魔也是嗜战的魔鬼，看见鬼穹君王三只实力强劲的刚岩将军没有露出凝重之色，反而发出了兴奋邪异的笑声，简直就像一只躲在深渊底部的魔物忽然发现了有趣的玩物一般，笑声给人一种悚然心悸的感觉。

　　“莫邪，白魔鬼，你对付这三只刚岩将军，战也你负责后面那只刚岩将军。”楚暮迅速的给自己的这三只魂宠分配对手。

　　最先参战的那只刚岩将军与青力的风暴精灵缠斗了许久，风暴精灵也对其造成了一定的创伤，七段一阶的战也小心应付的话，应该还能够对付得了。

　　战也果断是战斗狂，楚暮命令刚刚下达，便异常勇猛的朝着后面那只刚岩将军扑去，那副张狂无比的架势，仿佛还拥有六次断肢重生般，根本就没有对强者的力量有任何的顾忌。

　　莫邪与紫苑雷魔缠斗了很久，却主要是以闪躲牵制为主，战斗力有所消耗，却也还能够坚持战斗下去。

　　楚暮命令下达之后，身手敏捷的莫邪便直接沿着山壁奔跑，一窜华丽的焰踏，迅速的出现在了三只刚岩将军的面前，九条气势磅礴的长尾张扬的舞起，竟然挑衅三只八段的刚岩将军！

　　“嗫！”

　　白魔鬼看见莫邪攻击三只刚岩将军，立刻发出了不满的魔啼声，脚下白魅魔焰窜起，施展开魔魅影，在半空中滑出了几个魔焰虚影，瞬间出现在刚岩将军面前！

　　魔焰狂舞，白魔鬼的魔焰同样攻击这三只刚岩将军，像是故意和莫邪争抢一般！

　　三只刚岩将军都是八段初阶，在没有月光的情况下，七段的白魔鬼战斗力明显要比莫邪强上一些，白魔鬼那强大的白魅魔焰灵魂攻击也对三只刚岩将军造成了很大的威胁，很快三只刚岩将军都分散开！

　　“白魔鬼，你对付两只，莫邪，你对付一只。”

　　既然白魔鬼精力旺盛，楚暮干脆让白魔鬼两只刚岩将军，而已经露出几分疲惫之色的莫邪对付一只就好了。

　　抢功成功的白魔鬼发出了兴奋的叫声，又瞧不起莫邪一般对莫邪发出了奇怪的挑衅声音。

　　莫邪懒得理会这只脑子有问题的白魇魔，听从楚暮的安排，将其中一只刚岩将军给引到了栈道的下方，展开速度的优势，慢慢的与这只刚岩将军进行消磨。

　　刚岩将军的防御都是达到八级中阶，若是不施展强大的技能，想要给予重创都是非常困难的，而这种技能又非常消耗体力，所以没有找到绝佳机会的时候，战斗经验老道无比的莫邪根本不会轻易的施展。

　　白魔鬼拥有多重属性，攻击方式又霸道无比，就算对付两只刚岩将军楚暮也非常放心，楚暮担心的还是战也的情况，毕竟战也已经没有断肢重生，让它以七段一阶的实力与八段统领一战的确有些勉强。

　　不过，让楚暮没想到的是战也今天似乎战出感觉了，竟然在战斗之初便将墨铠刺刺入了那只刚岩将军的身体中！

　　刚岩将军的防御达到八级中期，战也最强的技能也很难撕开它的防御，无视防御的墨铠刺和暗蚀效果将刚岩将军的防御降到了八级以下，让战也的优势大大提升。

　　只要战也能够解决掉那只刚岩将军，这四只刚岩将军便不会再对楚暮俘获鬼穹君王造成阻碍，发现战局对自己非常有利后，楚暮脸上也浮起了笑容，目光注视着那只静静站立在那里的鬼穹君王。

　　鬼穹君王至始至终都没有参加战斗，它威严盔甲下的眼睛同样注视着楚暮，似乎知道这三只魂宠的主人是楚暮一般，眼神凛然，同时又带着几分攻击性，一种无形的君王压力笼罩在楚暮的身上。

　　如果楚暮还处在魂师级别的话，这种精神压力肯定会对楚暮造成心理阴影，渐渐的对鬼穹君王产生恐惧，不过楚暮现在达到二念魂主的级别，五段八阶的鬼穹君王心智再高，技能再强也不可能对楚暮的心魂造成太大的压力。

　　黑色的眼睛绽放出了光芒，面对鬼穹君王的精神攻击，楚暮干脆放弃了魂念守护，完全将自己的魂念释放出去，与鬼穹君王进行最直接的精神对抗！

　　魂力所剩无几，楚暮却依然在坚持着，因为楚暮知道如果在精神上不能以强者的姿态压制住这只高傲无比的鬼穹君王，要成功与其签订魂约非常困难！

　　精神对抗，楚暮能够感觉到自己的精神世界像是不断承受滚岩一般的冲击，一阵一阵，震得楚暮精神世界不断颤抖。

　　魂宠师的魂念是最纯粹的精神力量，足够强的话可以直接对心智弱的敌人精神崩溃。楚暮的魂念与气势却与魂宠师不同，因为他的身体和灵魂曾经融合过白魇魔，导致他化身半魔。

　　半魔的气息依然会存于他的体内，这完全相当于楚暮拥有比白魇魔这种君主还要狂妄的气息，只要楚暮让灵魂焚烧起来，那股可怕气势便可以让许多君主都退避三舍！

　　“哝！”

　　鬼穹君王很快就意识到这个人类强大的气息，果断的放弃了与楚暮的较量，之前那高傲的眼神流露出了几分畏惧，稍稍向后退却了几步。

　　精神畏惧，便是俘获魂宠的最好开始，看见鬼穹君王后退，楚暮眼神反而变得更加凌厉，更是不顾魂力的枯竭，继续给鬼穹君王施压！


第320章 天晶峰主人，霸道君王

　　“哝～！哝～！”

　　“哝～！哝～！”

　　就在楚暮要给鬼穹君王施加压力之时，巍峨无比的山巅之上忽然传出了两声隆隆的咆哮声，这咆哮给人感觉就像无数的滚雷在自己的头顶翻滚，遥远却又雄浑！

　　更高处的云气出现了一些奇怪的变化，受到了某只强大生物的操控一般，时而变得浓密，时而变得稀疏。

　　楚暮立刻抬起头，目光仰视着这几乎垂直的山峰，在云层变疏的时候，隐隐约约看见一只生物正在仰着头颅朝着天空愤怒的咆哮！

　　虽然看不清这只魂宠，但是单单是那种傲立山巅唯我独尊的气势就让人感觉到一股巨大的压力！

　　“鬼穹君王，八段以上的鬼穹君王！”这一刻，楚暮倒吸了一口气。

　　楚暮在大楚世家的时候见过九段天魔虫君主，天魔虫君主的恐怖破坏力到现在楚暮依然记忆犹新。

　　然而让楚暮惊颤的是，这天晶峰主八段鬼穹君王那种庞然的气势却要比那只九段天魔虫君主的气息还要强上几分！

　　上千米的距离，在楚暮看来完全就在眼前一般，心不禁随着山峰微微的颤抖。

　　宛如一座大山狠狠的压在楚暮的身上，楚暮的魂念完全被锁定，根本无法再对五段八阶的鬼穹君王施加任何的压力，反而自己被那强者的阴影笼罩，连呼吸都受到了一定的阻碍！

　　元素门之前放出的消息全是虚假的，此时楚暮能够感觉到这天晶峰主人战斗力的饱满，根本不像是他们之前所说的受到过重创。

　　楚暮脸色变得凝重，一百米距离的位置，便是自己梦寐以求的君主魂宠，只要再有几分钟时间，便有非常大的希望将其收服。

　　可是，楚暮现在根本就没有这么多的时间，一千米的高度对于那只八段鬼穹君王来说根本不需要多久，而楚暮现在没有力量与鬼穹君王抗衡！

　　楚暮一咬牙。不冒险，又怎么得到实力更强大的魂宠！

　　楚暮下定决心之后，白魔鬼立刻发出了一声魔啼之声，身上忽然窜起了白魅魔焰，似乎将它自己的躯体直接焚烧殆尽了一般，竟然诡异无比的消失在了原地。

　　下一刻，楚暮的旁边出现了一团白魅魔焰，这团魔焰慢慢的扩张，渐渐的幻化成了白魇魔的身躯！

　　错位魔影！

　　白魇魔也领悟了新的移动战技，在楚暮面前华丽的施展开，犹如瞬间移动，直接从战场上回到了楚暮的身边。

　　“白魅天焰礼！”楚暮开口对白魔鬼说道。

　　“嗫～！”

　　白魔鬼发出了一声魔啼之声，身上的白魅魔焰疯狂的燃烧，将这毁坏的栈道周围照耀得苍白无比！

　　“宠魅——天焰礼！”咒语念起，楚暮身上同样燃烧起了白魅魔焰，这些魔焰将楚暮的身体全部染成了白色，那双眸子更是绽放出了迥异的魔光，邪异凛然！

　　一缕白色的光辉渐渐的出现在黑压压的云端上，宛如晨光破开了云层，垂直的照耀，落在了栈道与天晶峰顶端之间！

　　孤如塔尖的山峰承受天焰礼的轰击出现了一阵剧烈的颤动！

　　紧接着一条华丽无比的苍白火焰长龙盘卷着身体，从巍峨无比的山巅下方升腾而起！

　　可怕的毁灭气息顿时弥漫了这整个天晶峰山巅，灵魂白焰龙腾跃，山峰高处顿时化为粉碎，无数的滚岩从高空坠落，惊得栖息在这天晶峰的那些魂宠族群发出了一阵阵惊慌无比的叫声！

　　“隆隆隆隆～！”

　　滚滚声响延迟了几秒才回荡在这片黑云笼罩的天空！

　　山巅最上方，那只君王将手中的曲剑狠狠的插入岩体之中，身躯随着摇摆的山巅而晃动着，凌然的眼睛紧紧的盯着下方飞窜而来的灵魂白焰长龙！

　　“呼呼呼呼～！”

　　天焰礼的火龙终于翻腾到了山巅，八段鬼穹君王忽然将曲剑从厚厚的岩石之中拔出，纵身飞跃，单手持剑，身体被一股浓浓的鬼气包裹。

　　惊心下落，岩系结晶与鬼系结晶融合在一起，狠狠的劈在了天焰礼火焰长龙上！

　　“呜～！”

　　宛如痛苦的呜鸣声，巨型曲线竟然生生的从能量形态的天焰礼最上方落下，将天焰礼长龙直接给劈成了两半，宛如一只活生生的长龙被开膛破肚！

　　白色的魔焰四处乱窜，没有了能量形态，天焰礼立刻化为了一些对鬼穹君王根本没有太大作用的白色火苗，很快就消失在了山巅附近。

　　“哝！”

　　庞然身躯落在闪电上，受到挑衅的鬼穹君王用高傲无比的目光俯视着下方千米的楚暮和白魇魔，那种君王威严展现得淋漓尽致，让整个天晶峰都为之动荡！

　　终于，鬼穹君王要出手了！

　　千米高的距离，这天晶峰的主人根本就不打算离开他的山峰王座，高傲无比的举起手中那柄曲剑，目光锁定楚暮和白魇魔！

　　曲剑指天，漫天的乌云受到了操纵一般，疯狂的灌入到鬼穹君王手中的曲剑中！

　　天幕已经彻底沦为黑色，所有的黑云全部灌入到鬼穹君王的曲剑上时，鬼穹君王双手握剑，豁然下劈！

　　“隆～！”

　　山巅摇晃，剑落瞬间，一股恐怖的黑色能量和褐色能量从曲剑上迸溅而出，沿着几乎垂直的山壁迅速的蔓延！

　　“嗫～！”

　　白魔鬼很快意识到这一击的强大，在剑落的那一瞬间抓住了楚暮，果断的施展开错位魔影！

　　白魅魔焰分别在楚暮的身上和白魔鬼的身上燃烧起来，迅速的将他们的身体燃烧成灰烬，彻底消失在原地。

　　“撕拉～！”

　　几乎在楚暮和白魇魔消失的那一刻，黑色与褐色的曲剑力量恐怖的从他们之间掠过，诡异、迅猛、无序可循，又充满几分令人不寒而栗的悚然！

　　一道剑痕！一道从千米高山巅一直撕裂到栈道之下的剑痕！

　　这是一股何等可怕的力量，竟可以在一秒钟不到的时间在千米高山峰上制造出一道如此惊人的痕迹！

　　五十米外，白魅魔焰缓缓的燃烧，楚暮和白魇魔同时出现在了这团魔焰之中，当楚暮抬起头注视着这道惊人剑痕的时候，冷汗从脖颈之中流下！

　　心中波澜，久久都难以平静，楚暮完全没有想到这只八段的鬼穹君王竟然可以强到这种程度，这已经完全超越了那只九段的八翼天魔虫！

　　同样是君主，八翼天魔虫与鬼穹君王比起来，根本不是同一个层次！这种君王的气势，这种霸道无比的力量，让楚暮体会到真正君主级魂宠的不可一世！

　　“哝～！”

　　一击不中，鬼穹君王的咆哮再一次如同巨石轰落一般压下！

　　巨型的曲剑再一次高高的举起，剑刃赫然的对准了楚暮！

　　千米的距离就像只有几尺，千米的曲剑就像悬挂在头顶几寸，鬼穹君王的强大已经根本不是楚暮现在能够抗衡的！

　　无论楚暮对鬼穹君王有多么的渴望，无论楚暮有多大的决心要收服那只五段的鬼穹君王，甚至看见八段鬼穹君王展现的强大实力之后楚暮更加确定了鬼穹君王为自己最想要得到的魂宠，但是楚暮还保持着理智。

　　这种情况下，楚暮就算半魔化也绝对不可能俘获鬼穹君王，而只要在这里多呆哪怕一分钟的时间，肯定会全军覆没！

　　“战也，回来！”

　　咒语念起，楚暮果断的先将无法飞行的战也给收回到魂宠空间之中。

　　“白魔鬼，走！”楚暮没有收回白魇魔，毕竟现在魂力匮乏的自己需要白魔鬼的保护。

　　魔魅影！

　　白魔鬼抓着楚暮施展开魔魅影，身体化为了连续的虚影，沿着破碎不抗的山体快速的下落一百多米！

　　“嘣！”

　　楚暮和白魔鬼刚刚撤离，刚才的那片山体便轰的炸开，出现了一个黑色雾气缭绕的硕大坑洞，正是八段鬼穹君王隔着千米高度的第二击！

　　放弃，此时楚暮不得不放弃那只最想得到的鬼穹君王，第一时间撤离这里。

　　楚暮抬起头，看着那只五段八阶的鬼穹君王。随着离鬼穹君王的距离越来越远，楚暮的那种情绪变越来越浓，恨不得自己实力再强一些，在天晶峰上与鬼穹君王大战一场之后，以傲然的姿态收服那只五段的鬼穹君王……

　　可是，现在的他还做不到，八段鬼穹君王的力量太过霸道了！

　　“莫邪，走吧。”楚暮用魂念对莫邪说道。

　　莫邪一直都在与三只刚岩将军游斗，以莫邪的实力，战斗力充沛的情况下要对付两只刚岩将军应该不成问题，不过现在这种状态，也只能游斗，无法真正杀死它们。

　　“呜呜呜呜呜～！”

　　莫邪发出了一窜九尾狐之鸣，在楚暮下达了命令之后，也连续几个跳跃，与三只刚岩将军保持了一定的距离。

　　银色的眼睛落下，莫邪正打算施展开焰踏离开这片战场的时候，却正好看见了楚暮那双黯淡的眸子……

　　“呜呜呜～！”忽然，莫邪放弃了撤离，那双银色的眸子完全锁定了那只躲在刚岩将军后面的五段鬼穹君王！


第321章 冒险，天晶峰滑翔

　　“莫邪！”楚暮心中一惊，目光骇然的注视着重新跳回到战场的莫邪。

　　楚暮与莫邪心念想通，自然知道莫邪要做什么。眼下八段鬼穹君王就在上方，它的攻击难以抵挡，稍有不慎就会丢掉性命，楚暮即便不要鬼穹君王也决不能让莫邪去冒险。

　　莫邪没有听从楚暮的命令，九条银色的长尾如同卷云一般舒展开，银色华丽的身躯诡异的出现在了刚岩将军的身后！

　　三只刚岩将军之前以为莫邪要逃走，没有料想到这只冕焰之九尾炎狐会忽然杀了回来，动作本就迟缓的它们反应就慢了半拍，动作更无法跟上。

　　莫邪银色的身躯在三只刚岩将军之间滑过，立刻出现在了五段八阶的鬼穹君王面前！

　　邪眸妖瞳！

　　莫邪银色的眸子光芒绽放，强烈的精神之波冲入鬼穹君王的精神世界之中！

　　鬼穹君王的精神之前就受到了楚暮的压制，现在面对莫邪的精神操纵，神智立刻就出现了一些混乱！

　　幻影！

　　莫邪极速奔跑，银色的身躯竟然幻分出五道幻影，乘着鬼穹君王失神的时候朝着鬼穹君王扑去！

　　楚暮抬着头看着莫邪的五道虚影，脸上也露出了惊讶之色。

　　莫邪的幻影技能又提升了一个境界，竟然可以分化出五道身影了！

　　莫邪的幻影技能是拥有攻击性的，分化出五道幻影的话，就意味着莫邪的冕焰爪攻击又可以得到提升，闪避能力也增强！

　　“呜呜呜呜～！”

　　九尾长啼，如婴孩之泣，银色的月光泄落在它的身上，更是衬托出了莫邪九尾炎狐的尊贵与狂妄！

　　月凝华！

　　月光的效果让莫邪的实力瞬间攀升到七段，它的九条华丽的尾巴如同银白色的浪花翻卷，五段八阶的鬼穹君王同样没有做出任何的防备，没有施展任何一个技能的情况下，被莫邪的尾巴完全给卷入！

　　五段八阶的鬼穹君王身躯达到近四米，体重更是惊人，不过相对于一直七段的冕焰之九尾炎狐的九尾力量来说根本算不了什么，莫邪九条银色长尾化为柔韧无比的飘带，直接托着这只鬼穹君王朝着山峰地下跳下！

　　鬼穹君王的身体完全被束缚，纵有浑身力气也根本无法挣脱开莫邪柔化的九条长尾，被莫邪给硬生生的扯下了山峰下！

　　莫邪的这个举动非常的突然，整个过程更是流畅迅速，楚暮根本没有意识到莫邪忽然如此冒险，更是在三只刚岩将军阻扰以及八段鬼穹君王的俯视下完成了这忽然的袭击！

　　银色的月光洒落在山峰墙体上，俊逸的莫邪九条尾巴拽着那只五段八阶的鬼穹君王，更是头也不回的朝山峰下冲，身体完全像是坠落下去，一身银色的毛发被呼呼的倒吹而起！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪朝楚暮发出了一窜叫声，明显是在告诉楚暮快跑！

　　楚暮也是愣了愣，抬起头时，却惊骇无比的发现那只天晶峰的主人竟然已经持着那柄曲剑直接从上千米的山巅上跳了下来，那硕大的影子正好笼罩在自己和白魇魔的头顶！

　　“白魔鬼，走！”

　　楚暮当然知道接下去会发生什么，根本不敢再逗留片刻，让白魇魔带着自己离开！

　　楚暮现在已经没有魂力，根本无法半魔化，而且不久前在大楚世家楚暮就已经使用过了半魔化，狸老儿也是严重警告楚暮不能化身半魔，否则对灵魂有着严重伤害。

　　“哝哝哝～！”

　　恐怖的咆哮穿透了缭绕在山峰上的雾气，重重的压下，看着那个黑色气势磅礴的身影，楚暮心脏跳动的更加剧烈……

　　白魔鬼抓着楚暮，也是沿着山壁直接跳下去，凛冽的狂风扑打在楚暮的身上，在楚暮的耳边呼呼作响。

　　“哝哝哝哝～！”

　　恼怒无比的吼声再一次传出，这一次声音像是在下达某种指令，竟然使得整个天晶峰都在翻腾！

　　“嚄！”

　　“吼吼！”

　　“嗷！”

　　“嘶！”

　　天晶峰的君主的声音回荡之时，这数千米的天晶峰之中忽然传出了无数魂宠的咆哮，声响在这片茫茫山脉之中回荡，久久未曾平息！

　　怒吼不绝于耳，感觉到所有的魂宠都被八段鬼穹君王唤醒后，楚暮更是感觉到大难临头！一时间根本不知道该往哪里逃去。

　　“白魔鬼，你在前面开路！”楚暮跳到了莫邪的身上，对白魔鬼发出了命令。

　　现在已经完全触怒了鬼穹君王，既然已经强行抢走了五段鬼穹君王，楚暮也真的只有冒一次险了！

　　“莫邪，焰踏到空中！”

　　整个天晶峰最难缠的就是那只八段鬼穹君王，而鬼穹君王没有飞行能力，一直沿着山峰下坠的话，迟早会被鬼穹君王给追上，现在只能从空中逃走！

　　莫邪施展开焰踏，身体下坠的过程中朝着山体之外奔跑，犹如一颗银色的流星，倾斜的从山峰位置划落到茫茫的山脉之中！

　　天晶峰中栖息着许多拥有飞行能力的魂宠族群，莫邪踏向空中的时候，立刻就被一大群陨岩鸟给锁定。

　　“呓！呓！”

　　“呓！呓！”

　　声音如雷，陨岩鸟飞行能力不如其他翼系魂宠，可是一大群聚集在一起飞翔的时候，感觉就像岩石组成的大山正在朝着这里移动，那种沉重的压力可以让胆小的人心脏破碎！

　　“嗫～！嗫～！”

　　白魔鬼看见那一大群黑压压的陨岩鸟朝着这里扑来的时候，却是发出了惊慌的叫声。白魔鬼经常看不顺眼一些实力强大的魂宠，可若是碰到这种数量多得难以估量的魂宠族群，一点战斗意志也没有的。

　　别说是白魔鬼，即便是楚暮看到身后成百上千的陨岩鸟飞袭而来也是苦笑不已，不知道莫邪这么冒险到底值不值得。

　　当然，既然莫邪已经拽走了鬼穹君王，楚暮也没有什么好说的，现在最要紧的是怎么逃离这里。

　　……

　　天高地阔，夜幕为星辰点缀，一轮华美的银月悬挂，将银色的光辉投向漆黑一片的彩穹山山脉之中……

　　星辰繁杂的夜幕下，两团不同颜色的火焰在空中拖出了艳丽无比的长尾，划过了这漆黑的夜幕，如两颗最璀璨的流星，瑰丽多姿……

　　天晶峰与一道地势还算平坦的丘陵接壤，此时叶倾姿正是驾驭着紫衫梦兽慢慢的跟随在狸老儿的后面。

　　狸老儿干起追踪的活来似乎早就得心应手了，不紧不慢的，甚至能够抄小道追上那有些失魂落魄的青力。

　　“三步一回头，莫非你喜欢上了年轻英俊的少主？”狸老儿转过头，见叶倾姿总是朝着后面看，看出叶倾姿在担心楚暮，于是笑着说道。

　　狸老儿也确实不把跟踪当一回事，还有闲情与叶倾姿说废话。

　　对于狸老儿的调侃，叶倾姿完全无视，只是淡淡的说道：“只是担心罢了，你专心点，别跟丢了。”

　　“不会跟丢，那家伙速度慢得和乌龟一样。你不用担心，少主很快就会赶上来的……”狸老儿说道。

　　话刚说完，狸老儿右手边一百米的位置，红色与白色两团火焰流星狠狠的砸在了怪石嶙峋的地面上，顿时周围的大地出现了一阵剧烈的颤动！

　　狸老儿拉长了下巴，惊讶的看着不远处那出现的两条长长的火焰沟壑，目光沿着沟壑一直看去！

　　沟壑一直摩擦出了两百多米的距离，而在沟壑边缘居然正是楚暮、莫邪、白魔鬼以及一只撞得晕头转向的黑色刚岩铠甲的魁梧魂宠！

　　“楚……楚暮！”叶倾姿呆呆的看着从天空中砸落下来的楚暮，漂亮的脸蛋上也是写满惊愕，刚才狸老儿还说楚暮会很快赶上来，可楚暮就算再着急着赶上来，也没有必要直接从天晶峰山上直接滑翔下来。

　　楚暮身上的六级魂甲因为这恐怖的坠落几乎撞得破碎了，他摇摇晃晃的从岩石废墟之中爬了起来，看了一眼叶倾姿又抬头看了一眼天空中那会飞行的岩石之山……

　　叶倾姿看见楚暮受伤，也急忙跑到楚暮面前，施展起了技能，为楚暮疗伤。

　　“怎么回事，你怎么忽然从天上落下来。”叶倾姿询问道。

　　“等我们安全了再慢慢解释给你听。”现在可没有时间多说，楚暮让叶倾姿治疗治疗莫邪的伤势，让莫邪体力恢复一些。

　　“等我们安全了？”叶倾姿露出疑惑之色，特意转过头去。

　　然而当叶倾姿看到后方天空那黑色的岩石之鸟铺天盖地的朝着这里飞来的时候，也是吓得花容失色，急忙念起咒语给莫邪疗伤。

　　“走！”

　　楚暮扶叶倾姿到紫衫梦兽身上，自己也跳到了莫邪的身上，直接拖着已经摔晕过去的鬼穹君王继续朝着天晶峰远方逃窜而去。

　　“少主，您不是捕捉五段八阶的鬼穹君王，怎么连八段鬼穹君王也惹恼了，年轻人就是贪心，八段鬼穹君王根本就俘获不了的。”狸老儿现在哪里还悠闲得了，跑得比莫邪还快，奔跑的同时还对楚暮说了一通废话。


第322章 君主的惊魂追逐

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　大地在随着鬼穹君王的奔跑而颤抖，鬼穹君王无法飞行，它一直沿着山壁在下坠，楚暮和楚暮的魂宠坠落到地面的时候，鬼穹君王也落到了山脚下。

　　充满力量的步伐迈开，八段的鬼穹君王身体完全暗岩晶所覆盖，岩系不仅赋予了它无与伦比的防御力，更获得了比兽系更加纯粹的力量，在山脚下奔逐的时候，每跨开一大步，都会在岩石大地上留下一个沉沉的脚印！

　　鬼穹君王是整个天晶峰的主人，鬼穹君王出现在山脚下，顿时这方圆数千米栖息的魂宠族群全部沸腾了，嘈杂无比的叫声混乱的在夜幕下交响，震彻山脉！

　　成千上万的魂宠军团，卷起铺天盖地的岩石海啸，朝着楚暮逃走的方向追去。

　　身后的大地像是崩塌一般，那些硕大的岩石宛如黄沙漫天席卷，落下之时，又是毁坏一大片石林，充满毁灭气息。

　　楚暮自然感觉到了那无数的魂宠正铺天盖地的从后方涌来，此时楚暮也终于明白为什么很多魂宠师在达到魂主级别的时候始终都无法拥有君主级的魂宠。

　　一只能够俘获的君主级魂宠往往都是由一方霸主在保护着，想要俘获这只魂宠，定然会惹怒这只霸主，而霸主的愤怒完全可以带动周围栖息的成千上万的魂宠族群，这种类似魂宠军团的力量，根本不是什么人能够抵挡得了的。

　　楚暮之前就打算放弃了，可是莫邪性子比楚暮还要倔，一不小心就造成了这么大的动静，所幸月光的效果让莫邪的战斗力有所恢复，可以以速度的优势来与这一大群魂宠玩奔跑战，不然的确危险大增。

　　……

　　驾驭着紫衫梦兽的叶倾姿现在也是小脸苍白无比，本以为八百诡岩守卫和刚岩将军已经是一种阻碍了，却没有想到楚暮还牵扯出了这么一大群魂宠，危险系数绝对不亚于当初的率先出现在大楚世家的天魔虫那些军团了。

　　叶倾姿的紫衫梦兽经过了强化，已经达到了七段四阶，后期调训领悟出流浪血统的这紫衫梦兽奔跑速度也不慢，勉勉强强不会被后面那些魂宠给追上。

　　而之前逃走的青力，他此时正驾驭着他那只体力有些不支的紫苑雷魔在冷冰冰的山中逃窜着，当他回头发现整个天晶峰范围几乎都被黄蒙蒙的石尘笼罩的时候，这个家伙更是吓得浑身发抖，拼命的鞭策着紫苑雷魔，希望它速度再快一些。

　　……

　　山摇地动，天晶峰风暴出现，使得其他区域的山脉都出现了轰动，无数的元素魂宠因为天晶峰军团的涌出而惊慌失措，弱小的魂宠族群更是开始朝着其他方向迁徙，零散的魂宠全部躲进了它们的洞穴之中，根本不敢在野外游荡。

　　天晶峰南面五公里的山脉，一群野历练的魂宠师们站在山头上，目光遥望着天晶峰的位置。

　　“那里发生了什么？”一名中年魂宠师开口询问道。

　　“不知道，好像是魂宠军团暴走。”年纪比较青的一个少年注视着远处的天晶峰范围，开口说道。

　　“胡说，天晶峰怎么可能倒塌，我看看。”年龄稍大一些的女魂宠师看上去是少年的姐姐，数落起了少年的胡言乱语。

　　这位女魂宠师经常在这片区域走动，虽然从来没有涉足天晶峰范围，或多少对天晶峰都有一些了解，像天晶峰那种地方，有一只实力超强的君主级霸主存在，根本就不可能出现暴走的情况，毕竟没有几人敢真正惹恼天晶峰主人。

　　走到了山头，女魂宠师施展开了视野魂技，瞭望着天晶峰那片区域。

　　一大片黄尘弥漫在远方的天空，遮蔽了星月，笼罩了大地，黑蒙蒙之中，隐隐约约可以看到有无数的生物正在沿着天晶峰外的领地奔跑。

　　而在那数不尽的魂宠军团最前方，一个黑色的魁梧身影正踏着那些矮矮的小山峰，连续的跳跃，每一次跳跃都达到近百米，如此遥远的距离望去依然给人震撼之感，完全不可抵挡！

　　看见这一幕后，女魂宠师立刻倒吸了一口气，在她看来。那只远方踏碎了矮山峰奔跑的魂宠与彩穹山大门两旁的雕像非常的相似，最突出的便是手中握着的那充满岩晶力感的曲剑！

　　“怎么回事？”中年男子似乎是这支队伍的队长，他没有可以远视的魂技，只能开口询问那位女魂宠师。

　　女魂宠收回了魂技，内心却久久无法平静，直到队长问了第二遍的时候她才几分呆滞的说道：“好像……好像有人把天晶峰山巅的君主给引出来了……”

　　“天晶峰主人？那怎么可能，不说那只君主的实力，就是那天晶峰数不尽的魂宠就根本不是普通人对付得了的。”中年队长立刻摇头，表示不太相信。

　　“我还看见了在天晶峰君主的前面有三个魂宠师……”

　　……

　　……

　　一整夜，天晶峰以东的山脉遭到了天晶峰魂宠的恐怖席卷，这可怕的魂宠暴走毁坏了无数的山体，竟然波及了十几公里，将这十几公里的彩穹山震得一片混乱，宛如山崩地裂，灾难降临。

　　一整夜，楚暮的莫邪和夜之雷梦兽都是超常范围，激发出最大的速度潜力，与那只八段的君主死神赛跑，沿途之中矮山崩塌，山涧塌陷，大地崩碎，如此惊魂的逃跑，楚暮也是毕生第一次。

　　叶倾姿受到楚暮的牵连，和楚暮一起狼狈的逃跑，途中也是紫衫梦兽和战庭乌兽这两只奔跑速度快的魂宠不断的更换，好几次都是在鬼穹君王的可怕剑痕之下与鬼穹君王再度拉开距离……

　　……

　　……

　　晨光普照，一缕阳光倾斜的落在彩穹山连绵的山脉中，正好给从天晶峰山脚下向外蔓延数百公里的山脉大地一个很好的衬托，衬托出了面目全非，碎石狼藉的战场……

　　彩穹山东面有一条自高山上流向彩穹城的水道，这条水道时而窄浅如溪流涓涓细流，时而宽如江河大有注入湖泊的趋势，时而又湍急泄落，呈现银河飞瀑的瑰丽！

　　瀑布水潭之下，楚暮和叶倾姿满脸尘土的坐在浅滩上。

　　楚暮的衣裳褴褛，有着很多细小的伤口，还有很多血污。

　　叶倾姿乌黑的长发沾满了沙尘，白皙饱满的脸颊更是出现了不少污点，小嘴微微的张开，娇娇的喘息着……

　　在楚暮身后，胆大包天的莫邪筋疲力尽的趴在光滑的石头上，狭长的眼睛闭着，九条长尾依然捆着一只四米高威武身躯的暗刚岩覆盖身体的魂宠。

　　“狸猫老头不会跟丢吧？”喘了好几口气之后，叶倾姿才终于出声询问道。

　　叶倾姿现在还是心有余悸，毕竟她和楚暮可是被八段的鬼穹君王追了一整夜，一整夜他们两个都没有休息。

　　“不会。”楚暮摇了摇头。狸老儿的速度和隐藏能力比莫邪还强，又怎么可能跟丢了青力。

　　“青力的紫苑雷魔也受伤了，他虽然逃出了天晶峰魂宠军团的席卷，要到达彩穹城应该也还要几天的时间，我们只要在他之前到达彩穹城就好了。”楚暮说道。

　　鬼穹君王完全是冲着楚暮而去的，毕竟楚暮带走了五段八阶的鬼穹君王，青力也是看准了这点，逃出了天晶峰魂宠军团灾难洗礼。

　　“你胆子可真大。”叶倾姿回头看了一眼被莫邪死死的捆住的鬼穹君王，轻声说道。

　　楚暮也只能苦笑，看了一眼睡得很香的莫邪。

　　楚暮打算放弃鬼穹君王也正是考虑到了那里是鬼穹君王的地盘，若是触怒了他，肯定会出现这种可怕的场面……

　　“这是七级魂力药剂，可以让你的魂力恢复速度快五成的样子，你服下吧，尽快和那只鬼穹君王签订魂约，我们赶往彩穹城。”叶倾姿递给楚暮一个小小的瓶子，对楚暮说道。

　　“魂力恢复药剂？”楚暮看着叶倾姿递来的蓝色液体瓶，露出了几分意外之色。

　　楚暮知道的那些恢复药剂一般是体力、精神力、伤势、状态等恢复，却还是第一次听听说过有魂力的恢复药剂。

　　战斗过程中，魂宠师所释放的每一个魂技都需要好好斟酌，因为魂力消耗之后，就无法更换魂宠。

　　如此，魂力的意义对于战斗来说非常重要，而且无数的药剂之中，也唯独促进魂力快速恢复的药剂相当稀少。

　　所以叶倾姿说道魂力恢复药剂的时候，楚暮自然会感到几分奇怪。

　　“这是我老师和其他几个灵师等几人唯独掌控的魂力药剂，副作用便是使用越多次，效果越差，大都是一些没有使用过的人以备不时之需用的，你可以放心使用，如果觉得没必要的话，也可以不喝。”叶倾姿见楚暮有些疑虑，用一种平淡的语气说道。

　　“我不是怀疑你，只是没有想到你能够调配出这种珍贵的药剂。”楚暮听出叶倾姿话里的意思，也急忙解释道。


第323章 收服战，与鬼穹君王一战（上）

　　楚暮当然不是相信叶倾姿，而是考虑到了一个问题。

　　魂宠师的魂力都是非常有限，非常宝贵，市场上若是有拍卖魂力恢复药剂的话，很多人还是愿意花上重金去购买。

　　就像之前面对鬼穹君王之时，如果还有魂力的话，楚暮会毫不犹豫的与白魇魔的灵魂融合，化身半魔，这样面对鬼穹君王也更有一些胜算，不至于那么狼狈。

　　那种情况下，哪怕一瓶魂力恢复药剂500万金币，楚暮也不会犹豫……

　　连楚暮这样资金紧缺的魂宠师都愿意花这么多钱购买一瓶能够让魂力恢复的药剂，更不用说一些魂宠界的大财主了。

　　而之前叶倾姿话语的意思也表明似乎掌控魂力药剂的只是有限的那几个人，那么能够调配出这种药剂的人岂不是可以漫天要价，在魂力恢复药剂上就可以得到巨额的财富。

　　“你这人无论是做什么，都是同样一张表情……”叶倾姿给了楚暮一个白眼，开口说道。

　　叶倾姿这句话倒让楚暮有些尴尬，一时间不知道该怎么解释，本来还想询问关于这魂力恢复药剂，想来即便是自己问了，叶倾姿也不会开口。

　　果然，楚暮闭上眼睛进入静修状态的时候，能够明显感觉到魂力正在以以往五成的速度恢复。

　　楚暮知道这种药剂可以算得上是瑰宝了，而能够调配这种药剂的叶倾姿，更是灵师之中独一无二的存在。

　　……

　　一般情况下，楚暮静修大概需要两个晚上的时间才能够将消耗的魂力从枯竭的状态恢复到充沛的状态，楚暮从早晨静修到傍晚勉强算是一个晚上的静修，按照楚暮正常恢复速度，大概只能恢复四成的样子。

　　但是服下了叶倾姿给自己的药剂之后，楚暮的魂力竟然恢复到了六成！

　　楚暮现在的情况，每召唤一只魂宠都大概消耗一成的魂力，七级魂技的释放也大概需要一成，多两成的魂力可是非常关键的，毕竟无论是更换一只魂宠，还是释放一个威力可以叠加到八级以上的七级魂技，都可以左右到整个战局。

　　魂力恢复到六成之后，楚暮的心潮便有些澎湃，因为还有一只君主级的魂主就摆在自己的眼前！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪看见楚暮走来，狭长的眼睛睁开，朝着楚暮发出了细微的叫声。

　　“莫邪，松开它吧。”楚暮对莫邪说道。

　　莫邪疑惑的转过头去看那只早已经醒来的鬼穹君王，似乎有些不太放心的样子，鬼穹君王虽然才五段八阶，可是战斗力也不弱，这样松开它的话，这只鬼穹君王可能会发难。

　　“放心，应付得了。”楚暮拍了拍莫邪的脑袋说道。

　　莫邪摇了摇长长的尾巴，这才慢慢的将九条捆住鬼穹君王的长尾给收回。

　　鬼穹君王的身体大小会变化，在非战斗的情况下，它的体型与成人差不多，看上去就像一个披着暗鬼战铠的将军，即便是站在那里依然朝着周围散发着一股鬼系的森冷气息！

　　“哝！”

　　莫邪将尾巴松开的那一瞬间，鬼情君王忽然站了起来，暗色的身躯上竟然燃烧起了森冷的鬼火，躯体立刻暴涨到了四米之高，手中那柄曲剑更是燃烧起了鬼系的能量！

　　愤怒的鬼系气息开始弥漫，获得自由后鬼穹君王似乎要将自己心中的怒火全部宣泄出来，挥舞起了曲剑，要狠狠的朝着楚暮劈去！

　　“嗫！”

　　一声魔啼猛然的响起，一直在周围游荡的白魔鬼不知何时出现在了鬼穹君王身后，见鬼穹君王想要攻击楚暮，两只手抓诡异无比的伸入了鬼穹君王的身体中，抓住了它猛的一扯，将鬼穹君王狠狠的拽倒在地上。

　　“嗫！”

　　白魔鬼性格顽劣，对付不了八段的鬼穹君王，这只小鬼穹君王难道还不能欺负？

　　放倒了鬼穹君王之后，白魔鬼更是直接踩在了鬼穹君王的脑袋上，身上的白魅魔焰席卷过后，将鬼穹君王那愤怒的鬼火给完全熄灭！

　　鬼穹君王燃烧起了鬼火并不是火系的力量，而是鬼系魂宠怨气达到一定程度形成了一种类似火焰的形态，这鬼火还是属于鬼系。

　　白魇魔的灵魂魔焰事实上也并不完全属于火系，只有火系的只有那微弱的焚烧力量，真正强大的是可以灼烧灵魂的灵魂魔焰，这灵魂魔焰来自于异系神秘的力量，绝对要比鬼火强得多。

　　所以，无论鬼穹君王如何燃烧自己的怨气，它所释放的那些鬼火在白魇魔的灵魂魔焰面前完全没有半点作用。

　　“好了，白魔鬼，一边玩去。”楚暮见白魔鬼还想耀武扬威，发出命令将它打发到旁边。

　　白魔鬼自然觉得没趣，慢悠悠的飘到还是一副昏昏欲睡模样的莫邪旁边，像是故意挑衅莫邪一般，拍一拍莫邪脑袋之后，又飞快的跑到远处。

　　莫邪无视了这只脑子有问题的白魔鬼，耳朵竖起来，眼睛注视着鬼穹君王，想看看楚暮是不是能够成功俘获这鬼穹君王。

　　白魔鬼也的确是没事找事，见莫邪不理它后，又施展开错位魔影，出现在莫邪的背后，用手扯了扯莫邪的尾巴，然后发出一窜顽劣的笑声……

　　莫邪咧开了嘴，锋利的牙齿暴露出来，九条长尾猛然一扫，要将烦人的白魔鬼给扫出去。

　　白魔鬼早已经做好了准备，第二次施展开错位魔影，躲开了莫邪九尾的攻击，然后跑得远远的，指着有些恼怒的莫邪发出一窜“桀桀”的笑声……

　　莫邪懒得理会无聊至极的白魔鬼，身上燃烧起了冕焰。冕焰窜起的过程中，莫邪的身体也在慢慢的缩小，最后化为了迷你版的九尾炎狐，轻盈的一个跳跃落在了楚暮的肩膀上，银色的眼睛盯着鬼穹君王。

　　鬼穹君王已经从地上爬起来了，它似乎知道自己根本不是楚暮身边的这两只君主魂宠的对手，体型已经恢复到了原来的两米高度，那双鬼瞳带着几分怒气的与楚暮对视着。

　　魂约咒语缓缓的念起，楚暮开始对鬼穹君王进行魂约的签订，湛蓝色的光辉渐渐的形成，慢慢的笼罩在了鬼穹君王的身上。

　　湛蓝色的光辉一直静止在鬼穹君王的身旁，鬼穹君王没表现出任何挣扎和放抗，但只是一跺脚，楚暮所施展的这魂约光环便如同镜子一般化为粉碎。

　　傲气十足，这只鬼穹君王似乎绝不会向楚暮屈服！

　　楚暮也不着急，注视着鬼穹君王缓缓的开口说道：“五段八阶还在他人的保护下，守着天晶峰上，真是好笑啊。”

　　君主级的魂宠已经拥有非常高的心智，楚暮这么一说，鬼穹君王立刻就愤怒了，那双鬼瞳仿佛化为深渊冷剑一般刺进楚暮的精神世界中。

　　楚暮又怎么会畏惧鬼穹君王这种攻击，魂念守护之下，轻易的就抵挡下了鬼穹君王的精神攻击。

　　脸上浮着笑容，楚暮继续慢悠悠的说道：

　　“固守在天晶峰，实力是得不到提升的。就如昨晚，那只老鬼穹君王，它如果真的在彩穹山称霸的话，也不会让你被我掠走，也不至于在追逐到别人领土的时候便必须停下来，眼睁睁的看着你被夺走。”

　　“哪怕没有昨晚的事发生，多年以后，当你继承天晶峰，繁衍出后代，也还会有人闯入那里，那个时候就换成是你眼睁睁的看着自己的子嗣被他人夺走……”

　　“真正的鬼穹君王，就应该手持君王剑，踏遍天下，而不是呆在一座看似巍峨却轻易倒塌的山峰上，看着一片狭隘的疆土，固封自守！”

　　楚暮的这一番话鬼穹君王绝对是听得懂的，而楚暮也能够看得出来，自己的这番话似乎正好触动了这只鬼穹君王的内心。

　　楚暮曾经了解过，君主级的魂宠，一般到达六段以上都会脱离长辈，自己独立生活，去占领一片属于自己的领地。

　　鬼穹君王就属于这种领地心极重的魂宠，五段八阶也正是鬼穹君王这种君主级魂宠要真正面临残酷战斗的时期，因为一旦蜕变到六段，老鬼穹君王便会将它们逐出原来的领地，让它们自己去磨砺，占领……

　　“我也不知道你在天晶峰呆了多少年，但我可以肯定你的年龄绝对要比我的冕焰之九尾炎狐和白魇魔大很多，同样是君主级，你的实力却弱太多了，无论你是继续呆在天晶峰，还是自己去战斗，始终还是一只普通的君主。”

　　“与我签订魂约，我可以让你实力变得比那只老鬼穹君王更强。而当你觉得你自己实力足够，可以去打下属于自己的领地的时候，那么你随时都可以离开，我绝不阻拦。”楚暮很认真的说道。

　　君主级魂宠，绝对不可能像普通魂宠那么容易签订魂约，尤其是五段八阶的君主级魂宠，楚暮必须让鬼穹君王心动摇！

　　“哝！”

　　鬼穹君王发出了一声咆哮，手中的曲剑直接指着楚暮，那双鬼眼注视着楚暮！

　　叶倾姿站在旁边看着楚暮如何收服这只鬼穹君王，而鬼穹君王发出咆哮的时候，叶倾姿却是露出了惊讶之色。

　　鬼穹君王的这个举动，明显是要与楚暮一战！


第324章 收服战，与鬼穹君王一战（下）

　　“好，与你一战！”楚暮很干脆的回答道，那双黑色的眼睛注视着鬼穹君王，瞳孔绽放出了强烈的战意！

　　“不行，这样太危险了！”叶倾姿立刻摇头。

　　如果是对付其他魂宠，叶倾姿觉得以楚暮的实力，即便是不使用魂宠也能够轻松解决。可是楚暮面对的是君主级的鬼情君王，君主级的魂宠战斗力本身就恐怖，鬼穹君王又是君主级中力量极强的魂宠，这样与之单打独斗，楚暮根本不可能有胜算。

　　“不这样做，它不会臣服的，放心，我对付得了。”楚暮看了一眼叶倾姿，对叶倾姿说道。

　　“可是，你要是受伤了怎么办？”叶倾姿担心的说道。每一个魂宠师都是首先保证自己的安危，若是魂宠师自己发生了什么意外，其他魂宠在战斗过程中就很容易被攻破，战斗力大大下降。

　　“不是还有你在吗？”楚暮浮起了一个笑容，这个笑容张扬自信，还带几分狂妄，想来楚暮是真的打算单凭自己的实力与鬼穹君王战斗了！

　　鬼穹君王曲剑挥舞，目光冷然的注视着楚暮，已经摆好了架势，宛如一个非常尊重战斗道义的武士，等待楚暮做出最后的决定。

　　楚暮让莫邪到一边去观看，自己走向了鬼穹君王，站在离鬼穹君王只有五米的位置……

　　“桀桀～！”

　　白魔鬼见楚暮要与鬼穹君王战斗，慢慢的从远处飘了过来，似乎做好了与楚暮灵魂融合的准备，毕竟没有半魔化，楚暮的战斗力非常有限，要对付防御力极高的鬼穹君王有不小的难度。

　　“不用，你也在旁边看着就好了。”楚暮摇了摇头，让白魔鬼和莫邪到一边去。

　　白魔鬼露出了疑惑之色，但楚暮既然这样决定了，它也没有说什么，飘到了莫邪身旁安静的站在那里，想看看楚暮究竟要如何战胜这只鬼穹君王。

　　叶倾姿轻咬着粉唇站在旁边，那双美丽的眼睛却是不安的看着楚暮。

　　叶倾姿也知道，当魂宠师实力得到一定境界之后，即便是没有魂宠他们也拥有一定的战斗力，甚至一些更顶级的魂宠师施展的魂技，可以制造出九级以上的威力，绝对足以秒杀很多强大的魂宠。

　　不过，魂宠师大都受到了魂力和自身的限制，无论是防御、力量、速度，都不可能达到魂宠的程度，魂宠师们大都是控制占据，关键的时候释放几个魂技，也没有哪个魂宠师会直接与魂宠正面战斗。

　　楚暮这样做，很明显是为了要收服鬼穹君王，可是叶倾姿也从没有见过哪个魂宠师收服魂宠居然会亲自上阵，与鬼穹君王单打独斗的。

　　“开始吧！”

　　楚暮倒是自信满满，缓缓的对鬼穹君王说道。

　　鬼穹君王也不客气，右手上的曲剑忽然凝聚出了一团暗黑色的鬼气，这鬼气顺着曲剑的弯曲攀附在曲剑上，随着鬼穹君王一声气势凛然的大喝，长剑猛然的朝着楚暮劈去！

　　身为魂宠师，战斗是必备的素质就是要能够第一时间看清敌人的攻击，这样才能够指挥自己的魂宠采取相应的措施。

　　这一次，楚暮不再是指挥魂宠采取行动，而是要自己应付了！

　　楚暮也有闪避能力，可是怎么也不可能与莫邪的那种闪避能力相比，尤其是这种完全锁定自己的曲剑攻击，根本不是几个跳跃就能够闪躲开那么简单的。

　　“宠魅——幻影！”

　　咒语瞬间完成，楚暮的身体立刻出现了虚幻，渐渐的出现了五个楚暮的身影！

　　“隆隆隆隆～！”

　　鬼獠剑化为了一只恐怖鬼獠，张开了恶口，忽然吞噬而来，一口吞掉了楚暮的三个虚影，水潭浅滩更是消失了一大片，形成了长长的沟壑蔓延到五十米外。

　　“呜呜呜呜～！”

　　看见楚暮模仿自己的技能，以幻影闪躲开，莫邪立刻发出了兴奋的叫声，九条小尾巴可爱的摇摆着，一副为楚暮加油鼓劲的样子。

　　幻影消失，楚暮咒语快速的念起，在鬼穹君王再次巨剑之时，迅速的完成了第二个魂技！

　　“血瞳狂！”

　　双眸开始变化，楚暮的身体竟然披上了一件华丽的血色战衣，这件战衣将楚暮的身体完全染红，仿佛沐浴着嫣红的血液一般，给人一种凛然邪魅之感。

　　白魔鬼是拟化楚暮的身体形态，它的模样看上去就像是浑身燃烧着白魅魔焰的楚暮，面孔时不时会呈现魔鬼一般的五官罢了。

　　而血瞳狂降临在楚暮自己身上的时候，楚暮看上去却像是红色的魇魔，魂主气息完全释放之时，竟然展现出比魂宠还要强横的气势！

　　“奇怪，血瞳狂不是只能施加在兽系魂宠的身上？”叶倾姿美眸注视着能够承受血瞳狂效果的楚暮，脸上露出了几分疑惑之色。

　　血瞳狂只能够刺激身体里流淌着兽系血统的魂宠，魂宠师可以施展任何一系的魂技，可这并不代表魂宠师拥有兽系血统，应该是不可能拥有血瞳狂的力量。

　　最后，叶倾姿只能得出结论，楚暮这纯粹就是乱来！

　　“哝！”

　　君王践踏！

　　鬼穹君王朝着空中发出了一声咆哮，右脚狠狠的跺向地面，形成一股恐怖的粉碎力量，朝着四周蔓延出了十几米！

　　楚暮已经完成了血瞳狂的强化，双腿下蹲，然后猛的朝空中跳起，竟然一跃十几米之高！

　　双手攀在从石壁延伸出来的树枝上，借助树枝的弹力，楚暮敏捷的跳到了这颗岩石缝中长出的树木树干上，从高处俯视着鬼穹君王。

　　“怎么可能……”看见楚暮一口气跳那么高，叶倾姿却是惊讶的张开了小嘴……

　　魂宠师的力量、速度、防御力肯定是无法和魂宠相比的，一跃十几米连很多六段的统领级的兽系魂宠都做不到，楚暮自己爆发出如此惊人的力量，这就说明楚暮真的承受了血瞳狂的洗礼，拥有一定的兽系力量！

　　叶倾姿也算是走过了很多地方，见识过很多魂宠和魂宠师了，可这还是她第一次看到有魂宠师可以承受下属于魂宠的技能强化！

　　“嗖～！”

　　楚暮的动作很敏捷，连续在石壁上几个跳跃，躲开了鬼穹君王的三道剑痕！

　　分裂鬼剑！

　　鬼穹君王豁然的施展开了大范围的攻击，曲剑劈落之时，数十道分裂之剑恐怖的朝楚暮扫来！

　　楚暮非常惊险的从剑波的边缘掠过，被剑波的能量冲到了水潭之中。

　　“宠魅——极影！”

　　咒语念起，楚暮的速度忽然增长了五成，这种速度下，让他可以在水面上短暂的浮踏，脚步加快，楚暮连续几次踏水之后，身体摇摇晃晃的落在了水潭最中央的一块岩石上。

　　“呼～！”

　　楚暮吐出一口气，鬼穹君王的攻击力量非常恐怖，如果没有血瞳狂效果，楚暮也绝不可能凭借着自身的速度闪躲开。

　　转过身去，楚暮目光注视着鬼穹君王，被血瞳狂效果染红的眼睛始终充满着战意！

　　“哝！”

　　水潭之处，楚暮已经无处可躲了，鬼穹君王双手持剑，浑身鬼系与岩系的能量开始缭绕，竟然使得这个瀑布水潭出现了一丝丝轻微的摇晃！

　　双剑握紧，能量聚于曲剑，倾斜劈落！

　　一道黑色与褐色交织的剑力斩开了一条凌厉的剑弧，完全锁定了楚暮的位置，狠狠的朝着楚暮扫去，所过之处，碎石碾成了粉末，狂放化为虚无，流水蒸发消失！

　　“唰！”

　　瀑布飞流直下，当这道剑力惊心的扫过之时，瀑布竟然被倾斜的斩开了一个缺口，笔直下坠的激水被截断！

　　准八级威力！

　　鬼穹君王的这一击酝酿的时间虽然有些长，可是威力却是达到了准八级！

　　五段八阶，却施展开准八级的力量，君主级的魂宠天赋果然恐怖！

　　叶倾姿紧蹙着眉，目光注视着那水花在曲剑扫过轰然炸起的水潭，已经开始为楚暮担忧了。

　　楚暮的六级魂甲的效果可以让楚暮的防御勉强达到七级，可是鬼穹君王的这攻击却接近八级，若是没有躲开的话，楚暮肯定会受到重创！

　　“呼呼呼～！”

　　狂风重新灌入到这瀑布之中，水花也在哗声中重新回到了深深的水潭……

　　一簇白色魔焰安静的燃烧，诡异无比的出现在鬼穹君王的背后。

　　忽然，魔焰窜起，白色的魔焰之中，血红色身影的楚暮却慢慢的现象，完全与魇魔的气质相同，充满了魔鬼般的邪异！

　　错位魔影！

　　楚暮所施展的正是白魇魔在前不久领悟的新战技——错位魔影！

　　“桀桀桀～！”

　　看见楚暮使用自己的技能，白魇魔咧开嘴，发出了一窜奸诈的笑声。

　　“宠魅——泯心！”

　　楚暮的手忽然化为了魔爪，被白色的魔焰焚烧着，悄无声息的从鬼穹君王的背后，伸入到鬼穹君王的身体中。

　　毫无阻碍，像是将魔爪探入另一个空间一般，楚暮使用宠魅拟化的泯心技能虽然没有半魔化那般正宗，可是对付五段八阶的鬼穹君王却足以！


第325章 鬼穹君王的臣服

　　无视防御的泯心是楚暮唯一可以击败鬼穹君王的技能。

　　这只五段八阶的鬼穹君王战斗经验显然是缺乏，楚暮的泯心已经进入到了它的内脏结晶的位置，魔爪惊魂的握住了鬼穹君王的心脏！

　　一股森冷寒气出现了霜冻，随着楚暮的手掌蔓延到鬼穹君王的内脏结晶，鬼穹君王的内脏结晶蒙上了一层寒霜，让鬼穹君王的灵魂随之一阵寒颤！

　　鬼穹君王动作定格在那里，这只君主级魂宠也知道自己的内脏就在楚暮的手中，只要它有半点举动，内脏结晶顷刻间化为粉碎。

　　“你输了。”楚暮脸上浮起了一个邪异的笑容，那双赤红色的眼睛慢慢的褪去血瞳狂的暴戾，恢复了原本纯净的黑色。

　　“哝～！”

　　曲剑插入地面，鬼穹君王也知道这场战斗确实是自己败了，败在楚暮那些诡异的技能上。

　　身体站立在原地，鬼穹君王缓缓的抬起头，注视着远处那座孤耸的天晶峰，眼神不断的变化。

　　楚暮见鬼穹君王已经放弃了战斗，松开了手，将魔爪从鬼穹君王的后心位置抽离，退到了一旁，给予鬼穹君王足够的思考时间。

　　叶倾姿看着楚暮走过来，美眸复杂无比的看着他，似乎有很多话要询问。

　　楚暮拥有可以模仿自己魂宠任何技能的魂技，这点叶倾姿是知道的。

　　按照叶倾姿的估计，楚暮的魂技——宠魅也最多只能模仿七级一下的魂技，再往上的话，除非楚暮有什么办法可以让这个魂技升华，否则是不可能再模仿。

　　最让叶倾姿感到诧异还是楚暮是如能承受得了血瞳狂的效果。

　　“为什么血瞳狂在你身上能够奏效。”叶倾姿开口询问道。

　　可以说血瞳狂在魂宠师身上奏效是有些违背常理的。

　　“我也不知道，以前我在危机的时候尝试过，无意间发现了血瞳狂可以在我自己身上使用。”楚暮解释道。

　　叶倾姿的眼神还是有些奇怪，不过既然楚暮没有给出解释，她也不好再继续追问下去。想来楚暮自己肯定还隐藏着一些秘密，从没有说出来过。

　　事实上，楚暮这次将血瞳狂施加在自己身上也是第一次尝试，他自己也不能肯定血瞳狂是否能够在自己身上产生效果。

　　楚暮化身的半魔是以白魇魔为蓝本，白魇魔拥有多重属性，其中也包括了兽系霸道无比的力量和速度。

　　虽然刚才没有处在半魔化，但是楚暮感觉自己的身体因为灵魂的炙热已经有了一些改变，所以尝试着血瞳狂的施加，没有想到真的可以让自己的各方面能力增长，这也算是楚暮的一个意外发现。

　　“哝！哝！”

　　忽然，鬼穹君王仰着头，朝着天晶峰的位置发出了一声震耳欲聋的咆哮之声，这声咆哮是夹杂了鬼穹君王的精神力，声音就像一阵黑色旋风，朝着天晶峰飞驰而去！

　　楚暮听不懂鬼穹君王的话语，从鬼穹君王的情绪却也能够猜到他朝天晶峰吼出的是什么，脸上也浮起了一个笑容。

　　终于，鬼穹君王转过身，那双铠甲下的鬼瞳注视着楚暮，缓缓的将双手交叠的放在插入地面上的曲剑剑柄上，头颅稍稍的低下来一些。

　　楚暮自然明白了鬼穹君王的意思，咒语慢慢的从口中念起，渐渐的形成一道蓝色的魂约光环，笼罩在鬼穹君王的身体上。

　　这一次鬼穹君王没有在有任何的反抗，只是镇定的接受这魂约在自己灵魂上的烙印……

　　与鬼穹君王的灵魂相连之后，魂约光环慢慢的缩小，刻印在了鬼穹君王的额头上，又慢慢的融入到了它的身躯，进入到鬼穹君王的灵魂深处！

　　进入到灵魂那一瞬间，楚暮便感觉到自己的灵魂与鬼穹君王的相连，同时感受到了鬼穹君王在成为自己魂宠那一刹那的情绪。

　　纵然有无数抱怨与不满，鬼穹君王知道自己不是这个人类的对手，不臣服便是死亡，鬼穹君王根本不畏惧死亡。

　　但是，它却不想如此卑微的死去，它宁愿在万千魂宠军团的厮杀之中被分尸，也绝不愿意什么事也没做的情况下死在一个人类和他的魂宠手上。

　　臣服，是鬼穹君王唯一的宿命，楚暮给予鬼穹君王的并不是单纯的死亡和臣服这两个选择，而是给了鬼穹君王变强的希望，这也正是一位君主级魂宠最需要的。

　　“恭喜你了，又获得其他魂宠师一辈子都不可能得到的君主级魂宠。”叶倾姿注视着楚暮微笑的开口说道。

　　楚暮浮起了笑容，看着眼前这只充满霸气的鬼穹君王，心与血也在此时此刻沸腾起来！

　　曾几何时，他甚至放弃了成为魂宠师的梦想。

　　而如今，却凭借着自己的实力，收服了一只君主级的魂宠！

　　君主级鬼穹君王，四五年前，楚暮甚至连想都不敢想，整个罗域都没有几人可以真正驾驭君主级的魂宠。

　　事到如今，自己却已经成为了驾驭三只君主级魂宠的魂宠师，这在很多老一辈的魂宠师们之中都是属于非常难得的！

　　自信膨胀的这一刻，隐隐约约之中，楚暮听见了一句轻柔似风的话语，这声音如泉水叮铃，美妙动听，给人一种宁静的享受……

　　只是，无论她的声音如何天籁，这句话楚暮听来却是那样的伤人，让楚暮最纯净的心被打碎，收服鬼穹君王时，这种自信让楚暮感觉不再在这话语中显得那么卑微，已经渐渐的朝着某个方向逼近。

　　叶倾姿一直都在注视着楚暮，她非常善于观察他人的神情，她能够从楚暮那兴奋的目光之中捕捉到一丝更复杂的东西，这是一种隐藏至深的决绝，似乎在他心里还有一件必须做的事……

　　“怎么了？”楚暮调整好了心态，脸上略带这几分笑意看着盯着自己的叶倾姿，开口询问道。

　　叶倾姿脸颊一红，她本意只是想猜测楚暮内心的想法，可是谁料楚暮这么快就恢复过来，而且用一种略带轻佻的眼神看着自己……

　　“没什么，得到了鬼穹君王，你应该是一种完全的自信和喜悦，但我感觉你心里还藏着很多事……”叶倾姿也是淡定之人，很快就褪去了脸上的羞涩之意，楚暮问什么，她也以往常的情绪回答。

　　楚暮笑了笑，看了一眼鬼穹君王，又将目光落在了叶倾姿的身上。

　　“你不是有问过我，我为什么会丢失一魂吗？”楚暮缓缓的开口说道。能够值得楚暮完全信赖的人并不多，但至少叶倾姿是属于其中之一。

　　叶倾姿挑起了秀气的眉毛，有些意外楚暮竟然提起这件事。

　　在叶倾姿看来丢失一魂应该是极其不堪回首，以楚暮的性格绝不可能将这种事轻易与他人道来，而能够让他开口，那么就意味着这个人已经完全值得他信赖。

　　虽然这并不能说是这个男子对自己有特殊的感情，但若是能够被一个冷漠、睿智、冷静的男子相信，这也算是一个不小的荣幸。

　　“那是我的第一只魂宠，她叛逃了。她说了一句对我来说非常打击信心的话。我不知道她究竟是统领级、君主级甚至帝皇级等更高的级别，但是我知道她的成长速度快得人无法想象……”楚暮开口说道。

　　“你就是因为她，不断的磨砺自己，不断的变强，想要在某一天能够证明自己不是她所认为那般弱小？”叶倾姿看着楚暮的眼睛询问道。

　　楚暮带着微微的笑容摇了摇头，开口说道：“这不是我历练自己的全部理由，了解魂宠、驾驭魂宠、收服魂宠、寻觅魂宠，这本就是我最想要的生活，成为一个最强魂宠师是我的信念，这个信念不会因为背叛我的人和鼓舞我的人而改变。”

　　信念，至高无上。

　　楚暮并不觉得自己拥有过人的天赋和超出常人的运气，对于楚暮来说，真正让上天眷念自己的便只有莫邪的到来。

　　而如果楚暮因为叛逃魂宠的打击，白魇魔的灵魂摧残，放弃了自己的信念，也不可能遇见改变自己命运的莫邪，这一切源于楚暮从没有放弃过的信念和不断变强的决心。

　　叶倾姿张了张小嘴，每一个魂宠师都有着最高尚的理想，曾经也有不少年少轻狂的人在自己面前信誓旦旦的说过这不基于现实的高谈阔论。

　　或许，楚暮也是这一流人中之一，更加成熟的叶倾姿可以用一种淡然的情绪去看待一个男子的热血。

　　可是不知为何，叶倾姿却相信楚暮可以做到……

　　“背叛我的人，终究是要接受惩罚。我也不是什么心胸宽广的人，我想如果她能够登上魂宠的巅峰的话，当我不停的往高处攀爬的时候，终有一天会看见她的身影……”楚暮脸上渐渐浮起了一个邪魅的笑容。

　　不为一个背叛的人而羁绊自己，但是楚暮还是很希望在将来能够看到她，看到她看到自己站在她面前时那种惊愕无比与慌张不安的神情，这个一定怪异而又复杂的脸上出现在她圣洁纯情的脸庞上，一定可以让楚暮内心放肆大笑！


第326章 绝对优越，君主级天赋

　　鬼穹君王：元素界——岩系（鬼系）——巨人族——鬼穹君王亚族——君主级。

　　浑身上下覆盖着厚重的铠甲，即拥有强大无比的鬼系能力，又拥有岩系无与伦比的力量与防御，身上的铠甲可以随着鬼穹君王的力量结晶而改变。

　　君王鬼曲剑：鬼穹君王的战斗武器，随着鬼穹君王的实力的增长而变化，威力比兽系魂宠的攻击部位更强，可以融入结晶，进行强化。

　　种族技能——君王鬼变：浑身上下燃烧起火焰一般的鬼气，速度降低八成，力量增加十成。

　　通过灵魂交流，楚暮大概对鬼穹君王的技能了解了一番，鬼穹君王的技能并不是很诡异，几乎都是以纯粹的力量和攻击为主。

　　鬼穹君王还没有达到六段，所以它所掌控的技能中除却君王鬼变这一种族技能之外，其他技能都是七级以下。

　　一般而言，君主级的天赋优势的衡量在于，没有经过任何强化的情况下，实力成长到六段之后能够掌控七级技能。

　　楚暮收服的这鬼穹君王并没有经过强化，还处在五段八阶，没有掌控七级的技能也很正常。

　　而君主级的魂宠毕竟是君主级魂宠，鬼穹君王身为岩系之中的巅峰魂宠，本身竟然掌控了绝大部分六级以下的岩系技能。

　　楚暮的冰空精灵在收服的时候，所有技能都是三到四级，而且是有限的那么几个，鬼穹君王自行成长过程中却包揽了绝大部分的六级以下岩系技能，战将级与君主级在技能上就出现了明显的差异。

　　力量结晶上，鬼穹君王已经自行掌控了高级暗刚岩结晶。

　　暗刚岩结晶相当于冰空精灵的玄晶冰晶和莫邪的血炎，并且是在未经过强化的情况下，等鬼穹君王达到六段，楚暮再购买一些鬼系和岩系的灵物给鬼穹君王强化后，六段时期的鬼穹君王应该就能够掌控更高级别的结晶——暗晶岩！

　　拥有暗晶岩，鬼穹君王的战斗力又能够大幅度提升，即便只拥有六段，也是足以独当一面！

　　“七级初期的君王鬼曲剑，七级初期的暗刚岩结晶，还在五段进攻和防御便达到七级，君主级魂宠的天赋确实强大。”楚暮浮起了笑容。

　　鬼穹君王赤裸状态下属性要明显比统领级和战将级魂宠强上许多，全副武装之后，实力更加恐怖，全方位了解鬼穹君王的战斗力之后，楚暮也越发觉得这次冒险也是非常值得的。

　　……

　　“你的魂力消耗得差不多了吧？”叶倾姿开口说道。

　　楚暮点了点头。魂宠师终究不是魂宠，就算楚暮因为拥有魂技宠魅，可以模仿自己的魂宠技能，可是这几个魂技便消耗了楚暮刚刚恢复的六成的魂力，这种直接正面与魂宠战斗的方式，也的确不能轻易的使用，太过消耗魂力了。

　　楚暮也知道叶倾姿现在更心急自己哥哥，也没有再浪费时间去恢复魂力，对叶倾姿说道：“不休息了，我们先赶往彩穹城吧。”

　　“嗯。”叶倾姿点了点头。

　　叶倾姿在昨晚被鬼穹君王追逐的时候消耗的魂力现在已经恢复了，她念起了咒语，将战庭乌兽召唤到自己面前。

　　黑色的图案，缭绕着一股黑色的邪异气息，战庭乌兽并没有黑暗属性，但是浑身上下却透着邪异的味道，攻击方式诡异、迅猛、凶狠，与莫邪的战斗风格倒有几分接近。

　　“这只战庭乌兽是你最强的魂宠吧？”楚暮看着这气势凛然的黑色魂宠，开口询问道。

　　楚暮以前没有见过这种魂宠，只能从气息上大概判断出这只战庭乌兽是一只战斗力异常凶悍的魂宠，即便与莫邪站在一起，那种威力狂野的气势也没有任何的减少。

　　“嗯，七段三阶。”叶倾姿见楚暮似乎很感兴趣，跳上战庭乌兽背脊上的时候，也顺便给楚暮介绍介绍自己的这只主宠。

　　战庭乌兽：妖兽界——兽系——战庭乌兽族——统领级。

　　战庭乌兽，与浑身上下覆盖这墨铠的战也不同，战庭乌兽头颅都被柔顺下垂的乌色毛发覆盖，身姿挺拔健壮，充满兽系魂宠的最纯粹的爆发力量，外形上是一只非常典型的兽系魂宠，但是又是在兽系魂宠种族中极少出现过。

　　以楚暮的眼光来看，叶倾姿的这只统领级魂宠速度上稍稍逊色于莫邪，力量和防御上却都要强于莫邪，战斗力很可能也是达到君主级的魂宠，否则也绝不可能在神不知鬼不觉的情况下秒杀了露出破绽的张钦。

　　冰系和火系天赋已经超越了巅峰统领的七段五阶的冰火妖精。

　　战斗力不逊色于兽系君主的七段三阶战庭乌兽。

　　绝对治愈、绝对辅助的八段三阶的强化战将级魂宠——水月。

　　除此之外，七段四阶的紫衫梦兽，六段的罕见的元素界魂宠——暗火天魔，珍贵的木系魂宠槃木灵。

　　叶倾姿的魂宠阵容战斗力也不一般，若不是白魇魔的存在，楚暮的魂宠要战胜叶倾姿恐怕难度非常大。

　　……

　　为了争取时间，楚暮也特意让莫邪奔逐，赶在青力之前到达彩穹城。

　　莫邪这几天也足够劳累的了，若不是有叶倾姿调制的体力药剂维持着，莫邪肯定是早已经趴在魂宠空间之中提不起半点力气的呼呼大睡。

　　事情接二连三，并且解救叶纨生的事也非常紧急，楚暮也只能委屈耐力不如夜之雷梦兽的莫邪了。

　　……

　　彩穹山晨光熹微，楚暮和叶倾姿在第三个早晨也终于感到了彩穹城西面的城门，从这个位置正好可以看见整个彩穹山的绚丽与繁华。

　　“狸老儿应该可以找到你吧？”叶倾姿驾驭着战庭乌兽，开口询问道。

　　“可以，虽然我不知道它是使用什么办法……”楚暮点了点头。

　　当初在大楚世家分别的时候，隔着数千里，狸老儿也能够莫名其妙的出现在楚暮身边，想来这只妖灵老头应该是有自己的独门绝技了。

　　“我从我的老师那里听过魂宠界内有这么一只会说话的恬不知耻的老魂宠，他一口一个少主的称呼你，难不成你真是魂殿少主？”叶倾姿开口问道。

　　“我自己也搞不清楚，魂殿我从没有接触过。”楚暮苦笑了起来。

　　“看来就是了，以后说不定要沾你的光。”叶倾姿浅浅的笑道。

　　“我这人性格放荡，从来不喜欢拘束在哪个势力，只要不惹恼哪个势力应该就算是比较安分了。正常情况下我应该是那种每个势力都有仇人，很多人都想杀的眼中钉肉中刺，你别被我连累就应该万幸了，至于沾光……真不太好说。”楚暮洒脱的说道。

　　莫邪的存在，让楚暮一点也不放心加入任何的势力，楚暮自己也明确了目标，按照自己的道路走下去……

　　“我和哥哥也是……”叶倾姿话说的很轻，感觉想让楚暮听见又不想让楚暮听见……

　　……

　　“少主，他出现了。”

　　魂念从很远的地方传来，狸老儿也不知身在何方。

　　楚暮也没有去寻找狸老儿，目光眺望而下，能够看见一个驾驭着紫色魂宠的魂宠师风尘仆仆的朝着彩穹城中奔逐而去。

　　楚暮和叶倾姿都没有特意到城中去拦截他，毕竟只有放任他安心的回到元素门，楚暮和叶倾姿才有可能从追踪它的狸老儿那里得知叶纨生的下落。

　　看见青力进入到了彩穹城后，楚暮和叶倾姿也驾驭着自己的魂宠与青力保持一大段距离，慢慢的走进到彩穹城中。

　　“我们到魂殿去吧，元素门那些家伙不太好对付，不借助魂殿的力量我们很难抗衡。”楚暮开口说道。

　　“嗯，你能够调动魂殿的人吗？”叶倾姿询问道。

　　“这恐怕不行，但把宇郞和风雅的情况和魂殿的人说明，请一些高手到元素门扰事应该可以。”楚暮说道。

　　“那好，你到魂殿，我到元素门附近，以防万一。”叶倾姿也紧张叶倾姿，毕竟张钦是被叶倾姿给杀死的，青力很可能将愤怒全部发泄在叶纨生身上。

　　“你不要冲动，最好等我把魂殿的人叫来。”楚暮说道。

　　“放心。”

　　……

　　魂殿与元素门只有一条主街道之隔，魂殿令在楚暮手上，楚暮要进入魂殿非常的容易。

　　不过，楚暮的这个少主魂殿令还是出现了之前在元素门的情况，受到了守门护卫的质疑。

　　彩穹城为九级城市，这座城市有名归有名，可也无法招来像魂殿少主这种级别的人前来。

　　彩穹城的魂殿成员也没有见过真的少主魂殿令，自然是满面愁容，第一时间去通知该彩穹城魂殿殿主。

　　“直接带我去见殿主。”楚暮可没有时间等他们确认，自己身份既然不假，也没有必要跟这些侍卫们客气，大步迈向了魂殿之中，直接前往大殿。

　　侍卫们面面相觑，见楚暮气势十足，也是不敢阻拦，派三个侍卫陪同楚暮前往大殿中。


第327章 阴谋者，于贺

　　“竟然发生这种事，真是不幸，万分不幸啊。”魂殿庭院阁楼之上，一名中年偏老的男子老声长叹，眼中露出几分哀伤的情绪。

　　“唉，都怪我的那些手下疏忽，没有了解到天晶峰的真实情况，此事我自然会向宇殿主请罪的。”一名穿着讲究，显得几分风度翩翩的青年唉声叹气道。

　　“意外在所难免，前几天也得到消息说天晶峰出现魂宠暴乱，想必要想召回尸体都有些困难了，但愿宇殿主能够镇定得了吧。”老男子说道。

　　“唐殿主，您也知道此事缘由，我担心一些与我有冤仇的人在宇殿主那里添油加醋，歪曲事实，所以还希望唐殿主在判决此事时，能够给于贺一个公道……宇郞兄弟也是我敬重的一位高手，本这次前来彩穹城，也打算与宇郞切磋切磋……”自称于贺的青年说道。

　　“这点于少爷放心，我们魂殿做事向来公正，从来不会做些子虚乌有之事。”唐殿主开口说道。

　　于贺很有涵养的点了点头，目光掠过窗子时，眼中却闪过一丝冷笑之意，显然唐殿主的这句话是很符合他心中所想。

　　“殿主，有一位青年在阁楼下求见。”一名魂殿侍卫走了上来，行了一个礼，开口说道。

　　“现在有重要的客人，让他在阁楼下休息片刻吧。”唐殿主说道。

　　“哦，既然唐殿主事物繁忙，于贺就不打扰了，殿主请节哀……”于贺已经达到了目的，自然没有必要呆在这里，彬彬有礼的说完之后，便告退离开。

　　“送于少爷离开。”唐殿主开口对侍卫说道。

　　说完之后，唐殿主召了召手，将另一名侍卫叫到自己面前，轻声道：“让那位青年过几日再来吧，这几日有人到访都以事物繁忙为由退去，不想他人打扰。”

　　“是！”侍卫开口说道。

　　……

　　楚暮在阁楼下有些不耐烦的等待，片刻之后看见一位相貌堂堂的青年从阁楼上走下来，他虽然保持着一副极有休养的笑容，但是楚暮从他的神情中捕捉到几分得意。

　　于贺自然看见了等待的楚暮，却只是朝楚暮微笑的点了点头，并没有多说什么。

　　对于陌生人的这种友好礼节，楚暮从来都是一副漠然的样子，所以也没有回应他，只是目光注视着。

　　“又是一个清高自傲的魂殿青年……”于贺似乎见多了这种自以为是的魂殿成员，心中冷笑一声，保持着笑容走出了这个阁楼。

　　“这位公子，非常抱歉，殿主现在有急事处理，不希望有人打扰，所以还请先行离开，他日再来。”很快侍卫便走了下来，用还算礼节的语气对楚暮说道。

　　于贺刚好走到门外，听见侍卫这样拒绝楚暮，不禁勾起了嘴角道：“原来连身份都很一般……”

　　楚暮皱起了眉头，扫了一眼旁边几个跟随着自己前来的门卫，冷漠的说道：“你们没有告诉他是谁要见他吗！”

　　“这个……这个因为还暂时不能确定您的身份，所以……”护卫立刻面露难色，一时间不知道该如何回答。

　　楚暮冷哼一声，懒得和这些家伙浪费时间，推开了挡在自己前面的殿主侍卫，直接走上了楼梯！

　　“大胆！”那名侍卫立刻横眉冷对，对着楚暮怒喝一声。

　　楚暮也不和这侍卫废话，咒语念起，身上燃烧起了白魅魔焰，兀然的消失在了这名侍卫的精神攻击范围……

　　“呼呼～！”

　　白魅魔焰在阁楼上燃烧，阁楼上一脸惆怅的唐殿主露出几分诧异之色，目光注视着这带着几分森冷之意的魔焰。

　　魔焰燃烧，楚暮的身体慢慢的出现在了火焰之中，衬托出他挺拔俊逸的身姿，又给楚暮增添了几分神秘和邪魅。

　　“这是我的魂殿令，有话看完这个魂殿令再说。”楚暮知道叶倾姿还在焦急的等着，直接摆出了少主的架子。

　　唐殿主愣了愣接过了楚暮抛来的魂殿令，将魂殿令的正面翻转过来……

　　唐殿主因为宇郞和风雅的死已经非常头疼了，这个不懂规矩的青年这样闯上来已经让他愤怒不已，可是当他看到魂殿令上的等级图案之后，脸上的神情立刻就变了。

　　呆滞了几秒钟，唐殿主低下头，身体微微下弯几分，行礼道：“不知少主前来，罪该万死……”

　　“宇郞和风雅在天晶峰遭歹人暗算，已经被杀死，之前元素门放出的关于天晶峰的消失也完全是元素门引诱两人到天晶峰。现在我有一位朋友被元素门囚困，派些人随我到元素之都救人。”楚暮三言两语把自己要说的说完。

　　唐殿主愣了愣，就在前不久他才从于贺的口中得知宇郞和风雅意外身亡，怎么这个不知名的少主一来却说是元素门的人下的毒手，而且完全一副命令口气让他派人与元素之都的人一战。

　　“少主，不久前离城的元素门于少爷才跟我说过这件事，他的言语与您相反，这事有些复杂，请您慢慢说来。”唐殿主一时间有些混乱了，想要让楚暮慢慢说道。

　　听到这句话楚暮立刻皱起了眉头，没有想到元素门这个策划者如此狡猾，竟然事先就把情况说明，如果再加上前几日的天晶峰魂宠暴走，那个阴谋者肯定很容易把这事给推脱了。

　　“马上派人把他拿下！”楚暮语气强硬了几分。

　　这件事很显然是叶倾姿之前提到的那个元素门青年高手于贺设计的，如果他从青力那里得知了自己与叶倾姿的出现，他肯定会以叶纨生要挟，让楚暮和叶倾姿闭嘴，所以决不能让于贺走了！

　　“少主，于贺身份非同一般，这样轻易的将他拿下，未免有些不太妥当吧……”唐殿主说道。

　　楚暮这个魂殿少主出现得太突然，而且唐殿主根本就还没有搞清楚楚暮究竟是哪位少主，怎么可能忽然做出缉拿盟友青年辈成员之事，更何况于贺的地位也不低，也不是他这个殿主想要缉拿就能够缉拿的。

　　“没有时间跟你解释，先给我拿下他再说！”楚暮露出了几分愤怒之意。

　　“少主，此事的确不太妥当，如果您手中有调遣令的话，属下绝不会半点犹豫。”唐殿主为难的说道。

　　楚暮眉头皱起，也知道自己很可能无法调动魂殿的高手，眼看那个于贺即将逃走，当下也一不做二不休：“你不敢，我来！”


第328章 魂殿大厅内放肆

　　楚暮虽然不能调动魂殿的人，可是若是自己闯了祸，这魂殿令却能够起到很大的作用。

　　唐殿主自己不敢动手，可是楚暮要动手的话，他也不敢阻拦，只能急忙派上几个人跟上楚暮。

　　这几天楚暮都没有特意花时间在静修上，所以魂力并没有恢复多少，楚暮也不能随意施展开魂技，直接从阁楼跳下之后，便直接朝着魂殿大厅奔去。

　　魂殿大厅非常空旷，来来往往都是身着光鲜的魂殿成员。魂殿吸纳的成员大都是在某个领域拥有一定名望之人，也可以说魂殿是一个高手聚集的地方，往往魂宠师们挂在魂殿这个名号的话，便有几分高人一等的意味。

　　楚暮进入到魂殿大厅之后便横冲直撞，也不管前面的是谁，身体素质比普通魂宠师强的他一阵旋风掠过之后，顿时引得骂声一片，很多高傲的魂宠师都是怒目相视。

　　终于，楚暮在魂殿大厅内看见了离大门只有十米左右的于贺。

　　于贺并没有留意到身后气势汹汹追来的楚暮，依然那副自以为风度翩翩的笑容与魂殿的一些高手们微笑点头，极有教养的模样。

　　“凝，冰墙！”

　　咒语念起，楚暮第一时间召唤出了冰空精灵，根本没有任何犹豫，直接让冰空精灵在这魂殿大厅内施展开冰系技能！

　　寒霜冻结，雪白色的冰图渐渐的出现在大厅上，被蓝白色凌冰覆盖身体的冰空精灵缓缓的从冰图之中浮现出来。

　　“呤～！”

　　凝咒语几乎瞬间完成，顿时无数的冰霜凝结，迅速完成了寒冰冰墙的冻结，在极短的时间内直接将魂殿大厅给冰冻住，并且又在上面加上了好几层，将强度提升起来！

　　“怎么回事，怎么回事！”一名正要走出魂殿大厅的魂宠师愣了愣，脸上露出诧异之色的回过头看着楚暮。

　　“什么人，这么放肆，既然擅自在魂殿大厅之中召唤魂宠，而且还冰冻大门！”守在大厅内的几个护卫立刻呵斥了起来，目光紧紧的盯着楚暮和楚暮的冰空精灵，只要这只魂宠再有半点举动，他们绝对第一时间召唤魂宠。

　　魂殿大厅的大门高度就达二十米，宽度自然不用说，如此气派的大厅的大门被一层厚厚的凌冰冰晶冻结上，无论是在主道之外的那些路人，还是身处在大厅之中的魂殿成员们纷纷露出惊讶和恐慌之色。

　　魂殿素来森严著称，根本没有任何一方势力，包括魂殿成员在魂殿公共场所放肆。

　　魂殿大厅内是不允许召唤魂宠的，楚暮的这一召唤明显是违反了魂殿的规定，至于冰封大门，更完全是在挑衅魂殿的威严了。

　　于贺同样露出了惊讶之色，看着冻结的冰墙许久，疑惑不解的转过身，想看看是什么人竟然如此大胆，违反魂殿的规定。

　　目光掠过，很快于贺就看见了楚暮和冰空精灵，感觉到楚暮那双冰冷的眼神，于贺眉头立刻皱了起来，因为他感觉到这个冷漠的青年似乎正是针对自己的。

　　“这位公子，请收起你的魂宠并且立刻解冻大门，否则休怪我们不客气！”魂殿的侍卫效率果然很快，楚暮做出这个举动之时，已经有十名侍卫将楚暮给团团围住了。

　　“让他们到一边去！”楚暮扫了一眼焦急的跟随自己的三名守卫，漠然的说道。

　　这三名守卫知道楚暮身份，可是他们也只不过是一个九级城市的魂殿守卫，从没有遇到这种事情，一时间也不知道该如何是好，只能面面相觑。

　　“呃……几位兄弟，做自己的事，不要插手。”三名守卫小声的对这十名侍卫说道。

　　“不要插手？”侍卫长皱起了眉头，一副疑惑不解的样子。这个青年明明在魂殿大厅内放肆，怎么可以放任不管。

　　于贺一直在注视着楚暮，他感觉到楚暮眼神的锐利，尽量带起了一个友好的笑容道：“这位朋友，于贺有什么得罪之处还请慢慢说来，何必在这样一个堂皇之殿内大打出手呢？”

　　于贺这句话明显是先把理放在这里，摆出了一副君子的模样。反正这里是魂殿，不是什么人都可以随便动手的场所，他就不信这个家伙如此鲁莽的冰冻魂殿大门不会引起一些魂殿高手的不满。

　　果然，于贺此话一出，已经有几位魂殿高手脸色严肃了几分。这几位魂宠师在这魂殿内都是有一定身份地位的，连他们都不敢冰冻魂殿大厅，这个不知从哪跑来的小子竟然如此目中无人，完全不把魂殿的规矩放在眼里。

　　“哼，后生，做什么事都要经过脑子，这样莽莽撞撞，成什么气候，不想惹到我们几个急着办事的前辈，就尽快解冻了大门，等到让我们出手的话，可就有你苦头了。”一名留着胡渣的中年男子冷哼一声，显然对楚暮这嚣张跋扈的行为非常的不满。

　　男子旁边几个魂殿前辈也都是点了点头，虽然他们要击碎冰墙也不是那么难的事，可是他们根本没有那个必要去浪费那个魂力，并且强行破除冰墙也会造成不小的骚动，他们可不想让一向森严的魂殿出现什么不安的事。

　　于贺扫了一眼那几个魂殿前辈，见他们都已经露出了不满，当下也露出了笑容道：“这位朋友，有事我们坐下慢慢谈，别耽误了几位前辈的时间。”

　　于贺的这些话看似温文尔雅，谦逊礼让，可是话里的意思也就是给众人竖立起自己友好的形象，反将这个莫名其妙的男子变成蛮不讲理的家伙。

　　如果说于贺这是对付一般的青年高手，或许被几个魂殿前辈瞪眼之后，他肯定不敢再放肆，只能乖乖的把冰冻给解开。

　　但是，楚暮不怕，既然自己少主身份不假，唐殿主又已经确认了，再过分也不会过分到哪去，谁让那个唐老头不出手，楚暮也只好自己来了。

　　“凝，冰封。”楚暮也懒得再和于贺废话，想把这个家伙拿下再说，不然放他回去与青力交流之后，他肯定会死死的抓住叶纨生，要救叶纨生就很难通过暗中救援，必须将纠纷上身到魂殿与元素门之间的矛盾了。

　　有楚暮的指令，凝又怎么会犹豫，咒语念在口中，很快就完成了冰封的咒语！

　　凌冰寒气顿时在魂殿大厅之内弥漫，无数的凌冰冰霜化为了一阵狂风，直接朝着愈合席卷而去，顿时地面和柱子被粉刷上一层冰白，厚厚的冰晶冻结在上面！

　　看见冰封袭来，于贺眼睛也瞪大了几分，心中暗叫：这家伙脑子有毛病啊，在这魂殿大厅内动手！

　　于贺一直以为这个莫名其妙出现的青年不敢在魂殿大厅内动手，却没有想到他真的命令魂宠施展开技能，而且还是威力很强的凌冰冰封！

　　于贺眼中露出了一丝慌张之色，身上的七级魂甲在冰寒覆盖在他身上的时候迅速的出现，而在七级魂甲抵挡冰封之时，他也念起了咒语，将刚岩铠甲覆盖在自己身上，将所有的冰层全部阻隔在岩石铠甲之外。

　　岩系的防御是所有属性中最高的，并且一定程度上能够克制冰系，楚暮的冰空精灵凌冰冰封威力绝对是达到八级，于贺七级魂甲施展之后，刚岩铠甲也抵挡下了绝大部分的冰封力量……

　　寒冷的气息还是透进了皮肤之中，被岩石包裹的于贺感觉到防御之外的冰冻力量，冷汗也是从脖后流了下来。

　　1秒钟之内完成八级威力的技能，而且还是更高级形态的凌冰冰晶，于贺怎么也不会想到一只七级的冰空精灵竟然可以展现出如此恐怖的冰系能力，若不是他反应及时，几乎被这冰空精灵瞬间冻结了。

　　冰空精灵的冰封技能可以说瞬间让整个大厅安静下来，青年辈魂宠师们一个个瞪大了眼睛，露出一副不可置信的模样，之前那几个魂殿前辈包括那名胡渣男子也都是诧异无比，或许他们是第一次见到有人将一只七段冰空精灵调训到这种境界的！

　　“殿主，这……这青年，实力了得啊！”之前那位阻拦楚暮的侍卫满脸惊骇的看着楚暮，对旁边的唐殿主说道。

　　唐殿主其实早就到了大厅之中，只是他却躲在暗处，在没有搞清楚宇郞和风雅究竟是怎么死的事实之前，这种“官二代”之间的战斗他可不敢轻易插手。

　　当然，唐殿主也没有料想到楚暮的冰空精灵如此强悍，强悍到冰系能力已经超越了巅峰统领，非常接近低劣君主了！

　　“你去偷偷的告知那几个，让他们不要随便插手，这事有些复杂，可能不是我们这个小殿能够接手的。”唐殿主许久才中诧异中恢复过来，低声的告诉身边的侍卫道。

　　“很复杂？”侍卫小声问道。

　　唐殿主点了点头。宇郞和风雅两人都是魂殿七大殿中的人，其中宇郞更是七大殿殿主之子，他的死就算是意外，他唐殿主也要付一些责任，而现在又出现了一位更高级别的少主，少主表明宇郞和风雅是被陷害杀死，并且凶手就是于贺。

　　于贺在元素门的地位也很高，唐殿主也不是愚笨之人，知道此事水可能很深，如果跳进去，只会让他自己更加说不清楚，所以他宁愿袖手旁观。反正青年辈之间的战斗，老一辈人不能插手，唐殿主只要在意外发生时及时制止，并且偏袒魂殿少主就可以了。


第329章 先斩后奏

　　“碎！”

　　于贺怒喝一声，忽然解除了身上的刚岩铠甲，顿时刚岩铠甲炸得粉碎，碎岩和外层覆盖的冰渣洒落了一地，一片狼藉……

　　楚暮的忽然攻击那于贺脸上已经露出了明显的愤怒之意，不过这里终究是魂殿，他如果也在这里召唤魂宠，肯定和楚暮一样触犯了魂殿的规矩。

　　于贺忍着，他知道只要自己不召唤魂宠，没有直接表明与楚暮一战之意，楚暮就属于理亏，等到元素门长辈们与魂殿的人理论的时候，他就可以在明面上就把这个不知天高地厚的家伙给整得很惨！

　　“碎冰领域！”于贺不召唤魂宠，楚暮又岂会和他客气，直接让冰空精灵念起咒语，继续攻击于贺。

　　碎冰领域！

　　被刚岩铠甲崩碎的冰晶飞散之时忽然在空中戛然而止，宛如静止一般，定格在了空中！

　　“呤～！”

　　一声长吟，所有粉碎的冰晶受到冰空精灵的操控，化为了尖锐无比的冰晶利剑，尖端全部锁定了于贺的位置。

　　于贺脸色更难看了几分，目光特意扫过那几个魂殿的前辈。

　　“这几个魂殿前辈明显是不认识这个青年，就不信你们可以任由这小子在魂殿任意妄为！”于贺是聪明人，他不会莫名其妙的去与他人争斗，那种好斗好勇的人在他看来就是一群四肢发达头脑简单的家伙，只要他暗中耍耍手段，任你实力再强也照样是个死。

　　就像宇郞一样，他在青年辈中名声赫赫，可是最后还不是惨死，想到这里，于贺却是露出了几分玩味的笑容，摆出了一副上位者的姿态，因为他感觉到那几个魂殿前辈已经有些忍无可忍了。

　　这几个魂殿前辈于贺也有些印象，那个胡渣男子似乎是魂殿之中小有名气的狩猎者，名字似乎叫赵义，据说这个家伙脾气一向都不是很好，哪个青年辈小子让他看不顺眼，他照样会出手教训。

　　“真是放肆至极……”果然，留着胡渣前辈赵义看见楚暮继续发动攻击，脸上立刻涨得通红，明显是愤怒了！

　　魂殿是什么地方，再不懂规矩也应该知道在大厅内是不能召唤魂宠，不能战斗的场所，之前赵义见楚暮的冰空精灵有些实力，想必不是普通青年，可就算有些身份地位，也不能在神圣的魂殿大厅内撒野，要知道这里还有众多魂殿高手们在看着，传出去又成何体统！

　　赵义已经打算出手了，他强大的魂念直接锁定了楚暮的心魂，想要通过刺激楚暮来让楚暮放弃对魂宠的控制。

　　精神压制！

　　楚暮第一时间感应到了这个魂殿前辈的精神技能，果断的用魂念护住自己心神，不让他干扰自己。

　　赵义是一名五念魂主，因为是青年辈成员，赵义愤怒之余也是手下留情，没有将自己的魂念全部强压在楚暮的身上。

　　然而，当赵义发现自己的魂念竟然被这个青年的魂念给排斥在外，根本无法进入青年的心魂之中的时候，赵义脸上立刻露出了惊骇之色！

　　“二念魂主！”

　　赵义心中掀起轩然大波，有些不可置信的看着眼前这个年龄二十岁左右的青年！

　　“怎么了，老赵？”旁边那个把玩自己戒指的四十岁左右的男子挑起了眉毛，开口询问道。这个男子站在旁边，一直都是饶有兴趣的看着，倒没有流露出任何不满的情绪，反而觉得很有趣的样子。

　　“魂主，这个青年是一个魂主！”赵义脱口道。

　　“魂主？不太可能吧？”另一个三十岁上下的魂殿成员说道。

　　“我的判断怎么会有错！你们快仔细看看，这青年是谁，说不定又是哪个长老的弟子、孙子之类的。”胡渣的赵义说道。

　　几人这才认真了几分，开始认真打量起楚暮的容貌。

　　他们谈话之时，碎冰领域的效果已经完全施展开，无数的细小冰尖在冰空精灵细微的操控下划过了一道道寒光，疯狂的朝着于贺击打而去！

　　于贺愣住了，他刚才明明感觉到赵义对楚暮施展出了魂念，以赵义五念魂主的实力，怎么也应该截断下了这个青年的企图。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　碎片像是一根根微小的箭矢，疯狂的打在了于贺的七级魂甲身上，于贺的身体立刻被划开了无数的血迹，就连光鲜无比的衣服都出现了严重的破损！

　　“你……你好大的胆子，不知道我是谁吗！”

　　于贺连连后退几步，就连脸颊上都是几道明显的划痕，这也让于贺勃然大怒！

　　咒语念起，于贺已经无法再忍受了，目光带着几分狠毒的扫了一眼那几个到现在还在看戏的魂殿前辈，紧紧咬着牙！

　　衣裳几处被撕开，破损处露出了皮肤，受到攻击的于贺已经显得异常狼狈，于贺的忍耐也是有限度的！

　　看见于贺双眼已经怒火燃烧，楚暮却在冷笑。楚暮自然能够猜到于贺在打什么主意，明显是想要以自己占理，然后让那几个看不下去的前辈出手。

　　只不过，那几个魂殿前辈应该已经从康殿主那里得到了不要插手的信息，于贺不把楚暮放在眼里，自以为三言两语就能够把自己摆在一个优势的位置，再怎么也不会想到眼前这个青年是魂殿少主，别说是在魂殿大厅这个自己的地盘揍他，就算是在元素门中，只要楚暮拿着魂殿令，元素门的那些老家伙们都要考虑敢不敢管楚暮的事。

　　咒语已经念起，于贺终于召唤出了自己的魂宠！

　　魂宠图案刻印在地上，呈现暗金色，图案之中又渐渐的浮现出了这只魂宠的躯体！

　　身体宛如暗金的金属铸造而成，身躯健壮如巨人，给人一种力大无穷的冰冷感觉！

　　七段刚岩将军！

　　前不久楚暮才刚刚面对了四只八段的刚岩将军，这四只刚岩将军都是未经过强化，身体呈现暗褐，并且是被最普通的刚岩所包裹着。

　　然而这只七段三阶的刚岩将军却浑身上下充满了金属与岩石的力量，随时都可能爆发出恐怖的破坏力，看上一眼就浑身发颤。

　　楚暮可以肯定，这只七段三阶的刚岩将军战斗力要比鬼穹君王的那八段刚岩将军还更强悍，战斗力很可能也是超越了巅峰头领！

　　“哝！”

　　刚岩将军看见主人受伤之后，立刻发出了一声怒嚎，孔武有力的双拳凝聚出无数暗金色刚岩颗粒，狠狠的朝着楚暮的冰空精灵砸去！

　　“嘣～！”

　　冰空精灵向后闪躲，可是能量已经在它面前炸开，顿时大厅的地面被轰开了一个满是碎岩的坑洞！

　　如此破坏力出现在魂殿大厅内，顿时整个大厅都在回荡着这声巨响，周围的魂殿成员们更是一个个露出惊恐之色，没有料到这两个青年真的在魂殿大厅内大打出手！

　　看见于贺出手，楚暮脸上却是浮起了笑容，果断的将冰空精灵收回到了魂宠空间之中，快速的向后退去。

　　楚暮目光扫了一眼唐殿主，淡淡的说道：“破坏魂殿大厅，应该有理由可以拿下他了吧？”

　　唐殿主愣了愣，这才反应过来楚暮这句话是对他说的！

　　“少主……您这样可是让小的非常难做啊。”唐殿主露出为难之色。

　　“哼，在魂殿大厅召唤魂宠，冰冻大门，出手攻击他人，这事我自然承担。于贺破坏魂殿大厅，扰扰魂殿次序，难道不是你这个殿主该做的事，你想偏袒他不成？”楚暮冷笑一声，有些厌恶这个唐殿主畏手畏脚的作风，要知道这个家伙可是杀死宇郞和风雅的凶手，若不是这关系的叶纨生的安危，楚暮才懒得管这缉拿凶手的破事。

　　唐殿主被楚暮这么一说，一时间也是哑口无言，看了一眼于贺，又扫了一眼赵义，终于还是下达了命令道：“拿下于贺。”

　　这一刻，于贺脸完全黑了，他现在才明白这个家伙完全是故意激怒自己，然后让自己出手。

　　只是，让于贺完全没有想到的是，这个小子竟然有这种本事，指使魂殿殿主做事，这九级彩穹城的魂殿殿主身份地位可不一般！

　　唐殿主已经下命令，赵义等一干魂殿前辈自然要从命，几人魂念强加在于贺的身上，于贺纵然有再大的本事，也不可能是这几位魂殿前辈的对手。

　　很快于贺和愈合的魂宠都被这几个前辈们拿下，而于贺脸上已经露出了几分狰狞之色，冷冷的对这几个魂殿前辈说道：“我想你们都应该知道我身份，这里在场的人都已经看到了，是这小子先咄咄逼人，我迫不得已才出手，你们这样蛮不讲理的把我拿下，简直等于在给你们彩穹城魂殿找罪！”

　　“这……”赵义一时间也露出为难之色，毕竟于贺在元素门的身份确实不太简单。

　　“先封了他的魂念，有什么类似监狱的地方把他关进去，若是违抗，我先把你们这里给拆了！”楚暮冷冰冰的说道。

　　这些魂殿成员一个个中庸至极，楚暮觉得跟他们讲道理也说不清楚，决绝一些，不然这些家伙都不把他当少主看。


第330章 第十少主

　　“唐殿主，你这样做，难道是要故意挑起元素门与魂殿之间的矛盾吗！哼，在场这么多人都已经知道孰是孰非，现在放开我，或许我可以不与殿主计较！”于贺已经满脸愤怒的对唐殿主说道。

　　“难道策划谋杀宇郞和风雅就是为了促进元素门与魂殿之间的友谊，别和他废话了，关起来！”楚暮冷冷一笑。

　　楚暮与宇郞、风雅也顶多算一面之缘，无立场的楚暮本不会多管闲事，不过相比于贺知道他和叶倾姿也在天晶峰中，肯定会绞尽脑汁除掉自己和叶倾姿，楚暮自然先下手为强。

　　宇郞和风雅可都是魂殿内非常有名的青年辈高手，这两人之前出现在魂殿中已经引起不小的惊动了，然而楚暮这句关于宇郞和风雅之死的话，却让整个魂殿大厅都轰动了！

　　“宇郞和风雅死了？”赵义同样露出了惊愕之色，目光骇然的注视着楚暮。

　　“恩，之前有人放出消息天晶峰主人受创，近期可以拿下天晶峰。但这其实是于贺和他手下故意抛下的诱饵，他们知道宇郞和风雅在这座城市，通过元素门青力与宇郞之间的关系，以合作援助为由把他们引到天晶峰半山洞窟中，将他们杀害，接着大概是以信息有误为由或者其他方式，来掩盖两人的真正死因。”楚暮说道。

　　楚暮这番话再一次让整个魂殿大厅都沸腾了，宇郞可是魂殿七大殿殿主的儿子，在魂殿地位也非同一般，于贺谋划杀死宇郞和风雅，肯定要引起元素门和魂殿之间的一个不小的动荡，毕竟无论是宇郞的父亲还是于贺的父亲，都是掌握大权之人。

　　听到楚暮这一番表述，于贺也有些傻眼了，怎么也不会想到这个莫名其妙出现的青年竟然会对这件事了解的一清二楚。

　　“不可能，这件事这么保密，他绝不可能会知道，除非这个家伙当时也在天晶峰……”于贺咬着牙，脑子飞快的转动着。

　　于贺绝不是那种轻易几句就被吓住的人，就算阴谋被拆穿他也极力保持镇定，冷冷的对楚暮说道：“真是好笑，连我自己都不知道有这件事，你却知道，难不成宇郞和风雅两人死时你就在场，你亲眼目睹了他们两人被青力杀死？”

　　楚暮看着于贺，没有料想到这个家伙竟然如此镇定，当下也不急着让人把他拖下去，淡淡的说道：“很不巧，我就在队伍里，你的手下故意把我和我朋友支开，然后杀了他们。”

　　“哈哈哈哈哈，我于贺昨日才到彩穹城，也才刚刚得知两人的死因，特意来告知唐殿主，至于你说的青力，曾经是我的手下，但他早已经不再与我联系，他做过什么我怎么会知道，你在这里编故事，依我看更像是你杀了他们，然后嫁祸到我的身上！”于贺果然不是一般人，在这个时候还能够反咬一口。

　　于贺这句话可是完全反驳了楚暮之前的那番话，看见楚暮没有再说话，于贺心中也是冷笑。

　　“再给他加条罪，污蔑魂殿少主。”就在这时，一个又像老人又像小孩的声音闯入了争辩之中。

　　众人目光很快落在了说话的人身上，让他们诧异的是，说话的竟然是一只有着短小身体狸猫脑袋的半人半宠的生物！

　　“贼老？”唐殿主看着狸老儿，眼睛也是瞪大了几分。

　　赵义几人似乎也听说过这个半人半狸猫的东西，脸上的表情变得怪异了几分。

　　“哼，魂殿少主，他是哪门子的魂殿少主。”于贺冷哼一声，才懒得管这个狸猫会不会说话。

　　于贺对魂殿的情况了解得比宇郞还更清楚，九大魂殿少主，二少主与四少主很少露面，其他少主于贺也见过几个，没见过的也大致知道一些信息和去向，这里绝不可能出现什么少主。

　　“人救出来了没有？”楚暮无视了于贺的话，用魂念询问道。

　　“救出来了，美腿小妞已经带他去疗伤了，他身上有慢性虫毒。”狸老儿回答道。

　　楚暮浮了浮嘴角，既然人已经救出来了，楚暮自然可以很放心了，扫了一眼这个让自己在天晶峰陷入困境的家伙，见这个家伙还要自以为聪明的说一些话来维护自己，楚暮很干脆的走到他面前。

　　“啪！”

　　一个耳光狠狠的打在了于贺的脸上，于贺话刚说出口，就被楚暮这一巴掌给生生的拍了回去！

　　楚暮的这一耳光可是很响亮，魂殿大厅内更是一阵唏嘘之声。

　　于贺的身份在场有不少人都知道，在元素门也是大少爷级别，不低于宇郞，楚暮这么霸道的一个耳光，可是把少主风范展现得淋漓尽致。

　　“老唐，你们没有权力管这事，就去通知有权力管这事的人，元素门的这小子狼子野心，幸好被历练的少主遇见，还了那宇郞小子的公道。”狸老儿对着唐殿主比划着手指说道。

　　“于贺少爷，宇郞和风雅之死的事似乎不是很简单，既然于贺少爷知道情形，那就请在我们魂殿内暂留几日，于贺少爷不是也不希望有人说三道四吗，你这次逗留，也正好可以把这件事弄明白。”唐殿主说道。

　　唐殿主现在已经偏向于相信楚暮了，当下也让赵义几人将嘴角溢出血迹的于贺给带到一个软禁室中，将其紧闭起来。

　　于贺被待下去的时候，眼神怨毒无比的注视着楚暮，最后在离开的时候特意用魂念传声给楚暮：“不管你是谁，就算是魂殿少主，今日之事我于贺都会记下，让你死无全尸！”

　　楚暮用拇指揉了揉耳朵，完全当他不存在。

　　“此事关系到魂殿与元素门之间的事，在事情还没有真正水落石出之间，不允许任何人将胡乱传播和大放厥词，违者严肃处置！”唐殿主也是时候展现出殿主的风范，用魂殿警告魂殿大厅内所有魂殿成员。

　　说完之后，唐殿主念起了咒语，融化了魂殿大门上的那厚厚的冰墙，又让一些操控土系魂宠较为娴熟的魂宠师把魂殿大厅的那个坑洞给添补好。

　　“那么少主，接下来打算如何？”大致处理了之后，唐殿主也特意询问起了楚暮。

　　“唐老头，少主很忙，没有功夫理会这些事，你把该叫的人叫来，让他们来解决就是了。”狸老儿摆出了一副高傲的样子。

　　唐老头看着这只狸猫老头，脸色变得和之前赵义几人一样，好一会才用正常的语气询问狸老儿道：“这位究竟是哪位少主？”

　　“唐老头，这你就有所不知啦，我是奉了女尊殿下之命，陪同少主在外历练，手上还有女尊殿下的魂殿副令……”狸老儿立刻兴奋无比的说道。

　　狸老儿这么一说唐老头脸更黑了，五年前的旧账还没和这个破老头算，没有想到这个老头居然不知怎么和女尊殿下搭上了关系，拿到了一面免死金牌。

　　“一般情况下呢，少主也不会随便亮出身份，避免一些歹人别有他图，不过若是有人故意找麻烦……嘿嘿……”狸老儿又是奸诈的笑了起来。

　　狸老儿非常愿意跟随楚暮也正是这个原因，这样他完全可以借着女尊的身份，招摇过市，以前惹过的人，也都只能忍气吞声了。

　　“既然是女尊殿下之子，那他岂不是第十少主？”唐老猛然间反应过来，眼睛瞪大了几分看着楚暮。

　　“你在天下城呆过一段时间，也知道女尊殿下的身份，第十少主之事，可不要随便和其他人说来，要是有人针对女尊殿下，故意找少主麻烦，少主出了什么闪失，你我都有麻烦。”狸老儿背着手，瞪着眼说道。

　　“这是自然。”唐殿主点了点头。

　　真正的强者都需要在外磨练才可以变得更强，魂殿拥有至高无上地位的少主们也同样。

　　而又因为他们身份特殊，如果去历练的话就有很多不稳定因素，就比如说明面上约定俗成的长辈不能对后辈出手，暗地里还是有人想要鼓弄一些阴谋手段。

　　所以魂殿少主们出去历练的时候大都会化名，以普通历练者身份出现在各大城市，就算进入某个城市的魂殿中也不是大张旗鼓，而是极为低调，不到必要的时候他们也不会轻易亮出自己身份。

　　“那么少主与于贺之事……”唐殿主现在也不知道如何处理，只能询问这个和自己有一些小仇的狸老儿。

　　“确实是于贺想要杀宇郞和风雅，是他的手下青力和张钦做的，而且这两人企图杀害少主灭口，幸好少主机智勇猛，借助天晶峰的魂宠化险为夷。我幻老当然知道你处理不好这件事，反正你按照少主的命令，把于贺那小子关起来，要么等上面的人到来，要么你把他押送到离城……”狸老儿说道。

　　“恩，恩，我已经让人去给离城魂殿副殿发出符文信了。”唐殿主说道。

　　“这事，可能不太简单啊，你好自为之……”狸老儿用一种语重心长的语气说道。


第331章 中毒的叶纨生

　　“不是那么简单？”听到这句话唐殿主头更疼了。

　　死的人可是七大殿殿主的儿子，谋害之人又是元素门的大少爷于贺，这问题已经非常严重了，狸老儿竟然还说事情不是这么简单……

　　“好了好了，你自己处理吧，少主很忙的，没有功夫做这些佐证之类的。”狸老儿说道。

　　“这……”唐殿主目光很快落在了楚暮的身上，脸上的神情也变得恭敬了几分，小声的对楚暮说道。

　　“少主，这件事小的没有权力处理，若是上层的人询问起为何认为于贺是凶手，您又忽然一走了之，属下不能说出您的身份，这件事就很难处理了，毕竟宇郞的父亲宇殿主远在天下城，一时间也无法告知……”唐殿主开口说道。

　　楚暮才懒得理会这魂殿与元素门之间的纷争，现在既然已经救出了叶纨生，他也不想再在这里浪费时间。

　　狸老儿很快跳到了楚暮的面前，开口对楚暮说道：“少主，这个于贺很狡猾的，青力一回到元素门，就被于贺派出的另一个手下给杀死了，也就是说于贺早就准备把这事推的一干二净，同时让人抓不住他一旦把柄，现在您成了唯一的证人了。”

　　“这个于贺能耐很大，难道连魂殿的人都处理不了他？”楚暮询问道。

　　“也不是，只能说这次宇郞和风雅太不小心了，中了一个必死的圈套，又连累了您。而于贺与宇郞都不是普通人物，要于贺有罪的话，就必须通过您的干涉了。”狸老儿说道。

　　“我没有兴趣在这件事上浪费时间。”楚暮开口说道。

　　“可是如果于贺安然无恙，我想他肯定会找您麻烦的，这样对您的潜心历练会有一定的阻碍。我觉得您有必要前往湛离界的界城——离城一趟，在那里直接指证这个于贺是幕后主使，七大殿宇殿主本就在气头上，不管有没有直接证据，只要您这样一指证，肯定谁也不敢保于贺。”狸老儿说道。

　　楚暮皱起了眉头道：“难道我还要陪同他们特意前往离城？”

　　“这倒不用，您走您的路，继续历练，反正前往天下城也是必定要经过离城的。而他们负责押送于贺到离城，等您到了离城，七大殿宇殿主等人也差不多到那里了，您稍稍表露一下身份，说几句话，哪怕子虚乌有的话，以您少主的身份，没有几个人敢反驳，事情敲定，您要是想这样慢慢历练到天下城，或者跟随七大殿宇殿主一起到天下城，都可以由您自己决定。”狸老儿说道。

　　楚暮在历练过程中一直都不是很喜欢牵扯到势力的问题，不过楚暮也知道随着自己实力增强，肯定还是会涉及到这方面的，现在确实也有必要和魂殿的一些人打些交道……

　　“好吧，那就下一个城市定位离城，哦，离城是一个界城吧？”楚暮开口询问道。

　　“是的，界城的繁华，其实也非常适合您前往，走走看看，资金足够的话，可以购买到很多合适自己魂宠的东西，而且那里也有很多青年辈高手，您要想竖立起自己名望的话，倒可以找一些其他势力的人挑战挑战，对您自身也是很有帮助。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，也觉得这个方法可行，总之提升实力才是最重要的。

　　狸老儿见楚暮同意之后，狸老儿立刻跳到了旁边，用魂念与唐殿主交流了起来：“唐老头啊，我可是帮了你一个大忙了。现在你只要负责押送于贺到离城中，交给离城的魂殿管事人，其他事你就可以不用管了。”

　　唐殿主刚要说话，狸老儿又开口道：“我可是费了很大的口水才说服忙碌的少主前往离城，到离城去处理这件事的，你想想，如果少主两手一撇，什么也不管，这件事就够你头疼很长时间，说不好你这九级殿主身份都不保了，所以说，你要不要感谢感谢我的慷慨言辞。”

　　“这是当然，这是当然，幻老头，这次真是多谢你了。”唐殿主表情变得怪异几分，但还是堆起笑容说道。

　　“言语上的感谢？”狸老儿意味深长的说道。

　　唐殿主脸色一黑……

　　……

　　楚暮在魂殿大厅里也算是闹事了，不过在场不少人似乎都知道楚暮要么是魂殿少主，要么是魂殿少主的属下，总之就是一位有身份地位的人物，楚暮要出入魂殿自然没有人敢阻拦，并且唐殿主也是神经谨慎，特意老赵义陪同楚暮，免得楚暮有什么意外。

　　事情解决，楚暮也得去看看叶纨生的情况如何了。按照狸老儿说的，楚暮穿过了几条街道，很快就在一家药剂商店之中找到了正在忙碌调配药剂的叶倾姿。

　　“你来啦……”叶倾姿苍白的脸上浮起了一个笑容，显得几分憔悴，似乎眼圈还微微发红。

　　灵师调配药剂是需要消耗魂力的，叶倾姿脸色这般苍白应该是魂力消耗过度导致的。

　　药剂商店似乎被叶倾姿租用了，楚暮走到了后屋，一眼便看见了院子阳光下的一张床，床铺上正躺着脸色发黑的青年。

　　“叶纨生？”楚暮看着这个青年，脸上露出惊讶之色。

　　叶纨生长得还过得去，偶尔也能够让一些女子侧目，然而此时他的整张脸已经完全被青黑色的水泡所覆盖，连五官容貌都有些看不清楚了，那模样简直可以用恶心来形容……

　　原本一个散漫随意的青年却变得现在这腐尸一般的模样，楚暮很难想象他究竟承受了什么折磨……也难怪一向坚强淡定的叶倾姿眼圈会发红，就连楚暮看了都有些心酸。

　　“是……是……楚晨……楚晨吧？”叶纨生是仰躺着，眼珠子只能看见天空，有些腐烂的嘴巴说起话来明显非常吃力。

　　“恩，你还好吧？”楚暮点了点头，说完这句话的时候又觉得这句话说得有些多余。

　　都已经成了这个模样，又能好到哪里去，楚暮可以肯定叶纨生肯定是受到了非人一般的虐待，甚至很可能再这样持续下去几天，他就会彻底被这些虫毒给腐蚀个干净。

　　“唉……我已经这样了……这些日子……你都和我妹妹在一起吧……”叶纨生缓缓的说道。

　　“我看你还是别说话了，有东西从你嘴里溢出来……”楚暮说道。

　　“没……没关系，现在不说……以后……以后可能没机会了……”叶纨生每次张开嘴，都有恶心的黑色泡沫溢出来，所幸楚暮也是什么辛酸都经历过，不会因为这种怪异而去呕吐。

　　“我妹妹……妹妹是……是一个好姑娘……我走了以后……你……你一定要好好照顾她……我就把她交给……交给你了……”叶纨生越说越没力气，最后闭上了眼睛……

　　楚暮愣了愣，感觉有些怪怪的……

　　叶倾姿已经调配好了药剂，轻盈的走了过来，她明显是听到刚才的那几句话了，有些生气的说道：“到这个时候了你还有心思开玩笑！”

　　叶倾姿娇怒，叶纨生的眼睛又立刻睁开了，那张满是青黑色皮泡的脸像是在笑，可是看起来无比狰狞。

　　叶倾姿看了一眼楚暮，恢复了情绪，开口说道：“他死不了，只是身体严重受到虫毒的影响，需要大量的药物治疗，不然身体还会出现这种腐烂。我已经托这里的药剂师去商区采购了。”

　　“哦，没事就好。”楚暮也是对这个家伙有些无语，都已经跟个腐烂黑色僵尸一样了，思维还这么活跃。

　　“嘿……嘿……楚晨……刚才……刚才是不是让你白……白高兴了。”叶纨生仰着天，又将恶心的泡沫给吞了回去，艰难的发出贼笑。

　　“给他在这里暴晒，这样可以控制毒性，别和他说话了，他说话没完没了。”叶倾姿拉走了楚暮，走到了一旁的屋子里。

　　楚暮看着叶倾姿略显憔悴凄美的脸庞，关切的说道：“既然他没事了，你也可以安心休息休息了。”

　　叶倾姿摇了摇头，低声对楚暮说道：“他中毒太深了，需要大量的药物、灵物，我担心彩穹城未必有那么多我需要的这些药材，如果不控制好的话，会对他身体造成严重的影响……”

　　“那我们就多走几个城市采购吧。”楚暮说道。

　　叶倾姿点了点头，沉默了片刻之后，才抬起头，用那双带着几分湿润的眼睛看着楚暮，询问道：“我离开的时候好像看见魂殿大厅内有动静，发生了什么事吗？”

　　楚暮将遇见于贺，并且先斩后奏的把这个家伙拿下的事大致给说了一遍。

　　听到于贺，叶倾姿眼睛变得冰冷了许多，整个人散发着寒气。

　　“他杀了我哥哥的战庭乌兽，又把我哥哥变成这样，绝不能轻饶他！”叶倾姿冷冰冰的说道。

　　“恩，我打算前往离城，与一些魂殿高层的人碰面，把这个于贺的问题给解决了。”楚暮又将自己前往离城的打算大致说了一遍。

　　叶倾姿也知道，现在直接杀死于贺很难，而且也会给自己惹来很大的麻烦。他表示愿意与楚暮一同前去。

　　说话之时，这个药剂店铺的药剂师已经归来，找到了叶倾姿。

　　“叶小姐，就只有这么多了，就算到域城，也很难有您需要的500份量的这些药材，依我看一个月内要收集这么多的药材，只有到辕森之中了……”那名年轻的灵师看了一眼楚暮之后，才开口对叶倾姿说道。


第332章 被释放的于贺

　　药材不够也是在叶倾姿的预料之中，毕竟这次需要的药量确实太大了，从城中购买来的这些药材差不多只能让叶纨生的毒素被压制在身体内。

　　“狸老儿，辕森在哪个位置？”楚暮开口询问道。

　　“我成地图了我……辕森覆盖面积非常广，这样形容吧，如果这整个彩穹城所在的地域是一座岛屿的话，那么这个辕森就是围绕着这岛屿的海洋了，其形状不一，跨过了湛离界有四个地域的样子，这个辕森是植物界魂宠与妖灵界魂宠的乐园，里面更是拥有各种各样的珍贵药材和灵物……”狸老儿把自己所知的告知了楚暮。

　　楚暮又看了一眼叶倾姿，询问叶倾姿道：“叶纨生需要的那些药材是什么？”

　　“见贝草，流木，魔花蜜汁，古藤藤心，这四种都需要五百份的量，除此之外还要一颗古苍魔树的果实，前面那四种药材只要能够这些魂宠聚集的地方，应该都能够收集到，但是古苍魔树却是比较罕见的统领级魂宠，要找到一颗古苍魔树有不小的难度。”叶倾姿对这些植物界的魂宠也比较了解。

　　“如果是古苍魔树的话，大概在彩穹城往东南的方向，抵达千木城，再朝着北的方向的那片辕森，据说那里经常出现古苍魔树的消息，前段时间我到那里采药就听一位老朋友说从那里俘获了一只古苍魔树，一只古苍魔树就算是资质普通的，价格也是500万金币啊……不过呢，千木城那附近缺少见贝草之类的药材。”那名灵师说道。

　　“那这样吧，我们分头行动，你收集之前说的那些材料，我到千木城寻找古苍魔树的果实。”楚暮说道。

　　叶倾姿点了点头，叶纨生的毒素不致命，但还是尽管的把毒素解除，若是给灵魂造成难以愈合的创伤，这对于叶纨生来说就是一个非常沉痛的打击了。

　　“那我们在离城见吧。”叶倾姿说道。

　　“离城见，你自己要小心一些。”楚暮说道。

　　“嗯，你也是！”

　　……

　　楚暮翻看了地图，寻找到了千木城的位置，千木城距离有些遥远，按照楚暮自己估计恐怕需要半个月才能够抵达。

　　所幸千木城的方向与离城的方向不会偏斜太多，这也正好在抵达离城之前先把魔树战士和战也的阶段给提升起来，顺带把自己的新魂宠鬼穹君王给提升到六段。

　　楚暮在彩穹城还逗留了几天，购买了一些药材之后，楚暮便直接驾驭着夜之雷梦兽朝着彩穹城的东城门离去。

　　顺着主街道行往东门的时候，不知为何，楚暮总感觉有一种被凝视的感觉，这种感觉并不是错觉，而是楚暮多年深处囚岛之中培养出来的一种特殊的直觉。

　　“哗！”

　　就在楚暮刚走出城门的时候，两边宽阔的道路上猛然的涌起了数道水柱，这些水柱冲到了三十多米的高度，高过了城墙，达到至高点的时候，却忽然冻结成了冰体，化为了十几道沿着东城门大道两边延伸的冰柱体！

　　城门内外，人来人往，这惊人的冰柱出现之后，引起了一大片惊叫声，全部慌慌张张的跑向了安全的地方，而城门守卫们更是召唤出了他们的元素魂宠，警惕无比的注视着周围。

　　这十几根冰柱体耸立在楚暮的两边，冰柱与冰柱之间距离只能让一个小孩穿过，大概有延伸三十米的样子。

　　楚暮站在这冰柱道路之间，目光冷静的注视着前方。

　　很明显，这冰柱完全是冲着他来的，不过这冰柱的释放却不是攻击技能，更像是故意摆设出这种效果。

　　“少主？少主属下？不管你是谁，报上名来。”一个带着几分冷意的声音缓缓传出，紧接着身着雪白色衣裳的男子缓缓的从冰柱道路的最末端走出，与楚暮相隔三十米距离，一双如雷电般的双眼凌厉的注视着楚暮。

　　看见这个青年出现后，楚暮立刻皱起了眉头。

　　这个青年正是已经被楚暮下令软禁起来的于贺，让楚暮没有想到的是于贺竟然已经被释放出来了，这个家伙的能耐的确很大。

　　“楚晨。”楚暮也不会惧怕于贺，镇定的看着这个青年。

　　“楚晨，哼，果然不是少主。前几日之事，我于贺可是牢记在心！”于贺用冰冷的语气说道。

　　话刚落，于贺却是念起了咒语，几乎在瞬间就完成了双召唤！

　　绿色的图案的于贺的左边形成，随着光芒的稍稍黯淡，图案之中竟然生长出了无数的根须，这些根须疯狂的朝着周围滋长，宛如无数触手的硕大章鱼。

　　根须蔓延了接近五米范围，又忽然全部植入到了地下，紧接着绿色光辉完全消失之时，一根植物悚然立起，树冠的那些枝叶却是全部劈落下来，看上去像是一个披头散发的被树皮包裹的女妖！

　　“狸老儿，这是什么魂宠？”楚暮露出几分诧异之色，他从没有见过这种植物界的魂宠。

　　“百须树母妖，一种植物界异常凶悍残忍的魂宠，他的这只百须树母妖只有七段三阶的样子，但是经过了很多的强化，战斗力非常强，你千万要小心了。”狸老儿说道。

　　“另一只呢？”楚暮脸色变得凝重了几分。于贺所召唤的这两只魂宠都是楚暮未曾见过的。

　　“另一只是冰巫魔，战将级的魂宠，强化程度只是稍稍逊色于你的冰空精灵，战斗力也是超越了巅峰统领，而且是一只七段五阶的……”狸老儿立刻说道。

　　“他的这两只魂宠都是七段，而且等级都不高，不过都是强化到非常接近君主的层次，不太好对付啊。”狸老儿补充了一句。

　　于贺并没有停止召唤，咒语竟然再一次念起，将之前在魂殿大厅内召唤出的强化型的刚岩将军给召唤到他的面前。

　　三只魂宠，百须树母妖，冰巫魔，刚岩将军，每一只都是强化到了一种非常顶级的状态，阶段也都是达到了七段以上，哪怕楚暮召唤莫邪，也未必能够从容的应对！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　百须树母妖率先对楚暮发动了攻击，那犹如女妖头发一般可怕的木须化为了无数悚然的钢索，在半空中凌乱的飞舞，密集无比的朝着楚暮所在的位置贯穿而来！


第333章 超越，离城约战

　　楚暮连续后退，后退的过程中也在念起咒语，将冰空精灵召唤到自己面前。

　　冰寒凝聚，冰色的图案之中，冰空精灵飘雪一般的身躯慢慢浮现，就在百须树母妖的无数根须飞射而来时，冰空精灵瞬间完成咒语，形成了数道坚固无比的凌冰墙体，一层又一层，连续五道凌冰冰墙！

　　“砰！砰！砰！”

　　所有钢索一般的触须狠狠的击打在凌冰冰墙上，三道七级防御效果的冰墙立刻就被打成粉碎，化为了无数冰晶洒落在地上。

　　看见这个情形，楚暮又继续念起咒语，将魔树战士呼唤到自己面前。

　　魔树战士出现之后，根须快速的扎结在一起，快速的完成了一道根须之网，强化了剩下两道冰墙的防御。

　　只是，即便是加上了魔树战士的根须防御，最后两道冰墙还是没能够抵挡得了那无数根须的攻击，很快这些根须全部突破了冰空精灵和魔树战士的范围……

　　看见无数的木须飞来，楚暮脸色也变得凝重了几分，立刻命令冰空精灵和魔树战士向后退去一些，让站在自己肩膀上的莫邪出动。

　　莫邪保持着楚怜的状态从楚暮的肩膀上跳了下来，看见根须袭来之后，莫邪连续几个小跳跃，爪子看准了那些树须，猛然的划去！

　　“唰！”

　　冕焰爪从根须上划过，这条爪痕至少掠过了数十根根须，但是这数十根树须之中只有几根被莫邪的冕焰爪给割断，其他的竟然都只在上面留下了一个浅浅的痕迹！

　　七级后期的爪刃，加上技能效果和莫邪的力量，莫邪的冕焰爪撕裂力量绝对不是一般生物能够承受的，莫邪这一爪竟然仅仅只割断几根树须，这木须的强韧度当真了得。

　　“这是水木须，不畏惧火属性的伤害，这木系魂宠对你的小狐狸有很强的克制能力，你召唤它来战斗很不明智。”狸老儿的声音立刻传来。

　　果然，如狸老儿所说，莫邪纵然速度再快，也根本无法闪躲得了三木系技能的释放，莫邪还未来得及解除楚怜状态，就被数条根须捆绑住了身体，任由它身上的火焰如何释放，都无法将这些根须给烧断。

　　身体被捆绑住，莫邪明显是愤怒了，身体内开始涌起一股炙热的能量，想要解除楚怜状态，化身战斗能力更强的冕焰之九尾炎狐。

　　“莫邪，回来吧。”楚暮没有让莫邪解除楚怜状态，而是直接念起了咒语，将莫邪给收回到魂宠空间中。

　　正如狸老儿所说，即便是莫邪闪避能力再强，速度再快，也根本不可能躲避得了百须树母妖的攻击，毕竟这只百须树母妖战斗力很明显是超越了巅峰统领，在阶段和属性的优势下，莫邪没有月光的笼罩，是很难战胜得了这触须带有水属性的木系魂宠。

　　周围的温度兀然下降，于贺的冰巫魔的技能也终于到来，一股股寒冷的气息席卷，几乎将楚暮背后的那座城门都给冻结起来。

　　楚暮将莫邪收回到魂宠空间之后，眉头皱了起来，因为他现在根本不知道该召唤什么魂宠来对付于贺的这三只强化得非常变态的魂宠。

　　冰空精灵拥有凌冰结晶，冰巫魔拥有的是高级玄晶，等级上，冰巫魔要比冰空精灵高上一些，这两只魂宠在冰系能力的掌控却也能够持平。

　　本来拥有火属性的莫邪对植物界的魂宠是有一定克制性，可是遇到那些不畏惧普通火焰的植物界魂宠，任莫邪兽属性和妖灵属性再强，也会被完完全全的克制，因为在那坚韧得连莫邪爪子都撕不开的木须攻击下，莫邪根本无法接近百须树母妖。

　　至于那只七段三阶的刚岩将军，楚暮更不知该如何对付，哪怕召唤战也楚暮也不敢保证只有六段的战也会不会被这只力量恐怖至极的刚岩将军给秒杀。

　　“退到城里吧，这个家伙你不召唤白魇魔，恐怕不是他的对手，但你不能召唤白魇魔，魂殿的人是不能够与这种邪恶魂宠签订魂约的。”狸老儿对楚暮说道。

　　楚暮也意识到自己不召唤白魇魔的话很难与于贺对抗，当下果断的退到了城内，站到了那些城门守卫的身边，并没有真正与于贺战斗下去的意思。

　　于贺看见楚暮退却了，脸上却是浮起了一抹冷笑，迈开了步伐从三只魂宠身边穿过，站在了离楚暮二十米的位置，用一双高傲又带几分嘲弄的目光注视着楚暮：“在魂殿的时候，我只是不愿意出手而已，就凭你的那些魂宠，还想伤得到我？”

　　楚暮站在那里看着于贺，并没有和他说些无意义的话，只是静静的站在那里，等待着旁边走过来的那一群魂殿的成员。

　　“少主……您……您没事吧？”唐殿主快步走到楚暮跟前，有些心悸的询问道。

　　唐殿主也是留了一个心眼，知道于贺被放出之后，肯定会找上楚暮的麻烦，所以特意派人跟着于贺。

　　果然，于贺找上了楚暮，并且故意在城门外挑起了事端，得到消息之后，唐殿主也是匆匆忙忙的赶到这里，制止这场战斗。

　　“谁允许你放他出来的？”楚暮看着唐殿主，漠然的问道。

　　“这……这也不是属下下的命令，而是一位长老的指令。”唐殿主面露尴尬的说道。

　　“怎么说放就放，七大殿宇殿主是干什么吃的？”狸老儿立刻愤愤不平的对唐殿主说道。

　　“也……也没有放，只是暂时放他自由，两个月后，必须到离城去进行宇郞、风雅之死事件的审判，这两个月暂时给于少爷自由。”唐殿主说道。

　　楚暮目光变冷，扫了一眼挂着有些得意笑容的于贺，心中也是暗暗惊讶，这个于贺竟然会有这么大的能耐，可以出动魂殿的一位长老为他求情，让他不必软禁的情况下自己到离城去受审。

　　“楚晨，不管你是不是魂殿少主，前几日你给我的一个耳光我记得很牢，再加上你对我的污蔑，我于贺绝不会善罢甘休，所以今日我要向你提出挑战！”

　　“时间，两个月后，地点离城。你可以不接受，但你必须承受我一个耳光，并且承认自己是污蔑于我！”

　　于贺说话时又再次向楚暮迈近了几步，那双眼睛死死的盯着楚暮。

　　于贺这种行为明显是在做给所有人看，完全表现出一副被人污蔑之后，愤慨无比的模样。

　　楚暮不会随便接受别人的挑战，不过这个家伙既然把叶纨生整成那副惨状，楚暮自己也实在有些看不下去。

　　而且，对于楚暮来说像于贺这种青年辈高手正是自己要超越的目标，这一次楚暮的的确确像来一场真正有挑战性的战斗！

　　“在你被魂殿判决谋杀罪名之前，我楚晨就满足你这个小小的愿望。”楚暮漠然的说道。

　　“哼，欲加之罪何患无辞，像你这种用卑鄙手段来除掉青年强者的行为，我于贺是最看不惯，魂殿和元素门最终都会还我一个公道。”于贺一副大义凛然的模样，在旁人听来，的的确确像于贺是被冤枉的。

　　楚暮冷静的看着于贺离开，同时也知道这一次自己算是碰上了一个智力和实力都有些难缠的对手。

　　磨砺，挑战，锻炼，如果不踏着这些出类拔萃的青年高手们往上爬，又何时才能够击败像瑾柔公主和陆衫离这种层次的人物，何时才能够真正跨入强者的行列！

　　当初与瑾柔公主一战，楚暮便可以明显感觉到瑾柔公主根本没有出全力，若不是月光让莫邪实力提升，怨凝可以让白魇魔力量增加，恐怕瑾柔公主只要召唤凌冰之诅印妖狐和白魇魔就足以击败楚暮所有魂宠……

　　楚暮知道与真正青年强者还是有很大的差距，而这个于贺的实力明显是要比当初在西界遇到的那些所谓顶级青年高手更强，这对于楚暮来说也是一个超越和挑战，能够击败他，就意味着离青年辈最高层次越来越近了。

　　“少主，你的小狐狸明显是被那只百须树母妖克制了，白魇魔又不能召唤，这样冒然接受他的挑战，有些不太好吧，他召唤的那几只魂宠的战斗力都非常强。”狸老儿说道。

　　“没事，就算输了也无所谓，那种情况下他不敢下杀手。”楚暮说道。

　　事实上这次与于贺一战，楚暮并不打算让白魇魔和莫邪参战。

　　楚暮现在已经有了自己的打算，考虑到接下来会不断的与魂殿或者其他势力的人接触，为了不让莫邪拥有连续异变的事被看破，楚暮决定以后与魂殿或者其他势力打交道的时候，便以楚晨这个少主身份出现，战斗过程中不召唤白魇魔，主要让楚怜状态的莫邪、冰空精灵、战也、魔树战士来作战。

　　而以楚暮身份或者没其他势力在场的时候，楚暮便可以召唤白魇魔、冕焰之九尾炎狐的莫邪、鬼穹君王、夜之雷梦兽等……

　　这样做有些纸包不住火，但双重身份的话，至少不容易那么快就被他人看穿。


第334章 千木城，吸血木

　　“如果你只有这些魂宠的话，那你会输得非常难看。”于贺最后离开时，用一种冷笑的语气对楚暮说道。

　　“这些，足够了。”楚暮淡淡的回应道。

　　于贺没有再多说什么，解除了道路两旁的那耸立而起的冰柱，漠然的朝着彩穹城内走去。

　　于贺离开后，城门内外又恢复了原来的通畅，每个人经过楚暮身边的时候也都是特意看了一眼楚暮，有不少人也是用一种奇怪的眼神盯着楚暮，然后小声的和同伴议论着。

　　刚才楚暮与于贺战斗的时候魂宠阵容已经很明显了，于贺的三只魂宠实力整体上要比楚暮的强上不少。

　　而楚暮与他约战，可以说是必败无疑，这些人实力或许达不到楚暮的这种程度，但绝大多数人似乎觉得魂宠阵容更弱的楚暮会输。

　　“少主，您这是要出城，是前往离城吗？”唐殿主挥散了那些看热闹的人群，开口询问道。

　　“恩，前往千木城。”楚暮点了点头道。

　　“安全起见，我让赵义护送您吧，您身份尊贵，可不能出什么闪失。”唐殿主开口说道。

　　“也好。”楚暮也没有拒绝，现在自己少主身份已经摆出来了，如果不小心被一些与魂殿仇视的势力盯上，楚暮的麻烦也不小，得离开了这个地域，将身份和路途隐藏起来之后，才会更安全。

　　……

　　“少爷，要不要派人杀了他，这个家伙活着，对您可是非常的不利啊。”阁楼上，一个穿着深蓝色衣裳的中年男子站在于贺背后，用一种冷漠的语气对于贺说道。

　　于贺背着手站在阁楼边缘，目光眺望着楚暮离开的方向，过了好一会，他才摇了摇头道：“这个楚晨要么是哪个魂殿少主的化名，要么是哪个少主的得力手下，一来杀了他就等于告诉别人我在谋杀证人，二来，也不是可以随便招惹的人物，要杀他必须要想一个万全之策，至少在审判之前不能动他。”

　　于贺已经了解到这个楚晨的魂殿令不是虚构，身份非常的神秘。

　　暗地里于贺确实可以耍一些阴谋手段来对付他，可是像少主这种级别的人物还不是他能够惹得起，只能以明面的挑战来出这口恶气。

　　“魂殿七大殿宇殿主不是好招惹的，两个月后的审判，再有那个小子作证的话，您会有很大的麻烦。”深蓝衣裳的中年男子说道。

　　“哼，你以为我想这样吗！”想到这，于贺也是恼火不已。

　　本来这次计划非常完美，哪怕宇殿主怀疑那并不是意外，但没有半点证据，绝对不可能真正找上他麻烦。

　　可是于贺怎么也不会想到忽然杀出了一个魂殿少主，打乱了他的计划，害得他成为了最大嫌疑人，要脱身真的非常困难。

　　之前于贺在挑衅楚暮的时候，还保持着一副镇定从容的样子，事实上于贺早已经对楚暮咬牙切齿了，因为楚暮的出现，很可能让他遭受到魂殿非常严厉的惩罚，这同时也影响到他在元素门的地位。

　　于贺也暗恨自己怎么就这么倒霉，九位魂殿少主，大概就四五位在外面游荡历练，这个世界那么大，怎么偏偏就碰上了比自己地位更高的魂殿少主，害得他被狠狠打了一个耳光也只能咽下不说，还要接受异常严厉的魂殿审判。

　　若是审判能够平安度过还好，不能的话，他于贺也将受到灭顶之灾，这两个月，于贺也真要绞尽脑汁开脱这个罪责了。

　　……

　　……

　　奉命护送，留着胡渣的赵义也是要往东走。

　　这路途上，赵义也是一直想要套出楚暮究竟是第几少主，同时有意无意的希望能够受到楚暮这位少主的重视，争取进入到主魂殿。

　　能够进主魂殿的人都是魂殿的真正强者和有权势之人，赵义现在也只不过是一个九级分殿的魂官，要想再往上升，升到十级魂殿的魂官就得靠像楚暮这样的高身份的人引荐了。

　　只不过，楚暮是不可能给赵义引荐的，毕竟楚暮自己都不知道魂殿的等级制度，除了自己妈妈，他在魂殿压根就不认识一个人。

　　到达千木城后，楚暮便三言两语，打发了胡子不干净的赵义，让这个家伙自己爱去哪就去哪。

　　“少主，这千木城有不少植物界魂宠的灵物，您不是需要吸血木吗，说不定这里会有卖。”狸老儿提醒楚暮道。

　　冠血脂已经放在楚暮空间戒指里许久了，之前途径的几个城市，楚暮都有特意寻找吸血木，只可惜那些城市都没有这种吸血木卖，楚暮也一直无法将吸血木与冠血脂融合在一起强化魔树战士。

　　千木之城也算是一个植物魂宠比较受欢迎的城市，最主要是其身处在植物界魂宠非常有名的辕森之中，这导致了这里的大部分魂宠师都会选择辕森之中比较常见的植物界魂宠。

　　“那只战斗力不逊色于准君主的百须树母妖很难对付，如果不召唤白魇魔的战斗的话，您就必须在这两个月时间将你的魔树战士实力进行大幅度的提升，让魔树战士来控制住百须树母妖，否则你的小狐狸会被死死限制的。”狸老儿说道。

　　楚暮自己也意识到了这点，属性与属性之间的克制非常明显，尤其是随着阶段提升，魂宠技能和能力越来越强，各系魂宠所拥有的优势变得更加突出。

　　于贺的百须树母妖的战斗力绝对是在莫邪之下，可是多技能的同时释放和强大的木系限制能力，可以将兽系的莫邪给克制住。不找到解决的办法，与于贺的战斗，楚暮也是必败无疑。

　　魔树战士现在是达到了六段六阶，两个月时间，楚暮得重点强化魔树战士，争取让其达到七段一阶，这样才有与百须树母妖一拼之力。

　　当然，楚暮也知道魔树战士与百须树母妖之间有很大的一段差距。

　　百须树母妖很明显是将木系能力强化到了接近低等君主级存在，魔树战士的木系属性也只不过是刚刚达到中等统领的层次，阶段，天赋，都有很大的差距，楚暮自己也不知道这两个月能不能让魔树战士变到足以和百须树母妖抗衡。

　　“总之，尽量强化和提升。”楚暮也是下定了决心。

　　木系魂宠在多宠战斗之中是起到非常关键的作用，就像当初在面对八百诡岩守卫的时候，如果当时楚暮将魔树战士的实力提升到百须树母妖的层次，魔树战士单凭自己实力对抗100只诡岩守卫都不成问题，这也是木系魂宠在团战之中巨大的优势！

　　想到诡岩守卫，楚暮就想到了于贺还有一只战斗力也是超越巅峰统领的刚岩将军。

　　鬼穹君王只有五段八阶，在两个月的时间要将鬼穹君王提升到足以与刚岩将军对抗的可能性并不大，不过楚暮还是打算让鬼穹君王出场。

　　鬼穹君王与刚岩将军是同族魂宠，鬼穹君王比刚岩将军高出一个等级。

　　鬼穹君王从没有经过强化，花上一大笔钱，购买一些灵物进行一番强化，也能够达到六段，不说击败于贺的刚岩将军，只要能够缠住刚岩将军鬼穹君王便是完成任务了！

　　……

　　楚暮在市场和交易所之中逛了一圈，很遗憾的是并没有寻找到吸血木。想来上百万价格的东西，也不是一个八级城市想要有就能够有的。

　　九级以上的城市才会设立魂殿的分殿，即便是楚暮想要通过魂殿的资源来购买吸血木也不可能了。

　　一番找寻之后，楚暮最终在魂宠宫的悬赏之中找到了吸血木的踪迹。

　　楚暮找到的并不是吸血木，而是吸血木妖的栖息地。

　　魂宠宫的悬赏中提到，在前往千木城东北方向50公里的位置，有统领级的吸血木妖经常出没，悬赏中，一位魂宠师出价500万金币，收购优良品质的五段以下的吸血木妖。

　　“怎么，是不是对这个悬赏有兴趣？”楚暮正看着悬赏的时候，旁边很快走来了一个长相清秀的少年。

　　“恩，你也要去那？”楚暮看了一眼这个年纪大概在十七八岁左右的少年。

　　大部分魂宠师在十岁的时候都会开始渐渐的与魂宠接触，然后在十八岁之后开始脱离长辈、家族、势力，开始自己在外历练，这个历练可以持续到二十五岁，绝大部分魂宠师会在这个年龄阶段根据自己的实力加入到一些势力中，当然不喜欢势力拘束的可以继续历练下去……

　　楚暮眼前这个少年看起来十六七岁，看一样就可以猜到属于那种早期就外出历练的年轻魂宠师。

　　“我要穿过这片吸血木妖的领地，继续往北走，如果说你要接下这个悬赏的话，干脆就带我一程，让我顺利通过吸血木妖的领地，我可以付给你佣金。”清秀的少年说道。

　　“带一个人有累赘，不方便。”楚暮看着少年，淡淡的说道。

　　“我是一名六念魂师，我只不过想与人结伴而行，相互有个照应，至于谁是谁的累赘，这可说不好。”少年露出了一个笑容。


第335章 吸血木妖陷阱

　　这少年倒是对自己很自信，楚暮稍稍打量了一番后，开口道：“你支付多少佣金？”

　　“50万金币。”少年开口说道。

　　在野外，带路的价格从来就不会低，毕竟既然需要他人保护才能通过的地方肯定是非常危险的，没有一定实力的人也完成不了这个任务。

　　而从一个领地的带路价格高低也可以大致判断出该地的危险系数，少年慷慨的说出了50万的价格，也算是告诉了楚暮那吸血木妖的领地可不是善地。

　　“可以，如果你知道怎么走的话。”楚暮说道。

　　“……”少年有些无语，本以为楚暮是当地人，可以带自己前往吸血木妖的领地，结果楚暮也是从外地来的，而且压根就不知道吸血木妖的领地怎么走。

　　“都没有什么人愿意去吸血木妖的领地，算了，我上次尝试着闯过去，大概记得一些走法，我想我应该能够找到那里。”少年说道。

　　楚暮点了点头，开口说道：“你还需要什么准备的吗？”

　　“没有了，怎么了？”少年疑惑的问道。

　　“那我们现在就出发吧。”楚暮也是雷厉风行，接下悬赏之后，也不等第二天一早再出行，而是直接前往。

　　少年愣了愣，随即笑了起来道：“也好，那就走吧。”

　　“哦，差点忘了自我介绍，我叫庭南。”

　　“楚晨。”

　　……

　　悬赏和委托等都是有分等级的，从最低级的一级到最高级的十级，楚暮接下的这个悬赏属于七级悬赏，敢接下六级悬赏这种危险系数很高的魂宠师，肯定是要有些实力的，所以少年也没有询问楚暮究竟是什么级别的魂宠师，只是大致知道楚暮比较强，这对于他来说似乎就足够了。

　　咒语念起，楚暮快速的完成了魂约咒语的召唤，这一次楚暮没有直接召唤夜之雷梦兽，而是将战也给召唤到自己面前。

　　战也的速度和耐力肯定是不如夜之雷梦兽的，不过这次前往千木城的北面寻找古苍魔树，主要是为了锻炼魔树战士、战也和鬼穹君王的实力，如果召唤了夜之雷梦兽，有些时候楚暮便需要更换魂宠，这也会浪费过多的魂力。

　　“战兽墨也，六段一阶，看起来挺厉害的。”少年看见楚暮召唤出了一只威风凛凛的战兽之后，脸上也挂起了一个阳光的笑容。

　　战也抬了抬眼皮，看了看少年，一副冷漠麻木的样子。在没有战斗的时候，战也就会表现出几分老气横秋的模样，对他人完全是不予理会。

　　咒语念起，少年同样召唤出了自己的魂宠，似乎是故意而为之，少年召唤的并非什么耐力性的妖灵魂宠，竟然也是一只战兽墨也。

　　浑身墨色发亮的铠甲覆盖着，棱角分明，刚硬不催，健壮雄壮的虎神迈开步伐时便展露出几分狂野的气势，内敛在那双黑色眼眸中的暴戾气势只要受到轻易的一个挑逗便会完全爆发！

　　“六段三阶战兽墨也，这个少年挺不错的，在这个年龄能够拥有这样的魂宠。”狸老儿开口说道。

　　楚暮也表示几分认同，虽然楚暮现在也只有十九岁，可在两年前，楚暮可是并未拥有过六段的统领。

　　楚暮也没有对庭南的战兽墨也做出什么评价，只是驾驭着战也，朝着北城门而去。

　　相比起战也身上那刚硬的厚铠甲，楚暮还是更喜欢乘坐在夜或者莫邪的背脊上，它们的背脊可要比战也的舒服很多。

　　话说回来，楚暮以前似乎也从没有骑乘过战也，记得在墨也林，战也只有四段的时候，它还是一只成长不到一米的小墨虎，一般而言四段的墨也身长都有一米有余了，也正是因为战也的兽属性体质缺憾，导致它那么瘦弱。

　　而现在，战也的伸长已经达到两米有余，加上那刚健有力的尾巴就有接近三米了，彪壮的肌肉，宽厚的背脊，彰显出兽系魂宠的张狂与野性，已经不是当初那瘦弱的墨也了……

　　一般而言，优越统领的魂宠天赋相当于正常的高等统领级魂宠。

　　楚暮在发现战也的时候，战也的兽属性低弱得估计和战将级的魂宠差不多，现在被楚暮一直调训，调训到了超越巅峰统领的层次，可以说已经是楚暮魂宠中的一员大将了。

　　……

　　五十公里的距离，如果是平地的话，不需要一个小时就可以抵达。辕森的地形也算是复杂多变，楚暮和庭南从下午一直走到了傍晚，路途中没有遇见什么魂宠，却也因为寻路而浪费了不少的时间，最后，终于在太阳落山之际发现了吸血木妖的踪迹。

　　吸血木妖：植物界——木系——木妖族——吸血木妖亚族——统领级。

　　吸血木妖，植物界中最为凶残的魂宠之一，这些生物并不摄取自然的养分和土壤的肥料来作为成长的供给，而是要依靠血液来让它们成长，从实力越强大的魂宠身上摄取到的血液对于它们来说能量越大，也可以让它们的实力提升得更快。

　　这种需要靠强者血液来提升实力的血统，也导致了这些吸血木妖成为了最有杀戮意向的植物界魂宠，由此它们也渐渐获得了凶残、恐怖、暴戾的形容词。

　　吸血木是吸血木妖身体内的一种精髓物质，也只有一些成长程度高的吸血木妖身体内才会有，而且要得到的概率也非常小，一般市场上卖出的价格都是数百万不等。

　　楚暮和庭南进入到吸血木妖的领地后，陆陆续续都看见了一些吸血木妖的伴生生物青木妖的出现。

　　青木妖：植物界——木系——木妖族——青木妖亚族——战将级。

　　战将级的青木妖零散的分布在吸血木妖领地，楚暮和庭南进入的时候，这些青木妖倒没有攻击他们，反而是故意将他们放入到了吸血木妖的领地之中，看样子似乎像是在告诉一些隐藏在附近的吸血木妖，有食物送上门来了。

　　“十三只青木妖，要不要先解决了再说？”庭南将自己的魂念释放出去，捕捉到了十三只青木妖的气息。

　　“恩，扫清一些吧。”楚暮点了点头。

　　青木妖生活在吸血木妖的领地之中，想必这些青木妖可以说是吸血木妖的手下，它们不发动攻击这样一直偷偷的跟随着，肯定也是在等待实力更强大的吸血木妖出现，然后再发动总的攻击，现在清理的青木妖，也是对安全的一个保障。

　　实力都只在五段左右的战将级青木妖根本无法抵挡得了两只六段墨也的杀戮！

　　“唰唰！”

　　战也连续攻击，秒杀了四只青木妖只有，周围那些青木妖一个个吓得魂飞魄散，托着那满是根须的身子，发出尖锐难听的叫声，全部逃窜到了深邃的林子之中。

　　“呼呼～！”

　　忽然，两条贯枝穿过了茂密无比的树叶，诡异无比的出现在了楚暮和庭南的面前，更是直接朝着庭南的身体贯穿而去。

　　这两条贯枝速度非常快，与魔树战士的贯枝力量有得一拼，楚暮也是没有料到这么快就遇见了实力比较强大的吸血木妖。

　　庭南的战兽墨也反应也很快，灵敏的向旁边跳开，两条贯枝从这只战兽墨也的墨铠上擦过，发出了刺耳的金属一般的声音后，狠狠的贯穿了庭南身后十米的那颗大树！

　　“死光！”楚暮对战也发出了指令。

　　战也黑色的眼睛盯着贯枝的始端，头颅扬起，喉咙深处酝酿出了一道暗光，这道暗光快速的凝聚，化为拥有破坏力的死光！

　　死光喷出，立刻就在藏身在灌木丛中的吸血木妖身体位置炸开，远处五十米位置，那只吸血木妖发出了一声痛苦的叫声……

　　“看我的。”庭南也是轻笑了起来，同样也对自己的战兽墨也发出了命令！

　　一道深黑色的暗光在这只战兽墨也的喉咙之中凝聚而起，迅速的化为了一股黑暗力量更加庞大的能量体，随着这只战兽墨也一声兽吼，卷起一股浓烈的暗系朝着隐匿的那只吸血木妖喷去！

　　“轰～！”

　　那处灌木丛轰然的炸开，能量爆破的那一瞬间，可以看见一只躯干如血一般的妖木魂宠被轰了起来，身体几处都被庭南的战兽墨也的毁光给轰烂。

　　血色的妖木从空中掉落到地上，快速爬起来之后，发出了难听如老人咳笑的声音，托着受伤的身体，快速的藏入了更深更密的树林之中。

　　“哈哈，还是我的墨也的毁光厉害吧。”庭南笑了起来。

　　“你对墨也的暗属性比较重视吧？”楚暮开口问道。

　　墨也一共有三种属性，兽与虫为主，暗为辅，毁光是六级暗系技能，比死光的威力要强上一倍，庭南的战兽墨也会拥有毁光也只能说明庭南在调训是比较偏重于黑暗属性。

　　“也不全是，我的这只墨也黑暗属性的天赋挺高的，我在强化过程中自然而然的会稍稍注重黑暗属性。”庭南一副挺自豪的样子。

　　楚暮刚想说什么，忽然感觉到有什么东西正在朝着这里飞窜而来。

　　楚暮闭上眼睛，将魂念向四周释放出去，下一刻，楚暮愣住了，因为竟然有四五根吸血木妖的藤条从各个方向窜来！

　　楚暮面色凝重了几分，他这才刚刚走入吸血木妖的领地，甚至并没有深入，居然会如此频繁的碰见吸血木妖，有些过于不符合常理了！

　　“周围很多吸血木妖，你自己小心……”楚暮开口正要提醒庭南，可是一转身，发现庭南头也不回的驾驭着魂宠朝着旁边的一个密林中窜去。

　　看着庭南逃去的背影，楚暮猛然间意识到什么，前不久宇郞和风雅才遇到的危机，竟然这么快就到自己头上了！


第336章 激起的丛林血性

　　起初楚暮在发现魂宠宫的那个悬赏的时候就露出了几分疑惑，因为这个悬赏并没有得到魂宠宫的允许。

　　另外，吸血木妖为统领级魂宠，其吸血木极其珍贵，可是吸血木妖正常价格应该是在100万左右，悬赏的出价却是500万金币，就算优良吸血木妖，也未必是这么高的价格。

　　至于忽然跑过来搭上，并且铠甲50万佣金的少年，也算是出现得非常恰当好处，根本没有让楚暮去证实这个悬赏真实性。

　　……

　　“哈哈，庭南，这次又给我们钓了一条鱼啊，我们的吸血木妖吃了这个家伙魂宠的血液，估计就可以到达七段了！”灌木丛中，一个笑声发出，正是一名年纪在三十岁左右的魂宠师。

　　此人皮肤黝黑，一脸凶相，典型的那种为非作歹的面孔。

　　而在这个黑皮肤男子旁边，同样还有三名魂宠师，这四个魂宠师年纪都在三十岁左右，长相粗狂，如果是以女性的目光来看的话，这几个男子都是给人一种难以信任和不安全的感觉。

　　“姜哥，魂宠宫那里的人好像已经发觉我们的这个骗局了，做完这票我们得换地方。”脸有些厚实的那名魂宠师说道。

　　“先解决了这小子再说。”被称姜哥的男子说道。

　　……

　　四名魂宠师，他们分别都拥有一只吸血木妖，这就意味着在楚暮周围一共有四只吸血木妖！

　　楚暮自己也是很意外，居然会碰上这么一群极其没有魂宠师道德的人，神情也变得冰冷了许多。

　　“魔树，根须网！”

　　楚暮在感知到危险到来的时候便召唤出了魔树战士。

　　魔树战士一声咆哮，树干手臂舞起之时，周围的地面猛然的窜起了无数的根须，这些根须拥有生命一般自主的缠绕在一起，快速的编织出了两道根须网，将楚暮和战也都保护在其中。

　　四根贯枝，魔树战士的两道根须网仅仅阻挡下了两根贯枝，另外两道分别从魔树战士的前后出现！

　　“战也，天裂爪！”

　　“吼～！”

　　战也目光锁定了其中一根贯枝，猛然的朝着它扑出，爪刃疯狂的撕过，狠狠的将那根贯枝给撕成粉碎！

　　然而还有一根贯枝无法抵挡，非常准确的击中了魔树战士的身体，进入到魔树战士的躯干的腹部位置！

　　“噢～！”魔树战士发出了一声怒嚎。

　　魔树战士为木系魂宠，被贯枝穿入身体是不会对战斗力有多大影响的，楚暮也并没有在意，让魔树战士继续发动技能。

　　然而，很快楚暮就发现不对劲了，因为那根原本枯老无比的贯枝竟然出现了诡异的变化，变得更加饱满了，甚至感觉有什么东西在这根贯枝之中流动！

　　“噢～！”魔树战士的身体为青绿色，可是随着这根贯枝的怪异蠕动，魔树战士的树皮肤色竟然渐渐的变得有些青黑。

　　楚暮心中一阵诧异，因为此时他明显感觉到魔树战士的血液正在快速的流逝！

　　血液吮吸！

　　这根贯枝正在吸食魔树战士的血液！

　　短短的时间内，魔树战士的血液就损失了近三分之一，身体出现了虚弱的状态！

　　血液损失三分之一可就相当于损失了三分之一的战斗力，楚暮确实疏忽了，忘记攻击魔树战士的正是凶残而又可怕的吸血木妖，它们最可怕的能力便是吸食其他魂宠的血液，然后化为它们自己的生命力！

　　意识到魔树战士的战斗力被严重削弱，楚暮果断的念起了咒语。

　　“凝，冰墙，掩护我们离开。”

　　“呤～！”

　　冰空精灵的气势非常强，出现之后，凌冰冰晶四处扩散，将那些飞来如同刀刃一般的片叶全部给冻结成冰块，然后在空中碾成了粉碎。

　　楚暮并不恋战，在冰空精灵将那些粉碎的冰体凝聚成墙体之后，立刻带着战也和魔树战士朝着没有吸血木妖的方向撤退。

　　“这什么冰空精灵，怎么强得这么离谱！”被称作姜大哥的黝黑男子瞪大了双眼。

　　冰墙可以说是冰系技能中最普通的防御，而刚才可是四只六段高阶的吸血木妖同时对其发动攻击，这冰空精灵竟然可以用冰墙就阻挡下来，冰系的控制能力未免太过强横了。

　　“呤～！”

　　冰空舞！

　　冰空精灵咒语快速完成，顿时无数的朦胧雪花飘散，纷纷舞动，笼罩在了这树林之中，将这个树林染成了雪白的颜色。

　　白茫茫之中，楚暮带着魔树战士和战也跳出了那四只吸血木妖的包围。

　　除却战也，楚暮的冰空精灵和魔树战士都是跟随楚暮在囚岛丛林之中战斗了很长时间的魂宠，它们对丛林的战斗也是非常的熟悉，当冰空精灵使用冰空舞迷乱了那些偷袭者的视野之后，楚暮带着三只魂宠冲开了那几个偷袭者其他魂宠的包围，很快就消失在了吸血木妖的林子之中。

　　“该死的，我们还在外面埋伏了好几只魂宠，怎么还会让这个小子给跑了！”黝黑姜哥吐了一口唾沫，愤怒无比的骂道。

　　“姜哥别担心，这吸血木林也有一个小迷界，他一时半会肯定跑不出去的。”厚脸的那个男子说道。

　　“哼，都怪老峥，如果不是不小心让那只野生的吸血木妖跑进来，我们还可以等他完全落入我们魂宠包围的时候再攻击，现在可好，本来可以很快解决的，偏偏还要浪费一些时间。”穿着短衫的粗狂男子说道。

　　“怪我？你的魂念不是比我强吗，怎么会没有感知到那些青木妖和那只吸血木妖，之前我都说了这里埋伏不合适，你们又不听！”被叫做老峥的男子愤愤不平的说道。

　　“少说废话了，我们到进林子里去，这小子可以逃走，说明实力很强，我们尽量不要分散开，找到他后，我们的吸血木妖也能够大吃一顿。”一脸黝黑的姜哥说道。

　　……

　　……

　　“血液吮吸这个技能果然厉害。”楚暮看着皮肤变成青黑色的魔树战士，心中也暗道。

　　仅仅几秒钟的吮吸，魔树战士的战斗力便损失了三分之一，这还是魔树战士生命力比普通魂宠强的情况下，若是换作其他魂宠，这么一吮吸，恐怕之声一半的战斗力不到了。

　　楚暮并不是敌不过那些人，只是刚才明显是中了他们埋伏，楚暮一共只有三只魂宠，他还要前往更深的北林，若是现在就召唤莫邪和白魇魔这样的悍将，让它们战斗力在之前就消耗掉，楚暮要面对更强的古苍魔树，便非常的吃力了，所以撤退是非常明智的。

　　“魔树，还好吧？”楚暮开口询问道。

　　“噢～！”魔树战士点了点头，那双深陷在树皮之中的眼睛却显得几分黯淡的样子，看上去有些无精打采。

　　“怎么了？”楚暮自然能够感觉到魔树战士的情绪，开口询问道。

　　“噢～！”魔树战士摇了摇头，并没有把自己想法用语言表达出来。

　　“别太在意了，之前只是一直没有找到合适强化你的灵物，现在这片辕森等于是你的天堂，很快你的实力就可以提升起来，不会输给凝的。”楚暮摸了摸魔树战士的树皮手掌，用平和的语气宽慰道。

　　“噢～！哦～！”魔树战士一向忠厚老实，楚暮说什么它都不会反驳，也不会发表自己的看法。

　　算起来，现在魔树战士的战斗力应该是楚暮魂宠之中最弱的一个，哪怕是最新加入的五段八阶的鬼穹君王，因为自身为君主级，其战斗力也会比魔树战士要强上一些。

　　不过，楚暮并不会因为这个原因而放弃实力提升缓慢的魂宠，楚暮既然选择了魔树战士作为自己第二魂的第三只魂宠，便绝对会让它像其他魂宠一样，能够在它们各自的领域成为无可战胜的强者。

　　“好了，别灰心，这个吸血木妖森林就是你大展身手的地方，只要得到吸血木，你的实力就可以很大程度的提升了。”楚暮说道。

　　魔树战士点了点头，从坐着的姿势慢慢的站了起来。

　　“先喝下这个吧，把血液恢复过来。”楚暮从空间戒指中取出了叶倾姿那里得到的七级生命药剂。

　　一瓶七级生命药剂的价格需要10万金币，叶倾姿自己会调配，成本却只要1万，楚暮也是一口气从叶倾姿那里拿了10瓶来，以备不时之需。

　　七级生命药剂的可以让魂宠的生命恢复速度增快许多，不过这种生命药剂却也只能在非战斗的情况下使用。

　　“继续走吧，先和他们绕绕圈子，等得到了吸血木后，再收拾他们。”楚暮浮起了几分冷漠的笑意。

　　似乎已经很久没有在丛林之中玩杀人的游戏了，楚暮倒想知道这几个人究竟能陪自己玩多久？

　　楚暮感觉自己好久都没有杀人了，这几个人正好激起了楚暮的血性。

　　而对于一个囚岛之王来说，没有场景比丛林野外更适合杀戮了！


第337章 异血统，冠血木妖

　　吸血木妖森林。

　　“贯枝！”

　　“滋生！”

　　贯枝的后续技能滋生迅速的生长出了无数的细枝，这些细枝犹如坚韧无比的绳索一般，迅速的捆住了那只六段八阶的吸血木妖的身体，将这只野生的吸血木妖的可怕的吸血手臂死死的捆着，不让它再有伸张的机会。

　　“根须穿刺！”

　　楚暮一声令下，魔树战士发出了一声噢叫之后，根须快速的掠过了三十米的土地，顿时七十根根须化为了无数柄锋利无比的尖刺，疯狂的贯穿了吸血木妖的身体，这只吸血木妖最终还是难以抵挡魔树战士的这根须穿刺的攻击，发出了一声如老人哀嚎一般的声音之后，身体被刺得千穿百孔……

　　随着贯枝滋生的那些细枝慢慢的消失，这只吸血木妖也终于倒在了地上，完全失去了生命迹象。

　　解决了这只吸血木妖之后，楚暮快步的走上前，让战也用爪子撕开这只吸血木妖的红色的树皮，看看这只吸血木妖身体内是否有吸血木。

　　很可惜的是，这已经是楚暮今天杀死的第五只吸血木妖了，可是依然没有得到吸血木……

　　“看来，真的要去那里了。”楚暮抬起头，目光注视着前方大概两百米的森林。

　　楚暮现在所站的林子大都是青绿色，树木并不是非常高，有阳光可以透进来，使得这整个森林看起来还有些宁静祥和，给人一种自然的亲近感。

　　而在楚暮前方两百米的那个森林便是完全不同于这里，那是一片完全无法透进阳光的林子，阴暗的看上去像是黄昏黑夜一般。

　　那里的树木高大茂密，盘根错节，每一颗距离都很密集，同时又给人几分抑郁之感，这样的森林一般都是存在一些迷界或者生活着一些危险的魂宠，否则气氛不会如此抑郁，也不至于时不时就有寒风扑打在脸上。

　　楚暮刚才都一直在吸血木妖领地的外围走动，碰见的大都是五段和六段的吸血木妖。

　　吸血木是比较少见的，只有一些拥有特殊血统的吸血木妖才有可能在身体中孕育出这种可以融合到其他木系种族的特殊灵物。

　　五段和六段的吸血木妖身体内也是有可能孕育出吸血木，但是阶段越高的孕育出吸血木的可能性越大。

　　吸血木妖领地内部森林非常阴森恐怖，楚暮本来不打算涉足的，可是一直都没有得到吸血木，为了节省时间，楚暮也只有闯上一闯了。

　　吸血木领地外围有阳光照耀会比较温暖，一走进这片阴林的时候，楚暮便感觉到周围的温度骤然下降了几分。

　　或许因为植物从青绿色变成了灰色与黑色，楚暮感觉自己是跨入了另一片林子之中。

　　耳边传来了阴森树林之中一些奇怪的鸣叫声，时不时某一片灌木诡异的摇摆记下，一些黑色身影的魂宠快速的从眼前掠过，然后又隐没在了那一根根枝干发达的树干之中，很快就消失在了原地。

　　光芒被茂密无比的灰色树叶遮挡，偶尔才会有一两束白色的光芒透过树叶之间的缝隙，泄落在某个空旷的落叶低上，只是这并没有给这片林子带来多少的生机感，仍然是死气沉沉的。

　　楚暮带着魔树战士也战也走入了大概一百米的时候，将魂念释放出去随时保持警惕的楚暮便明显感觉到有什么东西在自己周围蠕动。

　　楚暮的魂念达到魂主，正常情况下将魂念覆盖的话，可以搜索到方圆两百米内的生命和魂宠，不能够很好隐藏气息的魂宠都会被楚暮察觉到。

　　而在这片阴郁的林子之中，楚暮的魂念是明显受到了影响，再加上那些植物界魂宠所拥有的贴近自然的气息，楚暮很难发现这些魂宠的存在，会感觉到有什么东西在附近，也完全是因为楚暮在囚岛之中长期生活养成的一种警惕感。

　　“嗖～！”

　　忽然，楚暮前方十米的地面落叶凌乱无比的散开，一条犹如蟒蛇一般的东西扭动的身体朝着楚暮狠狠的拍来！

　　“魔树！”

　　楚暮自知闪躲不及，立刻就让魔树战士前来救援。

　　魔树战士反应很快，手臂迅速的伸长，快速的捆住了楚暮的身体，将楚暮向后一拽，快速的向后退出了二十米。

　　“砰！”

　　蟒蛇一般的东西身躯重重的拍打在楚暮刚才所在的位置，顿时一道深深的痕迹出现在那里，将两边树木的干枯树枝全部拍断！

　　“把它拽出来！”楚暮一眼就看穿了这只魂宠，那蟒蛇一般的身躯很明显是一条巨大粗壮的藤条，用有这种藤条的魂宠多半是植物界藤系生物，而往往藤条舞动的范围比较小的位置便是这只藤系魂宠的本体。

　　魔树战士的手臂松开了楚暮，手臂忽然打向了地面，枝干手臂更是如同地虫一般快速的出现在了这只藤系魂宠的本体位置。

　　“噗～！”

　　魔树战士的树皮手臂忽然从五十米之外的地底下钻出，化为了两条尖锐无比的木钻，朝着那只藤系魂宠的本体刺去！

　　那只藤系魂宠反应倒也很快，快速的收回了藤条，准确的捆住了魔树战士的手臂，阻止了这尖锐木钻之下而上的穿透。

　　“原来是冠血藤。”魔树战士与这只藤系魂宠纠缠之时，楚暮也判断出了这只魂宠。

　　魔树战士拥有一定的兽属性，其手臂的力量要比普通植物界魂宠还要强上几分，藤系魂宠主要是以远距离凌厉的滕击为主，如果是对付其他兽系魂宠，倒有可能直接将其捆绑住后活活拖走，可是与魔树战士这种能够植根于地面，手臂力量又强悍的魂宠比起来却要差很多。

　　长长的手臂向上一拽，哪怕化为木钻的手臂已经被藤条捆住，魔树战士也是生生的将这只冠血脂从灰色的树木之间给拖了出来。

　　拖出来之后，那只冠血藤的本体立刻展现出来。这只冠血藤身体是红色的树木躯干，比较消长，而躯干周围还都有许多血色的如同蟒蛇一般的藤条缠绕在上面。

　　“咦，好像不是冠血藤？”看着这只形态略显几分怪异的魂宠，楚暮也是露出了几分诧异之色。

　　冠血藤的身躯是完全由错综盘杂的藤条组成，根本就没有树干躯体的，这只魂宠却是有着吸血木妖的身躯，这让楚暮感觉像是冠血藤与吸血木妖的结合。

　　“狸老儿，这是什么东西？”楚暮第一次见到这种生物，开口询问道。

　　“这个……我也说不好叫什么，按照我的猜想，应该是冠血藤和吸血木妖的混种吧，至少从外形来看是这样……实力嘛，大概在七段上下……你的魔树战士可能对付不了。”狸老儿说道。

　　魔树战士的战斗力大概只相当于普通植物界的统领，无论是冠血藤还是吸血木妖都是统领级的魂宠，如果说其达到七段的话，魔树战士要战胜的确是有一定的难度。

　　狸老儿话刚说完，这只冠血藤和吸血木妖结合的魂宠忽然发出了尖锐的叫声，身体舞动之时，赫然出现了近十根巨蟒一般的藤条，穿过了五十米阴森的树木，朝着魔树战士扑去！

　　魔树战士的急忙收回了手臂，抓住了其中两根力量十足的藤条，将其给扯成两段。可是还有另外七八根藤条依然狠狠的朝着魔树战士的身体抽去。

　　“啪！啪！啪！”

　　有五根藤条威力达到七级的藤条抽在了魔树战士的身体上，魔树战士身体出现了明显的摇晃，树木皮肤上也多出了五条深深的痕迹。

　　“噢！”魔树战士吃痛的发出了叫声，那张褶皱树皮的脸庞露出了明显的愤怒之色！

　　“战也，天裂爪！”

　　战也早已经做好了战斗准备，在那只冠血木妖还未收回藤条的时候，豁然的施展开暗袭技能，身躯在阴暗的林子之中滑出了一条黑色的奔逐轨迹，爪子朝着这只冠血木妖的本体上划过！

　　战也可是全服武装的超越巅峰统领的魂宠，虽然只有六段，战斗力却要比许多七段统领还要强悍，这天裂爪的威力更是达到八级，爪刃划过之后，冠血木妖的身体上立刻出现了一条重重的痕迹。

　　“这种变异或者杂交的魂宠出现吸血木的可能性会更高一些，可要抓住它，别让它跑了。”狸老儿提醒了楚暮一句。

　　狸老儿话刚说完，那只冠血木妖似乎明显感觉到战也的实力很强，那七八根藤条猛然的一甩，将战也给拍飞出去之后，竟然直接选择了撤退。

　　狸老儿这么说了，楚暮自然不能让它逃走，立刻让魔树战士也战也追击上去……

　　冠血木妖逃跑速度并不快，可是让楚暮无比头疼的是当楚暮将魂念释放出去的时候，发现这只冠血木妖周围竟然有不少六段、七段的吸血木妖在守护着，这让楚暮杀死冠血木妖变得更加困难。

　　“鬼君，出来！”魂约咒语缓缓念起，一团黑色的鬼气缭绕在了楚暮的身体周围，渐渐的飘散到旁边，化为了一个冒着森然鬼气的岩系召唤图案！


第338章 魔树，木指囚牢

　　君主级的召唤图案与其他魂宠的召唤图案有所不同，其出现已经不再是一个召唤的阵图。楚暮召唤鬼穹君王的这个图案看上去更像是楚暮与鬼穹君王的灵魂烙印，这个图案缭绕着森森鬼气，带着几分黑暗邪异的味道。

　　随着楚暮咒语完成，图案慢慢的缩小，鬼气犹如具有生命一般，露出了一副狰狞的模样，内层的那些暗刚岩碎石纷飞舞动，快速的组合成了鬼穹君王的犹如钢铸的身躯！

　　“呼呼呼～！”

　　迎风刮来，身躯挺拔的鬼穹君王右手有力的一握，君王鬼曲剑快速的凝聚，上面一个个奇异的鬼纹符号漂浮，最后又刻印在君王鬼曲剑上。

　　“对付左边那只六段八阶的吸血木妖！”楚暮对鬼穹君王发出了指令。

　　五段八阶的君主级魂宠对付七段以下的统领都是搓搓有余，得到命令之后，鬼穹君王冷峻的迈开了步伐，朝着那只六段八阶的吸血木妖走去。

　　“哗哗哗～！”

　　片叶如刀，吸血木妖的刃也密集无比的飞袭而来，周围一大片阴树被割得伤痕累累！

　　吸血木妖的百叶刃的威力并不强，却是一大片的伤害，数只吸血木妖同时释放的话，杀伤力也非常强。

　　“哝！”

　　鬼穹君王站在了最前面，它身上的鬼气忽然燃烧起来，一窜窜鬼火一般的鬼气从它的刚岩皮肤之中钻出。

　　鬼气焚烧的同时，鬼穹君王的身体正在扩大，浑身的肌肉都在暴涨，短短的2秒钟时间，鬼穹君王便完成了君王鬼变，化为了一个力量翻倍的刚岩巨人！

　　“叮叮叮叮叮～！”

　　遍布视野的叶刃全部如同暴雨一样拍打在鬼穹君王的身体上，鬼穹君王完全就像一座不动的山墙，静立在那里，任由这些叶刃攻击自己的身体，那暗刚岩的身躯仅仅出现了一些浅浅的痕迹。

　　元素界的魂宠生命力未必很强，可是普通的伤势对于它们来说是根本不影响战斗力的。至于这些叶刃在鬼穹君王身上所留下的痕迹，完全相当于抓痒般。

　　鬼穹君王的皮肤防御为七级初期，一般情况下，岩属性的七级初期的防御比其他魂宠七级中期的防御还要强上几分。

　　木系的魂宠的攻击主要是繁多、诡异、密集、迅速，杀伤力不是非常强，鬼穹君王的属性有不少的优势。

　　“哝！”

　　大步迈开，鬼穹君王完成鬼变之后速度降低了许多，但是那股气势变得凌厉狂野了几分，四米高的重重身躯直接踩着那些根本击破不了它防御的根须刺，君王鬼剑高高的抬起，猛然的朝着左边的那只六段八阶的吸血木妖劈去！

　　万钧剑！

　　鬼穹君王手中的鬼曲剑重量瞬间翻了三倍，这鬼曲剑的重量本身就达到近百公斤，翻了三倍之后，被一四米巨人高高挥舞起来狠狠劈落下去会造成多么恐怖的破坏！

　　“轰！”

　　一剑落下，重重的下压力量将泥泞的土地给狠狠的沉陷下去，那只吸血木妖闪避能力本就慢，这万钧剑落下，让它整个躯干都压弯在了这沉坑之中。

　　既然已经被踩在脚下，这只六段八阶的吸血木妖肯定无法再与鬼穹君王抗衡，鬼穹君王用巨脚踩住这只吸血木妖的两条树枝手臂之后，这只吸血木妖也离死亡不远了。

　　“魔树，妖木穿刺！”楚暮的注意力放在魔树战士的战斗上。

　　魔树战士只有六段六阶，其战斗力并没有比这些吸血木妖强上多少。楚暮也没有让战也或者鬼穹君王来帮助魔树战士战斗，而是让魔树战士单独面对一只六段九阶的吸血木妖。

　　满是枯黄落叶的地面忽然炸开，七十根细细的妖木根须从土地中钻出，犹如标枪一样朝倾斜的贯穿着那只六段九阶的吸血木妖的身体。

　　“噗噗噗噗噗～！”

　　妖木根须穿刺，很快在那只六段九阶的吸血木妖身体上留下了许多窟窿。

　　吸血木妖身体内留着血液，这些窟窿穿透之后，立刻就有红色的液体从它的身体之中流出，沿着那枯老的躯干缓缓的流下去……

　　“好，击伤它了。”楚暮浮起了笑容，命令魔树战士继续发动攻击。

　　魔树战士的树木手臂忽然伸长，化为了两条长的坚臂，随着魔树战士身体猛的一转，这两条手臂一左一右，延伸出近三十米，力量十足的朝着这只吸血木妖的身体抽去！

　　“咧咧咧～！”

　　六段九阶的吸血木妖发出了老人奸诈的笑声，它的两条手臂同样伸长，在魔树战士的坚臂抽来的时候，猛的抓住了魔树战士的双臂。

　　血液吮吸！

　　吸血木妖的手臂忽然出现了如同荆棘一般的尖刺，这些尖刺刺入了魔树战士的手臂中，死死的拽住魔树战士手臂的同时，开始疯狂的吮吸魔树战士的血液！

　　魔树战士的血液流入到吸血木妖的身体，吸血木妖那些还在流血的创口在吸食魔树战士血液的时候，竟然以肉眼可见的速度开始愈合，短短几秒钟时间，这只吸血木妖身体已经恢复了原状！

　　“滋生！”楚暮皱起了眉头发出了命令。

　　魔树战士的手臂上快速的生长出了那些细细的枝条，似乎是受到了血液损失的影响，这些枝条生长速度变得很缓慢，数量也非常少。

　　当枝条出现捆绑效果的时候，那只吸血木妖已经吸足了血液向后退开了，魔树战士也不得不快速的收回自己的手臂。

　　“它伤势又恢复，战斗力也恢复了。”楚暮自语道。

　　魔树战士拥有更强的妖木结晶，按理说要对付只比自己高三阶的统领应该没有什么问题，可是这吸血木妖的血液吮吸技能确实太过难缠了。

　　打了半天，居然又让它战斗力恢复了过来。楚暮也意识到这血液吮吸的能力的确非常强大，也难怪很多魂宠师都不敢轻易与吸血木妖为敌。

　　被这只吸血木妖如此一吮吸，魔树战士的战斗力又下降了大概三分之一，魔树战士本身就不太占据什么优势，战斗力下降的话，要战胜这只能够血液吮吸的吸血木妖就更困难了。

　　“噢！”

　　就在楚暮想办法战胜这只吸血木妖的时候，魔树战士最近几天堆积的怒气似乎忽然爆发了，它忽然蹲下身子，将木手掌按在了地面上。

　　魔树战士的手指很长，这些木手指全部进入到地面之中，像是在释放出什么技能！

　　楚暮有些诧异的看着魔树战士，在楚暮还未反应过来之时，那只吸血木妖方圆五米的土地上忽然窜出了十根如同藤条一般的东西！

　　楚暮仔细一看，这十根如同藤条的东西正是魔树战士十根无限伸长的木指，这些木指像是藤绳，迅速窜到了吸血木妖的头顶，竟然在眨眼的瞬间就在吸血木妖五米高的位置缠结在一起！

　　十根如藤绳的木指形成一个圈从地下窜起，又在中心点缠结，这正是形成了一个由十根木指快速结成的木指囚牢！

　　六段九阶的吸血木妖明显是没有见过这个技能，但是它也有警惕心，迈开了那迟缓的步伐，想要从这十根间隔很宽的木指藤绳之间穿过，逃出这个牢笼。

　　“噢！”

　　魔树战士发出一声咆哮，像是自己抓住自己手臂一样，狠狠的向上一拽，同时将十根拇指缩回！

　　这十根木指从是地面钻出然后在同一高点缠结的，魔树战士这样缩回，这个拇指囚牢便下塌笼罩在吸血木妖的身上，非常蛮力的将吸血木妖给勒在地上！

　　吸血木妖闪避不及时，很快就被捆住，身体疯狂的扭动着，但是这拇指囚牢非常坚韧，又将它的身体勒得很紧，这只吸血木妖一时间很难挣脱开。

　　看着那只被限制住的吸血木妖，楚暮这才忽然反应过来——魔树战士领悟新技能了！

　　“木指囚牢，恩恩，六级木系技能，一般只有一些达到高级精妙闪避的魂宠才能够轻易闪躲开的技能……”狸老儿的声音立刻传了出来。

　　楚暮也是浮起了笑容，很显然也只有经常让魔树战士战斗，魔树战士实力才能够提升得很快。

　　楚暮俘获魔树战士的时候，魔树战士的木系天赋也是在战将级巅峰层次的，只要让其战斗和强化，在战场上的作用肯定不会逊色于冰空精灵，最重要的是随着魂宠数量增多，木系魂宠的限制能力变得更加重要，想必以后的团战都还是要靠魔树战士。

　　“解决它！”

　　“噢！”

　　魔树战士早已经达到三释放的境界，哪怕拇指根须技能还在持续，它的妖木根须已经如死神一般接近了那只被勒在地上的吸血木妖！

　　“噗噗噗噗噗噗～！”

　　七十根妖木根须从地下钻出，直接穿透了吸血木妖的身体！

　　受到穿刺攻击，吸血木妖再难起身，这七十跟妖木根须持续了近5秒时间的穿刺，这只六段九阶的吸血木妖更是被穿透的稀烂，流出了一滩鲜红无比的血迹！


第339章 变异血液吮吸

　　七段九阶的吸血木妖也终于被杀死，魔树战士也展现出了难得的怒气，将这只吸血木妖给刺得面目全非，甚至连魂核也没有给这只吸血木妖保留，直接扎了个粉碎。

　　“噢～！”

　　就在魔树战士收回所有技能的时候，魔树战士忽然发出了一声咆哮，有些泛出青黑色的身躯慢慢的恢复了原本的青绿色。

　　魔树战士的身体上还盘绕着一些，魔树战士身上泛起绿色光芒的时候，这些妖木忽然变得粗壮了一些，颜色也更加纯净！

　　成长了！

　　楚暮惊喜的看着魔树战士身体细微的变化，脸上再次浮起了笑容。

　　六段七阶，经历战斗洗礼之后，魔树战士也算是迈开了快速的成长步伐！

　　“啧啧，妖木结晶应该是达到中级了，等达到七段的时候，你可以尝试着再花上个几千万金币，把魔树战士的妖木结晶强化为血然木，有血液吮吸技能，再加上无坚不摧的血然木，就算放在一大群魂宠之中，只要那些魂宠族群战斗力不是非常强，你的魔树战士就可以无限战斗了。”狸老儿说道。

　　木系结晶：最普通的便是常木，接着是妖木，再然后是然木，然木结晶相当于冰空精灵的凌冰结晶。

　　当初在彩穹城的时候，正好有一颗可以让冰系魂宠结晶领悟能力变强的冰雪果，而这种冰雪果的价格也是2000万。

　　而像冰雪果这种东西，并不是说有就有的，楚暮也只有到离城的时候再找寻找寻，如果有木系的结晶强化，楚暮也会果断的买下来。

　　当然，前提楚暮有2000万的资金。

　　……

　　战也虽然已经达到六段，可是它对付起这些木系的魂宠并不是那么的得心应手，只解决掉了一只六段八阶的吸血木妖。

　　而鬼穹君王鬼变之后，吸血木妖也是畏惧不已，鬼穹君王也是一人解决掉了两只吸血木妖，战斗力确实恐怖。

　　五段八阶，战斗力便如此彪悍，楚暮也是越发对自己和自己魂宠有信心了。

　　吸血木妖很快就被楚暮的三只魂宠给解决，只剩下那只混交血统的冠血木妖。

　　冠血木妖达到七段，楚暮的三只魂宠在与吸血木妖战斗的时候它就一直躲在后面，看到情况不对劲的时候，又果断的逃跑。

　　楚暮的魂念早已经锁定了这只冠血木妖了，木系的魂宠速度又能块到哪去，很快楚暮便带着战也、鬼君、魔树追上了这只冠血木妖。

　　“魔树，木指囚牢！”楚暮一声令下。

　　魔树战士半跪下，大手按在地面，十根手指迅速的进入到了地下！

　　拇指囚牢的范围可以达到百米，冠血木妖离魔树战士只有五十米，这种距离下，魔树战士的技能准确性也更高许多。

　　十根木指窜起，快速的在冠血木妖的头顶上缠结，又猛然的向下笼罩，死死的勒住冠血木妖！

　　冠血木妖的扎根定力明显要比吸血木妖强，在魔树战士强行将这木指收回的时候，这冠血木妖并没有被摁倒，而是笔直的站立着，不让自己的身体被勒倒在地。

　　“战也，暗袭！”

　　“墨铠刺！”

　　战也的速度是三只魂宠中最快的，得到命令之后便化为了一道黑色旋风，朝着冠血木妖冲去！

　　冠血木妖的根须不断的从地下窜起，密集无比，试图阻止战也接近自己。

　　“鬼君，岩压！”

　　鬼穹君王掌控了绝大部分的六级以下岩系技能，几乎不需要念咒语，鬼穹君王鬼剑一指，那本是松弛无比的腐烂地面忽然间变得非常的紧密，甚至在鬼穹君王的操纵下，比岩石还要坚硬！

　　冠血木妖的根须从地下穿透而出，地面变得坚硬，它的根须要穿透变得更加困难，而那几根柔弱的根须是不可能阻挡得了速度极快的战也！

　　背脊上的墨铠刺伸出，战也身躯犹如蛆一般蜷缩，墨铠刺准确的对准了冠血木妖，狠狠的朝着冠血木妖的身体扎去！

　　暗蚀！

　　冠血木妖身体被贯穿出窟窿之后，战也的暗系腐蚀技能立刻开始蔓延开，将冠血木妖前半部身体全部腐蚀成了黑色！

　　天裂爪！

　　妖木根须！

　　万钧剑！

　　三个先后施展，这只冠血木妖最后还是难逃一死，在鬼穹君王的一剑之下，身体几乎被万钧之力摁扁，沉沉的躺在了深坑之中。

　　“战也，撕开它的身体。”楚暮说道。

　　战也的墨铠刺已经完全腐蚀了冠血木妖的防御，六级全态进攻魂爪和七级的爪子轻易就撕开了冠血木妖的身体。

　　“还是没有吸血木……”楚暮有些失望的摇了摇头，顺手将这只冠血木妖的魂核给收了起来，留着给魔树战士当食物。

　　“噢？噢！”魔树战士倒没有放弃，用迟钝的手将冠血木妖的身体撩开，然后指着魂核后面的一个小如拇指的血色琥珀一般的东西，一脸茫然的看着楚暮。

　　楚暮注意力很快落在了上面，仔细观察了一番，将这血色琥珀从冠血木妖的身体之中取了出来。

　　“狸老儿，这是什么东西？”将这小血色琥珀取出，开口询问道。

　　“这只魂宠我自己都没有见过，又怎么会知道它体内奇奇怪怪的东西是什么……”狸老儿从楚暮的魂捕戒指中跳了出来，撇了一眼这血色琥珀之后便不屑的说道。

　　“呃，等等，给我再看看……”忽然，狸老儿又将血色琥珀给抢了过来。

　　狸老儿拿在手中翻看了许久，时而沉思，时而把弄，甚至还用那牙齿啃上一啃，感觉像是一个奸商在试验金币的真假。

　　“看出点名堂没有？”楚暮有些不耐烦的问道。

　　“少主，这个东西应该是冠血脂和吸血木结合的东西吧，就像这个混交生物的血统一样，虽然不能知道明确作用，不过您可以尝试着和冠血脂融合在一起，或许会有意想不到的效果吧。”狸老儿说道。

　　“可能会出现副作用吗？”楚暮问道。

　　“不会，这只生物身体本身就有冠血藤的血统，冠血脂与这东西可以融合，您身上不是由美腿小妞帮你调配好的融合冠血脂和吸血木的药剂吗？”狸老儿说道。

　　冠血脂和吸血木都算是高级灵物了，这两种要融合在一起楚暮自己是不可能做到的，只有灵师才能够完成。

　　叶倾姿也知道楚暮一直在找吸血木，为了给楚暮方便，在楚暮离开彩穹城的时候便调配出了一瓶融合冠血脂和吸血木的药剂，算是为楚暮省下了100多万金币，毕竟其他灵师都是要开这个价才肯融合。

　　楚暮也没有多想，从空间戒指中取出了冠血脂，将这血色的琥珀放进了冠血脂之中。

　　“滋滋滋～！”

　　血色琥珀放入到冠血脂中时，立刻冒起了血色的气体，很快血色琥珀便融化在了冠血脂中……

　　“把融合药剂放进去。”狸老儿说道。

　　楚暮照做，将那瓶昂贵的融合药剂也放入了冠血脂的瓶子之中……

　　融合药剂加入之后，血色的气体立刻就消失了，有些迸溅的冠血脂也完全安静下来，渐渐的变成了一瓶血色剔透的药剂。

　　“这液体安静下来就说明可以服用，就是不知道会有什么效果，让你的魔树战士试下吧。”狸老儿说道。

　　楚暮犹豫了一会，若是这句话从叶倾姿口中说出，楚暮毫不犹豫的让魔树战士服下，可是狸老儿这个老家伙对药剂学本就是半懂不懂的，楚暮得考虑到这服下会不会有其他反作用。

　　“噢～！”

　　魔树战士发出了声音，向楚暮表示愿意尝试，想来魔树战士也是迫切想要提升实力。

　　“有什么不对劲的，立刻告诉我。”楚暮将药剂递给了魔树战士，特意嘱咐了一句。

　　魔树点了点头，也没有多说，果断的将这药剂往自己嘴里倒了下去，一口气喝了个精光。

　　五秒钟的静静等待，魔树战士的表情还是那么迷茫，不像是有被强化过。

　　一分钟过去，魔树战士还是站立在那里，不过它那双陷入到树皮之中的眼睛却渐渐泛起了红色。

　　五分钟过去，魔树战士的眼睛竟然已经透出了几分嗜血和凶厉之色。

　　“怎么样？”楚暮询问道。楚暮能够感觉到魔树战士身体中有一股戾气，这股戾气使得魔树战士渴望战斗！

　　“噢！”

　　忽然，魔树战士发出了一声怒吼，它的两条手臂突然间朝着旁边的两颗树木抓去，直接深入躯干内部！

　　两颗树木本身就是呈现青黑色，死气沉沉的样子，但是在魔树战士手臂贯入的时候，这两棵树竟然完全干瘪下去，像是体内所有的生命精华都被抽取了一般！

　　魔树战士的身上还有刚刚战斗过的伤痕，当两颗树木完全干瘪下去的时候，魔树战士身上的一些受伤的地方竟然快速的愈合了几分！

　　楚暮看着魔树战士的这个举动和它身上恢复的伤痕，脸上更是露出惊讶之色。

　　“奇怪，这不是血液吮吸，血因为液吮吸是不可以吮吸这些植物的……”狸老儿摸着它的那几根银亮亮的胡须。


第340章 最强汲取，生命吮吸（上）

　　“噢～！”

　　一身悠远的叫声从阴森森的林子之中传来，使得周围树木的树叶都出现了一阵明显的摇曳。

　　“听到叫声了没有？”之前伏击楚暮的老峥开口说道。

　　“有什么大惊小怪的，不就是一只魂宠的叫声吗。”穿着短衫的粗狂男子开口说道。

　　“这好像是之前那个魂宠师的魔树战士的叫声，这个声音像是沉着声音的野兽，好像也只有魔树战士是这样叫唤的。”少年庭南开口说道。

　　“哦？难不成他进入到了吸血木妖领地的内部，那可真是去找死了。”老峥笑了起来。

　　“难怪我们一直都找不到他，原来已经躲到了吸血木妖领地的内部了。”这几个为非作歹的首领黝黑姜哥开口说道，脸上却是露出了几分阴狠的笑容。

　　“应该离我们不远，追过去吧。”短衫的粗狂男子说道。说完之后，这个家伙率先驾驭着自己的魂宠朝着声音传来的方向奔逐而去，其他人也纷纷驾驭着自己的魂宠跟随。

　　……

　　阴暗的森林之中，魔树战士方圆二十米范围内的所有的树木都已经干瘪了，这些树木全部都被魔树战士汲取了生命，化为了魔树战士的养料。

　　之前战斗的时候魔树战士便损失了三分之一的战斗力，经过了连续的摄取之后，魔树战士的战斗力已经恢复到了原本的状态，甚至楚暮还能够感觉到魔树战士的那种犹如野兽一般的狂野的气息，这种气息让魔树战士的力量正在增长。

　　“成长？还是类似血瞳狂的实力增强的兴奋状态？”楚暮看着魔树战士，一时间也无法给魔树战士一个真正的定论。

　　此时的魔树战士眼睛是赤红色的，这很显然是因为冠血脂和血色琥珀融合后造成的特殊效果，而魔树战士忽然间增长的实力却让楚暮弄不清楚，这究竟是暂时的，还是魔树战士因为这特殊的灵物而真正得到了强化。

　　“可以吮吸树木，不过这些树木的能量太少了，要吮吸一百多颗才勉勉强强补充了战斗力，这在战斗中肯定是不是很有效的。”狸老儿摸着自己的那几根银胡须，依然在思考着魔树战士所拥有的这个技能。

　　“你想明白这是什么技能了没有？”楚暮开口问道。

　　“这个……依我看这个技能与血液吮吸应该有些类似……”狸老儿最后只能给出这么一个答案。

　　楚暮抽了抽嘴角，狸老儿这句话说了等于没说，还不如楚暮自己与魔树战士进行沟通。

　　不过，就在楚暮打算询问魔树战士有什么不同的时候，楚暮的魂念忽然捕捉到一些急速向这里奔跑而来的魂宠。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　风不寻常吹动的声音，枯叶踩下的声音，树枝被碰断的声音……

　　楚暮已经察觉到有几个人接近这里了。楚暮浮起了一抹带着几分血性的邪魅笑容，这些家伙很明显不是非常懂得野外森林战斗，否则又怎么会发出这么多声音，这些声音对于楚暮来说简直是扯着嗓子大喊：“我们来杀你了……”

　　“正好，看看这个技能有什么效果！”楚暮驾轻就熟的跳到了树干上，让自己的三只魂宠都隐匿在阴树之中，在这里静静的等待那几个为非作歹的魂宠师的出现。

　　声音越来越近，这些笨拙的家伙们几乎将他们的行踪暴露无遗，其中奔跑在最前面的那个短衫的粗狂男子更是踩碎了好几根树枝，让楚暮第一时间就锁定了他！

　　“魔树，把根须埋伏在前方一百米。”楚暮用魂念对隐藏在树木之间的魔树战士放出了指令。

　　魔树战士静静的站在灰色树冠的阴影处，在它的前方就有几束光芒泄落下来，不过这并不影响魔树战士的隐藏。

　　不需要任何动作，魔树战士的根须便已经如同毒蛇一样，悄然的在地底下游动着，慢慢的在它前方一百米位置布置上了一个根须陷阱。

　　短衫粗狂男子驾驭的是一只八段的獠狼，从獠狼的体型来看，这只魂宠应该是经过了一定的强化，战斗力估计可以和一些战将级的魂宠媲美……

　　獠狼面目狰狞，苍白的獠牙完全暴露在空气中，奔跑时大嘴张开，随时都会朝着猎物扑出的凶残模样。

　　“应该是在这附近，那小子不会跑远的！”粗狂男子停了下来，转动着脑袋，四处查看楚暮的踪影。

　　短衫粗狂男子与另外四个队友有一百多米的距离，他总是喜欢跑在最前面，因为他有一只速度要比其他人快许多的獠狼，一直引以为傲的他自然是要把自己的优势展现出来。

　　只是，这个家伙并不知道，在离它五十米位置的一颗灰色的树冠上，一双黑色的眼睛正注视着他，那张冷峻的脸庞渐渐的咧开一个残忍的笑容。

　　“根须捆绑！”

　　终于，楚暮下达了命令！

　　如果这个短衫粗狂男子继续奔跑，以他獠狼的速度，有那么一定小几率可能躲开魔树战士埋伏在那里的陷阱。

　　可是这个家伙骨子里就有一种找死的因子，竟然停在了楚暮给他挖的陷阱那里四处张望，这简直就是将脖子往楚暮这个杀人狂的刀刃下送，楚暮不杀掉他都觉得对不起他这么好的走位。

　　“哗～！”

　　满地落叶飞舞，地底下忽然出现了十几根坚韧无比的妖木根须，快速的捆住了獠狼的四蹄，顺着这只近四米长的獠狼大腿，几乎将它整个身体都缠住！

　　“啊呜！”

　　獠狼发出了一声惊慌的叫声，想要拔腿闪躲的时候，却发现身体完全被十几根根须缠绕着，根本就动弹不了半分。

　　粗狂男子脸色一变，急忙念起了咒语，想要召唤出另一只魂宠来帮助自己解脱这种困境。

　　“战也，天裂爪！”

　　黑暗属性让战也可以在这阴森的森林之中随意的隐藏住自己的气息，而战也其实就隐藏在獠狼二十米不到的位置！

　　暗袭施展，二十米的距离1秒钟的时间都不到，战也那锋利无比的爪刃便已经出现在了这个粗狂男子的面前。

　　六级全台进攻魂爪的星光闪烁，将战也的爪刃变得更具攻击性，天裂爪施展开，即便短衫粗狂男子已经完成了虫蛹技能的防御，可是这种七级的防御对于八级威力的天裂爪来说形如虚设，轻易的就被战也撕开！

　　墨铠刺！

　　战也已经近身，身上的墨铠刺猛然的伸出，在这个魂宠师刚刚完成咒语那一瞬间，无视防御的墨铠刺直接贯穿了它那没有半点作用的五级魂甲，进入到了他的胸膛和腹部，直接穿透！

　　“吼！”

　　战也一声血腥的怒嚎，背脊上的墨铠刺直接刺起这个家伙的身体，又狠狠的摔出，顿时一抹鲜血溅洒在半空中，嫣红的滴在了满是枯黄落叶的地上。

　　主人已死，八段的獠狼又怎么可能活得下去，充满血腥的魔树战士妖木根须出现，更是将这只八段獠狼刺得千穿百孔，鲜血淋漓……

　　短衫粗狂男子与其他几人仅仅相隔一百米，可是其他四人才走了五十米，这名魂宠师和它的魂宠便丧身了，血淋淋的躺在四人的面前。

　　四人都被眼前的画面惊住了，根本没有想到自己的队友会那么轻易的被杀死！

　　“给我杀了他！”黝黑的首领愤怒了，那张脸更是青筋暴起，第一时间召唤出了他的吸血木妖！

　　老峥的召唤速度也很快，驾驭着自己胯下魂宠的同时也召唤出了它的吸血木妖！

　　六段九阶，六段八阶，两只吸血木妖同时锁定了站在两颗阴树之下的魔树战士，直接将四根贯枝狠狠的抛向了魔树战士的身体！

　　“噢～！”

　　魔树战士闪避能力很差，看见这四根贯枝飞来之后，它也干脆不闪躲了，任由这四根贯枝穿进自己的胸膛之中。

　　而在这四根贯枝出现细细的木针，开始吮吸魔树战士血液的时候，魔树战士也将自己的两条手臂甩出，隔着近六十米的长距离，贯枝分别刺进了那两只吸血木妖的胸膛中。

　　“哼，这不是找死吗！血液吮吸，抽干它的血液！”黝黑姜哥冷笑了起来。

　　魔树战士的贯枝仅仅是有击穿能力而已，他的吸血木妖却可以吮吸血液！

　　两只吸血木妖同时吮吸，短短几秒钟时间，魔树战士的血液便损失了一半，战斗力也随之损失一半！

　　“把它变成干树！”老峥也叫了起来，让吸血木妖疯狂的吸食血液。

　　“噢～！”

　　忽然，魔树战士发出了一声怒吼，它的两根贯枝竟然同样出现了一些蠕动，随着这蠕动速度的加快，那四个被贯枝创伤的伤口竟然出现了愈合的迹象！

　　楚暮有些惊讶的看着魔树战士，魔树战士的血液在刚才几乎损失了一半，可是在贯枝出现了一些蠕动之后，它的血液不仅没有再减少，反而还在快速的恢复。

　　在被两只吸血木妖同时吮吸血液的情况下还能够让伤口愈合，这就意味着魔树战士的血液吮吸能力比这两只吸血木妖的吮吸速度快两倍还多！


第341章 最强汲取，生命吮吸（下）

　　“怎么回事！”黝黑的首领的瞪大了眼睛，看着魔树战士身上的创口正在缓缓的愈合，到最后，那四根贯枝更是直接从魔树战士的身上脱落。

　　很快，这位为非作歹的首领猛发现自己的吸血木妖的身体出现干瘪的迹象，生命竟然在飞速的流逝！

　　与这个首领姜哥同样的情况，老峥的那只六段八阶的吸血木妖身体开始缩水，吸血木妖本身看起来就是“瘦骨如柴”，被吮吸了生命之后便如同垂死的枯木干……

　　“快，断了它的贯枝！”黝黑姓姜的男子这才反应过来，立刻对自己胯下的犄角兽发出了命令。

　　犄角兽形态如牛，头有两对长长的犄角，这黝黑的首领发出命令之后，犄角兽一声嗷叫，用两根犄角朝着贯枝撞去！

　　魔树战士已经吮吸的差不多了，看见犄角兽发动攻击后，果断的将两条贯枝给抽了回来，犄角兽扑了一个空，犄角撞在了一颗老树上，将老树撞得粉碎。

　　“我的吸血木妖……”老峥目光略显呆滞的看着自己的吸血木妖。

　　他的吸血木妖生命力属于植物界魂宠中偏弱，被魔树战士吮吸之后，竟然流逝了将近四分之三的生命力，所剩下的四分之一生命灵恐怕根本就不够维持这只植物界魂宠再继续战斗下去。

　　“他的魔树战士也有血液吮吸技能！”少年庭南在此时开口说道。

　　刚才的情况一眼也可以看出，魔树战士不仅拥有血液吮吸的能力，甚至血液吮吸的速度要比这两只吸血木妖加起来的还要快！

　　“用得找你废话，召唤元素界魂宠，你们几个的兽系魂宠对付它的那只战也！”黝黑首领怒喝一声，将战斗力损失大半的吸血木妖给收回到了魂宠空间之中，召唤出了一只烈焰精灵。

　　老峥也是很快的更换了魂宠，将吸血木妖替换成了一只七段九阶的暗精灵。

　　另一个成员之前就没有召唤吸血木妖，他的两只魂宠早已经朝着战也扑去，与战也正在阴暗的树林之中厮杀着。

　　“哼，我倒要看看你的战兽墨也有多厉害！”少年庭南很快就盯准了楚暮的战也，对他的墨也发出了命令！

　　庭南的墨也特意吼叫了一声，像是在挑衅，随后施展开暗袭技能，快速的飞奔到战也面前，用那厚厚的铠甲身躯狠狠的撞向楚暮的战也！

　　战也面对两只狂兽，并没有注意到庭南的墨也，来不及闪避的它被撞了出去，身体倒飞撞碎了一颗腐朽的老树，飞出了近二十米远！

　　看见这只战也被撞伤，另两只狂兽乘胜追击，朝着战也摔落的位置扑去，野性的技能快速的施展开！

　　少年庭南浮起了一抹笑意，以他对自己魂宠的了解，这一厚厚的墨甲撞击，肯定能够给这只墨也造成很大的伤害！

　　而静立在树枝上的楚暮，却只是瞥了一眼战也的位置，很快就收回了目光。

　　战也可是楚暮花去了4000万金币强化的魂宠，更是楚暮唯一一只全副武装的魂宠，庭南的那只黑暗属性稍突出的战也哪怕达到七段，也未必能够给生命力超于普通魂宠六倍的战也有多大的伤害。

　　“吼！”

　　好战的战也愤怒了，六倍的自愈能力正在慢慢的修复它被那只墨也撞伤的伤口，它的战斗力没有丝毫的减弱，勇猛无比的扑上了庭南的墨也！

　　六级全态进攻魂爪的效果附着在战也的爪刃上，战也狠狠的一击，便将庭南的墨也的脆弱的墨铠给拍得粉碎！

　　战也的打法一直很野蛮，并且以一敌多的时候，经常是直接承受下其他魂宠的攻击，然后目光死死的锁定其中一个，达到不将其杀死不罢休的程度！

　　此时，战也也是用这种打法！

　　刚才战也拍碎了庭南墨也铠甲的时候，它便直接承受下那两只狂兽的爪刃撕裂，然后勇猛的朝着庭南的墨也扑去！

　　起身一跃，虎躯飞踏！

　　碎踏！

　　六级全态进攻魂装的效果同样附于战也的前蹄上，顿时方圆近五米的地面被踏得粉碎，而庭南的战也身体更是被踏飞，之前的伤口更是被撕开！

　　死光！

　　一声怒吼，战也的喉咙深处酝酿起了一道暗光，就在庭南的墨也还在空中的时候，战也直接将死光朝着其喷去，死光的力量在树冠之间轰然的炸开！

　　“轰～！”庭南的墨也又一次飞去，这一次却是浑身溃烂，从高处坠落的时候，撞碎了无数的枯木枝干，重重的摔落在了地上，连爬起来的力气都没有了。

　　庭南愣住了，呆呆的看着自己的墨也被如此蹂躏，一时间竟然说不出话来！

　　“全态进攻魂爪……这小子，太富有了……”老峥也注意到了那只战兽墨也的凶悍，眼尖的他更是留意到了战也每次攻击的时候，都会有星辰一般的光辉在攻击利器上凝聚。

　　而这正是全态进攻魂爪的光芒效果！

　　魂装一直以来都是奢侈品，尤其是六级以上的魂装，楚暮的这全态进攻魂装价值1000万，这些人除非倾尽所有财产才能够勉强买得起！

　　拥有魂装与没有魂装的差别非常大，战也本身的战斗力就强悍到可以与普通七段统领战斗，再加上全副武装的魂装，独自面对三只七段统领也绝对不成问题。

　　“别废话，快杀了他！你们几个的魂宠，干什么的，看戏吗！”黝黑姜哥也展现出了首领的气势，朝着几人怒骂道。

　　这三人都召唤出了一只元素魂宠，分别是七段五阶的烈焰精灵、七段九阶的暗精灵以及八段三阶的风精灵。

　　“话说，为什么要用元素魂宠对付他的魔树战士，我的火猫妖不是更能够克制吗？”那名没有吸血木妖的魂宠师小声的问了一句。

　　“你火猫妖再厉害顶什么用，一个血液吮吸，烧得再焦的身体也可以恢复过来。元素界的魂宠是没有血液的，就算被攻击到也不会被抽走，让你平时多学点知识你不听！”老峥说道。

　　那名魂宠师这才恍然大悟，特意念起了咒语，给他的风精灵加持上了龙风效果，使得风精灵的风系控制能力增加几成。

　　其他两人也都是念起了咒语，分别给他们的魂宠增加了两成的伤害。

　　咒语吟唱，风精灵的释放速度最快，晦暗不明的林子之中渐渐出现了一团卷起污浊的气流。

　　很快这道气流升腾，化为了一道盘卷着无数落叶、枝干的飓风，朝着魔树战士席卷而去。

　　面对飓风袭来，魔树战士果断的将两条手臂埋在地下，让自己的身体稳稳的扎于地面！

　　飓风卷过，那强劲的撕毁力量开始疯狂的摧残着魔树战士的身躯，一道道如同刀刃搅割，威力十足，而魔树战士身上更是出了许多细细的伤痕……

　　毁光！

　　飓风刚刚卷过，暗精灵的毁光豁然出现，凌厉的朝着魔树战士的身躯轰去！

　　魔树战士身体已经固定在那里，又哪里能够闪躲得了，比死光威力更强的毁光轰在了魔树战士的身上，将魔树战士的正面身体炸得溃烂！

　　“噢！”

　　魔树战士处在一种血狂状态，这些攻击无论多么严重，都不会让它感到疼痛一般，当烈焰精灵的火焰焚烧而来的时候，魔树战士的妖木根须和贯枝几乎同时施展！

　　“继续攻击，看谁先死！”黝黑首领冷笑的说道，也是无视了魔树战士的妖木贯枝技能。

　　三只元素魂宠的伤害何等恐怖，元素界魂宠没有血液可以吮吸，这点常识这位黝黑首领还是懂的，直接解决掉楚暮一只魂宠，要杀死他就更容易了！

　　“噢！”

　　烈焰焚身，魔树战士发出了狂态十足的叫声，树皮皮肤已经出现了明显焦黑的迹象，但它还是将技能施展开，那贯枝的左右臂分别贯穿了暗精灵和风暴精灵的身体，根须穿刺则疯狂的穿刺着烈焰精灵。

　　“它快死了，我送它上路！”看见魔树战士的身体已经被三种不同属性的技能轰得不成样子了，老峥浮起了笑容，命令自己的暗精灵继续释放毁光，给予魔树战士最后一击。

　　毁光形成，狠狠的轰击在魔树战士的身上！

　　魔树战士身体再一次溃烂开，几乎要化为一堆没有任何用处的焦黑木堆。

　　“噢！”

　　又是一声怒吼，毁光过后，魔树战士并没有死亡，那溃烂的身体竟然出现了稍稍愈合！

　　风暴席卷，摧残躯干，烈焰熊熊，焚烧皮肤！

　　只是，就在魔树战士的身体要被完全毁尽生命彻底枯竭的时候，魔树战士的妖木根须和妖木贯枝都出现了蠕动，而每一次蠕动，便带给魔树战士庞大的生命能量！

　　这些生命能量在魔树战士受到攻击的情况下注入到它的身体内！

　　摧残与恢复同时进行！

　　魔树战士处在垂死边缘，又连续承受了四五道凶猛的攻击，与这三只魂宠僵持了近二十秒钟的时间！


第342章 连杀，血腥魔树战士

　　“噢～！”

　　魔树战士怒嚎，妖木根须和贯枝同时吮吸着三只元素魂宠的生命，三只元素魂宠的生命力正在快速的衰竭！

　　生命的衰竭就是战斗力的衰减，三只元素魂宠吟唱咒语的速度越来越慢，所施展的技能威力同时也越来越弱。

　　魔树战士的却依然在吮吸着，随着三只元素魂宠攻击的衰减，魔树战士身体更是慢慢的恢复过来！

　　“这怎么可能！”黝黑姜哥瞪直了眼睛，眼睁睁的看着这只垂死的魔树战士从遍体鳞伤渐渐的恢复。

　　另外两个人也有些傻眼了，完全没有想到这只魔树战士竟然可以吮吸它们元素界魂宠的生命。

　　“你……你不是说元素界魂宠没有血液可以吮吸的吗……”那名没有吸血木妖的魂宠师看着老峥说道。

　　老峥现在的脸色也是怪异到了极点。吸血木妖的血液吮吸只可以吮吸植物界和妖兽界魂宠因为只有这两界魂宠拥有血管，拥有维持生命的血液。

　　元素界魂宠完全是由该元素物质孕育而生，没有内脏、没有血管、没有肉体，这种情况下，根本就不可能被吮吸走血液。

　　只是，让他们难以解释的是，这只魔树战士竟然连它们的元素界魂宠都可以吮吸，并且化为了它自己的生命，竟然正在以肉眼可见的速度恢复过来！

　　树冠上，楚暮站在那里看着魔树战士快速的将三只元素魂宠的生命化为自己的生命力量，他念在嘴边的咒语也是生生的吞了回去，有些惊讶的看着魔树战士。

　　“啊，我想起来了！少主，我想起来了，我知道这个是什么技能了！”忽然狸老儿的声音在楚暮的脑海中回荡。

　　“什么技能？”楚暮自己也是很诧异，因为他所了解的血液吮吸的确是只能吮吸妖兽界和植物界的魂宠，而之前魔树战士将贯枝贯入普通树木的时候，似乎也将它们的生命给带走了。

　　“生命吮吸！这是最强的吮吸技能之一，只要是生命体，哪怕不是魂宠，都可以将其身体内的生命力给吮吸走，将其化为自己的生命力。”狸老儿说道。

　　“生命吮吸？”楚暮也是第一次听过这个技能的名字，目光落在魔树战士身上的时候，却惊讶的发现魔树战士已经恢复了一半的战斗力了，而那三只元素界魂宠早已经生命力衰竭，生命力最弱的那只风暴精灵更是被吮吸得连躯体都不剩了！

　　“少主，生命吮吸的速度比血液吮吸要快很多，一般是以该吮吸生物的生命强弱决定的。您的魔树战士的生命力大概是普通魂宠的两倍，那么它在吮吸的时候大概1秒钟就能够吮吸这两倍生命力的百分之十，这百分之十，就相当于普通魂宠生命力的百分之二十。而如果魔树战士的生命力像你的那只蟑螂墨也一样，是普通魂宠的六倍生命力，那么它1秒钟可以吮吸一只普通魂宠的近百分之六十！”狸老儿说道。

　　狸老儿说了这么一大窜，楚暮听得有些模糊，还是没太明白这生命吮吸吮吸的速度的程度。

　　狸老儿翻白眼道：“总之，吮吸速度是1秒1成魔树战士的生命上限，这就意味着魔树战士生命力越高，它的吮吸伤害就越高！”

　　“你的魔树战士在同时吮吸三只元素魂宠的生命，这就意味着魔树战士每秒钟就恢复三成的生命，而对方的元素界魂宠每秒钟减少魔树战士生命上下的1成生命，这种情况，它们怎么可能杀得死这老魔树！”狸老儿咧开嘴笑了起来。

　　狸老儿这么一番乱七八糟的解释，楚暮也终于明白了这生命吮吸的强大，而只要魔树战士的生命力越强，就意味着这生命吮吸的速度越快，即便始终是1秒恢复1成，可是生命力庞大时所吸食的这1成生命力很可能是一只普通魂宠的一半生命！

　　终于，魔树战士的战斗力恢复到了三分之二，这个时候，那三只元素界魂宠几乎已经生命枯竭了，魔树战士猛的发出一声愤怒叫声，使用贯枝直接风暴精灵和暗精灵给狠狠的甩了出去。

　　风暴精灵和暗精灵都已经生命枯竭，这么一甩更是直接要了它们的性命！

　　很快魂约断裂的反馈便传回到了那两个魂宠师灵魂中，创伤了他们的灵魂，使得它们脸色苍白一片！

　　黝黑首领反应比这两个人快了一些，只是魔树战士的根须已经无视火焰的捆绑着烈焰精灵的身体，连续的妖木根须的穿刺更是让虚弱无比的烈焰精灵应接不暇。

　　“快回来！”黝黑姜哥终于完成了收回咒语，只是，他还是慢了一步，烈焰精灵被嗜血的魔树战士根须狠狠一拽，没有被唤回的魂约咒语笼罩，随后近七十根妖木根须贯穿而过，烈焰精灵生命以每秒一成半的速度开始流逝。

　　身上的火焰渐渐熄灭，烈焰精灵最后还是没能够逃过这恐怖的生命吮吸技能，化为了小小的火苗，被一阵森林深处的阴风吹过之后，便彻底的消失了。

　　“噢～！”

　　魔树战士的战斗力还没有完全恢复，它的贯枝很快又朝着黝黑首领的犄角兽袭去！

　　犄角兽已经奔跑到了魔树战士的面前，那两个长长的犄角狠狠的撞在魔树战士的身躯上，将魔树战士的躯干位置撞出了两个大窟窿！

　　魔树战士也是死死的将树根扎于地下，不然自己的身体有所移动，就在犄角兽撞来的时候，身上的妖木忽然生长开，化为了柔韧的藤木，将这只犄角兽给死死的捆住！

　　黝黑姜哥看见自己的犄角兽被困住时，并没有露出多少恐慌之色。犄角兽的外皮防御很高，连它的吸血木妖的攻击都无法轻易的击破，只要防御足够，让魔树战士的根须和贯枝无法进入到血管，它就无法吮吸生命！

　　只是，这位魂宠师太过天真了。

　　他的吸血木妖拥有的是初级的血妖木结晶，其攻击力有限，自然是无法破开犄角兽的防御。

　　而楚暮的魔树战士却已经是中级妖木，这妖木不能说轻易撕开犄角兽的防御，但要击穿也不是那么难的事！

　　“嚄～！”

　　忽然，犄角兽发出了一声痛苦无比的惨叫，这一声惨叫让黝黑的姜哥脸色瞬间煞白，眼睁睁的看着它的犄角兽被魔树战士的妖木狠狠的贯穿了身体！

　　犄角兽的生命力还算比较高，却是很快就被魔树战士吮吸，生命正在快速的流逝，转化为魔树战士的生命。

　　犄角兽被魔树战士死死的捆绑着，只能不断的踢踏着那短小的四蹄，只是随着它生命的衰竭，犄角兽身体快速的干瘪下去……

　　黝黑的首领自然不能眼睁睁的看着自己的魂宠被抽个干净，快速的念起魂约咒语，召唤出他的第三只魂宠，要解救犄角兽。

　　“鬼君，亡刃！”

　　楚暮浮起了一抹冷笑，乘着这个家伙慌张的念动咒语的时候抓住了时机，命令埋伏已久的鬼穹君王发动攻击！

　　鬼穹君王拥有鬼属性，在阴气重的阴暗区域可以神不知鬼不觉的隐藏自己，黝黑姜哥根本没有注意到鬼穹君王的存在！

　　亡刃！六级鬼系魂技！

　　鬼穹君王早已经完成了君王鬼变，力量翻倍之后，比七段的兽系魂宠还要恐怖，这亡刃扫过，更是连那几道从树叶缝隙中泻下的光束都斩成了两段！

　　“唰！”

　　鬼穹君王的技能霸道十足，根本没有给黝黑姜哥念出咒语的机会，亡刃便从它的脖颈位置斩过！

　　头颅滚落，一团死气缭绕在了他斩断的脖颈位置，片刻之后，鲜红的血液从他的脖子中喷洒出来！

　　亡刃的鬼剑气并没有因为这个家伙的死亡而衰减，更是从老峥的手臂位置掠过，没有任何准备的老峥手臂立刻就被这黑色的气体给腐蚀，出现了严重溃烂的迹象！

　　黝黑姜哥惨叫都无法发出，头颅落地，尸体倒落，鲜血喷起，溅了一地。

　　而老峥更是发出了一声悲惨无比的叫声，捂着那被腐蚀的手臂在地上不停的打滚，而他刚刚召唤的兽系魂宠也直接朝着鬼穹君王扑去！

　　鬼穹君王只有五段八阶，可是七段以下的统领都休想与这强大的君主级魂宠抗衡，几乎不用念咒语，鬼穹君王目光一变，一大窜如笋山一般的岩石层层蔓延，狠狠的撞飞了这只魂宠！

　　君王鬼曲剑劈落，一道凌厉的鬼气在这只魂宠还未落地的时候，便狠狠的从其腹部斩过，这只魂宠连哀嚎都来不及发出，身体被斩断后，肉躯全部化为了黑色的气体，最后只剩下森森白骨掉落在地上。

　　“吼吼吼！”实力已经提升到六段三阶的战也发出了一声极具震慑性的吼叫，天裂爪狠狠的将最后一只狂兽给撕成了肉片。

　　尽管遍体鳞伤，这次战斗战也凭借着六倍生命力和强大的自愈能力，并没有使用一次断肢重生，便解决掉了三只狂兽！


第343章 阴暗森林尽头

　　“这是……这是……”那名没有吸血木的魂宠师惊慌的向后退去，目光骇然无比的注视着鬼穹君王，那张脸已经吓得无比苍白！

　　鬼穹君王，君主级魂宠，其展现的气势何等强大，尤其是那森然鬼气，心理承受能力不是很强的人很容易就会被这种凌然的鬼系气势给压倒！

　　“鬼穹君王，这是鬼穹君王，天啊，君主级的魂宠！”

　　少年庭南已经完全傻眼了，他怎么也不会想到楚暮竟然会召唤出一只君主级的魂宠来，要知道能够拥有君主级魂宠的人可都是一些他们都有些不敢高攀的强者，这些强者要么是已经非常有名气的，要么在某些大势力之中拥有高位！

　　“噢～！”

　　魔树战士忽然将两条手臂按在地面，十根手指钻入到了地下！

　　木指囚牢！

　　十指穿透地面，兀然间从那名魂宠师周围的位置窜起，快速的在他的头顶上缠结，将他困在了这木指囚牢之中！

　　魔树战士手臂向上一扯，木指开始收回，很快这些木指朝着地面笼罩，那名双魂已经受创的魂宠师立刻就被狠狠的勒在了地上！

　　魂宠师身体本就脆弱，这木指囚牢下勒的时候，更是直接将他的皮肤都切开，十条血痕出现！

　　“万钧剑！”

　　楚暮一声令下，鬼穹君王双手握剑，纯力量的朝着这名魂宠师的身体砍去，这名魂宠师已经念起了咒语保护住自己的身体，可是那脆弱的防御根本无法阻挡得了鬼穹君王的利剑！

　　一剑落下，这名魂宠师身体直接被万钧剑给轰成了粉碎，血肉在沉下去的坑洞之中飞溅。

　　看着这名魂宠师惨死，少年庭南已经头皮发麻，他怎么也不会想到这次诱骗过来的魂宠师竟然是一个拥有君主级魂宠的魂主。

　　凭借着三只魂宠的强悍战斗力，连续杀死了四个人，这种实力在整个千木城已经算是高手了，而且不知为何，庭南感觉那个站在树冠上冷漠注视着这血淋淋战场的男子似乎根本就没有出全力，很可能还拥有更强的魂宠！

　　其他人都已经死了，庭南又哪里还敢留在这里，战战兢兢的召唤出了一只翼系魂宠，想要从空中逃离楚暮的这三只血腥的魂宠。

　　只是，庭南的魂宠刚刚起飞，魔树战士的根须便从地下钻出，将其下肢缠绕着，然后狠狠的拖到地上，根本不给庭南和庭南的魂宠逃跑的机会。

　　鬼穹君王迈开了四米高的身躯，巨大的阴影笼罩在庭南和他的魂宠身上，那双鬼瞳腐蚀着这个少年，手中的君王鬼曲剑只要斩落，肯定直接要了这个少年的性命。

　　“放过……放过我吧，求求你了……我也是被他们要挟才这样的，我其实并不想害你的……”庭南已经吓得脸色发白，哀求楚暮能够放过他。

　　楚暮神情漠然，淡淡的开口问道：“你在千木城多久了？”

　　“我……一年……一年左右……”庭南不敢再有谎话，老老实实的回答楚暮。

　　“有没有听过古苍魔树的消息。”楚暮继续问道。

　　“古苍魔树？”庭南眼睛转了转，犹豫了片刻之后，回到道，“知道，知道，我可以带你去，只要你不杀我……”

　　楚暮摇了摇头，漠然的开口道：“你死是肯定的，说与不说，只和你的死法有关。”

　　说话之时，楚暮缓缓的托起了右手，在他的右手掌上却是安静的燃烧起了一团白魅魔焰，这白魅魔焰散发着刺入灵魂的森冷寒气，让这个心黑的少年浑身开口哆嗦！

　　手轻轻的一挥，这白魅魔焰直接飞到了庭南的身上，庭南还未反应过来，白魅魔焰便直接穿过了他的肉体，开始焚烧他的灵魂！

　　“啊！”

　　悚然的惨叫回荡在这个阴森森的林子之中，灵魂受到折磨的庭南五官都快拧在了一起，痛苦无比的在地上翻滚着。

　　“杀了我吧……杀了我吧……求求你杀了我吧……”

　　灵魂的焚烧何等痛苦，当初楚暮刚刚与白魇魔签订魂约的时候，便无数次想要自己了结生命。

　　现在庭南承受的可是比白魔焰焚烧力量更强的白魅魔焰，这种痛苦绝不是普普通通的人能够承受得了！

　　楚暮手掌慢慢的握实，燃烧庭南身体的魔焰也渐渐的熄灭。

　　“听……听说……穿过……穿过……吸血木妖的领地，一直……往北走，会越来越阴暗，走到……这个阴暗森林的尽头，那里就有一颗古苍魔树……”庭南终于开口了，很显然他根本无法承受得了楚暮的这种折磨方式。

　　“战也。”得到信息后，楚暮也没有任何犹豫，淡淡的对战也说了一句。

　　战也也明白楚暮的意思，缓缓的走到了庭南的背后，好像根本没有任何动作一般，只看见战也的手臂稍稍一抬又快速的落下。

　　而这迅速得几乎看不见的动作之后，庭南的脖颈后面多了一条鲜红无比的血迹，这条血迹正在慢慢的溢出血液，血液溢出的越来越多，最后完全是喷涌出来……

　　庭南身体出现了一些抽搐，双眼无视的倒在了地上，生命快速的流逝。

　　“狸老儿，看看他们有什么值钱的东西。”楚暮开口对狸老儿说道。

　　狸老儿从楚暮的魂捕戒指中跳了出来，非常勤快的对这些尸体进行了一番扫荡，很快就将这几具尸体的空间戒指扫到了自己的怀里。

　　“都是一些破铜烂铁，魂核一大堆，魂晶几个，其他的都是一些瓶瓶罐罐装着药剂，比较值钱的也就几样您不用的，所有加起来大概才500万左右。”狸老儿说道。

　　“值钱的就收起来，没用的扔了。”楚暮的空间戒指的容量有限，尤其是已经装了那么多魂核的情况下，那些不怎么值钱的东西楚暮自己也懒得携带。

　　收了尸体的财务之后，楚暮也没有在这里久留，毕竟血腥味道是很容易引来凶残的魂宠出现，楚暮可不想莫名其妙的被什么魂宠族群包围着。

　　继续朝着北边行走了一段距离之后，楚暮也找了一个还算安全的地方坐下来休息。

　　当然，楚暮自己是不需要什么休息，要休息的是刚刚经历了一场战斗的魔树、战也和鬼君。

　　“生命吮吸，有了这个技能，对付起于贺的百须树母妖更有把握了很多吧。”楚暮说道。

　　“噢～！噢～！”实力增强之后，魔树战士也是兴奋不已，发出了叫声。

　　“好好休息休息吧，虽然生命力可以通过生命吮吸来弥补，可是你也消耗了很大的体力。”楚暮拍了拍魔树战士的肩膀道。

　　魂宠的战斗力自然是受到生命力和体力的影响，现在魔树战士可以说是拥有了取之不尽的生命力，可若是体力不支，战斗力同样还是会出现一些衰减……

　　“话说，好像又成长了一阶？”楚暮拍着魔树肩膀的时候才兀然间发现了魔树战士似乎成长了。

　　就在前不久，魔树战士刚刚从六段六阶成长到了六段七阶，而冠血脂和血色琥珀的融合也起到了真正的强化效果，让魔树战士在刚刚完成成长之后，又成长了一阶，这可是又给了楚暮一个不小的惊喜，如此魔树战士已经达到了六段八阶。

　　如果这次寻找古苍魔树之行还能够找到一些强化魔树战士的高级灵物的话，将魔树战士提升到七段应该不成什么问题，毕竟魔树战士除却在冈罗城的时候使用妖木之心强化之外，便再也没有经过任何高级灵物的强化了，通过一些效果更强的灵物进行强化，突破六段这个坎还是非常有希望的。

　　“狸老儿，那个小子说的可信吗，在这阴暗的森林尽头就有一颗古苍魔树？”楚暮目光望向了这黑魆魆阴森森林的北端。

　　“应该不假，古苍魔树又被称之为地质魔树，它一般是气息在两种不同森林的交界处。这片阴暗森林应该绵延上百公里，百公里之后又是辕森那些葱葱郁郁的森林或者一些连绵的山脉，想必古苍魔树的确是有可能生长在这阴暗森林的北尽头的。”狸老儿说道。

　　“看来又有一段很长的路要走了……”看着连绵不见尽头的阴暗森林，楚暮苦笑了起来。

　　这种气氛的森林楚暮很少走，抑郁的气氛总令人心里怪怪的，似乎总能够察觉到在阴暗的树木之后，有几只眼睛正盯着自己，目光是带着几分冷意。

　　时不时吹来的风也是阴凉的，楚暮的这三只魂宠，战也拥有黑暗属性，魔树战士本身就喜欢森林气息，鬼穹君王更是鬼属性，对这种阴暗森林挺有好感。

　　只不过楚暮是一个正常人，自然还是希望能够在光线充足、郁郁葱葱、生机勃勃的环境中行走。


第344章 沼泽尸手

　　休息了一整天之后，楚暮便继续前进。

　　顺着这条阴暗的森林道路往前走，昏暗宛如黑夜，楚暮甚至相信在这个阴暗的森林又有些腐烂气息的森林里会不会有一些亡灵界的魂宠出现。

　　亡灵界的魂宠一般是受到死亡气息笼罩，由一些丢弃在野外的尸体慢慢的吸纳这些死亡气息所化为的生物。

　　楚暮与亡灵界的生物很少打交道，对它们的了解也很少，据说是有一大片土地是栖息着数不尽的亡灵，在那里遍地都是亡灵界的魂宠……

　　穿过了一片泥泞如沼泽一般的土地，楚暮已经明显感觉到死气的浓厚，这浓浓的死气，这些死气令人呼吸都变得几分困难。

　　“咯吱咯吱～！”

　　忽然，几声毛骨悚然的声音从这枯树沼泽之地传出，听上去就像有什么狰狞的生物正在咀嚼骨头！

　　楚暮提高了几分警惕，将魂念释放出去，寻找那声音的来源。

　　受到死气的影响，楚暮的魂念也只能探出有限的距离，而且那只魂宠明显是非常善于隐藏，楚暮的魂念并不能捕捉到它的位置。

　　“咯吱咯吱～！”

　　又是一声，这一次声音更近了，感觉它已经朝着这里走来。

　　楚暮心中生起一种莫名的心慌。

　　“哝！”

　　站在楚暮身后的鬼穹君王忽然举起了君王鬼剑，朝着某个方向愤怒的咆哮出了一声！

　　鬼穹君王的气势非常强，咆哮之时一股森然鬼气卷起，如同黑色旋风一样，朝着前方扫去！

　　黑色鬼气出现后，前方凄迷的道路上隐隐约约出现了一只漂浮生物的轮廓，这诡异无比的生物身躯几乎是透明色，若不是鬼气的笼罩，根本就看不见它的身体。

　　“这是什么！”楚暮诧异的看着那隐藏在前方凄凄雾气中的生物。

　　它的轮廓呈现人形，似乎有头发，浑身褴褛，双臂修长下垂，低着头颅，整个人像是一个上吊的人挂在半空中……

　　“少主，别慌，那是幽灵系魂宠，很明显这是一个魂宠师的灵魂受到周围死气的数年、数十年的炼化而成的。”狸老儿开口说道。

　　“幽灵系？”楚暮只听说过这一系的魂宠，可是生活在狭隘区域的他却从来没有见过真正的幽灵系魂宠，尤其是人形的幽灵系魂宠。

　　“魂宠师大部分都是修炼灵魂，他们的灵魂比较强大，躯体死亡之后，灵魂寄于不动的尸体上，长期受到死气的熏陶，就有一定的可能变成幽灵，这就类似于那些元素界的魂宠，它们也是从某个灵物之中诞生，并且长期受到该元素的滋养……”

　　受到鬼穹君王的强大鬼系气息的震慑，那只上吊一般的幽灵系魂宠并不敢靠近楚暮，只能远远的漂浮着……

　　“这是最低级的奴仆级幽灵系魂宠，攻击性几乎没有，只能施展一些干扰和限制技能，少主不需要担心。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，见鬼穹君王能够镇住这个生物，便大胆的向前走去。

　　然而，刚刚向前走了几步，那幽灵系魂宠便忽然被吓退了，似乎看见了什么可怕的东西。

　　一阵阴冷的狂风不知从何处吹来，扑打在了楚暮的脸上，浓浓的死亡气息让楚暮差点无法呼吸。

　　“呃呜～！”

　　“呃呜～！”

　　一声声古怪的声音从沼泽下传来，这些声音像是喉咙里塞了东西一般，发生异常艰难，听起来有几分悚然的感觉。

　　楚暮立刻皱起了眉头，此时他的魂念不知为何像是被封锁了一般，竟然无法再向外探出去。

　　这种情况一般只有灵魂被锁住或者受到更强的精神力的压制才可能发生的，只是楚暮根本就没有感觉到有什么生物的精神力强加在自己身上，只是周围诡异的气氛完全抑制了楚暮的魂念。

　　“呃，少主……建议您把您的那头黑鹿马给召唤出来……然后把现在这三只魂宠都收起来……”狸老儿的声音也变得怪异了几分。

　　楚暮虽然不是很明白，还是收起了战也、魔树、鬼君，缓缓的将夜之雷梦兽给召唤到自己面前。

　　楚暮跳到了夜之雷梦兽的身上，安全起见，楚暮立刻让夜之雷梦兽进入到夜舞的状态。

　　阴影之处，夜之雷梦兽便可以在空中踏行。夜之雷梦兽慢慢的向前走的同时，也在朝着高的地方踩踏，渐渐的走到了半空中……

　　“用最快的速度奔跑，先离开这个沼泽地再说吧。”狸老儿的声音传来，只是，这一次狸老儿的声音并不是从楚暮的魂捕戒指中传到楚暮的精神世界里，而是楚暮的前面出来。

　　楚暮愣了愣神，看着狸老儿一溜烟消失在了自己眼前。

　　“呃呜！”

　　“呃呜！”

　　毛骨悚然的叫声猛然的从下方的泥泞沼泽中传出，楚暮猛然意识到什么。

　　“夜，极影，朝着前面跑，不要停下！”楚暮急忙说道。

　　夜之雷梦兽也意识到了危险，头颅前倾，在没有践踏沼泽的情况下在这片枯木沼泽林中飞奔！

　　“呃呜呜！”

　　“呃呜呜呜呜！”

　　一条完全溃烂的手臂恐怖无比的从沼泽下伸出，手掌像是鬼爪，上面冒着可怕的尸毒！

　　这只手正是朝着夜之雷梦兽的四肢抓去，似乎要将夜之雷梦兽狠狠的拖入沼泽之下！

　　夜之雷梦兽的闪避能力不逊色于莫邪，在飞踏之时身体忽然左右晃动，飘逸的闪躲开了这快速伸出的可怕手臂。

　　“咕噜咕噜咕噜～！”

　　泥泞的沼泽开始沸腾，无数的黑色气泡在泥泞之中炸开，每一次炸开都是溅开黑色的浆液，浆液之中更是有一些长长的臂爪、尸手、骨掌从中伸出，要将楚暮和夜之雷梦兽给直接拖进去！

　　“追风逐月！”

　　夜之雷梦兽奔跑的速度加快，甚至形成了一阵特殊的气流缭绕在它的身体周围，飞驰在这无数爪子的枯木沼泽之中就像是踩着这些可怕的手爪一般奔跑！

　　速度越来越快，夜之雷梦兽已经加速到了原本全力奔跑的三倍速度，这种速度已经非常接近莫邪施展开瞬袭的程度，并且是持续的奔跑！

　　夜之雷梦兽的耐力足以让它奔逐一整个夜晚，保持着这种速度，夜之雷梦兽穿过了这一大片满是爪子、尸手、骨掌的沼泽之后，已经渐渐的可以看见前面那只矮小的狸猫老头了……

　　楚暮回头看去，几只原本出来寻找猎物的兽系魂宠并没有躲过这场危机，被活生生的拖到了沼泽之下，被那些手臂残忍的分尸，看得楚暮也是一阵心惊肉跳，没有想到这沼泽地中竟然会聚集着一群如此可怕的东西。

　　“少主，您刚才也看到了，不断的有生物被拖进沼泽里，沼泽里的死气越重，尸体越多，再经过近百年的这种恶性循环，便出现了这恐怖的沼泽尸手……”跑到安全地方后狸老儿也是长长的松了一口气。

　　楚暮已经习惯狸老儿每到危险时逃跑了，开口询问道：“那沼泽里岂不是有成千上万的亡灵界魂宠？”

　　狸老儿伸出了一根狸猫爪子，然后左右摇摆着：“不对不对，沼泽尸手并不是成千上万的亡灵界魂宠，而是一只亡灵界魂宠。”

　　“一只？”楚暮有些诧异的看着那从沼泽中伸出来的数不尽尸臂，实在很难想象，那竟然会是一只魂宠……

　　“亡灵界的魂宠比较特殊，不少都是有相互吞噬的能力，那些所有被拖进沼泽中的尸体都会化为这只魂宠的身体一部分，事实上您所看到的那些手臂之下，定然是有一个主尸，这主尸就是这只魂宠的本躯。”

　　“依我看这沼泽尸手大概是统领级接近君主级，七段左右，如果再强一些的话，要逃出去就比较困难了。”

　　“当然，如果少主有兴趣的话，也可以去俘获来玩玩，有九尾炎狐存在，再加上拥有异系能力的白魇魔，还是有可能击败它的。”狸老儿说道。

　　“这种魂宠就算俘获来，怎么战斗？”楚暮表情怪异的道。

　　“当然可以，事实上沼泽就是它的领域，您将它召唤出来后，它会率先将领域释放出去，也就是形成一个可以移动的沼泽。而在这片沼泽里，它可以任意发动攻击。您现在看到的这只沼泽尸手其实不是很强，这沼泽是自然形成的，而它自己所拥有的沼泽领域大概只有方圆二十米左右，会感觉成千上万，或者说尸手遍布了整个沼泽，那是因为它施展了幻术，难道您没有感觉到自己的魂念无法释放出去吗？”狸老儿说道。

　　“幻术？类似于梦境的技能？”楚暮又是听到了新的技能。

　　“差不多，但又有区别，这种魂宠的战斗方式是非常特殊的，很多人对其不了解就会中招，少主若觉得自己魂约有空余，的确可以考虑考虑。”狸老儿说道。

　　“算了，这种东西，怪怪的，说不定不吃魂晶，要吃肉养的……”楚暮摇了摇头，并没有打算要这种魂宠。


第345章 铃音妾

　　“这点少爷就多虑了，魂晶魂核就是能量，包括人类都可以拿它作为食物充饥，这种魂宠肯定也可以用魂晶魂核调训和饲养的，当然，如果偶尔能够给它吃点肉的话，它肯定会更高兴，另外它的沼泽领域内尸体越多，它的实力也会越强。”狸老儿说道。

　　楚暮苦笑，这种魂宠虽然很特殊，可是总是给楚暮几分毛骨悚然的感觉，也不是楚暮理想中的魂宠，楚暮并没有收服的意思。

　　离开了这片非常致命的沼泽后，楚暮渐渐的发现阳光已经能够投射到树林之中了，那股浓浓的阴郁气息渐渐的潇洒，给人一种重获天日的感觉。

　　继续往前走，宛如到了两个不同的世界，翠绿与灰黑，阳光和阴暗，清新与腐朽……

　　狸老儿表示在两种植被林交界的位置应该是有可能出现古苍魔树的，楚暮开始寻找，但是并没有发现古苍魔树，仅仅发现了一片花林！

　　在楚暮记忆中，他见过一片花海，洋洋洒洒，微风吹动时色彩斑斓的波动，给人一种最美的视觉享受。

　　眼前的这片花的世界之所以不称之为花海，那是因为那些花都绽放在一些特殊的植物上，就像是无数开花结果的树木，当风吹过时，更像飘雪纷飞……

　　“阴暗森林之后，竟然还有这样的美景……”楚暮浮起了淡淡的笑容，目光注视着这片争奇斗艳的花林，那种紧绷的情绪也渐渐的放松下来。

　　袭袭香风飘来，如同女子身上的芬芳，轻轻一吸，心旷神怡，深深一嗅，陶醉不已。

　　与阴暗森林安全相反，在这里生命气息非常的浓郁，走在其中，不自觉就忘记了烦恼，是视觉和嗅觉的享受……

　　“少主，可不要那么轻易就放松警惕，大千世界无奇不有，花，看起来像是一个温顺、美丽、柔和的词汇，可事实上植物界魂宠中，最令人谈虎色变的就是花系的魂宠，曾有人统计过，在野外历练的那些魂宠师们，有三成以上是死于花系魂宠手中，花系魂宠在植物界魂宠中算不上多，可是有出现都是比较致命的。”狸老儿的声音在楚暮耳边响起。

　　楚暮也是愣了愣，不知不觉沉醉在其中的魂这才收了回来。

　　紧张、血腥、杀戮、死亡，这些可以让楚暮提高警惕，他也总是能够险象环生，可是要想在一片美丽、芬芳之中保持那种心境，楚暮自认为自己还没有做到，就在刚才，他便险些完全放松下来。

　　正如狸老儿所说，大千世界无奇不有，花系魂宠是最具灵性同时又是最危险的生物，它们外表看上去美艳动人，纯洁无暇，令人心动，可是在这艳丽的外表下，却满是毒刺，花蕊花茎执掌更是流淌着无数肮脏残忍的血液……

　　看到这一大片花，楚暮又不禁想到了那个从灵花之中诞生的少女，那是一张多么完美的容颜，多么高洁纯净的胴体，可是她的心却是一片晦暗不明的阴暗森林。

　　想到这里，楚暮的心也渐渐的沉浸下来，目光扫过了这片花林，将自己的魂念释放出去……

　　“叮～！叮当～！叮当～！”

　　风过，铃响，当楚暮集中精神的时候，却听见了这悦耳动听的声音，像是风铃在轻轻的摇摆，给人一种宁静祥美感。

　　“这个声音，难不成是铃音妾？”楚暮脸上露出了几分诧异之色。

　　铃音妾是楚暮从书中看到的一种非常奇特的花系魂宠，这种魂宠在平时总会发出如同风铃一般动听的声音，这声音拥有精神效果，可以平息魂宠内心的怨气与戾气。

　　类似魂技血瞳狂、嗜血、怨凝，这些通过暴戾、血腥来让自己增加实力的技能，一旦铃音妾的这精神铃音施展，这些嗜血、血瞳狂、怨凝等效果就会快速消失，是一种辅助能力极强的魂宠。

　　“少主，快找找看，这铃音妾可是好东西啊！”狸老儿也听到了这个声音，提醒楚暮道。

　　“用得着你说。”楚暮当然知道铃音妾的价值。

　　花系魂宠本身在魂宠界就算是比较少有，花系魂宠一般分为两大类，一类是在温柔陷阱之中慢慢的将迷惑，然后将其在无痛苦中杀死，还有一种便是纯粹的辅助魂宠，它们拥有比水系更加强大的治愈能力和辅助能力，绝对是辅助魂宠师的首选魂宠。

　　楚暮的魂念已经锁定了那清脆的风铃声的位置，为了吓跑这只魂宠，楚暮也是特意召唤出了一脸懵样的莫邪，让楚怜状态的莫邪装可怜的去探路。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪扭着九条可爱的毛绒绒小尾巴，高贵优雅的迈着小步子，轻盈的走向了那只躲在花树后面休息的铃音妾。

　　楚暮站在远处，目光注视着那只有着如同少女一般美妙形态的魂宠，脸上也渐渐的浮起了一个笑容。

　　铃音妾：植物界——花系——铃音妾族——统领级。

　　铃音妾，拥有优美曲线一般的少女模样，纤细的腰肢下是散开的七彩花瓣，这些花瓣更像是少女的裙子，可以说是魂宠界中一直都有着美丽外表好评的魂宠之一。

　　铃音妾除却拥有令人善心悦目的外表之外，还有着许多辅助能力。花系的自愈效果本身就要比水系的更强，行走在外若是拥有一只花系的魂宠，治愈药剂、解毒药剂、抵抗药剂都可以剩下很多，甚至一些强大的花系魂宠还拥有起死回生的强大能力。

　　市场上，一只统领级的花系魂宠的价值轻易就能够上百万这个数，而铃音妾这种花系魂宠本身就属于非常受女性魂宠师喜爱的魂宠，普遍都是要500万金币，并且是有价无市。

　　500万金币对于出来说可不是小数目，楚暮现在也正是缺钱的时候，要不然怎么给魔树战士购买价值数千万的灵物来强化实力。

　　“少主，还是一只很幼小的铃音妾，三段左右，这样价格可以卖得更高啊。”狸老儿小声的对楚暮说道。

　　楚暮也不敢大声，只是看着小莫邪慢慢的接近这只三段的铃音妾。

　　莫邪浑身银白色，柔顺的毛发随着清风飘动着，在他人看来的确像是一只人需无害的可爱小生命。

　　铃音妾似乎发现了这只银色的九尾小狐的接近，犹如小女孩一般的眼睛轻轻的眨动着，犹如一位小公主一般，托着彩色的花瓣长裙，稍稍的向后退了一些。

　　莫邪的银色的眸子很漂亮，泛起光泽的时候，像流水宝石般美丽，但同时，莫邪也悄然的施展开邪眸妖瞳的能力，让这只小铃音妾渐渐的放松警惕。

　　“呜呜呜～！”

　　终于接近了，小莫邪也特意给楚暮发出信号，示意楚暮可以过来，尝试着念动咒语，以诱骗的方式将这只小铃音妾给收进魂捕戒指之中。

　　如果楚暮还处在魂师阶段的话，楚暮倒是会毫不犹豫的与这只铃音妾签订魂约，将其纳为自己的辅助魂宠，不过现在，一来楚暮已经没有空余的魂宠空间，二来铃音妾辅助能力虽强，却不是楚暮非常擅长驾驭的。

　　“汀铛～！汀铛～！”

　　就在楚暮靠近的时候，那只已经被莫邪弄的迷迷糊糊的小铃音妾忽然发出了几声慌张的声音，竟然洒出一片粉红色的花粉迷雾，拔腿就跑！

　　“莫邪，追上去！”楚暮可不能让这500万金币给跑了。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪尾巴一扫，将那些催眠的花粉迷雾扫去，豁然的化为了一道银光，不到3秒钟时间便追上了试图逃跑的铃音妾。

　　尾巴伸长，莫邪快速的将铃音妾用尾巴给卷了起来，考虑到这小花系魂宠也是非常娇贵，莫邪并没有用多大力，只是那样将其卷着。

　　“汀铛～！汀铛～！”

　　铃音妾发出了惊慌的叫声，像是在呼救一般。

　　“少主，小心了一些了，这铃音妾可以算是花系中的善类魂宠，它们总是喜欢帮助一些战斗受伤的魂宠治疗，从而得到那些魂宠的保护，一旦它呼救，很可能会出现很多魂宠。”狸老儿开口说道。

　　楚暮点了点头，非常果断的将魔树战士和战也给召唤出来。

　　魔树战士守卫在楚暮的身边，战也那双黑色的眼睛警惕的看着周围，随时准备迎击那些前来的敌人。

　　“噢～！”

　　忽然，远处的花林之中传来了一声极其苍劲的咆哮，之声咆哮与魔树战士的声音有几分相似，但比魔树战士的咆哮更加雄浑！

　　“嗡嗡嗡嗡～！”

　　地面开始轻微的颤抖，楚暮可以明显感觉到有什么巨型的生物正在朝这里迈开步伐……

　　花林开始摇摆，忽然间前方的树冠被两只大手掰开，二十米高的树冠之中忽然出现了一张枯老的树皮脸庞，那双眼睛正无比愤怒的注视着楚暮和楚暮一干魂宠。

　　“少主，古苍魔树！这是一只八段的古苍魔树！”狸老儿忽然尖声叫了起来！


第346章 古苍魔树

　　楚暮抬起头，仰视着这头魔树巨人，心中也是掀起轩然大波，没有料想到古苍魔树体型竟然庞大到这种程度。

　　头颅已经伸出了树冠之外，硕大的双手如同拨开树木却像是拨开稻草一般，一双根木组成的大脚每跨出一步，都带来这片花林的震动！

　　“散开！”楚暮对自己的魂宠们发出了命令。

　　莫邪自然意识到这古苍魔树的强大，身上九道冕焰燃烧而起，缭绕着它的身体，快速的旋转至四蹄间，随后熊熊冕焰窜起，莫邪的身躯在冕焰焚烧之中生长，九条华丽的尾巴也在火舌四处窜动之张扬的伸张开！

　　“汀铛～！汀铛～！”

　　莫邪化身冕焰之九尾炎狐之时，铃音妾发出了轻微的呻吟，显然是被莫邪的这庞大气息和火焰热度给吓到了。

　　莫邪的其中一条尾巴始终都是卷住这如同花妖少女一般的铃音妾，并没有给它逃跑的机会，随着莫邪的长长的尾巴摇动，这铃音妾也是被晃来晃去……

　　“噢～！”

　　古苍魔树的那双眼睛很快锁定了莫邪，那双大手猛的从空中拍下，苍劲有力！

　　“莫邪，九尾迷！”

　　尾巴如白云舒卷，银色飘舞之间，莫邪的身体已经诡异的向旁边移动了近三十米，古苍魔树的那双大手臂拍在了莫邪之前的位置，轰出了一个大坑洞，并没有击中莫邪。

　　“莫邪，你吸引它注意力。”楚暮对莫邪说道。

　　“呜呜～！”莫邪点了点头，就像当初强行托着鬼穹君王逃走一般，这一次莫邪卷着铃音妾开始奔跑。

　　“噢～！”

　　古苍魔树非常愤怒，大手臂暴躁无比的将那些阻挡它步伐的二十多米高的树木给掰断，可怕的迈开步伐，连续朝着莫邪释放技能！

　　“魔树，贯枝！”

　　魔树战士的体型只有三米，看上去就像一个穿着木铠的人形战士，从外形上与古苍魔树相比却是要明显差上一大截。

　　魔树战士的手臂快速的伸长，古苍魔树背对着它的时候，成功的将贯枝给扎入了古苍魔树的背后的躯干上。

　　“生命吮吸！”楚暮再一次对魔树战士发出了命令。

　　魔树战士现在的生命力是饱满的状态，继续生命吮吸的话相当于实用了魂核，如果吮吸实力非常强大的魂宠，更是相当于食用魂晶，可能直接成长……

　　魔树战士的贯枝开始蠕动，只是，当魔树战士真正开始吮吸的时候，却发现吮吸的根本不是古苍魔树的生命，而是古苍魔树木皮肤的一些外屑……

　　“少主，您的魔树战士连它的防御都击不破，怎么吮吸生命。这古苍魔树已经掌控了初级然木，防御力达到了八级，它完全无视你的魔树战士的攻击。”狸老儿说道。

　　魔树战士生命吮吸失败的时候楚暮就意识到了这点，果断的让战也寻找机会，用暗蚀技能来腐蚀这古苍魔树的防御。

　　“古苍魔树是统领级的巅峰魂宠，就算没有强化战斗力也要比其他统领强很多，更何况还是木系魂宠，你的这两只魂宠只能给它挠痒把……”狸老儿再次说道。

　　楚暮没有理会狸老儿的话语，自己跳到了战也的背上，追着迈开大步伐前进的古苍魔树。

　　魔树战士也聪明，知道自己速度很慢可能未必追得上古苍魔树。既然古苍魔树无视了它的攻击，它干脆用贯枝捆着古苍魔树，由这只庞然大物托着它行走！

　　苍魔树无视了楚暮的这两只魂宠，这也正好给了战也有乘之机。

　　战也的奔跑速度不算太慢，暗袭施展后便接近到了古苍魔树的大脚之下。

　　“魔树！”楚暮回头看了一眼魔树战士，魔树战士很快会意了楚暮的意思，其中一条手臂甩开，抓住了古苍魔树的大腿。

　　战也跳跃到了魔树战士的这条手臂上，在长长手臂上一借力，又跳到了魔树战士另一条更高的木臂上。

　　“墨铠刺！”

　　楚暮也是起身一跃，顺着魔树战士的手臂滑落到魔树战士身上。楚暮离开战也背脊后，战也背上的墨铠刺全部刺起，狠狠的刺向了古苍魔树的后背！

　　墨铠刺无视防御，是战也肉搏战斗中最有效的利器，近一米长的墨铠刺狠狠的刺入，古苍魔树也是发出了一声长嚎声！

　　“生命吮吸！”看见古苍魔树背后那一片腐蚀，楚暮果断的让魔树战士将贯枝朝着那防御被腐蚀的位置穿去！

　　“噗噗！”两条贯枝贯入古苍魔树的身体，贯枝开始蠕动，古苍魔树的生命开始流逝……

　　“噢！”

　　古苍魔树被创伤后，再一次发出了愤怒的叫声！

　　这一声怒吼之后，古苍魔树身上的树皮忽然出现了许多气孔，在这些气孔中钻出无数如同鞭子一般的细藤！

　　这些鞭子细藤疯狂的生长，快速的将刺伤它的战也给捆了起来，战也闪躲不及时，在跳落到半空中的时候就被这些鞭子细藤给捆得死死的！

　　鞭子细藤开始缩紧，狠狠的勒着战也的身体，将战也的墨铠都拧得都有些变形了！

　　换作是其它六段统领，这种强度的紧勒，肯定会直接被勒死。

　　所幸，战也的生命力强于普通魂宠六倍，六倍生命力就相当于一直七段中阶统领的生命力。

　　“急冻！”

　　咒语念起，楚暮迅速的完成了这已经很长时间没有使用过的魂技。

　　冰霜寒气在楚暮的手掌中凝聚，随着楚暮摆动，这些冰寒朝着捆绑着战也的那些细鞭树藤飘去，冰霜也慢慢的冻结着鞭子细藤。

　　楚暮并不需要把这些鞭子细藤完全给冻住，而只要用这种冰冻效果消除掉这些细藤的那些恐怖的韧性，将其变得硬脆。

　　“吼吼！”

　　怒吼一声，战也身上的墨铠刺再一次伸出，这些墨铠刺刺进已经变得硬脆的细藤上之后，直接将其刺成粉碎，随着战也身体舒展开，所有的鞭子细藤被崩断。

　　战也从被捆绑和摆脱的这个过程中，大概有三四秒的时间，魔树战士吮吸了不少生命力。

　　不过，古苍魔树的生命力也不是一般的庞大，三四秒时间的吮吸似乎不到它的一成生命力，它的注意力始终还是在莫邪的身上……

　　“莫邪，九尾焰！”楚暮也意识到单凭魔树战士和战也要杀死这只生命力、防御力都极其强悍的古苍魔树并不是那么容易，当下也让莫邪加入战斗。

　　“呜呜～！”

　　莫邪卷着铃音妾的尾巴忽然朝空中一甩，将铃音妾直接高高的抛起，九条尾巴在奔跑时快速的被熊熊冕焰附着，当冕焰达到最旺盛的时刻，狠狠的朝着古苍魔树扫去！

　　“呼呼呼呼～！”

　　妖火邪焰与血炎双层热浪扑袭，全部扑打在古苍魔树的身上，畏惧火焰的古苍魔树立刻发出了痛苦的哀嚎声，手臂疯狂的挥舞着，要凭借着蛮力将这片火浪给扑灭下去！

　　“魔树，木指囚牢！”

　　魔树战士将手掌拍在地下，十根手指伸入到地底下，片刻之后，古苍魔树周围出现了十根锁链一般的木指，快速的窜入近三十米的高空，从古苍魔树的头顶上笼罩而下！

　　木指不是魔树战士的本体，比其他部位更能够承受火焰的燃烧，很快这些锁链一般的木指变为了火链，与地面绷直将二十米高的古苍魔树给罩住。

　　“宠魅——天焰礼！”

　　身上的白魅魔焰开始燃烧，楚暮双手托起两团熊熊的白魅魔焰，咒语在口中吟唱……

　　“啪～！啪～！”

　　木指囚牢被暴躁无比的古苍魔树给崩断，不过此时楚暮的咒语也已经完成！

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪所酝酿的天焰礼同样完成，古苍魔树头顶位置，一道白色、赤色、血色的光束安静的坠落而下！

　　“嘣！”

　　坠落之时，古苍魔树身体和地面都出现了严重的粉碎！

　　“呼呼呼！”

　　火焰长龙翻腾，三种不同颜色的魔焰叠加在一起，威力变得更加恐怖，古苍魔树如此庞大的躯体依然无法承受得了这天焰礼长龙的飞舞，身体染上火焰之后出现了剧烈的摇晃，被重重的轰到在地。

　　火焰本身就对木系魂宠有着很强的伤害，楚暮和莫邪的天焰礼威力何等恐怖！

　　古苍魔树被轰到之后，明显是受了重创，在熊熊烈火之中痛苦的支起身体，咆哮声震响这片花林……

　　莫邪银色的眼睛漠然的注视着在天焰礼中焚烧的古苍魔树，其中一条尾巴却是有灵性一般伸出，将那只被它跑到空中的铃音妾给重新卷在了尾巴上。

　　铃音妾只有三段，莫邪对付它简直像是成年人对付一个三岁小孩，铃音妾根本就逃不出莫邪的控制……

　　“少主，古苍魔树的果实是在身体内，魂晶什么的，都是躯体中，尽量不要用火杀死它，不然这些东西估计都要被毁了，魔树战士的生命吮吸是可以摄取高级魂宠生命能量，这八段的古苍魔树的生命对它非常有益，吸收的话，说不定还能够成长。”狸老儿提醒了楚暮一句。


第347章 八级木系魂晶

　　楚暮点了点头，果断的将战也收回魂宠空间中，将冰空精灵给召唤到自己面前，乘着古苍魔树战斗力大减的时候，对古苍魔树展开了一系列的冰系攻击。

　　冰空精灵现在的战斗力已经不会逊色于莫邪太多，它的凌冰冰晶可以非常有效的冻结住古苍魔树的身体！

　　“冰链阵！”

　　“莫邪，九尾链！”

　　咒语念起，冰空精灵的冰链狠狠的锁住了古苍魔树的身躯。

　　莫邪的八条尾巴化为了刚韧无比的狐尾链，长长的困住了古苍魔树的手臂，让古苍魔树的手臂根本无法动弹。

　　“魔树，贯枝！”

　　魔树战士手臂一甩，贯枝狠狠的深入，打进了古苍魔树的身体之中！

　　生命吮吸！

　　魔树战士的贯枝疯狂的蠕动着，开始吮吸着古苍魔树的生命，古苍魔树奋力无比的挣扎，却根本无法摆脱得了楚暮的莫邪和凝的控制，只能愤怒无比的发出咆哮声。

　　木系的能量本身就非常纯净，往往都是蕴藏在躯体之中多年，而此时这些庞大的木属性生命能量如同流水一般灌入到魔树战士的身体中，这个过程，魔树战士的身体已经发生了明显的变化！

　　十秒钟不间断的吮吸！

　　魔树战士的吮吸持续了整整十秒钟，当魔树战士将贯枝收回的时候，古苍魔树也宛如一座木山一般，轰然的倒塌在地上，身体变得枯朽无比，没有了半点生命气息……

　　古苍魔树的级别本身就被魔树战士高，其生命的精华全部被魔树战士吮吸走后，魔树战士明显得到很大的益处。

　　“又成长了吗？”楚暮目光注视着魔树战士身体的细微变化，有些惊喜的说道。

　　魔树战士这段时间连续成长，而每一次成长就意味着它的属性增强了一些！

　　“同族的魂宠，其生命能量可以相融，并且是最纯净的，你的魔树战士现在强化程度顶多是优越统领，吸纳了这么庞大的巅峰统领的魔树族生命能量，怎么可能不成长呢。”狸老儿说道。

　　六段九阶，半个月前在吸血木妖领地的时候魔树战士便成长了两阶，达到了六段八阶，现在又提升到了六段九阶，回到城市中，购买一些灵物，要突破到七段绝对不成问题！

　　甚至战斗力绝对可以强化到与冰空精灵同个级别，甚至在拥有生命吮吸这个技能支持下，魔树战士完全可以立于不败之地。

　　“噢～！噢～！”

　　达到六段九阶后，魔树战士也是发出了兴奋无比的咆哮声。

　　对于魔树战士来说，成长的这一阶实力增长并不是很大，最重要的是它通过吮吸古苍魔树的最纯净生命能量，木系属性已经从优越统领达到了巅峰统领的层次。

　　虽然是高等战将级魂宠，可是现在魔树战士的战斗力却是完全强于高等统领！

　　“再强化一次，达到七段后，要和于贺的那只百须树母妖一战绝对是不成什么问题了。”楚暮浮起了笑容。

　　不知道于贺看见受伤的魔树战士战斗力又恢复饱满状态的时候，那表情会有多怪异。

　　“呜呜呜～！”

　　看见魔树战士都提升到了六段九阶，莫邪开始呢喃了起来，按照阶段来排行的话，莫邪现在在楚暮的魂宠中变成倒三的了……

　　楚暮抚摸着小莫邪的脑袋，笑着说道：“你的天赋过强了，吃什么东西都没用，只能靠战斗来成长……”

　　魔树战士原本是处在普通统领这个层次，从普通统领到超越统领，这有一个非常大的强化空间。

　　属性的强化会同时带动成长，魔树战士的阶段自然会提升得很快。

　　至于莫邪，它本身的属性已经强化到君主级，那些千万以下的灵物给莫邪吃下，相当于普通食物一般。

　　千万以上的灵物才勉勉强强可以让莫邪的属性稍稍增长一些。而那也只是稍稍增长，影响不是很大。

　　……

　　莫邪的三大属性天赋都是君主级，楚暮强化的时候，必须要考虑到这三大属性天赋的比例问题，这就使得能够强化莫邪的灵物变得非常稀少。

　　即便是有，三属性，高级灵物，以前楚暮单纯的认为可能就上千万，现在渐渐接触到那些更高级的灵物后才发现，要想给莫邪三大君主天再强化一个境界，这个灵物的价格很可能是要上亿金币！

　　同样的，白魇魔也是这样，并不是楚暮不给莫邪和白魇魔强化，让它们的阶段快速的提升上去，问题是这两个天赋太高了，几千万的东西砸在它们身上估计属性就强化那么一点点，然后勉强成长那么个一阶，上亿金币的东西楚暮又买不起……

　　鬼穹君王的情况还乐观一些，鬼穹阶段低，几千万的灵物虽然不能让它的岩系、鬼系属性强化多少，却还是能够让它提升个几阶的，阶段提升起来，实力也同样会增强。

　　事实上，莫邪可是给楚暮省了一大笔钱，如果说莫邪一直都是保持着月光狐，楚暮将奴仆级的月光狐强化到君主级的战斗力，这所需要花去的钱同样是用亿来计量。

　　阶段可以通过魂宠自身战斗来提升。

　　天赋却是需要灵物才能够改变。

　　而异变，是天赋提升的最特殊的一种方式。

　　莫邪最大的优势在于它能够异变。异变为更高级的魂宠除却外形、种族、技能的变化之外，最大的提升还是天赋，而且是大幅度的跨升。

　　楚暮所有魂宠中，天赋强化最少的就是莫邪，因为变异血统让它可以自我强化……

　　异变各种能力大幅度增长时，莫邪的阶段是不会变化的，这就造成了一个弊端——莫邪无法通过灵物来成长。

　　如此莫邪的成长速度就是要完全靠战斗来提升，会慢慢的落后于楚暮的其他魂宠也是很正常，毕竟莫邪起点太高了。

　　……

　　“汀～！汀～！”

　　铃音妾的声音就像风铃一般，看见楚暮走来它的眼神已经变得非常胆怯和恐慌。

　　对付这种没有任何战斗意志的魂宠，要将其收服是最容易的，楚暮念起了魂捕咒语，以自己魂主的魂念强行让铃音妾臣服。

　　第一次铃音妾以自己的意志强行抵抗下来，当楚暮念起第二次魂捕咒语的时候，铃音妾的精神也无法再抵抗楚暮的强大魂念，被楚暮收入到了魂捕戒指之中。

　　在魂捕戒指之中放了一些魂核，楚暮便将注意力放在了那只古苍魔树的尸体上。

　　古苍魔树的外层皮已经焦黑了，被莫邪的爪子撕开之后，变成了好几段。从尸体之中寻找宝物对于莫邪来说也是驾轻就熟。

　　“呜呜呜～！呜呜～！”

　　楚怜状态的莫邪刚刚钻入到古苍魔树的身体内，便是发出了兴奋不已的叫声，摇晃着那九条小尾巴，小嘴上叼着一颗晶莹剔透的绿色东西。

　　“少主，少主，魂晶！魂晶！”狸老儿眼尖，一眼就看出了这是什么东西，短小的身体直接跳了出来，眼睛泛着金光的朝着莫邪跑去，想要去拿这魂晶。

　　莫邪其中一条银色的尾巴似乎早已经就准备好了，狸老儿刚想要来拿，就被莫邪一个漂亮的扫尾，扫飞了出去……

　　楚暮也是惊喜不已，从莫邪那里接过了还沾着一些黑色木屑的魂晶。

　　“八级木系魂晶！”楚暮咧开了笑容，就在刚才他还在担心用什么办法赚足魔树战士强化所需要的钱，未想到幸运女神再次降临，送给楚暮这么一份大礼给楚暮！

　　八级木系魂晶，又是古苍魔树这种巅峰统领的身体之中孕育而生，那么这八级木系魂晶的价值绝对是接近2000万这个数额，能够俘获到铃音妾这样500万价值的魂宠楚暮已经很高兴了，这2000万落下，也不枉费楚暮花了大半个月在这森林之中窜来窜去。

　　楚暮将这魂晶给收进了空间戒指中，继续寻找古苍魔树身体之中更有价值的东西，很快莫邪又叼出了一个像是心脏一般的东西，这个心脏有厚厚的外壳包裹着，之前的火焰并没有对其造成多大的影响，上面还粘着一些古苍魔树身体内的浆液。

　　“八段古苍魔树的果实……这东西价格也不低呢。”狸老儿小声的嘀咕了一句。

　　不管价格多少，这古苍魔树的果实也是给叶纨生疗毒的，毕竟古苍魔树是非常有限，就算是一些界城也未必能够找得到古苍魔树的果实。

　　“他们兄妹两应该还没有那么快到离城，还有一个多月时间，就在这片辕林历练历练吧。”楚暮抚摸着粘人的小莫邪，开口说道。

　　“少主，要历练的话，再往北走，就会有一片比较原始的森林了，那里遍地魂宠，潜心战斗一个月，您的魂宠阶段也能够提升不少，等到了离城，就可以狠狠的揣死那个阴谋诡计的小子。”狸老儿拿着可以遮住它整个脑袋的大地图，一副很有研究的样子道。

　　在原地稍作休息之后，楚暮将冰空精灵收回，召唤出了更需要磨练的战也，大步迈向了那片更加茂密的森林之中……


第348章 分裂龙卵的下落

　　离域，离城，元素门。

　　于贺一脸肝色的站在庭院那里，胸脯上下浮动着，很显然是在强行压制自己的情绪。

　　“啪！”

　　手臂一扫，于贺猛的将旁边石桌上的茶杯全部扫落，顿时水瓷的那些昂贵茶具全部打落在地上，摔碎了一地。

　　“过河拆桥，哼哼，别以为我不知道你心里想什么！”于贺眼睛变得几分毒怨。

　　此时这个庭院只有于贺一个人，之前他一直没有敢暴露的情绪现在完全暴露出来。

　　“如果我这次有什么意外，你们这些家伙也休想以为自己能够躲在暗处！”于贺咬着牙道。

　　于贺发泄怒气之时，一个身穿着条纹型长衣的青年缓缓的走入了庭院之中。

　　青年扫了一眼地下打碎的茶杯，脸上却是浮起了笑容道：“何必动这么大的怒气呢，你在和他们合作的时候就应该想到他是一个什么样的人。”

　　“哼，要不是看在他允诺我的那些好处的份上……”于贺坐回到了石椅上，稍稍压下了心中的怒火，看了一眼青年道：“你们魂盟的人可是很少会跑到外面湛离界来，怎么感觉这几年你们却是很频繁的出入这里。”

　　“呵呵，你又何必明知故问呢？”青年坐在于贺旁边笑着说道。

　　于贺情绪已经很快稳定下来，用一种绕有兴趣的口吻问道：“那只让整个魂宠界都为之震动的魂宠真的已经逃走了？”

　　“逃走是逃走了，其实也没什么大不了的，那只天苍青蛰龙，我们的主上都不可能驾驭……”青年笑着说道。

　　“谁也不能驾驭，你们还是不凭借着它为非作歹了很长一段时间，依我看，说不准你们已经没有限制住它的东西了，又没有脸面说自己控制不了这只魂宠，就假意让它逃走，然后随便叫几个人去追逐，演一场戏……”于贺说道。

　　青年也不在意于贺这些挖苦的话，玩弄着自己手上的一枚艳丽的戒指。

　　“卢鹰，我们两这么熟了，又有什么话不能说是吧？那天苍青蛰龙分裂的虫卵是不是真的在恒海，如果真是在那里，为什么那么多人找都找不到？”于贺询问道。

　　“神之内脏的痕迹已经找到了，是在魇魔宫管辖的一个被称作囚岛的岛屿上，蛰龙卵应该也是分裂在那附近……”被称作卢鹰的青年说道。

　　“囚岛？好像有那么听说过，话说你们怎么过了这么长时间才发现神之内脏的痕迹呢？大概有一年多了吧。”于贺问道。

　　“你以为恒海是一块善地吗，魇魔宫管辖的恒海也只不过是恒海的十分之一不到。难道你没有听说过恒海的传说？”卢鹰语气变得重了几分。

　　“恒海的传说？有那么听过一些，好像是说恒海中栖息着一只非常强大的神秘魂宠，这种魂宠至今没有人见过其真面目，只知道整个魂宠界几乎都没有人可以招惹……”于贺眼睛转了转，似乎很快就将这恒海传说与天苍青蛰龙的事联系在一起。

　　“你的意思是天苍青蛰龙分裂的虫卵有可能落在了这只神秘魂宠的手中？”于贺做出了这个推论。

　　卢鹰点了点头，但又摇了摇头，似乎犹豫了一会要不要将这个信息说出。

　　于贺意识到卢鹰有一个重大消息了，果断的将空间戒指摘了下来，然后轻轻的推给了卢鹰：“我们哥两这么长时间，告诉我又何妨呢，我也只是好奇，这戒指里数额不多，但给你的魂宠强化强化肯定不成什么问题……”

　　卢鹰笑了笑，不动声色的手下了戒指，用魂念对于贺说道：“因为恒海的那只魂宠以及魇魔宫的阻扰，我们一直在恒海转了很久才找到神之内脏的残骸。”

　　“经过天听大人的分析，分裂的天苍青蛰龙卵有三种可能。”

　　“第一种可能就是被恒海的那只魂宠给霸占了。”

　　“第二种可能便是被天苍青蛰龙藏在了恒海某个地方，我们依然没有找到。”

　　“第三种可能……”说到这里的时候，卢鹰特意迟疑了一会。

　　于贺明显是很想了解的，眼睛直勾勾的看着卢鹰。

　　天苍请蛰龙所分裂的蛰龙卵可是无数魂宠师们梦寐以求，魂盟能够在魂宠界确定他们地位，也正是通过获得这些特殊的龙卵，将一些极其稀有的强大魂宠给牢牢掌控在他们的手中。

　　据说，天苍青蛰龙分裂的虫卵为君主级青蛰龙，其战斗力在君主级之中几乎无敌，比魇魔宫的白魇魔还更恐怖，很早以前就有一位年轻的魂宠师得到了天苍青蛰龙无意留在外的虫卵，凭借着这只青蛰龙，这名魂宠师一举成为了整个魂宠界青年辈中数一数二的强者，即便是抛开青年辈这个范畴，在整个魂宠领域都是名声远播。

　　一只魂宠，可以改变一名魂宠师的一身，于贺在元素门也算有些地位，可是放在辽阔无比的魂宠领域中，那点实力根本就没有什么值得高傲，如果能够得到天苍青蛰龙分裂的蛰龙卵，他的地位肯定一跃而起，就算是高手云集的天下之决，他也有足够的信心。

　　“第三种可能究竟是什么，快说……”于贺显出了几分焦急。

　　看见于贺这么着急，卢鹰也是笑了起来，低声说道：“神之内脏是在魇魔宫囚岛上，当时囚岛上有三千囚徒，这三千囚徒全部死亡，唯独一人活下来，这人便是魇魔宫的囚岛之王……”

　　“我懂了！”于贺也是聪明人，卢鹰这么一说他马上猜到了某种可能，脸上的惊愕也是无以复加！

　　“呵呵……”

　　“你们已经知道整个人是谁了吗？”于贺试探性的问道。

　　天苍青蛰龙的分裂龙卵！

　　多么巨大的诱惑啊，于贺已经心中暗暗咬牙，哪怕只有三分之一的可能，无论如何也要把魇魔宫的那个囚岛之王找出来，天苍青蛰龙所分裂的龙卵很可能就在他的手中。

　　“很可惜了，如果早半年前知道这件事的话，我们可以直接将他拿下，半年前这个囚岛之王还有在西界晃荡。但是半年后，那个囚岛之王音讯全无了，没有人知道他在哪里。”卢鹰开口说道。

　　于贺眼睛又转了起来，非常小声的问道：“这件事有几人知道？”

　　“不多，我的父亲，天听大人，魇魔宫一人，我，还有一个你。我也是花了很大的气力才从我父亲那里得知的，这件事意义有多大你应该清楚，我也是念在你我二人从小一块长大才告诉你，你就当好奇知道便行了，千万不要给别人说半个字……”卢鹰说道。

　　“那是当然，这点你还信不过我？”于贺笑了起来。

　　“话说，我也该走了，我父亲可不希望我在你们这里呆太久。”卢鹰说道。

　　“我送你出去吧，哦，都差点问你了，你们魂盟的人到我们离城来有何贵干啊？”于贺笑着问道。

　　“也是与天苍青蛰龙之事有关，往后你就知道了，呵呵，依我看你还是不要想太多，把你自己的问题先解决解决吧，听说你有了大麻烦。”卢鹰说完之后便转身离开了。

　　“与天苍青蛰龙之事有关？”于贺露出了疑惑之色，开始猜想着……

　　……

　　……

　　辕森的尽头就像一块硕大的手掌印，跨过了两个地域，伸入到了离域的最西边。

　　在离域的最西边只是一片比较稀疏的森林，这片林子之中也会有许多魂宠出没，只不过要在这里找到战将级以上的魂宠几乎是不可能的。

　　阳光明媚，清爽的风拂过，树影斑驳……

　　树下，一位年长的魂宠师正带着三名十三四岁的小少年们正在慢慢的行走着。

　　“魂宠是有灵性的，在俘获它们的时候，尝试着与它们沟通，如果你发现自己能够了解到这只魂宠的心情，那么你的魂约便成功了一大半。今天是你们第一次面对真正的魂宠，五阶以上的魂宠你们最好不要轻易去碰，以你们微弱的魂力是不可能俘获它们的。”年长的魂宠师让三个小少年紧跟在自己后面。

　　三个小少年也都很听从年长魂宠师的话语，紧紧的跟在他后面，好奇紧张的环顾着周围，尽管有几分害怕，可是那双眼睛却掩饰不了他们即将拥有第一只魂宠的兴奋。

　　“吼吼！”

　　忽然，带着几分血腥之味的阴风迎面扑来，三个小少年不禁打了一个寒颤。

　　年长的魂宠师脸色微微一变，未曾想到在这里竟然出现了一只四段的嗜血兽！

　　嗜血兽可是恶名昭彰的魂宠，无比凶残，这名年长的魂宠师只是最底层的魂宠师，他可未必能够完全应付得了。

　　“后退，都后退……”年长魂宠师急忙念起咒语，让三个已经吓得有些浑身发发抖的少年向后退去。

　　脸色凝重，年长的魂宠师紧紧的盯着嗜血兽，心脏也是噗咚噗咚的跳着，绞尽脑汁想要寻找对付的办法。

　　然而，就在他打算让孩子们先逃，自己来对付这只四段嗜血兽的时候，忽然那只嗜血兽发出了一声惊慌无比的叫声，朝着另一个方向逃窜而去。

　　嗜血兽逃走了？

　　年长魂宠师愣了愣，目光望去，这才诧异的发现一个邪异的男子缓缓的从林子深处走来，他没有召唤任何魂宠，但是那股神秘又妖异的气息，却令人不寒而栗……


第349章 天苍青蛰龙的级别

　　“老师……”几个小少年们已经吓得浑身哆嗦了，黑溜溜的眼睛盯着缓缓走过来的那个笼罩着一层阴影的男子，心脏扑咚扑咚的跳着。

　　他们第一次感觉到一个人竟然会有这种可怕的气息，比那只四段的嗜血兽还要可怕得多！

　　年长的魂宠师也是站在那里，整个人像尊雕像，他想要开口说话，可是又不知道说什么，一股无形的压力笼罩在这片区域……

　　“你们退回去，这附近有很多嗜血兽。”男子走到了年长的魂宠师面前，用一种平淡的语气说道。

　　听见楚暮说话，年长的魂宠师也是稍稍松了一口气，可是听到男子说的内容，他又急忙扫视周围。

　　果然！

　　一双双红色的眼睛在树丛之中时隐时现，每一股吹来的腥风都可以闻到那可怕的血腥味道！

　　“你们跟着我走吧，不要离我太远。”气息强大的男子说道。

　　年长的魂宠师愣了愣，这才明白了什么，立刻转过身对三个小少年叮嘱道，让他们三人紧紧的跟随在这个男子身后。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　一阵阵嗜血之风吹来，周围的眼睛似乎越来越多了，甚至一些阶段高的嗜血兽更是直接跳出草丛，保持一定距离的跟随在几人的身后，随时都可能发动攻击一般。

　　年长的魂宠师心惊胆颤的看着周围，此时，他也明白这个男子为什么会散发出如此可怕的气息了，他这是在用自己的气势镇住这一群蠢蠢欲动的嗜血兽。

　　凭借着自己的气息便可以让素来以凶残著称的嗜血兽畏惧忌惮，这位年长的魂宠师心中也是惊骇想知道眼前这个年轻的男子究竟是什么级别的魂宠师。

　　三个小少年发现那些嗜血兽根本不敢靠近，渐渐也放松了一些，他们的眼睛也是好奇的看着这位冷峻的大哥哥……

　　“好了，这里安全了，要俘获魂宠的话，在这附近就可以，刚才那里已经接近辕森了。”年轻的男子说道。

　　“非常……非常感谢……这是我的失误，差点让孩子们也跟着我一起……”年长的魂宠师一脸感激的模样，连声道谢。

　　“小城的方向是那里吧？”年轻的男子指了指前方，开口询问道。

　　“是的，沿着那片桦树林一直走就可以看见。”年长魂宠师说道。

　　年轻的男子点了点头，也没有再多说，径直的朝着那一片桦树林延伸的方向走去。

　　几个孩子见那位冷酷的大哥哥已经离开，直到目送他离开视野之后，他们立刻就围着年长的魂宠师，激动的开口询问道：“那个大哥哥是不是很厉害，要不然那些嗜血兽怎么不敢接近……”

　　“恩，非常强，没有召唤魂宠，单凭气息就可以镇住一个魂宠族群的，我们城里最强的魂宠师都做不到。”年长魂宠师也是一阵惊叹。

　　他知道这个世界上强大的魂宠师很多，可是如此年轻却拥有这么强大的实力，绝对是从未听闻过。

　　几个小少年眼睛立刻扑闪了起来，一副崇拜的目光看着那个男子离开的方向。

　　对于他们这些还没有真正驾驭魂宠的小魂宠师们来说，能够在野外遇见一个强大的人，那种未知的强大与他们的渴望与好奇结合在一起，就变成了一种奇妙的心理，会在他们幼小的心灵中留下一个很难抹去的记忆。

　　或许，在将来的道路上，他们就会以这样一个强者为奋斗的目标。

　　……

　　顺手帮助这几人解除危机之人自然是楚暮，他已经在辕森中历练了一个月的时间，那种如同野兽的气息没有完全消退，所以走出来的时候，带给那几个弱小者们很大的压力。

　　楚暮的听力很好，已经离那几个人很远，但是他还能够听到他们的谈话，不知不觉的回想到了以前的自己。

　　七八年前，自己也像他们一样，对魂宠的向往，对强者的崇拜。

　　事实上，过去楚暮也从没有想到自己能够走到现在的高度，最初的时候他只是以家族为奋斗目标，希望能够成为家族最强的人。

　　而现在他的实力应该已经超过了楚家最强的楚铭，与已经迁徙到别处的家族也是越走越远。

　　……

　　沐浴着阳光，楚暮抬起头目光穿过了桦树林的密密的叶子，注视着那座小小的城池，忽然有种怀念和迷茫的感觉。

　　那些年轻的小少年们会将无意间从他们身边走过的楚暮当成他们的奋斗目标，楚暮同样也会将那些从自己身边走过的强者作为自己要超越的对象。

　　很久以前，楚暮是以自己父亲为目标，纵然他只能召唤一只魂宠。之后魇魔宫的残酷生活，让他毫无保留的将那种强大的心里怨念转到了夏广寒的身上。

　　当时楚暮就发誓十年之内，一定要超越夏广寒。

　　但现在看来，要超越夏广寒根本不需要那么久的时间，楚暮已经将时间缩短为这一两年内，最好就是在抵达天下城的时候，能够与夏广寒较量！

　　夏广寒已经被楚暮重创，这一两年内他的实力要进步肯定很困难，而这也正是楚暮可以迅速成长的最佳时间。

　　……

　　“狸老儿，恒海有一只神秘的强大生物，你有没有听说过？”回想以前的事，楚暮自然而然想到了这只强大神秘的生物。

　　“哦，您说的是它，那家伙整天藏头露尾，跟个神仙一样生活在恒海，魇魔宫的绝顶高手们曾有试探的与其打交道，不过全部被敢了回来。”狸老儿说道。

　　“它是什么魂宠？什么级别的”楚暮开口询问道。

　　“什么级别？这个不太好说，有可能是一只超越了十段的魂宠，也有可能是一只等级不在我们划定范畴的魂宠……”狸老儿说道。

　　楚暮瞥了一眼狸老儿，眼神变得怪异几分。

　　以楚暮对狸老儿的理解，一旦说到什么魂宠，狸老儿总是滔滔不绝，实情再加上它自己的杜撰，也要把这只魂宠说的天花乱缀，偏偏说到这只恒海神秘魂宠的时候却是那么简单的几句话，实在不符合狸老儿性格。

　　狸老儿似乎察觉了楚暮的目光，那张狸猫脸神情变得有些不自然，急急忙忙道：“我只知道这么多，难道你认为那种魂宠可能是什么人都了解的吗？”

　　“好吧，那说说天苍青蛰龙吧，你对这只魂宠有什么了解。”楚暮开口询问道。

　　以前楚暮还不是很相信狸老儿的人品，关于天苍青蛰龙之事楚暮也觉得不能随便与人提起，直到现在回忆起，楚暮也是好奇的问起。

　　“那只青蛰龙啊，这里面可是有很多故事要说了，最早得追溯到二十年前，魂盟的主上进入到一片被称之为‘龙域’的地方，乘着这只天苍青蛰龙正化神的时候，将一件非常重要的东西从它手中夺走，带回到了魂盟。”狸老儿说道。

　　“一件东西，什么东西？”楚暮不解的问道。

　　“我也不知道，总之那件东西对天苍青蛰龙很重要，天苍青蛰龙的主龙卵，天苍青蛰龙的龙心，天苍青蛰龙的亲生儿子，私生女什么的，都有可能……”狸老儿说道。

　　楚暮没有在说话，低头思考了起来。

　　“魂盟掌握了这件东西后，便强行让天苍青蛰龙臣服，往后的岁月里，这只年轻的天苍青蛰龙便成为了魂盟的杀手锏，一方面，掠夺这只天苍青蛰龙每次神化时分裂的龙卵，另一方面，遇见对付不了的强大敌人，便让这只天苍青蛰龙出手……”狸老儿说道。

　　“没有人与它签订魂约吗？”楚暮开口询问道。

　　“不可能。天苍青蛰龙这种级别的魂宠不可能与人类签订魂约，它们龙族把自己的地位放得比人还高，甚至还有魂宠之神的高称，哪怕控制了天苍青蛰龙那件非常重要的东西，魂盟的人照样要将它像神一样供着。”狸老儿说道。

　　“天苍青蛰龙究竟有多强？”楚暮开口询问道。

　　当初看到天苍青蛰龙与神秘魂宠的战斗，那种级别的战斗楚暮能够看到的仅仅是毁灭，根本无法了解到它们的真正实力。

　　“魂殿有七图圣兽，这七图圣兽全部合起来倒可以制服得了这天苍青蛰龙，当然，死几只是肯定的。魇魔宫有一只魇魔之祖，这只魇魔之祖实力或许略强于天苍青蛰龙，但那只魇魔老祖和天苍青蛰龙对战的话，死的肯定是魇魔之祖。”狸老儿说道。

　　“为什么？”

　　“这个就有些复杂了，说不清楚，总之那只魇魔老祖很长时间没有出现了。”狸老儿说道。

　　“元素门是没有可以和天苍青蛰龙抗衡的魂宠，魂宠宫倒也有一个，不过很神秘，魂宠宫一直都是最低调的，鬼知道他们到底有没有藏着什么见不得人的大动物，灵教应该也有，十年前有一些消息走漏了，不知道是传闻还是真实……奇怪，少主怎么忽然问起这些？”狸老儿话忽然止住了。

　　“没什么，就是了解了解。”楚暮摇了摇头，并没有说出实情。


第350章 界城，离城

　　狸老儿之前说的那些，想必都是那些大势力最强的魂宠了，只是楚暮知道现在的自己也不可能真正了解到那些魂宠的强大，只能摇了摇头，用手轻轻抚摸着莫邪的柔顺的毛发。

　　“呜呜～！”莫邪很惬意的趴在楚暮环臂上，对于狸老儿之前说的那些完全不在意，舒服的眯着小眼睛，九条小尾巴轻轻的摇摆着……

　　回想起天苍青蛰龙当初离开时与莫邪的话语沟通，楚暮也是一阵感慨，也不知道莫邪是不是狸老儿所说的那件对于天苍青蛰龙来说非常重要的东西，如果是的话……

　　“魂殿和魂盟之间的关系如何？”楚暮开口问了一句。

　　“一般，不算盟友，但也不开战。建议少主可以往魂殿靠近，魂殿的那些老家伙们一个个脾气倔强，老奸巨猾，可是一个个都很护短……”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，也没有说什么。柳冰岚的关系，楚暮现在要投靠势力的话，也是尽量向魂殿靠拢，不过，楚暮觉得在自己实力不是足够强的时候，任何势力都不能深碰，就算是魂殿，也可能有黑心之人……

　　……

　　进入到了小城之中，楚暮找了一间住处，舒舒服服的洗上了一个热水澡，将自己一身血腥气味和一个月杀戮形成的那种戾气给洗去……

　　这一个多月时间，楚暮之前准备的那些魂核也已经消耗得差不多了。楚暮也不想在这小城停留太久，打算明天一早便前往大概有六、七天路途的离城。

　　夜之雷梦兽提升到了七段三阶，它的耐力和奔跑速度已经快了很多，不然换作以前，从离域的边境到离城，至少需要一个月的时间。

　　莫邪在这一个月以趴在魂宠空间中打盹为主，却也提升了一阶，达到了六段九阶，妖火邪焰还是高级状态，血炎依然是初级。

　　冰空精灵也没有原地踏步，从七段一阶提升到了七段二阶。

　　魔树战士经过了一个月的战斗洗礼，仍然处在六段九阶，却也渐渐的逼近七段。

　　战也是重点提升对象，也是提升到了六段三阶，爪刃从七级初期化为了七级中期，附加上六级全态进攻魂爪的效果，爪子的强度勉强追上莫邪。

　　不过，莫邪的技能要比战也的强上不少，攻击力上战也还是楚暮魂宠中最强的。

　　白魇魔停留在七段一阶已经有很长一段时间了，就在楚暮入住那个小城的晚上，将一半魂力喂养给白魇魔后，白魇魔这才很不情愿的成长了一阶，达到七段二阶。

　　白魇魔的成长过程很诡异，楚暮不给白魇魔足够的魂力，这个顽劣的家伙会像孩子一样赌气的不成长……

　　鬼穹君王经过了一整个月的战斗洗礼，从五段八阶提升到了五段九阶，到了离城购买一颗六级魂晶的话，就能够让鬼穹君王提升到六段。

　　六级魂晶的价格也只有几十万金币，不过，楚暮要购买的可不能是普通的六级魂晶，普通六级魂晶顶多给鬼穹君王当饭吃。

　　以鬼穹君王现在的属性，只有吃下浓缩魂晶才会有明显作用，所谓的浓缩魂晶便是将同等级的魂晶进行精华提取淬炼，淬炼成为一个能量非常庞大的六级魂晶，根据浓缩的六级魂晶个数来判断价格。

　　楚暮要给鬼穹君王所吃的浓缩六级魂晶，怎么说也要好几百万金币，甚至更高……

　　……

　　六七天的奔逐，楚暮也渐渐的接近了整个离域的中心离城。

　　离城的恢弘气派远超出了楚暮的想象，楚暮见过三个十级城市，第一个十级城市便是白魇魔宫。

　　当初驾驭着翅凌虎，俯视着整个白魇魔城，那种气势恢宏，威严壮丽让楚暮心中如同惊涛一般阵阵涌动。

　　第二个十级城市为贾城，事实上，贾城并不能算是真正的十级城市，因为它与九级城市的彩穹城比起来都略显寒酸几分。

　　第三个十级城市便是大楚世家的沃古城，沃古城到处充满了古肃气息，是一座有着历史的城市。

　　而眼前这座离城，可以说是要比在西界的白魇魔城还要磅礴壮阔，当楚暮驾驭着夜之雷梦兽接近的时候，感觉到自己微如细尘。

　　繁花似锦，车水马龙，进入到这样一座城市内，会让人彻底的迷惘，完全失去方向感，甚至被这城市的气势撞得失去了自己那渺小的信念与目标。

　　“西界的界城是罗域门掌控的城池，那座城市的气势上要逊色于这个离城许多。离城是湛离界的界城，和西界的那些域城，九级城市等不是同一个级别的，事实上界城应该称之为十一级城市。”狸老儿的声音飘出。

　　楚暮点了点头，这是他生平第一次进入到界城，心中也是颇有感慨。

　　几乎每一个城市沿着进入城门的那条主街道一直往前走的话就能够看到魂宠师们经常会逗留的魂宠宫、交易所、元素门、魂殿等……

　　楚暮这次也同样顺着主街道一直前进。主街道非常宽敞，楚暮经常可以看见一些实力更加强大的魂宠师们驾驭着他们的魂宠在街道上奔驰着，其中不乏一些闪避能力极其优越的妖灵，他们的速度比楚暮的夜之雷梦兽全速奔跑还要快，在这繁华的闹市之中，这些妖灵凭借着精妙的闪避能力，即便是遇见同样飞驰的魂宠师他们速度依然不减，行云流水，在这城市之中形成了一道刺激而又紧张的画面。

　　之前的一些城市楚暮也看到一些这样奔逐的魂宠师，不过那些城市的高手明显没有离城的疯狂，看见那些魂宠在街道上风驰电掣，楚暮都有些担心它们会不会撞倒一些更加瘦弱的魂宠。

　　“少主，您注意看脚下，您现在是踩进了自由区域。”狸老儿开口说道。

　　“自由区域？”楚暮不解的低下头，这才发现这条宽阔无比的主道上是有颜色分界的。

　　“自由区域便是表示可以任意召唤魂宠，任意奔跑的区域。您想想，绝大部分城市都是禁空，一些魂宠师如果要出城，因为路人而需要慢慢奔驰的话，像这么大的界城，运气不好就要好几个小时才能够从城内到城外。这自由区域便是不对魂宠师们的驾驭进行限制的，算是一条高速通道。”

　　楚暮点了点头，话说这自由区域楚暮也是第一次听说过，界城果然是有所不同。

　　“喂，难道梦兽是如同驴子一般用来散步的吗？”一个女性的声音忽然从旁边传来。

　　这个声音细柔娇嫩中又带了几分挑衅，还有几分俏皮的味道。楚暮转过头去，一眼便看见了一位穿着嫣红色娇贵长袍的女子，用一种任性骄傲的目光看着楚暮。

　　长袍掩着女子的身躯，可以看得出是属于那种苗条而又丰盈的类型，脸蛋清瘦、皮肤白皙，嘴唇嫣红，眸子闪亮。她的发丝及肩，干净清爽。

　　这个女子给楚暮的感觉便是带着几分不知贵族的娇气与任性，同时又还有另一种气质，那便是性格释放的野性的味道。

　　“看什么看，要能赢我，给你看个够！”女子性子倒是有点狂野，叉着腰，挺着胸，嗔目……

　　“什么赢你？”楚暮没有明白女子的意思。

　　“当然是比骑术！”女子瞪了一眼一点都不识趣的楚暮。

　　“哈哈，比骑术，纱小姐，你怎么和男人比骑术呢，谁骑谁呀？哈哈哈！”这个时候一个放浪的声音传了出来。

　　“哈哈哈哈，以纱小姐的性格，肯定是她骑，哈哈哈哈……”

　　此话一出，周围几个看上去都是高干子弟的魂宠师们都是附和着淫荡的大笑了起来。

　　楚暮这才发现这位纱小姐旁边还跟着几个看上去像是一群光天化日之下调戏良家妇女的少爷公子。

　　被称作纱小姐的女子明白了这群淫荡的男人在说什么，脸颊微微一红，恼羞成怒的瞪了一眼那群无良的家伙。

　　那几个公子少爷看见纱小姐生气了，一个个急忙憋着笑，但是那双淫荡乱瞄的眼睛还是透出几分淫邪的味道。

　　“比速度，从这里到中心街道！”纱小姐指着楚暮说道。

　　“没兴趣。”楚暮摇了摇头，不是很想和这些家伙打交道。

　　“……”纱小姐瞪起了眼睛，一副气鼓鼓的样子。

　　“少主，可别小看了这种比试，虽然是自由区域，可是也是有很多魂宠师在奔跑的，在这里比试速度，不仅考验魂宠速度，更是考验反应和闪避能力。”狸老儿说道。

　　“哈哈，吃瘪了，纱小姐，这位朋友一看就是属于那种淡定的人，您那点姿色，入不了他法眼的……”很快之前那个淫荡的家伙又挖苦道。

　　挖苦纱小姐的也是一个青年，长相颇为俊美，阳光开朗中透着几分淫荡的味道。

　　“50万赌注，你赢了我，50万金币归你。”纱小姐直接从空间戒指中掏出了一个沉甸甸的钱袋。


第351章 速度与闪避，离城城逐

　　“输了呢？”楚暮看了一眼纱小姐胯下的魂宠。

　　纱小姐驾驭的魂宠是一只光明独角马，浑身银色的毛发，一尘不染，高贵、神圣，与楚暮的邪魅俊逸的夜之雷梦兽正好形成了一种截然相反的气质。

　　“你输就输，没要你东西，我就是想和你的夜之雷梦兽比一比。”纱小姐说道。

　　这个纱小姐应该是属于青年辈中的强者，她的光明独角马为强化过的七段统领，能够拥有这种魂宠的人50万只不过是小数目。

　　“50万就算了，帮我找个人就行。”楚暮这才想起来，这么大的城市就算和叶倾姿约好，也还不知道如何找到他们两，看得出这几个少爷小姐应该是离城有身份的人，正好可以让他们帮助自己寻找。

　　“没问题，这离城没有本小姐找不到的人。”纱小姐露出了一个自信的笑容。

　　“开盘啦，开盘啦，我坐庄，10万金币最少，快压，快压……”那个青年一看有好戏看了，像是市侩一样吆喝了起来。

　　青年这么一吆喝，这一群无所事事的公子们一个个都是掏了出来，开始了他们的赌局。

　　楚暮撇了一眼赌局上的钱，大概算了下，这些富家子弟们放在赌局上的钱竟然也有三百万金币，其中有一百万金币是赌楚暮赢，另外两百万金币是纱小姐。

　　2：1的赌局，纵然如此，纱小姐也是恶狠狠的瞪了那几个赌楚暮赢的家伙，那几个少爷也是厚着脸皮一笑，暗暗的给楚暮使眼色，示意楚暮一定要赢。

　　“好了好了，买定离手，我们到空中去，两位看见我燃起火焰的时候就开始，规矩说明一下：谁先抵达中心街道谁就赢，不能使用攻击手段，不能更换魂宠，不能使用魂技，也不能给魂宠服下辅助药物之类的。另外再加一条，不得撞伤他人或他人的魂宠。”那个青年说道。

　　楚暮和那位纱小姐都是点了点头，并没有多说什么。

　　果然如楚暮之前猜想的，这些公子少爷们在城池中都是有一定地位身份的，在这样的界城中根本不需要经过那些空中卫的允许，便可以直接召唤翼系魂宠在空中飞行。

　　很快那些下赌注的人们要么驾驭自己翼系魂宠，要么蹭别人的魂宠，全部都飞到了空中，从高空俯视这条笔直却车水马龙、人来人往的街道。

　　楚暮和纱小姐都驾驭着自己的魂宠到了同一线上，纱小姐目光倒不是注视着空中的那名青年的翼系魂宠，而是上下打量着一脸冷峻的楚暮，饶有兴趣的开口问道：“你叫什么名字？”

　　“楚晨。”楚暮简短的回答道。

　　“哦。”纱小姐点了点头。

　　百米高空上，一团火焰忽然从焚烧了起来，那红色的光芒洒落下，照耀了一片街道。

　　纱小姐眼睛根本没有看天空，但是她却知道火焰已经点燃，柔美的身子稍稍向前一倾，霎时胯下的光明独角兽身上闪烁起了一道金色光芒，银白色的身体化为一道光流，瞬间就窜出了近百米！

　　纱小姐反应这么灵敏，肯定是经常在这里与那些来来往往的魂宠师们比较。

　　楚暮的反应慢了半拍，开始全速奔跑的时候已经被纱小姐给拉开了一百多米的距离。

　　“少主，这条道距离很长，技能的运用可要把握好。”狸老儿提醒了楚暮一句。

　　楚暮自然懂得这个道理，驾驭着夜之雷梦开始追逐前面风驰电掣的光明独角兽。

　　“呼呼呼～！”

　　耳边风声呼啸，夜之雷梦兽奔跑之时，身体周围渐渐的形成了一道黑色的气流……

　　“嗖嗖！”

　　两道声音从楚暮旁边掠过，夜之雷梦兽轻易的超过了两只七段的角甲兽，凌乱的气流从那两名魂宠师身边卷过的时候，引得两人破口大骂。

　　只是两人也只能看着楚暮的背影在那里空骂，谁让他们魂宠的速度不如别人。

　　前方一百多米的位置，光明独角兽奔跑的轨迹呈现犹如闪电一般弯折，躲开了一波逆向奔跑的魂宠。

　　闪躲的时候速度自然是会下降几分，魂宠也要重新加速，所以闪避能力在这场速度角逐中非常重要。

　　一次精妙闪避之后，纱小姐也是特意转过身去看楚暮的情况，却是发现楚暮的夜之雷梦兽闪避路线也是非常的飘逸，不仅没有慢下多少，竟然又逼近了她几十米，距离缩短到不到一百米了。

　　“还有两下子，不过这里还不算人多，等到了那里，可有你好看！”纱小姐浮起了笑容。

　　周围排排建筑和缓慢行走的人群飞速的抛到脑后，那些对驾驭魂宠能力自信的魂宠师们也都在这条自由区域驾驭着魂宠极速奔跑着，有被楚暮轻易的甩到身后，也有一些实力更强的魂宠师轻易的就超越了楚暮的夜之雷梦兽，并且这些人不算少数，可见这离城也是高手如云。

　　而随着来来往往的魂宠数量增多，楚暮与纱小姐的距离正在慢慢的拉开……

　　“已经拉开两百米了？”楚暮目光掠过人来人往的街道，不知不觉中那位纱小姐已经快消失在楚暮视线中了。

　　楚暮果断的让夜之雷梦兽施展开技能，追回了一些之后，特意仔细观察这位纱小姐。

　　很快，楚暮便发现这位纱小姐的光明独角兽似乎知道其他魂宠的奔跑路线一般，完全可以不减速的情况下提前做出闪避，甚至每次移动都是走一条最优的路线，尽量不影响到光明独角兽的速度。

　　单凭眼睛很难完全把握得了繁华街道上那些魂宠和人无规则的阻碍，楚暮有些疑惑，这个纱小姐是如何那么快做出反应的，毕竟自己的夜之雷梦兽在闪躲的时候，都略显几分仓促。

　　“难道说他使用魂念感知？”楚暮立刻想到这个可能。

　　通过魂念感知来了解到方圆数百米的魂宠动向，如此便可以提前闪避，甚至从中寻找到最快的移动路线，不仅闪避了那些奔跑的魂宠们，同时又一定程度上减少因为闪避而导致的速度。

　　楚暮浮起了笑容，虽然规定了不能释放魂技，魂宠师却可以通过魂念来为自己的魂宠寻找一条闪避路线。

　　也难怪狸老儿会说这场角逐并不是单纯的比试速度，想必在很多大城市中，这种比试已经成为了一种非常考验敏捷型魂宠素质的竞技。

　　“夜，极影！”楚暮用心念来与夜之雷梦兽沟通，将自己寻找到了最优的闪躲路线告知夜之雷梦兽。

　　夜之雷梦兽速度施展开极影技能，速度忽然加快，在那川流不息的魂宠之中飘逸的掠出了一条精妙的闪避路线，完美的躲开了六只体型庞大迎面而来的飞驰角兽。

　　“哟，高手啊，这么快就领悟了城逐的精髓。”

　　天空中，那名坐庄的青年俯视着这长长的街道，此时他可以看见那只夜之雷梦兽不像之前那样总是临时闪避，或者因为忽然冲出来的魂宠特意缓速度，已经可以做到在无数奔逐的魂宠之中寻找到的闪避的优化路线。

　　因为是在空中，所以这些人可以将情况看得非常清楚，那些购买楚暮赢的少爷们见楚暮后来居上，越来越熟练的穿梭在这条障碍重重道路上的时候，脸上更是浮起了笑容……

　　“当面对众多敌人的时候，通过魂念来锁定敌人，同时以自己的判断猜测敌人的下一个举动，如此便占据主动性，哪怕速度会比对方慢上一些，只要战斗意识超前，同样是可以战胜对手的。”狸老儿此时像个老师一样，用一种认真的语气对楚暮说道。

　　楚暮以前也确实没有考虑过这方面，这次城逐也算是让楚暮领悟了一个战斗技巧。

　　楚暮的意识因为长期处在战斗状态，变得非常敏锐，再加上魂主级的魂念，明悟了这种闪避方式之后，他的感知范围自然要更强。

　　渐渐的，楚暮已经快要追上了那位纱小姐了。

　　驾驭着光明独角兽的纱小姐看见楚暮已经与她齐头并进，小脸也是涨得通红，当下也顾不得前方有一大群体型庞大的魂宠团队正在行走，直接让光明角兽施展开加速技能！

　　光娑影！

　　光明独角兽的四蹄忽然绽放起了金色的光芒，速度竟然暴涨了一倍有余，刚才还在与楚暮齐头并进，眨眼功夫窜出了数百米，非常惊险的从那狂兽团队之间穿过。

　　纱小姐的这个举动立刻引得天空中那群公子少爷们一阵唏嘘，暗暗惊叹这小妞真是胆大，以这种速度，若是闪避不及时撞上那些大脚狂兽，肯定也会摔伤的。

　　楚暮自然不能落后，正想要如法炮制的加速从那群狂兽之中掠过的时候，那个狂兽团队似乎意识到有人乱来，竟然换了阵型，没有再给后面那些魂宠师直接穿过的机会。

　　这样换阵型会持续好几秒种，等到他们阵型更换之后，那只施展技能的光明独角兽肯定已经跑出好几百米了，楚暮要再追回来更加困难。

　　扫了一眼自由区域外的人来人往的闹市，楚暮心一横，直接驾驭着夜之雷梦兽跳出了自由区域。

　　“夜，到左边那片阴影处！”楚暮命令道。

　　夜之雷梦兽起身一跃，飘逸的身躯竟然直接穿过了阳光，从繁华街道上数十人的头顶上直接掠过！

　　“天呐，那小子干嘛！”看见这一幕后，空中那群人更是惊呼了起来。


第352章 离城凶物（上）

　　街道的左边是一排林立的商店，随着夕阳斜照，街道左边区域出现了一片明显的阴影。

　　楚暮需要的正是这片阴影！

　　“哇！”

　　“找死啊！”

　　怒骂声一片响起，行走街道上那些人可都是看着极速的夜之雷梦兽从他们脑袋上掠过，吓得他们也是一声冷汗。

　　楚暮可没有理会身后的骂声，让夜之雷梦兽在没有人的地方轻轻的一点，矫健的身子再一次弹跃而起，从一名妇人的头顶行飞过，扫落了她高高的帽子……

　　已经接近了，那片可以让夜之雷梦兽尽情施展速度的阴影！

　　“快躲开，快躲开！”

　　那些在阴影区域走动的人们看见一只魂宠直接飞跃而来后，一个个露出了惊慌之色，急忙向旁边闪躲。

　　然而，当这只魂宠融入到阴影区域的时候，它的身体根本就没有落地，反而在阴影上轻轻的一踩，接着直接在影子的区域开始飞奔！

　　“这小子也太牛了！”

　　“好，好样的，追上纱小妞！”

　　看见这一幕后天空中那群买楚暮的公子少爷们一个个瞪大了眼睛，大声喝了起来。

　　“哒哒哒～！哒哒哒哒哒～！”

　　夜之雷梦兽直接踩着阴影在人群的头顶上奔跑，引起一片恐慌的同时也惊起了许多了人羡慕，尤其是那些年轻的魂宠师们，他们可是很少见到如此拉风的黑暗属性的梦兽，那种飘逸与灵动，奔跑时的从容与流畅，是一种华丽视觉享受……

　　“怎么不见人影了？”纱小姐扭过头，却不见楚暮出现，脸上也浮起了笑容，心中暗想那个叫楚晨的家伙肯定是被那只狂兽团队给堵住了。

　　只是，不等纱小姐为自己的胜利窃喜，纱小姐愕然的发现自己身侧，一只在街道阴影位置飞踏的邪逸身影从自己旁边呼啸而过！

　　“怎么可能！”纱小姐瞪大了那双漂亮的眼睛，看着楚暮的夜之雷梦兽在阴影区域不断的加速，最后竟然提升到了比她的光明独角兽快两倍的速度！

　　街道中心已经就在眼前，而楚暮的夜之雷梦兽却还在加速，直接超过了纱小姐有三百米的距离！

　　黑色的身影，白色的尾巴，夜之雷梦兽速度身上的气流已经形成了一道狂风，刮过了这条繁华的街道，朝着中心街道奔逐而去！

　　身影异常潇洒的落在了中心街道的广场上，夜之雷梦兽眼神高傲的注视着那只姗姗来迟的光明独角兽。

　　“你输了。”楚暮捋了捋被吹乱的头发，目光注视着脸色不太好看的纱小姐。

　　“哼，你这是耍诈。”纱小姐似乎有些不太服气，那双大眼睛瞪着楚暮。

　　说话之时，那些驾驭着翼系魂宠的少爷公子们也已经落在了广场上，买纱小姐的那些人肯定是垂头丧气，买楚暮赢的人却是小赚了一笔，一个个咧着嘴大笑。

　　“冬青，你评评理，刚才他跑出自由区域，是不是耍诈。”纱小姐有些恼怒的说道。

　　“冬青？冬青？给我滚过来！”纱小姐叫了好几声，却发现那个叫冬青的青年居然在那里数钱，更是气得直跺脚。

　　“啊，叫我？哦，耍诈，没有啊，纱小姐，规矩里本来就没有规定一定要在自由区域。”被叫做冬青的青年笑着说道。

　　“可是……可是它踏空，这等于飞行了！”纱小姐指着楚暮的夜之雷梦兽说道。

　　“踏空本来就是允许的嘛，谁让你的光明角兽不会踏空呢，纱小姐，你这可是强词夺理了，你的光明独角兽本身就是光属性，刚才是下午，有阳光，你的光明独角兽就占别人便宜了，别人好不容易等到影子出现，踏踏空怎么算是违反规定。”冬青嬉皮笑脸的说道。

　　“你……哼，不跟你们这群无赖玩了，本小姐要回去。”纱小姐一脸阴霾的跳到了自己的光明独角兽身上，自顾离开了。

　　冬青一脸无奈的看着大小姐脾气的纱小姐离开，目送她离去之后，挂起了笑容对楚暮说道：“哈哈，朋友你可是帮我大赚了一笔，你要找人是吧，我帮你找吧，这离城应该没有我找不到的人？”

　　楚暮点了点头，也没有理会赌气离开的纱小姐，将叶倾姿和叶纨生的情况大致描述了一遍。

　　之前楚暮就和叶倾姿和叶纨生约好在魂殿附近汇合，楚暮也只让冬青帮助他在魂殿附近的住处寻找他们兄妹两。

　　“你的夜之雷梦兽当真神骏啊，尤其是刚才从人群中到阴影，艺高人胆大……朋友，我看也傍晚了，不如一起吃个晚饭吧，你可是帮我赢了不少，我请客，我请客。”冬青也是豪爽大方。

　　楚暮知道找到叶家兄妹估计还要一些时间，既然冬青是这离城的人，楚暮也正有一些要询问的地方，便也没有推辞，与冬青以及几个看上去很像狐朋狗友的公子少爷们一同走向了美酒与美食的大街道上。

　　“忘了介绍，我叫冬青，是这离城空中护卫的副队长，这些都是我的朋友们，具体什么来头就不介绍了，反正就是这离城的烂人，平时就是喜欢玩些这些。话说，朋友应该是来自其他地方的吧。”冬青说道。

　　“恩，楚晨，四处历练的流浪者。”楚暮也以流浪魂宠师自居了。

　　冬青刚才的介绍其实也是谦虚的说法，楚暮也看得出这群人并不是看上去的那么纨绔，至少他们之前所召唤的那些翼系魂宠战斗力都不弱，尤其是这名叫做冬青的青年，他刚才驾驭的是一只涯羽禽。

　　涯雨禽是统领级翼系魂宠，战斗力在翼系之中可算是数一数二，以楚暮的眼光来看，这只涯羽禽已经达到七段，强化程度怎么也不会弱于巅峰统领……

　　“呵呵，远来是客，坐吧。”冬青说道。

　　其他公子少爷们也都随意，一个个自己找位置坐下。他们似乎和这里的店主和女仆都挺熟的，很随意的打着招呼，而那几个青春可爱的女仆送来可口菜肴的时候，也是被这些家伙们调戏到脸颊红扑扑的。

　　“青年辈中，能够赢得了纱小姐的人可不多啊，楚晨兄弟也是一位人物啊。”冬青赞叹了一句。

　　“是啊，纱小妞这匹烈性的母马可不是谁想骑就能骑得过的，难得你能够制服她。哈哈哈！”那几个和冬青一丘之貉的少爷们也是大笑了起来。

　　“冬青，你晚上不是还要巡逻执勤吗，怎么还喝起烈酒来？”一个满手带着戒指的少爷笑着说道。

　　“哦，差点忘了，唉，那老家伙也真是的，最近加紧巡逻，已经有几个晚上没去疼我的小妖精了……”冬青刚斟了酒，却又是无奈的摇了摇头。

　　“这不要紧，最近几天我都帮你喂饱你的小妖精了，哈哈哈。”另一个少爷大笑了起来。

　　“滚你的。”冬青一脚踹了出去，将这个家伙给撂倒了，而那个少爷摔得很难看，但还是大笑个不停。

　　“话说最近离城戒备变得森严了一些，好像来了不少大人物的说，发生什么事了吗？”

　　“于贺那小子倒了大霉，听说是要被魂殿审判了。”冬青说道。

　　“得了，这谁不知道，为此我们哥几个不是还好好的庆祝了一番，一个于贺可不至于让那个我们离城有什么动静。”

　　听到关于于贺的事，楚暮也是提起了几分兴趣。楚暮自己不怎么爱说话，只是一边吃东西，一边听着这些公子哥们的谈话。

　　“我哪知道，我老子什么也没说，我也只是知道有什么东西藏在城里，还有，奉劝你们这段时间半夜就不要出来溜达了……”冬青大大咧咧的咬了一块羊肉。

　　说完，冬青特意看了一眼楚暮，也没有在与他人谈论刚才所说的事，开口询问道：“楚晨兄弟来这离城有何贵干？”

　　“算是途径这里，但会在这里逗留一些时间，到交易所或者魂宠宫逛逛。”楚暮回答道。

　　其实楚暮也有些好奇冬青刚才所说的那些是什么，只是冬青说得含含糊糊，也没有给出什么明确的信息。

　　说话之时，一位看上去像家臣的中年男子走了过来，开口对冬青说道：“少爷，人找到了。”

　　冬青点了点头。

　　“他们在中心城西街的一家灵药店铺中……另外，那里的空中卫让我向您带个话，中心城西街附近似乎出现了一些异常情况，需要您前往。”家臣开口说道。

　　“什么情况？”

　　家臣迟疑了一会开口道：“暴死了几个魂宠师和魂宠，听居民说，这几天经常会有什么奇怪的东西在半夜走动，问他们，他们说一到深夜就紧紧关着门，也没有看到究竟是什么东西……”

　　冬青皱起了眉头，开口说道：“吃个饭都不让你安心，算了，你们继续吃吧，本少爷执勤去了。”

　　冬青说罢便站起身来。

　　“去吧去吧，把帐给结下。”那些公子少爷都是摆了摆手。

　　“我和你一起去吧，既然我的朋友也在那……”楚暮说道。

　　楚暮同样要前往中心城西街，于是也离开了饭桌，与冬青一同前往中心城西街。


第353章 离城凶物（下）

　　离城的夜晚。

　　淡黄色的街灯与灯塔的照耀，使得城市像是披上了一层高贵典雅的轻纱，衬托出整个身躯的瑰丽与多姿……

　　中心城西街是属于中心城居民区，虽为一条街，但是这条街道却是非常长，两边住户更是多如林木。

　　入夜的时候这片街区显得几分冷清凄迷，感觉像是走入了一个被山野缭绕的城镇之中，飞翔在空中的时候甚至还能够感觉到一丝丝若有若无的夜雾的笼罩。

　　“事出反常必有妖啊，哼哼，别让我逮到……”冬青冷冷一笑，驾驭着涯羽禽缓缓的下沉了一些。

　　楚暮与冬青共乘涯羽禽，夜之雷梦兽虽然能够在夜晚踏空，但是还是无法像翼系魂宠那样在空中随意翱翔。

　　“队长来了……”

　　“队长！”

　　“队长！”

　　……

　　巷子之处，几名驾驭着坐骑的魂宠师们围成一圈，同时把这整条居民巷子给封锁了起来，不让其他人靠近。

　　楚暮和冬青已经直接从涯羽禽背脊上跳了下来，稳健的落在了这五名城卫的面前。

　　冬青大步走到了留着污血的位置，目光注视着那那几具被啃得惨不忍睹的尸体，脸色变得凝重了几分。

　　楚暮也是扫了一眼这些尸体，眼神稍稍有了一些变化。

　　摆在楚暮面前的是两具人的尸体和三具魂宠的尸体，由于魂宠的尸体已经被啃得连骨头都可不剩下几根，单凭那几个残肢很难判断出究竟是什么魂宠。

　　那两个人则是单纯的被杀死，一个被开膛破肚，一个被切了半个脑袋，其他部位没有什么血淋淋的迹象，显然凶手对人的肉并不怎么感兴趣。

　　“队长，第六起了，消息有被封锁，可是那些周围住户的嘴很难管住的，已经有一些小风小浪在一些地方传开，弄得他们人心惶惶。”一名年轻的护卫开口说道。

　　“你们觉得是人为的还是一些诡异身法的野生魂宠混入到了城市之中，在城中为非作歹？”冬青开口询问道。

　　城市四面都是有很高的城墙，野生魂宠要进入到城市中的可能性并不大，但也有几种情况。

　　比如说一些心智高的隐藏型魂宠就有可能越过城池守卫的戒备进入到城市中，平时蛰伏在一些很少人前往的地方，到深夜便出来袭击一些魂宠师和魂宠。

　　还有便是一些家族或势力他们圈养的魂宠因为疏忽而逃走了。这种可能性比较大一些，逃走的魂宠因为无法出城，所以隐藏在某些地方，在深夜袭击人和魂宠为食……

　　“他们的空间戒指都还在，如果是人为的话，一般会拿走空间戒指。也有可能是那个人根本看不上这些魂宠师的财物，以他人魂宠喂养自己魂宠为目的。”一名护卫分析道。

　　“没有其他线索了吗？”

　　“没有，凶手很狡猾。”

　　“那今晚大家熬夜巡逻吧，一定要尽快解决这件事。”

　　“是！”

　　……

　　“楚晨兄弟，看来这附近不是很安全，你的两位朋友要是没有什么自保能力的话，建议他们不要在这里久留。唉，远来离城却让你看到这么不好的一面，可真是……”冬青对楚暮也还算是客气。

　　“我的两个朋友实力都不比我差，自保不成问题，我最近应该都会在这里，如果有什么线索我会告知你的。”楚暮说道。

　　“这样最好，如果你有什么线索直接找一个城卫，让他通报我一声就好了，我会立刻赶过来。”冬青说道。

　　楚暮点了点头，也没有继续在这里逗留，按照冬青所指的方向，朝着叶家兄妹所在的那个灵药店铺位置走去。

　　叶倾姿租下的灵药店铺并不是在最繁华的位置，这让楚暮也有些奇怪她为什么要特意选这片区域，毕竟这里算是住宅区，商业并不是很发达……

　　凶案离叶倾姿租下的灵药店铺并不远，楚暮便没有浪费魂力去召唤夜之雷梦兽，而是徒步在这条显得几分冷清的街道上。

　　楚暮走的这条是捷径，并不是西街的主街道，或许最近可怕的事已经传开，一些比较偏的巷子和小街都是紧闭门户，根本看不见几个行人。

　　“嗖嗖～！”

　　两道不寻常的风声从楚暮背后的那条横穿巷子迅速的掠过，楚暮的感知能力非常敏锐，几乎风起的那瞬间便转过头去。

　　黑色的身影飞窜，楚暮将自己的魂念释放出去，锁定了那两道快速闪过的黑影。

　　就在楚暮的魂念要完全掌控这两个生物移动的时候，这两个东西却是忽然跳出了楚暮的魂念感知范围，远远的遁去。

　　楚暮心中一沉，这两个生物刚才明显是想要靠近自己，但是感觉到自己的魂念锁定后立刻就跳出了自己的感知范围，这不是巧合，只能说明这两只生物的拥有非常强的感知能力，能够察觉到它人的锁定。

　　意识到这两个东西并非善物，楚暮缓缓的念起了咒语，将在夜间的宠儿夜之雷梦兽给召唤到自己面前。

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽在夜间的感知能力要比楚暮还强，它的妖灵感知释放出去之后，那双黑色的眼睛穿透了黑暗，锁定了楚暮旁边的一条深邃巷子。

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽没等楚暮发出命令，却是直接发出了一声长嘶，口中酝酿起了一道黑色的死光，直接朝着那个长长的巷子喷去！

　　黑色的能量体笔直的从巷子之中掠过，就在达到一半位置的时候，猛然间在空气中炸开！

　　“轰～！”

　　死光轰开，两边的房屋墙壁立刻出现了粉碎的迹象，一股强大的气流顺着巷子朝外席卷而出！

　　楚暮刚才没有察觉到那巷子的异样，此时能量炸开的时候才猛然间发现一只隐藏在阴影之中的生物被轰飞了出去。

　　“夜袭生物，能够夜间隐形和隐藏气息，少主可一定要小心了。”狸老儿说道。

　　楚暮也是心中一紧，没有想到在城市之中竟然会遇到如此可怕的生物！

　　夜间隐形，这是魂宠之中最为诡异的能力之一，拥有这种能力的魂宠大都非常可怕，可以神不知鬼不觉的将毫无防备的人和魂宠给杀死。

　　“嘶嘶～！”

　　巷子之中传出了那只隐形生物的一声低沉的叫声，似乎意识到自己已经被识破，从地上爬起来之后，直接贴着巷子的墙壁，像是融入到了墙体之中，直接消失在了楚暮的视野中。

　　不久之后，巷子之中出现了一些细微的声音，楚暮望去的时候发现是那个巷子附近的居民察觉到了异样，胆战心惊之时发出的不安举动。

　　“吵……吵什么吵……夜了还不歇息……难道……难道……”这个时候，巷子的尽头却是蹒跚摇晃的走来一个中年男子。

　　这个中年男子脸上满是酒红，他的手上还拿着一袋酒，一边破口大骂，一边将酒水灌进他的喉咙。

　　一步三摇晃，这个酒徒喝得已经烂醉了，最后依靠在了墙壁上，竟然直接睡去。

　　“快离开那里！”楚暮大声一喝，提醒那个根本没有意识到危险的酒徒。

　　然而，楚暮话音刚落，巷子的墙壁内缓缓的出现了一个手爪的影子，非常缓慢的从酒徒的脑袋位置划过。

　　“唰！”

　　脑浆和血液迸溅而出，恶心的糊在了墙体上！

　　那名酒徒还在醉生梦死之中被削掉了脑袋，身体抽搐几下之后，便彻底的失去了生命。

　　楚暮心中一沉，刚才那爪子速度明明很慢，可是楚暮完全看不清那只魂宠究竟是什么，如果不是他已经将魂念锁定了那里，甚至连酒徒怎么死的都看不清楚。

　　“狸老儿，那究竟是什么东西。”楚暮脸色凝重了几分，不知为何，楚暮感觉这四通八达的巷子小街中有很多诡异的气息，也有很多令人不寒而栗的眼睛正在盯着自己。

　　“我也不知道，建议少主还是快点离开这里吧，那些东西很可能是在这片区域聚集。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，跳到了夜之雷梦兽的背脊上，让夜之雷梦兽直接施展开极影，朝着另一条小街奔逐而去。

　　朝向叶倾姿所在的灵药店铺的街道方向有非常浓的气息，楚暮意识到那里肯定是不能走的，只能选择另一条道路，算是背道而驰，先拜托了诡异的凶物……

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽速度忽然加快，朝着一个没有危险凝视的方向奔跑。

　　拐过一个弯，展现在楚暮眼前的确是一条更加空旷的夜街，惨白的月光洒落在这条青石小道上，显得几分幽静空旷……

　　只是，那时不时窜动的黑影却给这城区更增添了几分恐怖阴森的感觉！

　　“嘶嘶～！”

　　如毒蛇吐舌的声音从两边传出，当楚暮穿过这条小道的时候，忽然发现周围房屋、墙壁、商店所窜动的黑影越来越多，这些东西像是影子一样尾随在夜之雷梦兽背后，锋利可怕的爪子在月光下闪烁着寒光！

　　“我们被盯上了！”

　　楚暮心中一沉，他怎么也没有想到自己这么快就成为了离城凶物的目标！


第354章 夜城惊魂

　　中心城西街在前几天的时间就已经陆陆续续有人从那里搬出来了，到别的地方暂住。毕竟连环的凶杀事件出现，又都是无比凶残，那些并没有什么战斗力的居民自然不可能安心在那里居住。

　　最近这几天，离城的空中卫也是加紧了对中心城西街的巡逻，这些飞翔在空中维持西街次序的魂宠师们偶尔也能够看到一些奇怪的影子从这个街道窜到另一个街道，如同黑猫一般快速的消失。

　　只是，他们根本不知道那些是什么东西，只能当做是一些别人家养的小动物在夜间到处乱窜。

　　还没有进入到深夜，西街已经变得非常冷清了，大概有三队空中卫们在中心城西街上空盘旋巡逻，它们并没有飞得太高，毕竟飞得过高的话，他们也很难察觉到异常。

　　“队长，古桐巷区有一个驾驭着黑色魂宠的魂宠师在狂奔，情况有些古怪！”一名刚刚从古桐巷区巡逻而来的空中卫说道。

　　“古桐巷？不是楚晨要经过的地方吗？难道说……”冬青猛然意识到什么，对众人说道，“快，跟我过去看看！”

　　冬青的涯羽禽飞行速度最快，羽翼扇动之时便飞出了五十多米，朝着古桐巷区飞去。

　　涯羽禽飞的高度大概有一百多米，从这个高度可以看到西街那纵横交错的小巷街道，虽然没有看到任何东西出没在这些居民区域，可是冬青还是感觉到了一些不寻常之处。

　　大概五分钟时间，驾驭着涯羽禽的冬青也终于接近了古桐巷区。

　　冬青并没有看到楚暮的身影，却发现很多阴森的巷子之中多出了好几具鲜血四溢的尸体，那些正是居住在这附近的居民们！

　　“看看有没有幸存者！”冬青脸上已经露出了几分愤怒之意，朝着身后有一段距离的空中卫吼道。

　　那些空中卫们也看见了那些暴毙街头的居民尸体，一个个脸色凝重，急忙从空中落下，寻找是否有人活下来。

　　冬青继续飞行，穿过了街道复杂无比的古桐巷区，当他抵达更加偏的城中林区的时候，心寒的发现从刚才到这里，竟然已经出现了三十具尸体了！

　　一夜之间，三十具尸体，而且都是手无缚鸡之力的平民，身为空中卫副队长的冬青已经愤怒到了极点。

　　咒语念起，冬青打开了魂约图案，召唤出了另一只翼系魂宠。

　　“去，把这里的情况告诉大哥！”冬青对自己的魂宠说道。

　　“呓～！”那只魂宠发出了一声长啼，挥动着翅膀朝着繁华的中心城主街飞去。

　　……

　　“在前面！”飞过了一片低矮的塔灯，冬青终于发现了楚暮。

　　然而令冬青惊骇不已的是，那凌乱交错的小巷街道之中，竟然有十几如同黑色猫妖一般的东西在追袭着楚暮的夜之雷梦兽！

　　高空俯视，夜之雷梦兽在这居民区域风驰电掣的奔袭着，时而从笔直的小巷穿过，时而闪电一般改变路线，时而飞踏而起，在墙沿和房顶上跳跃……

　　而这不断变幻和移动中，那十几只黑猫一般的生物不断的从各个方向对夜之雷梦兽发动攻击，寒冷的爪刃连续在这片居住区域留下一道道令人心惊的爪痕！

　　“好快的速度！”看着那在月下灵动飞驰的夜之雷梦兽，冬青也不禁发出了一声感叹。

　　此时这夜之雷梦兽展现的速度可是要比之前与纱小姐竞技的时候快了两倍不止，如果之前夜之雷梦兽就以这种速度竞技，纱小姐被甩开上千米都有可能！

　　“这个楚晨还隐藏了实力啊。这夜之雷梦兽也明显达到高级精妙闪避！”冬青暗暗说道。

　　冬青也知道现在不是惊讶的时候，驾驭着涯羽禽俯冲而下，贴着那些房屋逼近了楚暮和夜之雷梦兽。

　　“楚晨兄弟，快踏空上来！”冬青也意识到那十几只凶物非常难对付，朝着地面上的楚暮大喊道。

　　“风龙缠！”楚暮咒语念起！

　　一道龙风缠绕在楚暮和夜之雷梦兽身上，三只跳袭而来的凶物被楚暮的魂技给抛飞出去，乘着这个机会，楚暮急忙让夜之雷梦兽飞踏到空中。

　　夜之雷梦兽的夜舞不能持续太久，之前楚暮就已经使用过，可是这些东西像影子一样一直追随，不死不休一般，当夜之雷梦兽的夜舞效果消失后它们便展开了疯狂的攻击。

　　楚暮从古桐街道一直被追逐到了这里，以夜之雷梦兽的速度，本要甩开野生魂宠不成太大问题，尤其是施展追风逐月技能，夜之雷梦兽最快可以抵达三倍全速的速度。

　　可是让楚暮无比诧异的是这些东西不知拥有什么能力，被甩开之后，又不知从什么地方忽然窜出来，至始至终都没有落下！

　　所幸前不久楚暮才懂得如何将魂念与闪避结合在一起，而夜之雷梦兽的精妙闪避能力也提升了一个境界，要不然这一路上肯定早已经被这些凶物给拖拽到血泊之中了。

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽长嘶一声，前肢微缩，后肢猛的一踏，直接跃入到夜空中，乘着风龙缠保护一直飞踏了近三十米的高度。

　　冬青的空中驾驭能力也很强，夜之雷梦兽达到最高点的时候，涯羽禽正好飞到夜的下方，让夜之雷梦兽稳健的落在它的身上。

　　“嘶嘶！嘶嘶嘶嘶！”

　　七八只黑猫般的凶物在房屋顶上一借力，爪刃打开，飞窜到了空中，从各个方向朝着飞落到低点的涯羽禽撕裂而去！

　　“光幕！”咒语瞬间完成，冬青双手高举而起之时，一道光幕如同屏障笼罩在了涯羽禽的身上。

　　那些凶物的爪刃全部攻击在光幕上，有几道威力更强的却也透过了这防御，撕裂在楚暮的夜之雷梦兽和冬青的涯羽禽身上，嫣红的鲜血顿时喷洒而出！

　　“升高！”

　　伤势只是让涯羽禽身体微微一颤，并没有影响它的飞行，双翅拍打之时，涯羽禽摇起一阵风，快速的拉升了高度！

　　随着涯羽禽升高，地面上那些四处窜动的凶物都是发出了愤怒的嘶嘶声。

　　楚暮目光俯视着那些聚集在一个房顶上的东西，看着它们四散之后诡异的消逝在小巷深处，脸上也是凝重了几分。

　　“有没有受伤？”冬青脸色凝重，一改之前那副纨绔子弟的模样。

　　“我的梦兽受了伤，这些东西的爪子有毒，你的涯羽禽应该也中毒了，往我朋友那里飞，她是灵师可以治疗。”楚暮说道。

　　冬青这才去看涯羽禽的伤口，果然发现涯羽禽的伤口呈现不寻常的青色。

　　“这种毒致命吗？”冬青开口问道。

　　“暂时不了解，还是先解毒再说吧。”楚暮说道。

　　冬青有些不安的俯视着这片笼罩着一层阴雾的冷清城区，似乎有些不太放心之前那些凶残无比的魂宠，但想到若是不给涯羽禽解毒，他很难继续完善的巡逻，也不得不朝着西街的那灵药店铺飞去。

　　楚暮奔跑的是另一个方向，飞回去的时候大概也花了十分钟的时间，所幸的是灵药店铺周围已经没有了那些古怪的东西出现。

　　冬青驾驭着涯羽禽直接落在了那灵药店铺后面的院子里，刚刚落地的时候，却是一双乌亮的眼睛从院子角落的阴影中出现，冰冷无比的注视着冬青和涯羽禽。

　　冬青意识到危险正要念起咒语，旁边的楚暮却阻止了他道：“是我朋友的魂宠……”

　　院子阴影中，浑身乌黑色毛发的战庭乌兽慢慢的从阴影中走出，眼神漠然高傲。

　　叶倾姿的战庭乌兽认得楚暮，它迈开步伐缓缓的绕着涯羽禽走了一圈之后，又慢慢的回到了刚才的位置，趴在那里，融入到了阴影之中。

　　冬青特意扫了一眼那只气息隐藏得很好的战庭乌兽，心中暗暗惊讶，楚晨的这位朋友也是了得，竟然拥有一只气势如此惊人的魂宠。

　　……

　　屋子里的门轻轻的打开，穿着一件丝质柔袍的叶倾姿袅袅的静立在门前。

　　叶倾姿刚才应该还在睡觉，一头长发扎了起来，滑到了饱满的胸部位置，精致的脸庞略带几分惺忪之意……

　　叶倾姿也不是那种慵懒的女孩，稍稍调整之后，便清醒了几分，那双美丽的眸子透过了黑暗注视着院子里的楚暮和冬青。

　　“你来啦……”叶倾姿浮起了一个浅浅的笑容道。

　　从叶倾姿走出来的时候，冬青眼睛便是直勾勾的看着这位美人，不自禁就流露出了几分迷恋之色。

　　“我们的魂宠中毒了，倾姿，你能不能解毒。”楚暮用魂念告知了叶倾姿自己“楚晨”身份后，便将刚才发生的事给叶倾姿简单的说了一遍。

　　叶倾姿像是早就调配好了这种解毒药剂一般，她自己走到厅堂，大概一分钟不到的时间便拿出了两瓶青色的解毒药剂。

　　“涂抹在你们魂宠的伤口上，毒素很快就会消退了。”叶倾姿说道。

　　楚暮接过了一瓶，给夜受伤的部位涂抹上了这些解毒药剂。

　　冬青也是快速的抹上了药剂，那眼睛时不时会瞟上叶倾姿几眼……

　　“昨天我就感觉到了，只是没想到今天会有那么多跑出来。”叶倾姿引着楚暮和冬青到厅堂中坐下。

　　“你知道那些是什么东西吗？”冬青立刻询问道。

　　“大概了解一些，但也不是很确定。”叶倾姿细声说道。


第355章 古怪妖爪

　　叶倾姿站起身来，却是缓缓的走到了药房中，稍后取出了一个犹如罐子一般的透明的大药剂瓶。

　　药剂瓶内灌满了一些液体，液体内漂浮着一只兽爪，兽爪的皮层呈现奇怪的颜色，上面布满了角质，看上去有点像鳞片……

　　“这是前几天我击伤的一只凶物断落下的兽爪，这种生物非常特殊它们无论是死亡还是断肢，它们身体任何部分只要离开了躯体，都会快速的变为黑色的粉末，所以很难找到证明它为哪一类魂宠的线索，而只有用液体浸泡的情况下，才能够真正保存它们的尸体……”叶倾姿说道。

　　叶倾姿这么一说，冬青这才恍悟，为何前几天明明有魂宠师与之战斗，但是却没有看见任何的皮屑，也难怪他们空中卫这几天来都没有找到任何的线索，这古怪魂宠身体部位竟然拥有自我销毁的能力。

　　“这里居住了很多平民，不过它们很少攻击他们，从这点来看，这些东西并不是单纯的为了吃肉，或者这些东西并不喜欢吃人肉。按照我的猜测，这些凶物应该是要摄取能量……”叶倾姿将那药剂瓶放在了旁边，然后慢慢的拧开了盖子。

　　她从空间戒指之中拿出了一枚魂核，将魂核碾碎使用魂念见这股能量注入到了药剂瓶中……

　　魂核犹如荧光粉一般，慢慢的溶解在了药剂瓶中，让液体的颜色也释放出了一些光泽……

　　楚暮和冬青都是疑惑的看着瓶子，不知道叶倾姿将魂核的能量注入到药剂瓶中有什么用途。

　　“咯咯咯咯咯～！”

　　忽然，瓶子内的液体开始搅动了，那只本应该已经死亡的妖爪竟然动了起来，它疯狂的撞击着瓶壁，想要从中挣脱出去。

　　爪刃划动，魂核的能量快速的被吸走，而这使得这只爪子抖动的频率更快，甚至已经在瓶子内壁划出了几条鲜明的痕迹！

　　魂核的光芒已经暗淡，这只妖爪似乎已经化为了一个可怕的生物，发现上方是可以逃脱，忽然沉到了瓶底，爪子一弯，像一只蜘蛛一般势欲起跳！

　　“啪～！”

　　就在这爪子要跳出瓶子的时候，叶倾姿从容的将盖子准确的盖上，这只爪子又被拍回到了瓶子之中。

　　“这……”楚暮和冬青脸上都露出了惊骇之色，混迹魂宠界这么久，他们却是第一次见到过有这种诡异的生物，竟然连已经脱离主体的爪子也能够独立活动！

　　“它们就像丧尸一样，需要用能量来激活它们的身体，它们吃食的能量越多，战斗力越强，这也是它们很少会攻击平民的原因，平民的身体是不能提供给它们多少能量……”叶倾姿说道。

　　冬青已经张开了嘴，没有想到他们那些空中卫绞尽脑汁不曾明白的疑惑，却在眼前这位美女上得到了解答……

　　“可是，今天他们却攻击平民了，大概有三十多个人被杀死。”冬青说道。

　　楚暮点了点头，他在城中奔袭的时候就发现了地上有不少尸体，而且只要有单独在一些阴暗地方走动的人，那些凶物都会毫不犹豫的对他们发动攻击。

　　“尸体有没有被啃咬？”叶倾姿询问道。

　　“好像没有，只是单纯的杀死。”楚暮说道。

　　“我这几天配置药剂之余也都在了解这些凶物，我的判断和猜测应该是不会错的，平民身体里没有能量，攻击他们并不能让它们吃饱或者实力增强，如果说今晚有很多人被杀死的话，这就有些不符合常理了，除非这个城区里还有另一种生物。”叶倾姿低头沉思了起来。

　　“照小姐这位说，这件事不太简单，看来我要上报到城官那里，增派一些人手了。”冬青严肃的说道。

　　“这些东西都非常危险，让你的部下都小心一些，最好是请一位灵师前来，这样就算中毒也可以化解。”叶倾姿也看得出冬青是这里的空中卫，于是提醒了一句。

　　“恩，多谢小姐相助了！”冬青抱了抱拳。

　　“楚晨兄弟，我该去巡逻了，你们住在这里的话也小心一些。哦，我们之前发布了悬赏，你的朋友对这些生物如此了解，实力又是青年辈中的翘楚，如果时间充裕的话可以帮我们解决这个事情，我们会将悬赏付给你们。”冬青说道。

　　“恩，我们会考虑考虑的。”楚暮点了点头。

　　叶倾姿送给了冬青一些低效的解毒药剂，冬青再次感谢之后，便没有久留，驾驭着涯羽禽飞到了空中，继续今夜的巡逻。

　　冬青离开之后，厅堂也只剩下楚暮和叶倾姿。楚暮还在想着刚才的事，叶倾姿只是坐在旁边，目光注视着楚暮……

　　“怎么了？”楚暮察觉到叶倾姿的目光，挑起了眉毛。

　　叶倾姿轻轻一笑，美丽的容颜像是一朵绽开的香莲，“我只是很奇怪你也会和别人打交道。”

　　“……”楚暮苦笑，解释道，“我又不是自闭，只是以前面对的都是囚徒，第一感觉是先把遇见的人看做是敌人，现在过了正常生活这么久了，怎么还可能那样。听你这句话，怎么感觉你很了解我？”

　　叶倾姿脸上浮起了一抹粉霞，很快转移了话题道：“古苍魔树的果实找到了吗？”

　　“恩，找到了，你其他东西都收齐了吧？”楚暮问道。

　　“还差一样，本来是打算在离城购买，不过前几天都没有，打算明天再去看看。”叶倾姿说道。

　　“正好我也有一些东西要处理，明天我们往交易所那去一趟吧。”楚暮说道。

　　魔树战士的强化灵物和鬼穹君王的强化灵物都是要购买的，不然与于贺的战斗楚暮很那有胜算了。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头。

　　“你哥哥情况怎么样了？”楚暮问道。

　　“好一些了，我带你去房间休息吧，你才今天进的离城吧。”叶倾姿说道。

　　叶倾姿带楚暮到房间后，与楚暮简单的聊了几句后便离开了，回到她自己的房间内。

　　安全起见，楚暮也是特意召唤出了莫邪，让莫邪睡在床边上，这样有什么突发情况也可以立刻做出反应。

　　莫邪趴在了软绵绵的床铺上，九条小尾巴蜷住了自己玲珑娇小的身子，呜呜的打着瞌睡的哈欠……

　　……

　　第二天一早，楚暮便与叶倾姿前往了中心广场位置。

　　中心广场非常辽阔，可以容纳上万人之多。

　　光滑的白岗岩地面，高高耸立而起的雕刻踏柱，威武静穆的雕像，庄严雄伟的荣耀天台……

　　广场四周分别是极大势力的宫殿。界城终究是界城，坐落在这里的各大势力的宫殿都是气势磅礴，连绵数百米黄金土地，若是站在广场最中央，环视远端的这些宫殿，便感觉深处在一个帝王最奢侈城池内。

　　楚暮要先将自己所得到的东西都处理，才有足够的资金去购买那些昂贵无比的灵物。

　　叶倾姿则先前往交易所，在那满目琳琅的列表之中寻找自己所需要的灵物和药材。

　　楚暮之前还剩那么300万左右的金币，只是到了魂宠宫后，楚暮发现自己库存的魂核已经不足了，购买了魂宠一个月的粮食之后，这300万金币便全部空了，楚暮又是一贫如洗。

　　“铃音妾，500万金币，八级魂晶不知道能不能达到2000万金币……”

　　楚暮自己估算了一番，铃音妾和八级魂晶应该可以让他拥有2500万金币，之后在辕森中战斗获得的灵物、魂晶、魂核以及捕捉到的魂宠等，大概也有1000万金币。

　　“希望能够卖到3500万金币。”楚暮盘算了一番，便委托一个魂宠宫信誉高的卖师将这些东西卖出。

　　卖师是魂宠宫比较特殊的职业，他们是专门那些各处游历的魂宠师们出售他们手中的那些值钱的东西，然后从中收取一定的费用。

　　这些卖师都是有信誉，有身份的，信誉高的卖师一般都是非常尽职，将魂宠师们委托的东西出售一个最好的价格，而价格越高，他们自己也从中得到的金额也越高。

　　像楚暮这种不擅长买卖的人聘用一个卖师来负责这些还是比较方便的，同时也能够让自己的东西价值达到最高。

　　委托了卖师之后，楚暮便前往了交易所，很快便在交易大厅之中找到了正在寻找药材、灵物的叶倾姿。

　　“你都卖了些什么？”叶倾姿好奇的问了一句。

　　“一只低阶段的铃音妾和一颗八级魂晶，还有许多零零散散的东西。”楚暮回答道。

　　“八级魂晶，你运气很好啊……等等，你说铃音妾？”叶倾姿诧异的问道。

　　“恩，怎么了？”楚暮不解的问道。

　　叶倾姿娇嗔，“你不知道我是什么魂宠师吗？你开什么价格的，我买下来……”

　　楚暮一拍脑袋，这才想起来，铃音妾这种魂宠可是非常适合叶倾姿的，因为叶倾姿正是走辅助路线，同时她自己是灵师，也正需要这种植物界的灵性魂宠……

　　“我现在去拿回来，但愿没有拿去拍卖……”楚暮尴尬的笑了笑。

　　“那快去吧，哦，对了，你帮你看到了一个很适合你魔树战士的灵物，是然木血晶，大概要3000万，如果你足够资金的话……”叶倾姿说道。


第356章 惊悚阴谋

　　楚暮到达魂宠宫的时候，那位殷勤的卖师已经将铃音妾给开价出售了，最后楚暮很悲剧的自己把铃音妾给买了回来，最后所剩的几十万金币也送给了那位卖师。

　　那位卖师的效率很高，很快就给楚暮联系好了买家，楚暮只在那里等待了一个小时左右，那些东西也都销售出去了，让楚暮有些失望的是，这些东西全部卖去也只有2800万金币，比楚暮预期的少了一些。

　　“还差200万金币，然木血晶……”楚暮也有些无奈。

　　所有的钱都还不够用来强化魔树战士，更何况鬼穹君王的浓缩结晶了。

　　收好了2800万金币，楚暮回到了交易所，这个时候叶倾姿已经在拍卖会上购买她所需要的那些灵物和药材了。

　　“我已经把你需要的然木血晶买下来了，2900万金币。”叶倾姿对楚暮说道。

　　楚暮还担心自己会错过然木血晶，也算是意外的惊喜，将自己所有资产2800万金币都给了叶倾姿，顺便把铃音妾也给了她。

　　叶倾姿收下了楚暮的2800万金币之后，又支付给了楚暮400万金币，说是买下铃音妾的价格，楚暮现在也正是很缺钱的时候，便没有推辞。

　　“你还要购买六级的浓缩鬼、岩魂晶吗？那我可能帮不了你了，我只剩下几百万金币了，前几天买了药材之外，我给我哥哥买了一些灵物强化他的魂宠。”叶倾姿说道。

　　楚暮苦笑，现在几千万资金也已经很难满足楚暮的需求了，更别说是给魂宠们都装备上魂装了。

　　“要不，你把那个悬赏给接了吧，金额应该不会低，我也帮你。”叶倾姿说道。

　　“恩，只有这样了。”楚暮无奈的摇了摇头，最后还是得接下那个悬赏。

　　因为叶倾姿还要等下一批灵物，楚暮也陪着叶倾姿等到第二场拍卖会结束，购买齐了所有的解毒材料之后才离开了交易所。

　　离开交易所的时候已经是夜晚很迟了，楚暮和叶倾姿分别驾驭着梦兽朝着中心城西街奔去。

　　“怎么不选择一个离中心广场近一点的灵药店，这样你来购买灵药不是也方便一些吗？”楚暮不解的问道。

　　“只是……”叶倾姿迟疑了会，似乎自己也找不到一个合理的理由来解释。

　　楚暮更是露出了疑惑之色，只是见叶倾姿没有回答，便没有去追问下去。

　　中心广场到西街也有一段很长的距离，当楚暮和叶倾姿走入西街的时候已经明显感觉到这里变得非常冷清了，想必那些原本住在这里的居民也都暂时到别的地方躲避。

　　“有没感觉气氛怪怪的？”叶倾姿小声的询问了楚暮一句。

　　“有点，可能又是那些东西出没了吧，我们小心一些。”楚暮说道。

　　“先别随便召唤魂宠，魂宠越多可能越会引起它们的食欲。”叶倾姿说道。

　　楚暮点了点头，让夜之雷梦兽将自己的气息隐藏起来，同时把自己的魂念释放，搜索的这周围的情况。

　　空空的街道，隐隐有着一些奇怪的雾气笼罩，时不时几声怪异的叫声从某个深院里传出，给这阴冷的街道带来了一些惊悚的气氛。

　　“奇怪，那个空中卫副队长不是说过今天会加派人手的吗，怎么走了这么久没有看见一个城卫和空中卫呢？”叶倾姿问道。

　　楚暮之前一直都觉得怪怪的，可哪里不对劲又说不上来，叶倾姿这么一说他才猛然恍悟，这西街似乎连城卫的身影都没有看见。

　　在一片街区出现了连续的凶杀案，这种事城卫是不可能不重视的，可是走了这么久，楚暮和叶倾姿连一个城卫都没有看到，这未免太过古怪了。

　　“倾姿，那些东西在这附近楚暮大概有多久了？”楚暮问道。

　　“快一个多星期了，事实上我觉得它们已经在城里很旧了，之前一直处在蛰伏期，到了最近才出没的。”叶倾姿回答道。

　　“那你对它们不攻击平民的这个可能有几分确定？”楚暮继续问道。

　　“至少九成，这些东西需要魂核和魂晶来维持生命，而强大魂宠的血肉也才能够满足它们的食欲。滥杀平民是对它们没有半点益处的，反而可能让它们自己暴露行踪，所以我断定它们不是那种类似于野兽一般的凶物，而是专门针对一些魂宠的掠食者。”叶倾姿说道。

　　叶倾姿这么一说，楚暮眉头便皱了起来，心脏竟然开始有些不安的跳动。

　　“啊～！”

　　一声叫忽然惊起，悚然的回荡在这个已经气氛恐怖的街区之中！

　　楚暮和叶倾姿都是愣住了。

　　“在那边，我们快过去！”楚暮率先驾驭着夜之雷梦兽朝着声音传出的方向飞奔而去。

　　叶倾姿很快追上了楚暮，细心观察的他发现楚暮露出了一副极其焦虑的模样，这让叶倾姿感到非常疑惑，就算有无辜的人被杀死，以楚暮的性格应该不至于如此急切不安。

　　楚暮此时已经很难保持冷静了，联系到现在发生的情况，他猜测到某个非常可怕的可能。

　　“究竟怎么了？”叶倾姿看出了楚暮的情绪，开口询问道。

　　“先过去再说。”楚暮也没有时间回答叶倾姿，让夜之雷梦兽施展开追风逐月，不断的开始加速。

　　夜之雷梦兽在凄凄的月光下奔跑，速度越来越快，最后甚至连身影都无法看见，只有那凌乱如风暴刮过的街道证明夜之雷梦兽从这里奔袭而过。

　　还是昨天的地方，很快夜之雷梦兽便抵挡了古桐巷区。

　　叶倾姿一直在追着楚暮，拐过一条街道之后，却忽然发现楚暮停在了一条窄窄的十字路口处，整个人被一层阴影笼罩着，散发着一股可怕的杀气。

　　叶倾姿驾驭着紫衫梦兽在楚暮的旁边停下，正想要询问楚暮的时候，她猛然间发现除了她奔跑来的那条街道，另外三个街道方向竟然都流淌着鲜血！

　　月光穿透了夜雾，呈现出几分朦胧，洒在那些缓缓的流向地下沟渠的血液上，使得这些血液看起来更加醒目可怕。

　　目光扫过，每一个方向都是好几具魂宠的尸体，这些尸体已经被啃得只剩下森白的骨头和一些难以吞咽的肢体，从那血淋淋的生肉块和溢出的体液来看，这些魂宠都是死亡不久的。

　　一共十四具尸体，几乎每几具尸体旁边都躺着一名穿着一样衣裳的魂宠师，而这些魂宠师正是这离城的城卫！

　　如此残忍的画面出现在城市之中，叶倾姿心里也生起了几分不安，那双带着几分恐慌的眼睛看着一脸冷峻的楚暮。

　　楚暮没有说话，让夜之雷梦兽顺着街道的直线继续往前走。

　　踩过了那几具尸体，很快楚暮和叶倾姿就到了另一个街区。

　　“呼呼呼呼～！”

　　一股冷风从街道的深处吹来，满满的血腥味扑入鼻中，死亡的阴雾也低矮的悬浮在这片城区上空。

　　周围安静得有些可怕，月光惨白，照耀在暴毙在街道巷子的尸体上，衬托出这一副副令人恶心作呕和惊魂寒颤的画面。

　　更多的魂宠尸体出现在楚暮的面前，这些全部都是那些城卫们的魂宠，包括那些本应该在这里巡逻的城卫，他们已经不知何时在这可怕的城区之中丧生了……

　　“怎么会这样……”看着两边的尸体，叶倾姿脸色也苍白了几分。

　　这里是一个人类居住的城市，可是令人感觉比野外那些阴森恐怖的洞穴、山林还要可怕，究竟是什么东西把这居住城区变成了这副可怕的模样！

　　“我们回去吧，他们应该都死了……”楚暮继续再往前走，因为他知道再往前走的话，自己也很可能和那些横七竖八的躺在街道上的城卫一样，自己被杀死，魂宠被吃干血肉。

　　“究竟是怎么回事？”一向心态平静的叶倾姿也有些心慌了。

　　“这是一场阴谋，那些掠食者故意布下的陷阱。”楚暮沉着声音说道。

　　本来楚暮也只是猜测，可是看到这片街区十几个城卫的尸体和数十只魂宠的残骸后，也证实了他刚才的猜测。

　　“阴谋，这些是人为的？”叶倾姿还是没有明白。

　　楚暮摇了摇头道：“暂时不清楚是不是人为的……”

　　回头看了一眼不断有血液流出的街巷，楚暮稍稍让夜之雷梦兽加快了速度，同时也让叶倾姿跟紧自己一些。

　　“你不是说这些掠食者攻击平民是没有任何意义的吗？”

　　“嗯，至少我是这么认为。”

　　“它们知道了一旦有死亡，便会有城卫大量的出现在某个区域，昨天它们杀死了三十多个平民也就是这个目的……”楚暮说道。

　　楚暮这么一点破，叶倾姿猛然醒悟过来，脸上的惊讶也是无以复加，这一切实在太可怕了！

　　因为，这些东西是在故意引来城卫，然后把可以召唤魂宠的城卫们当做食物！

　　“如果昨天我们能够想到的话，他们就不会死了……”楚暮脸上露出了几分苦涩之意。


第357章 无限危险事件

　　拥有智慧的凶残生物！

　　可怕到可以将城卫作为目标，可以用平民的生命来设置陷阱，将那些保护这座城市安危的城卫作为了食物的魂宠族群。

　　这样可怕的族群，就生存在一座繁花似锦的城市中，栖息在人来人往的街道小巷，行走夜路时，睡梦时，它们就很有可能从身边擦肩而过，是否带走其生命，只在于它们可怕的心计……

　　楚暮的心情很沉重，他并不是没有看过死亡，只是这些生物的那种智慧让楚暮感到一阵毛骨悚然，就像当初可怕的蛰荒，灾难一般的到来……

　　叶倾姿想说什么，但是想到之前发生的惨状，心中同样涌起一阵难以言明的情绪，只能默默的跟随在楚暮身边。

　　……

　　第二天，消息掩埋在了城区官的封锁中。

　　昨夜，一共一百名城卫和十名空中卫，包括作为诱饵的平民三百人，全部丧身在了城池之中，这可以说是离城有史以来最惊人的血案！

　　但是，这可怕的消息被离城的官员动用最直接的力量，狠狠的将其打压下来，最后谣成了一群地下势力的魂宠师在中心城西街开战，导致多数人员死伤。

　　……

　　“三天，三天之内给我解决这件事，三天后若是没有找出凶手，并且处理干净，我就把你扔到中心西街过一个晚上！”负责整个离城安全的城将军愤怒的拍着桌子，给中心城的城区官员下达了军令。

　　中心城区主官李谷也是兢兢战战，由于中心街平民区并不是离城真正的地区，那里没有受到足够的重视，哪怕发生一些事，城区主官也是将消息压下然后私下处理掉。

　　中心城区主官李谷本以为也只是一些亡命之徒作恶，派一些城卫巡逻巡逻便不会有什么了，却没有料到事情如此可怕，在城区之中发生了一起这样惊人的惨案。

　　中心城主官李谷旁边站着的是空中卫副队长冬青，一整夜没有睡的冬青脸色非常的难看。

　　昨天冬青与另一名副队长换班，早早的回去休息了，所以没有在那十名空中卫的行列中，这让他侥幸逃过了一劫，同时也让他失去了好几位战友，那种沉痛的阴霾从昨夜得到消息之后便一直笼罩着他，让他整个人陷入了一种濒临爆发的状态。

　　城将军离开之后，城区主官李谷迎送到门外，不久之后李谷便又回到了这里，脸色阴沉的坐回到自己位置上。

　　这个大厅，现在已经聚集了所有城卫、空中卫副队长级别以上的人，这些人都是沉默着，一句话也说不出来。

　　李谷的叹息声缓缓传出，许久才开口道：“离城现在已经处在多警戒的状态，这件事确实非常严重，但是也实在调派不出多少人手来，我们现在根本不知道行凶的是什么东西，甚至不知道这些东西有多少数量，所以我们得请一些猎人来援助我们。”

　　“张石，去发几个底金百万的悬赏。找一些能人异士来帮助我们。其他队长带领自己的小队，每十人一小队，到中心城西街去巡逻……”城区主官李谷说道。

　　“是！”所有队长都是郑重的行了一个礼。

　　“等等。”这个时候，一直沉默没有说话的楚暮开口了。

　　是楚暮把消息传达给了冬青，这件事也才在没有传播之前给控制下来。而城官的会议楚暮也在一旁旁听。

　　李谷疑惑的看着楚暮，不解的询问道：“你是什么人？”

　　“这位是告知我们消息的魂宠师。”冬青介绍道。

　　李谷看了一眼冬青，对于李谷来说，这件惨案唯一值得庆幸的便是冬青并没有在死亡的列表之中，否则事情会更加严重。

　　“先把刚才那个命令收回去，现在敌人的数量和隐藏方式都弄不明白，莽撞的派各小队到西街搜查不太妥当。”楚暮语气严肃的说道。

　　“我们堂堂一整个城区的城卫，难道还会担心？”城区副官皱起眉头说道。

　　城将军只给他们三天的时间解决此事，现在连一点线索都没有，这些城官也是顶着巨大的压力，不用地毯式搜索，又还有什么解决办法。

　　“那些东西用平民的性命引诱城卫，然后将所有城卫的魂宠作为食物，这说明它们的智慧非常高。如果现在派出一大批人员到西街去搜索，会有三种结果，第一种便是找到一些线索，寻出它们的老巢，然后与这些魂宠大战，如果是这种结果，又还要考虑到究竟有多少这种凶物栖息在西街，而你们的人究竟能不能消灭他们，如果可以事情了结，如果不能，那么将又培养出一批更加恐怖的刽子手，事情更加恶化。”楚暮说道。

　　楚暮说出这番话来的时候众人的目光都落在了他的身上。

　　“这第一种可能性比较低，因为这些魂宠既然能够栖息这么多天，他们肯定有特殊的隐藏方式，另外，前天我有与那些东西打过街道，被追逐了几乎半个大街区，以我的魂念都无法明白它们的隐藏方式，如果是在场的人都达到了魂主级别，那大可以开始地毯式搜索。”

　　“你是一名魂主？”众人露出了诧异之色。

　　“恩。”楚暮点了点头道。

　　一名二十岁左右的魂主，这可是在魂宠界非常罕见的，之前众人还觉得忽然跑出来的一个非城卫成员的青年在这里大放厥词有些过于莫名其妙，但是楚暮表明自己实力的时候众人惊讶过后都是认真了几分。

　　“这位是楚晨，游历魂宠师，这位是他的朋友灵师叶倾姿。他们对袭击我们战友的那些凶物有一些了解，大家听完他们的分析再做出决策。”冬青自己也是对楚暮的级别感到诧异，不过很快又特意将楚暮和叶倾姿介绍了一番。

　　“前天我碰见了它们，它们能够隐形，我想是这个可怕的技能让你们的人惨遭灭绝。这回总隐形能力以我魂主的魂念无法识破，我察觉到它们也是因为我的暗属性的妖灵夜之雷梦兽，所以不太建议你们去搜索……”楚暮继续说道。

　　“雷暗双属性梦兽啊！”

　　楚暮说出自己魂宠名字的时候，几声小声的唏嘘响起了。在场的都是副队长以上级别的魂宠师，他们都知道梦兽的感知能力在妖灵中是数一数二的，如果说只有夜之雷梦兽才能够识破的魂宠，那么他们地毯式的搜索的确不可能有任何的作为。

　　“刚才说了有三种情况，第二种情况就是他们有智慧，如果你们大规模的行动，它们实力不敌的话，肯定会凭借着它们的躲藏能力蛰伏一段时间，等你们松懈的时候再发动攻击……”

　　“第三种情况，它们的实力比你们强，那么结果你们应该能够明白……”

　　楚暮这番话说出来之后，众人都感觉到了阵阵凉气冒起，尤其是楚暮说道第三种结果的时候！

　　“没……没那么可怕吧，我们至少有五百人，魂宠上千……”副城官话语变得几分底气不足了。

　　众位队长都是沉默了，想到那一百多名城卫在连信号都发不出的情况下被杀，再考虑到楚暮说到这些魂宠拥有隐形能力，他们忽然觉得这个可能性倒很大。

　　“不说全军覆没，但肯定会付出比昨夜更惨痛的代价，建议是需要更庞大的数量，或者让离城城主派出更精锐的队伍前来。这些东西是靠吃食强者的血肉、魂核、魂晶等来提升实力，如果在根本没有了解它们是什么的时候就出动过多的人，有一定的可能是送食物给它们。这件事不是人多就可以解决的……”楚暮说道。

　　“那这如何是好，城将军明确表示已经没有足够的人员投入这里……”城官李谷更是露出难色，目光特意落在了冬青的身上。

　　“确实调集不出人员了。”冬青给出了一个肯定的答案。

　　楚暮看着冬青，感到很奇怪，为什么发生这种惨事，离城竟然还要吝啬他们的那些人员，离城城主和那位城将军如此不重视这上百人的生命吗？

　　冬青也看出了楚暮的疑惑，苦笑的说道：“这件事不方便透露，总之现在我们得靠该地区的人员来解决此事。楚晨兄弟，你既然将此事分析了一个透彻，那有什么办法？城将军拨下五千万资金给我们调用，我们发布一个底金一千万的悬赏，既然你了解这些东西，还是很希望你能够接下这个悬赏，因为我们确实没有半点线索……”

　　楚暮迟疑了一会。之前楚暮确实有打算接下这个悬赏，毕竟自己还需要一大笔资金来强化自己的魂宠，可是现在看来这件事根本没有那么简单，自己有没有那个能力接下还是一个很大的问题。

　　“那我试试吧，但是如果危险系数非常高的话，还是希望你们让高人来解决……”楚暮最后还是同意接下这个悬赏。

　　“那真是太感谢了，我代表那些死去的战友们向你行礼！”冬青非常郑重的向楚暮行了一个礼。

　　无限危险的事件，却还敢接下，众位队长也是对楚暮非常钦佩不已，冬青行礼时，众位队长也行了一个简单的敬重之礼。


第358章 魔树战士的蜕变

　　悬赏一旦出现底金，这就说明事件的危险系数是不能准确估量的，最低的危险系数的价值便是底金的价格。

　　而如果危险系数有所提升的话，价格是肯定要往上涨的，究竟涨多少，会根据该事件的真正级别和完成该任务的人损伤程度来支付……

　　楚暮现在也确实需要一笔不小的开支，当然，楚暮可以万分肯定，这次事件的悬赏级别绝对不是一千万，有非常大的可能会高出自己能力的范畴。

　　当天，楚暮和叶倾姿回到了那个灵药店铺之后，叶倾姿便去调配药剂，先将叶纨生身上的毒素给解除。

　　而楚暮也拿出了花费了2900万金币购买的然木血晶，对魔树战士进行了一番强化。

　　然木血晶，顾名思义，这是一个能够让木系魂宠有很大的几率领悟然木结晶的灵物，这种灵物很多时候都要经过很长一段时间才能够出现在交易所中。如果不是叶倾姿提醒，楚暮很可能就错过了这件灵物的交易，从而又要等待很久才有机会购买。

　　魔树战士由于血琥珀与冠血脂的融合物质，现在已经有一定程度往血木属性发展，这然木血晶可以说是魔树战士最合适的强化灵物，楚暮在给魔树战士强化的过程中也是非常的小心。

　　在给魔树战士强化的过程中，楚暮也必须做好一定的心理准备，因为这种灵物的成功率并不是百分之百。

　　就像冰雪果一样，给冰空精灵服用之后，冰空精灵并不是马上就领悟凌冰，而是一定可能的提高了领悟该结晶的几率，等实力真正达到一定程度，或者受到某些刺激之后才有可能真正掌控。

　　当然，也有可能就算吸收了这种然木血晶，魔树战士在之后的成长蜕变过程中依然没有领悟。

　　……

　　魔树战士的身体原本为绿色，拥有生命吮吸能力之后，魔树战士的身体渐渐透出一些血红的颜色，当楚暮将然木血晶慢慢的引入到魔树战士的身体内的时候，魔树战士皮肤的颜色透出了更多色彩，使得魔树身体已经可以明显看到殷红……

　　魔树战士身上缠着的是中级妖木，这些妖木在受到然木血晶的滋润之后，就像血管一般，里面流淌着然木血晶之中那丰富的能量，流淌的过程中，妖木内部和外部都在发生变化，渐渐的变得更加坚硬、强韧，并且越来越多。

　　原本魔树战士身上只有几根妖木缠着，随着能量的流淌，最后那些如藤一般的妖木已经完全缠绕了魔树战士的身躯，像是组成了一个妖木铠甲一般，护住了魔树战士的身体。

　　“少主，你的老树领悟新技能了，是妖木铠，而且是种族技能！”看见魔树战士的这个变化，狸老儿跳了起来，对楚暮说道。

　　防御技能从释放的方式上分为两种，一种是加持方式，类似于叶倾姿的水月的水幕战铠，可以施加在任何魂宠和人的身上，包括它自己。

　　另一种是自主的种族技能，类似于冰空精灵的凌冰铠甲。

　　冰空精灵的本身防御并不是很高，之所以会高出其他魂宠很多那是因为冰空精灵拥有一个特殊的种族技能——冰铠。

　　这种族冰铠的效果相当于时时刻刻都给冰空精灵施加上了冰铠技能，让冰空精灵的防御直接提升。

　　同理，魔树战士现在所领悟的这种族技能——木铠，也是和冰空精灵一样的效果，这直接提升了魔树战士的防御基数，如果楚暮能够再筹到一笔钱来，给魔树战士穿上一件七级的魂甲的话，魔树战士在战场上便真正屹立不倒了！

　　“七级全期的防御了……”看见魔树战士灵物了一个非常重要的种族技能，楚暮脸上也是浮起了笑容。

　　“还没完……好像要蜕变了……”狸老儿说道。

　　果然，狸老儿话音刚落，魔树战士的整个身躯便出现了明显的变化，原本两米有余的身材稍稍长高了一些，那木躯变得更粗更加结实，再加上那略带殷红的效果，看上去就像是一块略有锈迹的钢铁，坚硬不催！

　　蜕变，便是魂宠身体各方面都呈现大幅度的跨越，尤其是从六段到达七段这个过程！

　　楚暮所能够看到最明显便是魔树战士的根须，魔树战士的根须从七十多根直接发展到了八十根，单单是数量上的增多就已经可以让技能的威力增强不少了。

　　身高并没有多大的变化，木躯和手臂变得更加殷实，木皮肤上很有什么褶皱，渐渐的体现出几分光滑的样子，所以看起来更像是钢铁铸造的一般。

　　皮肤的变化就意味着防御力的增加，魔树战士蜕变到七段之后，其基础防御为七级后期，再加上妖木铠甲，防御达到了七级全期，可以说已经非常接近八级的防御了！

　　“七级全期的防御，能够领悟然木的话，防御就达到八级了！”

　　现在魔树战士是楚暮魂宠中防御最高的一个，团战发生后，魔树战士也足以独当一面！

　　生命力上魔树战士同样有所增长的，从狸老儿的分析上来看，魔树战士现在的生命力是原来的1.5倍，这也就意味着魔树战士生命吮吸速度提升了1.5倍！

　　这种吮吸速度，恐怕2秒钟的时间就能够将一只六段的普通魂宠给吸食得一点生命也不剩下。

　　每一只魂宠的生命力都不同，有些弱有些强，就比如说战也的生命力就属于强得不靠谱的那种，而楚暮的其他魂宠的生命力不能算是弱，但也不是属于强的类型，是普通的类型，只是在其他方面有着特殊的优势。

　　而魔树战士经过了血染木的洗礼之后，木属性已经超越巅峰统领了，达到准君主的程度，而因为其木系两倍生命力的特性，使得其生命力要比七段的准君主还要强上两倍，这在战斗中的优势显而易见，尤其是生命吮吸这个技能存在的情况下，生命力优势的价值更得到了最大的体现。

　　“七段一阶，高级妖木，基本防御七级后期，妖木铠甲效果得到七级全期。木根须和木手臂攻击达到七级初期，高级妖木效果下达到七级中期。少主，如果你的这颗老魔树能够领悟然木的话，属性就非常强大了。”狸老儿说道。

　　领悟然木的话，魔树战士的所有技能的威力都会再往上翻，防御更是达到八级，所施展的攻击技能也是八级效果，在七段魂宠中的的确确非常强大了！

　　“就拿那些在城市里流窜的凶物来做实验吧，魔树战士对付起这些东西应该更容易很多。”楚暮浮起了笑容，也有些迫不及待的想看到魔树战士的尽情发挥。

　　……

　　……

　　中心城西街区的人们已经被城官们在白天的时候全部开始转移到了驿站之中，这些人一律被管制了起来，不允许他们透露出关于西街的半点消息，否则以讹传讹之下，很容易引起整个城市的恐慌。

　　事实上，因为不少居民的提前转移，离城之中已经多少有一些关于中心城西街区的可怕传闻了，也有一些胆大的人想去尝试解决这个问题，但都被官方给拒绝了。

　　如果说凶手是一些普通的魂宠的话，城官们其实非常乐意让魂宠界人士介入来解决此事，可这次事情并没有那么简单，那些凶物既然敢以城卫作为食物，同样也敢把那些三教九流的魂宠师作为食物。

　　与其让这些人不明不白的去送死，城官们宁愿不要这些人掺入，免得把事情弄得越来越浑浊，越来越不可收拾。

　　……

　　事实上，官方这样做也是正确的，因为离城凶物是可以通过其他强大魂宠的血肉和内脏结晶来提升实力的，若有强者前来倒还好，可以清理掉这些凶物。

　　若是实力一般般，那些魂宠师和他们的魂宠简直是喂养那些可怕的东西，让它们的实力变强。

　　楚暮虽然年轻，但从小都被楚天承灌输了很多魂宠知识，他对魂宠的了解要比很多所谓的资深者都要深得多，再加上擅长细节分析和药物专长的灵师叶倾姿，两人组合在一起的话也算得上是专业人士了……

　　深夜到来的时候，楚暮、叶倾姿、冬青三人便开始了他们对西街街的搜索。

　　三人今晚的目的倒不是剿杀这些离城凶物，而是要弄清楚这些凶物究竟是什么魂宠，并且要了解到它们的数量，这样城卫们才可以有针对性的采取措施。

　　……

　　“楚晨，你冷静的时候身上有很浓的猎杀和隐藏的气息，你应该是经常在外生存的吧？”冬青打破了这巷子街道的沉静，开口询问道。

　　“恩，我对危险会有一些预知。”楚暮点了点头。

　　所谓的对危险预知并不是说楚暮拥有什么特殊的能力，而是无数次从死亡边缘走过后形成的一种本能，算是一种死亡经验，这点冬青自然也了解。

　　冬青看惯了很多依靠势力得到优越魂宠从而超越同龄人的年轻魂宠师，对于楚暮这种真正从生死之中磨砺出来的年轻强者是尤为敬佩的！


第359章 雨夜寻凶

　　“好像快下雨了，不知道这些东西在雨天会不会出没。”叶倾姿抬头看了看天气，轻声说道。

　　“不管下不下雨，那些东西好像已经吃得有些饱了，不出来觅食了。”楚暮环顾着周围。

　　与昨夜比起来，今晚街道巷子的气息明显淡了许多，走了这么久也一直没有发现那些东西的出现。

　　“应该是意识到城市的那些护卫会采取措施，这些东西智慧的确很高，如果不是因为数量过于庞大，总感觉像是有什么人在操纵着。”叶倾姿说道。

　　“看来有必要放一些诱饵。”楚暮说道。

　　说着楚暮从自己的空间戒指中取出了一些魂核，沿途，楚暮将这些魂核都洒在街道上，希望那些东西能够闻到这些散发着能量的魂核的味道。

　　大概到了下半夜，楚暮三人巡走了一圈之后，发现那些散在地上的魂核一个也没有少，很明显这诱饵计划并没有起到直接的作用。

　　“轰～！”

　　天空一阵雷响，苍白色的闪电划过了离城上空，将这一片冷清无比的街区照耀得无比惨白。

　　在街区寻找线索的三人也都没有意识到黑色的天幕已经下压，不断的逼近这座城市。

　　没过多久，雨点在一声巨响的雷电中落下，打湿了这肃清的街道和住宅区，洗刷着这整个街区留下的血腥与恶臭……

　　雨水倾盆，蒙蒙的遮蔽了这本就漆黑的城区，楚暮三人停在了一个朴素的茶馆屋檐下休息，三人都是茫然的看着雨帘出神，都在思考着如何进行下一步。

　　“走吧，这雨应该一时半会停不了，留在这里也没有太大的意义。”楚暮开口说道。

　　说完之后，楚暮便直接驾驭着夜之雷梦兽走入了疯狂的雨水之中，非常坦然的承受着这些雨点的拍打……

　　叶倾姿倒不喜欢淋雨，缓缓的念起了咒语，给自己的魂宠和自己加持上了水幕战铠，将那些雨水的阻挡在这技能之外。

　　“我也不用。”冬青见叶倾姿要给他施加技能，却也是微笑的摇了摇头，然后跳到了他的光明角兽身上，在雨水中前行。

　　雨水已经有些遮蔽了视野，那种冰冷的感觉打在身上，还是有些难以承受的，大概走了五六分钟之后，冬青苦笑的觉得自己不施加上任何抵挡雨水的技能是有些错误的。

　　雨水的拍打对于楚暮来说就像阳光的沐浴，习惯久了就没有多大的区别，而且还是这种大陆的小雨，要知道囚岛上下雨的时候，可是灾难一般，夹杂着最恐怖的风暴……

　　“前面都是积水，我们就没有必要过去了吧。”冬青看了一眼前面那一大片如同小湖波般的积水，无奈的说道。

　　积水已经涨得很高了，冲到了那些居民的院子里，有些甚至是进了屋子，想必这场雨又要给这里的居民带来很大的困扰了。

　　“它们白天不出没，到了晚上才出来觅食，我想它们应该是不喜阳光的，记得前几天离城的天气都挺正常的，能够照耀到阳光，我想它们应该是躲在某些阴暗的地方……”叶倾姿说道。

　　楚暮和冬青都是认同的点了点头，冬青思考了一会说道：“阴暗的地方只有城市排水的下水道，这些下水道有可能成为它们筑巢的地方。”

　　“那我觉得我们有必要在这附近搜查搜查了，如果它们聚集在下水道中，这里出现积水，很可能是它们的分泌物导致水流无法通畅。”叶倾姿说道。

　　叶倾姿这么一说，冬青和楚暮都是眼睛一亮，这个推断可能性非常高，毕竟这片街区只有这里出现了积水！

　　“咦，水位好像下降了？”叶倾姿注视着慢慢流走的水，露出了几分疑惑之色。

　　楚暮目光扫过，果然发现刚才还在上涨的积水慢慢的出现了下降的趋势，并且速度很快。“可能是那些东西不能在水中生存，它们自己把下水道给疏通了。不过我们先确认它们究竟是不是气息在这下水道中。”楚暮说道。

　　“水系的魂宠我只有水月。”叶倾姿说道。

　　“我有只水系的狂麒水兽。”冬青说话之时已经念起了咒语，双手之间捏出了两条长长的水柱，水柱在空中交会，在雨幕之中溅开了一大片水花。

　　水花散开之时，一只身上布满了鳞片的有鳍有足的生物落在了冬青面前。

　　狂麒水兽：妖兽界——兽系——水族——狂麒水兽亚族——统领级。

　　狂麒水兽宽大的嘴唇旁边有两条长须，身躯类似鲨，但是又拥有健壮的四肢，四肢都是有锋利的爪子，爪子与爪子之间却是软掌，可以用来波动水体。

　　狂麒水兽的尾部是鱼尾，即便没有施展任何的技能，这常常的鱼尾上还盘绕着一圈特殊的水带，彰显出其特殊的控水能力。

　　看见叶倾姿和冬青都有水系和水族的魂宠，楚暮却是苦笑，似乎到现在自己都还没有考虑到如果面对一片汪洋的时候，自己该如何战斗的问题……

　　“我来吧，你们地面上放哨，我的狂麒水兽非常擅长水战。”冬青看见楚暮露出为难之色，也知道楚暮没有水系或水族的魂宠。

　　“我和你一起下去吧。”叶倾姿也是胆子大，见冬青要独自进入下水道，于是也施展开水系魂技……

　　“这下水道又脏又臭的，你下去不太合适，你和楚晨在地面上吧，发现什么异常的情况，我会立刻浮上来的，那些东西既然怕水，我的狂麒水兽也可以从容应付。”冬青说道。

　　“恩，那你要小心了，那些东西能够隐形，尽量不要离开有水的地方。”楚暮提醒道。

　　冬青点了点头，将自己的光明角兽留在了外面，跳到了狂麒水兽的身上，也没有顾虑到一身华丽的衣裳被污水弄脏，直接潜入到了那水位渐渐下降的地下道中……

　　“倾姿，让你的水月把周围的水都控制到这里来，尽量不要让水位降下去。”楚暮对叶倾姿说道。

　　叶倾姿点了点头，自己与水月同时念起了咒语，开始操纵着这漫天落下的雨水……

　　雨水宛如受到狂风鞭策，当水月和叶倾姿释放出一道说道的水环的时候，这些笔直下落的雨水开始向这片区域聚集，哗哗之声如同瀑布打入水潭中一般轰隆。

　　随着雨水的集中，这片区域的积水又开始上涨了，而下水道中，更是已经没有了多少空气，积满了冲刷而下的雨水。

　　趴在狂麒水兽的身上，施展开了水息技能，通过狂麒水兽的水下呼吸，来让自己也能够在水中呆很长的时间。

　　雨水大部分是浑浊冰冷的，冬青的视觉完全被阻碍，只能通过魂念来对涨满了雨水的地下水道进行搜索，寻找那些生命体的存在。

　　“怎么水越来越多了，楚晨和叶倾姿在朝这里灌水吗？”冬青自言自语了起来。

　　水量越多，对冬青来说便越安全，而且这样也可以将那些栖息在下水道的生物逼在有限的几个没有水的地方。

　　冬青也没有麻木的寻找，而是特意找寻那些有可能莫名其妙被堵起来的下水道，因为那些生物既然不擅水的话，肯定会想尽办法让水改道，流向别的地方。

　　顺着静水的位置游动，冬青渐渐的发现了不寻常的地方，当他将魂念释放出去的时候，果然发现了生命的气息，并且并不是一两只生命！

　　“真的躲在这里！”冬青心脏开始加速跳动了，从楚暮那里他也得知这些生物的感知能力非常强，自己如果不控制好气息，很可能就会被这些东西发现。

　　而这里，应该是已经接近那些东西的巢穴了，因为这片下水道有好几个地方都被用一些东西堵了起来，形成了一片水进入不了的空间。

　　冬青静静的呆在水里，并没有立刻采取措施，让他感到几分奇怪的是，他感觉到一些东西似乎正在向外爬出去……

　　“嘶～！嘶～！”

　　“嘶～！嘶～！”

　　冬青在水下抬起头，愕然的发现四只狰狞的身影从自己头顶上爬过！

　　这些东西的爪子非常锋利，能够牢牢的抓住上壁，直接倒爬着前进，不至于与水面接触！

　　随后，又有几只倒爬而过，冬青皱着眉头，这些东西看上去像是要到地面上一般……

　　“难道它们察觉到楚暮和叶倾姿正在控制雨水往这里灌？”冬青心中一紧，猛然的猜到了这个可能。

　　冬青对自己的狂麒水兽发出了命令，打算立刻回到地面去告知楚暮和叶倾姿。

　　“哼，一点雨水怕成这样，养了一群废物。”忽然，一个非常冰冷的声音传出！

　　水下的冬青正要离开，魂念捕捉到这声响之后立刻就停了下来。

　　“果然是有人在操控！”冬青心中掀起轩然大波，此时他很想浮出水面去看看究竟是哪一个十恶不赦的家伙在利用这些凶物在离城作怪，残害那么多无辜的生命！


第360章 魔树，以一敌十（上）

　　闪电如蛟龙一般在茫茫雨幕之中窜动，将城市照耀得无比惨白。

　　大雨倾盆，冲刷着这片满是积水的街区，方圆百米的区域都可以看见居民家庭之中的一些东西漂浮到了院子之中，顺着水流，凌乱的聚集在了街道的一些死角。

　　叶倾姿的水月对于水的控制也是相当的熟练，短短的十分钟的时间，水已经淹没到了夜之雷梦兽的膝盖的位置，想必下水道的那些通道绝大部分地方都已经被灌满了水。

　　“咴～！咴～！”

　　忽然，夜之雷梦兽发出了啼叫声，那双眼睛紧紧的盯着其他几个井道，像是察觉到了什么。

　　“倾姿，小心，有什么东西窜出来了。”楚暮提醒叶倾姿道。

　　叶倾姿点了点头，缓缓的念起了咒语，将其战斗力最强的战庭乌兽给召唤到自己的身边，同时让紫衫梦兽在周围布置其黑夜梦境。

　　楚暮同样念起了咒语，将冰空精灵和魔树战士给召唤到自己的面前。

　　冰空精灵出现的时候，身上的寒冰开始疯狂的蔓延，将它身体周围的那些液体全部都冻结了冰晶，如果不是楚暮及时阻止冰空精灵那无形散发的凌冰寒气会继续蔓延……

　　魔树战士对水也没有多大的排斥，双脚站在水中，根须同样能够深入到地下，通过地面的波动来感知那些生物的接近。

　　“噗噗！噗噗噗！”

　　出现了！

　　周围的几个井道全部炸开，水花溅起了十几米的高，在楚暮也叶倾姿周围形成了数道水柱，打得那些下落的雨水都有些偏斜！

　　雨滴更加肆意的拍落，楚暮抹去了脸上的水渍，用自己的魂念锁定了四只从地下道中窜起的生物。

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽再次发出了声音，提醒楚暮背后有东西在蠕动。

　　楚暮转过身去，又发现六道不寻常的水波在积水之中出现，像是有什么东西正在快速的接近这里！

　　“朝我来的大概有十只，倾姿，你那里多少。”楚暮很快判断出了朝自己袭来的凶物的数量。

　　“好像有十五只。”叶倾姿拥有紫衫梦兽，紫衫梦兽的阶段已经达到七段五阶，感知能力不会比夜差多少。

　　“这些东西的实力大概相当于七段妖灵统领，进攻性比较强，不是很好对付，我让我的冰空精灵帮你。”

　　“嗯，你自己也小心。”

　　……

　　咒语念起，反应最快的冰空精灵已经锁定了另外七只通过积水来隐藏自己身形的离城凶物，这些离城凶物正是朝叶倾姿的魂宠扑去的，冰空精灵的技能也正是释放在叶倾姿旁边。

　　凌冰冰封！

　　寒气四溢，冰空精灵将身上的凌冰结晶疯狂的灌入到积水之中，那些原本流动的积水受到寒气的侵袭，渐渐的变得静止，从水的外层开始，向深层冻结！

　　“咯吱～！咯吱～！”

　　冰封呈现一条扇形，从叶倾姿的位置朝着那七只潜藏的离城凶物扩散而去。那六只离城凶物明显感觉到了这凌冰力量的强大，猛的起跳从积水滩中窜了起来！

　　离城凶物都是拥有隐藏能力，即便是战斗的时候，它们也没有轻易的将它们的身形显露出来，由于雨水的覆盖，雨幕之中可以大致看清这些生物的轮廓。

　　头颅小而尖，身躯长而瘦，后肢比较发达精短，前肢长而纤细，闪电划过夜空的那一刹那，楚暮看到这些东西是没有任何的毛发，只有那光滑得没有多少褶皱的皮层，偏偏这些皮层之上又有一些液体分泌出来，像是形成某种特殊的角质层，使得它们能够将它们的身体隐藏在黑暗之中。

　　“保护好她。”楚暮见大部分离城凶物朝着叶倾姿扑去，果断的让冰空精灵飘到叶倾姿那里，保护叶倾姿的安危。

　　“魔树，这些交给你。”楚暮扫了一眼已经朝自己逼近的那十只离城凶物，对魔树战士说道。

　　魔树战士刚刚完成强化，正是大显神威的时候，它的八十跟高级妖木根须早已经埋入到了地下，满满的积水并没有对它的战斗造成任何的阻碍，就在那六只从水下偷袭的离城凶物靠近的时候，高级妖木根须赫然发动了攻击！

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　八十根高级妖木根须密集无比的穿刺上去，逼得这六只离城凶物全部从水中的潜行跳了出来。

　　“轰～！”

　　一道触目惊心的闪电从雨幕之中劈落下，苍白的光芒照耀在这些可怕的凶手身上，凸显出那长长手臂和锋利无比的毒爪！

　　“妖木锥！”

　　魔树战士手臂挥动，顿时在他面前出现了六根如同长矛一般尖锐的妖木锥，在魔树战士的控制下分别朝着空中的六只离城凶物射去！

　　“唰唰唰唰唰！”

　　离城凶物的爪子异常的锋利，竟然直接落爪，将魔树战士的这妖木锥给切成了两段！

　　落地之后，这些东西又快速的从魔树战士身边闪袭而过！

　　“唰！”六条鲜明的爪痕瞬间出现在了魔树战士的身上，迅猛无比，根本无法闪躲！

　　楚暮也是心中一惊，不断的用魂念锁定这些速度极快的生物，从而指挥魔树战士的攻击。

　　所幸魔树战士的防御达到七级全期，这些凶物的六道攻击并没有达到八级的程度，并不会对魔树战士造成真正的伤害，连续受到几次攻击但并不太影响魔树战士的战斗力。

　　魔树战士根须从穿刺状态快速的转化为了缠绕状态，高级妖木化为了一条条青色的长蛇，从积水之中溅起一道道水花，朝着那些极速移动的离城凶物追去！

　　“锁定前面三个！”楚暮命令道。

　　魔树战士八十根妖木根须，便是有八十条青色地蛇，完全锁定三个的话，纵然这离城凶物速度在快，也未必能够逃得过这种繁多的缠绕。

　　大雨正好给楚暮这次战斗创造了最有利的条件，雨帘之中也可以很好的捕捉到这些离城凶物的移动，当八十条根须不断的从地下窜出，魔树战士面前的三只离城凶物已经远遁，但还是没有闪避这种缠绕，身体几乎被高级妖木给完全缠满。

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　这些离城凶物似乎懂得协助战斗，另外三只窜到了那被妖木根须缠绕的同伴位置，爪子疯狂的撕扯着魔树战士的高级妖木根须，试图将其解救出来。

　　而另外四只却是践踏着积水，朝着魔树战士的奔躯冲去，施展开带有强烈毒性的天裂爪！

　　“唰唰唰唰！”

　　四道毒爪撕开了雨帘，同时也将魔树战士的身躯撕成了粉碎，当这四只离城凶物落地回头看着变为一堆废木的魔树战士。

　　“嘶嘶撕嘶～！”残忍的怪笑声发出，像是杀戮之后的得意，四只离城凶物都已经露出了那血腥的狰狞模样，眼睛注视着楚暮的下一个魂宠，打算继续杀戮……

　　感觉到这些凶物的注视，楚暮却是冷笑一声。

　　在这四只凶物的眼中，魔树战士已经被杀死，可是在楚暮的眼中，魔树战士却是安然无恙，因为这四只凶物中了暗夜宠儿夜之雷梦兽所布置的梦境陷阱！

　　“贯枝！”

　　“嗖嗖～！”

　　两条长长的手臂飞出，非常准确的击中了其中两只中了梦境的离城凶物！

　　“噗噗！”

　　鲜血从这两只离城凶物的胸膛上溅洒出来，与雨水混合在了一起。这两只离城凶物同时发出了痛苦的惨叫声，疯狂的用爪子切砍着魔树战士的两根贯入它们身体中的贯枝。

　　生命吮吸！

　　魔树战士的贯枝出现了明显的蠕动，庞大的生命能量开始灌入到魔树战士的身体之中！

　　两只离城凶物一同吮吸，魔树战士更是以每秒两成的生命恢复速度在恢复，之前被划开的那些伤口瞬间就治愈了！

　　反观那两只离城凶物，它们的爪子无法短时间切断魔树战士高级妖木的贯枝，生命快速的衰竭，原本就瘦长的身体变得更加骨瘦如柴！

　　“夜，暗雷！”

　　楚暮一声令下，夜之雷梦兽那特殊的梦角之间闪烁起了电弧！

　　雷雨只夜，夜之雷梦兽的雷属性得到了三四成的增长，雷系技能的威力同样成比例上涨！

　　“咴～！”

　　一声长啼，夜之雷梦兽操纵了雷云，强行将一道闪电改变了劈落方向，朝着那两只被吮吸生命的离城凶物劈去！

　　这两只凶物生命已经损失了近半，这可怕的雷电轰落下的时候，它们更是难以闪躲，直接在电光雨幕之中被轰成了焦黑的肉酱！

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　那两只离城凶物看见同伴被杀死，变得无比愤怒！

　　它们之前就乘着魔树战士在吮吸生命的时候已经扑到了魔树战士的面前，此时更是将愤怒的爪子化为两柄飞快搅动的利刃一般，疯狂的切割着魔树战士的身体。

　　寒光交错，频率极快的攻击全部落在了魔树战士的妖木铠甲上，将魔树战士的妖木铠甲也切开了一些鲜明的伤口。

　　不过，魔树战士并没有闪避，而是顶着这两只魂宠疯狂的爪击直接将身上那些高级妖木释放出去，将这两只离城凶物给狠狠的捆绑着！


第361章 魔树，以一敌十（下）

　　“魔树，那三只缠绕的已经逃脱了，注意它们！”楚暮提醒道。

　　魔树战士咆哮出了一声，孔武有力的双臂抓住了那两只被捆绑着的离城凶物，像是沙包一样，直接将它们朝着空中抛去，将那两只试图空袭的凶物给砸飞出去！

　　很快又有三只凶物逼近了魔树战士，能够多个技能同时释放的魔树战士身上的妖木快速的化为了几根坚韧的鞭子！

　　“啪！啪！啪！”

　　三只离城凶物都没有得逞，被魔树战士给狠狠的拍飞出去！

　　面对多个敌人，此时木属性的优势得到了明显的体现，无论从哪个方位攻击，魔树战士总能够多方位的应付，施展开相应的技能。

　　连续的几波攻击之后，剩下的八只离城凶物意识到魔树战士很难对付，却是发出了一阵阵嘶嘶撕的怪叫声！

　　雨水洗礼，拍打在这八只没有毛发的长手臂生物上，一道道奇异的气息笼罩在它们的身上！

　　诡异的是，当这些犹如毒气一般的东西缭绕在它们身躯周围然后慢慢融入它们身体的时候，这些东西的骨骼和肌肉竟然出现了令人感觉到毛骨悚然的生长！

　　这些生物生长并不是像蜕变时的那种变化，而是那森然白骨忽然从它们瘦弱的皮肤之中突出，要活生生的撕开它们自己的外皮！

　　外皮慢慢的撑裂开，血液从这些裂口的地方露出，被雨水冲刷到了地上。

　　八只离城凶物身体都是发生了变化，从原本的干瘦凶残变成了现在的狰狞狂野，尤其是那些从它们肉骨中流出来的血液，将它们彻底化为了血淋淋的怪物！

　　血腥与恶臭的气息弥漫在这片街区，即便是倾盆大雨也无法驱散，阵阵凛冽的腥风扑打在身上，给人一种无形的恐惧，渗透到灵魂中……

　　“楚暮，你那里情况还好吧？”叶倾姿的声音从不远处响起，似乎察觉到了楚暮这里的异样。

　　“应付得了。”楚暮面色凝重的注视着这八只可以自我强化的生物。

　　“少主，这些东西的战斗力恐怕增加了近四成，相当于七段三阶的了，要应付起来非常困难了。”狸老儿提醒道。

　　楚暮也知道这八只离城凶物变得非常难缠，当下也是让魔树战士先施展技能。

　　“妖木刺！”

　　魔树战士一声咆哮，妖木手臂猛的向下一挥，顿时尖锐无比的妖木钻出了浅浅的积水，分别从三只离城凶物的腹下刺起！

　　这三只凶物明显是察觉到了攻击到来，后肢一蹲，几乎在妖木刺穿透它们腹部的时候一跃而起，飞到了雨幕的高空！

　　“哗～！”

　　头颅抬起，这三只离城凶物口中出现了冒着青色泡沫的毒液，在雨水中朝着魔树战士的身体喷去！

　　“滋滋滋滋滋～！”

　　毒液相当可怕，与雨水混合在一起时，雨水竟然全部都被气化，化为了一股股浓浓的青色雾气！

　　如此大面积的喷洒，魔树战士的速度根本无法闪躲。

　　毒液全部洒在魔树战士的身上，魔树战士纵然有妖木铠甲，木皮肤外层的妖木还是被非常严重的腐蚀。

　　很快魔树战士的这种族技能妖木铠甲便完全消失了，看见这一幕后，楚暮也是心惊不已，如果说不是魔树战士昨夜领悟了这个防御技能，这毒液直接喷洒在魔树战士的身体上的话，肯定会给魔树战士带来重创！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　水花溅起，另外五只踩着那些积水，冲开了数道水花，气势凶猛的朝着魔树战士扑去，恐怖的前肢更是被一圈青绿色的毒液所沾染，只要进入到身体的话，定然会被这毒液腐蚀得一干二净！

　　“撕拉～！”

　　“撕拉～！”

　　两只速度暴增的离城凶物接近了魔树战士，撕开了魔树战士的外层皮肤！没有了妖木铠甲，魔树战士的防御明显就被攻破，绿色的血液也从这两道伤口之中向外溢出。

　　受伤之后，魔树战士的行动明显受到了影响，来不及做出反应之时，那三只从空中喷毒液的离城凶物猛的扑下，身躯化为了寒光熠熠的爪子，迅猛的从魔树战士的身体上划过！

　　“唰！”

　　魔树战士的身上又多出了三条重重的伤痕，血液在雨水中溅洒开，身躯更是出现了明显的摇晃。

　　看见魔树战士受创后，其他几只离城凶物更是乘胜追击，长长的前肢也正是开膛破肚的利器！

　　很快魔树战士身上的伤口变得更多，若不是其两倍的生命力，恐怕这一波攻击下来，魔树战士便已经彻底死亡了。

　　楚暮心中一沉，这些离城凶物的战斗力的确非常恐怖，就算是莫邪要与它们战斗的话也很难应付得了。

　　“夜，限制住离你最近的那三只怪物。”楚暮本来不想让夜插手魔树战士的战斗，但是现在看来必须要让夜的强大妖灵控制来转变战局了。

　　“噢！”

　　就在夜之雷梦兽悄然的将噩梦之手伸向那三只浑然不觉的离城凶物的时候，魔树战士的愤怒咆哮响起！

　　魔树战士脸庞的脸庞忽然变得几分狂暴，一抹血红出现在魔树战士的深陷的瞳孔中，这一刻，魔树战士疯狂的将那嗜血的气息释放！

　　凭借着木系那顽强的身躯，魔树承受着八只离城凶物凶残的攻击，猛的蹲下身子，将硕大的手掌狠狠的拍进地面！

　　“哗啦啦～！”

　　魔树战士这掌击非常沉重，水花溅开了一大片。

　　木指深入到地下，魔树战士所施展的技能正是木指囚牢！

　　“哗哗哗～！”

　　十根木指冲开了积水，犹如十条细蛟窜入了空中，快速的在魔树战士的头顶结缠在一起！

　　魔树战士的这木指囚牢是对着自己释放的！

　　很快，木指囚牢的笼罩了以魔树战士为中心十米的范围，八只离城凶物也全部都在这十米范围之内！

　　“噢！”

　　魔树战士发出了一声暴躁的咆哮，猛的向上拉扯，将这木指囚牢给勒紧！

　　八只离城凶物正在疯狂的分解魔树战士的身体，根本无视了魔树战士的这个技能，在这些残忍的怪物看来，只要几秒钟时间，这只能量丰富的魔树战士就将变成它们的食物！

　　然而不管身体如何被撕扯，血液如何喷洒，甚至可怕的毒液更是已经渗透到身体中，魔树战士依然没有理会，发狂的使出全部的蛮力，将这木指囚牢狠狠的向上拉扯，使得整个木指囚牢化为可怕的勒身锁链！

　　终于，木指囚牢完全勒紧了！

　　这些木指笼罩在魔树战士自己头顶的同时也将八只离城凶物全部的勒在了魔树战士的身体上，就像八只怪物被坚韧的藤条捆绑在一颗树木上一般！

　　“妖木刺！”

　　“噢！”

　　咆哮响起，与此同时两道夜幕电光撕开了漆黑的雨幕，照耀在了狂然姿态的魔树战士满是血液的身躯上！

　　“嗤！”

　　第一道妖木刺猛然的从魔树战士的身上突出，狠狠的刺进了毒液溢出的离城凶物身体，从这只凶物的后背直接贯穿到了前胸，绿色粘稠的血液粘在妖木刺的尖端，缓缓的滴落下！

　　“嗤！”

　　第二道妖木出现，那只被魔树战士死死勒在身上的离城凶物想要挣脱，可是木刺直接从它的脖颈位置穿过！

　　“嗤！”

　　第三道妖木直接从两只叠在一起的离城凶物身上刺去……

　　“嗤！”

　　第四道……

　　……

　　数十根妖木刺从魔树战士的身体中刺出！

　　每一根的长度都达到了近三米，魔树战士赫然化为了一个满身可怕妖木刺的凶树！

　　更触目惊心的是这向方圆三米空间所有方位攻击的木刺上贯穿血淋淋尸体！

　　大雨依然飘摇，打在了这些尸体上，每一具尸体几乎都被四五根妖木刺贯穿，即便它们生命力再顽强也不可能有活下去的可能。

　　八只离城凶物全部被贯穿，血液顺着密密的妖木刺向下流淌，就连楚暮看到这个悚然画面之后都不禁有些动容了——这才是真正的木系群杀！

　　……

　　死亡的生物是没有生命，知道这点的魔树战士在这些凶物挣扎之时就已经开始吮吸生命。

　　所以已经损耗了一大半的生命魔树战士通过对八只离城凶物的吮吸，很快就恢复到了七八成的状态，严重受损的身体也在慢慢的恢复过来。

　　“呼～！”魔树战士吐出了一口浊气，缓缓走到楚暮面前的时候，它身上那被腐蚀掉的妖木铠甲也已经恢复的差不多了。

　　那些尖锐无比的妖木刺一根根收回到了魔树战士的身体中，那些血淋淋的尸体也是随着魔树战士的步伐一只只从魔树战士的身上掉落在地上，干瘪得已经只剩下残骸……


第362章 魔树战士的毒效果

　　“呼呼呼呼～！”

　　一阵强劲的气流缓缓的在楚暮身边凝聚，楚暮转过头去，却见叶倾姿的水月身上水色光环乍现，正在操纵着这狂虐的暴雨！

　　雨水开始出现了诡异的流动，包括地下的积水也被慢慢的卷起，随着水月一声长吟，那股强劲的气流卷起一道近十米高的惊涛，深海巨兽的食道大口一般，朝三只凶物吞噬而去！

　　三只凶物惊慌失措的潜逃到一个居民的院子后面，可是这惊涛大口却是连这院子也已经吞没，将这三只凶物完全淹没在了翻滚的水浪之中！

　　水的攻击性再众多属性中算弱的，但如果运用的好的话，同样能够造成非常恐怖的破坏力。

　　此时叶倾姿的水月正是沐浴在无尽的雨水之中，战斗力变得异常的强悍，洪流，惊涛，飞瀑，这些水系技能层出不穷，将那些凶残的东西打得精疲力竭，战斗力更是被大大的削弱。

　　水系技能拥有一定的治愈、解毒、净化的效果，偏向于辅助型。但运用在战斗中的话，却是最消耗魂宠体力，一旦被水浸泡和冲击之后，受到水的那种特殊的阻力，魂宠的体力很容易就匮乏，战斗力随之减弱。

　　辅助型的水月存在，限制型的梦兽，再加上一只战斗力不逊色于莫邪的战庭乌兽，叶倾姿应付起这些离城凶物也是得心应手，很快叶倾姿也解决掉了十只离城凶物，最后五只分别被冰空精灵和魔树战士给解决。

　　事实上冰空精灵对付起这些速度奇快的东西并不是很有优势，它所释放的技能也很大程度上会被这些怪物闪躲开，所幸的是雨水的作用让冰空精灵制造冰系技能的时候咒语几乎缩短了一半，才能够有效的对这些东西造成打击。

　　可以说，这场雨给楚暮和叶倾姿创造了非常有利的战斗条件，否则它们要解决这些拥有隐形能力的凶物并没有这么简单。

　　战斗结束后，大雨也还在洒落，这些离城凶物受到液体浸泡之后，尸体并没有立刻就消失，大概过了几分钟才出现缓慢的腐烂迹象。

　　叶倾姿走到楚暮面前，看了一眼楚暮的三只魂宠，最后目光落在了魔树战士的身上，开口询问道：“奇怪，你的魔树战士怎么了？我记得刚才它受了重伤。”

　　叶倾姿本来打算给魔树战士治疗伤势，可走过来的时候，魔树战士除了体力上消耗了一些之外，竟然保持着战斗力饱满的状态，身上更是没有出现任何的伤势。

　　“它现在可以生命吮吸，算是自己拥有治愈能力了。”楚暮笑着解释道。

　　“生命吮吸？”叶倾姿似乎也没有听说过这个技能。

　　楚暮大致将生命吮吸这个技能的特殊之处做了一个介绍，叶倾姿听了也是缓缓的张开了精致的小嘴……

　　“那只要体力足够，你的这魔树战士便可以一直战斗下去了！”听完楚暮的介绍后，叶倾姿也是惊诧万分，这种特殊的技能在战场上的作用可是相当明显的。

　　“确实是这样……”楚暮点了点头。

　　“你的魂宠没有一个正常的。”叶倾姿也不知道楚暮这个家伙怎么运气总是那么好，魂宠总能够领悟一些令人嫉妒的技能。

　　“呵呵，后天领悟可是你告诉我的方法。”楚暮笑着说道。

　　魂宠的技能领悟魂宠师的调训是必然的条件，如果楚暮没有侧重魔树战士的木属性，购买相应的灵物来强化，魂宠领悟的有可能是其他技能。

　　就比如说生命吮吸如果出现在叶倾姿的槃木灵上，便显得有些不适合了，因为叶倾姿的槃木灵是属于辅助型木系魂宠，辅助型魂宠一般都是受到保护，很少受到攻击，这样生命吮吸在其身上的价值便不如经常会面对肉搏战斗的魔树战士那般直接。

　　“感觉我这个辅助魂宠师在你面前都显得有些多余的了。”叶倾姿也是难得露出娇媚的模样，用一种小女人赌气的语气说道。

　　“嘿嘿。”楚暮干干一笑。

　　叶倾姿让水月给受伤的魂宠都治疗了伤势，将魂宠的战斗力都恢复到最佳状态之后，叶倾姿忽然想到了什么，提醒了楚暮一句道：“这些东西身体内都是有毒素的，你的魔树战士将它们的生命化为了自己的生命，如果没有自我净化能力的话，很可能是会染上这些东西的毒素。”

　　叶倾姿这么一说，楚暮才猛然的意识到这点，当下急忙询问魔树战士是否感觉到身体的异样。

　　“噢～！噢～！”

　　魔树战士茫然的伸出手臂，看着自己的手掌，却兀然间发现那原本透着几分暗红色的东西渐渐的呈现出青色！

　　“有什么感觉不适？”楚暮开口询问魔树战士。

　　魔树战士茫然的摇了摇头，表示身体状态都比较正常。

　　“这种把有毒的生命转为自己生命是容易感染毒性的，这些毒素如果长期在该魂宠身体中，有可能会渗透到身体的其他部位，比如说内脏结晶中，会对魂宠的内脏结晶进行腐蚀。但也有一些特殊情况，就是把这些毒素慢慢的侵染身体，使得自己本身也拥有毒性。”叶倾姿说道。

　　“你的意思是说我的魔树战士也有可能拥有这种毒性？”楚暮问道。

　　“嗯，但几率不大，按照现在的情况来看，是出于潜伏性中毒状态，不会立即发作，但肯定会对身体组织造成破坏。”

　　“少主，其实也可以给你的魔树战士再加上毒效果，记得有一种特殊的东西是能够让植物界魂宠保持自己的身体状态，但是它们的攻击之中却是带着剧毒，只要稍稍擦破了一些皮，这毒素就可能对一些毒性抵抗力差的魂宠造成非常大的伤害。”狸老儿说道。

　　毒效果主要是来自于花系、虫系、藤系，狸老儿这么一说，楚暮也是灵光一闪，的确可以给魔树战士的攻击增加毒性效果，这样不仅让魔树战士拥有抗毒能力，同时攻击也变得更加凌厉。

　　“倾姿，那你觉得我的魔树战士可以附带毒的属性吗？”楚暮开口询问道。

　　叶倾姿既然是灵师，她对毒素肯定也是有研究的，这种事自然是询问叶倾姿妥当。

　　“如果是之前的话，魔树战士这种体质是肯定不能染毒的，因为毒素会破坏它的身体。而现在它既然可以将其他魂宠的生命转化为自己的生命，通过一些灵物的辅助，应该是有可能朝着毒属性发展的。”叶倾姿说道。

　　“那争取在领悟然木的时候让魔树战士拥有一种毒性。”得到肯定后，楚暮也浮起了笑容，没有料到对付这些东西竟然还可以得到一个强化魔树战士的新道路。

　　“话说，冬青到下水道中已经有很长一段时间了，他应该不会有事吧？”叶倾姿有些担心的询问道。

　　“确实有些久了，水应该已经在向外排了，我下去看看。”楚暮说道。

　　楚暮刚刚打算进入到下水道中，楚暮始终释放的魂念便明显感觉到了有东西快速的从下水道中窜了出来。

　　楚暮立刻就让自己的魂宠准备好战斗，不过当他发现是冬青驾驭着水兽从下水道中跳出来的时候也是稍稍放松了一些。

　　“你们还好吧？”冬青见楚暮和叶倾姿都是一脸紧张的样子，开口询问道。

　　“没什么事，我们解决了一批凶物，现在已经对这些魂宠有些眉目了，明天到一些图书馆中查询一番，应该能够找到这种魂宠的类别，你那的情况怎么样，下面应该就是它们的巢穴了吧？”楚暮说道。

　　“是巢穴倒没错，但是这里面恐怕还有一个更大的阴谋，先别说这些，我们离开这里，别让那个人察觉到我们。”冬青说道。

　　“那个人？”楚暮和叶倾姿都露出了疑惑之色。

　　冬青郑重的点了点头，当下也将自己在下水道那些凶物的巢穴中发现的一个魂宠师的事大致描述了一遍。

　　“果然是有人预谋的，这个人也真是歹毒……”叶倾姿蹙起眉道。

　　“知道那个人的身份吗？”楚暮对这点已经有所预料，毕竟魂宠智慧再高应该也不至于了解城池的一些体系。

　　冬青摇了摇头，开口道：“那个人实力应该很强，我不敢接近他。现在只知道他在另外一个城区位置还饲养了这么一批怪物，我很奇怪，为什么他可以控制这么多的魂宠。”

　　“这点，等我们找到这种魂宠的种类就应该有解答了。”叶倾姿开口问道。

　　“恩，那今天我们先到这里，明天再让所有人过来，剿灭这些东西，当然最好把那个主犯给拿下。”冬青说道。


第363章 隶宠，百母

　　雨依然在离城上空飘散，整片天空也是晦暗不明，带给人一种压抑的感觉。

　　清早的时候，楚暮和叶倾姿便特意前往了收录了绝大部分魂宠，并且对这些魂宠有着详细介绍的图书馆中，寻找离城凶物的信息。

　　离城凶物是拥有毒，从它们的形体和攻击方式来看，楚暮和叶倾姿大致将它们锁定为妖兽界的妖灵系和虫系中的某个种族。

　　离城的图书馆就在离城广场往北的位置，其横向占地距离就达到近三百米，可以说是整个离城最气势恢弘的建筑之一，也算是整个离城特有的一个魂宠文化的象征性建筑。

　　图书馆大门前有很多的立柱，这些立柱上雕刻的都是一些复杂繁琐的文字和图案，其中也有一些承载了数千年的古老图腾。

　　楚暮也是第一次见到如此气势磅礴的图书馆，心中也是颇有感慨，从大门前经过的时候，无意间瞥了几眼那些精妙的图腾……

　　图腾雕刻栩栩如生，甚至有着某种特殊的魔力，牵引着楚暮的思维，慢慢的融入到了图腾所表达出的古老寓意中。

　　“怎么了？”叶倾姿见楚暮莫名的停下步伐，有些疑惑的问道。

　　“好像看到了什么，不过可能是图腾带给我的幻觉。”楚暮摇了摇头，没有继续逗留在那里。

　　刚才楚暮看到的幻觉很奇怪，本应该是一个陌生的东西，却是有似曾相似的感觉，好像梦境记忆力有烙印过这件图腾……

　　这种感觉只是一刹那的，当楚暮特意去回想的时候，什么也记不起来，所以楚暮并没有去想太多。

　　图书馆只有一层，书架非常高，犹如一排排苍天古木耸立，走进这气势恢弘又古肃静穆的图书馆时，楚暮感觉自己是被一个书的巨人用一种高傲的目光俯视着，不自觉产生一种无知与自卑的感觉。

　　魂宠千千万万，不同的魂宠有不同的外形与能力，相同的魂宠也有不同的特点，走入这样一个图书馆中，楚暮能够感受到魂宠世界究竟多么的庞大，又有多少人能够真正将所有的魂宠知识收到自己的脑海中。

　　书的数量难以估计，楚暮也知道这是前人数千年的智慧结晶，没有他们的指引，人类要征服魂宠的难度更大，也不可能有现在这样灿烂的魂宠文明。

　　这样文化底蕴十足的图书馆，值得楚暮这样一个有着信念的魂宠师肃然起敬！

　　……

　　书海浩瀚，如果没有外形参照，技能描述，能力介绍等，要想找到一只非主流的魂宠的话是非常困难的。

　　叶倾姿和楚暮都是凭借着自己的记忆，开始在《虫系宠鉴》和《妖灵宠鉴》之中寻找离城凶物的种族。

　　不得不说离城的图书馆收录的魂宠极其丰富，楚暮和叶倾姿在根据离城凶物外形能力寻找魂宠的时候，发现了许多类似的魂宠，这些魂宠都是属于在一些十级城市的图书馆中连名字都很难提到的，而这里却是已经有了一些画师的描画以及学者的介绍。

　　“有类似的，但是好像都不是很符合离城凶物，比如说这个虫系食蛰族的，已经很符合离城凶物的外形，可是书里并没有说道它们有隐形的能力，而且它们的后肢好像没有离城凶物那么发达。”叶倾姿低着头说道，说完之后，也是转过身要把书递给楚暮看。

　　叶倾姿说话的时候，楚暮也是在低头寻找没有留意到叶倾姿已经离自己很近，结果楚暮要转身接的时候都把手上的书给碰落在地上。

　　楚暮愣了愣，旋即抱歉的笑了笑，蹲下身子去把书拾起来。

　　叶倾姿也是蹲下身子把自己的书给拿起来，抬起头的时候，脸庞便是凑得很近了。

　　楚暮又愣住了，叶倾姿那张精致的脸庞就离她十公分，她甚至能够感觉到她性感唇儿中不经意呼出的香气。

　　叶倾姿反应很快，察觉到楚暮那与侵略性的目光，便急忙站了起来，把自己泛起的粉霞给隐藏在她滑落的发丝中……

　　楚暮也站了起来，见叶倾姿忽然不说话，一时间也是有些尴尬，不知道该说些什么，毕竟刚才那个情况，很明显是自己丢魂了。

　　两人相处的时间也不算短了，起初的时候，楚暮只是对叶倾姿的美貌和气质挺感兴趣的，尤其是她那种知性与理性让楚暮尤为欣赏。

　　就如叶纨生所问的那句话“你真对我妹妹没兴趣？”而楚暮的答案是肯定的，楚暮确实是对叶倾姿挺有想法，刚才也是在那小小的举动之中流露出来，尽管每个男人都会对一位美艳的女子流露出那副垂涎样……

　　“那个，你刚才说什么来着……”终于，身为男人的楚暮还是厚着脸皮的打破了这个尴尬的气氛。

　　叶倾姿一副醒悟的样子，快速的在书中翻找着刚才的那只魂宠……

　　翻了很久，叶倾姿还是没有找到，最后叹了一口气，把书合上，自己简述开口道：“刚才看见了一个很类似的魂宠，只是我觉得应该不是离城凶物，你是不是也找到了什么线索。”

　　“恩，我翻给你看。”因为书籍的掉落，楚暮的书页也乱了，要重新翻找。

　　叶倾姿看着楚暮快速的翻动书页，翻着翻着，楚暮很莫名其妙的发现，不管自己怎么找，就是找不到自己刚才锁定的那只魂宠，脸上也渐渐的露出了尴尬之色。

　　忽然，叶倾姿噗嗤的笑了出来。

　　她伸出了手把楚暮的书拿了过来，然后又把自己手中的书放到了楚暮的手中。

　　楚暮先是一阵茫然，随即便明白了，也不禁咧开嘴憨笑着。

　　……

　　两人一番对比之后，发现它们所找到的这两只魂宠都是与离城凶物很相似，但并不是离城凶物。

　　最后，楚暮和叶倾姿也特意拿着这两种魂宠去询问图书馆的那些魂宠学者们。

　　楚暮和叶倾姿找到的学者是一位山羊胡子的老学者，他将楚暮和叶倾姿找到的魂宠进行了一番查看，皱着眉头看了很久，时而会走到一些比较陈旧的书架中，把放在最高处的书籍拿下来翻找。

　　“我想这种东西不属于魂宠。”终于，老学者得出了一个结论。

　　“不属于魂宠？”楚暮和叶倾姿都有些诧异。

　　“事实上也算是魂宠，不过它们在魂宠中是属于比较特殊的族群，被称之为隶宠。”老学者说道。

　　叶倾姿和楚暮的是对视了一眼，显然他们两个都从没有听过隶宠这个词汇。

　　“隶宠的定义可以是：魂宠的魂宠……”

　　“这种隶宠大部分是出现在虫系的魂宠中，举个例子，一只蚁族的一族皇后，它们拥有非常强的繁殖能力，会不断的繁殖出一些蚁战士来形成一个庞大的蚁族军团。事实上，这些非正常繁殖生物的奴性生物是很难与人类签订魂约的，因为它们已经和他们的‘母’签订的魂约。”

　　老学者这么一解释，楚暮和叶倾姿都明悟了几分。

　　“其实，隶宠不被纳为魂宠，那是因为隶宠其实是这些特殊魂宠的技能，它们本身的战斗力可能并不强，便都是通过隶宠来战斗，通过它们来为自己觅食……”

　　山羊老学者几句话语可是解开了楚暮和叶倾姿心中的疑惑。

　　冬青提到这次袭击城卫事件是人为的，似乎只有一个人，让楚暮感到疑惑的是一个人是如何操控得了那么多魂宠的。

　　而如果说那些离城凶物都是隶宠的话，那只要魂宠师操纵好“母”便能够对所有的离城凶物进行控制。

　　“这种能力很可怕，衍生得多的话，相当于操纵一个魂宠族群，你们刚才提到这是在西街出现的那些东西吧？”老学者开口问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“隶宠相当于七段统领，有些隶宠拥有自我强化能力……数量很可能是上百，也可能是更多……”老学者目光看下别处，似乎是在估计那只魂宠的实力。

　　片刻之后，老学者似乎得出了结论，开口道：“这件事你们两个可以不用管了。”

　　“为什么呢？”叶倾姿疑惑的问道。

　　“那只‘母’不是你们现在的级别能够对付的。”老学者说道。

　　“那个母究竟有多强？”楚暮很好奇的问道。

　　老学者提到隶宠这个概念，上百的离城凶物都是隶属那只“母”的话，那么这个“母”魂宠有多么的可怕，因为那已经是相当于一个很庞大的魂宠族群的战斗力了！

　　“母所衍生出来的隶宠的战斗力和数量由母的实力决定，用阶段和等级来描述的话，可能会有些模糊……”

　　“种族决定母所衍生的魂宠的数量，十母——战将级，百母——统领级，千母——君主级……除非发生变异，衍生隶宠的数量是不会因为母的实力提升而变化的。”

　　“举个例子，一只战将级的十母，对它进行强化，就算强化到君主级它还是最多还是只能衍生出十只左右的隶宠。当然，他的这十只隶宠战斗力会很强，不逊色于未强化的统领百母。”

　　“你们这次遇见的是一只百母，百母便是统领级，拥有上百只衍生生物……”


第364章 青蛰龙

　　“统领级的百母，他所衍生出来的生物在等级和阶段一般都会差一个层次，也就是说这百母很可能是九段的统领。另外，所衍生出来的生物的实力是不均的，犹如你之前所说，有些能够自我强化，有些不能。”老学者说道。

　　如果说是九段统领的话，那么中心城城官应该是能够找到一些高手来对付的，楚暮和叶倾姿也觉得应该可以去剿灭这个怪物。

　　“当然，这是最最保守的估计……百母的那些隶宠还有进行一些细分，比如说你们碰到的可能是觅食隶宠，战斗力不是很强，在百母巢穴之中，还有战斗隶宠，这些战斗隶宠战斗力就相当恐怖了，与觅食隶宠肯定不是一个层次的，虽然我估计这是一只九段百母，但不出意外，实力可能更强。”老学者继续说道。

　　听到老者这么一说，楚暮和叶倾姿也都露出了为难之色。

　　楚暮喜欢挑战极限，挑战实力更强的魂宠，可若是对方实力太过恐怖的话，楚暮也不会蠢到去以卵击石。

　　……

　　告别了老学者，楚暮和叶倾姿很快回到了城官那里，两人也是如实的把这个情况告诉了城官李谷……

　　听到这个消息后，李谷更是满脸愁云，沉思了很久都没有舒展开。

　　李谷自己为一名魂主，拥有几只八段和九段的统领，他的实力也算勉强达到老学者所说的那只百母的最低层次，可是即便如此，未必是那个怪物的对手。

　　“都没有什么办法了吗？”李谷沉着声音，目光注视着在场的众位队长。

　　众位队长也都是低着头，遇见这种情况，也只有向上请求支援，才有可能解决，偏偏现在又是非常时期……

　　“冬青，究竟是什么事，使得偌大一个离城竟然调派不出高手来解决这件事。”楚暮开口询问道。

　　离城应该是一个非常有实力的城池，其中高手如云，难以述尽，让楚暮感到万分奇怪的是为何如此重大的事情，离城竟然会找不出高手来解决，反而需要让这些年轻的城官来处理，真是有些匪夷所思。

　　冬青脸色露出了几分迟疑之色，许久都没有打算直接说出。

　　叶倾姿也和楚暮同样疑惑，或者说，除却城官李谷之外，其他城卫成员都对这件事感到非常疑惑，为什么离城会如此不重视这种凶残无比的事件。

　　冬青没有直接开口，而是退出了房间。

　　楚暮和叶倾姿跟了上去，刚才冬青已经用魂念告知楚暮这件事是不能随便传扬的。

　　“这件事是发生在两个月以前的……”冬青缓缓的开口说道。

　　“两个月前，我们离城之中发现了一只强大魂宠的足迹，这只魂宠应该是某个地方的霸主，因为什么原因杀入到了我们离城中。当时就与我们城的一些高手大战了一番，受伤之后潜入到了地下，隐藏在离城的地下。”

　　“这件事惊动了整个离城的强者，可以说现在几乎所有的高手注意力都放在了那只离城地下的魂宠，等待它的出现。”

　　楚暮眼神有些茫然，感觉这件事似乎有些过于莫名其妙了，怎么会有强大的野生魂宠跑到人类的城市中闹事。

　　魂宠实力越强智慧便越高，一些迷界之中强大生物是很少会进入到人类居住地方的，毕竟人类之中拥有很多强者，它们冒然闯入肯定是会受到群攻，最终肯定是被残忍的杀死。

　　“是什么生物，实力强到可以让整个离城都为之轰动？”叶倾姿立刻开口问道。

　　“这个……唉，算了，其实现在已经也有不少人知道了。”冬青神情严肃了几分，开口说道，“如果没有错的话应该是一只实力非常强的成熟青蛰龙。”

　　“青蛰龙！”一听到这个词汇的时候，楚暮心脏立刻剧烈的跳动了！

　　青蛰龙，难不成是天苍青蛰龙，他出现在离城了！

　　“楚晨？”冬青和叶倾姿的目光都落在了楚暮的身上，因为楚暮的反应非常大，令人感觉到有些奇怪。

　　楚暮自然知道天苍青蛰龙的事要绝对保密，当下急忙将自己的情绪掩藏好，解释道：“只是很诧异，没有想到离城会出现强大的龙族魂宠。”

　　“我父亲也没有想到会发生这样的事，事实上这只青蛰龙到我们离城来也是有目的的。”冬青说道。

　　“目的，什么目的？”楚暮立刻询问道。

　　“这个……我还不太清楚，我也只是从我父亲那里知道的。”冬青无奈的说道。

　　“那你的意思是现在所有的人注意力都在那只隐藏在地下的青蛰龙身上，根本没有功夫理会这西街的事？”叶倾姿问道。

　　“差不多，那只青蛰龙体型虽然庞大，但是隐藏能力却很强，已经连续找了快两个月，都没有找到它。之后也不知道是谁走漏了消息，被魂盟的人得知，近日一些魂盟高手也进入到了我们离城。”冬青说道。

　　楚暮已经沉默了，他现在很想知道为什么已经逃走了的天苍青蛰龙又要忽然杀回到人类的城市，难道这离城有什么重要的东西是天苍青蛰龙必须得到的。

　　“你们想想，一只青蛰龙，哪怕很难驯服得了，又有哪位高手不想目睹，不想去凑这个热闹呢，谁还会理会这西街出现的怪异的事情。另外，因为这只青蛰龙可能随时都会出现，其战斗力非常恐怖，很容易就造成很可怕的毁灭力量，离城巡逻的人员时时刻刻都要守护着他们自己的岗位，同时寻找那只青蛰龙的线索，所以很难调派出人手来了……”冬青说道。

　　“为什么你们那么肯定这只青蛰龙还在城内，而不是已经逃到了其他地方，毕竟那是两个月前的事了。”叶倾姿问道。

　　“这个我不是很清楚，不过我父亲很肯定它还在城内，而且只要我们的戒备一松懈下来，它就会拔地而出。事情就是这样，那只青蛰龙才是重中之中，这西街的事也只有我们自己可以处理了。”冬青说道。

　　本来这青蛰龙之事也是必须很保密的，冬青也是信得过楚暮和叶倾姿才把情况告诉他们，说完之后，冬青目光落在楚暮的身上，发现楚暮似乎沉默了挺久的。

　　“楚晨，怎么感觉你怪怪的？”冬青开口问道。

　　楚暮醒悟过来，抱歉的笑了笑道：“没什么，只是忽然间想到了某种可能吧。”

　　“什么可能？”

　　“你说青蛰龙是隐藏在地下。现在我们碰到的这百母也是生存在下水道中，而且数量非常庞大。之前你说过是有一名魂宠师在操纵着这些离城凶物，所以我就在想，会不会是那个歹毒的魂宠师也是想要找到青蛰龙的企图者，他通过百母特殊的能力，让喜欢栖息在地下的这些隶宠去四处搜索，或者说，白天的时候，它们就在寻找青蛰龙的线索，晚上的时候便在城市之中觅食。”楚暮说道。

　　楚暮这番话可是让冬青瞪大了眼睛，猛的拍了拍自己大腿，恍然大悟道：“你这么一说，确实很有可能！”

　　“你的思维还真敏锐。”叶倾姿赞了一句。

　　楚暮只是笑了笑。刚才他就一直在思考天苍青蛰龙出现在这里的问题，后来听冬青提到整个城市的人都在寻找到，而这西街又出现怪事，看上去这是两件事，可是联系在一起的话也是很说得通的，毕竟一些歹毒的魂宠师为了利益确实会做出一些丧尽天良的事。

　　“青蛰龙这件事我们无法参与。不过不管怎么样，也不能容忍这个家伙再我的地盘这样胡作非为了！”冬青咬着牙说道。

　　“其实我倒有一个办法，不过这个办法未必能够真正铲除掉百母和那个魂宠师，顶多只能消灭一些隶宠，算是削弱一下这只百母的实力。”叶倾姿开口说道。

　　“什么办法！”冬青有些激动的看着叶倾姿。冬青自己明显是一个纨绔子弟，然而他却是对自己的职位却是尽职尽责。

　　叶倾姿抬起了头，指着淅淅沥沥的雨幕，缓缓的开口说道：“那些东西虽然能够在水下呆着，但明显是不能长时间呼吸的。他们既然大量的聚集在下水道中，大可以去找城市的地下结构图，把西街的几个地下通水主道都堵起来，然后让所有的魂宠师操纵水系魂宠，疯狂的朝西街的地下道灌水，把整个西街地下的区域全部灌满液体，就算它们自己垒出了一块安全的密室，可是隶宠那么多，维持个一天时间，它们形成的密室氧气肯定会不足，这样就可以让这些东西直接窒息而死……”

　　叶倾姿这么一说，冬青那双眼睛顿时大亮！

　　“这个办法好！我怎么就没有想到！叶小姐，你真是一位才貌双全啊！”冬青直接一阵猛夸。

　　不能正面对抗，便智取，叶倾姿的这个办法楚暮也觉得很行得通！


第365章 灭凶物（上）

　　虽然楚暮很想去了解天苍青蛰龙的情况，但他也知道现在整个离城的高手都在注视它，就算知道天苍青蛰龙在这里，也不能有任何的举动，只能静观其变，所以还是先处理掉这个对天苍青蛰龙有企图的凶残魂宠师。

　　这一天，城官李谷采纳了叶倾姿的办法之后，也特意到魂宠宫中去购买了一些廉价的魂宠，将它们扔到西街去，确认那些东西是否还栖息在那里。

　　深夜的时候，那些放逐到西街的魂宠发出了一声声惨叫，很快就被那些饥饿的东西给全部当成了食物。

　　第三天的时候，城卫们都已经悄无声息的带着它们的魂宠潜入到了西街区的地下道中，将那些可能排出液体的通道全部都用岩系的魂宠将它们厚厚的赌上。

　　大雨已经持续了好几天的时间了，这第三天，雨量稍稍变小了一些，不过这并不是很影响城卫的水攻计划，因为他们已经雇佣了许多控制水系和水族魂宠的魂宠师前来。

　　灰蒙蒙的天幕有些低矮，淅淅沥沥的雨水洗涤着这座古老的城市，潮湿的气味弥漫着……

　　经过了几天的洗涤，城市已经变得干净了几分，流入下水道中的积水也不像原来那么浑浊，包括下水道堆积下的污秽东西，也被冲刷了一遍。

　　下水道中没有光线，因为城市的繁华构架，使得下水道的流水道也是错综复杂，若没有那些井口的话，下水道完完全全就像是潮湿阴暗的地下迷宫。

　　当然，对于人们阴暗无比的地下道是最肮脏的地方，但是这特殊环境却正是婪食虫怪的乐园。

　　如果能够不下雨，这些东西甚至永远躲在这头顶上就是食物下方就是巢穴的城市之中。

　　正如楚暮所了解的，婪食虫怪为隶宠，它们的生命需要靠母的能量来维持，一旦离开母时间太久，它们就会变成一堆黑色的炭灰。

　　它们是群居在一起，觅食的时候也是集体出动，很少会看见单只的婪食虫怪在外游荡。

　　此时这些婪食虫怪便是聚集在一条横向的通道中，以它们的体液作为舒服的床单和被褥。

　　“这辈子我都不想和这些东西打交道了，恶心的都想吐。”下水道中，一名三十岁左右的魂宠师一脸厌烦的说道。

　　“我也不想，鬼知道它们要是饿了，会不会连我们也一起吃了。”旁边一个体型偏胖的魂宠师说道。

　　不过，这个体胖的魂宠师倒没有表现出恶心的样子，反而手里拿着一块干肉，站在满是粪便的下水道中无所谓的啃了起来。

　　“要吃肯定也是先吃你，你的肉油腻腻的。”之前那男子笑着说道。

　　“大人也真是胆大，如果不是那些家伙注意力全部都在天苍青蛰龙上，恐怕大人圈养的这些牲畜也已经被离城的那些高手给扫清了。”胖魂宠师说道。

　　“你不了解，大人这种事经常干，别说是离城，就算是其他界城……”说道这里，这个男子忽然意识到不能说太多，顿了顿后立刻转移了话题道：“大人是说只要我们在这里照看两天吧？”

　　“是这样的，或许他已经有什么发现了吧。”胖魂宠师说道。

　　胖魂宠师发现那些婪食虫怪分泌的恶心东西越来越多，已经渐渐影响了他的胃口，于是走到了旁边。

　　“哗～！哗～！”积水浸住了胖魂宠师的鞋子，随着他步子发出了轻微的水声。

　　“奇怪，怎么水位又变高了，难道雨又下大了？”胖魂宠师走到了没有水的地方，有些抱怨的说道。

　　“应该是吧，气味好像越来越怪，不管了，只要照看这些东西两天，我们就可以做自己事了。”

　　……

　　……

　　中午时分，中心城西街区，近两百只元素界水系魂宠和妖兽界不同系的水族魂宠已经分别站在了那些下水道井口位置，随时等待命令的发出。

　　终于，一团艳丽的火焰在空中升起，达到数百米高度之后，忽然在雨幕之中炸开，顿时耀眼的火光释放，将所有的雨点染成了红色……

　　“开始！”

　　空中卫队长驾驭着翼系魂宠，朝着下方的那些魂宠师们高声呼出。

　　一窜窜清灵的咒语吟唱声在西街城区上空飘荡，道道漂亮的水蓝色光环慢慢的笼罩在街区的水系魂宠上……

　　蓝色水系光环像水波一样在整个街区扩散开，甚至已经波及到了其他中心城的街区，两百多只魂宠，渐渐的将中心城大部分的雨水都收拢到了西街，像一个湖泊一般静止在西街的上空。

　　大概十分钟的时间，整个西街上方二十米的位置，却是真正出现了一大片积水，就像被一个无形的大容器装在空气中。

　　叶倾姿认为既然要让下水道淹没，就不能让水位慢慢的上涨，那样只会给那些怪物有机可乘，毕竟以那些凶物的实力，若是将力量凝聚起来要轰开下水道的那些墙体绝对是不成任何问题的。而只有猛的将水冲入下水道，形成洪流之时将它们冲得狼籍一片，让它们根本没有机会打碎通道的时候便将它们全部淹在水中，这样才有希望将它们一网打尽。

　　“放！”

　　终于，水的量已经足够了，力量型的魂宠纷纷发出了兽狂一般的嚎叫，大爪子狠狠的轰开了那狭窄的下水道井口！

　　天空中雨水已经完完全全形成一片空中之湖，当水系魂宠使用精神控制的时候，这积攒了大量雨水的空中之湖瞬间变成了好几个流道的瀑布，疯狂的灌入到被打开的地下缺口中。

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　水声如雷，灌入到下水道之后，便化为了无数的凶猛野兽，疯狂的撞击着下水道的四壁，奔放狂野的在下水道通道之中驰骋。

　　水是所有系中攻击力最弱的属性，可是一旦形成气势之后，却是最可怕的力量，一切都可以吞没，一切都可以摧毁！

　　庞大的水量灌入，短短的一分钟时间，极大空间的下水道就被这些汹涌的液体占满，隆隆之声让整个城下世界都在摇晃。

　　……

　　“你有没有听到什么声音？”胖魂宠师的警觉性比较高，很快察觉到这下水道中有一些异样出现。

　　“好像是打雷吧，可能是哪片雷落在了我们头顶上。”这位三十岁左右的魂宠并没有太在意。

　　“嘶嘶撕～！嘶嘶嘶嘶～！”

　　这个时候，那些趴在自己分泌出的体液中睡觉的婪食虫怪一个个慢慢的睁开了眼睛。

　　下水道几乎有一整个通道被这些一层皮的怪物给爬满，并且非常的密集。这些东西的感知能力都很强，即便刚才正在熟睡得像一堆尸体一般，当有动静的时候，它们却全部都醒了过来，那双在黑暗中冒着绿光的眼睛环视着周围……

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　通道最中央，一只几乎占满整个空间的生物抬起了硕大的头颅，有些懒散的迈开大步伐，想要朝着外面走去。

　　这只怪物很显然是这些东西的头领，那些体型较小的婪食虫怪都是特意给它让开一条道路。

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　声音越来越响，这里的地下通道出现了明显的抖动，甚至已经有一些灰土从上面掉落下来。

　　忽然，这只体型庞大的首领猛然间意识到什么，那张恶心的面孔露出了极其恐怖的狰狞之色。

　　“哗哗哗哗哗！”

　　终于，水在通道的转角位置溅开，紧接着如洪一般的水流汹涌的朝着这个地下通道席卷，短短一秒钟时间便已经出现在了这只首领面前！

　　这只怪物脸上立刻露出了恐慌之色，根本就顾不得那些躲在巢穴中的婪食虫怪，拔开了有力的四肢，疯狂的朝着另一头奔跑！

　　“水……水……”胖魂宠师同样满脸惊恐，还没等他把话说完，水花便溅洒在了他的身上，下一刻，他整个人被这洪流给冲倒，根本没有给他召唤魂宠的机会。

　　另一个魂宠师比他更迟意识，连咒语都没有念，整个人就被洪流给吞没，身体不断的在极速汹涌的水流之中翻滚着。

　　很快，磅礴的洪流开始灌入婪食虫怪的巢穴，那上百只婪食虫怪根本没有来得及逃跑，两端的通道都已经被可怕如蓝色地龙的洪流给霸占，并且液体开始疯狂的渗透到它们的巢穴之中。

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　这些怪物立刻发出了惊慌无比的叫声，身体中不断的分泌出一些半固体状态的东西将通道的两边都堵了起来，不让这些洪流渗透进来。

　　水渗透得非常快，不过几秒钟的时间便已经浸泡了一半，而这个时候这些慌张无比的怪物才终于完成了两边的堆砌，让这些水不至于将这里全部淹没。

　　“隆隆隆隆～！”

　　水声不断的在两边翻滚，发现水已经被完全控制下来，不再渗透到巢穴之中的时候，这上百只的婪食虫怪也都是发出了得以的嘶嘶撕声，似乎是认为它们自己很幸运的逃过了一劫。

　　隶宠的智慧一般要比正常的魂宠低很多，所以这些东西根本就没有意识到，它们就算不让水渗透进来，却已经被困在了这个狭窄无比的通道之中。


第366章 灭凶物（下）

　　水越灌越满，再加上西街几个排水通道都已经被堵上，水注入的速度要远比水排出的快很多，很快这片街区的下水道全部被淹没，已经不剩下什么有空气的地方了。

　　随着整个下水道都已经被填满了液体，婪食虫怪的巢穴位置的水位也慢慢的上升到了三分之二。

　　这个通道本就不是很长，又聚集了上百只婪食虫怪，空间只剩下三分之二后，这些东西几乎全部倒挂在了上壁上，有几只甚至是用长长的手臂抓着它们的同伴，身子已经浸入到了水中。

　　“噗咚～！”

　　一只婪食虫怪没有抓牢同伴，不小心滑入到了水中，发出了一窜惊慌无比的叫声，四肢不断的拍打着水，将水花溅起。

　　婪食虫怪意识到空气正在渐渐减少，发现自己的同伴慢慢的沉入水中的时候，一个个都是用漠然的眼神看着它拍击水面，没有一只去拉它一把，哪怕有三只婪食虫怪只要稍稍把尾巴下垂一些就能够让它脱离水面。

　　婪食虫怪并不是完全怕水，体力足够的话，它们也还是能够在水中游来游去，只是它们无法做到像水系魂宠那样呼吸。

　　水花拍打持续了一段时间，那只落水的婪食虫怪也渐渐的没有了气力，身体开始慢慢的往下沉……

　　沉入到了水中不久之后，这婪食虫怪却又浮了起来，只不过这次浮起来却是四肢朝上，身体渐渐的出现了如炭烧一般的黑色迹象。

　　“噗咚～！”

　　供给这些婪食虫怪呼吸的氧气越来越少，一些稍弱小的婪食虫怪因为缺氧已经变得非常虚弱，从上壁上掉落到水中。

　　依然是在水中挣扎，依然是其他同伴冷漠的注视，很快这一批弱小的婪食虫怪就被淹死在了水中，不过多久也是浮到了水面上。

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　“嘶嘶嘶嘶～！嘶嘶撕～！”

　　就算婪食虫怪这些隶宠智慧再低，也能够意识到它们即将面临死亡。这些婪食虫怪开始出现了交流，似乎已经打算逃出这里。

　　水位越升越高，最后整个通道几乎都已经被淹没，在水中淹死的婪食虫怪也已经有接近五十只，最后剩下的那些婪食虫怪也是一个个头昏脑胀，发出惊慌的叫声。

　　终于，这些东西打算逃离了，它们知道继续呆在这里肯定是必死无疑。

　　“哗哗哗～！”

　　所有的婪食虫怪跳入了水中，它们凭借着这段时间对下水道的了解，选定了一个最近的井口位置，打算通过那短暂的潜水能力争取游到那里。

　　剩下一共有七十只婪食虫怪，这七十只婪食虫怪在水中拼命的滑动四肢，以最快的速度朝着那个井口的位置游去。

　　这段距离说长不长说短不短，生命力比较强的婪食虫怪游到那里不成问题，生命力稍稍弱一些的话，肯定是会在水中窒息而死。

　　七十只婪食虫怪在游动的半途中，至少有三十只婪食虫怪游着游着便沉入到了水中，身体开始随着水流那微微的流动而慢慢翻转着。

　　剩下的三十五只能够自我强化的婪食虫怪也终于游到了最近的井口，不过这个井口位置却是已经被厚厚的冰层给堵着。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　为了活下去，婪食虫怪开始疯狂的撞击着这厚厚的冰层，受到水的束缚，这些怪物的力量明显受到了削弱，原本可以轻易撞碎的冰层却始终都无法冲开，仅仅在上面留下了一些裂纹。

　　西街每一个井口都有城卫在守着，很快那三名城卫便感觉到了有东西在撞击着这里的冰层。

　　咒语念起，这三名城卫果断的向空中发出了火焰信号，告知空中卫这里的情况。

　　“队长，西街冷连巷有情况！”

　　空中卫在空中俯视整个街区，信号一发出后，空中卫们立刻就向各个位置的队长回报了情况，很快队长们向各自的小队发出了命令，让一半的力量集中在了冷连巷的井口位置。

　　“哈哈，这招的确管用，已经将它们逼出来了，接下来只要扫干净那些残留的就可以了。”天空中城官李谷也是大笑了起来。

　　楚暮和叶倾姿都站在冬青的涯羽禽身上，此时从他们的位置俯视下去，能够看到大部分城卫都已经驾驭着他们的魂宠朝着冷连巷聚集。

　　“李大人，那些守在井口的人员就别调走了，让它们继续守在自己的岗位吧。”楚暮见李谷几乎将所有人都往那里调去，于是开口说道。

　　“恩，这样保险一些。”李谷点了点头，下达了命令，让那些守在井口的继续守在他们的位置。

　　虽然有水的阻碍，但是婪食虫怪都是拥有七段统领的实力，它们借助着自己同伴的身体作为发力点，在水中施展开了攻击技能，将那十米厚的冰层轰开了一个缺口。

　　打开缺口之后，水位没有上涨，很快这些东西变得更加疯狂，十米厚的冰层给一点一点击穿，最后终于从地下道中跳出。

　　“嘶嘶撕～！嘶嘶撕～！”

　　剩下的三十五只婪食虫怪跳出冰层之后便开始贪婪的呼吸空气，只要再呆在下面一分钟，它们肯定全部会窒息而死。

　　只是，这些东西就算逃出地下道又能如何，在它们跳出的这个井口位置，至少有三百只魂宠围在那里，虎视眈眈的注视着这些一个个冲出来的婪食虫怪。

　　“杀光这些杂碎，为我们兄弟们报仇！”城卫队长看见婪食虫怪出现后更是满脸愤怒，高呼出一声。

　　咒语吟唱，这三百只城卫魂宠中至少有两百只是元素界魂宠，咒语响起之时，各种色彩的光芒耀眼无比的闪烁！

　　狂风，暴雪，岩山，烈焰，巨浪……

　　各种元素技能施展，轰隆之声顿时响彻了这整个西街城区，使得周围的建筑都出现了剧烈的摇晃！

　　从高空俯视，楚暮可以看见各种能量在下方炸开，一股能量冲开的气浪更是蔓延到了百米的高空，让承载着三人的涯羽禽身体都出现了一些摇晃。

　　那三十五只在雨中可以看见身形的婪食虫怪很快就被那些技能给吞没，在能量之中血肉横飞！

　　很快跳出的二十只婪食虫怪都在那暴虐的技能之中被毁灭，尸体到处都是，混合在了雨水之中。

　　而剩下的十五只婪食虫怪根本就不敢再跳出井口，它们惊慌失措的游回到了水中……

　　只是，不到一分钟时间，这些东西还是变成了尸体，慢慢的沉了下去，死法不一样而已。

　　杀死这些东西不到几分钟时间，古桐巷的位置升起了同样的火焰信号。

　　“还有一批，还是楚公子考虑周全啊。”李谷感叹了一句，目光注视着古桐巷升起的火焰。

　　这些婪食虫怪拥有隐形的能力，只要没有阳光都可以隐藏，如果让它们跳出了井口，肯定可以通过隐形能力逃脱出去，楚暮也是考虑到了这点才让李谷让手下们守着每一个井口。

　　“呼呼！”

　　忽然，又有两团红色的火焰在空中炸开，方向是在古桐巷的另一边。

　　李谷脸上的笑容很快就消失了，皱着眉头说道：“怎么这么多！”

　　“李大人，让你的部下往那里吧，古桐巷的怪物交给我们三个好了。”楚暮说道。

　　“那几位可要小心，如果数量过多马上给我发信号，我会以最快的速度赶到。”城官李谷点了点头。

　　楚暮记得，当时城卫一百多人，数百只魂宠师在无任何消息的情况下全部被杀死，婪食虫怪的数量很可能不仅仅只有百来只。

　　另外楚暮记得自己当时被追逐的时候，始终都甩不掉那十几只婪食虫怪，经过接触后楚暮觉得这些东西的速度应该不可能达到夜之雷梦兽施展开暗夜追月的境界，唯一的解释便是它们在西街各个地方都有巢穴，是不同的婪食虫怪在追逐自己。

　　西街几处区域都有火焰信号升起，也证实了婪食虫怪拥有好几个巢穴的事实，楚暮自然是不能放任这些对隐藏在地下的天苍青蛰龙有极大威胁的东西存活下去。

　　“这件事解决之后我一定要引荐你们给我父亲，哈哈！”驾驭着涯羽禽的冬青笑着对楚暮说道。

　　楚暮只是点了点头，经过这几天的相处，楚暮大致也能够猜到冬青应该是离城某位大人物之子，通过冬青楚暮也可以了解到于贺的一些情况，免得显得过于被动，毕竟他的离城少主身份只是有名无实，也不知道魂殿那些人是否认同。

　　很快涯羽禽便接近了古桐巷的井口，楚暮也是直接从涯羽禽的身上跳到了一个屋子上，快速的念起了咒语，将冰空精灵召唤到自己面前。

　　“你们退远一些，这些东西不太好对付。”楚暮提醒了那几个城卫道。

　　城卫们的魂宠平均实力都是七段战将，要对付这些七段凶残统领有一定的难度。


第367章 蛰龙的白蚕丝

　　“冰封！”

　　咒语吟唱，冰空精灵的凌冰冰霜落在了井口的位置，在那些已经出现裂纹的冰层上加持上了一层冰晶。

　　冰晶覆盖上，加固了封住井口的冰块，只是，下方的那些婪食虫怪的力量非常强大，即便是冰空精灵的凌冰也无法完全将其封住。

　　“嘣！”

　　终于，冰层炸开了，冰晶碎片到处飞射，甚至一股强大无比的虫系气息从缺口之中涌出，波及了方圆五十米，将那几名城卫的魂宠都冲飞出去。

　　楚暮暗暗感到诧异，因为以他对婪食虫怪的了解，它们就算几十只聚集在一起也不可能展现出如此强大的气息。

　　楚暮紧紧的盯着粉碎的冰层，这婪食虫怪非常的狡猾，一冲出井口的时候便是保持了隐形的状态，若不是有雨水的存在和一丝若有若无的白色的丝线，楚暮根本就看不到它的样子。

　　“楚暮，小心了，是一只体型更大的婪食虫怪，很可能是那只百母！”在空中的叶倾姿很快看出了这只婪食虫怪的体型，高声提醒楚暮。

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　难听的声音从这个婪食虫怪的喉咙中发出，它的速度非常快，楚暮无法看清它的动作，几乎只感觉到一阵狂风在下方席卷，紧接着那几个城卫的魂宠全部喷洒出血液，完全无半点反抗之力。

　　看见这一幕之后，楚暮心中更是惊骇，未想到这只婪食虫怪的实力如此恐怖，也急忙让冰空精灵施展开冰空舞。

　　冰空舞动的白霜弥漫在这片区域，白色的迷蒙中楚暮可以看见这个家伙正以可怕的速度朝自己所在的位置冲撞而来！

　　“凌冰冰剑阵！”

　　楚暮立刻对冰空精灵发出了命令。

　　这只婪食虫怪的速度只能用可怕来形容，冰空精灵即便已经制造出了二十四柄凌冰冰剑却根本无法锁定这只穿透了雨帘朝楚暮冲来的凶物。

　　“往我周围攻击！”楚暮将心念传给了冰空精灵。

　　冰空精灵很快明白了主人的意思，操纵者二十四柄凌冰冰剑无规则的朝着楚暮周围砸落！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　硕大的冰剑一柄柄在楚暮身体周围砸落，化为了无数飞溅的冰块碎片。

　　“嗖嗖嗖～！”

　　这只婪食虫怪闪避能力也是相当惊人，面对如此密集又如此庞大的冰剑竟然还能够做出闪躲！

　　“叠加！”

　　楚暮也是一阵心惊，已经感觉到了那只凶物的恶心气息扑打在自己脸上。

　　技能叠加之后，冰剑轰击频率变得更快，那只如风一般无形态的怪物也终于受到了影响，没能够真正接近楚暮。

　　但是，让楚暮都没有想到的是，这只怪物还能够发动攻击！

　　婪食虫怪透明的身体从楚暮五米之外的位置掠过，长长的爪刃在雨帘中划出了一道寒冷的轨迹，犹如疾电飞袭。

　　楚暮在冰空精灵念起咒语之时便将凌冰铠甲施加在自己的身上，加上六级魂甲的效果，将防御提升到了七级全期。

　　只是，这可怕的爪子竟然轻易的撕开了楚暮的防御，在楚暮的手臂上留下了一道以及深及白骨的血痕，差一点点就能够将臂骨也一起切断！

　　鲜血从楚暮的手臂上喷洒出来，楚暮的咒语受到一些阻碍，无法完全将其念出来。

　　“楚暮！”

　　叶倾姿看见楚暮受伤，惊得从涯羽禽上跳了下来，驾驭迅速召唤出的梦兽飞向了楚暮。

　　冬青同样惊愕，急忙让涯羽禽飞到楚暮的头顶，想要把楚暮拉到空中。

　　“别过来，这个东西很强！”楚暮大喝了一声，让叶倾姿和冬青都呆在空中。

　　这只婪食虫怪的实力远超出了楚暮的想象，并且它的隐形能力要远比之前那些怪物强很多，一不小心绝对会丧命，叶倾姿和冬青这样莽撞的飞下来，很可能成为那只怪物的下一个攻击目标。

　　叶倾姿的梦兽在空中稍稍停顿，最后理智的她还是没有到地面上，而是念起了咒语，将一道柔和的蓝色水带慢慢的缭绕在楚暮受伤的手臂上。

　　叶倾姿的愈水心效果非常明显，鲜血喷洒的伤口快速的停止了流血，并且正在以肉眼可见的速度在愈合……

　　“莫邪！”楚暮乘着冰剑阵还在砸落的时候，果断的将莫邪给召唤到自己面前。

　　赤红色的妖火邪焰与嫣红色的血炎在不断飞溅的冰晶之中燃烧起来，九道冕焰快速的飘行出火色的轨迹，形成了一个火焰熊熊召唤之图。

　　楚怜状态的莫邪快速的出现在了召唤图案之中，身上那君主级的庞然妖气更是没有丝毫掩饰的释放，要在出现的这瞬间化为强大的冕焰之九尾炎狐！

　　叶倾姿虽然没有降落到地面，但是也很快的完成了咒语，将她那只战斗力异常强悍的战庭乌兽召唤到楚暮身边。

　　战庭乌兽的战斗力不逊色于莫邪，其气势同样强大，那双黑色充满力气的眼睛死死的盯着雨水之中若隐若现的那个透明身躯。

　　隐形的婪食虫怪警觉性很高，明显是感觉到莫邪和战庭乌兽强大的君主气息之后，意识到没有希望杀死楚暮，也是毫不犹豫的掉头逃跑！

　　“保持楚怜状态。”楚暮没有让莫邪解除楚怜状态，却是再次念起了咒语，将夜之雷梦兽召唤到自己面前。

　　楚暮灵敏的跳到了夜之雷梦兽身上，让夜之雷梦兽发挥出最快的速度朝着逃跑的婪食虫怪追去！

　　“楚暮，别追！”叶倾姿自然也能够看得出来他们所遇到的这只婪食虫怪实力非常强，强到他们只要稍有疏忽就会被它杀死的程度，这样追去非常危险。

　　处在空中的冬青已经念起了咒语，将火焰信号释放到了空中，告知李谷这里的情况。

　　楚暮并没有理会叶倾姿的劝说，也没有等李谷的支援，直接跳上夜之雷梦兽之后，让感知能力强的夜直接追着那只婪食虫怪加速奔跑。

　　“你们留在这里，我去追它。”楚暮已经驾驭着夜之雷梦兽奔跑出好几百米之后才用魂念告知叶倾姿和楚暮。

　　叶倾姿还想再说什么，可是楚暮和他的魂宠已经风驰电掣的离开了她的视野，很快就隐没在了复杂的街道巷子之中。

　　“他是怎么了，怎么这么不理智，我去空中把他追回来。”冬青也不可能让楚暮一个人对付那只可怕的婪食虫怪，急忙飞到空中。

　　叶倾姿并没有去追，只是看着楚暮离开的方向，片刻之后，她才将目光落在了之前楚暮停留的位置。

　　叶倾姿记得自己在给楚暮治疗的时候，楚暮并没有第一时间召唤出莫邪，而是特意看了一眼自己脚下。

　　“这是什么？”叶倾姿蹲下身子，有些疑惑的将几根略带几分粘稠的白丝给拾了起来。

　　这个东西是刚才婪食虫怪袭击楚暮的时候留下的，让叶倾姿不解的是，楚暮为何在看到这个东西的时候原本打算撤退的情况下忽然改变了主意，毅然决然的去追那只危险无比的婪食虫怪！

　　……

　　……

　　不完全夜晚的时候，夜之雷梦兽的暗夜逐月技能只能让它的速度增加到全速奔跑的两倍，这两倍的速度要想追到这只婪食虫怪非常的困难，楚暮也是特意给夜施加上了乘风效果，才勉勉强强能够看到那只婪食虫怪的行径。

　　一直在城市中追逐，从已经冷清无比的西街街区慢慢的进入到了已经有市民居住的中心城被街。

　　中心城北街是一片繁华的娱乐场所，此时已经接近傍晚时分，这里的各种选炫彩的火焰在闪烁点缀着，走入这里，就能够感觉到浓浓的脂粉气味弥漫在空气中，这是一种糜烂的味道，可以让人不知不觉的堕落在其中。

　　这只婪食虫怪是有智慧，他似乎知道人类之中肯定是有一些高手，在窜入北街的时候它并没有展开肆虐的攻击，时而会通过人群来躲开楚暮的追逐，甚至窜入到了一些场所之中，想要让楚暮无法找到它。

　　当楚暮驾驭着夜之雷梦兽追到了一片异常豪华的妓馆的时候，那只婪食虫怪便完全消失了，甚至那浓浓的气味也被掩盖。

　　楚暮没有理会那些正沉醉的嫖客和那些惊慌失措的妓女们，驾驭着夜之雷梦兽直接闯入到了这些妓馆的庭院中。

　　“确定是这里吗？”楚暮询问起夜之雷梦兽。

　　夜通过驾驭黑暗的能力，开始将自己的感知力渗透到这整个妓馆之中，寻找那只婪食虫怪的位置。

　　婪食虫怪的实力非常的强，楚暮必须要施展全力才有可能与之一拼。正常情况下，楚暮是不会犯险与这种很可能是自己无法对付的东西较量的。

　　但是，楚暮又一个必须追逐的理由。

　　因为之前就在这只婪食虫怪攻击自己的时候，从这个怪物的身上滑落了一些粘稠的白丝。

　　这些白丝很显然不是这只婪食虫怪分泌出来的，而与那只伪装的小青虫相处那么长的时间，楚暮可以万分肯定，这只婪食虫怪无意间粘上的这白丝正是天苍青蛰龙吐出的蚕丝！

　　曾经在囚岛上，这些白色的蚕丝曾经覆盖了一大片森林，将整片林子化为了神之内脏！


第368章 百母的主人

　　楚暮知道，自己要想找到天苍青蛰龙几乎不可能的，而如此幸运的从这只婪食虫怪这里找到了一丝线索，楚暮怎么也不可能让它轻易溜走！

　　傍晚将至，夜之雷梦兽的感知能力随着黑夜的降临渐渐的变强，感知范围也从原来的六七十米范围增加到了一百多米的范围。

　　妓馆一共有五层，占地面积到达数百平方米，夜幕到来也就意味着这里成为了男人与女人肉体天堂。

　　第五楼的女子们是这个妓馆最佳，她们无论是容貌、皮肤还是身材，都可以和很多拥有优良血统的贵家小姐媲美，甚至有些便是一些沦落家族的大家闺秀。

　　一排排淡红色的房间此时已经有不少达官贵人在走动，要么搂着一位千娇百媚的女子狂笑，要么揣着花重金购买的房牌迫不及待的前往相应的房间品位美人……

　　最右边的房间，天还没有完全黑下，已经可以听见女子与男子交媾时的糜烂喘息……

　　不过，一阵莫名的风刮过之后，这种交缠销魂的声音忽然停止了。

　　“怎么了，大人，不继续了吗，奴家可还没有饱呢？”房内的女子娇吟一声，像一只滥情的母猫，腻腻的缠在那名赤身裸体的男子身上，并且慢慢的蹲下身子，要去挑起男子的性欲。

　　“你出去。”男子身上忽然冒起了几分寒气，冷冰冰的对这个女子说道。

　　“这可使不得，外面那么多人，别人看着多难为情啊。”女子没有意识到男子态度已经变了，继续缠在了他腰上。

　　男子漠然的走到床边，快速的穿好了衣裳，随便给女子披了一件外套，便强行将这个女子撵出了她的房间。

　　女子一阵莫名其妙，但懂得察言观色的她也知道那位大人刚才那个表情非常可怕，于是披着那件不遮体的衣裳跑到了旁边的姐妹房间里。

　　……

　　“若水，看见那位英俊的公子没，快上去招待招待。”老鸨从高处往下看，一眼便看见缓缓走上高楼的男子，那双老眼顿时光芒释放。

　　名叫若水的女子明显有些不情愿，但是老鸨瞪了她一眼之后，她才提起裙子，慢慢的走向了前来这里寻找那只婪食虫怪的楚暮。

　　夜之雷梦兽已经感觉到那只婪食虫怪就躲在这个妓馆中，但是诡异的是那只婪食虫怪进入这里后气息瞬间消失了！

　　如果说这只婪食虫怪本就有气息隐藏的技能，那么它之前就应该使用，那样便可以轻易摆脱自己，根本没有必要被追到这里才使用。

　　所以楚暮断定这只婪食虫怪很可能是跑向了他的主人所在的位置，这就意味着那个凶残无比的魂宠师就在这个妓馆之中。

　　楚暮自然猜到了那个魂宠师实力强大，所以在进入这里的时候，楚暮特意让夜之雷梦兽在庭院中等待，自己通过狸老儿的技能，改变了容貌，并且用白魅魔焰将自己的气息给掩盖。

　　“公子，小女子名为若水……”若水走到了楚暮面前，欠了欠身，弱弱的说道。

　　楚暮看了一眼这个有些柔弱的女子，却没有理会她，继续朝着五楼走去。

　　若水看了一眼老鸨，老鸨又给她使了一个眼色，让她继续跟着楚暮，无论如何也要把这个客人给捞到。

　　楚暮身为一名魂主，穿着打扮上自然不像是普通人，老鸨也是眼力好，说什么也不能让这么一个大客人走掉，毕竟这附近有的是妓馆……

　　“公子是在找人吗？”若水跟在楚暮的身后，用很不娴熟的话语与楚暮搭讪。

　　楚暮没有回答，径直走到了五楼，夜之雷梦兽告诉自己那只婪食虫怪的气息就是在五楼消失的。

　　“真是的，也不知道那位大人怎么了，忽然间停下来了，人家好不容易有感觉就把人家赶出房间了……”一个妖里妖气的女子的声音从其中一个房间里传了出来。

　　楚暮的听力好，很快捕捉到了这个信息，转头看了一眼跟着自己却不说话的若水，开口道：“你去帮我问问里面那个，她刚才是在哪个房间。”

　　“哦，哦。”若水急忙点了点头，敲门进了房间。

　　很快若水便问出了她的房间，正是在五楼最边上的那一间。

　　“公子到这里难道不是……啊？”若水刚想说话，却忽然发现一只有力的手臂揽住了她的腰肢，将她搂到了怀里。

　　“公子？”若水心中慌乱，一时间也不知道该怎么办。

　　“你不要说话，跟着我走就行了。”楚暮眼神没有半点波澜，只是搂着这个风尘女子走向了最右边的那个房间。

　　楚暮很快就佯装出了一副要品尝美人的笑容，走到那个房间后，更是直接大手一推，然后做出要亲吻那个女子的模样。

　　房间被推开之后，里面的大床上正是坐着一个阴沉的男子，男子应该是已经步入中年，不过看上去与三十岁左右的男子并无多大的区别，当楚暮和若水走进这个房间的时候，男子的目光立刻变得冰冷，释放出几分杀气！

　　“啊？怎么有人！”楚暮一阵惊慌，刚要跨进去的步子又急忙收了回来。

　　快速的瞥了一眼这个男子，楚暮匆忙的把门给关上，一边关上一边责骂若水：“你不是说这个房间吗，这也会弄错……”

　　若水被楚暮的这些伪装弄得一头雾水，只能被楚暮有力的手臂有揽了出来。

　　走出房间后，楚暮并没有松手，而是搂着若水，依然装出一副普通嫖客的样子，慢慢的朝着妓馆楼下走去。

　　果然，最右边的房门虚掩，那个阴沉的男子眼睛探出，撇了一眼一副逍遥模样的楚暮，随后又将目光穿过走廊，注视着下方，看看婪食虫怪之前所说的那个魂宠师是否追来。

　　“小姐，您真的不能来这里，这件事我们会处理的，您放心……”忽然，嘈杂之声在楼下响起了。

　　“哼，那还不滚上去，把我朋友的妹妹给找出来！”一个略显骄横的女子声音传了出来。

　　楚暮为了不让那个男子产生怀疑，一直都是搂着若水走到了楼下，却正好与那个有些蛮横的女子面对面……

　　看见这个女子的时候楚暮便愣了愣，因为这个女子竟然正是当初自己进入城池时在自由区域比试速度的纱小姐。

　　“你……混蛋，我要杀了你！”纱小姐一眼便看见了被楚暮紧紧搂着的若水，顿时满脸涨得通红，直接命令手下们召唤魂宠。

　　楚暮一阵莫名奇妙，急忙松开了名叫若水的女子，快步朝着庭院跑去。

　　一股寒气已经袭来，楚暮知道楼上的那个家醒悟过来，并且伙锁定了自己，继续留在这里很可能会被那个家伙杀死！

　　“想跑？你们把她带回去，我去把这个淫棍抓回来！”纱小姐对自己的四个手下命令道。说罢纱小姐快速的召唤出了光明独角兽，跳到了光明独角兽的背脊上，一阵野蛮的冲撞之后，朝着楚暮追去。

　　“别跑！”纱小姐并不知道什么，很快追到了庭院。

　　“夜之雷梦兽？”纱小姐到庭院的时候便看见熟悉的夜之雷梦兽跳出了围墙，朝着大街的位置奔驰而去。

　　“难道是那个家伙，虽然轮廓很像，可是容貌好像不太一样啊？”纱小姐自言自语了起来，但见楚暮的夜之雷梦兽已经奔出很远，更是拍了拍光明独角兽，朝着楚暮追去。

　　夜晚便是夜之雷梦兽的领域，在夜中夜之雷梦兽可以发挥出三倍的全力速度，这种速度要比纱小姐比赛时的速度快得多。

　　很快纱小姐的光明独角兽就被甩在了后面，偏偏纱小姐有着一股无人可挡的冲劲，直接念起了咒语，将七级的加速魂技施加在她的光明独角兽身上，这才勉强能够看到楚暮的影子。

　　一阵冰冷的风从妓馆之中刮出，雨帘之中，隐隐约约可以看见一个人正骑乘着坐骑的轮廓。

　　忽然，一双眼睛从这透明的轮廓之中透出，凌厉无比的注视着已经逃出很远的夜之雷梦兽和光明独角兽。

　　“纱小姐……哼哼，真是碍事的女人……”低沉的声音冷冷的传出，百母的主人正在犹豫着到底要不要当街杀了那个小子。

　　当街杀了小子的话，纱小姐肯定会看到，而这位百母的主人却不敢对纱小姐下手……

　　终于，这位百母的主人还是没有打算放过楚暮，凭借着那隐形的强大能力，悄无声息的朝着楚暮逃走的位置追去。

　　……

　　多年来的生存经验告诉自己，已经离死亡非常接近了，那个百母主人的实力远超出了楚暮的想象，如果不是他之前就逃离了妓馆，单凭魂念这个家伙就能够压制住自己，让自己连一个咒语都很难施展出！

　　“夜，快，加快！”楚暮心中焦虑，让夜之雷梦兽发挥最快的速度！


第369章 死亡城逐

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽明显意识到危险正在接近，发出了一声长啼叫后，在已经达到三倍全速奔跑速度的情况下依然试图加速！

　　雨夜奔逐，夜之雷梦兽身体几乎完全融入了这黑夜之中，只有那从脖颈流畅滑落到尾部的白羽在飞驰……

　　四百米的距离！

　　楚暮已经捕捉到了百母主人的魂念，这也让楚暮可以猜测出他离自己的距离！

　　只是，不过多久，距离便是缩短到三百米！

　　百母主人的实力相当之惊人，夜之雷梦兽已经是极限妖灵的速度，他竟然能够在如此短暂的时间又被追回了一百米，而且还是在楚暮故意从人群之中穿越和不断改变方位的情况下，若是直线奔跑，这个家伙恐怕距离缩短的更快。

　　楚暮知道，只要让那个家伙接近一百米，自己就有生命危险了，毕竟像这种级别的魂宠师，很可能是有秒杀自己的魂宠！

　　“夜，再快！再快！”楚暮心脏已经在跳动，狂风与雨水扑打在他那张凝重无比的脸庞上。

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽奋力的奔跑，速度已经达到极限的它也在逼迫自己超越。

　　两百米！

　　当楚暮穿过繁华街道的时候，那个家伙离楚暮只有两百米！

　　百母的主人就像一柄可以直接穿透楚暮心脏的凌厉之剑，正在快速的逼近楚暮！

　　“嗖嗖～！”

　　“可恶，哪来的乱风！”纱小姐与楚暮的距离正好是两百米，当那个血腥刽子手驾驭着那只婪食虫怪从她身边奔逐而过的时候，纱小姐的衣服立刻就被灌入了一阵凌乱的狂风，使得她整个人出现了一阵摇晃，险些从光明独角兽的身上摔下。

　　光明独角兽明显是意识到有强大的生物从旁边跑过，露出了几分惊慌之色，步伐也放慢了一些，不敢继续追下去。

　　“追，怕什么，追过去！”纱小姐的脾气也是相当倔，明知道刚才有强大的魂宠奔跑而过，依然没有放弃追逐楚暮的想法。

　　当然，受到狂风的影响，纱小姐已经很快就被甩出了三百多米的距离，速度再慢一些估计想要在城市之中寻找到夜之雷梦兽就很困难了。

　　楚暮回过头去，昏暗的雨帘之中可以看见自己一百多米的位置有一个特殊的轮廓在屋顶上奔跑，那狂然的气势几乎将雨帘都吹得凌乱。

　　楚暮心沉下，深呼吸了一口气尽量让自己冷静下来。

　　咒语缓缓的念起，楚暮的手掌上渐渐的燃烧起了两团白魅魔焰，虽然楚暮很不想在一个繁华的城市之中化身半魔，但是此时这种情况，楚暮唯有化身半魔才有可能与这个强大的魂宠师较量几分。

　　“隆隆隆！”

　　忽然，一道紫红色的闪电破开了黑色的天际，正好落在了夜之雷梦兽的前方不到五米的位置，将褐色的屋顶给轰炸开！

　　夜之雷梦兽依然在尝试加速，雷电的力量根本没有消散。只是夜也知道若是放慢速度闪躲的话，肯定又会被那个家伙拉近一些距离！

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽再次发出一声长啼，起身飞跃，直接撞向了那充满毁灭气息的紫红色闪电！

　　梦角之间电光闪烁，夜之雷梦兽凭借着自己的雷电属性，吸收着这紫红色的雷电的力量，确保坐在它身上的楚暮不会受到雷电的波及。

　　随着这闪电出现，哗然之声在繁华的街道的人群中响起了。

　　那些来来往往的行人都是被这劈落到房屋上的惊雷给吸引，不过他们却是正好看见楚暮的夜之雷梦兽穿越闪电的那令人叹为观止的一幕！

　　紫红色的雷电附着在了夜之雷梦兽的身上，不断的窜动着，随着夜之雷梦兽的速度加快，这些电弧都出现了一些滞后！

　　夜之雷梦兽在加速！

　　已经是三倍的全力奔跑速度，夜之雷梦兽此时却还在加速。这道雷电促使了夜之雷梦兽突破了自己的速度极限，奔跑出了三倍以上的速度，而那些在夜之雷梦兽身上窜动的电弧更是无形中化为了一件雷霆风衣，闪烁在夜之雷梦兽身体周围。

　　三种不同的光芒笼罩在夜之雷梦兽的身上，楚暮还来不及惊讶之时，夜之雷梦兽身体却是发生了细微的变化。

　　银白、暗黑、紫红，夜之雷梦兽身上出现了这三道光斑，光斑在夜之雷梦兽奔跑时滑出了灵动的轨迹，像是形成某种守护，又像是在某种能量吸纳到夜之雷梦兽的身体中，让夜之雷梦兽不断的突破极限奔跑！

　　成长！

　　片刻之后，楚暮才猛然反应过来，夜之雷梦兽在这关键的时候成长了一阶，从七段三阶跨入到了七段四阶！

　　乘着这成长瞬间身体内爆发出的潜力，夜之雷梦兽速度竟然增加到了原来的四倍！

　　四倍的速度便是接近莫邪施展瞬袭技能的速度了，莫邪的瞬袭技能是短暂的，而夜之雷梦兽却是可以保持这种速度奔跑！

　　“好快的魂宠！”

　　“是啊，简直和闪电一样！”

　　“那会不会是一只君主妖灵？”

　　城市中的人们并不能真正看清楚暮的夜之雷梦兽，只知道有只强大的魂宠从他们旁边掠过，一个个也露出惊叹之色。

　　在楚暮一百五十米的位置，百母的主人看见楚暮的魂宠竟然再次加速，脸色变得难看了几分。

　　百母的主人自然能够看得出楚暮是属于青年辈的成员，像他这种级别的人物，别说是青年辈，哪怕是同年龄阶段的魂宠师，如果他想要杀的话也绝对不会费太大劲。

　　可是这一路从北街追来，这个青年的魂宠表现的速度也是让这位老资格的魂宠师异常的惊讶，毕竟青年辈中魂宠速度能够达到这种程度的他段辛河用手都数的过来，由此只能说明识破自己的这个青年绝对不是泛泛之辈！

　　若是这个青年背后有很大的势力的话，那么他段辛河就应该三思后行了，他虽然作恶多端，属于那种再多几条罪名也无所谓的大恶端，但是他可不想走到哪里都被一些势力追杀，尤其是像魂殿、魂盟这样的权威组织。

　　如此一番犹豫，段辛河的速度也慢了几分，距离又稍稍拉开了一些。

　　不过，段辛河并没有放弃追杀楚暮，他仍然在追逐，并且将距离拉近！

　　楚暮可没有想太多，一直朝着中心广场奔跑！

　　终于，被雨帘遮住的硕大中心广场出现在了楚暮视野中，楚暮更是顾不得一切，驾驭着夜之雷梦兽直接朝着中心广场南侧的魂殿奔逐而去！

　　魂殿大门敞开，门前两排一共二十名威风凛凛的守卫，这些守卫很快就意识到有人驾驭着魂宠直接冲入魂殿，当下召唤出了他们的魂宠，想要阻止楚暮。

　　“呼呼呼～！”

　　一股冰冷的寒风扑打在楚暮的脸上，那正是那个百母主人凛然的杀气！这个家伙已经离楚暮非常近了！

　　楚暮之前追逐的那只婪食虫怪的实力大概相当于八段高阶的统领。然而之后百母主人驾驭着的却绝对是一只九段的统领！

　　楚暮知道自己没有还手之力，更是不敢停留，将自己的魂念释放出去，锁定了所有守卫的魂宠！

　　“夜，闪避，冲进去！”楚暮没有时间给这些守卫出示身份，让夜之雷梦兽直接硬闯！

　　夜之雷梦兽已经从楚暮的心念中得知了一条最优的闪避路线，它黑色的身体像是闪电一般，在二十只魂宠之间划过了一道精妙离奇的轨迹，冲进了魂殿前殿之中！

　　“放肆，魂殿重地，岂能容你胡乱闯入！”

　　楚暮刚刚冲入魂殿中，一名中年男子雄浑的声音顿时压下，这个男子就在楚暮正前方，面对夜之雷梦兽那极速奔跑进来如磐石般站在那里，强大的气势便是让夜之雷梦兽急停了下来！

　　“呼呼呼呼～！”

　　百母的主人的杀气随着湿气极重的雨风扑打进来，这个家伙凭借着隐形的能力想要在极短的时间将楚暮杀死在魂殿前殿中。

　　果然，这个家伙冲了进来，那些守卫根本就无法察觉到这种级别魂宠的隐形能力。

　　“什么人！”

　　那位魂殿强者却是一眼便看穿了百母主人的隐形能力，顿时大喝一声！

　　百母主人段辛河哪里会料想到还在魂殿前殿就遇到这个家伙，脸色稍稍一变。感觉到魂殿强者的气势笼罩在这片区域，段辛河也同样释放出魂念与与男子精神对抗。

　　“呼！”

　　一股可怕的气浪在两位强者之间轰然炸开，顿时席卷了这数百平方米的前殿，将前殿内的一切设施打得一片狼藉，那些实力较弱的魂宠师更是被冲飞出去。

　　魂殿强者眉头紧皱，显然他也没有意识到对方实力如此强劲，疏忽之下，更是被被段辛河的魂念给撞退了几步。

　　段辛河见这位魂殿强者已经退去，更是一咬牙，命令胯下的九段婪食虫怪朝着楚暮扑去，势必将可能走露风声的楚暮给杀死！

　　“错位魔影！”咒语刹那间念起，楚暮身上燃烧起了白色魔焰，这些魔焰将楚暮的身体顷刻间烧成灰烬。

　　魂殿强者身后五米左右，白魅魔焰兀然间窜起，魔焰之中，楚暮身体邪异的站在那里……


第370章 婪食虫怪族群

　　楚暮的这个技能华丽的躲开了段辛河的婪食虫怪的致命一击，并且巧妙的躲到了那位魂殿强者的背后。

　　段辛河脸色一变，咬了咬牙，也知道要杀死这个小子几乎是不可能的了，果断的选择了撤退。

　　婪食虫怪至始至终都是保持着隐形的状态，段辛河也根本没有暴露出自己的容貌，在那位魂殿强者面前却是很快全身而退。

　　而整个过程，那二十名魂殿的守卫却依然没有意识到这个家伙的存在。

　　那位魂殿强者站在那里，没有召唤魂宠的他注视着段辛河逃离的方向，脸色变得凝重了许多，直到段辛河的气息完全消失之后，这位魂殿强者才脸上的凝重才稍稍缓和一些。

　　楚暮看着段辛河和他的魂宠离去也是长长的吐了一口气，刚才那可怕的爪刃的寒意可还在他背后凝聚，若不是他果断的念起了魂约咒语，自己的后背肯定就被那只九段的统领给撕开……

　　“这位前辈，多谢相救了。”楚暮也知道礼数，抱了抱拳，开口对眼前的这位魂殿强者说道。

　　“哼，先说出你的身份。”中年男子缓缓的转过身，目光凛然的注视着楚暮，那种威严的气势容不得楚暮有半点假话。

　　楚暮也知道眼前这个男子很显然是魂殿之中的某位大人物，当下也将自己的魂殿令给取了出来。

　　而这个时候，狸老儿却是自己从楚暮的魂捕戒指之中跳了出来，并且拿着楚暮的魂殿令跳到了这名魂殿强者面前。

　　“七大殿宇殿主，看见你真是太好了。”狸老儿显然是认得这个中年人，开口说起了人话……

　　“贼老头，哼，跑到我魂殿闹事，作死不成！”宇殿主那双眼睛狠狠的瞪着狸老儿，一副不屑与厌恶的模样。

　　“宇殿主息怒，老儿这次可是奉命前来魂殿的，手中还有魂殿令。”狸老儿贼贼的笑了起来，挥动着手中那魂殿令。

　　宇殿主漠然的把狸老儿手中的魂殿令拿了过来，当他发现这是魂殿女尊的副令的时候，眉头却是皱了起来，冷冷的说道：“女尊殿下的令牌怎么会在你这！难不成你又做起了偷鸡摸狗的勾当！”

　　“宇殿主，你别激动，听我把话说完。”狸老儿特意清了清嗓子，开始将如何遇见女尊柳冰岚，如何又奉命作为少主的随从一同历练的事连吹带夸的说了一遍。

　　宇殿主一开始还并不怎么相信，不过提到楚暮是柳冰岚的儿子的时候，宇殿主却也是露出了几分复杂的情绪，特意打量了楚暮许久，一副不是很肯定，但是又不能不相信的模样。

　　“女尊殿下是你的母亲？”宇殿主那双眼睛盯着楚暮，用一种严肃的语气问道。

　　楚暮点了点头，也没有多说什么。

　　“宇殿主，女尊殿下实力你又不是不了解，我再厉害也不可能从她那里盗到魂殿副令，就算盗了也哪敢跑到魂殿里招摇撞骗。”狸老儿继续说道。

　　狸老儿会隐居在西界，主要是因为它以前也得罪了不少人，算是被魂殿列入了通缉的行列了。

　　而现在它跟随楚暮，可以说是女尊赐给了它一个从良的机会，有了这个少主随从身份的他就不需要担心以前那些和他有仇怨的人来收拾它，它也可以大摇大摆的出入任何地方。

　　宇殿主犹豫了片刻，最后还是承认了楚暮的少主身份，毕竟魂殿令并没有半点虚假，宇殿主也或多或少知道女尊柳冰岚是有一子隐居异地。

　　宇殿主的身份也比较高，楚暮虽为少主，他也没有行礼，只是开口询问道：“楚少主怎么会惹上那个段辛河的？”

　　“宇殿主知道他是谁？”楚暮立刻问道。

　　“哼，如何不知，这个家伙是我们魂殿通缉了很久的恶贯满盈的魂宠师，他的那只百母手下第一胎中的九段婪食虫怪就算隐形我也认得。”宇殿主说道。

　　“百母的手下？难道刚才那个不是百母？”楚暮愣了愣，没有料想到那样恐怖的魂宠竟然还不是主体百母。

　　“当然不是，百母要比那个强得多，记得几年前这个家伙一共有十只首胎婪食虫怪，都是达到了九段，三年前被我们的一位殿内强者杀掉了八只，那个家伙便携着剩下的那两只婪食虫怪和百母逃走了，有一段时间没有出现在各大城市之中，不过没有想到这个家伙却是跑到了这离城中来，想必又有人遭殃了。”宇殿主言语中表露出了对段辛河的不屑与愤怒。

　　十只九段婪食虫怪！

　　楚暮可没有想打这个段辛河竟然恐怖到了这种程度，想到段辛河的百母压根就没有出现楚暮也是阵阵后怕。

　　“你还没有告诉我是如何惹上他的。”宇殿主再次问道。

　　楚暮回过神来，当下也将自己进入到离城，结识了冬青，又是使用水攻杀死婪食虫怪，接着追逐过程中看见了段辛河的情况大致告知了宇殿主。

　　“真是胡闹，这种事别说是一个城官，就算是将军要处理也是非常棘手，那个叫冬青的小子不是城主的次子吗，怎么这种事不早告诉城主。”宇殿主也是不买楚暮这个少主的账，该批评还是批评！

　　“宇殿主，你就别说了，离城的那些家伙哪一个会去管这件事，一个个都在拼命的找那条青蛰龙。而少主又哪里知道西街区会是段辛河这种级别的人物在作怪，能够灭掉他好几百只婪食虫怪，已经是把段辛河给气得肺都炸了。”狸老儿说道。

　　“你也真是有胆量，不过，这件事楚少主就不要插手了，我们魂殿会派人缉拿他，离城也会有高手治住这个家伙。另外，段辛河是一个不折不扣的小人，他应该已经盯上你了，你这段时间尽量呆在魂殿中，就算要出去，让这里的分殿殿主派些人跟随在你身边。我还有事要处理，就不陪你多说了。”宇殿主开口说道。

　　说完，宇殿主直接叫来了副殿，将楚暮的身份告知了副殿之后，也没有与楚暮多说，直接迈开了步伐，朝着魂殿之外走去。

　　“狸老儿，这个宇殿主是不是宇郞的父亲？”楚暮立刻询问道。

　　“恩，要不然以这个家伙的傲慢，他也不会随随便便离开主魂殿跑到这离城中来，不过他好像还不知道少主作为审判之事的证人。”狸老儿说道。

　　“话说审判的时间好像也快到了，不过如果那些人注意力都在天苍青蛰龙身上的话，这审判应该是会推迟吧？”楚暮说道。

　　“不出意外是会推迟，一个小小的于贺死活，怎么能和那条青蛰龙相比。”狸老儿说道。

　　……

　　……

　　西街街区。

　　水攻计划实施的非常成功，在那些城卫和空中卫的协力之下，这些魂宠师们一共消灭了至少一百五十只婪食虫怪。

　　这一百五十只婪食虫怪都是被地下道的水给逼到了陆地上，然后被埋伏在那里的城卫们全部一网打尽，其中几个队长和李谷等人更杀死了几只八段初阶的婪食虫怪。

　　这一番痛快的剿杀让所有的城卫们大喊痛快，可算是为他们的那些队友被报仇雪恨了。

　　确认了已经没有活着的婪食虫怪之后，李谷便开始让人将地下通道的几个通道口都打开，将水排出去。

　　西街的几个管道的排水处都是通向中心城西面的一条城中河，为了确认婪食虫怪的数量，李谷特意让一批人到这城中河中布下大网将所有被冲到河里的那些婪食虫怪的尸体都给捞起来。

　　这个排水过程花了近一整个晚上的时间，然而这一整个夜晚所有的城卫们都是一阵阵心凉后怕不已！

　　因为这一整个晚上，它们从下水道中和城中河中一共捞出了近五百具的婪食虫怪的尸体！

　　五百多具尸体，再加上那些被城卫们消灭的一百多具尸体，加起来就是接近七百只婪食虫怪！

　　这些婪食虫怪的平均实力都是达到七段统领，而有七百只这样凶残的怪物藏在西街的地下道这是何等可怕的事情！

　　所有城卫得知了这个消息之后，都不是因为消灭了这么多的婪食虫怪而感到喜悦，而是一阵阵后怕笼罩在他们的身上，尤其是之前还打算进行地毯式搜索的城官李谷。

　　“差一点就成了离城的罪人了啊，要不是楚晨阻止，我们这些人可会全部都断送进去，变成这些怪物的食物。”李谷脸色苍白的看着那水中浸泡的数百具尸体，心有余悸的说道。

　　看着眼前这些尸体，叶倾姿也是保持了沉默，因为她也没有想到地下道的婪食虫怪数量会达到这么恐怖，而这次水攻完全是误打误撞的灭掉了这一整个族群，想必百母的主人知道了这件事，或许连自杀的冲动都有了。

　　“这些尸体都是有魂核、魂晶的，别让它们离开液体，不然这些东西也会消失……”叶倾姿提醒那些城卫道。


第371章 地下宫，假面人

　　一共七百之婪食虫怪的尸体，这件轰动整个中心城的消息很快就传到了城将军那里，将军自己也是惊诧万分，没有料想到西界区的惨案竟然是由七百只婪食虫怪导致的。

　　意识到事情严重性，将军当天便前往了城主府，与城主提起了此事。

　　“离老城主，这次您儿子冬青可是立了一大功啊！”城将军宾南一见到城主便是扯开了笑容，对离城的城主说道。

　　离老城主年纪在中年偏老的样子，而城将军宾南略少几岁，两人自幼便在离城成长相识，言语上都是比较随便。

　　“哦，我听说了，姓段的把跑到我离城来撒野，等手头的事处理了，定然要他好看……”城主漠然的浮起了嘴角说道，随即他的目光落在了冬青的身上，浮起了一个欣慰的笑容道。

　　“这次冬青做得很不错，杀死了那姓段的七百多只婪食虫怪，这也是他几年的心血。”

　　离老城主已经从宇殿主哪里得知了段辛河在他城中的消息，离老城主也是阅历极其丰富之人，段辛河这个恶贯满盈的刽子手他自然也是听说过的。

　　“父亲，这件事其实我只是参与，真正解决的还是两位四处历练男女，是他们最先分析出了这怪物的族类，然后阻止我们进行大面积搜索，算是救下了我们人的性命。而最后水攻的方案也是他们设想的。”冬青也不是那种虚荣之人，这件事的最大功劳当然是楚暮和叶倾姿。

　　“哦？竟有这样的奇人，那有机会一定要引荐来让我瞧瞧。”离老城主挑起了眉头，倒是对这两个青年产生了一些兴趣。

　　“孩儿正是此意。”冬青道。

　　段辛河是魂宠界中有名的恶徒，在同辈中也鲜有对手。而他也是在某些大城市之中的惯犯，死在他爪下的人难以数尽，魂殿、元素门、包括各大界的界城，都是对这个家伙咬牙切齿。

　　凭借着魂宠的隐形能力，众多势力一直都很难真正抓住他，直到三年前魂殿内殿的一位强者对他造成了一次重创，这个家伙才是有所收敛。

　　当然，这位与段辛河交锋的内殿强者自己也损失了两只主宠，实力可谓大打折扣。

　　这些年陆陆续续从一些城市之中传出了有人和魂宠莫名死亡的消息，很多人也怀疑这是段辛河的杰作，只是一直都无法找到有力的线索，更无法真正追踪到这个家伙，那些一直想解决掉段辛河的强者们也都是头疼不已。

　　老一辈的高手都是拿段辛河没有办法，不过，今日段辛河却是栽倒在了两个二十岁左右的青年辈成员的手中，这可算是一个天大的奇文，想必那些与段辛河有恩怨的人肯定要大笑三声了，毕竟这对于段辛河来说，颜面可真是丢大了！

　　离老城主这种级别的人物本来也不会随随便便就把他人记在脑子里，可是这两个青年却是让他颇有几分欣赏，虽然这有几分歪打正着的成分……

　　“五千万的悬赏就全归他们吧，另外再拨下五千万，作为死去的将士和参与这次绞杀的成员的奖励。”离老城主也是很慷慨的说道。

　　城官李谷也是急忙行礼道谢，五千万的资金对于李谷自己来说也是一笔不小的数目，最主要的是有了这笔钱，也可以安抚那些死去护卫们的家属，而其他护卫们也或多或少都能够拥有一定的资金去强化他们的魂宠，增强实力。

　　……

　　……

　　离城地下宫。

　　地下宫也是一方势力，不同的是地下宫的人一般都见不得阳光。

　　地下宫聚集的大都是在魂宠界中已经臭名远扬，并且被一些大势力通缉得无处可躲的魂宠师，简单的说地下宫的成员都是一群魂宠界的亡命之徒。

　　地下宫还有一个别称，那便是杀手宫。地下宫的主要经济来源除却地下贸易之外，便是作为杀手的酬劳。

　　这点上，魇魔宫与之有相似的地方，不同的是魇魔宫亦正亦邪，势力庞大，他们也不是见什么人就杀的凶徒，至于杀手也只不过是他们势力其中的一小部分。

　　魇魔宫有着与魂殿、魂宠宫一样最完整的阶级制度和最雄厚的势力，都是可以用帝国来形容的，只不过魇魔宫因为那残酷可怕的魇魔赛选，让很多人都是对其谈虎色变的模样。

　　地下宫是最绝对的黑势力，他们所作的任何事都是以杀人和掠夺为主，可以说是一个在各个地区都有地下属地的庞大帮派，专门招收大势力痛恨至极的歹人。

　　……

　　“给我派人去查清楚，这两个家伙究竟是谁！”段辛河一拳狠狠的砸在了石墙上，那张脸因为愤怒已经出现了严重的扭曲。

　　“就算查到了又能如何，你还敢露头吗？”坐在段辛河旁边的一个男子淡淡的说道。

　　这个男子脸上带着假面，看不清他的容貌。他穿着一身青黑色的衣裳，如果不考虑假面的存在的话，倒是给人一种文质彬彬的感觉。

　　“哼，可是你把我请来的，我的那七百多个重孙儿们的损失要你来赔偿！”段辛河一脸寒气的坐了下来，那双眼睛盯着这个带假面的男子。

　　假面下男子的嘴角抽了抽，显然对段辛河对那些婪食虫怪称之为重孙儿感到几分恶心。

　　“你帮我找到那条青蛰龙的话，我自然会给你之前开的价。最近这段时间你就先让你剩下的婪食虫怪到处找找，不要去攻击城里的人了。”假面男子说道。

　　“哼，不用你来教我怎么做。”段辛河冷哼一声。

　　“给你介绍一个人，这个人是元素门的大少爷，在离城有什么需要的就找他，我还有别的事，有什么线索就通知我。”假面男子淡淡的说道。

　　说完假面男子站起身来，朝着门外走去。而段辛河那双眼睛却是一直盯着这个男子的背影，脸上渐渐浮起了一抹冷笑之意。

　　段辛河自己也不知道这个男子的身份，只知道他在地下宫拥有一定的权力，可以收拢他这种穷凶极恶之徒。

　　不过段辛河不是那种会被人约束之人，更何况那只腹中拥有龙卵的青蛰龙谁又不想找到！

　　段辛河自己其实已经有了线索，只是这种情况下他绝不可能告知这个根本不值得他信任的假面男子，至于他所说介绍一个元素门大少爷过来，段辛河用不用猜也知道肯定是派个人来监视自己，免得自己偷偷行动。

　　“段前辈，在下于贺，是元素门长老于德之子，能够见到您这位在魂宠界风云人物，是于贺的荣幸。”一身深蓝色衣裳的于贺缓缓的走到了段辛河的面前，鞠了一躬开口道。

　　“什么风云人物，臭名昭著差不多，你小子就不用奉承了。”段辛河冷淡的说道。

　　于贺立刻赔笑道：“对于我们来说，便是风云人物。”

　　“好了，别说废话，去帮我查两个人……”段辛河肯定是不会善罢甘休。

　　“您是指用水淹害死您的魂宠的那两个青年吧？”于贺也是聪明人，很快猜到了段辛河的意图。

　　“恩，正是他们。”段辛河特意瞥了一眼于贺，发现这小子倒是个聪明人。

　　“这事于贺已经为您打听清楚了，是两个游历的魂宠师，一人名叫叶倾姿，一人名叫楚晨。”于贺说道。

　　在之前假面男子说要带自己见段辛河的时候，于贺就已经做好了这个工作，正如他所预料的，段辛河第一件事便是让自己查那两个人的身份，而于贺自然可以脱口而出。

　　段辛河倒是有些意外，当下也是笑了起来，拍了拍于贺的肩膀道：“你这小子倒是机灵，很好，知道他们两个人的身份吗，尤其是那男的。”

　　于贺早已经准备好了词，开口说道：“都是游历魂宠师，身份挺一般的，那男的楚晨好像是与魂殿有什么关系，不过应该也只是普通成员……”

　　段辛河眉头立刻皱了起来，淡淡的问道：“那小子实力不错，不像是普通人。”

　　于贺愣了愣，没有想到段辛河已经和楚晨有接触过，当下心思一转，急忙说道：“您见过他？”

　　“恩，那小子看见了我的容貌，我差一点就把他杀了，结果在魂殿遇到一个老混蛋。”段辛河说道。

　　听见段辛河这句话后，于贺眼睛立刻亮了起来，开口道：“既然看见了您容貌，这个人可不能留啊。”

　　“用得着你废话，去，给我搞清楚他在哪里。”段辛河说道。

　　段辛河作案的时候一直都是通过婪食虫怪，而自己少有现身，包括那个曾经与他大战的魂殿强者都没有见过他模样，只是上次在妓馆的疏忽，却是被那小子看见了他的模样，这也是他必杀楚暮的原因之一。

　　于贺立刻点了点，开口说道：“段前辈请放心，他既然是魂殿的人，我这段时间也有魂殿的人接触，说不定可以遇见他，到时候我再给您创造机会，您便可以杀了他！”

　　“这样最好，这小子杀我那么多重孙儿，一定要把他大卸八块，不然难解心头之恨！”段辛河咬着牙说道。

　　看见段辛河眼中已经闪烁起了凶光，于贺脸上也是浮起了笑容，给段辛河留下一个联系的口信之后，便快步离开了地下宫。


第372章 众势力会聚

　　“开什么玩笑，放了点水就得了5000万的奖励，这离城的官员们都傻了不成？”屋内，叶纨生得知了叶倾姿领着5000万巨款归来的时候，下巴都差点掉到了地上。

　　对于叶纨生来说他的那些魂宠价值虽然远超了5000万这个数，可是这样莫名其妙多了5000万的奖赏，若是全部砸在一只魂宠身上，肯定是可以让魂宠的实力提升一大截。

　　“有一半是楚暮的。”叶倾姿开口说道。

　　“那也是2500万，快说说怎么回事来着。”叶纨生急忙问道。

　　叶纨生经过了好几天的药物调养，身体已经大致恢复了正常，只是皮肤还略显发青。

　　叶纨生中毒到康复这也有三个多月的时间了，三个月的时间对于青年辈的魂宠师来说可是非常重要的，最明显的就在于叶纨生的魂宠已经完全不是叶倾姿的对手了，再加上叶纨生最强的战庭乌兽的死亡，叶纨生的实力也自然大打折扣。

　　所幸的是，叶纨生也没有因此而消沉下去，整个人看起来还和往常那样有些疯癫的样子。

　　“前段时间我炼制了一批灵物到交易所，再加上这2500万金币，我攒了大概有5000万金币，过几天我们到交易所去看看，购买一只实力强的魂宠，弥补一下你的魂宠的空缺吧。”叶倾姿对叶纨生说道。

　　“你都成富婆了。”叶纨生说道。

　　三个多月的停滞以及魂宠的死亡的确给予叶纨生造成不小的创伤，如果不快速弥补回来，叶纨生自己的修为也可能因为这个断层而难以再提升起来。

　　“要是你能进入魂主级别就好了。我们也可以直接购买君主级的魂宠。”叶倾姿说道。

　　“君主级……还是算了，钱你自己留着给你强化魂宠吧，我另有打算。”叶纨生摇了摇头。

　　“另有打算？”叶倾姿不解的看着叶纨生。

　　“唉，以后再说，你不是说楚晨那小子在魂殿吗，那个叫什么段辛河的家伙不是什么善类，我们在外面不太安全，先去找他吧。”叶纨生也很有警觉性的说道。

　　叶倾姿自己也是这样想的，毕竟这次虽然是得到了高额的奖励，可是也得罪了一个他们现在难以抗衡的敌人，也只有寻求他人的保护才能够安身。

　　叶纨生驾驭着自己的星野魔驹，叶倾姿则骑乘着紫衫梦兽前前往了魂殿。

　　在半途中的时候，楚暮也正是要去寻叶倾姿，看见他们兄妹两前来后，也是咧开了笑容道：“挺有默契的。”

　　楚暮领着兄妹两回到了魂殿之中，而不过多久，冬青便是特意前来，说是要招楚暮前往城主府中。

　　楚暮本就打算与叶家兄妹会和之后便是直接前往城主府中，因为副殿也提到说城主将会把那些前来离城的各大势力大人物们都召集起来，捅破关于青蛰龙之事，免得这些大势力一个个心怀鬼胎，在离城之中玩弄阴谋诡计。

　　这次会议邀请的分别是魂殿、魂盟、元素门、商盟、魇魔宫、魂宠宫、离城世家等众多虎视眈眈的势力，其中魂殿的宇殿主等几位来自天下城的大人物本是来处理关于宇郞之死的审判的，却正好赶上了青蛰龙之事，以大局为重的宇殿主也只能先把审判之事放在一边，揽下离城魂殿大权，开始找寻青蛰龙。

　　魂盟的势力遍布的并不是很广，魂盟最突出的在于能够进入魂盟的人，几乎全部是整个魂宠界非常有名的魂宠师，这些魂宠师可以说是站在了整个魂宠领域的最顶尖的层次，而他们所掌控的也几乎是这个世界上最为强大的魂宠！

　　魂盟根本没有几个驻地和城市，也没有遍布天下的成员，可是这个势力却像高高在上的统治者一般，俯瞰着整个魂宠界，一旦有大事发生，魂盟的人必定会出现！

　　商盟是所有各大交易所的联盟，这世界上几乎每一笔交易都需要通过商盟之手，商盟也是最富有的势力之一，若是不考虑魂宠宫的存在，商盟的地位肯定也不逊色于魂殿、魇魔宫、魂宠宫、魂盟这四大势力。

　　商盟在离城中也占据了一席之位，这次青蛰龙之事，商盟自然也要分一杯羹。

　　作为在魂宠领域最令人畏惧的魇魔宫，魇魔宫也是从来不会放过任何一件有利可图的大事。

　　魇魔宫在离城的驻地同样在中心广场，似乎特意针对与他们上千人不解之怨的魂殿，魇魔宫的宫殿就正对着魂殿，分别在广场的两面，只要从其中一个势力的大门走出，目光掠过广阔恢弘的广场，便能够看到对方。

　　魇魔宫的宫殿的格调也是与魂殿相反，魂殿讲究神圣庄严，而魇魔宫却是总是带着几分霸道孤傲、盛气凌人。

　　魂殿与魇魔宫之间有着不小的宿怨，一般而言，出现了魇魔宫宫殿的城市便不会有魂殿的宫阙，而有魂殿坐落的城市，也是鲜见魇魔宫的驻地。

　　当然，这也是相对于一些有归属的城市而言，类似于界城这种十一级权威城市，两大势力就算有宿怨都必须占据一席之位，同时也会在资源的占有上暗中相互较劲。

　　元素门在离城的地位不逊色于其他几大势力，因为这座离城的副城主大人便是离城元素门的门主。

　　而关于宇郞之死与于贺有所牵扯之事，若不是这位离城元素门门主的势力，恐怕于贺这个家伙倒现在还被软禁在魂殿之中，又怎么可能像没有事一般到处在离城溜达。

　　类似于这种魂宠界顶级人物之间的会议本来楚暮肯定是不会参与的，毕竟他现在根本还没有到达他们这个层次。

　　只是这件事牵扯到了天苍青蛰龙，如此多的高手聚集在这离城之中，楚暮真的很为它担忧，所以在副殿提到将参与到这次所有势力召集会议的时候，楚暮也果断的参与其中。

　　“楚晨，叶倾姿，会议上我父亲会提到关于恶徒段辛河的事，可以说这是你们一次成名的机会，要知道这次会议上聚集的可都是大人物，只要让他们知道你们，你们的名望在这魂宠界肯定很快就传开了。”冬青一边个楚暮三人带路，一边说道。

　　冬青说出这句话的时候，叶家兄妹和楚暮却都是皱起了眉头。

　　楚暮先开口道：“提到段辛河倒可以，至于我们的名字就算了，我们有不方便透露身份的地方。”

　　“不方便透露身份？你们是担心段辛河报复吗？不用担心的，这次我父亲是真的打算消灭这个家伙了，这个段辛河要么躲个数年，要么一出现就是送死，你们根本不用担心的。”冬青说道。

　　楚暮摇了摇头道：“还是麻烦你和城主说说吧，我们都不是那种喜欢张扬的人，也习惯到处流浪。”

　　“这样……那好吧，我还是尊重你们的意见。”冬青点了点头。

　　冬青也明白，有一些青年辈高手，尤其是喜欢在外历练的青年辈高手，他们只有在与他人决战、约战的时候才会表露出真实的姓名，往常游历到各大城市就算做了比较惊人的事也习惯性的低调。

　　“楚暮，你怎么也不问问我们，你一个魂殿少主，身份地位已经够高的了，我和倾姿可都是小市井之徒，这么好的出名机会，你怎么一口气回绝了，我可还想出名，被无数少女迷恋呢。”叶纨生用魂念以一种调侃的口吻说道。

　　楚暮自然认为叶纨生再开玩笑的，因为楚暮的观察来看，叶倾姿和叶纨生行事也都是非常低调，很少会直接表露自己身份和名字，所以楚暮想也不用想，便是回绝了冬青的提议。

　　当然，楚暮也搞不清楚这对兄妹明明实力很强，却有种让楚暮感觉他们在躲躲藏藏的味道。

　　离城主府还有一小段距离，楚暮也干脆用魂念询问起了叶倾姿，想知道他们兄妹是不是有什么难言之隐。

　　“这个……以后再告诉你吧。反倒是我觉得你很奇怪，明明是一殿大少主，比我们还更躲躲藏藏的，包括这次会议，你明明也可以以少主身份参加却还要让冬青带路……话说认识这么久了，我都还不知道你究竟是哪位少主，我听说魂殿是有九位少主，其中有七位都是实力非常强，有几位更是已经属于那种已经脱离了青年辈范畴的高手……”叶倾姿反问了起来。

　　楚暮苦笑，自己没问出叶倾姿底细，反而被叶倾姿给盘问了起来。

　　这一次叶倾姿倒是没有保持她那淡定的性格，反倒是多次询问楚暮，让楚暮一时间也不知道怎么给叶倾姿解释自己身份这个问题。

　　“而且，前几天你也特意交代我不要直呼你的真名，楚暮这名字在西界名声很响，到了湛离界应该认得的人不多，好像也没有必要担心吧。”叶倾姿继续追问道。

　　事实上，魂殿少主这个身份也不是真正让楚暮头疼的地方，真正让他难以开口的是楚暮这个身份，毕竟龙卵的事，让楚暮的囚岛之王身份几乎被封杀了。


第373章 比淡定？比心态？

　　察觉到楚暮有些为难，叶倾姿便也没有再追问楚暮什么了，事实上叶倾姿也不是那种喜欢刨根究底的人，就像上次在彩穹山收服鬼穹君王的时候，她还是习惯楚暮自己觉得该说的时候再听楚暮说来。

　　涯羽禽的飞行速度很快，楚暮、叶倾姿、叶纨生三人也是直接飞入到了界城的城主府中。

　　落在了庭院之中后，冬青也知道会议并没有那么快开始，于是也是让下人准备了一些茶点，让三人在那里暂作休息，等那些势力的成员都到来的时候，再领他们到会议厅堂之中。

　　“冬青，冬青，你在哪，快给我滚出来。”三人刚刚坐下，正在欣赏着城主府这个别具一格的庭院的时候，庭院之外便是传来了一个女子骄纵的声音。

　　冬青听见这个声音的时候却是揉了揉太阳穴，无奈的笑了笑：“应该是纱小姐，这个女人烦人的时候也是特别的烦人。”

　　“那个纱小姐是什么身份？”楚暮开口询问道。

　　“她是商盟的千金大小姐，也算是我的一个半表妹，她有事没事就会往我这里跑，上次玩城逐也是被他拉去的。以前我倒也是经常玩闹，当值之后就收敛了很多，呵呵……”冬青笑着解释道。

　　果然，没过多久，穿着短裙的纱小姐便走了过来。尽管近日的纱小姐打扮显得比上次城逐的时候更矜持了几分，不过言行举止还是流露出那副被惯坏的贵家小姐模样。

　　纱小姐很快就看见了在亭子里的冬青，几步就走了过来，目光从楚暮等人身上扫过。

　　“哦，我给你介绍介绍，楚晨，你应该认识了，旁边这位是叶小姐，这次为我们铲除婪食虫怪主要功劳可是非叶小姐莫属，旁边这位是他的哥哥叶纨生。”冬青很快介绍过去。

　　纱小姐朝叶家兄妹点了点头，目光却是很快的落在了楚暮的身上，甚至特意走近几步盯着楚暮仔仔细细的打量着。

　　“哼，果然是你，别以为你换了装束我就不认得你了，真是衣冠禽兽！快说，上次究竟对若水妹妹做了什么！”纱小姐有些愤怒的指着楚暮说道。

　　楚暮却没有料到这个纱小姐竟然这么轻易就看出了自己，想必也是夜之雷梦兽的特殊的关系，当下没有否认也没有承认。

　　“纱小姐，你这说的什么话？”冬青把气恼无比的纱小姐拉到一边，变得严肃了几分。

　　“我说的什么话，你自己问问他做了什么！”纱小姐也是认定了楚暮。

　　“楚晨这次可是立了大功，连我父亲都要召见他，你要胡闹，也别胡闹到楚晨兄弟上。”冬青现在也是越发的钦佩楚暮，自然是不允许纱小姐无理取闹。

　　纱小姐急了，一口气把自己前往妓馆寻找若水，接着看见化装的楚暮搂着若水下楼的情形给说了一遍，而且强调楚暮当时做贼心虚的逃跑了。

　　“楚晨，你这人不厚道，去妓馆也不叫上我……”也喜欢搅浑水的叶纨生却是立刻笑了起来。

　　一些无聊的误会楚暮是懒得做解释的，包括纱小姐这无理取闹，毕竟纱小姐只要去询问那个名叫若水的女子，自然会明白发生了什么事。

　　不过，楚暮感觉到了叶倾姿的目光……

　　听了纱小姐话语的时候，叶倾姿却是用怪异的眼神看着楚暮。

　　叶倾姿属于那种很淡定的女子，对于楚暮到妓馆之事她脸上也没有露出什么表情，只是眼神来表达，而这个眼神让楚暮觉得非常有必要解释清楚。

　　当下，楚暮也见自己追逐着那只婪食虫怪，然后追到妓馆遇见段辛河的大致过程解释了一遍，解释完之后，楚暮也是特意朝叶倾姿笑了笑，用魂念对她说道：

　　“我遇见她两次，第二次是在追逐婪食虫怪的那个妓馆，所以你不要误会……”

　　叶倾姿觉得楚暮是特意给自己解释的，目光看向了别处，用一种刻意伪装的平淡说道：“谁误会了……”

　　叶纨生也是一个人精，一眼就看穿了这两人在用魂念交流，当下也是笑了起来道：“楚晨兄弟，其实你也没有必要给我妹妹解释什么，男人嘛……别说你是逢场作戏，就算假戏真做……”

　　“嘶！”叶纨生话刚说到一半却是倒吸了一口凉气，因为叶倾姿已经面不改色的踩了叶纨生一脚，让叶纨生把话给生生吞了回去。

　　联系起那天楚暮等人确实在剿杀婪食虫怪，纱小姐也不是那么完全不明白事理的人，便没有再和楚暮追究下去。

　　“少爷，于贺少爷前来了。”几人正说话，一位老家奴便走了过来，鞠躬说道。

　　“就说本少爷有客人，没空。”冬青有些厌烦的摆了摆手。

　　“哈哈，冬青，你我相识这么多年，我特意前来拜访你却这样打发我，可是非常没有礼数啊。”这个时候，于贺的笑声传来。

　　楚暮也是转过头去，很快就发现穿着深蓝色衣裳的于贺迈着步伐缓缓的朝这个亭子走来，这个元素门少爷似乎也知道冬青会在这里。

　　“你倒是不请自来，既然来了，随便坐吧，也顺便给你介绍几位能人异士。”冬青并没有掩饰自己对于贺的厌恶，很随意的指了一个位置，让于贺坐下。

　　于贺自然是看到了楚暮三人。楚暮与于贺之间的恩怨很直接了，如果不是因为楚暮他于贺也可以在杀死宇郞之后全身而退，现在却落得一个魂殿审判，一不小心就可能要受到严厉的惩罚。

　　叶倾姿和叶纨生自然不用说了，他们之前便在湛离界的时候与于贺抢夺暗火天魔，结下了仇怨，随后叶纨生被捕，叶纨生的最强魂宠战庭乌兽死亡以及身体溃烂一般的折磨，这些可谓是让叶家兄妹对于贺恨之入骨！

　　于贺自己也没有料想到这三个和自己有仇怨的人都在冬青这里，见到他们的时候明显露出了几分错愕，但随后却是浮起了一副自以为是的笑容。

　　“原来是你们，哈哈，还真是凑巧啊。”于贺笑着说道。

　　楚暮和叶倾姿都是属于那种镇定异常的人，即便是面对这样一个不死不休的敌人，都不会表露出什么过激的情绪。

　　甚至与于贺已经有深仇大恨的叶纨生，他的情绪竟然也是非常淡定，看见于贺出现的时候笑容反而更加灿烂。

　　冬青也不知道楚暮三人与于贺有着恩怨，他本身就对于贺没有什么好感，嘲讽道：“怎么不忙着去与魂殿疏通关系，却是到这里来凑热闹，就不怕真落了一个谋杀之罪？”

　　“我于贺可是问心无愧，这种子虚乌有的事，自然会真相大白的，反倒是这位楚晨朋友，非要给我加上这个罪名，也不知道于贺哪里得罪了这位少主跟前的红人，让我莫名其妙的加了一个审判。”于贺说道。

　　于贺这话一说出，纱小姐和冬青的目光都是落在了楚暮的身上，包括叶纨生也是疑惑不解的看着楚暮，不知道楚暮什么时候多了一个少主跟前红人的身份？

　　整个魂宠界，会用少主这个称呼的一般只有几大势力的最高权威者的子嗣，所以一提到少主，这些青年辈的成员都是比较敏感的，毕竟少主就代表着青年辈中最高的身份。

　　楚暮也知道于贺是想要套自己的身份，楚暮也不会给他解释，反而是无视了言语中庸却带着几分挑衅意味的于贺，镇定自若的和叶倾姿谈起关于魔树战士毒效果的问题。

　　被人无视的感觉其实非常不好受的，尤其是当对某个人恨到一定程度的时候。此时于贺虽然保持着伪善的笑容，可是心里早已经在想着怎么让楚暮死在段辛河的手上。

　　这一点，于贺倒与叶纨生非常的相似。叶纨生还是那副随意的模样，甚至和旁边的纱小姐言语上争斗了起来，但是，叶纨生内心却是已经阴暗到了极点，恨不得现在就把这个家伙给剁成一千块，否则又如何对得起伴随他多年的战庭乌兽！

　　从叶倾姿的战庭乌兽中就可以猜到，叶纨生的战庭乌兽也是属于稀世魂宠，更何况还是相伴多年的主宠，就因为于贺的两个手下，被活生生的毒死在了地窖下，这个仇恨种子叶纨生早已经埋下了。

　　不过，叶纨生也是极有臣服之人，他知道现在自己不可能会是于贺的对手，哪怕心中愤怒翻滚如潮，却依旧一副贱贱的笑容与纱小姐吵闹……

　　冬青也是经常识人的，大概也能够看出楚暮与于贺之间有一些恩怨，至于思维比较简单的纱小姐完全就没有意识到气氛的不对劲，反而还在和那个内心已经黑暗到濒临爆发却伪装的极好的男子争执关于她身材的问题。

　　于贺伪善的笑容也是越来越僵，他在同辈人中那种淡定、从容与城府已经算是非常难得的了，本以为这三人看见自己会很不淡定，至少被自己折磨个半死的叶纨生肯定会有些愤怒不已，可是让他没有想到的是这三个人都是该干嘛干嘛，甚至有些无视了他，而他们的这种冷静反而让于贺有些不冷静了。


第374章 小人于贺，冬青旧伤

　　“楚晨，我们之间的约战可还记得。”于贺佯装镇定的说道。

　　“恩。”楚暮点了点头，然后继续和叶倾姿说话。

　　于贺嘴角微微一抽，楚暮的这番行为可是真的把于贺给激怒了，于贺可是还记得楚暮打在他脸上的一记响亮的耳光，可以说活了二十多年，于贺也是第一次被家庭以外的人扇了耳光！

　　“毒效果应该是可以通过吮吸其他有毒的魂宠生命来得到的，但是同时需要一种能够保护住木心的东西，来让毒素不至于感染了自己，也就是说，毒的效果越强，这种保护着木心的灵物效果也必须越强，这可能又是一笔不小的开销，毕竟这种护住木心的灵物相当于让魂宠对虫系、花系、藤系的毒素有一定的免疫了。”叶倾姿给楚暮讲解道。

　　楚暮点了点头，开口询问道：“那你的槃木灵是怎么拥有毒性的？”

　　“槃木灵拥有花属性啊，在蜕变到四段的时候自己领悟的。”叶倾姿眨了眨眼睛，似乎觉得楚暮怎么会连这常识都搞不清楚。

　　“哦，也对。那用什么灵物可以起到这种效果？”楚暮问道。

　　“本心之露，这是一种凝结在森林迷界之中的特殊水露，它不是液体状，形态像珍珠，一般是存在于一些花系魂宠的花蕾之中。花系魂宠本身就比较少见，而拥有本心之露的更稀少，所以这种本心之露若是能够抵抗得了八级毒素的话，就已经是接近千万的价格了。”叶倾姿说道。

　　楚暮和叶倾姿是坐得比较近的，本身于贺在之前遇见叶倾姿的时候就对叶倾姿很有想法，现在看见这两个人完全无视了自己在那里谈论花系的毒性，心里又哪能不舒服，毕竟这两个人话语投机，神情也是投入，感觉就像一对小情侣在谈情说爱一般，就差拉着对方的手了……

　　“本心之露，呵呵，这件东西我手上可是有一滴，八级本心之露，之前我还在思考着，我们之间的约战要以什么为赌注，你们这么一说我才恍悟过来。”于贺可不能让这两个人再在自己面前唧唧喔喔，果断的杀入了他们的话题，并且坚决的把话题转到与楚暮的战斗上。

　　“哦，那谢了。”楚暮挑起眉毛，开口说道。

　　“什么谢了，难不成你认为自己能赢得了我？”于贺发现这群人压根就没把他当回事，干脆也没有必要再伪善了，用一种冷哼的语气道。

　　旁边的叶纨生看见于贺终于装不下去了，也是笑了起来，对楚暮竖起了大拇指道：“还是你心黑，逼得这个家伙下了千万赌注！”

　　战斗总是要有彩头，楚暮与于贺约战本身就是挑战自己，可是挑战自己的时候有一些奖励的话，那当然再好不过，这样也是打得更有动力。

　　“你的赌注呢？”于贺可不傻，怎么也不可能白白让楚暮占了自己便宜。

　　“怎么，你们两个约战了吗？”纱小姐和冬青显然是局外人，目光诧异的看着楚暮和于贺。

　　之前于贺说到约战的时候，两人都以为于贺是故意挑事，却没有料到他们早已经对上了。

　　火药味已经开始弥漫了，于贺也不再表现出那副虚伪的模样，完全一副高傲和蔑视的态度，想看看楚暮到底敢不敢和自己玩这种近千万的赌注！

　　“少爷，主人请你们前去，会议即将开始了。”这个时候家臣缓缓的走了过来，对众人说道。

　　“此事稍后再说，我们先入场吧？”冬青也意识到这件事有些不太简单，当下也缓和下了双方情绪。

　　于贺没有说什么，却是冷哼一声，自己起身站了起来，用一种嘲笑的口吻说道：“依我看你最好选一个没人的场合和我比试，像今天这种局面，要是输了的话，被这么多人看着，可是给你背后的那位魂殿少主丢尽了颜面啊。”

　　说完之后，于贺便没有理会其他人，径直的朝着城主府的会议大厅走去。

　　“于贺，在我的地盘这么张扬，你脑子被驴踢了不成！”冬青可不是那种忍气吞声的人，见于贺这样撕破脸皮，也是更不需要给于贺顾及什么主人的礼仪了。

　　“称呼你一声少爷，仅仅是因为你的父亲，没有了离老城主，你也只不过是一个二流魂宠师，等你修炼个几年再我和我说话。”于贺也算是彻底撕下脸了，即便是对冬青也没有客气。

　　冬青愤怒已经明显表露出来了，那双眼睛冰冷的注视着于贺，不过，冬青还是深呼吸了一口气，强行将这股怨怒压制了下来。

　　“这个卑鄙小人，使诈害死了别人的主宠，却还在这里大言不惭的说什么再修炼个几年，两年前，这个于贺还不是跟狗一样跟在别人后面，摇尾乞求，一副讨好的模样！”纱小姐也是怒了，指着于贺的背影大骂了起来。

　　楚暮目光落在了冬青身上，果然发现冬青的情绪非常的激动，尤其是纱小姐提到两年前的事情时，他脸上的青筋都有些暴出。

　　“冬青？怎么回事？”楚暮让冬青坐下，开口询问道。

　　冬青也不是那种易冲动之人，坐下之后，也是将手边的茶水一饮而尽，却是许久没有开口。

　　纱小姐也不是那总藏得住话的人，当下也直接开口说道：“之前我和冬青一起的那些朋友你应该也见到了，都算是离城的同一辈青年，他们也都分别代表着离城的各大势力，魂殿、商盟、魂宠宫、元素门、湛离界、灵教、魇魔宫……”

　　“在两三年前的时候，大家都是以冬青为首的一个大圈子，包括于贺在内，当初于贺也是故意讨好冬青，进入到我们圈子之中。可是于贺这个家伙就是一个卑鄙无耻的烂人，他故意隐藏了实力，在几人外出历练的时候，借着冬青对他的信任，害死了冬青的主宠，让冬青的实力大打折扣。”

　　纱小姐说得很激动，一副恨不得现在就把于贺大卸八块的模样。其实之前纱小姐也一直都在忍着了，毕竟大家都是有身份之人，这样随随便便在某些场合闹起，肯定会招来长辈的责骂，而楚暮与于贺之间的火药味挑起之后，纱小姐也算是忍不住了，更是不顾大小姐矜持，指着于贺后背大骂。

　　冬青其实也是从刚才到现在，他和叶纨生一样，在隐忍着自己心中的怒火，甚至于贺刚才说出那样一番恶毒的话来，冬青也只能强行忍了下来，因为现在的冬青已经不是于贺的对手了。

　　而各家长辈都是相识，青年辈的恩怨自然是青年辈自己解决，冬青也知道自己在没有真正的实力与于贺叫板的时候，决不能冲动。

　　“这还不算什么，后来于贺在离城组成了自己的圈子，将冬青排挤在外，最后便只剩下我和那几个不中用的家伙了。”纱小姐继续说道。

　　“原来大家都一样，哼哼，看来这个于贺真是一个天杀的混蛋。”叶纨生也终于脱掉了自己的假面具，冷笑了起来。

　　“说说你们是怎么和他结仇的？”冬青已经渐渐的将情绪稳定下来，开口询问道。

　　楚暮也大致将自己和叶家兄妹的事情与冬青和纱小姐说来。

　　“一开始听到消息的时候，我就百分百肯定宇郞和风雅是被他害死的，现在好了，原来目击证人就是你们……不过，这个于贺也真是狡猾，没有留下任何直接的证据，只能希望魂殿的人护短一些，把这个于贺给制裁了。”冬青说道。

　　“是啊，要不然，又让他逍遥自在了，也不知道以后还有多少人会被他害死。”纱小姐说道。

　　“你们怎么好像不是很相信楚晨？”叶倾姿看了看两个感叹的人，不解的问道。

　　楚暮既然要与于贺决战，自然可以在审判之前给于贺一个狠狠的教训，甚至还可以杀掉于贺一两只魂宠，不过冬青和纱小姐好像都没有提及决战之事，似乎并没有指望能够在与于贺决战的时候为他们出一口恶气。

　　“这个……于贺那个家伙可恶是可恶，但他的实力真的很强，我们这一年龄阶段的，都没有人是他的对手，实力比他强的那些人又早就到更高更远的地方去磨练了……”纱小姐看了眼楚暮，小声的说道。

　　纱小姐唯一见过楚暮的夜之雷梦兽，那夜之雷梦兽速度确实很快，只是速度快可不能获得战斗的胜利。

　　“少爷，主人让你们过去了……”老家奴再次躬了躬身，提醒了几人一句。

　　“这事之后再谈吧，我们先入场吧，免得失了礼数。”冬青也才意识到已经不早了，也立刻让老家奴带路。

　　“恩，会议之后再说吧，想必于贺也会特意在会议结束后等着我的。”楚暮说道。

　　会议是关于天苍青蛰龙的，所以楚暮可不想错过什么，毕竟于贺之事是小，天苍青蛰龙的事才是最重要的。


第375章 谁杀段辛河，谁得龙卵

　　会议厅堂非常宽敞，富丽堂皇，尽显一座界城城主府的气派。

　　主位上，略显发福的离老城主坐在那里，没有与任何一方势力的成员打招呼，也没有和任何一个强者点头示意，只是那样从容的坐在那里。

　　会议大厅之前就已经有一些成员陆陆续续进入其中，并且寻到自己的位置坐下了，在离老城主还没有入座的时候，各方势力也都会相互之间说着一些话，或者与那些本就有相互对立的势力之间冷嘲热讽。

　　不过，离老城主入座之后，各大势力的成员也都是不约而同的停止了唇枪舌剑，这个小小的举动却是体现出了一位强者的那种无形气场和一城之主的风范。

　　“今日大家也算是把我这个离城掘地三尺，翻了一个底朝天了。”离老城主也不废话，直接进入到了主题上。

　　离老城主说话时也没有人插话，那些各大势力的一把手要么端茶喝水，要么淡定的笑一笑，要么面不改色，反正一副不是说他们的模样，事实上老城主这句话可是对所有势力说的，毕竟被离老城主叫来的这些势力全部都是打着青蛰龙主意的，只不过有些动作大，有些动作小。

　　无论动作大动作小，总之这么多势力搅合在一起，总是会给离城带来很多问题，离老城主也是为此而让整个离城的警备力量警惕了近两个月。

　　事情已经再扩大化了，离老城主也算是没了耐心，不把这些各大势力在离城的一把手拧过来训一顿，他们说不定已经忘了这里是谁的地盘了。

　　所以，接下来，离老城主言词也是很不客气，谁坐得离离老城主最近，老城主就先骂谁。

　　“王老头，是不是觉得湛离界的地税廉价，尤其是这离城地税？”老城主矛头很快就指向了商盟的王商主。

　　“哪里，几个地界，就数你湛离界地租贵……”王商主笑了起来，满脸横肉。

　　“那你手下的那些岩系魂宠师在做什么，泥土抛到比山还好，想把我这离城地下结构挖穿不成，还是说你在我离城下又发现了什么矿脉，要大肆开采？”城主反问道。

　　“对对对，前几天却是发现离城下有矿脉。”王商主也是打马哈，顺着老城主的话说道。

　　“哦，我也得再给你加个开采税，金额就按开采面积来算，你挖了多少，税就收多少。”离老城主说道。

　　离老城主这么一说，王商主脸立刻就黑了。其他几个势力一个个也是憋着，不让自己笑出来。

　　谁也知道王商主在地底下找蛰龙，所谓的开采差不多是哑语了，如果按开采的面积来算地税的话，王商主至少每年要给离老城主交一半的交易所、商会、魂宠市场等营业利润，这可是一笔巨大的天文数字，王商主可交不起这个税。

　　与商盟之间有一些小冲突的魂宠宫宫主还没把笑收敛起来，老城主的骂声便笼罩在了他的头上。

　　魂宠宫一直都是最中立的势力，这次也是难得凑起了热闹，离老城主也针对魂宠宫的循规蹈矩与现在的浮躁进行了一番批判，让那位离城的魂宠宫宫主也是好一阵尴尬，再三表示，自己只是看热闹罢了。

　　离老城主也没有给魇魔宫、魂殿以及魂盟什么面子，把那几个不是离城的成员冷讽了一番，明面上一副欢迎他们前来离城旅游的语气，实际上就是建议他们该什么时候滚蛋就什么时候滚蛋，别在他的地盘撒野。

　　所有势力都招骂了，众势力也意识到离老城主这次是真的发飙了，也没有人去随便顶撞他。

　　“这些都是大势力，这个离老城主话也是很不客气，那些当地的一把手二把手默不作声就算了，毕竟受他管辖，可是怎么连宇殿主，西界白魇魔城副城主，魂盟的人都是一句话不敢说？”楚暮用魂念询问起了狸老儿。

　　魇魔宫在这离城有自己的驻地，是一座蓝魇魔宫，只不过这次这里的蓝魇魔宫主人在这里说不上话，因为西界的白魇魔城十级称谓的副城主萧任在场，他也只能退到次位上。

　　楚暮对这些大势力的职位的等级都不是很了解，所以离老城主可以说是不加掩饰的骂声压主在场所有人，自然让楚暮感到几分奇怪和诧异。

　　狸老儿自然是懂得各大势力的阶级制度，当下也开口说道：“在座的各大势力的一把手，都是其势力中拥有十级称谓的成员。举个例子，离城为十级城市，那么各大势力下属到这里的驻地，如魇魔宫、魂宠宫、魂殿、元素门、商盟等，他们的下属驻地也都称之为十级驻地，第一把手必须是十级以上称谓的人来担任。”

　　“所有的域城几乎都是十级城市，而界城名为十级城市，但实际上是十一级城市，界城其实都是十一级城市。如此，界城城主的级别相当于十一级，而那些势力的第一把手最高也都是十级，所以界城城主骂他们，他们一句话也不敢顶撞的。”

　　“至于从天下城来的宇殿主，魂盟那几个，还有西界白魇魔城的萧任，应该也都算是十一级的人物。所谓强龙压不过地头蛇，离老城主是这里的老大，别说是同级别，就是低一级，以他的实力和性格，他照样敢骂，这几个本身就是心怀鬼胎来离城的，所以被骂了也只能忍着，话说，我觉得今天的这个离城主还算是客气了，要是以他以前的脾气，说不好会掀桌子，这个离城主不是那么好惹的家伙，在魂宠界也是有名的坏脾气界主。”狸老儿说道。

　　“宇殿主是十一级的？我记得我的魂殿令也才十级，为什么他还要对我客气一些？”楚暮疑惑不解的说道。

　　柳冰岚的魂殿灵似乎也只是十级的，如果说宇殿主是十一级称谓，那么应该说他的级别比柳冰岚更高才是。

　　“这你就不懂了。大部分势力明面的制度上最高称谓都只有十级。但你想想，罗域的域城城主是十级，离城这样的界城也是十级，那么同样担任殿主，哪个城市的殿主更有权力？自然是离城的魂殿殿主。”

　　“宇殿主是来自天下城，是主魂殿七大殿的殿主，他的魂殿令也是十级，可地位却要比其他人高很多，内部人将其称为十一级。女尊殿下的情况也是这样，她的称谓并不高，可是拥有的权力却要比那些十级称谓的人高了很多，或者说，她独一无二的职位和名字已经高于所谓的等级称谓，宇殿主虽然表面上一副冷漠的样子，但怎么样也要对你客气几分。”狸老儿说道。

　　狸老儿这么解释楚暮听得有些晕，不过至少楚暮知道了一点，在这些大势力中，十级似乎并不是最高的……

　　“段辛河这个恶棍跑到我离城来了，残害了我城数百名贫民百姓，又屠杀了一我一百多名侍卫，你们这些跳蚤，惹得我离城连处理这件事的人手都没有，若不是两位后辈机智过人，剿了段辛河的七百婪食虫怪牲畜，不知我离城还有多少无辜要丧在他手中……”说话间，离老城主目光已经落在了后席的楚暮和叶倾姿身上。

　　离老城主伸出了手，也是想要特意隆重的介绍立下大功并识破段辛河的楚暮和叶倾姿。

　　众大势力的成员目光也都是落在了楚暮和叶倾姿的身上，脸上也是露出诧异之色，因为他们虽然听说有两个青年辈成员剿灭了段辛河七百多只婪食虫怪，却没有想到他们两人竟然如此年轻。

　　青年辈也是一个比较含糊的范畴，二十七八要是面幼一点，也会被称为青年辈，而楚暮和叶倾姿看一眼也就知道才二十岁左右，这么年轻却是给了让无数魂宠界大人物无比头疼的段辛河一击重创，众位十级称谓的大人物们自然很意外。

　　“段辛河肯定还在离城，这个家伙必杀，你们各派出一位高手，把你们手中的铲子先放下，给我把这段辛河的问题解决了再说。”离老城主也直接借众位势力的手，铲除掉段辛河。

　　“这是自然，段辛河这样的杂碎，人人得而诛之。”

　　“老夫这几天也正好有闲时间，可以陪段辛河玩玩。”

　　“既然离老城主都吓通缉令，我们自然会全力相助……”

　　众位势力也是纷纷表态，表示愿意出力铲除段辛河。

　　“哼哼，别口头上敷衍我。”离老城主也是不客气，目光扫过在场所有人。

　　众位势力也是一阵尴尬，事实上他们敷衍的意味确实很重，毕竟谁的注意力都在青蛰龙身上，哪管得了段辛河。

　　“我也懒得和大家玩什么阴谋诡计，谁都是冲着青蛰龙和蛰龙卵来的。既然这事出现在我的地盘，就由我做主，免得搞得我离城血雨腥风。”

　　“段辛河是在座众位都有仇怨的，那么就依我而言……”

　　离老城主特意停顿了片刻，见众位势力已经露出不满之色，却是浮了浮嘴角道：“就以段辛河的性命作为这次争夺的关键——谁若杀了段辛河，青蛰龙卵就归哪方势力所有！”


第376章 只属于大势力的竞技场

　　离老城主此话一出，整个会议厅轰然炸开了，因为无论是魇魔宫的萧任，魂殿的宇殿主，元素门的于门主，商盟的王商主，魂宠宫凑热闹的魂宠宫主人，谁也没有料想到离老城主竟然会以段辛河的性命作为这场各大势力角逐的棋子！

　　“我离笙在这里放下话来，蛰龙卵一旦出现，必定归杀死段辛河的人或势力所有，若是想要暗中玩阴谋诡计，在杀死段辛河的一方获得龙卵的情况下再出手抢夺，搞得我离城人心惶惶血雨腥风，那么就别怪我离笙不客气，该杀的杀，绝不和你们说半句废话。”离老城主骂完所有人之后，更是一句话镇住了在场所有人，一时间连哄闹与议论都被压下。

　　在场的众位可都是有身份地位之人，背后更是有着庞大的势力，离老城主的这种气魄，也是让所有人惊诧不已。

　　“狸老儿，这个城主离笙究竟好像不单单是因为身份地位才让这些势力敬畏吧？”对于城主的这种气魄楚暮心中也是感慨不已。

　　“离城城主离笙是比你父亲更早一代的人物，早期就是一方霸主，属于那种谁都不想惹的人物，他的最强主宠的战斗力不逊色于在禁域的蓝宇妖灵皇，可以说是这整个湛离界公认的第一高手，在座的估计只有魂盟的那个秦列风有资格与他较量之外，其他包括宇殿主和白魇魔城副城主萧任都要靠边。”

　　“这个离笙是说一不二的，既然他说谁杀段辛河谁得龙卵的话，就算是魂盟的那几个家伙估计也不敢放肆，至少绝不敢当着离笙的面有什么小动作。”狸老儿说道。

　　离老城主的话也是极有权威性，在场众势力有不少也面露难色，开始琢磨着起关于段辛河的事来。

　　“老城主，您的话我们自然是从命，可是现在连青蛰龙的影子都还没有找到，段辛河的性命又与是否找得到青蛰龙没有半点关系，您的这句话岂不是让我们一些人白忙活了一个月。”元素门长老于德首先就有意见了。

　　离老城主瞪了一眼元素门长老于德，冷哼一声道：“你们忙活多久与我何干？遵守规则的继续留在这里，不遵守的现在就可以起身走人了。”

　　离老城主也是不给众多势力商量的余地，目光漠然的扫过众势力。

　　果然，虽然这个规则让所有势力都感到非常突兀，但是并没有人真正反对这件事，在场的都是大势力，若是因为蛰龙卵而争得头破血流，也是有失体面，同时上面的人也不答应他们随便开战。

　　“既然没有人离开，那我就说说细节的事。”城主见众大势力都遵守规则，于是继续说道。

　　“之前我说过，各大势力都要派人出来解决段辛河，公平起见，各大势力分别派出五人，这五人来负责搜索段辛河和追杀段辛河。而各大势力年龄超过四十岁的都一边凉快去，杀个段辛河，没有必要把你们的老骨头都跑断了，让别人知道了自己脸也挂不住。至于派出的人会不会被段辛河反杀，这个别问我，没实力就不要来争什么宝物，修炼个几年再出来。”

　　老城主定的这个规矩又让不少人有意见了，不让四十岁以上的人参与，这岂不是把一大批高手都给封杀了，毕竟真正能够和段辛河抗衡的可大都是四十岁以上的。

　　所以，老城主说完这句话的时候，元素门、商盟、离城世家都有一些意见了。

　　不过他们正要开口，老城主却没有给他们说话的机会，继续道：“先听我说完你们再发表意见。”

　　“各大势力派出两人，年龄没有限制，由这两人负责对付青蛰龙，哪一方降服青蛰龙，这青蛰龙归谁所有，事先说明，蛰龙卵不在其中，降服青蛰龙之后，必须经过所有势力鉴定，如果腹中有蛰龙卵，必须交给杀死段辛河的那一方。”

　　老城主这番话可是又让在场的所有人脸色有所变化，不过各方势力也知道这场角逐变成了有规矩的角逐，谁不遵守，估计谁就出局了，所以暂时都没有再发表意见。

　　听到离老城主的这句话，楚暮立刻就露出了疑惑之色，用魂念与狸老儿交流起来：“天苍青蛰龙的实力不是已经接近无敌了吗，怎么城主只让各大势力派出两人来对付，就算是各大势力联合起来，那也很容易被他逃走，又谈何降服的说法？”

　　“或许天苍青蛰龙已经受了重伤，又或者各大势力都是有降服天苍青蛰龙的宝物。哦，他们所说的降服不是和它签订魂约，应该顶多就是把它装进一些魂捕器具中，虽然很少有魂捕器具能够装得下天苍青蛰龙这样的生物，但各大势力也是有备而来，宝物应该是准备好了的。”狸老儿解释道。

　　楚暮却是皱起了眉头，这么多势力联合起来对付天苍青蛰龙，如果天苍青蛰龙全胜状态的话，就算他们联合这些人应该未必是他的对手，可是若他受了重伤，这情况就不太乐观了。毕竟在场的人可都是高手。

　　“最后，由我离笙提供一只价值5000万的幼宠作为奖励，由各大势力派出五个青年辈成员，让他们来寻找青蛰龙。找到的一方，便获得这个奖励。必须申明一点，寻找青蛰龙之事，除却被选出的青年辈队伍，其他人不许干涉半点。有人违反规则，一经发现，该势力在我湛离界七百八十二座七级以上城市的驻地全部退出，本界主不欢迎不守规矩的人，同样的，找寻到青蛰龙藏身之所的青年队伍，必须向各大势力公开信息，不得独自告知该势力然后偷偷派人对付青蛰龙，一经发现，便同上处置。”界主离笙继续说道。

　　界主离笙这一番话可是雄浑有力，容不得半点反驳，似乎只要谁说半个不字，该势力就必须从他的地盘撤走一般。

　　有些界主大都会对这些势力奉承，希望各大势力能够在其地盘增加驻地，如此才能够带动整个地界的各方面发展，毕竟有这些势力的地方，肯定就有魂宠师落脚。

　　但是湛离界却是一个资源极其丰富的大地界，各大势力都是需要这里的资源，无论是经济、人脉还是领地，若是全部撤出该地界，那么对于该势力造成的损失可是无比巨大，远要比这条完全未知数的青蛰龙要沉重得多，这种情况下，各大势力还的确不敢有什么小动作，毕竟若是这些离城的势力一把手因为这件事驻地全部被逐出湛离界，主驻地的那些巨头怪罪下来，他们也担待不起。

　　“这个离笙也确实是个人物，换作是其他界主，说不好就因为这些势力的虎视眈眈，搞得满城风雨了，而离笙却是把这个大蛋糕分成了三份，青年辈一份，中年辈一份，老年辈一份，进行互不干涉，又互相联系的竞争，不仅把离城最近动荡的局势给稳定了下来，更是让那些蠢蠢欲动的大人物们都安分了下来。”狸老儿发出了一声感慨之声。

　　狸老儿所说的也正是楚暮心中所想，让楚暮也不得不佩服这样一个气魄十足的界主。

　　只是，为此楚暮就不得不为天苍青蛰龙担忧了，毕竟大家这么有次序的竞争的话，天苍青蛰龙就不好乘乱逃走了。

　　“找寻天苍青蛰龙由青年辈来负责，最好的办法就是尽量拖延时间，不让那些人找到天苍青蛰龙，给天苍青蛰龙足够的养伤机会，这样它也不会受限于这些人了。”楚暮心中暗想。

　　楚暮算是想好了对策，别的青年辈找寻天苍青蛰龙，那么自己就干涉他们，不让他们找到！

　　“先提醒众位后生们，青蛰龙应该是在化蛹期，看到蛹丝就可以直接汇报了，切勿去深入探寻，那样等于自寻死路，明白没有？”离界主特意叮嘱了一句。

　　说这话的时候，离界主也是目光特意扫过后座的那些青年辈成员们。在场的青年辈成员也差不多都到齐了，各大势力的都有，不过都是在后座，属于只能旁听，不能说话的那种，也只有当青年辈的成员们有实力进入正座的时候，才算是有资格说话，这个规矩几乎在每个地方都是这样。

　　“那么今天大家便先散了去，明天之内，分别列出三份名单给我，不在名单之列的人，就到一边呆着去，别多管闲事。另外，这件事不允许在场势力之外的人参与，各位都应该知道怎么做的吧？”离界主说道。

　　众势力都是点了点头。

　　一般而言像这种大事情，各大势力首要做的事绝对不是相互竞争，而是进行一番扫荡，先把没资格、不入流或者孤派势力都给扫出这个残酷的竞技场中，免得因为他们而牵扯出一些莫名的事情来，这也是属于大势力的霸道，只与实力有关。


第377章 杀于贺，宇殿主的人情

　　会议散去，各大势力想必也开始要考虑清楚究竟是由谁来参与到这三件事情，所以也没有在城主府中多做停留，纷纷告辞了。

　　“楚少主怎么没有来，他不是说过会前来的吗？”离开会议厅堂的时候，宇殿主扫视了众位魂殿成员，有些疑惑的问道。

　　“这个，属下也搞不清楚，少主确实说去寻一位朋友，之后就会到来，可是后来又不知道去了哪里，一直都没有看见。”副殿回答道。

　　宇殿主目光很快就落在了楚暮的身上，因为他记得剿灭了段辛河那么多魂宠的人应该是楚晨出少主才对，怎么莫名其妙的变成了这个小子。

　　宇殿主会感到奇怪也是真正常的，因为楚暮在与宇殿主碰面的时候是易容过的，宇殿主自己也没有见过楚暮的真正样子。

　　“宇大殿找楚少主，莫非是想让楚少主参与到寻找青蛰龙的青年队伍之中？”副殿询问道。

　　宇殿主看了一眼副殿，淡淡的说道：“难道你觉得离城魂殿还有什么人能够比少主更能够胜任此事？”

　　“这个……这个自然是没有……”副殿一阵尴尬，本来他还想推举自己的长子作为这次青年名单中的队长，不过想到堂堂的魂殿少主在这里，估计其他青年辈实力再强，也都得靠边站了，副殿的刚才的那个想法也只能吞进肚子里了……

　　“去把少主找来，另外从殿内赛选出几个青年高手，让他们去找找那条青蛰龙。另外再找两个符合离界主刚才说的那些条件的强者，去把段辛河给杀了。”宇殿主开口说道。

　　宇殿主既然说让副殿找两个人，意思就是他会让自己带来的三人人参与到杀段辛河的队伍中，算是内定了三个人了。

　　至于，老年辈的成员，其中一个名额肯定是被宇殿主自己占去一个，另一个名额应该是会给予湛离界魂殿的第一高手，要么便是离城魂殿殿主自己上阵。

　　离城魂殿殿主年事已高，这次离城事情也是由宇殿主自己完全操刀，其他事情则是副殿负责，包括这次会议离城殿主都没有出席。

　　“找到楚少主的时候，把今天会议的内容告诉他，然后告诉他我有话和他说。”宇殿主说道。

　　“属下明白。”副殿点了点头，快步跟随在宇殿主身后。

　　……

　　……

　　离老城主已经明确表示不能让会议之内其他势力参与，楚暮本来不想代表任何一方势力来寻找天苍青蛰龙，可是考虑到这个问题，也不得不去将魂殿的青年辈名额给占去了。

　　楚暮离开了城主府之后，便是直接前往魂殿，找到了宇殿主。

　　宇殿主也是很快认出了楚暮，毕竟楚暮的变装与未变装时的模样差别不大。

　　“楚少主应该也是不想旁观的吧？”宇殿主开口问道。

　　“恩。”楚暮点了头，来找宇殿主自然也是为了这件事。

　　“我已经让副殿去选一些青年辈的高手与少主为伍了，少主如果对奖励有兴趣的话，那可真要花点心思去寻找天苍青蛰龙了。”宇殿主说道。

　　“找人就不用了，我有几个朋友刚好成五人队。”楚暮说道。

　　“哦，既然少主自己有队伍那也好，免得再去找人了。”宇殿主点了点头。

　　楚暮这么一说，副殿的脸就有些难看了。5000万对于青年辈来说绝对是非常可观的奖励，而且这也很明显是各大势力青年辈的较量，副殿还正想让离城魂殿的那些青年辈选手们大展身手一番，可是令他哭笑不得的是少主不仅占据了队长的名额，更是把其他四个名额全拿去了。

　　“那个……楚少主，您把名额都拿去，我们殿内的一些青年高手心里也不平衡，楚少主就给一两个名额吧……”副殿小心翼翼的说道。

　　“副殿，你只要考虑杀段辛河的事就可以了。”宇殿主也是没有给副殿客气，摆了摆手，示意就按楚暮说的办。

　　副殿苦着脸，想说什么又不敢说了。副殿自己也很无奈，宇大殿可是比他高两个级别的人物，他的话副殿怎么也不敢反对，另一个偏偏又是魂殿少主，他又哪里敢说自己殿内的青年辈的成员会比少主和少主的那些朋友强……

　　打发了副殿之后，宇殿主也是特意和楚暮到一旁说话。

　　“我听彩穹城的殿主提到，是少主目睹了我儿被害死的过程？”宇殿主语气变得沉重了几分。

　　宇殿主这次前来主要还是为了自己儿子被谋杀的事，事实上他对青蛰龙的事并不是真正关心，可是身为大殿主，他又不得不先将私事放在一边。

　　“恩。”当下楚暮也将自己在彩穹城的事大致给宇殿主讲述了一遍。

　　宇殿主一开始还只是脸色阴沉，当他知道那些家伙把他儿子和风雅的尸首抛到魂宠族群之中的时候，整个人寒气就已经释放出来了，周围的温度因为这位殿主的可怕的杀气下降了几分！

　　“只可惜，没有直接的证据表明是于贺下的手。”楚暮说道。

　　于贺在杀宇郞和风雅的时候非常的狡猾，已经把所有证据都给抹掉了，包括张钦和青力这两个人和他有关系也是好几年前的事，公正审理上，只要元素门力保于贺的话，宇殿主也只有和元素门撕破脸皮了。

　　“我儿的仇一定要报，就算和元素门的人起冲突也在所不惜。但是，如果我没有猜错的话，这件事肯定还有幕后指使者。”宇殿主慢慢的将自己的情绪压制下来。

　　楚暮点了点头，记得狸老儿也说过这件事并没有那么简单，毕竟于贺不可能莫名其妙的去杀死宇郞这样一个极其敏感的人物。

　　“最近常有人要挑拨我们魂殿与元素门之间的关系，只是我没有想到我宇郞也会成为了这场阴谋角逐的牺牲品……”宇殿主慢慢的握紧了拳头。

　　势力与势力之间的明争暗斗是一柄无形可怕的刀刃，宇殿主已经对此事非常小心了，可是外出历练的宇郞还是死在了这场可怕的争斗之下，这让一个手握大权的他又如何不心痛……

　　“那个幕后黑手是想让我们与元素门之间关系破裂，我可以愤起杀了于贺，但这样等于让这幕后黑手奸计得逞了。”

　　说到这里的时候，宇殿主深呼吸了一口气，那宛如一尊钢塑的身躯缓缓的矮下，庄严冷漠的半跪在楚暮的面前。

　　宇殿主向自己行半跪之礼？

　　楚暮愣了愣，没有料想到宇殿主会忽然有这样的举动，一时间也不知道该如何是好……

　　宇殿主为魂殿七大殿殿主，已经是手握重权之人，就算是面见像魂殿元老那样级别的人物也不需要行半跪礼，更不用说是少主了。所以宇殿主这个举动也是让楚暮感到十分的诧异。

　　“我一生从未向同辈行礼，更不用说是后辈。不过今日，我宇尚却要恳求楚少主一件事……”宇殿主声音深沉。

　　“宇殿主是想让我乘着这次寻觅青蛰龙的时候杀了于贺？”楚暮也不是愚笨的人，宇殿主这样行礼，也肯定是为了他的儿子宇郞。

　　宇殿主点了点头道：“正是，楚少主若是帮我儿报了此仇，我宇尚今生欠楚少主一个人情，他日有用得着我宇尚的地方，我宇尚也绝不推脱！”

　　“于贺是我必杀之人，包括我的两位朋友也是要取他性命，就算宇殿主不说，我也会杀了他。所以这点宇殿主放心。”楚暮扶起了宇殿主。

　　“只要楚少主杀了他，我宇尚定然感激不尽！”宇殿主也是站了起来，那张方形的脸庞显得几分冷峻。这位宇殿主不管什么情绪，整个人都是那么严肃，不苟言笑，也不会流露半点哀伤……

　　楚暮现在主要靠拢的势力自然是魂殿，能够让宇尚这样的人物欠自己一个人情，可是对将来有很大的益处，别说是本该做的事，哪怕是特别委托，楚暮也会欣然接受。

　　……

　　离开了魂殿之后，楚暮心中也是颇有感慨，尤其是想到宇尚这样一位尊傲的人物半跪时的模样。

　　不用猜楚暮也知道宇尚肯定是那种膝下有黄金的极具尊严之人，儿子被人谋杀，他心中有无数怒火却还要顾全大局，让他人来为自己儿子报仇，这份委曲求全与这份苍然楚暮也能够体会得到。

　　权力越大，顾及得也越多。不管如何，楚暮还是很钦佩宇尚这样的人物，因为他看见了一个权重位高的男人作为父亲的那种伟大和无奈。

　　雨帘依然挂在这座辽阔的城市中，淅淅沥沥，楚暮站在雨水之中，不知不觉想到了自己父亲楚天芒，想必当初自己失踪被杀的事传出后，他和这位宇大殿主也一样吧……

　　“主宠自我灭亡……”楚暮摇了摇头，每每到这件事，便可以让自己的心颤抖，因为对于一个魂宠师来说，是何等悲绝的事……

　　……

　　“魂盟，哼哼，这次你们也休想得逞！”

　　冰冷的雨水之中，楚暮紧紧的握住了双拳。

　　……


第378章 寻找青蛰龙

　　五人成队，代表着魂殿，说是五人，事实上楚暮只带了四人，这四人分别是楚暮自然自己，叶家兄妹以及同样想要杀死于贺的冬青。

　　虽然位置还有一个空缺，不过楚暮并不想让魂殿的青年高手参与，因为他这次的主要任务绝不是要找寻天苍青蛰龙，而是要保护天苍青蛰龙，同时杀掉于贺。

　　“楚晨，你觉得我们应该从那里开始搜索，这个离城这么大，那些势力派出那么多高手找了那么久都没有找到，也不知道我们这些青年辈的人能不能真正找到那条青蛰龙。”冬青说道。

　　“从西街区开始找吧，那里的可能性比较大一些。”楚暮说道。

　　楚暮猜想，那只婪食虫怪有可能是无意间黏上了天苍青蛰龙的白蚕丝，而它既然在西街区游荡，就说明天苍青蛰龙有很大的可能是藏在西街区的某个地方。

　　天苍青蛰龙是可以变幻身体大小的，如果他想要不引起他人的注意力，应该化蛹也会比较低调，或许天苍青蛰龙就在西街区下水道更深的地方。

　　“也对，不过你们有岩系的魂宠吗？我记得下水道之下是离城最古老的地下遗迹，过去还有一些学者们深入其中去寻找古老的魂宠化石，做出古老魂宠的图鉴，不过现在随着上千年的演变，地下遗迹已经渐渐的被沙土掩埋了，很多地下通道都被阻挡，没有岩系魂宠开路的话，一不小心还是可能困死在那里面的。”冬青说道。

　　过去的时间里，众大势力的搜索目标也主要是放在离城封尘的地下古遗迹中，只不过离城硕大，古遗迹在地下的结构也是错综复杂，想要找到可以变化身型的青蛰龙还是有一定困难的。

　　“原来离城之下还有一个古遗迹啊，这还是第一次听说，说不定有什么好宝贝在里面，什么古老魂装啊，上古魂宠化石卵啊，失传的神秘魂技之类的……”叶纨生思维也是比较涣散，很快就联想到了这些。

　　“这你可想太多了，古遗迹是离城的旧址，里面可不是什么所谓的古遗迹，只不过是还存在一些地下道路罢了，依我看想在那里战斗都有些困难。”冬青说道。

　　“……”叶纨生立刻变得没精打采。

　　“楚晨，你打算怎么对付于贺？”叶倾姿询问道。

　　“说不定他在想着怎么对付我们，既然他喜欢玩阴谋诡计的话……”楚暮说道。

　　……

　　婪食虫怪的被清理之后，西街区那些居住的居民们也渐渐的搬回到那里居住了，并且西街的城卫也是有所增加，西街居民自然能够安心许多。

　　楚暮四人在清早的时候便是进入到了西街区的下水道之中，由于这里曾经被水浸冲刷过，楚暮恐怕很难找到那只婪食虫怪究竟是在哪里黏上了天苍青蛰龙的白蚕丝，只能以地毯式搜索了。

　　“难怪当初我们灌水灌了那么久都没有把下水道灌满，这下水道都被这些婪食虫怪挖得不成样子了。”进入下水道之后，四人发现下水道有不少地方都是出现了婪食虫怪挖开的迹象，很显然那些婪食虫怪的的确确是在寻找青蛰龙。

　　“幸好离城旧址差不多都是封闭的，要是被它们挖穿了一些地方，指不定它们就从那里逃走了，我们灌再多水也没有用。”冬青继续说道。

　　“我们到旧址去吧，这下水道那些婪食虫怪应该是走遍了。”楚暮看了一眼脚下的那个被填满水的下水道中的深坑。

　　这个深坑也是被婪食虫怪挖开，上面还漂浮着两具婪食虫怪的尸体，想必因为这个坑的原因，没有顺着水流排到河流之中。

　　“月，把这些水抽调。”叶倾姿召唤出了水月，让水月将这个坑洞的水全部排出去。

　　如同水母一般身体透明的水月缓缓的伸出了一个手指，淡蓝色的光辉泛起之时，这些深潭一般的积水很快就被水月给抽起，然后顺着下水道开始朝河流的方向排出……

　　让四人感到几分诧异的是，这个被挖开的坑洞非常深，水月整整施法了近五分钟的时间才将所有的水排干净……

　　“剑蛰，下去看看。”叶纨生召唤出了自己七段三阶的剑蛰，让这只虫系魂宠顺着潮湿的这个坑洞进入到离城旧址中。

　　虫系魂宠不少都能够轻易的破土，甚至有些更是栖息在地下。叶纨生的剑蛰明显是地下能手，竖直的坑洞如履平地，快速的爬到了深处。

　　“没什么危险，下去吧。”不过多久，叶纨生便开口说道。

　　……

　　楚暮知道西街区的某个被挖开的通道肯定是非常接近天苍青蛰龙的神之内脏，所以楚暮并与众人在旧址之中瞎找，而是每下到一个地下道坑洞找寻一番之后，又回到地下道，然后继续寻找下一个坑洞。

　　虽然众人很不明白楚暮为什么要遵循婪食虫怪找过的遗迹去搜寻天苍青蛰龙，但是叶家兄妹都是什么也没说，楚暮想怎么找他们就跟着怎么找。

　　至于冬青现在可以说是对楚暮很钦佩，也觉得楚暮这个举措应该不会有什么错……

　　一整天的时间，四人都是耗在了西街区那数不尽的坑洞之中，他们除了发现这些坑洞之中还漂浮着几句婪食虫怪的尸体之外，便没有发现什么有价值的信息，到了夜晚，四人便没有继续找寻，回各自的地方休息去了。

　　第二天和第三天的情形一样，楚暮还是坚持自己的方案，在西街区的下水道中找寻，只是坑洞实在太多，一一找寻过去，确实要花费不少的时间。

　　……

　　“这里也没有，今天就到这里，我们回去吧？”楚暮将战也给收回到了魂宠空间之中，目光透过黑暗，扫了一眼正在这个潮湿的旧址寻找蛛丝马迹的另外三人。

　　“今天这么早就收工啊，我们这样懒惰可是很难竞争得过别人的。”叶纨生说道。

　　“我也有些累了……”叶倾姿说道。

　　“楚晨，我听说于贺与魂盟的青年辈高手卢鹰联盟了。”冬青开口说道。

　　“恩，我从魂殿那里知道了这个消息，这个卢鹰好像还是你们离城的人？”楚暮点了点头。

　　魂盟在离城是没有驻地的，而他们一共来了八人，以实力最强的萧任为首，另外六人也都是魂宠界一等一的高手，因为它们这次只有一个卢鹰为青年辈成员，对城主奖励也并非有很大兴趣的他们也干脆让卢鹰加入到了元素门的队伍中。

　　“卢鹰是离城的人，与于贺狼狈为奸多年，后来他进入到魂盟之后，就比较少在湛离界出没了，据说是在其他地界很有名气，也不知道现在实力达到什么程度。”冬青说道。

　　楚暮也是大致了解了卢鹰的情况，便与冬青分别，回到了魂殿之中休息，打算明天再继续找寻……

　　深夜。

　　按照楚暮往常的习惯，喂养了白魇魔之后，楚暮便开始静修。

　　大概到了下半夜，楚暮隐隐约约感觉到庭院中有人，于是睁开了眼睛，走到了窗前挑开了窗子。

　　雨在下半夜的时候已经停了，庭院的花草树木都是湿漉漉的，白色的亭子内，一位婉约的美人静静的坐在那里，托着腮，带着几分感伤……

　　楚暮透过窗子的缝隙看着她，犹豫了一会，还是轻轻的推开了门，朝着小亭子走去。

　　“怎么了？”楚暮目光注视着披着一件风衣的叶倾姿，开口询问道。

　　叶倾姿的风衣有些单薄，这样也很难掩住她那优美的身姿，尤其是在这夜幕与花树的衬托，就像一朵在夜晚绽放的水莲，娇美动人……

　　“我在等你……”叶倾姿漂亮的眼睛看着楚暮，即便是在夜晚也能印射出美丽的光泽。

　　“等我？”楚暮倒是有些意外，特意用目光上下打量了一番叶倾姿，发现叶倾姿风衣下似乎是薄薄的睡袍，似乎因为睡得有些慵懒，上面的几个扣子还稍稍解开，露出了水晶白皙的肌肤，纵然没有泄露半点春光，却令人不禁浮想深处的美妙。

　　“别想歪……”叶倾姿把风衣裹紧了一些，娇嗔的说道。

　　楚暮可是难得叶倾姿表露出这种娇媚，想不想歪都难……

　　叶倾姿很快就淡定了下来，看着楚暮，开口说道：“我感觉你这段时间都是乖乖的。”

　　“呵呵，我感觉你总是能把我的看得很透彻。”楚暮笑了起来。

　　“别转开话题。”叶倾姿风情的瞪了楚暮一眼，“虽然我不想刨根究底，但是那毕竟是一条青蛰龙，我也不想莫名其妙的跟着你瞎找，尤其是你什么都不说的情况下。”

　　楚暮苦笑了起来，似乎自己有什么事都很难逃得过叶倾姿的眼睛……

　　叶倾姿见楚暮不说话，稍稍犹豫了一会，用试探性的话语问道：“我感觉你好像已经知道那只青蛰龙在哪了……”

　　“……”楚暮一阵无语，心中暗想，这个叶倾姿是自己肚子里蛔虫不成，这都能够看得出来，如果说自己是喜怒都喜欢表露在脸上的也就算了，偏偏自己是属于那种不管碰到什么事都是没什么表情的，可这个女人到底是怎么看出来的。


第379章 美人夜语

　　“那天冬青提到青蛰龙的时候，你的反应就过于奇怪，之后又因为一团白色的粘丝冒着危险去追那只八段的婪食虫怪，然后这几天也感觉你的主要注意力并不再找青蛰龙上，反而像是在布置什么……你这么奇奇怪怪，我也只能猜你找到青蛰龙了，然后开始想办法怎么杀掉于贺……我猜的对吗？”

　　楚暮无奈的点了头。

　　叶倾姿看见楚暮一副苦瓜脸，脸上也绽开了笑容。

　　叶倾姿的这个笑容很矜持，看上去与平常那淡淡的微笑并没有多大的区别，不过楚暮还是从她那漂亮的眸子中察觉到了几分小女人一般的得意，当然也还有叶倾姿特有的知性。

　　看着睿智的叶倾姿，楚暮也觉得对叶倾姿隐瞒似乎没有那个必要，毕竟叶倾姿差不多什么都知道……

　　“其实第三天的时候我就找到天苍青蛰龙的神之内脏了，但我不是很希望他们找到天苍青蛰龙。”楚暮说道。

　　“为什么？还有，我们大家都是说青蛰龙，为什么唯独你称它为天苍青蛰龙，难不成你以前就有和这条青蛰龙打过交道？”叶倾姿果然是一个心思缜密的女人，连楚暮这言语的细节都发现了……

　　“……倾姿，你知道吗，我感觉你有些可怕了。”楚暮说道。

　　楚暮这么一说，本来有些兴致勃勃的叶倾姿却是立刻就沉默了。

　　“如果你是我的敌人，我可能始终被你牵着鼻子走，因为我心里想什么你都能够猜到。”楚暮说道。

　　“对不起，我只是好奇而已。”叶倾姿神情变得漠然了几分，轻轻的对楚暮说道。

　　说完，叶倾姿似乎觉得自己这次确实问的有些过分了，轻盈的转过身去，要回自己的房间。

　　“倾姿，我不是那个意思……”楚暮见叶倾姿要走，急忙拉住了她的手。

　　叶倾姿被楚暮这么一扯，也是停下了步伐，转过身去看了一眼楚暮，又看了一眼楚暮紧紧拽着自己的手……

　　“一时激动……抱歉，抱歉……”楚暮尴尬的抽回了回去，对刚才那句话进行一番解释，“我的意思是……唉，这个解释起来还真有些拗口……怎么说呢……”

　　“我明白你没那个意思，不然你就没有必要承认我的猜测了。”叶倾姿看着楚暮，似乎觉得和楚暮的距离有些过近了，白皙的脸颊上泛起了一丝粉色，不动声色的向后挪了一些……

　　“我想用不了多久这件事很快就会被他人知道的，先告诉你也无妨吧。”楚暮对叶倾姿有一种莫名的信任，这种信任楚暮自己也不知道是建立在什么基础上。

　　叶倾姿摇了摇头，没有让楚暮先说，而是自己先开口道：“我也对你有保留，没有把我和哥哥为什么躲躲藏藏的事告诉你，你要说出来的话，我岂不是也要告诉你才算公平了……”

　　“那好吧。那我们都藏着，以后有机会再说吧。”楚暮也没有打算告诉叶倾姿全部，既然叶倾姿尊重自己的秘密，楚暮也没有必要对叶倾姿刨根究底了……

　　“不早了，我去睡了。”叶倾姿说道。

　　“恩，我也睡了。”楚暮点了点头。

　　两人也没多说什么，各自回房间去了，说是睡了，不过楚暮和叶倾姿肯定都是没睡，修炼是努力的他们一天都是只睡不到两个小时时间，所谓的下半夜对他们来说枯燥的修炼夜生活才刚刚开始……

　　“你刚才其实是想跟他交换秘密吧？”叶纨生的魂念之声从隔壁的房间飘来。

　　“没有。”叶倾姿否认道。

　　“交换了秘密，关系要么更进一步，要么就会彻底打碎，我先不说楚暮这个人人品怎么样，首先他那复杂模糊的身份就让我们很难确定他的立场，立场这种东西很可怕的，很多时候也不由自己决定。”

　　“唉，说实话，以后未知数那么多，但真的挺不想和这个腹黑装酷的小子走对立面的，尤其是现在自己妹妹的心还不知不觉的偏向了他。倾姿啊，你成天到晚说我不正经，你看看你自己，见了帅哥照样不淡定。”叶纨生的声音悠长的飘到了叶倾姿耳中。

　　叶倾姿本来是要进入静修的，可是叶倾姿这么一通废话，让叶倾姿心境就有些被打破了，用魂念对叶纨生说道：“我只是感激他，有些地方也比较信任他，你不要胡编乱造一些没有的事。”

　　“胡编乱造就胡编乱造呗。话又说回来，这个楚暮也确实很适合做妹夫的，人嘛，长得就比我差了那么一点点，实力在青年辈中也是少有对手，又貌似还是魂殿少主，其实你还真可以赌一把，相信他的人品，就那么以身相许了，做个魂殿少主夫人，有了魂殿撑腰，我们也不要到处漂泊流浪了……”

　　“懒得和你多说。”叶倾姿直接用魂念把自己的精神守了起来，不再听叶纨生裹脚布一般长长的废话。

　　“不淡定了，不淡定了，你个丫头还给我装，管你平时怎么淡定近妖，古井不波，你那一小小点心思，还逃得过你老哥的法眼……”

　　……

　　……

　　第六天的时候，楚暮便发现于贺与卢鹰的队伍频繁的出现在了西街，并且非常接近了天苍青蛰龙化蛹的位置。

　　虽然不知道这些家伙是从哪里得到的消息，但是楚暮感觉到这两个人也是带着极大的目的性，死死的盯着西街区，似乎确认西街区之下的旧址一定会有天苍青蛰龙的线索一般。

　　楚暮也猜到他们迟早都会因为段辛河而找到了这里，只是没有想到他们会如此迅速。

　　“要计划杀于贺了吗？”叶纨生从楚暮眼中察觉到了几分杀意，脸上也是浮起了一抹诡异的笑容。

　　“恩，他们今天应该是进入到了我们第三天找到的那个像地下宫殿一般的旧址，我们就埋伏在那里。”楚暮说道。

　　并不是楚暮要特意埋伏在那么敏感的地方，而是最近于贺和卢鹰这两个人似乎真的得到了消息，已经在那附近大肆搜索了，能否找到天苍青蛰龙便只是时间的问题。

　　“那就我们四个？”冬青问了一句。

　　“恩，免得节外生枝，最好是全灭了，别留着什么对我们不利的证据。”楚暮要么不下手，要么就是不留活口，这也是楚暮在囚岛之中懂得的基本道理。

　　“魂盟那个卢鹰，得罪了不太好吧？”冬青有些迟疑的说道。

　　卢鹰是魂盟的人，魂盟一直以来都是权威势力，这次他们也只是前来五人，若是杀了他们青年辈成员，魂盟也会带给他们巨大的压力。

　　“所以才要全灭。”叶纨生也是一个心狠手辣之人，这点上他和楚暮意见一致。

　　叶倾姿一般也就不发表意见了，该下手的时候她自然会下手，这点没有必要叶纨生和楚暮给她做思想工作。

　　“哼，反正于贺那一伙也都是一群残渣，杀了也好！”冬青最后也是下了决心。

　　冬青外出历练的次数并不是很多，从这么简单的一个举动冬青就能够看出自己与于贺为什么会有差距了，于贺总是置别人于死地，而他自己却总会过于顾及……

　　“这次事情结束后，不管怎么样，我也得到外面去闯闯了，不然始终都不可能变成真正的强者。”冬青说道。

　　“呵呵，那我可要给你一个最谨慎的忠告，便是别轻易把朋友当朋友……”叶纨生笑着说道。

　　……

　　天苍青蛰龙化蛹的地方也正是在楚暮第三天找到的那个旧址，这个旧址原本应该是某座气派建筑物的残骸，不知不觉中被掩埋在了地下。

　　这个旧址的空间很大，当初水月和狂麒水兽整整花了半个多小时的时间才将所有的水量全部给排了出去。

　　而事实上这个旧址内也栖息着一群婪食虫怪的巢穴，抽出水的时候，这里至少有五十具婪食虫怪的尸体。

　　各个挖开的坑洞都还藏有一些婪食虫怪的尸体，之前统计大概有七百多只婪食虫怪，事实上应该是八百多只，想必段辛河对楚暮恨之入骨也不是没有道理的，毕竟如果按照培养一只七段普通统领50万金币来算，段辛河损失就接近4个亿了。

　　地下旧址空间比较大，满是尘土的旧址大厅耸立着许多古老的立柱，其中有不少应该是承受不了负荷，出现了被压断的迹象和碎裂的迹象。

　　旧址大厅内因为被谁浸泡过显得非常潮湿，朝着各个方向的位置，都有着好几条通道，这些通道是之前没有的，是楚暮等人进入其中还把它们给挖穿了，与其他几个类似于偏殿密室的空间给连通在一起。

　　楚暮这样做，也是为了方便战斗，毕竟对方有四人，如果是旧址大厅那样有限的地形就意味着他们必须和于贺等人正面对抗了，这样肯定是对他们不利的。


第380章 阴谋对决

　　楚暮的预感并没有错，当楚暮四人潜伏在了这个旧址大厅附近的时候，于贺、卢鹰为首的五人最后还是出现在了这里，从他们的架势上来看，明显是要将这个旧址大厅翻一个底朝天。

　　“他会锁定这里，大概是因为元素门的人之前可能就在这里发现了什么吧？”叶倾姿小声的对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，低声询问起叶倾姿道：“那个卢鹰的实力应该不逊色于于贺，待会你得拖住他。”

　　“嗯。就算打不过，也能够耗着他。”叶倾姿说道。

　　叶倾姿的魂宠中有不少都是辅助型的，类似于水月这样强大的治疗魂宠存在，战斗时间肯定是会被无限延长……

　　“那我和冬青分别收拾一个吧，还剩下那个，随机应变了。”叶纨生说道。

　　很快四人也大致分配好了任务，只等时机一到，他们便会下手。

　　……

　　……

　　“这附近都找不下十遍了，于贺，怎么感觉你带着我们在这里兜圈子啊？”元素门的其中一位成员有些不厌烦的说道。

　　“那条青蛰龙就是在附近了，相信我不会错。”于贺自信的笑了起来。

　　“我们下去吧，感觉下面的空间很大，说不定会有些什么。”卢鹰并没有对于贺表示什么怀疑，指着脚下那个被婪食虫怪挖开的大坑洞。

　　这五人也是比较小心谨慎，在下入到旧址大厅的时候也是特意先让虫系魂宠和岩系的魂宠下去查看一番。

　　“我不喜欢潮湿的地方。”其中一名女魂宠师皱着眉头说道。

　　“没有什么情况，下去吧。”

　　五人也没有想太多，按顺序跳入到了漆黑黑的旧址大厅内。

　　旧址大厅中还有不少积水，跳下去之后立刻就能够感觉到那股潮湿得令人浑身发痒的气息扑来，刚才那名极度不满的女魂宠师表现得更加不情愿了。

　　“方彤，你要是觉得这里不舒服，那就先回去吧。”于贺扫了一眼那名女魂宠师，开口说道。

　　“我最讨厌水了，尤其是这里还又脏又臭的，我看我还是在地面上等你们吧。”没有走几步，这位名叫方彤的女魂宠师便是耍起了大小姐脾气，直接驾驭着自己的虫系魂宠，要打算离开。

　　“恩，你到了地下道之后，从右边走，会看见一个‘丁’字通道，再往左边走的话，你就可以看到井口了，出去后在那里等我们。”于贺提醒了方彤一句。

　　方彤点了点头，很快就回到了地下道中，一边走还一边抱怨，早知道这件事这么吃力不讨好，她也就不参与了，这几天老在地下旧址中走动可是弄得她睡都睡不好。

　　“方彤这样走了，我们少了一个人，要是碰到其他势力的队伍，我们岂不是很吃亏。”刚才一直没有说话的青年开口说道。

　　“放心，他们不可能会找到这里的。”于贺很肯定的说道。

　　“无所谓，方彤半个花瓶，有她没她一个样。”卢鹰带着几分嘲讽的说道。

　　另外三个元素门成员听了卢鹰这句话心里自然不舒服，毕竟方彤也是他们元素门的人，这样贬低她，可是相当于在贬低他们。

　　只是，三人也不敢指责卢鹰什么，毕竟他是魂盟的人，他的实力也是摆在那里有目共睹的。

　　……

　　看见其中那名女魂宠师走出来后，隐藏在地下道的楚暮四人眼神也变得冰冷了几分。

　　“杀还是不杀？”叶纨生询问起了楚暮。

　　“给她走，免得惊动了下面那些人。”楚暮回答道。

　　这个女魂宠师的离队也正好给楚暮等人减轻了压力，要杀死于贺那四人应该还是有很大的希望。

　　名叫方彤的女子还在嘀咕抱怨着，完全没有意识到自己刚才差点就丢了性命。

　　她在进入下水道的时候便更换了魂宠，驾驭着自己的妖灵，按照于贺指引的方向寻找井口。

　　“到了丁字通道然后往左，应该是这边。”方彤在左右两个分叉的路口停了下来，确定了一会方向之后，便没有多做停留，继续朝着左边前进。

　　“奇怪，怎么还没看见井口，于贺不是说很快就能够看见的吗？”前进了大概有几分钟时间，方彤却还没有看到又亮光出现，眉头也皱了起来。

　　继续走了一小段距离，方彤感觉到这条道路不像是有井口的样子，于是也让自己的魂宠停了下来。

　　“那个死于贺，是不是给本小姐指错了路，不知道就别瞎指嘛，浪费本小姐时间。”方彤有些气呼呼的说道。

　　空荡荡的地下通道是笔直的，阴暗而且潮湿，方彤的自言自语很快就变成了怪异的回声传回到了她的耳中。

　　“小姑娘，这条路当然是对的咯。”

　　忽然，一声令方彤有些毛骨悚然的声音从这条黑暗无比的通道中传来！

　　方彤浑身一阵颤抖，急急忙忙的念起了咒语，将自己的另外两只魂宠也召唤到自己面前。

　　“谁？是谁，滚出来！”方彤有些底气不足的喊道。

　　“我就在你身边啊……”

　　诡异无比的事发生了，方彤正在四下寻找这个人的时候，他却猛然的发现这个人的声音就在自己耳边，甚至能够感觉到他说话时喷出的一股恶臭的冷气！

　　“啊！”方彤来不及反应，忽然间感觉到自己胸口有一股很大的抓力，让她淬不及防的尖叫了起来。

　　“啧啧，不错，很有弹性，也很丰满，可以好好的把玩把玩了。”一个淫邪的笑声传来。

　　方彤已经吓得花容失色，因为她根本就看不见自己身边有东西，偏偏能够感觉到自己的胸部招袭，这种羞辱与恐惧让她脸色一片苍白。

　　“攻击，攻击这个东西！”方彤无比恐慌，胡乱的给自己的三只魂宠发出了攻击的命令。

　　方彤的三只魂宠包括她胯下的妖灵都不属于那种感知力强的魂宠，即便是这么近的距离，也依然无法察觉到那个可怕的隐形人，只能茫然的发出吼叫声。

　　“别紧张，会让你好好在快乐之中死去的，看看你那丰满的胸，简直就是为我这种男人准备的最好的礼物，如果时间够的话，就这对美乳我也可以玩上一整个晚上。”悚然的声音在方彤的耳边缭绕。

　　这种未知的威胁和赤裸裸的猥亵让方彤陷入了一种极度的恐慌，就在她想要驾驭着自己的妖灵逃跑的时候，两条血丝猛的喷洒出来……

　　她召唤出的两只魂宠根本没有释放任何一个技能，甚至连对方的人也没有见到，便是直接被撕开了要害，缓缓的倒在了血泊之中。

　　而方彤胯下的妖灵同样没有幸免于难，腹部轻易的就被扯开，肠子内脏全部流了出来……

　　方彤怎么也不会想到自己会遇到这么可怕的事，整个人直接昏厥了过去。

　　不过，那个恶徒似乎并不喜欢玩弄昏厥的女人，故意用刺鼻的东西把她给弄醒了，也不需要去特意封锁她的魂念，直接开始蛮力的撕掉了她的上衣……

　　“不要……放过我……求求你放过我吧……”方彤身为一位大小姐，从未遇到这样的事情，整个人已经吓得泣不成声。

　　哭求是没有任何意义的，很快一场性虐就在这可怕的地下道中展开，而那个恶徒，也像是要把这些日子以来所有的怒火都发泄到这位元素门的大小姐身上……

　　……

　　……

　　旧址大厅内，楚暮驾驭着夜之雷梦兽，隐藏在一根上半部断裂的立柱上面，整个人完全融入到黑暗之中。

　　他的眼睛锐利冷漠，可以俯视着旧址大厅内的那四人。

　　当楚暮发现到这四人已经有些分散的时候，嘴角也浮起了一抹冷笑，用魂念告知叶倾姿和冬青道：“放！”

　　叶倾姿和冬青早已经召唤出了水月和狂麒水兽，楚暮命令下达之后，两只水系的魂宠同时酝酿起了技能！

　　“哗～！哗～！哗～！”

　　忽然，旧址大厅上方一阵剧烈的抖动，紧接着可以听见水流剧烈冲击的声音！

　　“怎么回事！”

　　旧址大厅立刻出现了一些摇晃，于贺四人脸上都是露出了惊慌之色。

　　“难不成是那只青蛰龙破蛹而出了？”

　　卢鹰惊讶无比的说道。从于贺那里透露的消息，那只青蛰龙很有可能就是在这附近，能够弄出这么大动静的也肯定是那条青蛰龙。

　　“滴答～！滴答～！滴答～！”

　　忽然，整个旧址大厅的上壁滴下了液体，这些液体滴下的频率越来越高，最后简直像大雨一浇下。

　　于贺抬起了头，脸色却是瞬间变得苍白了几分，大喝一声道：“召唤水系魂宠！”

　　几乎在于贺话音刚落下的时候，旧址大厅上方的那个坑洞缺口猛然飞瀑直下，犹如一河之水般，疯狂的灌入到这旧址大厅内！

　　“隆隆隆隆～！”

　　大水冲下，使得整个旧址大厅出现了一阵剧烈的摇晃，而那水势，更是朝着整个大厅想周围冲开！

　　“可恶，他们故意把水抽了，然后囤积起来，等我们进入这里！”于贺咬着牙说道！


第381章 旧址大厅战于贺

　　于贺脸色变得非常难看，因为楚暮的这番举动是他始料不及的，更何况这四人明显都是没有水系魂宠，这突如其来的大水让他们的陷入了几分恐慌之中。

　　水浪席卷，四个人本来就分散，谁也不想被这些水冲得精疲力尽，当下很快锁定了旧址大厅通往各个方向的通道。

　　“不要分散开。”

　　一名元素门成员大吼了一声，只是，他的声音很快就被隆隆水声吞没，囤积了大量的水一口气全部灌入，这种冲击力可是相当恐怖的，无论是有没有召唤魂宠的，最后都被滚滚洪流冲向了旧址大厅各个通道。

　　水流的作用，于贺四人很快就被冲到了各个不同的偏殿或者密室，而早已经做好准备的楚暮等人自然是率先找准了落单的那名元素门魂宠师，乘着混乱之时，将其先给解决了。

　　水量疯狂的灌入，这种灌注的速度大概淹没了整个旧址大厅的三分之一的高度，即便是拥有水系魂宠，水流如此湍急的灌下，冲击力依然能够将水系的魂宠给冲到其他位置。

　　旧址大厅各个通道都是楚暮在之前就挖通的，这些通道的地势也是向下，一旦被冲到边缘，那几个没有做出反应的魂宠师肯定会顺着地道下冲，直到达到底端。

　　“叶纨生，你那个位置的通道有一个魂宠师落单了，你和冬青以最快的速度杀掉他，不能给他半点喘息的机会。”楚暮立刻对冬青和叶纨生说道。

　　冬青和叶纨生早已经磨刀霍霍，锁定了那个落单的魂宠师之后，更是没有半点犹豫，冬青驾驭着狂麒水兽，叶倾姿驾驭着剑蛰，两人一同朝着那个被冲到偏殿的魂宠师杀去。

　　“倾姿，你的水月继续制造洪流，冲击你左边的那个通道，把他们两个限制着。”楚暮对叶倾姿说道。

　　叶倾姿最大的优势便是拥有八段四阶的水月，这个战斗环境下，水月也是起到了至关重要的作用，只要叶倾姿让水月站在旧址大厅通往那个偏殿的入口处不断的往通道之中灌入汹涌的洪流，那么被冲到这个偏殿的两人肯定会被洪流拍打得筋疲力尽。

　　“你要去杀于贺的话一定要小心。”叶倾姿也知道楚暮肯定是要与于贺一战了，特意提醒了一句。

　　楚暮点了点头道：“你发现控制不住他们两个的时候，果断的往你哥哥那里跑，不要勉强。”

　　“嗯。”叶倾姿囤积的水量也有限，不可能将整个旧址大厅包括那些挖通的偏殿也全部灌满。

　　当水量渐渐减少的时候，叶倾姿便是犹如鲛人一般，与水月一同跳入到了湍急的水中，游到了卢鹰和另一个元素门成员被冲走的通道位置。

　　“珍滴！”叶倾姿对自己的水月发出了命令！

　　有水的地方，便是水月的领域，水月咒语念起之时，未被浸泡的旧址大厅空间忽然悬浮起了无数的水滴，这些水滴晶莹剔透，在黑暗之中绽放出了水月光泽，宛如一颗颗漂浮在空中的珍珠，数以千计！

　　透明的手臂轻轻的舞动着，旧址大厅湍急水面上的这些水珍珠完全受着操纵，当水位随着各大通道洞窟填满而下降的时候，这些水珍珠不断的组合在一起，化为了巨大的水珍珠，朝着那个通道飞去！

　　这种水珍珠并没有真正的攻击性，甚至不会对魂宠和人造成任何的伤害，但是却能够极大程度的消耗敌人的体力和战斗力，若是将这些水珍珠全部都攻击在八段的统领身上，可以直接将这只统领的体力消耗掉三分之一。

　　叶倾姿也没有采取正面攻击，借助这个独特的地形，充分发挥了自己水月的优势，不断的释放这种削弱技能，死死的限制着被冲到最深的一个偏殿之中的卢鹰和另一个元素门成员。

　　驾驭着夜之雷梦兽隐藏在断柱上的楚暮则早已经锁定了被汹涌的水浪冲到另一个通道密室中的于贺。

　　于贺自己拥有水系魂宠，在洪流灌下的时候，于贺反应还是慢了一些，在召唤出他的水系魂宠的时候就被冲到了楚暮早已经为他准备好的密室中。

　　楚暮应该说是不善水战，当于贺被灌到那个密室中的时候，楚暮也是特意等他将那些液体全部抽掉的时候才驾驭着夜之雷梦兽朝着于贺杀去。

　　密室非常的昏暗，但是空间足够，楚暮进入到其中的时候，一眼便看见了浑身被淋湿的于贺。

　　于贺之前并没有及时召唤出自己的水系魂宠，也没有念起魂技咒语，这一番洪流可是打得他异常狼狈，现在看见楚暮杀了过来，却也是很快镇定了下来，那双带着几分毒怨的眼睛注视着楚暮。

　　“哼，看来你在这里等我很久了，我很奇怪，你明明已经先找到了那条青蛰龙，为什么不去领赏，难不成就是要在这里设计杀了我？”于贺念起了水系咒语，将自己身上所有的水滴全部都抽去，缓缓的凝聚在了他的手掌中，形成了一个略显浑浊的水球悬浮着。

　　“差不多。”楚暮从夜之雷梦兽的身上跳下，漠然的念起了咒语，将魔树战士和莫邪召唤到自己面前。

　　“还是这两只战将级的魂宠，如果你没有更强的魂宠的话，今天死的人肯定是你了。”于贺并没有显出慌张之色，把手掌上的那个水球捏破之后，同样念起了咒语，召唤出了最占据地形优势的七段四阶刚岩将军！

　　楚暮在彩穹城的时候，于贺的刚岩将军为七段三阶，现在却是达到了七段四阶，不过从体型来看，应该是暂时没有经过强化。

　　楚暮原本的意思是让鬼穹君王这防御力十足的家伙来纠缠着于贺的刚岩将军，不过，因为连续事件的导致，楚暮也没有机会去购买可以强化鬼穹君王的灵物，鬼穹君王也还是保持在五段九阶。

　　五段与六段之间的实力差别很大，没有提升到六段的话，鬼穹君王就算是君主级也还是可能被那只强化到接近君主层次的刚岩将军给杀死。

　　莫邪的攻击力最强，眼下只有依靠莫邪才能够战胜得了防御力达到八级的强大刚岩将军。

　　“让我看看你有什么本事！”于贺放肆大笑一声。

　　笑声回荡在这个潮湿的封闭密室之时，密室那有些松动的土层忽然破开，紧接着数条十条坚韧无比的触须如同地蛇一般，从各个方向朝着楚暮和楚暮的魂宠飞快的窜去！

　　楚暮早猜到于贺的百须树母妖已经召唤出来，并且就隐藏在这密室的某个地方。

　　“夜，夜舞！”楚暮立刻让夜之雷梦兽施展开闪避技能。

　　楚暮的魂念与夜之雷梦兽的心念联系在一起，楚暮通过魂念锁定各个方向窜来的那木须，夜之雷梦兽也通过楚暮的魂念锁定，做出完美的闪躲，很快那数十根木须全部都失去了攻击方向，在黑暗的密室中化为了蛇鞭，胡乱的拍打着。

　　“魔树，根须缠绕！”楚暮命令下达。

　　密室虽然空间不小，可是百须树母妖的木须当着恐怖，几乎密室的每个角落都可以看到有木须在扭动，如此整个战斗区域都相当于被于贺控制着，楚暮的魂宠将寸步难行。

　　木系对抗木系，魔树战士已经不是两个多月以前的魔树战士，其高级妖木根须一个个宛如有着生命一般，快速的遍布了这件黑暗的密室，与百须树母妖的木须缠着来一起……

　　短短时间内，这个密室几乎都被木须和根须所占满，看上去就像一大群青红色的狂蟒与另一批灰蓝色的蛇群在一个地下巢穴之中混乱大战。

　　“妖木刺！”于贺的百须树母妖显然也是能够多技能释放，木须在与魔树战士的根须纠缠的时候，却是从身体之中生长出了数柄锋利无比的妖木刺，朝着魔树战士刺去！

　　妖木刺飞过，速度奇怪，从那黑色的尖端就可以判断出，这妖木刺上面正是有着一定毒性的！

　　百须树母妖主属性为木，副属性为藤，藤系魂宠正是拥有一定的毒性，最令人烦恼的还是那层出不穷的木须和木藤，可怕的藤系魂宠甚至可以一口气限制住上百只魂宠！

　　“双释放，林茂！”楚暮的魔树战士在木系的技巧上可不会输给其他魂宠，双释放这种能力也是娴熟得不能再娴熟了。

　　魔树战士张开了嘴，口中直接喷出了数颗特殊的种子，这些种子直接落在了魔树战士面前，入土之后，却是疯狂的生长，短短的时间便是形成了一道树木之墙，将妖木刺全部卡在了林墙上。

　　三释放，木指囚牢！

　　“噢～！”

　　魔树战士咆哮出一声，在林茂还在继续生长的时候，便是猛的将木手掌狠狠的拍进了松弛的地面，十根木指更是快速的进入到了地下……

　　“噗噗噗～！”

　　百须树母妖同样也打算第三释放，然而于贺也没有料想到楚暮的这颗战将级的魔树战士竟然也能够施展三释放，更让他诧异的是第三释放的速度竟然比他的百须树母妖还快。


第382章 震荡攻杀，九尾锤

　　十根木指迅速的从松弛的地下窜出，飞窜到了百须树母妖的头顶缠结在一起，在百须树母妖还在酝酿第三个技能的时候，笼罩在了百须树母妖的身上。

　　百须树母妖也是没有见过这种木系技能，闪躲不及，随着魔树战士狠狠的一记拉扯，百须树母妖被魔树战士直接拽倒在地上。

　　百须树母妖虽然拥有藤系效果的毒和强大限制能力，不过在力量上，魔树战士是明显要更胜一筹，很快百须树母妖的就被死死的勒在地面上，身体奔躯出现了明显的勒痕。

　　“冰巫魔！”于贺也没有露出慌张之色，迅速的完成了咒语，将七段五阶的冰巫魔给给召唤到自己面前。

　　冰巫魔出现的这一瞬间，整个密室温度骤然下降，冰霜快速的弥漫着。

　　“冰封！”于贺对冰巫魔发出了命令。

　　冰巫魔张开了利齿的大口，口中顿时喷出了一股冰冷无比的凌冰寒气，这股寒气覆盖在了魔树战士的木指上，将魔树战士的木指变得硬脆。

　　失去了木指那特有的柔韧性，拉扯的力量越强便越容易将其崩断，百须树母妖蛮力之下，很快十根木指便是全部被崩断了！

　　“凝，出来。”楚暮快速的念起了咒语，将夜之雷梦兽给收回到魂宠空间之中，果断的将冰空精灵召唤到自己面前。

　　冰空精灵掌控的同样是凌冰，两只拥有凌冰结晶的生物出现在这密室之中后，使得这密室的温度更低，边缘位置都是布上了一些冰霜，将那些潮湿的地面化为了冻土。

　　冰空精灵与冰巫魔之间的较量便完全是冰系与冰系之间的较量，只不过冰空精灵在阶段上要比冰巫魔差了五阶，冰空精灵要想战胜这只在冰系技能上还占据优势的冰巫魔，就得有非常娴熟的冰系能力的掌控和高超的冰系技巧。

　　于贺见楚暮召唤出了冰空精灵，当下果断的让刚岩将军朝着楚暮的冰空精灵扑去。

　　岩属性对冰属性有着很完美的克制，冰空精灵在对付起诡岩守卫的时候或许还能够得心应手，毕竟那些诡岩守卫都是未经过强化的，可是要遇到岩属性的魂宠，除了给它们迟缓它们的步伐之外，几乎就很难给予造成伤害了。

　　反而，一旦岩系魂宠念起咒语，那比冰晶更加坚硬的刚岩和晶岩可以轻易就粉碎冰体的防御。

　　于贺懂得这个战斗优势，楚暮自然也懂得这个劣势，所以他又怎么可能让于贺的刚岩将军靠近自己的冰空精灵呢。

　　“莫邪！”

　　楚暮一声喊道，正是要让莫邪解除楚怜状态。

　　“呜呜～！”

　　已经有一阵子没有酣畅淋漓的战斗了，莫邪的身上九道双冕焰高速旋转的，赫然化为了一道窜起的冕焰风暴，将莫邪的银色的毛发吹起，张扬无比的飘动着。

　　双冕焰的温度相当高，两只掌控凌冰的魂宠降低的温度，因为莫邪的这霸道的冕焰明显的提升起来，整个并不宽敞的密室也被这两种不同颜色的火焰给照耀得通红！

　　妖气四溢，熊熊燃烧的冕焰之中，九条银色的气势磅礴的狐尾在莫邪身体变化的过程中尽情的舒展开，其中一根倾斜的残破立柱更是因为阻碍了莫邪其中一条尾巴的张扬，被直接给拍成了粉碎！

　　冕焰之九尾炎狐！

　　强大的君主气息瞬间笼罩在这密室内，火焰翻腾之中，银色高傲身躯，漠然冰冷银眸，将优越于普通魂宠的那种强大气势展现得淋淋尽致！

　　看见楚暮的那只小银狐变化之后，于贺眼睛也是瞪直了，怎么也不会想到一只靠着速度在和自己刚岩将军周旋的小妖灵竟然在顷刻间化为了一只如此罕见有如此强大的魂宠。

　　于贺无法叫出这只炎狐的全名，但是从那不可一世的高傲和气势下能够感觉到这只君主级魂宠的霸道与凌厉！

　　莫邪的属性并没有达到真正的君主级，然而超越巅峰统领的火属性，超越巅峰统领的兽属性以及超越巅峰统领的妖灵属性，这三种超越巅峰统领的属性，让莫邪几乎无懈可击！

　　于贺冷笑了，这种冷笑还带着对楚暮拥有这种完美魂宠的一种嫉妒。于贺之前就猜测过楚暮既然可以与青力和张钦周旋，那么说明他的实力绝对不仅仅如此，只是对于任何一个魂宠师来说，一只像莫邪这样的冕焰之九尾炎狐永远都是每个有野心的魂宠师最奢望的魂宠！

　　“莫邪，九尾龙泯！”楚暮对莫邪发出了攻击指令。

　　莫邪速度快如风，步伐迈开之时，只在那团熊熊燃烧的冕焰之中留下了一个高傲的狐影之后，便诡异的消失在了原地！

　　绝对的妖灵速度是于贺的任何一只魂宠都难以匹及的，莫邪更是直接摆脱了于贺的魂念的锁定，犹如瞬息移动般出现在了笨拙的刚岩将军背后！

　　莫邪的尾巴很长，但是这长尾从来都不会对莫邪的行动造成任何的阻碍，相反这九条比手臂还要灵活的狐尾可以在莫邪身体移动过程中做出许多不同的变化，随时采取防御或攻击。

　　此时，莫邪的灵活的身子已经移动到了刚岩将军的背后，而它的九条华丽的尾巴却像丝带一样，将刚岩将军那健壮坚硬的身躯给包裹起来，刚岩将军刚要施展开地踏技能想要将莫邪给震开，然而刚岩将军的动作还是慢了。

　　厚重的身躯被柔化的炎狐九尾给捆住，在刚岩将军将那积聚着岩系能量的大脚踩踏下的那瞬间，刚岩将军被从地面上提了起来，地踏技能根本也没有跺到地面。

　　“晶岩铠甲！”

　　于贺很快就意识到这只冕焰之九尾炎狐是一只极其冷酷的杀手，急忙念起了七级魂技，将晶岩铠甲的效果施加在刚岩将军的身上！

　　于贺的这只刚岩将军的防御本身就达到八级，这晶岩铠甲施加上去之后，防御力变得更加强大了！

　　莫邪的尾巴开始搅动着，化为了一条充满毁灭性的九龙，只是随着于贺的七级晶岩铠甲施加之后，莫邪的这九尾龙泯技能很显然是无法真正撼动这防御力过于变态的生物了。

　　“九尾锤！”

　　见九尾龙泯技能的攻击无法破开刚岩将军的防御，楚暮果断的让莫邪变幻了九尾的技能施展。

　　九条狐尾停止了搅动，又化为了柔韧无比的飘带，紧紧的困住刚岩将军的身体！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪身体绷直，尾部根部瞬间爆发出恐怖的力量，硬生生的将九条长尾抡起了一个大弧线，狠狠的朝着地面上砸去！

　　“嘣！”

　　刚岩将军身体无比沉重，这九尾锤的真正威力也正是以震荡为主，其刚健的身躯如此砸落下，身体内的岩石结构恐怕都出现了一些震荡的裂缝！

　　于贺脸色变得难看了几分，之前那七级魂技晶岩铠甲的加持此时反而变成了让刚岩将军受震的硬物，更让他心沉的是刚岩将军被这么一摔，明显是受到了身体内部的创伤。

　　于贺擅长玩弄阴谋诡计，能够在权力的纷争之中迎刃有余甚至使用各种手段达到自己想要的目的。

　　但是在最赤裸裸的战斗上，他的那步步算计的思想却没有得到很好的体现，并且，战斗也绝不是完全依靠着算计来取胜的，只有真正不断战斗的人，才能够拥有最敏锐的战斗意识。

　　在战斗意识上，于贺已经明显逊色于战斗狂人楚暮！

　　咒语念起，于贺知道自己的刚岩将军这次的震荡创伤之后，很难在真正与强大无比的冕焰之九尾炎狐抗衡了，当下更是将刚岩将近收回到了魂宠空间之中，召唤出了另一只魂宠。

　　于贺虽然为元素门的人，不过他的魂宠并非纯粹的元素魂宠，在冰巫魔的保护下，于贺很快便完成了魂宠的更换！

　　于贺的这只魂宠图案异常的诡异，尤其是当其刻印在旁边的黑色的泥墙上的时候，其图案像是融合进了黑色泥层内，然后从泥层之中滋生出新的身体。

　　八条骨腿首先延伸到了召唤图案的外面，透着一股摆脱束缚的肆意，同时又有着几分狰狞。

　　身躯似乎正好占据了召唤图案，由图案慢慢的变成了躯体，或者说应该是躯体背部上的古老魔纹。

　　邪骨魔蛛！

　　邪骨魔蛛，腹部有人面，背部为预示着死亡的魔纹。邪骨魔蛛的身躯完全是一具苍苍白骨，那种没有半点血肉和皮肤掩饰的躯体，更是最直接的透出死亡的气息，静止的时候，就给人一种毛骨悚然的感觉。

　　邪骨魔蛛：妖兽界（亡灵界）——虫系（尸系）——魔蛛族——邪骨魔蛛——统领级（★鸿）

　　惨然白骨开始了移动，其八条骨腿的移动速度非常的快，更是凭借着黑暗与岩土的地形，施展开了诡异的身法。


第383章 尸图，尸性腐化

　　七段八阶的统领级魂宠——邪骨魔蛛的速度上完全不是笨拙的刚岩将军能够比拟的，很快这拥有八条腿半妖兽半亡灵的施展开了诡异的技能！

　　预示着死亡的背部图案出现了诡异的光泽，一团黑色的死气的缭绕，更是彰显出那种死亡的寓意。

　　忽然，邪骨魔蛛跳了起来，八身躯和八条骨腿赫然的扑向的莫邪！

　　身体在半空中完全打开，与此同时那团笼罩在其身上的死气在空中印射出了其背部上的死亡图案，当其骨质的身躯下落之时，便感觉这只可怕的魔蛛是踩着一副死亡之图纹扑向活物！

　　“少主，这是尸系的技能，前往不要让你的小狐狸被那尸图所触碰到，不然鲜活的皮肤会立刻就变成死掉的皮屑，而若是被整个尸图给笼罩的话，那么皮肤内部的鲜肉都会变成尸肉，完全丧失所有身体机能！”狸老儿的话语飘入了楚暮的脑海之中。

　　楚暮也是认识到邪骨魔蛛的这技能的可怕，果断的让莫邪施展开九尾迷！

　　九条尾巴如云舒卷，款款飘动之时，莫邪的本躯已经飘到了二十米之外。

　　九尾迷所出现的幻觉一般的尾卷是非常柔的，相当于流水一般，即便是受到再强大的攻击也不会对其造成任何的伤害。

　　但是让楚暮感到万分诧异的是，当莫邪施展开九尾迷躲开邪骨魔蛛的尸图技能的时候，莫邪的其中一条尾巴似乎触碰到了尸图边缘，原本毛绒绒的银色毛发竟然瞬间脱落。

　　可怕的尸系力量快速的蔓延，很快莫邪的那整条尾巴的后半部的毛发全部脱落了，并且呈现出了完全的灰。

　　“都说了不要让其沾上！”狸老儿扯着嗓子在楚暮的精神世界里大吼一声。

　　楚暮自己也是第一次和拥有尸属性的魂宠打交道，当下也立刻就让莫邪退得更远了一些，脑子飞快的转动着，思考着对策。

　　“尸系的魂宠对光属性的魂宠比较畏惧，因为他们的身体没有血液，所以你小狐狸的血炎很难起到作用，而一般的火焰也很难在尸属性的魂宠身上奏效。”狸老儿的声音继续飘出。

　　楚暮皱起了眉头，一时间也不知道该如何对付于贺的这只拥有尸属性的魂宠。

　　而于贺见楚暮的冕焰之九尾炎狐露出了退却之色，脸上也是浮起了几分得意的笑容。

　　于贺知道冕焰之九尾炎狐的速度非常快，要真正对其造成攻击恐怕非常的困难，当下更是乘着莫邪退却的时候，直接朝着楚暮的魔树战士扑去！

　　魔树战士与百须树母妖之间的战斗已经持续了一段时间了，百须树母妖的攻击性和限制能力明显是要比魔树战士更强得多。

　　而魔树战士则是防御与力量上可以让娇弱的百须树母妖非常的头疼。

　　最初的时候，由于木指囚牢的出现，魔树战士已经形成了木系技能不断释放的强烈打压，迫使百须树母妖也不断的藏身躲避。

　　之后百须树母妖其阶段上高于魔树战士四阶的优势便是慢慢的体现出来，在魔树战士凌厉的攻击之中，渐渐的找到了战斗的平衡，之后便通过那强大的藤属性的限制能力，将魔树战士控制得死死，更是给魔树战士身体造成了众多伤痕。

　　身体受伤了，也才能够体现生命吮吸这个能力的重要性，继续纠缠的过程中，魔树战士通过生命吮吸这个技能，不断的从对方的生命中得到补充自己生命的能量。

　　战斗力不断的保持着旺盛状态，敌人却因为生命受损而衰竭，魔树战士的生命吮吸技能再一次让魔树战士占据了上风，并且完全压制住了强大的百须树母妖。

　　每一个魂宠师在战斗过程中都需要每只魂宠都兼顾到，之前于贺发现楚暮的魔树战士拥有血液吮吸之后，脸色就很难看了。

　　要知道，在两个月前，于贺记得楚暮的这只魔树战士可只是一堆废木，自己的百须树母妖可以轻易的击败它。

　　可是现在，仅仅这么短的时间里，楚暮不仅将这颗魔树的阶段给提升到了七段，更是强化了其木属性到接近君主的层次，最令人发指的还给魔树战士赋予了血液吮吸技能，让这只魔树战士简直立于不败之地。

　　于贺察觉到自己的百须树母妖已经不是这个拥有血液吮吸能力的魔树战士对手后，也是果断的让邪骨魔蛛来到百须树母妖与魔树战士的战场上支援！

　　魔树战士不可能像冕焰之九尾炎狐那样闪躲，于贺正是抓住了这点，只要邪骨魔蛛接近魔树战士的本躯，于贺可以让楚暮的这只烦人的魔树战士瞬间变成一堆死木。

　　“魔树，小心了。”楚暮果断的改变了战斗方式，让莫邪远距离的施展火系技能，对百须树母妖进行打压，不让百须树母妖干涉到魔树战士，而让魔树战士来对付这只邪骨魔蛛。

　　无论是力量强大的兽系魂宠还是速度其快的妖灵，在木系魂宠面前，他们的攻击力再强，闪避能力再快也都是很难奏效的，因为对于真正的木系魂宠来说，在它们方圆五十米的范围内，都是布满了木系魂宠的武器和陷阱，兽系与妖灵系的魂宠如果接近不了木系魂宠的身体，肯定也是会被打得没有半点脾气。

　　于贺显然也是意识到了这点，所以他并没有直接让邪骨魔蛛直接从正面去攻击魔树战士，而是凭借着虫系魂宠对地底下岩土的驾驭能力，钻入到了地下，消失在了这有些潮湿的密室之中。

　　魔树战士也是早早的将根须埋下，防止这只邪骨魔蛛从地下爬到自己身边。

　　楚暮自己也是将魂念释放出去，想要锁定这只邪骨魔蛛的位置，不过这只邪骨魔蛛显然是施展了技能，可以逃避楚暮魂主级别的魂念。

　　看见楚暮已经有些无计可施，于贺也是浮起了阴冷的笑容，目光有意无意的看了一眼上方。

　　在于贺的斜上方，也就是魔树战士的头顶位置，黑暗将这密室的顶部给笼罩着，而黑暗之中，一根细细的黑色丝线闪烁出了一道死亡的光泽。

　　黑色丝线的末端，苍苍白骨蜘蛛悄无声息的向下滑，正在一点一点的接近魔树战士！

　　忽然，这只尸性的魔物断开了蜘蛛丝，直接扑向了魔树战士的本躯！

　　魔树战士根本无法闪躲，身体的上半部几乎完全被邪骨魔蛛给涌八条腿和身体罩住，可怕的尸图展开了对魔树战士鲜活身体的尸损。

　　魔树战士青色的皮肤立刻就化为了朽木一般的灰色，可怕的尸图效果将魔树战士皮肤最外层的妖木铠甲给快速的尸化了，随着魔树战士挣扎扭动时从它的身体之中脱落。

　　尸图的效果腐化了皮肤之后，开始渗透到魔树战士的身体内部，维持生命最重要的部位都已经渐渐的被染成了灰色……

　　楚暮的魔树战士完全被控制住后，于贺脸上也是露出了更加得意的笑容，每一次战斗的时候，于贺最喜欢的就是看着一具鲜活的生命在邪骨魔蛛的摧残下渐渐的变成灰色，最后完全变成一具没有半点生命气息的尸体。

　　木系的魂宠的领域性最强，这点上楚暮的魔树战士做得已经很好了，但是于贺的这只邪骨魔蛛的确诡异至极，像这样完全近身于魔树战士，魔树战士根本无法再战斗下去。

　　于贺笑着的时候，特意看了一眼楚暮，只要楚暮念起咒语，于贺会毫不犹豫的使用魂念将楚暮打断，不给楚暮收回魂宠的机会，更不给楚暮救下魔树战士的机会。

　　不够，让于贺感到奇怪的是，楚暮并没有念咒语的动向。

　　或者说，从这整个战斗开始，楚暮除了吟唱魂约咒语之外，便没有使用任何一个魂技，包括现在也是。

　　忽然，阴暗之中，于贺察觉到了楚暮脸上一抹自信的笑意。于贺能够感觉到楚暮在对他的魔树战士下达指令！

　　于贺已经有一种不祥的预感，急忙将目光转向自己的邪骨魔蛛。

　　然而就在这时，魔树战士的身体内忽然生长出了尖锐未必的木刺，这些木刺穿透力量非常的强，即便是邪骨魔蛛的这骨质的躯体还是被贯穿了好几处！

　　于贺愣了愣，没有料想到这魔树战士还能够反击。

　　“哼哼，看看谁的魂宠先死！”于贺咬了咬牙，并没有让邪骨魔蛛放弃尸化技能！

　　尸化效果已经进入到了魔树战士身体内部，只要再坚持一会，魔树战士身体内部会全部尸化，彻底的变成一具死尸。

　　而尸系的魂宠号称不死系，无论多么严重的创伤都无法将它们杀死，双方同时展开攻击，谁能够获得最后的胜利于贺当然清楚。

　　“死得当然是你。”楚暮非常冷静的说道。

　　说完之后，楚暮立刻就向魔树战士下达了指令。

　　吮吸！

　　魔树战士的树根木刺都已经贯穿了邪骨魔蛛的骨质身躯，如此魔树战士更可以肆意的吮吸邪骨魔蛛的生命。

　　“蠢货，难道不知道尸系的魂宠是没有血液可以吮吸的。”于贺看出了楚暮在让魔树战士使用吮吸技能，顿时大笑了起来，脸上充满了对楚暮这种知识盲点的嘲讽之意。


第384章 尸系照样，吮吸

　　元素界魂宠没有血液，是无法进行生命吮吸，而亡灵界中的尸系也是没有血液，血液吮吸技能在尸系魂宠上同样是不奏效。

　　尸系的魂宠在魂宠领域可以说也是不怎么常见的，很多人对邪骨魔蛛的判断也是将其归为妖兽界——虫系——魔蛛族。

　　事实上邪骨魔族应该被列为亡灵界的魂宠，因为它本身就是最纯粹的亡灵界尸系中的一具尸骸。

　　于贺在对这只邪骨魔蛛的培养的时候，也是非常注重邪骨魔蛛的尸属性，所以于贺可以对邪骨魔蛛一万个放心。

　　而且，于贺也可以肯定，只要再过两秒钟，楚暮的魔树战士就会彻底变成一堆死木！

　　两秒钟的时间是很快度过的，于贺只要稍稍关注自己另外两只魂宠的战斗情况，将接下去的战斗指令下达之后，再回过头来，那只魔树战士肯定就会倒下。

　　莫邪在百须树母妖面前是明显受到了限制，尤其是其木须还拥有一定的水属性，让莫邪的火属性在与之对战中并不能占据很大的优势，反而是被其繁杂的木须给限制着。

　　莫邪并没有近身攻击百须树母妖，而是不断的幻化出妖火邪焰和血炎持续性的对百须树母妖的本躯进行攻击。

　　百须树母妖生命被魔树战士吮吸，战斗力下降了至少三分之一，这种情况下百须树母妖的凌厉攻势也难以施展，现在也只能不断的制造木系防御，抵挡莫邪的火焰。

　　另一边，冰空精灵和冰巫魔的战斗便显得有些一层不变，冰巫魔占据了阶段的优势，冰空精灵则是在战斗上有着较高的意识和控制，两只同样掌控初级凌冰的元素冰系魂宠可以说是势均力敌，难以分出胜负。

　　两秒钟时间只在于冰空精灵和冰巫魔的三四个五级冰系技能的对碰与一些列细微的冰晶的操纵，于贺自信冰巫魔不会败给冰空精灵，便没有再去关注，将目光落在了邪骨魔蛛那里，要亲眼看着那颗老魔树的死亡。

　　只是，很快于贺脸上的表情就变得僵硬了几分，因为楚暮的魔树战士依然是站立在那里，并没有变成一堆死木……

　　“还没死，生命力够强的，哼哼！”于贺冷哼一声。

　　木系魂宠拥有两倍生命，所以魔树战士没有死亡于贺也没有太过慌张，只是暗暗肯定再过两秒，这魔树战士必死无疑。

　　只是，又是一个两秒钟的时间，楚暮的魔树战士依然坚挺在那里，并没有任何死亡的迹象。

　　反观于贺的邪骨魔蛛，那紧紧抓住魔树战士身体的八条骨腿却明显出现了松弛，已经不像之前那么有力了。

　　于贺脸上的表情渐渐变了，因为他已经明显察觉到自己魂宠的生命正在大量的流逝！

　　“这……这怎么可能！”于贺瞪大了眼睛。

　　此时，于贺的邪骨魔蛛已经松开了那八条骨腿，身体被贯穿在魔树战士的木刺上，骨骸身躯竟然出现了脱落……

　　生命气息越来越弱，于贺已经感觉到自己的邪骨魔蛛即将死亡了，而此时他的脸上更冲充满了惊愕、慌张、以及几分难以置信！

　　“快……快回来！”于贺意识到自己的魂宠即将死亡，不管这是什么原因，他都必须收回他的魂宠，否则邪骨魔蛛必死无疑！

　　就像于贺在盯防楚暮念起魂约咒语一样，楚暮也在盯着于贺，眼见于贺已经咒语挂在嘴边，第一时间将自己的魂念释放出去，锁定了于贺的魂念，根本不给他念出魂约咒语的机会。

　　二念魂主，此时级别上的差距体现的非常的明显，强大的精神魂念灌入到于贺的精神世界之中，让于贺的精神世界立刻就受到了一股异常沉重的压力，让他的魂约咒语也在半途中就此断去。

　　“魂主魂念！”

　　楚暮释放魂念的这一刻，于贺明显感觉到了楚暮的魂念的级别，那种一个等级的差距在这种距离之下，他恐怕再难将自己的魂宠给收回来了。

　　这一刻，于贺脸完全黑了，魂主，这就意味着对方还能召唤出一只魂宠参加战斗，于贺此时才猛然明白过来来，眼前这个青年到现在了都还没有施展全力。

　　同样的年龄，却有一个人的实力比自己高出那么多，这对于绝大部分年轻气盛的青年来说都是非常难以接受的，此时于贺的心情也正是这样，尤其是这个人还是让他恨不得杀死的人。

　　生命飞快的流逝着，于贺惊讶与楚暮为魂主之时，他的那只邪骨魔蛛也是彻底的被魔树战士给摄取了生命！

　　邪骨魔蛛为尸系魂宠，的的确确没有血液、内脏，然而无论是植物界、妖兽界、元素界还是亡灵界，所有的魂宠最基本的便是生命，无论哪一个系，它们肯定都是由生命能量维持的。

　　而魔树战士的吮吸技能吮吸的正是这每个魂宠都拥有的生命，于贺有哪里会知道楚暮的这魔树战士会领悟如此强大的技能。

　　于贺最终还是没有收回自己的魂宠，邪骨魔蛛最后也终于化为了一堆白色的废骨，耷拉的吊挂在魔树战士的妖木刺上，八条腿全部垂下，已经没有了之前那种狰狞和邪恶气息。

　　魔树战士刚才的身体已经被严重尸化了，不过，随着从邪骨魔蛛身上吮吸的生命灌入，那些尸化的迹象已经慢慢的恢复了正常，除了体力又了一些消耗之外，身体可以说是又恢复到了最正常的状态。

　　看见楚暮的魔树战士恢复了生命力后，于贺更加咬牙切齿，只是，还没等他来得及恼怒魔树战士的这种变态能力的时候，一次强大的灵魂冲击便是袭来，于贺脸色顿显苍白，那双眼睛因为魂宠的死亡和对楚暮的嫉妒化为了两团熊熊燃烧的火焰，一定要将楚暮碎尸万段一般。

　　一旦有魂宠死亡，战斗的平衡就会被打破，除非能够召唤出那种以一敌二的魂宠。

　　于贺显然是没有这种能够以一敌二的魂宠，他知道现在自己不可能是楚暮的对手了，已经明显表现出要逃走的迹象。

　　楚暮就堵在密室的通道位置，坚决不给于贺又任何逃走的机会。

　　“可恶的段辛河，我给你送去一个女人，你只顾玩女人了，还不给我滚出来！”于贺感觉到了楚暮对他的生命威胁，心中更是焦虑无比。

　　这场战斗恐怕不用几分钟就会结束，如果段辛河再不出现，他于贺也是必死无疑。

　　……

　　下水道处。

　　“哈哈哈，舒服不舒服啊，大小姐，我段辛河说的话从来都不是假话吧，你看看你，淫得像一条小母狗……”淫荡的大笑在地下道这长长的通道中回荡着。

　　略显漆黑的地下道内，胴体白皙的一位女子被狠狠的摁压在地上，漂亮的丝绸衣裳被扯得褴褛不堪，重要部位更是完全暴露在空气中，又被两只邪淫的粗糙大手死死的揉捏着。

　　这种揉捏并不是一种加大力度的爱抚，而完全是要将其捏碎一般的可怕力道，是一种最绝对的虐待。

　　方彤的身体很多地方都出现了明显的淤青，显然段辛河在玩弄她身体的时候还施加了非常歹毒的暴力。

　　段辛河一直都在淫荡大笑，赤裸着身体，托着方彤的下身，一副自我陶醉又自我癫狂的驰骋着。

　　而浑身近乎赤裸的方彤却早已经泪流满面，整个人陷入一种麻木和僵硬的状态，根本不知道自己是不是还活着，只知道有一只随时都会生吃了自己的野兽在暴躁的蹂躏自己，只要她自己一反抗，甚至不迎合的话都会遭到毒打。

　　方彤身为大小姐，一直都是养尊处优，忽然间遭遇这种对身体和心灵都是极大伤害的事，整个人也已经有些呆傻了，甚至那个可怕的男人已经离开她的身体，她还没有意识到，仍是趴在那里，赤裸的身体微微抽搐着……

　　“隆隆隆～！”

　　忽然，地下水道下方的旧址之中传出了一声隆隆声，这个地下水道都明显出现的抖动。

　　段辛河正高傲的站在眼前的这个被凌辱得麻木的女人面前，感觉到这股震动的时候，他脸上却是露出了可怕的笑容，冷笑的说道：“派个自以为聪明的小子就认为能够监视得了我？”

　　“难道以为我段辛河真是那么愚蠢的人，会听你几句话，就像傻子一样帮你收拾掉那些人，哼哼，先在下面好好打着吧，不管谁死水活，反正最后你们都要拿去喂我的孙儿们。”

　　段辛河自然知道于贺正在和其他势力的青年辈成员在下面战斗，只是，段辛河这样老奸巨猾的人物有这么会看不出来于贺正在利用他收拾掉楚暮呢。

　　段辛河肯定是要杀楚暮的，不过他可不会傻到在没有搞清楚对方身份的时候就下手，更何况段辛河至始至终都是把于贺当做是那个地下宫假面人监视自己的小子，所以他怎么也不可能会去相信这样一个人为自己出的主意。


第385章 于贺，死

　　“唿唿～！”

　　水声忽然轻微的拨弄了几下，段辛河正在思考于贺的问题的时候，却是听到了这个奇怪的声音。

　　段辛河稍稍低下头，却是见麻木的方彤不知道什么时候有了一些精力，竟然偷偷的想要逃走。

　　段辛河笑了，他并没有立刻阻止方彤逃走，反而是用一种淫邪的目光俯视着这个被自己玩弄得没有一点大小姐脾气的女人赤裸着身体慢慢的爬着。

　　终于，方彤爬出了好几米，方彤的这个举动已经完全是一种求生的本能，本能告诉她只要离这个变态远一些，她就有活下去的希望，事实上她此时连理智思考的能力都没有，因为不管她怎么爬，也不可能逃脱的了段辛河。

　　“既然你已经摆出了这么骚的姿势，那我们就在享受一次吧，反正他们的战斗还没有全部结束。”段辛河大笑了起来，向前跨了一步，整个人直接压在方彤的后背上，掐住了方彤的脖子，又开始了新的一波可怕的虐待风暴。

　　方彤吓得面部已经有几分扭曲了，可是她没法反抗，整个身子都被压着，甚至因为脖子被死死的掐着，她的脸已经浸入到了肮脏的流水之中。

　　对于段辛河来说下水道的流水就是最干净的液体，他根本就不在意那些肮脏的水溅在这具白皙的丰满的身体上，反而一边肆虐一边故意让方彤拍打水花。

　　段辛河像是骑马一般变态的大笑，同时已经将方彤的脸完全摁入到了水中，被这个变态折磨得遍体鳞伤的方彤也是可怜的拍打着双臂，可是最后还是无能为力……

　　肮脏的水花乱溅，淫荡暴虐的大笑和如哭泣一般的挣扎，一个欲望得到最大满足的恶棍和一个受到严重凌辱的大小姐……

　　最后，段辛河的终于停止了施虐，只是方彤也已经不再挣扎了，整个人趴在肮脏的下水道的水中，脸色不是苍白而是发青，身体开始慢慢的便得僵硬……

　　……

　　……

　　“该死的段辛河，你不得好死！”

　　于贺内心的怒火已经彻底的燃烧了，这种愤怒的同时又还带着几分对死亡逼近的恐惧慌张！

　　众多残余的火苗在燃烧着，这整个密室因为强大的火焰技能变得通红一片，空气中所弥漫的都是烈焰的味道。

　　这众多火焰的残痕正是楚暮和莫邪天焰礼的结合，这个技能的威力相当的强劲，即便是百须树母妖拥有一些水属性可以抵抗得了火的攻击，可是依然无法抵挡得了楚暮的这个必杀技的威力。

　　于贺的身上明显出现了火焰的烫伤，整个人也显得异常狼狈。

　　于贺一开始都已经计划好了，他知道楚暮和他的队伍就在这附近，又通过段辛河那里若有若无的消息得知青蛰龙很可能就在这里。

　　为了杀楚暮，为了得到奖励，甚至是青蛰龙卵，他也是玩弄起了阴谋诡计，带着段辛河前来了这里。

　　有段辛河的存在，于贺又怎么会在乎楚暮那方人马使用什么阴谋诡计，甚至为了能够讨段辛河欢心，于贺更是出卖了自己的表妹，将方彤送到了段辛河的獠牙之中，让这样一位元素门的小姐就这样在生生的性虐之中可悲的死去。

　　只是，于贺并没有段辛河会如此老奸巨猾，已经到了现在这种程度还没有出手，这也使得于贺真正感到了慌张，因为如果段辛河不出现的话，他只能自己面对楚暮。

　　而现在的问题正是善于玩弄阴谋诡计的于贺在战斗上根本不可能是没有停止过战斗的楚暮的对手，就在刚才，他的百须树母妖也在对方叠加效果的天焰礼下化为了灰烬，第二次灵魂受创让于贺意识到自己离死亡非常近。

　　于贺两次灵魂受创，正是杀他的最好时机，楚暮也绝对不会放过这个机会，当下更是直接无视了于贺的那只冰巫魔，让莫邪和魔树战士直接对于贺发动攻击。

　　于贺咬着牙念起咒语，用那些脆弱的防御来抵挡楚暮的两只攻击性极强的魂宠的进攻。

　　只是，没有了魂宠，于贺的实力再强也不可能在莫邪和魔树战士的爪刃和根须下坚持太久。

　　很快，于贺的防御便被撕得支离破碎，莫邪的冕焰之爪穿透了于贺的六级魂甲，在他的胸膛上留下了一条重重的痕迹。

　　火光没有照耀到的阴影位置，一个若有若无的轮廓出现在那里，一双充满凶残光泽的眼睛就那样静静的注视着楚暮和于贺，似乎只等待楚暮杀死于贺的那一刻。

　　于贺失策了，擅长玩阴谋诡计的他也算是彻底的失策了，他没有想到段辛河会如此老奸巨猾。

　　更让他没有想到的是楚暮的实力完全超出了他的想象，而他自己也即将死在一同辈青年的手中。

　　恐惧与慌张之中还夹着几分不甘，不甘心这次完美的计划竟然就这样失败了，不甘心他还没有达到真正目的的时候就这样死去，不甘心还没有在元素门中得到最大的权力，更不甘心得不到那个只见过一次却已经疯狂迷恋的那个蒙着面纱的女子。

　　“唰！”

　　终究还是由莫邪来终结，冕焰爪冷漠的从于贺的脖颈位置划过！

　　事实上，莫邪的爪子并没有真正触碰到于贺的脖颈，但是于贺的脖颈已经开始与他的头颅分离了，本应该喷洒出来的鲜血全部被血炎燃烧，并且迅速的蔓延到了于贺的身体。

　　火焰从于贺身体之前的那个伤口位置窜出，焚烧到于贺的身体之外，这种痛苦也只有于贺自己才能够体会得到，或者说，很快也不会再体会得到了。

　　火焰焚体，于贺的那张脸也渐渐的被火焰所吞没，不过，在最后临死之前，于贺那本应该绝望的眼睛却露出了一丝痛苦之中的疯狂，像是还有什么阴谋诡计……

　　……

　　很快，于贺的身体就被烧成了灰烬，整个密室内更是弥漫着天焰礼之前留下的浓浓的火焰气息。

　　“啧啧……实力还很不赖嘛，这个年纪能够达到这种境界，非常难得了……”诡秘的声音慢慢的飘出。


第386章 双重阴谋

　　听见这个声音在飘荡的时候，楚暮心也是沉下了几分。

　　楚暮并没有听过这个声音，只是，不用想他也能够知道，这正是那个饲养了一大堆可怕婪食虫怪的恶徒段辛河！

　　楚暮的心沉了下来，他并没有料想到段辛河会出现在这里。

　　“不用猜了，那个被烧成灰的小子和我一伙的，本来呢，他想让我来收拾掉你们，结果他却自以为聪明的认为我会像傻子一样帮他杀光所有的竞争对手……”段辛河慢慢的从火光无法照耀到的阴影中走出，那张尖脸也慢慢的在火光的印射中现象。

　　段辛河的长相并不属于那种完全奸诈的类型，只是，他的那双像是野兽的黄眼睛看得人浑身不舒服，如果仔细看的话，一定会发现这个家伙的眼睛完全是一双婪食虫怪的眼睛！

　　看见这个强大的魂宠师出现在自己面前，楚暮也已经明显感觉到这是死神的逼近，因为现在的他，无论如何是不可能和段辛河这种级别的人物抗衡的，甚至他的那只隐形的魂宠只要施展开全力的话，便是足以秒杀了自己的魂宠。

　　现在的楚暮心脏已经在跳动，不过越是危险，他也越要保持冷静。

　　咒语默然的念起，楚暮将很可能会被直接秒杀的冰空精灵和魔树战士给悄悄的收了起来。

　　而段辛河根本不在意楚暮是召唤魂宠还是收回魂宠，只是饶有兴趣的背着手绕着楚暮踩着火焰慢慢的走动着。

　　“说说看，你什么身份吧，像蔓延之九尾炎狐这种东西可不是随随便便什么人都能够有的，如果你不是走了天大的好运，那肯定是某个了不起的人物送给你的。”段辛河并不急着杀死楚暮。

　　“你想要得到蛰龙卵吗？”楚暮用尽量平静的语气说道。

　　楚暮很清楚，自己如果不说明自己少主身份的话，段辛河肯定会毫不犹豫的杀了自己。而就算自己说出自己魂殿少主的身份，为了杀人灭口，他也绝不会给楚暮留活口。说什么身份都会死的情况下，楚暮再与他谈身份的问题，那真的必死无疑了。

　　“哦？你确定不是为了活命，故意想挑起这种话题的？”段辛河不急不躁的看着楚暮，时不时还把手指放到嘴里舔上一舔，上面还残留着方彤的乳香……

　　楚暮心脏其实已经跳动得非常的厉害。段辛河是一个绝对心狠手辣的人，这样的家伙站在自己面前，不亚于蓝宇妖灵皇那样的强大魂宠出现在自己面前，带给自己的是一种巨大无比的压力。

　　可是，不管对方多么强大，楚暮现在只有保持冷静，冷冷静静的找到这个强者不杀自己的理由，这样他才有可能在将来变为能够和这种强者抗衡的人！

　　“给你看一样东西，如果你识货的话，就不会认为我说的有假了。”楚暮开口说道。

　　说着楚暮暗暗的打开了自己的空间戒指，从空间戒指中整齐排列摆放放着魂核的位置找到了那枚一直静悄悄的天苍青蛰龙分裂蛰龙卵。

　　楚暮当然不可能把蛰龙卵直接交出来，那样等于自寻死路。

　　楚暮特意将蛰龙卵几乎每个月都会剥落一次的卵外膜给取了出来，然后递给了段辛河。

　　段辛河兴趣并不是很大，似乎认为楚暮只是在拖延时间，只是段辛河不在乎这点时间。

　　他接过了那薄薄的蛰龙外部卵膜，仔细看了看，似乎并没有看出什么门道，然后又特意放在了旁边。

　　楚暮低下头，很快就发现一个长长的鼻子莫名的从空气中伸出，然后在蛰龙外部卵膜那里闻了闻。

　　“先说说你这个东西有什么用吧……”段辛河开口问道。

　　“这不就是你每天都在找的东西吗？”楚暮冷静的说道。

　　“哼哼，我每天找一个破虫茧膜，我倒更有兴趣去击破女人身体里的。说到这里，我差点忘了，你身边好像也还有一个不错的女人，怎么没有和你在一起吗？”段辛河眼中露出了几分淫光。

　　楚暮知道段辛河指的是叶倾姿。水攻的办法是叶倾姿想出来的，想必段辛河肯定也是对叶倾姿恨之入骨了。

　　而从段辛河的眼神中，楚暮就可以读懂这个家伙究竟是想要对叶倾姿做什么，这让楚暮心中涌起一阵强烈的怒意。

　　“怎么，激动了？哈哈哈，还以为你是一个没有感情的人，竟然见了我这样的恶徒也可以那么淡定，原来是有情绪有感情的。”段辛河说道。

　　“你对女人的兴趣只是肉欲而已。我承认我紧张那个女人。你若伤了她，包括我在内，一年之内必死无疑。”楚暮平静了心中的怒气，开口说道。

　　“这种威胁对我来说有意义？多少人对我说过这种话，结果我还不是活得好好的。”段辛河说道。

　　“我跟你说这个不是要让你后怕，只是想告诉你，你杀我对你不利。两个理由，第一我背后的势力可以随便捏死你，你将来也别想过逍遥的生活。第二，我现在就可以给你你处心积虑想要的东西，作为交换条件……”

　　“不要伤害你和那个小妞？”段辛河打断道。

　　楚暮点了点头。

　　“你一直说可以给我处心积虑想要的东西，是不是指青蛰龙卵。”段辛河也不笨，很快就猜到了楚暮究竟是在说什么。

　　楚暮依然点了点头道：“你手上的东西就是青蛰龙卵最外层的保护卵膜。”

　　段辛河又拿起了那已经有些干了的青蛰龙卵的外膜，仔细看了看，又自己特意闻了闻，似乎在和自己的魂宠进行了一番交流。

　　当初青蛰龙出现在离城的时候，段辛河的百母有和青蛰龙打过交道，所以百母能够闻得出青蛰龙的气味。

　　楚暮拿出这个可是货真价实的青蛰龙分裂虫卵的卵膜，段辛河自然也能够鉴别的出来，当下也用一种特殊的目光看着楚暮，不明白楚暮如何会拥有这个东西。

　　“你是怎么得来的？”段辛河开口询问道。

　　“我之前就找到过，神之内脏只有我才知道进去的方法，也知道如何才不会惊醒的那条青蛰龙，然后神不知鬼不觉的从他的手中夺走蛰龙卵。我能够给你的利益就是帮你拿到青蛰龙的卵。”楚暮说道。

　　段辛河笑了起来，那个却是给人几分毛骨悚然的感觉，楚暮甚至还能够听到他的那只婪食虫怪也在发出古怪的笑声，怪异的符合着它的主人。

　　楚暮目光在注视着段辛河，这一刻，他在观察段辛河的眼神，只要段辛河又暴露出哪怕半点杀意，楚暮会毫不犹豫的释放出自己身上的白魅魔焰，然后直接化身半魔，否则这种状态下，无论是他自己还是他的魂宠，都是会被段辛河给轻易的杀死。

　　“我凭什么要相信你的这些话，现在只有我知道那条青蛰龙在哪里，只要慢慢的等待，东西迟早还是归我的。”段辛河明显是已经有了一些动摇。

　　其实，段辛河确实很想得到青蛰龙的虫卵，只是青蛰龙的神之内脏并不是那么容易进入的，段辛河想要真正得到是有定难度。

　　“先让他活一会，也没什么大不了的，说不定这小子真有什么办法。”段辛河心里这样想着。

　　“如果你认为自己现在很安全，那真的太天真了，难道你不知道现在你的性命已经变成了青蛰龙卵获得的必要条件了吗，既然你和于贺是一伙的，想必他早已经告诉你了。”楚暮说道。

　　段辛河露出了几分疑惑之色，随即冷笑道：“你以为我会相信你的鬼话？”

　　见段辛河似乎并不知道自己已经成为了所有势力必杀的对象的时候，楚暮却是忽然笑了起来。

　　“有什么好笑的！”段辛河怒道。

　　“看来，我们都被于贺那小子耍了。离城主把这次事件分成了三份，这三份分别为青年辈，中年辈，老年辈。青年辈负责寻找青蛰龙的位置，找到者便可以获得五千万金币的奖励，中年者负责杀你，取下你人头的人，便可以拥有虫卵，老年辈者，负责降服青蛰龙。”

　　“真是荒谬！”段辛河冷笑起来。

　　“你不信？那我可以肯定现在元素门势力的那些中年辈强者已经前来这里了，你随便派一只婪食虫怪到外面去看看吧。”楚暮开口说道。

　　段辛河并没有完全不相信楚暮的话，果然让分布在地下道的婪食虫怪到外面巡视……

　　没过多久，信息便很快通过婪食虫怪之间特殊的声波交流传入到了段辛河的耳中，段辛河的脸色也变得阴沉了几分。

　　“这个于贺……果然不是个东西！”段辛河咬着牙说道。

　　于贺确实是一个可怕的阴谋家，他不仅想要利用段辛河来铲除掉楚暮，更是算好时间，将消息传给了元素门，意图在段辛河杀掉楚暮之后，让元素门的人杀掉段辛河，如此蛰龙卵便是落在了他们元素门的人手中！


第387章 地下世界，神之内脏（上）

　　于贺玩弄的这阴谋诡计的确算得上是很完美，如果事情不是稍稍有所转折的话，楚暮和段辛河可都是被于贺给借他人之刀杀死了。

　　只是，于贺错误的估计了楚暮的实力和段辛河的阴险，最后导致自己抑郁而终，也难怪这个家伙在最后死亡的时候，还用一种像是阴谋家完成了自己心中大愿时的得逞笑容，想必这个家伙知道段辛河肯定会杀了楚暮，而杀了楚暮的段辛河很快又会迎来元素门高手的击杀，到最后两人都是必死无疑。

　　楚暮知道现在段辛河已经很难有什么选择了，于贺的这个双重计谋可应该来说也算是救了自己一命，因为如果自己使用半魔化的话，要坚持到元素门的高手前来应该是不成问题的。

　　当然，楚暮发现段辛河现在暂时还没有杀心，若是能够通过智取的话，楚暮还是愿意先与段辛河周旋，便没有必要牺牲自己炙热的灵魂，来化解这场危机了。

　　“哼哼，现在就带我到神之内脏去看看，帮我得到龙卵。”段辛河开口对楚暮说道。

　　段辛河可不认为元素门的那些人前来眼前这小子就能够从自己面前逃走，甚至这个小子若是身份非常高的话，段辛河倒是会把他作为人质。

　　楚暮点了点头，让莫邪跟随在自己身旁，然后指着眼前的这个密室开口说道：“既然你已经知道那只青蛰龙藏身之所，应该没有理由不知道这个密室往下便是神之内脏了吧？”

　　这个时候，段辛河却是浮了浮嘴角，转过身去，目光注视着密室通往旧址大厅的位置。

　　“小子，我看你也是一个聪明人，也知道最纯粹的利益交易。不过，你应该知道你和你的女人杀了我那么多重孙儿，我是必须要为我重孙儿们报仇的，所以不管你有没有帮我得到青蛰龙的卵，我的这个仇还是要报，当然，假如你帮我得到了龙卵，并且帮我逃脱出现在的局面的话，我可以考虑让你们两其中一个人活下来。”段辛河用一种戏谑的口吻说道。

　　……

　　为于贺的队伍精心准备的那些水冲开了于贺队伍四人之后，第一个与队伍分散的那名元素门的成员已经在最短的时间被冬青和叶纨生给杀死了。

　　这名元素门的成员实力并不是非常强，两人合力杀死他也没有花上多少时间。

　　而冬青解和叶纨生解决掉这名元素门成员之后，第一时间前往了旧址大厅，去支援一个人限制住两名敌人的叶倾姿那里。

　　叶倾姿魂宠的战斗力最强，以她一个人的实力就足以和那名魂盟青年高手卢鹰抗衡了，而另一个元素门成员实力却并不是非常突出，叶倾姿最初一个人的时候都可以通过地形的优势将两人打得异常的狼狈。

　　而随后叶纨生和冬青的出现，这两人的魂宠也开始被屠杀。

　　“你们解决掉他，我去看看楚晨。”叶倾姿有些不太放心楚暮，毕竟楚暮面对的是实力最强，又最会玩弄阴谋诡计的于贺。

　　“快去吧，小心情郎出了什么意外。”叶纨生调侃道。

　　叶倾姿懒得和叶纨生解释什么，立刻驾驭着战庭乌兽，朝着楚暮所在的那个密室跑去。

　　旧址大厅到这个密室可以说是有一段距离，通道也是属于狭长型的，叶倾姿驾驭着战庭乌兽大概深入到通道一半有余的时候，便感觉到有几分不对劲。

　　“庭，隐藏！”

　　叶倾姿用魂念对自己的战庭乌兽说道。

　　战庭乌兽黑色的毛发本身就感觉融入到了黑暗，而当它施展开技能的时候，却是如同那些婪食虫怪隐形一般，在黑暗内消失得无影无踪。

　　再往深处走，叶倾姿越发觉得奇怪，因为她已经隐隐约约听到了两个男人谈话的声音。

　　“小子，我段辛河作恶多端，但了解我的人都知道，我一向说话算数。你帮我做到这些，我便只杀你们其中一个……”显得几分阴阳怪气的声音飘了过来。

　　一听到这句话的时候，叶倾姿脸色瞬间苍白，她也没有想到段辛河竟然会出现在这里。

　　此时，叶倾姿的心也有些慌了，因为以楚暮对段辛河的那些隶宠的行为来看，段辛河是无论如何都不可能放过楚暮，而楚暮现在也是处于一种极其危险的状态。

　　事关楚暮的生死，叶倾姿现在也很难保持往常的淡定，甚至那几分冷静都渐渐有些失去。

　　“啧啧，你最好选自己，那个小美女我可还想品尝品尝……”段辛河的声音再次飘出。

　　叶倾姿一听心中更是凌乱，即为楚暮担心又对段辛河这样凶残的强者感到几分恐惧。

　　“你要是再动这种念头，我宁愿和你同归于尽。”楚暮那种愤怒再次升起。

　　“哈哈哈，那你就是选择自己死了，看来那个小妞对你很重要啊。”段辛河忽然那大笑了起来。

　　“……”

　　声音越来越小，叶倾姿所在的位置已经听不到他们说些什么了。

　　叶倾姿驾驭着战庭乌兽站在黑暗无比的通道口，此时，摆在她面前的道路，要么前进，要么后退，可是，她根本不知道如何选择，直到听到楚暮所说的最后一句话。

　　这种心情的确难以言喻，随着楚暮和段辛河渐渐的远去，叶倾姿的心情更加的沉重，不知不觉，已经有些冰凉的东西从脸颊上滑下来……

　　……

　　段辛河说话算数？

　　楚暮从来都没有相信过段辛河的鬼话。

　　事实上，段辛河也确实是一个极度不讲信用的人，他的内心深处极其阴暗，故意给楚暮抛出选择，就是为了知道和那个女人的关系。

　　段辛河有极为可怕的虐性，所以不管楚暮到底是否能够帮他得到蛰龙卵或者逃脱，段辛河都会将楚暮和叶倾姿抓住，他不会那么着急杀楚暮，因为他要特意在楚暮面前与楚暮心中极为重要的女人表演一场可以让楚暮抓狂发疯的虐戏，折磨那个女人的同时，狠狠的折磨楚暮的心灵。

　　现在，段辛河已经知道了楚暮很在意那个女人，所以他心里也在暗暗盘算，要如何施展这个计划！

　　段辛河心里有自己的变态报复计划，楚暮心里自然也有自己的想法。

　　在楚暮看来，选择自己生和死，结果都是一个样，但是当段辛河对叶倾姿有任何邪念的时候，楚暮能够明显感觉到自己心中有一团怒火燃烧起来……

　　段辛河的婪食虫怪挖掘地面的速度非常快，很快楚暮和段辛河便继续深入到了旧址大厅更底部的世界中。

　　旧址大厅底部的世界完全是一堆接近石头硬度的硬土，段辛河的九段婪食虫怪最初刨开的时候，还比较得心应手，可是到了后来便越发的困难了。

　　所幸的是，青蛰龙似乎也并不喜欢居住在坚硬的岩石之中，婪食虫怪挖开了一些硬土之后，便是渐渐的发现了土质之中出现了一些白色的丝线。

　　白色的蚕丝越来越多，渐渐的婪食虫怪的挖掘已经变成了对这些一层又一层的白色蚕丝的挖掘。

　　“神之内脏！”

　　随着土地的挖开，藏于地底之下的神之内脏的冰山一角也终于展现出来了，看到这无数裹着的丝线之后，段辛河脸上也是露出了兴奋之意，直接召唤出了另外一只婪食虫怪，一起疯狂的对神之内脏外面包裹着的厚厚白色龙茧进行挖掘。

　　旧址大厅，已经是整个离城上千年荒废，然后被掩埋封尘的古老大殿，而在这大殿之下，却是一个完全镂空的空间，这个硕大的空间此时已经完全被神之内脏所占据！

　　基于那种难以抑制的兴奋，段辛河的两只九段婪食虫怪挖掘的速度非常快，很快就挖出了一条通往神之内脏内部的通道。

　　进入到了神之内脏中，尽管这里没有任何的光线，可是能够夜视的楚暮却依然是看到了一副最震撼无比的画面。

　　这个神之内脏并没有当初在囚岛之中的那么夸张，可以覆盖了整片森林。

　　这次神之内脏的直径大概只有两公里的样子，想对来说，这是任何魂宠都不可能造成的壮丽之图，也难怪那些学者们会给蛰龙蛰伏期所幻化的这无数蚕丝称之为“神之内脏”！

　　这的确就像一副巨大的白色内脏之图，深处在这内脏中，可以看见许多类似血管一般白丝纵横交错，其中那些更多更粗，形成硕大立柱一般的白丝，宛如身体内支撑的骨架。而在血管与骨架之间，那些细细的白丝，更是形成了生命内部的筋络……

　　楚暮试想过，若是这样的空间无限放大的话，会不会直接成为了一个特殊的世界，是不是会有无数的适应这种环境的生命在这里生存，形成一个特殊的魂宠生态……


第388章 地下世界，神之内脏

　　“真是壮丽啊，这个世界上也只有青蛰龙这样的魂宠才能够制造出这么完美的杰作！”段辛河发出了一声感慨，那种赞扬是带着最绝对的占有欲望的。

　　楚暮虽然已经见过更加庞大的神之内脏，可是再一次进入这神之内脏中，那种震撼依然存在。

　　从囚岛离开到现在大概也有一年多的时间了，这一年多的时间，楚暮从没有停止过对自己和魂宠的不懈努力，也一直在追随这强者的步伐，只是，他感觉此时此刻自己还是和一年多以前一般，面对真正的强大生物，强大到如天苍青蛰龙这种，楚暮自己和魂宠们都依然显得过于渺小！

　　“小子，你是不是也很想得到这个青蛰龙的龙卵？”段辛河有些兴奋的开口说道。

　　“谁会不想得到呢。”楚暮回答道。

　　“魂盟掌控了天苍青蛰龙那么多年，已经拥有了好几个分裂的龙卵，而那些得到分裂龙卵，并且将它们培养成成年蛰龙之后，无疑不是这整个魂宠领域的霸主，天下之城的将军，年纪不到三十岁就几乎踏上魂宠巅峰领域的魂盟浪客，镇坐在南面的南皇界主……哈哈哈，只要我得到了一枚龙卵，那么我也可以很快成为那种级别的人物，很快，一定很快就可以达到！”段辛河用一种癫狂的口吻说道。

　　显然，段辛河极其想要得到蛰龙卵，甚至已经到了一种偏狂的状态，深入到神之内脏的过程中，段辛河不断的说话，将自己内心的那种对蛰龙卵的欲望没有任何掩饰的宣泄出来，像是自己多年隐忍之后终于可以光明正大，像是这一生的追求在此刻终于得以实现。

　　楚暮的魂宠戒指之中便还有一枚天苍青蛰龙分裂的龙卵，只是，到现在为止这颗青蛰龙卵除却每段时间会褪去分泌出的外膜之外，便没有出现任何破壳而出的迹象，楚暮甚至觉得这从天苍青蛰龙身上分裂出来的蛰龙卵完全就不可能孵化，永远都只会保持这种形态一般。

　　如果像段辛河所说的，拥有一只蛰龙卵，便可以在整个魂宠领域成为一个受人敬仰的强者的话，那么只要能够摆脱了这次危机并且想到办法将自己手中的天苍青蛰龙卵孵化出来的话，只要将小蛰龙慢慢的培养成长起来之后，自己也将会站在一个非常高的领域，成为一方枭雄，实现自己踏上魂宠师领域巅峰的梦想。

　　……

　　雨到了此时已经有了停歇的迹象了，西街街区上空，一直庞然大物盘旋在云层之上，云雾缭绕之中，可以看到其威武强壮的身躯！

　　这是一只拥有着三个脑袋，又倒插着一对如白云一般羽翼的雪白羽兽，其形态半似狂狮，又显得更加修长刚健，洁白的羽毛顺着那对硕大的翅膀朝着其身体延伸，一只覆盖到这只翼系与兽系结合的狂兽身躯上，一直到其蹄子之下，然后在脚踝位置形成几个非常华丽威风的羽剑。

　　毫无疑问，这是一只等级非常高的魂宠，其飞翔在空中便宛如霸占了这整个领空，任何一只生物都无法真正与之相提并论。

　　在这魂宠之上还站着一名中年魂宠师，这名魂宠师正是魂盟的八人领袖萧任。

　　萧任的年龄没有超过四十岁，不过他的实力却要比很多老年辈的魂宠师还要强很多，其年轻的时候也是当之无愧的青年辈巅峰高手，而到了现在这个年龄，更是已经超越了一辈的强者。

　　“元素门的那些人得到段辛河的消息了？”萧任目光漠然的俯视着这整个街区！

　　萧任胯下的这只化羽三颅兽飞行能力非常霸道，很多翼系魂宠都是难以飞翔到三千米以上的高空，然而对于化羽三颅兽来说，这仅仅是飞行的开端。

　　“是的，萧大人，我们是在这里等待，还是直接下去？”旁边的那名魂盟的魂宠师问道。

　　“下去吧，别浪费时间了。”萧任说道。

　　说完之后，萧任便是命令着自己的化羽三颅兽俯冲而下。

　　化羽三颅兽翅膀微微一收，身体顿时从云雾之中俯冲而下，白色的羽毛随着狂风扑打而飘动着，从广袤的长空中坠落，这副威凛的模样，给人一种霸气十足的感觉！

　　三千多米的高度很快便抵达了，当化羽三颅兽落地的那一刻，一阵强劲无比的气浪更是以化羽三颅兽为中心，朝着周围方圆上百公里席卷开，气势狂然！

　　“萧任！”

　　元素门五位中年辈高手正打算进入到地下道中，去寻找段辛河，却没有想到魂盟的萧任会忽然出现在这里。

　　元素门的五位高手都是分别召唤出了他们强大的坐骑魂宠，然而这五个高手的五只魂宠在面对化羽三颅兽的时候，却是明显的露出了畏惧之色。

　　“你们离开这里吧。”萧任驾驭着化羽三颅兽，用一种漠然的眼神扫过元素门的这五个高手。

　　“让我们离开，凭什么？”一名驾驭着九段怖狼的高手怒道。

　　萧任这句话的意思很明显了，他肯定也是得到了段辛河就在这里的消息，此时萧任如此霸道的让他们离开，显然就是要一个人独占蛰龙卵这份利益了，元素门的众位高手又哪能愿意！

　　“凭什么？”萧任高傲的冷笑了起来。

　　似乎明白了主人的心意，体型庞然无比的化羽三颅兽缓缓的朝着五名元素门的强者跨出了一步，三个头颅高高抬起，六双冰冷的眼睛俯视着元素门的那五只根本不是同一个层次的魂宠。

　　忽然，三个头颅的血盆大口都张开了，霎时，三道强大的能量从化羽三颅兽的三个头颅中席卷而出，正是熊熊可怕的烈焰，凛冽暴虐的狂风，隆隆翻滚的陨岩！

　　三种力量并没有形成真正的破坏力，只是恐怖的缭绕在这几名魂宠师的周围，强烈的三种能量气息扑打在他们和他们的魂宠身上，让他们感觉到一阵莫名的恐慌！

　　“魂盟的人，果然无比霸道，哼，我们走！”元素门的势力肯定无法和魂殿、魇魔宫、魂宠宫等相比，几位高手自知他们五人的实力加起来都未必是萧任的对手，也只能将自己心中的怨气往自己肚中吞下。


第389章 分裂繁殖，青蛰龙

　　神之内脏。

　　“好了，现在该告诉我，怎么样才能够得到青蛰龙的卵。”段辛河眼神变得冰冷了几分。

　　此时，楚暮和段辛河已经走入了整个神之内脏的最中心，依然是一个庞大无比的虫茧，这个白色的虫茧深深埋在无数飞舞的蚕丝之间，完全像是悬浮在这个神之内脏中，那种巨大的感觉无形中就给人几分压迫的气息。

　　“我上去，你在这里等着。”楚暮抬头看着那硕大的虫茧，开口对段辛河说道。

　　段辛河眼中露出几分不信任之色。

　　“你觉得在这样的空间里，我可能逃得了你的那些魂宠吗？”楚暮说道。

　　“我让我的孩儿和你一起上去。”段辛河说道。说着也是让那只隐形的婪食虫怪跟随在楚暮的后面。

　　楚暮也没有说什么，只是自己慢吞吞的往上跳，一点一点的爬向了这个巨大虫茧的最上端。

　　段辛河自己没有跟上去，他敢闯入到神之内脏中，但是绝不敢去面对一只成年的青蛰龙，那样等同于自寻死路，所以段辛河与巨大虫茧保持了一定的距离，同时让自己的另外一只婪食虫怪维持着隐形的状态。

　　楚暮很快便跳到了这硕大虫茧之上，当然，他也能够感觉到那只隐形的婪食虫怪就在自己的身边，那种恶臭的气息似乎已经被青蛰龙的蛰龙气息所掩盖。

　　楚暮站在最上方，他开始尝试着将自己的魂念探入到这个巨大的虫茧之中，想知道天苍青蛰龙现在的情况究竟如何。

　　虫茧是一层最完美的保护，同时也包括了对一些精神力量的阻隔，楚暮很快就发现自己的魂念似乎很难真正进入到虫茧之中，这样的话，他也就很难与天苍青蛰龙进行沟通了。

　　为了拖延一下时间，楚暮也特意在白色的硕大虫茧上方来来回回走动着，一方面寻找将魂念探入的位置，另一方面，也是不让段辛河产生怀疑。

　　“小子，发现了什么没有，可不要耍诈，要不然，立马让你开膛破肚！”段辛河用魂念冷冷的威胁道。

　　“青蛰龙好歹也是青蛰龙，要是那么容易拿到蛰龙卵，那岂不是和那些奴仆级的魂宠没有区别了，不要着急，让我找到那个位置。”楚暮说道。

　　楚暮记得自己当初在囚岛的神之内脏的时候使用魂念与天苍青蛰龙交流过，这也就说明这个巨大的虫茧肯定是有一个地方可以让精神力渗透进去的。

　　“小家伙啊，小家伙，别在睡了，快点醒过来给我点提示吧，没看见我有大麻烦了吗，不要像上次那样差点被杨家那几个混蛋杀死的时候你才出来。”楚暮一边找寻一边暗暗祈祷着。

　　段辛河这种人物只有靠天苍青蛰龙才能够杀得死，楚暮自己要想活命，也必须想办法与天苍青蛰龙取得心灵联系。

　　“少主，你到底在干嘛，你这样岂不是把自己的性命往阴曹地府送吗，就算青蛰龙能够破壳而出，杀掉了段辛河，可是你自己也不能保全啊。”狸老儿的声音在楚暮的精神世界中响起。

　　“我知道，我现在在找一个能够将魂念进入到虫茧之中的位置，狸老儿你知不知道？”楚暮询问道。

　　“我怎么可能知道，少主依我看，你还是试着半魔化吧，然后一口气逃到陆地上，这样才有希望活下去。”狸老儿说道。

　　“狸老儿，为什么我感觉这神之内脏有些奇怪？”楚暮开口询问道。

　　不知为何，楚暮总觉得这神之内脏与自己在囚岛时看到的神之内脏有几分不同之处，似乎白丝的颜色更没有那么纯，混上了一些青的颜色，而且这个虫茧相对于当初在囚岛所看到的巨大虫茧形状上有几分诧异。

　　“说得你好像见过神之内脏一样。”狸老儿说道。

　　“别废话，快告诉我一些有关神之内脏的信息。”楚暮开口说道。

　　“神之内脏是蛰龙特有的一种蛰伏方式，可以说是整个魂宠界最为奇特又最为壮观的现象之一。”狸老儿说道。

　　“那么是不是每次化成的神之内脏都有所不同呢？”楚暮询问道。

　　“没有，一只蛰龙所化的神之内脏从其诞生到死亡都是一样的，只不过是遍布面积大小的问题了，学者们把这种从诞生到死亡都相同形式的神之内脏也称之为龙之印纹。许多学者和古学者们甚至可以通过古老的文献记载，从发现一个神之内脏，或者通过见过神之内脏的人的描述来判断出在那里茧化的青蛰龙究竟是哪一只，所以，如果你以前有见过神之内脏的话，若是发现与现在的神之内脏风格略有不同，那么就说明你看见的是不同的青蛰龙。”狸老儿说道。

　　“不同的青蛰龙，难不成青蛰龙有很多吗？”楚暮顿时感到诧异。

　　“难道你不记得刚才段辛河列举了那几个人吗，他们不就是拥有青蛰龙的魂宠师吗，这些人得到的都是青蛰龙分裂出来的蛰龙卵。”狸老儿说道。

　　“等级越高的魂宠，其繁衍能力越差不是吗，为什么天苍青蛰龙能够繁衍这么多的后代，这样岂不是会打破整个魂宠界的平衡？”楚暮问道。

　　“这你就不懂了。首先天苍青蛰龙和青蛰龙是有区别的。”狸老儿说道。

　　“区别？青蛰龙难道不就是指天苍青蛰龙吗？”楚暮露出疑惑之色。

　　“当然不是，天苍青蛰龙是天苍青蛰龙，青蛰龙是青蛰龙。这么说吧，天苍青蛰龙是独一无二的，没有雌雄之分，其繁殖是通过自己受孕，然后自己分裂出后代，这点与很多虫系的魂宠都是一样的。”

　　“但有一点特殊的是，很多虫系魂宠繁衍的后代要么是隶宠，要么是血统后代，还有就是分裂出后代。分为直系繁殖、隶繁殖以及分裂繁殖。而天苍青蛰龙的繁衍方式便是分裂繁殖。”

　　“当然，天苍青蛰龙的这种分裂繁殖的数量并不会像一些蚁族的魂宠那么恐怖，龙族终究是龙族，它们强大无可战胜，却在繁殖上有着弊端。”

　　“所谓的分裂繁殖便是，通过消耗自身的生命力，创造出一具新的生命，这个生命一般会比本体低上一两个级别，就比如统领级的蚁族魂宠分裂繁殖出来的魂宠肯定是战将级或者奴仆级。”

　　“天苍青蛰龙也是这样，它所分裂繁殖出来的后代，全部都被称之为青蛰龙，而不是天苍青蛰龙，天苍青蛰龙可以说是所有蛰龙的母亲、父亲，它的等级要比青蛰龙还要高出不少，现在魂盟的那些高手们手中所拥有的青蛰龙，也都是指这些低于天苍青蛰龙等级的分裂后代。”

　　狸老儿这番话可是楚暮从没有想到过的，也难怪魂盟现在并没有出现那种可以驾驭天苍青蛰龙的强者，原来那些所分裂出来的青蛰龙级别要比天苍青蛰龙低。

　　“那么，狸老儿，现在这个虫茧里的很可能就不是天苍青蛰龙了？”楚暮开口询问道。

　　“肯定不是了，起初我也是被你拉入了误区，以为这离城的青蛰龙是天苍青蛰龙，现在看来，应该只是一条战斗力非常强的青蛰龙，毕竟如果真的是天苍青蛰龙的话，这个离城怎么也不可能这么安然无恙，而且离城包括离界主要想伤得了天苍青蛰龙也非常困难。依我看，这条青蛰龙很可能是天苍青蛰龙早期就分裂出来的青蛰龙，也就是天苍青蛰龙被魂盟控制之下分裂出来的，经过了很多年自己的成长，已经成为了非常强大的生物，然后特意从它们栖息的地方飞到人类的世界找寻它的母亲的吧。”狸老儿说道。

　　“一只自我成长到了如此强大的青蛰龙……”楚暮苦笑了起来，如果说这并不是天苍青蛰龙的话，那么自己究竟要如何去与里面那个大家伙沟通，毕竟天苍青蛰龙认识自己，这条成熟的青蛰龙未必认得自己。

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　楚暮犯难之时，旁边的婪食虫怪却是发出了难听无比的声音，这让楚暮总有些毛骨悚然。

　　楚暮知道，这是段辛河在催促自己了，如果再不拿出点实际的东西，恐怕段辛河就会立马杀掉自己了。

　　“看来只有和硬拼了。”楚暮心中一沉，面对段辛河这样的强敌，唯有半魔化才能够勉勉强强抵抗抵抗，争取逃到地面上去，那样自己便很安全了。

　　楚暮闭上了眼睛，开始与魂宠空间的白魇魔进行沟通。

　　白魔鬼现在就算有一百个不情愿，也还是要极力的配合楚暮，白魔鬼性格顽劣，但他也不希望没有人喂养它美味的魂力。

　　白魅魔焰渐渐的从楚暮的身体内部透出……

　　“沙沙沙沙～！”

　　忽然，几声熟悉无比的声音从虫茧内部传出，传入到了楚暮的精神世界之中！

　　听到这声音后，楚暮眼睛立刻亮了起来，因为虫茧内的那条青蛰龙正在试图与自己沟通！


第390章 争分夺秒

　　“沙沙沙沙～！”

　　青蛰龙的声音与当初拟化的小青虫的声音是一样的，这很容易让楚暮联想到了当初那个没有记忆，没有力量的大眼睛的小虫子。

　　楚暮现在的魂念变得更强，妖兽之语的能力也已经有所长进了，他现在能够一定程度上猜测出小青虫要对自己说些什么。

　　里面的那条青蛰龙所传达的精神之音并没有敌意，应该是一种认可的状态，楚暮有些不明白，这条青蛰龙为什么会认可自己，这种认可似乎完全建立在一种直觉上的。

　　“少主，你是不是曾经碰到了另一条青蛰龙，并且和这只青蛰龙的关系很不错？”这个时候狸老儿的声音传了出来。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“青蛰龙之间有着一种特殊的感应，一般而言只要被其中一只青蛰龙认可的话，那么你身上的气息就能够得到另外的青蛰龙的好感，不过少主还是小心为妙，好感并不代表它不会伤害你。”狸老儿说道。

　　狸老儿这么一说楚暮也算明白过来。想来天苍青蛰龙在自己身上留下的一些气味还存在，而其他青蛰龙闻到了，通过那种特殊的感应建立起了这种直觉上的信任。

　　“青蛰龙，我的旁边还有一只隐形的婪食虫怪，虫茧下面还有一个魂宠师，它们是想要你的龙卵……”楚暮用魂念将自己的精神信息传入到虫茧之中。

　　“沙沙沙～！沙沙沙～！”

　　青蛰龙立刻发出了一窜让楚暮半懂的信息。

　　楚暮大概猜测出青蛰龙是在询问自己是怎么与天苍青蛰龙接触的，为什么身上会存在着一股特殊的蛰龙印记。

　　至于婪食虫怪和段辛河，青蛰龙似乎并没有把他们放在眼里。

　　“我是在囚岛上遇见天苍青蛰龙，当时它为了躲避他人的追击，化身为没有记忆，没有力量的青虫，藏在我的身边……”当下楚暮也将自己和天苍青蛰龙相遇的过程大致简述了一遍，顺便也提到了天苍青蛰龙与莫邪的奇怪的关系。

　　“沙沙沙沙～！”

　　青蛰龙又说了一窜语言，这些语言楚暮琢磨了一会才明白大致的意思。

　　“现在我旁边那个家伙想要杀我，如果说你还要一阵子才能够完成脱壳的话，那我可能会很危险。”楚暮开口说道。

　　“沙沙沙沙～！沙沙沙沙～！”

　　“我试试吧，不过你尽快，因为我的实力不是他的对手。”楚暮说道。

　　……

　　楚暮在与青蛰龙交流之时，段辛河等待的已经有些不耐烦了，他自己也已经跳到了虫茧之上，目光冷冰冰的注视着楚暮，已经渐渐的透出了几分可怕的杀气。

　　“小子，我可没有那么多时间在这里跟你耗着，现在就给我说出你拿到青蛰龙卵的办法，不然我先让我的孩儿到旧址那里去杀了那女的。”段辛河威胁道。

　　“我刚才已经把魂念探入到里面去了，那只青蛰龙还在熟睡，我们现在下去，下面会有一个虫茧最薄弱的位置，从那里进去的话就可以得到蛰龙卵了。”楚暮说道。

　　“进去？哼哼，你以为我傻吗，要是惊醒了这条青蛰龙，岂不是我也要给你陪葬。”段辛河说道。

　　“我进去总行了吧。”楚暮说道。

　　“可以。”

　　虫茧是青蛰龙最坚固的防御城堡，这个城堡是没有任何缝隙可言的，楚暮所谓的最薄弱位置也是虚构的，现在他也就是想要稍稍拖延拖延时间。

　　跳下了虫茧之后，楚暮又故意说了一通从狸老儿那里听来的关于青蛰龙的事情，然后随便选了一个合适的位置。

　　“就是这，你确定？”段辛河问道。

　　“对，就是这，你的婪食虫怪爪子更锋利，试着抛开，不要用技能，用技能的话可能会惊醒那条青蛰龙。”楚暮说道。

　　段辛河也是将信将疑的让婪食虫怪对楚暮所指的那个虫茧位置进行撕扯。

　　虫茧最外层是半固体状态的蚕丝，这些白色的蚕丝柔韧而难以切割，九段婪食虫怪的爪子已经达到九级，可是没有施展技能的情况下去撕裂，竟然仅仅只象征性的扯开了几根。

　　“小子，这是最薄弱的地方？”段辛河一眼就看出了不对劲，那双眼睛已经有了几分被欺骗的愤怒。

　　楚暮已经悄悄的与段辛河保持了一定的距离，白魅魔焰安静的从自己身体内向外燃烧着。

　　“怎么？想逃了？”段辛河冷笑了起来，那双眼睛已经透出了冰寒。

　　楚暮的确已经有半魔化的打算，然而，令人心惊不已的是，他感觉到背后又一股森冷的寒意！

　　“第二只九段婪食虫怪……”楚暮心有些冰凉了，此时他能够感觉到背后的那个生物的存在，而只要自己稍有半点举动，脖颈肯定会被这个家伙给撕开！

　　半魔化也是需要一个短暂时间的，楚暮没有想到段辛河竟然也是那么谨慎的人，已经神不知鬼不觉的把第二只九段的婪食虫怪给召唤出来了。

　　“你一直在耍我是吧，哼哼，我早就看出来了。”段辛河用一种冰冷的语气说道。

　　楚暮心脏的跳动已经加快了，段辛河的杀意非常强，也许下一秒自己就会被杀死，这种离死亡最近的感觉楚暮以前也很少体验过的，尤其是面对婪食虫怪这种九段的隐形生物……

　　楚暮心思飞快的转动着，他要冷静，他在强行让自己冷静下来，因为只要再拖延一些时间，青蛰龙就可以破壳而出了，死亡或许是下一秒，可是楚暮无论如何也要把这个时间拉长，楚暮绝不会甘心就这样死去！

　　“我再给你看一样东西，这样东西一看你就知道我有没有耍你。”终于，楚暮开口了。如果不是到了这种境况，楚暮也绝不可能做出这个决定。

　　“你以为我还会信你的鬼话，是不是又拿出什么青蛰龙卵的外壳什么的……”段辛河嘲讽的说道。

　　“青蛰龙卵！”楚暮低沉无比的说道。

　　青蛰龙卵，此时除了将青蛰龙卵作为生命的筹码之外，楚暮已经很难想到别的办法了。

　　当然，楚暮知道就算是把自己空间戒指中的青蛰龙卵交给段辛河，自己最终还是要死，将青蛰龙卵展出，就是为了能够拖延这个时间！

　　“荒谬，你小子会有青蛰龙卵，看来你真把我段辛河当成那种可以随意玩弄的傻子了？”段辛河脸色变得狰狞了几分，这一刻，强烈的杀意从段辛河的目光射入到楚暮心脏，让楚暮心脏一阵冰凉！

　　“你自己看。”楚暮深呼吸一口气，让自己保持镇定之后，打开了空间戒指，小心的将那枚天苍青蛰龙分裂的虫卵给取了出来。

　　青色的龙卵有楚暮的两个手掌大小，重量比许多密度极高的岩石还要重，从外形上看上去就像是包裹着一层青色蛇皮一般的青色鹅卵石，散发着一股青蛰龙独特的气味。

　　“这是……”段辛河愣住了，惊愕无比的看着楚暮手中的这青蛰龙卵。

　　段辛河鉴别能力很强，从这魂宠卵的外形和那独特的气息段辛河便能够判断出其真假，所以当楚暮拿出青蛰龙卵的这一刻，段辛河便镇住了。

　　那种狂喜之浪开始拍打着段辛河的胸腔，此时的段辛河甚至忘记去询问楚暮究竟是怎么得来的这青蛰龙的卵，已经双手颤抖的想要从楚暮手中夺过来。

　　楚暮捧着这青蛰龙卵，心中也是有种痉挛的感觉，这可是天苍青蛰龙分裂出来的龙卵，那是天苍青蛰龙对自己的一种完全的信任，此时楚暮却要用这个信任来换取自己短暂的生命，这种行为让楚暮内心感到几分可悲。

　　段辛河已经伸出了手，那只手在抚摸着这颗龙卵，那双黄色的眼睛绽放精光，仿佛要将这蛰龙卵直接生吞下去，激动、贪婪、占有欲望表现得淋漓尽致。

　　“嘶嘶嘶嘶～！嘶嘶撕～！”

　　就在段辛河要端走蛰龙卵时，楚暮背后的那只婪食虫怪发出了一窜警觉的声音！

　　段辛河反应也很快，目光立刻锁定了魂宠所告知的那个方向。

　　楚暮反应更快，现在不管能不能在这短暂的时间完成半魔化，楚暮都必须第一时间逃离这里！

　　“吼吼！”

　　猛然的，一声咆哮从楚暮的背后传出，紧接着黑暗之中，一只浑身上下披着黑色毛发的威武魂宠跳出，整个身躯化为了一道黑色光芒，狠狠的撞向了楚暮背后的那只婪食虫怪。

　　这只九段的婪食虫怪并没有察觉到又另外一只可以融入黑暗的生物存在，体型较小的它立刻就被这只黑色的魂宠给撞飞了出去。

　　“楚暮，快！”女子焦虑无比的声音传入到了楚暮的精神世界中。

　　“倾姿……”楚暮先是一阵狂喜，随后又是一阵担忧，不过他现在也不能多想，咒语快速念起！

　　错位魔影！

　　白魅魔焰凶猛的从楚暮脚下窜起，这股魔焰已经透出了明显的灵魂焚烧效果，段辛河正要对楚暮进行精神控制，却还是因为叶倾姿的忽然出现而慢了一些，当他魂念释放的时候，却是明显感觉到了白魅魔焰那可怕的灵魂燃烧力量！


第391章 白眸燃烧

　　白魅魔焰焚烧着，很快便焚烧了楚暮的身体，将楚暮的瞬间燃烧成了灰烬！

　　段辛河稍稍一退缩，立刻反应过来楚暮当初正是用这个技能在魂殿前殿的时候躲开了那致命一击的。

　　用魂念守护住自己的灵魂之后，段辛河目光立刻锁定了其他位置，果然，在几十米之外，一团白魅魔焰迅速的窜起，楚暮的身体同时出现在了熊熊烈焰之中。

　　“倾姿，快走，离开这里。”楚暮不敢犹豫第一时间召唤出了莫邪。

　　叶倾姿站在楚暮旁边，看见楚暮成功脱离之后，美丽的容颜上也是绽开了笑容。

　　叶倾姿也知道段辛河的可怕，第一时间将自己的战庭乌兽给收回了魂宠空间之中。战庭乌兽身体一旦暴露之后便很可能受到段辛河婪食虫怪的攻击，叶倾姿若是不将其收回来的话，战庭乌兽肯定会被杀死的。

　　“莫邪，天焰礼！”楚暮命令道。

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪高傲的抬起头路，身上两种不同颜色的火焰顿时燃烧了起来，快速的化为了一道道耀眼的火光，照亮了这神之内脏那些纵横交错的白色丝线。

　　“宠魅——天焰礼！”咒语念起，乘着段辛河还在防御刚才的白魅魔焰的时候，楚暮更是在这种争分夺秒之中念起了咒语！

　　楚暮咒语吟唱之时，段辛河也已经在念动咒语了，一股特殊的黑色能量莫名的笼罩在了这神之内脏中，像是可怕的死亡缭绕一般，给人一种无形的压力。

　　叶倾姿同样也在吟唱咒语，只是，她的魂念强度明显比较弱，当那股黑色瘟疫一般的东西笼罩过来的时候，叶倾姿脸色渐渐的呈现出青色，柔弱的身姿轻轻摇摆着，竟然已经有些站不住脚。

　　叶倾姿出现莫名虚弱状态的时候，楚暮同样感觉到了这诡异的能量正在限制着自己，让自己呼吸变得困难，意识出现了几分模糊。

　　意识的模糊让楚暮念动咒语的速度越来越慢，天焰礼的咒语只需要两秒钟的时间，可是楚暮感觉自己的咒语因为自己身体的异常咒语被拉长到了五秒钟。

　　而五秒钟的时间对于段辛河和段辛河的魂宠来说，足以将楚暮和叶倾姿给杀死。

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪似乎并没有受到这诡异技能的影响，随着莫高啼一声，顿时艳丽的火焰再一次照亮了这一片区域！

　　赤色的光束与嫣红的光束笔直的坠落而下，在这白色丝线纵横交错的地方形成了一道壮丽的色彩。

　　火光的充斥让楚暮瞬间清醒过来，眼看着莫邪的天焰礼就要真正出现，楚暮强忍着那古怪的力量，将最后一段咒语快速的念出。

　　“宠魅——天焰礼！”

　　比血炎威力更强许多的白魅魔焰在楚暮的身上安静的燃烧，两束火焰托于楚暮的双掌间，火焰窜入到了三四米之高。

　　双手朝着高处猛的挥出，霎时一道白色的光束顺着莫邪所施展的天焰礼覆盖而下，延迟了片刻之后，与莫邪的天焰礼融合在一起！

　　三种不同火焰的颜色结合，神之内脏出现了一阵明显的火焰轰动，紧接着层次分明的天焰长龙盘曲着身躯，卷起汹涌如潮的烈焰气息直接腾跃到了高空中。

　　两个八级威力的火焰技能并没有完全融合，在时间上还是出现了一些偏差，威力并没有发挥到真正的极致。

　　楚暮知道这个技能很难抵挡得了段辛河的两只魂宠，当天焰长龙翻腾着身躯一跃而起的时候，楚暮稍稍喘了一口气，便一把抱起了有些虚弱的叶倾姿，跳到了莫邪的背脊上。

　　“莫邪，走！”

　　莫邪发出了一声长啼，四蹄之下的火焰顿时燃烧起来，身体稍稍下伏之后，顿时化为了离弦之箭，刹那间消失在了原地……

　　“嗖嗖～！”

　　莫邪瞬间爆发出的速度非常快，火光所照耀的这错综复杂的神之内脏中，只见银色流光闪烁，时而左右摇摆，时而跳跃飞踏，时而横冲直撞……

　　莫邪瞬间爆发的速度一秒钟可以达到五十米，莫邪奔跑出了大概四秒钟的时候，熊熊燃烧的天焰礼火焰之中，两个透明的轮廓如同一阵旋风一般从火焰之中席卷而出，朝着莫邪奔逐逃跑的方向，短短几秒钟时间便是追回了不少！

　　“他的速度好快！”叶倾姿脑袋枕在楚暮肩上，她的目光带着几分恐慌的看着后方那个快速追来的段辛河和婪食虫怪。

　　楚暮通过自己的魂念来感知段辛河的位置，段辛河的那两只九段婪食虫怪速度非常的恐怖，莫邪最优势的便是瞬间爆发出的速度，在一分钟之内莫邪可以与楚暮速度最快的夜拉开大概近一千五百米的距离，也就是一半的路程。

　　可是，段辛河的婪食虫怪似乎并没有瞬间爆发速度，它们可以保持的全力奔跑的速度就与莫邪爆发的速度相当了，也就是说，莫邪这样奔跑也顶多只能让楚暮和叶倾姿安全一分钟的时间！

　　夜之雷梦兽的初始速度并没有莫邪那么恐怖，不过夜之雷梦兽却是需要一个加速的过程，暗夜追月达到最高的程度是全力奔跑的四倍，四倍的这种速度或许可以与婪食虫怪保持一定的距离，可是此时段辛河根本不可能给楚暮的夜之雷梦兽加速的时间。

　　“嗖嗖嗖～！”

　　很快速度奇快的莫邪便奔跑到了神之内脏的外围，楚暮特意看了一眼上方的那个凿开的空洞，对莫邪说道：“焰踏！”

　　莫邪四蹄的火焰燃烧得更加旺盛，银色优美的身躯矫健的在凌乱交错的白色蚕丝之间跳跃着，每一次跳跃的时候，都是在如同筋络一般的蚕丝上轻轻一点，然后身体直接升高。

　　“还好，这婪食虫怪没有什么跳跃能力。”楚暮低头看了一眼下方，发现在跳跃方面上，婪食虫怪的灵敏性明显是不如莫邪。

　　从神之内脏顺着之前挖开的那个空洞，莫邪焰踏与跳跃结合，很快便回到了之前的那个密室之中。

　　这个时候，段辛河的两只婪食虫怪也被楚暮的莫邪拉开了一些距离。

　　不过，用不了多久，莫邪还是会被婪食虫怪追上的，所以达到密室之后，楚暮更是不敢有半点停留，让莫邪以自己最快的速度奔跑！

　　莫邪的一分钟爆发速度很快就要结束了，而离旧址大殿却还有一段距离……

　　“我们跑不了了……”叶倾姿回头看了一眼漆黑的通道，隐隐约约看见婪食虫怪的轮廓就在离他们不到三百米的距离。

　　似乎意识到死亡的逼近，一向镇定的叶倾姿也露出了几分紧张之色，那张略显苍白的美丽容颜贴着楚暮的肩膀……

　　“别担心，再坚持一会，我们不会有事的。”楚暮抚摸着叶倾姿的头发，低声对她说道。

　　叶倾姿的眼皮变得几分沉重，她自己也不知为何，明明没有受到任何的伤害整个人却显得异常的虚弱，甚至连自己坐在莫邪的身上都很难做到，始终都需要楚暮紧紧的搂着。

　　楚暮也知道叶倾姿应该是中了段辛河什么诡异的技能，想要用魂念帮助她驱逐身体内的那瘟疫一般的东西。

　　“唰！”

　　忽然，一道冰冷无比的爪刃从楚暮的背后飞来，爪刃在黑暗中寒光熠熠，由于空间的狭窄，两边的侧壁更是被摩擦开两条深深的痕迹，完全像是将整个长长的通道横向切割一般！

　　“莫邪，幻影！”

　　攻击如此迅猛凌厉，更是让楚暮一阵心惊，当下让莫邪施展开闪避技能。

　　莫邪与楚暮心灵相连，楚暮意识到危险之后，它也立刻做出了反应，银色的身躯在奔跑之时快速的幻化出了五道身影！

　　莫邪的幻影技能已经提升了一个境界，五道幻影效果可以让莫邪的躲避能力更强！

　　“唰！”

　　狭隘的通道之中顿时出现了五个银色的身影，随着这可怕的撕裂力量从五道幻影之中掠过之时，几根银色的毛发脱离了莫邪的身体，缓缓的飘落飘……

　　躲避开技能之后，幻影很快便消失，只是莫邪的速度爆发时间已经结束了，渐渐的慢了下来。

　　当莫邪进入到有些潮湿的旧址大厅的时候，楚暮已经能够明显感觉到段辛河的婪食虫怪离自己只有两百米的距离了。

　　“楚暮……”叶倾姿的状态稍稍恢复了一些，只是，婪食虫怪袭来的那种冰冷恶心的气息让她脸色越来越苍白。

　　楚暮也知道继续逃跑是没有意义了，直接抱着叶倾姿从莫邪身上跳了下来，将叶倾姿轻轻的放在地上，抚摸有些失态的叶倾姿，冷静的开口道：“躲到我后面。”

　　叶倾姿看着镇定无比的楚暮，楚暮的那双黑色眼睛是漠然的，可是这漠然的眼眸却让她感到一种莫名的信任……

　　忽然，这双黑色的眼睛变化了，竟然渐渐的变成了妖异的白色！

　　那是一团火焰，一团白色的魔焰在楚暮的眸子里燃烧，这个邪异无比的眼神叶倾姿隐隐约约记得自己见过。

　　当初楚暮被关在石殿外，九死一生的回到石殿中，而当时身体散发出凛然邪气时的楚暮正是此时这个神情！


第392章 半魔VS婪食虫怪

　　楚暮的瞳孔渐渐的转变，最后完全化为了充满魔焰的白魅之瞳，那是完全迥异于人类的眼神，没有任何的感情，宛如黑暗高穹中最冷漠的君王，不可一世，邪气凛然！

　　面孔开始出现了变化，若有若无的白魅魔焰附着在楚暮英俊的脸庞上，看上去就像是浇铸上了一层滚烫无比的白色熔融物质，渐渐的化为了一张焚烧的苍白魔焰的寒冷面具。

　　这是一副最妖异的火焰面孔，可以看到楚暮的大致模样，但是却是完全被暗魅所占据，让楚暮的那种冷峻加上了一种蔑视一切的尊傲气势以及与生俱来的那种邪恶风格！

　　叶倾姿愣住了，楚暮的这张面孔离他仅仅只有二十公分，她也正是看着楚暮完成这诡异邪魅的变化，这种变化让叶倾姿感觉楚暮彻底变成了一个掌控灵魂的魔君，带给叶倾姿的跟是一种内心的震撼！

　　“这就是你一直隐藏的力量……”叶倾姿目光紧紧的注视着楚暮，此时此刻，叶倾姿已经不知道如何形容在自己面前半魔化的楚暮了，或者说，她自己也不敢相信这个浑身上下充满了诡异力量又与人类有着迥异气息的强大生物会是楚暮！

　　“放心，不会有事的。”化身半魔的楚暮说道。

　　化身半魔后，楚暮的嘴始终是紧闭着，而说话的时候也根本不用张开嘴，那带着特殊魔力的声音便飘出……

　　叶倾姿此时已经一句话说不出来，她现在根本搞不清楚楚暮究竟是什么，邪恶强大的掌控着白魅魔焰的魔君，还是冷峻的魂宠师楚暮，亦或者是这两者的融合。

　　不过，有一点叶倾姿可以肯定，楚暮那双迥异的白眸中尽管没有情感，却还拥有着理智，他的这个理智明显已经表露出了他内心的某种坚定。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　白魅魔焰在楚暮的身上窜动着，楚暮缓缓的转过身去，一只长长的火焰手臂垂下，另一只手臂却是缓缓的托起，手中之中焚烧的赫然是一团拥有八级威力的白魅魔焰！

　　目光如火光射向漆黑的洞穴，这双高傲的迥异瞳孔之下，婪食虫怪的隐形似乎完全失去了作用，渐渐的在漆黑通道口中显现出了身形。

　　火光苍白照耀，将整个遗址大厅照耀得无比森冷。两只手臂极长的婪食虫怪带着几分畏惧的半趴在那里，其中一只婪食虫怪光滑的背脊上坐着的正是一脸惊骇的段辛河！

　　段辛河与白魇魔宫的人打过交道，从楚暮的这外形中他可以大致判断出，楚暮这所幻化的正是拟人形态的可怕君主白魇魔！

　　只是，让段辛河感到几分灵魂发抖的是，这拟人形态的君主白魇魔不仅形态上与真正的白魇魔有所差异，甚至气息都要比可强大无比的君主白魇魔更冷冽许多，完全不像是最单纯的君主级！

　　“你……你究竟是什么东西！”段辛河已经难以用言语来形容心中的那种惊骇，活了这么多年，他可从来没有见过这种半魔，一种对未知生物的恐惧由灵魂的寒冷传到心灵深处。

　　楚暮没有说话，高傲的托起了手中的那团八级威力的白魅魔焰，将那股可以焚烧灵魂的白魅魔焰气息完全释放到这个旧址大厅之中！

　　一种冰冷的魔焰气息犹如风暴一般以楚暮为中心，疯狂的席卷！

　　终于，段辛河意识到了楚暮的这个化身的强大，惊愕之中略显慌张的从两只婪食虫怪的身上跳了下来。

　　“别怕，他的阶段很低，给我杀了他！”段辛河的眼力也很强，一眼便看出了这个半魔虽然等级非常高，可是阶段却只有七段九阶，如此两只婪食虫怪未必会敌不过。

　　两只婪食虫怪也都是第一次见到这种可以散发出真正令人从骨子里感到寒冷的生物，黄色的眼睛变得异常的小心。

　　忽然，其中一只婪食虫怪发动攻击了，其施展的技能正是速度完全不逊色于莫邪的瞬袭，与莫邪有所不同的是，婪食虫怪时时刻刻都是可以施展瞬袭，因为它们正常的速度就相当于莫邪爆发的速度！

　　“唰！”

　　婪食裂心爪！

　　婪食虫怪的这一击正是朝着半魔化的楚暮心脏而去，其速度快到已经看不清婪食虫怪的身体，爪刃的威力更是破开了空气，将楚暮所释放的白魅魔焰的气息上下分割！

　　半魔化楚暮真正战斗的时候是不会像人类一样那样迈开步伐的，因为半魔的移动完全是犹如幽灵一般的诡异飘行！

　　魔魅影！

　　楚暮的身体忽明忽暗，就在婪食虫怪裂心爪出现之时，巧妙的飘离了自己原来的位置十米，婪食虫怪的裂心爪落空的撕裂在了三根残垣断壁上，整齐的将它们切成数段，隆隆的滚落在了旧址大厅内。

　　婪食虫怪的爪刃破坏力非常恐怖，已经明显波及到了叶倾姿所在的位置，而莫邪的反应也很快，其中一条尾巴卷住了叶倾姿，快速的退到了战场的边缘。

　　莫邪的战斗力无法和半魔化的楚暮媲美，而且莫邪的防御也很低，一不小心绝对是有可能被九段的婪食虫怪给杀死的，所以楚暮并没有让莫邪参与战斗。

　　楚暮的谨慎是必须的，婪食虫怪的爪刃达到八级后期的样子，加上其技能的威力，攻击效果已经非常接近九级，九级的攻击要破开不到八级的防御实在太容易了。

　　“从它后面攻击。”段辛河指挥着两只婪食虫怪。

　　另一只婪食虫怪已经不知不觉的绕到了楚暮的背后，这个时候，两只婪食虫怪正好形成前后夹击！

　　凶光暴露，两只婪食虫怪几乎同时迈开了前肢，恐怖的朝着楚暮扑来。

　　错位魔影！

　　白魇魔的两个闪避技能都非常的实用，错位魔影更是让楚暮可以轻易的从两只九段的婪食虫怪的爪刃下逃脱。

　　白色魔焰燃烧，楚暮很快移动了三十多米的距离，那双白色的眸子冷然的注视着离自己只有五十米距离的段辛河。

　　段辛河立刻就感觉到了楚暮透出的那种冰冷，将自己内心对未知生物的恐惧给压下之后，开始缓缓的念起了咒语。

　　楚暮又怎么可能给他施展魂技的机会，那双白色的眸子立刻放射出两道苍白如闪电般的光芒，朝着段辛河窜去。

　　魇魔黑洞！

　　目光交织之处，一团白色魔焰扩散燃烧，诡异的焚烧出了一个特殊的魇魔轨迹！

　　忽然，黑光四射，魇魔轨迹之内的魔焰变得无比旺盛！

　　更加惊人的是魇魔轨迹旺盛魔焰之中出现了一个恐怖的黑洞，这个黑洞就像通往未知的死亡空间一般，一旦被卷入，就永远不可能回到原本的世界！

　　段辛河从没有见过这种技能，心中也是有几分畏惧。他也急忙变化了咒语，念出了一道黑色的盾牌……

　　黑色盾牌为段辛河学到的八级魂主级防御技能，几乎可以抵挡下绝大部分的直接攻击技能，当初段辛河也是花了极大的代价才得到的这魂技之书的。

　　只是，这暗守的防御效果在这魇魔黑洞面前显得异常的脆弱，当黑洞打开之时，暗守形成的防御竟然轻易间被吞了进去，剩余的力量险些将段辛河也强行给扯入其中。

　　魇魔黑洞出现的速度快，消失的也非常快，吞噬了段辛河的暗守技能之后，段辛河身体已经向前倾了几分，而再向前跨出一步，便是刚才魇魔黑洞的轨迹，站在这里段辛河甚至还可以感觉到残留的魔焰冰冷气息！

　　段辛河自己也是倒吸了一口凉气，脸色变得无比苍白。

　　半魔化的楚暮技能诡异到了极点，段辛河自己也根本很难反映过来，而且段辛河也是第一次接触到真正的异系、火系、黑暗系结合的技能！

　　不敢轻易参加战斗的叶倾姿站在旧址大厅的最边缘，目光注视着浑身燃烧着白魅魔焰的楚暮，根本不敢相信这个强大无比的掌控可怕力量的魔君便是自己认识的楚暮。

　　或者说，从始至终她就没有真正认识到楚暮！

　　“倾姿，快，快上来……我的天，那是什么东西！”叶纨生在遗址地宫上的那个缺口接应，可是当他将头往下探去的时候，却正好看见半魔化的楚暮施展开魔魅影从他面前飘过，吓得他倒吸了一口凉气！

　　从叶纨生的这个角度俯视下去，整个旧址大厅一片苍白，而就在离他不到五十米的距离，浑身燃烧着白色魔焰的悚然人影孤傲的站立在一根断柱上，舞动着两条对灵魂有着寒袭力量的白魅魔焰与两只凶残无比的婪食虫怪战斗着！

　　侵入灵魂深处的灵魂魔焰，锋利无比的婪食长爪，旧址大厅的那些立柱一根根轰然倒下，有的更是在狂乱的魔焰和纷飞的爪雨中化为了灰烬粉末！


第393章 青蛰龙苏醒

　　“撕拉～！”

　　纵横交错，两道完全笼括了整个旧址大厅的爪刃飞过，楚暮已经难以闪躲，后背立刻就被撕开了两道深深的伤口！

　　半魔化的楚暮身体内的血液都处在燃烧的状态，所以受伤的楚暮是不会流血的，仅仅是那火焰的背后出现了长长的空洞痕迹。

　　“哼哼，这点实力还想和我斗，不管你是什么东西，最后还是要死！”段辛河冷冷一笑，咒语缓缓的在嘴边念起。

　　段辛河念的是魂约咒语，但是又与魂约咒语有着一些不同，因为根本看不见魂约图案。

　　随着魂宠师的实力提升以及魂宠自身的力量变化，魂宠的图案已经不完全拘于一个标准的召唤图，就如楚暮召唤白魇魔的时候，白魇魔宛如从楚暮身上走出来的一个魔焰影子。

　　只是，不管魂约图案如何变化，灵魂与灵魂之间的约定都是有特殊的符号与图案在维持着，所以魂宠师召唤图案不管如何变幻都必定会有一些奇异的灵魂符号和图案。

　　然而段辛河现在的召唤却根本没有出现这些东西，这也就是说，段辛河所召唤的依然是它的那些隶宠。

　　像是一团团烂肉从段辛河的身上脱落下来一般，那些肉瘤掉落到地上，却像是被一只手揉捏的肉团，渐渐的揉捏成了婪食虫怪的模样……

　　从段辛河身上一共脱落下来了十个肉瘤，这些肉瘤都在变化，渐渐的形成了一只只拥有着黄色瞳孔恶心身躯的婪食虫怪！

　　叶倾姿已经被莫邪送到了旧址大厅的上方那个缺口位置，她并没有离去，担心楚暮会有什么意外。

　　而叶纨生同样满脸惊骇的注视着从段辛河身上掉下来的婪食虫怪，一种悚然的感觉油然而生。

　　“倾姿，我们离开这里吧，这些东西我们对付不了，冬青已经去通知各大势力了，相信他们很快就会抵达这里。”叶纨生开口说道。

　　“楚暮还在下面。”叶倾姿说道。

　　“他还在下面？那……那下面那个魔君一般的可怕东西难道是楚暮的魂宠吗！”叶纨生诧异无比的问道。

　　叶纨生刚才看到半魔化的楚暮的时候便是吓了一大跳，叶纨生听说过白魇魔这种强大的生物是可以拟化成主人的形态进行战斗的，起初他认为这就是君主级的魂宠白魇魔。

　　可是随后他又感觉到了这个白魅魔君的迥异之处，那股妖异与邪魅比他曾经所见过的君主白魇魔还要强大，完全搞不清楚这究竟是什么魂宠！

　　叶倾姿咬着嘴唇，她知道那个邪气十足的魔君就是楚暮自己，若不是亲眼所见，叶倾姿自己也不会相信一个人类竟然可以魔化成这样。

　　只是，叶倾姿没有说出来，这种诡异强大的魔化力量肯定是楚暮不能向任何人道来的秘密。

　　……

　　十只八段的婪食虫怪出现在了楚暮面前，对付两只九段的婪食虫怪楚暮已经非常的吃力了，眼下又多了十只八段的婪食虫怪，楚暮可以周旋的空间变得更小。

　　段辛河的这些八段婪食虫怪也都是经过强化的，战斗力绝不是普通八段统领能够比拟的，当初在守着其中一个井口的时候，楚暮便是被其中一只八段的婪食虫怪所伤，差点就被秒杀。

　　这种八段的婪食虫怪楚暮自己在没有半魔化的时候也要两只魂宠共同配合才能够对付得了。

　　化身半魔状态七段九阶的楚暮，虽然是可以蹂躏这些八段的婪食虫怪，可是九段的婪食虫怪的强大还是死死的克制着楚暮那狂邪力量的释放，除非楚暮能够打破七段九阶的瓶颈，进入到八段，否则很难战胜得了段辛河。

　　“别让那女的逃了，孙儿们，去把她和那只冕焰之九尾炎狐给我抓来！”段辛河扫了一眼上方的那个缺口开口说道。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪自然能够会意楚暮的意思，不需要楚暮下达命令，莫邪的其中两条尾巴便是分别将叶倾姿和叶纨生给卷了起来，几个跳跃便直接跳入到了地下通道之中。

　　莫邪并没有任何停滞，不断的加速朝着地下通道井口之外奔跑而去。

　　……

　　……

　　“萧大人，前面有只飞驰的魂宠。”魂盟成员苏信谊开口说道。

　　苏信谊为萧任的直属部下，他的感知能力是所有人中最好的一个。

　　这次魂盟进入到下水道寻找段辛河的人一共只有三个，魂盟的这三人都是高手，对于他们来说，要对付段辛河他们三个就足够了，或者说像萧任这样的人物去杀段辛河他都显得低了自己身份。

　　很快长尾飞舞的莫邪便是极速跑到了这三名魂盟的成员面前，莫邪看见了其他人之后，也是直接将叶倾姿和叶纨生给放下，没有理会魂盟的这几个人，又掉转身子，朝着旧址大厅的位置跑去。

　　“几位前辈，跟着那只九尾炎狐，它会带你们找到段辛河。”叶倾姿紧张楚暮的安危，也知道这三人是魂盟的高手，急忙开口对他们说道。

　　“信谊，柏松，你们两跟过去看看。”萧任看了一眼那只渐渐跑远的冕焰之九尾炎狐，露出了几分诧异之色。

　　……

　　旧址大厅内，八只八段婪食虫怪与两只九段的婪食虫怪已经给楚暮构成了真正的威胁，若不是半魔化那强大的灵魂焚烧能力，恐怕在不久之前，楚暮已经被这些凶残无比的怪物给撕得粉碎了。

　　段辛河一直站在通往密室的那个通道口，此时他的眉头却是紧皱着，因为他能够感觉到楚暮化身的这个强大白魅魔君的战斗力正在慢慢的增长。

　　最初的时候，这半魔化的生物与自己的两只九段婪食虫怪战斗的时候只能闪躲，几乎很少攻击，可是之后却或多或少能够发动一些威胁到九段婪食虫怪生命的灵魂魔焰攻击。

　　而段辛河召唤出十只八段的婪食虫怪也是为了想要尽快结束战斗，却没有料想到这东西竟然还能坚持这么久。

　　段辛河可是一个四十岁以上的魂宠师，婪食虫怪为他的隶宠，同时也是他所有的魂宠，即便是在几年前实力大打折扣，变得有些沦落，可是要对付一个青年辈成员也是易如反掌的。

　　只是，让段辛河心惊的是一个青年辈高手为何会拥有如此强大可怕的力量，还只在这个年龄就已经可以与自己周旋这么长时间，那么等他成长之后，他的实力又将到达一个如何恐怖的境界！

　　留不得，此人绝对留不得！段辛河心中暗暗道。这样一个可怕的东西，阶段若是提升起来，就算他段辛河有再多的婪食虫怪，也绝对不是其对手，这次若是让他逃走了，他段辛河将来也是永无宁日了！

　　白魇魔拥有怨凝技能，可以在遇到比自己强的对手的时候，不断的释放身体内的怨气，将这些怨气转化为自己的力量。

　　楚暮的战斗力在一点一点的提升也正是怨凝这个技能导致的，只不过这个怨凝技能并不能像战也的勇蜇之心那么快壮大，十只中的八只八段婪食虫怪的出现，让楚暮的战斗空间变得异常的狭隘，身上的伤痕也明显多了不少。

　　……

　　密室之下，神之内脏。

　　神之内脏那巨大的虫茧猛的出现了一阵摇晃，紧接着整个虫茧的外壳出现了无数细细的裂纹。

　　一道道青色的光芒从裂纹之中绽放，化为了青色的光芒，将整个神之内脏照耀成了青色！

　　从蛰化龙，青蛰龙的长长的爪子猛然的伸向了虫茧的裂纹位置，猛的向旁边撕裂，顿时无坚不摧的白色虫茧被撕碎！

　　一头威凛的青色龙头颅猛然的从虫茧之中转出，顿时一股青色的龙气自内而外扩散，所有白色蚕丝化顿时全部化为了乌有，整个神之内脏在这股力量下开始消失！

　　白丝虫茧巨大无比，但是这个已经破损的虫茧却似乎无法容下这条苏醒的青蛰龙，巨大虫茧两边再一次出现了硕大的裂纹，青蛰龙那对充满力量的青色翅膀猛的从裂痕之中张开！

　　“嗷！”

　　头颅扬起，龙啸彻地，青蛰龙猛然舒展开身体的这一刻，整个巨大的白色虫茧居然瞬间四分五裂，与那些慢慢消失的白色蚕丝一样，在强大如暴风一般的龙气之中化为了乌有！

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　整个地下道的旧址大厅开始抖动，一道道触目惊心的地下裂痕出现在旧址大厅之中，已经废旧无比的旧址大厅所有的立柱全部被这股力量崩断……

　　忽然，一只八段婪食虫怪头顶上的岩土塌落了下来，紧接着更多的慢是灰土的岩石掉落，重重的砸在狼籍一片的旧址大厅地面上。

　　上层的岩土结构已经眼中塌陷下来，那几只婪食虫怪已经顾不得攻击楚暮了，慌张无比的朝着旁边逃脱。

　　楚暮抬起头，无数的岩石从他的上方砸落，正在他想要逃走的时候，他的上方也完全塌陷了下来！

　　“轰～！”

　　崩断的岩石堆砸在了楚暮的身上，楚暮根本无法闪躲，很快与其中一只九段的婪食虫怪一同被掩埋在了乱岩之中……


第394章 五巅之一，萧任

　　段辛河意识到强大无比的青蛰龙已经从地下的神之内脏中苏醒过来了，脸色顿时一片惨白，急忙跳到了那只九段的婪食虫怪身上。

　　这只婪食虫怪的闪避能力非常强，混乱砸落的岩石和土层并没有将其掩埋，段辛河也是生生的从这地下土崩的掩埋中逃了出来，跳入到了地下道之中。

　　地下道是城市的地下结构，会明显更加结实，随着青蛰龙的力量的释放，这些地下道仅仅也支出了一些抖动，并没有塌方的迹象。

　　段辛河驾驭着那只九段婪食虫怪进入下水道的时候，正好是莫邪带着那两个魂盟的魂宠师赶来。

　　“段辛河！”苏信谊立刻就发现了刹那间从自己眼前掠过的婪食虫怪和段辛河，神情变得兴奋了几分。

　　蛰龙卵一直以来都是属于魂盟的，这次魂盟的人前来这离城也是对这条野生青蛰龙势在必得，所以他们必须杀了段辛河，否则这枚蛰龙卵便会落在他人的手中。

　　两人没有理会动荡不已的地下世界，毕竟青蛰龙并不是他们两个能够对付的，他们的任务就是负责杀死段辛河。

　　魂约咒语念起，苏信谊和松柏都是召唤出了自己的妖灵系魂宠，九段的统领妖灵奔跑速度绝对不逊色于那隐形的婪食虫怪，片刻之后，两人便是在复杂无比的地下通道之中风驰电掣！

　　魂盟的首领萧任静静的站在地下道交叉口，此时这个男子冷静的就像一尊黑色的铁铸雕像，透着某种金属一般冰冷坚硬的气质。

　　“你们两个，有多远跑多远。”萧任的声音像钢铁敲打，沉重有力。

　　萧任这句话自然是对叶倾姿和叶纨生说的，兄妹两都像是松了一口气一般，知道青蛰龙即将出现，当下也急忙召唤出自己的魂宠，打算逃离这里。

　　“你们两别太过自作聪明，等我控制住了这条青蛰龙，再来收拾你们。”萧任见两人一副自以为瞒天过海的模样，却是冷笑了起来。

　　叶倾姿和叶纨生脸色立刻就变得苍白了几分，因为他们没有想到萧任竟然真的认出了他们。

　　“走……”叶纨生咬了咬牙，他知道现在说什么也没有用，只有逃离这里才是最正确的选择。

　　……

　　地下道颤抖得越来越距离，已经可以明显感觉到一些地下道崩碎了，叶纨生和叶倾姿的动作很快，他们安全的找到了井口，到达了西街区的地面上。

　　只是，虽然到达了安全的地方，兄妹两的脸色都不是很好看。叶纨生脸色难看是因为魂盟强者萧任刚才的那句话。

　　很显然萧任已经认出了他们两个，刚才他们也已经落入了虎口之中了，若不是青蛰龙苏醒，他们肯定被萧任控制住。

　　叶倾姿所担忧的不仅仅是萧任的话语，还有依然深处在旧址大厅的楚暮。地下的动静这么大，离城旧址应该都已经掩埋的差不多了，楚暮肯定没有从中逃脱出来，若是就这样被活活的掩埋至死……

　　“这个萧任，果然是狗鼻子，这样也能够察觉到我们，不管怎么样，我们都得离开这里了。”叶纨生对叶倾姿说道。

　　叶倾姿愣了愣，有些不太情愿就这样直接离开，故意找了一个问题，开口询问道：“这个萧任是什么人？”

　　叶纨生怪异的看了一眼叶倾姿，他觉得叶倾姿应该知道萧任的事情，怎么反而一副不知情的样子。

　　“萧任，宾仙，天芒，子登，以及我们的师父在二十年前被称之为青年五巅，其中萧任是这五人中年纪最小，当时他在五人之中名气最一般，会成为青年五巅之一也是因为他的实力超越了他的同年龄人好几个层次。当初他与我们的师父有所交好，大概在前不久，他还代表过魂盟来拜访我们师父，而且是见过我们两的。”

　　“我以为这个家伙早就忘了我们长什么样，而且还是好几年前，那时候我们的模样和现在的模样肯定有差距，但是他还是察觉到我们了……”叶纨生说道。

　　叶倾姿现在其实有些担心楚暮的安危，不想立马离开这里，当下又故意问了几个问题。

　　事实上叶纨生所说的那些关于萧任的事叶倾姿也都知道。萧任在整个魂宠界可以说是一位极具传奇色彩的人物，在他身上，年龄已经不是阻碍，因为在青年时期的时候，他便是经常挑战那些中年辈的强者，并且胜率极高。

　　魂盟一直以来都能够培养出一些可以称之为变态的魂宠师，这个不到四十岁就已经站在魂宠界顶峰的萧任便是其中最突出的一个，他最得意的魂宠也正是那只化羽三颅兽！

　　“好了，别问了，我知道你心里想什么，就算想担心不想离开，我们也要找个安全的地方才是，难道以为那条青蛰龙只有一两座房子那么大吗？”叶纨生很快看出了叶倾姿的心思，“冬青好像带着人过来了，我们去他那里，这样会安全一些。”

　　叶倾姿点了点头，驾驭着战庭乌兽朝着冬青飞来的方向奔跑而去。

　　然而，就在叶倾姿和叶纨生正要离开这里的时候，他们脚下的大地忽然间下沉了！

　　没有任何的预兆，几乎就在叶倾姿和叶纨生逃出这片区域的瞬间，大地猛的沉沦，数十座房屋在一声巨大的轰响声中崩塌！

　　天空中驾驭着涯羽禽的冬青视野非常开阔，从他这个角度正好可以看见那方圆近百米的土地悚然下沉，竟然出现了一个触目惊心的空洞，宛如被一颗硕大的流星砸开，令所有人都不禁倒吸了一口气！

　　“青蛰龙，那条青蛰龙要出现了！”

　　冬青身后的那些强者正是各大势力前来杀段辛河的中年辈高手，这些强者们几乎每一个都是魂主驾驭着数只八九段统领的他们要合力对付段辛河绝对是不成什么问题的。

　　可是，要让他们去对付强大无比的青蛰龙，那无疑是以卵击石，青蛰龙的强大在离城中的众势力都见识过，当初击伤了青蛰龙的他们也不知付出了多少生命为代价……

　　“都后退，不要轻举妄动！”各大势力的首领对自己的成员们喊道。

　　青蛰龙的破坏力非常强，一不小心就是死伤一大片，在没有真正的强者与之正面抗衡之强，这些人连靠近的资格都没有！

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　龙啸从离城的地底深处传出，震得整个离城都为之摇晃了一般。

　　随着这声可怕声波的咆哮传播，从高空俯视下去，可以发现那个空洞方圆一公里之内的地面出现了一道道惊人无比的裂纹！

　　这些裂纹还在朝着更远的地方蔓延，有的横过宽敞的街道，有的与沟壑齐平，有的直接将房屋撕成两半。

　　密集的恐怖裂纹预示着这片城区即将沉沦损毁，看见这一幕的各大势力高手一个个脸色惊骇到了极点。

　　“吼吼吼！”

　　“吼吼吼！”

　　龙啸声过后，三重几乎叠在一起的狂兽吼叫声如同雷鸣从地下传出，这声音尽管没有青蛰龙那般震天彻地，却同样充满强大的震慑力。

　　最重要的是，这三重吼叫完全是冲着青蛰龙而去的，这就意味着有一只强大的魂宠试图正面挑战青蛰龙！

　　“这三重吼叫是什么生物，竟然敢挑衅青蛰龙？”商盟的高手立刻询问道。

　　在场的几乎都是中年辈的各大势力高手，这其中没有任何一个人敢接近青蛰龙所在区域两公里之内，都只能驾驭着他们的翼系魂宠远远观望着这片裂纹惊现的城区。而让所有人万分诧异的是，青蛰龙已经苏醒，竟然还有某位中年辈的高手敢去与青蛰龙正面对抗！

　　“萧任，肯定是萧任，刚才那三重吼叫是他的化羽三颅兽！”这个时候对各路消息比较了解的一位中年辈高手说道。

　　“萧大人果然神勇啊！”

　　“确实，魂盟的人果然强得离谱，换作其他势力，又有哪个中年辈的人敢和青蛰龙抗衡。”

　　……

　　地下道内，体型庞大的化羽三颅兽现身之后，其钢铁般棱角分明的身躯已经将整个狭隘的地下道更挤得粉碎。

　　萧任依然冷静的站在那里，他使用自己的魂念感知着地下躁动的土地。

　　他能够感觉到青蛰龙已经苏醒了，并且特意让化羽三颅兽发出吼叫声去挑衅这条青蛰龙，但是让他感到非常奇怪的是，这条青蛰龙的注意力似乎完全不在能够威胁到它的化羽三颅兽身上，竟然莫名的朝着另一个方向快速的移动，像是那里有什么非常重要的东西。

　　“羽，跟上去！”萧任跳到了化羽三颅兽的背脊上，命令道。

　　化羽三颅兽的第三个头颅掌控着岩系的力量，追逐地下移动的青蛰龙的时候，化羽三颅兽也是直接施展开岩系技能，朝着青蛰龙快速的移动着。


第395章 泯心，杀婪食

　　地下旧址。

　　青色如金属一般的鳞片，密集的覆盖其身躯的后背，锋利无比的青色龙爪无坚不摧，即便是地表的坚硬岩石也无法阻挡。

　　青蛰龙并没有岩属性，它在地下恐怖的移动完全是凭借着强大的身躯将地表下的厚厚的岩层给撞开，或者用那强有力的爪子直接朝着地表轰给数百米长的通道，然后身体直接撞了进去，将轰开的空洞扩大。

　　青蛰龙这番在地下横冲直撞正是为了去救楚暮，它能够感觉到楚暮被倒塌下来的厚厚的岩石掩埋了，生命变得异常的虚弱。

　　的确，楚暮现在就是被掩埋在了重重的岩石之下。

　　化身半魔的楚暮防御很高，这些砸下的岩层是不可能真正要了楚暮性命的，但是致命的是在楚暮旁边正是一只九段的婪食虫怪，这只婪食虫怪离楚暮只有不到五米的距离，这个距离下，婪食虫怪完全可以发动攻击！

　　婪食虫怪拥有虫属性，泥层对它的身体并没有做到多大的限制，很快这只婪食虫怪便刨开了岩土泥层，一点一点的接近了楚暮。

　　裂心爪！

　　七级攻击技能猛的从楚暮被掩埋的位置划过，楚暮的身上一共有十几块一米多厚的岩石，然而这裂心爪落下之后，这十几块厚岩石全部从中间被切开，直达楚暮的背部！

　　楚暮的背部已经有一个空洞伤口，这裂心爪落下，却是将楚暮的这个伤口撕得更大，背部的这一条长长的爪痕明显没有了白魅魔焰的效果！

　　楚暮倒吸了一口凉气，忍受着那股撕开禁锢的痛苦，乘着身上的岩石被切开之际，迅速的爬起身来，施展开魔魅影，躲开了婪食虫怪可怕的第二击！

　　“唰！”

　　婪食虫怪的爪击威力当真恐怖至极，每一爪落下，便可以在这凌乱无比的岩土层中留下一条十几米如同沟壑一般的痕迹，深度更是有数米，也不愧是八级后期的爪子！

　　楚暮半魔化之后的防御可是达到了八级中期，这种防御在同辈中，几乎不可能被任何魂宠所伤。只是楚暮现在毕竟是面对一个在魂宠界已经臭名昭著的老强者，其九段婪食虫怪的也绝对不是那么容易对付的。

　　楚暮还可以召唤一只魂宠来帮助自己战斗，只是，楚暮知道现在召唤任何一只魂宠都不合适，因为自己的所有魂宠中，防御最高的只有魔树战士，魔树战士的防御勉强接近八级，以它的生命力或许可以抵挡得了婪食虫怪的几道攻击，但是在这全部的土环境下，魔树战士根本无法完全发挥他的限制作用。

　　至于楚暮的其他魂宠，包括莫邪在内，楚暮都不敢让它们轻易加入战斗，毕竟它们的防御都是八级以下，婪食虫怪八级后期的爪刃再加上技能的威力，威力已经非常接近九级，稍有不注意就是秒杀，楚暮宁愿自己受伤，也不能让自己的魂宠有一只死亡。

　　怨凝的效果还在持续着，楚暮的战斗力虽然还是保持在七段九阶，不过现在已经是七段巅峰状态。

　　婪食虫怪的连续攻击粉碎了很多岩石，也算是给楚暮腾出了一些可以自由移动的空间。

　　“燃烧吧！”

　　邪魅的双眸闪烁起白色的妖异光芒，楚暮右手猛然的朝地面拍击下去，顿时一股如同海浪一般的白魅魔焰以半魔化楚暮为中心，朝着周围席卷而去，瞬间充斥了这片狭隘的空间！

　　幽冷的魔焰袭来，婪食虫怪并不敢正面与这些可以让灵魂无比痛苦的白魅魔焰接触，爪子频率忽然变得很快，迅速的刨开了一个洞穴，在魔焰之浪翻滚而来的时候躲入到了更深的洞穴之中。

　　“唰！”

　　爪子毫无征兆的从楚暮的背后出现，又是一个狠狠的爪击，这一次楚暮的整个背部都被切开了一般，身上的白魅魔焰竟然熄灭了大半！

　　婪食虫怪挖开地面的速度非常快，楚暮刚刚完成这个技能不久，这只婪食虫怪竟然就已经达到了楚暮面前。

　　“嗫～！”

　　楚暮受伤也就意味着白魇魔也受伤，与楚暮融合的白魔鬼的灵魂发出了一声异常尖锐的魔啼！

　　魔啼之声化为了一股更加浓厚的怨气，这些怨气快速的融入到了楚暮半魔化的身体中，转化为了一股更加旺盛的白魅魔焰，在楚暮的身上燃烧起来！

　　痛苦在所难免，只是相对于那高温到直接将灵魂焚烧成灰烬的痛苦，这连续撕开自己身体的爪击疼痛又能算得了什么。

　　楚暮在痛苦中让自己冷静下来，魂主魂念释放出去，锁定着这漆黑一片的泥土之层。

　　“嘶嘶～！”

　　婪食虫怪再一次出现了，这一次依然是楚暮的后背，寒光交织而过，楚暮已经伤痕累累的后背再一次被划开了一道深深的十字痕，这十字痕几乎要将楚暮直接上下切断了一般！

　　剧痛再袭，楚暮却是在婪食虫怪飞窜而过的这瞬间用魂念锁定住了它的位置。

　　身上的白魅魔焰猛然的从脚下窜起，熊熊烈焰将楚暮的身体直接化为了乌有。

　　错位魔影！

　　这可是楚暮以重伤为代价换来的机会，魂念的锁定，方位的判断，技能的施展，不能有任何的偏差因为婪食虫怪的速度实在太快了，快到楚暮根本无法真正完成攻击。

　　苍白的魔焰妖异的燃烧，婪食虫怪背后，楚暮那高傲的魔影渐渐的在那绽放的火焰之中出现！

　　成功了，这一次楚暮技能的施展非常的准确，成功的出现在了婪食虫怪的背后。

　　泯心！

　　毫无疑问，能够直接杀死婪食虫怪的技能只有这无视防御的半魔致命泯心！

　　白魅魔焰在楚暮的手掌上安静的燃烧，楚暮右手成刀，缓缓的切入到婪食虫怪的脊梁骨背后。

　　没有任何阻碍的穿入了婪食虫怪的身体，楚暮的泯心之爪像是伸入了一个异常的空间之中，要从那个奇异的空间中取出某样物体！

　　婪食虫怪反应能力很快，意识到楚暮已经在它背后之后，后腿一蹬，身体直接化为一道黑光，朝着前方冲去，想要逃出楚暮的攻击。

　　楚暮早就料到自己的攻击速度无法和婪食虫怪的闪避能力媲美，左手猛的抓住了婪食虫怪的肩骨，整个人被婪食虫怪的飞奔带飞出去。

　　婪食虫怪奔跑速度很恐怖，楚暮被带飞起来之后，并没有放弃泯心技能，一只手死死的抓住九段婪食虫怪肩骨，另一只手伸入到婪食虫怪的身体中。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　婪食虫怪飞奔，被带起的楚暮更是连续的与那些坚硬的岩石相撞，楚暮泯心的过程，更是被婪食虫怪扯撞出一条百米长的通道，撞得楚暮自己都有些头晕目眩。

　　重伤与撞击让楚暮的意识越来越模糊，他的泯心之爪也是很难找到准心了。只是，楚暮知道如果不杀死这只婪食虫怪，那么死的肯定是自己。

　　死亡对于楚暮来说并不可怕，只是楚暮绝对不会如此卑微的死亡，死在一只九段的婪食虫怪的手中！

　　对死亡的不甘，便是一种怨念！

　　这一次，怨念又化为了强化楚暮的力量，让楚暮越来越虚弱的时候感觉到一股力量的注入，让他的手臂力量变得更强！

　　“泯心！”

　　终于，楚暮再一次探入了魇魔之手，这只魔手牢牢的握住了婪食虫怪的内脏结晶。

　　手心紧握，内脏瞬间爆裂开，体汁顿时在婪食虫怪的身体内溅洒开，有些更是缓缓的从楚暮的手指缝间滑落！

　　内脏结晶便是婪食虫怪的生命能源，楚暮捏破的这一瞬间，婪食虫怪飞驰的身体忽然僵硬了，身体瞬间失去了动力一般，摩擦着旧址大厅的一条乱石缝隙，冲开了长长的粉碎空洞，许久才完全停下……

　　楚暮惯性的被婪食虫怪给带飞，也是顺着婪食虫怪冲开的这个空洞滚了很久，几乎到了底端才停止。

　　躺在乱石堆中，楚暮身上的白魅魔焰越来越黯淡，已经可以透过那些火焰看到楚暮遍体鳞伤的肉躯了……

　　楚暮自己也是大口大口的喘气，他的手掌上还拿着残留的一些胆汁，杀死婪食虫怪的那一瞬间，楚暮便是达到了极限，现在很难再提起一点气力，毕竟他的后背上还有好几条连骨头都要切断的爪痕。

　　之前与婪食虫怪的战斗，一直都是楚暮被动的闪躲，现在也算是给了楚暮一个挑战自己的机会，毕竟已经很久楚暮没有这样在生死边缘战斗的经历了。

　　……

　　“死了……死了，我的孩儿死了，这怎么可能，绝对不可能，死的应该是他才对！”地下通道中，段辛河整个人陷入一种木然的状态。

　　之前段辛河便看见楚暮和自己的婪食虫怪被掩埋了，这种情况下，段辛河有绝对的信心自己的九段婪食虫怪可以杀死楚暮。

　　可是，他等到的并不是楚暮被杀死的消息，而是自己九段婪食虫怪的死亡灵魂反馈！


第396章 力量碰撞，龙与兽

　　潮湿的岩洞之内，身上白魅魔焰渐渐的黯淡下去，楚暮疲倦无比的躺在黑暗之中，目光漠然的注视着上方的那些岩壁。

　　楚暮的旁边就是九段婪食虫怪的尸体，这具尸体被楚暮捏碎了内脏结晶后已经开始慢慢的腐化……

　　“少主，以后这种危险的事还是少做吧，您这样一不小心就会被杀死的，而且，这一次半魔化，想必您的灵魂又会受到一次非常严重的焚烧创伤……”狸老儿的声音在楚暮的耳边缭绕。

　　楚暮并没有回答狸老儿的话语，只是躺在那里，沉思着什么。

　　周围的岩体开始出现剧烈的抖动，唯独楚暮这个位置的岩层没有出现崩塌的迹象。

　　楚暮依然还是躺在那里，他并没有流露出任何慌张之色，因为他知道这是青蛰龙正在接近自己。

　　“嘣～！”

　　一只青色的硕大长爪猛然的掰开了楚暮头顶上的那些岩层，宛如整个岩层顶盖被掀去一般，楚暮上方立刻出现了一片空旷，空旷之中又可以看见青蛰龙的一部分满是青色龙铠的身躯！

　　“沙沙沙～！”

　　青蛰龙缓缓的将头颅从上方的空洞中塞了下来，那双青色的眼睛从上方注视着疲惫无比的楚暮，发出了一窜如虫的声音。

　　楚暮身上的伤非常重，已经严重影响他的身体机能了，当青蛰龙出现在自己面前的时候，楚暮更是感觉到婪食虫怪的可怕毒性在自己身体中蔓延，让他身体根本无法动荡。

　　青蛰龙也看出了楚暮身受重伤，缓缓的伸出了龙爪，将楚暮爪在了手心中。

　　“沙沙沙沙沙～！”

　　青蛰龙张开了嘴，那喉咙深处忽然绽放出了一道青色的光芒，这道光芒并没有向四射，而是内敛在一个青色的物体周围，像是青色的珠子，又像是一颗青色的露珠……

　　“这是……”狸老儿躲在楚暮的魂捕戒指之中，当它发现青蛰龙将腹中的这青色的能量珠吐出来的时候，却是一副惊诧无比的样子！

　　楚暮身体被婪食虫怪的毒素麻痹，思维还比较正常，他对青蛰龙吐出的这物体感到不解，同时对狸老儿的这种惊讶感到疑惑。

　　“沙沙沙沙～！”

　　青蛰龙将那特殊的青色露珠吐出的时候，用青虫的声音给楚暮做了一个简单的解释。

　　这一次楚暮并没有听明白青蛰龙的解释，但是隐隐约约觉得这个东西非常的重要……

　　青蛰龙吐出硕大的青色水露之后，却是让那些柔和的光芒将楚暮的身体包裹起来，同时一点一点的将那青色如水一般的能量慢慢的渗透到楚暮的身体内……

　　起初楚暮认为这可能是青蛰龙在给自己治疗伤势，毕竟自己身上的伤已经很重了。但是很快楚暮就意识到自己恢复的不仅仅是伤势，就连战斗力也在随着那特殊能量的渗透在恢复过来。

　　“少主，乘现在，把那些渗透到你身体里的能量用魂念引入到身体每一根血管中！”狸老儿忽然叫了起来。

　　楚暮被搞得一头雾水，什么叫用魂念将能量引到自己身体内。

　　作为魂宠师，魂宠师一般是用魂念把能量引入到魂宠的身体内，又哪又把能量引入到自己身体的，人类的身体不能直接吸收能量结晶和灵物能量。

　　“快照我说的做！”狸老儿尖声叫了起来。

　　见狸老儿这么激动，楚暮也猜想到青蛰龙赋予自己的这东西很可能蕴藏着非常庞大的能量，是不能够浪费一点半点的。

　　当下，楚暮也开始尝试着将魂念进入到自己的身体之中，捕捉那些进入到自己身体之中的特殊的能量。

　　与往常楚暮所引入魂宠身体内的能量不同，这一次楚暮感觉这些能量更偏向于液体，自己用魂念引入总是有种抓不住的感觉。

　　既然抓不住，又怎么让这些能量进入到自己的血管之中呢，楚暮很快就遇到了无法俘获能量的难题。

　　“沙沙沙～！”

　　这能量似乎非常庞大，青蛰龙也知道楚暮要吸收是需要一些时间的，当下它也抓住了楚暮的身体，那青色的龙眼注视着黑暗之中的岩体。

　　岩体在抖动，青蛰龙能够明显感觉到一只强大的魂宠正在快速的靠近自己！

　　青蛰龙看了一眼自己手掌中被青色能量包裹的楚暮，它稍稍握紧了爪子，将楚暮保护在手掌心中后，身体稍稍一下蹲，猛的朝上方的岩体撞去！

　　“轰隆～！”

　　青蛰龙这么一撞，地表再一次颤动了，在西街内的街道位置忽然间炸开像惊涛巨浪的岩土，可怕的翻腾到了近百米之高！

　　百米高的土浪，若是站在街道上，便感觉是遮蔽了一大半天地。那些有胆量回到西街居住的居民们好不容易安稳了几天，却又遇到如此可怕的事情，更是一个个吓得惊慌失措，开始朝着其他地方逃去。

　　岩层下，青蛰龙已经张开了那强有力的翅膀在岩体之中向上飞撞，对于青蛰龙来说，这些脆弱的岩体与那些没有阻碍的空气并没有多大的差别。

　　“吼吼吼！”

　　就在青蛰龙要窜入到地面上的时候，三声重叠在一起的吼叫从岩体中传来，紧接着青蛰龙周围的岩层忽然变得异常坚固，宛如钢铁一般，严重阻碍了青蛰龙庞大身躯的移动。

　　“嗷！”

　　青蛰龙素来霸道，整个魂宠领域和是少又生物敢来找它的麻烦，察觉到有一只不知死活的东西挡道，青蛰龙也是发出了极具威慑性的咆哮，用声音与那只魂宠在地下较量着！

　　对于真正强大的来说，地表之下的岩体就像空气中的颗粒，它们的身体根本不会因为这些颗粒而无法移动，尤其是拥有土属性的强大生物，它们可以随意改变岩体的结构，甚至让岩体像水般送它们前进。

　　此时化羽三颅兽便是使用这种岩系力量在快速的接近青蛰龙，也正是其第三个头颅改变了青蛰龙所在位置的岩体结构，束缚着青蛰龙的移动！

　　青蛰龙那双青色的眼睛已经锁定了化羽三颅兽冲来的位置，其中一只龙爪依然抓着楚暮，另一只手已经高高的抬起，青色的龙之力在它的爪刃上凝聚！

　　“嗷！”

　　感觉到对方即将出现，青蛰龙聚集龙力的龙爪撕开了岩体，狠狠的朝着化羽三颅兽冲来的位置拍去！

　　“撕拉～！”

　　龙爪的威力何等恐怖，青蛰龙一击轰去，以青蛰龙方圆百米的岩层全部化为了乌有，那股龙力更是顺着青蛰龙击去的方向蔓延，冲开了一条近一公里长的硕大洞穴，宛如一条地下巨蟒惊悚的游过！

　　这一击威力非常强，透过指缝看见这恐怖破坏力的楚暮都不禁倒吸了一口气。

　　只是这可怕的痕迹之中并没有化羽三颅兽的身影。

　　青蛰龙背后一百米位置，岩层忽然散开，化羽三颅兽诡异的出现在了那里，如狮般的健壮身躯忽然加速，狠狠的朝着青蛰龙背后撞去！

　　化羽三颅兽可以改变岩层的结构，同时也能够制造出类似有庞然大物冲撞的效果，在接近青蛰龙的时候，萧任便是用这个战斗技巧骗得了青蛰龙的第一击……

　　化羽三颅兽的冲撞力量也是异常可怕，烈焰、风暴、陨岩，三种不同颜色的光芒笼罩在其身上，只要碰到任何物体，定然当场粉碎！

　　“嗷！”

　　青蛰龙的反应非常快，就在化羽三颅兽撞向它的身体的时候，长长的龙尾猛然的一甩，顿时扫开了一道青色的龙尾之力！

　　化羽三颅兽在力量上根本无法和青蛰龙媲美，这一扫尾，化羽三颅兽被狠狠的扫出了四五百米之远！

　　“好蛮力的一条青蛰龙！”萧任趴在化羽三颅兽的背脊上，也是暗暗心惊这只青蛰龙的实力。

　　青蛰龙并不想与化羽三颅兽在地下纠缠，握紧了楚暮之后，又是猛的一展翅，直接在地表岩体之下飞起，窜上了地表之上！

　　……

　　青蛰龙左臂龙爪上，楚暮安静的躺在那里，身上依然被如水一般的青色光芒笼罩着。

　　楚暮的半魔化并没有消失，黯淡的白魅魔焰和青色的光芒交织成了青白色的妖异光芒，将楚暮衬托的更加邪魅和迥异。

　　“狸老儿，这些究竟是什么东西，我的魂念抓不住它们。”楚暮问道。

　　“你管什么东西，现在就是尽自己最大可能把这些东西全部引到你的血管内！”狸老儿扯着嗓子喊道。

　　“要是抓得住，我用得找你废话。”楚暮也有些不耐烦的道。

　　“那你就想办法抓住啊！”狸老儿说道。

　　“告诉我这是什么东西，我才能有针对性！”楚暮道。

　　“这里面故事很长，我大概给你说下。当初进入万穹龙域的不仅仅只有魂盟的人，还有不少魂宠界的巅峰人物，其中包括了离老界主的父亲，在俘获天苍青蛰龙的过程中，魂盟霸占了天苍青蛰龙，其他强者都获得了一些好处，而离老界主的父亲便是得到了碧泉！”


第397章 离城大战，蛰龙之威（一）

　　“这碧泉非常特殊，可以说是天苍青蛰龙从自己身体的最重要的心血中取出，用来让后代龙脱胎换骨的东西，有古人称这碧泉是蛰龙的成人礼，只有后代之中表现最出色的蛰龙才能够得到这碧泉的洗礼……”

　　“之前我已经说过了，天苍青蛰龙可以分裂很多后代，这些后代一般都是要比天苍青蛰龙级别要低，按照我的推测，这只青蛰龙应该算是有经历过一些强化，否则战斗力不可能强到可以让整个离城颤抖。”

　　“这个强化就很可能是天苍青蛰龙对其进行过碧泉洗礼，青蛰龙是否有经过碧泉的洗礼是非常重要的，那位古人表示，经过碧泉洗礼之后，实力甚至可以直接提升一个级别。”狸老儿说道。

　　“一个级别？那岂不是从君主级提升到了帝皇级？”楚暮诧异的问道。

　　“差不多吧。而这碧泉的真正价值还在于，它可以对任何兽属性魂宠使用，也就是说它就是一个兽属性的极强的强化灵物，尤其是对那些未真正成年的魂宠有着非常好的效果。离老城主之所以能够成为一方界主，而且还是上等界主，有很大一部分原因是他在年轻的时候，他的父亲就将碧泉一部分能量用来洗礼过他的魂宠，使得他的魂宠战斗力高人一等。”狸老儿说道。

　　“这件宝物一直都被离老城主的父亲霸占着，他父亲过世后，便由离老城主掌管着，因为这件东西只能使用一次，所以一直以来离老城主都是聘请一位药剂师在通过碧泉制造复制品，这些复制品的效果大概只有真正碧泉的百分之十不到的效果，而我记得当时离老城主标价却是五千万金币一份！”

　　楚暮听罢心中也是掀起轩然大波，百分之十效果的碧泉就已经卖到五千万金币了，这真正的碧泉价值岂不是五亿。

　　而且，楚暮可以肯定这碧泉的价值肯定不是这样计算的，因为这个碧泉并不是真正的属性灵物，而是作为一些未成年魂宠的成年洗礼，是不可再生的超级灵物，对于年轻的魂宠师来说，简直是一个巨大的飞跃！

　　“这条青蛰龙出现在离城，很显然是为了抢回天苍青蛰龙的这个碧泉。话说，这个离老城主也实在太沉得住气了，恐怕几个月前，这只青蛰龙出现的时候他手中所掌控的碧泉就已经被青蛰龙给抢回去了，而老离笙始终默不作声，冷眼旁观着各大势力找寻天苍青蛰龙，若不是此次天苍青蛰龙将碧泉用来洗礼你的身体，我怎么也不会猜到离老城主的父亲当初从万穹龙域带走的是碧泉，并且通过碧泉在制造生财的复制品，亏得离老城主还说这是祖传药师秘方。”狸老儿说道。

　　狸老儿起初也不知道这条青蛰龙出现在这离城是有什么目的，直到看见了碧泉出现后，他才将自己所知道的联系了起来，完全搞懂了青蛰龙与界主离笙之间的事情。

　　“界主离笙一直都很淡定，甚至将大蛋糕分成了三份，那么他真正目的可以说是转移注意力，让所有人目光都放在三个奖励上，他自己也可以神不知鬼不觉的在战斗中拿回碧泉，这位离界主果然是一个人物啊。”听狸老儿这么一说，楚暮也不禁一阵感慨。

　　姜还是老的辣，这一次楚暮也算真正见识到了什么叫做有城府之人，这个离老城主可是不仅骂了人，还把所有势力耍的团团转。

　　“说白了，碧泉就是最纯正的天苍青蛰龙心龙之血，你现在处于半魔状态，拥有异系、暗系、火系、兽系四种属性，只要又兽属性，就可以吸纳碧泉的能量，而从年龄上的角度来看，你正好算是成年，所以这可是一个千载难逢的机会，千万不能错过了！”

　　楚暮也真正认识到这碧泉的价值，当下也闭上了眼睛，将自己的魂念进入到自己的筋络之中。

　　此时楚暮的身体内除却那黯淡的白魅魔焰之外，筋络之中都游离这些碧泉，这些碧泉的能量似乎想要渗透到楚暮的血管之中，但是又无法找到切入口。

　　楚暮的魂念可以锁定这些液体，只是，这些能量有些庞大，以楚暮现在的魂念要抓住它们强行灌入自己血管中明显有难度，楚暮只能自己用魂念来搭建碧泉龙血与自己血液血管之间的桥梁，让这些能量慢慢的融入到自己体内。

　　“隆隆！”

　　忽然，楚暮的周围出现了一阵剧烈的晃动，楚暮刚刚集中注意力去建立血液与血液之间的联系，却被这重重的摇晃所打断。

　　“嗷！”

　　青蛰龙被化羽三颅兽狠狠的从上百米的高空拽回到了地面上，愤怒的青蛰龙顿时发出了愤怒无比的咆哮！

　　头颅扬起，青蛰龙喉咙深处泛起了绿色的光芒，随着暴虐肆意的龙气席卷，这绿色龙毁光狠狠的朝着化羽三颅兽喷去！

　　青色的龙毁光宛如烈日斜照，可怕无比的从这片街区横扫到另一个街区！

　　所过之处，全部化为乌有，攻击范围赫然有两公里之远！

　　化羽三颅兽的战斗力是明显不如青蛰龙的，当青色龙毁光扫来的时候，化羽三颅兽已经不知向哪里闪躲。

　　而这个时候，萧任的另一只岩系元素主宠快速完成了防御技能，几乎在青色龙毁光扫来的时候，制造了一座近百米高的山体！

　　百米高的山体赫然出现，对于这建筑平均只有十几米的城区来说完全是一个庞然大物，根本难以撼动。

　　只是，这样如山般防御的技能在与青色光波触碰的时候，整个山体从内部爆裂开，硕大的滚岩四面八方迸溅，如同流星灾难一般，轰碎了这一大片居民区域。

　　化羽三颅兽并没有因为萧任的岩系魂宠的防御而安然无恙，能量炸开的那一刻，化羽三颅兽也是直接被轰飞出去，正好顺着一条笔直的大街道，一路冲倒了两旁所有的建筑倒滑出了上百米。

　　五百米的高空中，驾驭着翼系魂宠的中年辈各大实力的成员们都与战场保持着一定距离，当他们看见一道龙毁光造成如此可怕的破坏力之后，一个个都是脸色难看。

　　当然，这些人也要庆幸，庆幸他们没有鲁莽的召唤他们的魂宠去与这条恐怖的成年青蛰龙战斗，因为从现在的战况来看，这条青蛰龙任何一个技能都是可以秒杀它们的魂宠！

　　“太可怕了，真的太可怕了，从没有见过这么强大的魂宠。”

　　“化羽三颅兽和青蛰龙应该是同个级别，不过龙族终究是龙族，任何种族在强大的龙族面前都必须臣服。”

　　绝大多说中年辈高手们都不敢参加战斗，只能远远的注视着战场。

　　而独自一人面对青蛰龙的萧任脸色也是非常的难看，这条青蛰龙的战斗力远超出了他的想象，很显然离笙那个老家伙当初击伤这条青蛰龙肯定也付出了非常惨痛的代价。

　　咒语念起，萧任知道单凭自己的化羽三颅兽根本不可能战胜得了这只强大的青蛰龙，当下也是召唤出了自己的第三只主宠！

　　绿色的魂宠图案渐渐的出现在了萧任的身旁，一些特殊的植物根须快速的从图案之中生长出来……

　　这些根须出现之后，又犹如一条条巨大蟒蛇一般钻入到了地下，似乎觉得周围的空间过于狭隘，这些狂蟒一般的根须开始进行了扫荡，一时间方圆五十米的建筑全部被这植物界魂宠给扫倒！

　　“隆隆隆隆～！”

　　周围房屋全部倒塌，顷刻间萧任周围便化为了一片废墟，滚滚浓烟扬起，随着狂风开始弥漫！

　　“萧任的植物主宠，莫非是那只跟随了它多年的魔树战士！”

　　高空中当众人发现根须疯狂生长的时候，各势力高手们都开始猜测了起来。

　　萧任为魂宠界的一代传奇人物，他的所有魂宠也算是被众人研究透了，其中最为特别的并不是化羽三颅兽，而是一只高等战将级的魔树战士。

　　对于萧任这个级别来说，战将级已经是要淘汰的等级，但是经过强化，萧任的这只魔树战士已经成长到了君主魔树的级别，最重要的是这是萧任所有魂宠中唯一一只达到十段的魂宠！

　　九段到十段可以说是魂宠的一个质的飞跃，一只十段的植物界魂宠绝对足以独挡一面，哪怕是成百上千的魂宠族群，早期的时候，萧任便是通过这只魔树战士在魂宠界名声大振。

　　萧任的魔树战士是一只庞然大物，其体型比青蛰龙还要高出许多，之前被根须夷为平地的区域在魔树战士出现的时候，几乎又一半被这十段的君主魔树战士给占据！

　　青蛰龙、化羽三颅兽、魔树战士，三只魂宠都是庞然大物，这偌大离城的西街区也完全变成了这三只庞然大物的战场，整个城区陷入了前所未有的恐慌！


第398章 离城大战，蛰龙之威（二）

　　萧任的魔树战士与楚暮的魔树战士在强化上有着一些差异，萧任在强化过程中，不断的将魔树战士的体型变大，这种庞大的体型已经可以与更高级别的古苍魔树相媲美了，当其植根于地下的时候，便宛如一座移动的硕大森林，方圆数百米都是这魔树战士的领域。

　　而楚暮的魔树战士在体型上并没有多大的变化，楚暮也并不喜欢将魔树战士变成一个硕大的古树，那样力量或许会变得非常强大，但是会明显不太灵活。

　　楚暮自己的战斗风格便是灵性的，不喜欢那种纯粹的体型和力量。

　　“噗噗噗噗～！”

　　硕大的根须就像一条条惊世地蟒，疯狂的扭动着身躯，掠过了高空，朝着青蛰龙的身体扑去！

　　萧任的魔树战士木系结晶已经达到比然木更高级别的苍木，苍木的韧性和力量绝不是妖木能够比拟的，所扫过的地方，房屋建筑无一幸免，全部被化为平地！

　　硕大的根须像是苍天巨蟒，从城区之中触目惊心的腾飞而起，缠绕上了青蛰龙的力量躯体。

　　青蛰龙注意力正在萧任的那只岩系魂宠上，稍稍不留意，下半身就被这些苍木巨蟒根须给捆住了，并且狠狠的勒紧！

　　苍木硕大，在紧紧勒下的那一刻，外皮上忽然生长出了无数如利剑一般的青色倒勾，这些倒勾随着苍木巨蟒内勒的时候，直接刺进了青蛰龙的龙鳞之中，深入到肉里！

　　可以无视防御的苍木须刃！

　　魔树战士达到了苍木级别，其攻击不可能如此轻易的破开青蛰龙的防御，但是这些苍木须刃却是成功的撕开了青蛰龙的鳞甲，在青蛰龙身上留下了几条鲜明的伤痕！

　　“连青蛰龙龙鳞都可以撕开的苍木须刃，这魔树战士当真强大至极！”

　　“苍木须刃无视防御，这个能力的确过于霸道。”

　　看见青蛰龙负伤，那些远处观望的人都是发出了惊叹之声。

　　所谓的无视防御是相对而言，例如战也的墨铠刺，同样拥有无视防御的效果，但是如果对方的防御高于该魂宠两级，所谓的无视防御也是难以奏效。

　　萧任魔树战士的苍木须刃的无视防御同样是这个道理，无视两级的差距，让原本只能起到限制效果的苍木须刃变成了可以真正伤害到青蛰龙的利器！

　　“苍毒注入！”

　　萧任一声令下，让魔树战士将可以使魂宠渐渐虚弱下去的苍木之毒渗透到青蛰龙的身体内。

　　青蛰龙身体被划开，青色的血液从那些清晰可见的伤口之中流出，绿色的毒素也在顺着它的伤口慢慢的进入到它的身体。

　　不过，青蛰龙并没有表露出任何表情，面对苍木巨蟒的捆绑，青蛰龙异常的冷静。

　　“嗷！嗷！”

　　忽然一声震天彻地的龙啸，青蛰龙强行将身体撑开，爆发出了恐怖的力量。

　　而青蛰龙也是完全不顾及苍木须刃会将它身体刺得更伤，而是狂野无比的将那数条韧性无比的巨大苍蟒给崩断！

　　“啪啪啪啪！”

　　韧性极强的苍木根须最后还是无法承受青蛰龙的可怕蛮力，纷纷化为好几段，重重的砸在了废墟一片的城区街道上。

　　淋淋的伤口正在缓缓的滴出龙血，震天动地的吼叫声不绝于耳，所有人惊骇的看着这暴虐的狂龙，眼睛瞪得非常大。

　　所有人惊愕的不仅仅是青蛰龙这可以直接崩断苍木捆绑的蛮力，让他们更加震撼的是青蛰龙摆脱了魔树战士的攻击之后，身上的那些淋漓伤口竟然正在以肉眼可见的速度愈合！

　　龙族是隶属于虫系，虫系最大的优势在于顽强的生命力和那令人崩溃的生命再生能力。

　　龙族可以说是虫系种族最优越的生物，它们的生命力和生命恢复能力绝对是魂宠领域之中的佼佼者！

　　青蛰龙龙铠的防御只有萧任强大的化羽三颅兽才能够勉强破开，萧任好不容易凭借着魔树战士的强大无视防御的能力伤到了青蛰龙的皮肉，却不料这条青蛰龙这么短的时间内伤势就恢复过来！

　　青蛰龙张开了硕大的青色肉翼，猛的一扇，庞然之躯瞬间窜到了离城上空。

　　一个间息，躲开了化羽三颅兽的三元素爆破之后，青蛰龙又忽然收起了翅膀，肉山一般的身体狠狠的朝着地面踩踏下去！

　　龙莽之踏！

　　龙躯卷起了一阵肆虐无比的风暴，充满毁灭气息的踩踏在这城区中！

　　“隆隆隆隆～！”

　　离城颤抖，街区塌陷，地表沉落！

　　从数百米的高空往下看，众人可以发现烟尘滚滚之处，以青蛰龙踩踏的位置为中心，方圆一百米彻底的消失！

　　方圆三百米所有的房屋被夷为平地！

　　而方圆一公里之内，更是有地震过后一般的裂纹疯狂的蔓延！

　　街区还有不少人居住，一公里位置还可以看见一些惊慌失措的人驾驭着弱小的魂宠逃跑，但是恐怖的地裂就在它们身后，很快将渺小的它们给直接吞没……

　　青蛰龙的这一龙莽之踏完全是冲着魔树战士而去的，因为魔树战士将所有的根须都埋在了地下！

　　力量席卷之时，魔树战士那一条条硕大的根须全部被这股力量轰成了无数截，包括魔树战士那庞大的身体也明显被震得瘫痪，摇摇摆摆，险些随着那地面的下沉而倒下。

　　青蛰龙的这一击，可是将龙族的毁灭者之称展现得淋淋尽致，那些中年辈高手们一个个都是脸色僵硬，目光呆滞的看着下方那出现层次的巨大坑洞还有蔓延到近一公里外的可怕裂痕！

　　十级的威力！

　　这一击很显然是达到了十级的强度，要是这些青年辈高手都要召唤魂宠参加战斗的话，单单这一击，不知道有多少人的魂宠要直接丧命！

　　“萧任有些坚持不住了。”

　　化蛹之后，青蛰龙的实力似乎又提升了一些，而魂盟的萧任应付起来也是显得非常的吃力。

　　萧任已经召唤出了第四只魂宠，除却萧任的化羽三颅兽和重伤被收回的魔树战士，萧任的其他魂宠与青蛰龙都不是一个级别的，即便是萧任召唤出了第五只魂宠，起到的作用依然不是很明显。

　　龙族为虫系和兽系的结合，藤系的魂宠或许可以起到一定的限制作用，但是萧任的稍稍带又藤属性的魔树战士已经被重创，其他魂宠就再难与青蛰龙正面抗衡了。

　　“呓！”

　　忽然，一声如同雷声的尖锐叫声从远方的天空传来。

　　人们立刻将目光转向了声音传来的方向，注视着那只驾驭着无数雷电在云端之上飞来的魂宠。

　　“是元素门宇门主！”很快就有人通过那只魂宠认出了来此之人。

　　元素门宇门主，它所驾驭的赫然是一只有十只翅膀的紫色雷系魂宠，这魂宠的体型大概只有三米左右，五对华美的紫色翅膀像是由紫色雷霆铸造一般，充满了力量与灵动。

　　宇门主的魂宠飞行速度极快，就宛如一道绚丽多姿的紫色闪电从天边开始迅速的掠过天空，在云端上留下一道长长的电光之后，诡异的出现在了众人面前。

　　“萧任，逞强的事可不要随便做，想当初我们联合了多少人的力量才将其打伤。”宇门主驾驭着紫霆仙鸟，对独自一人与青蛰龙对战的萧任说道。

　　萧任性格孤傲，不喜为他人为伍，他并没有理会在空中观战的宇门主，咒语念起，酝酿起了九级魂技！

　　宇门主并没有袖手旁观，紫霆仙鸟快速的飞到了青蛰龙的上方，忽然间盘旋而下，从数百米的高空盘旋出了螺旋的紫色轨迹，笔直的落在了青蛰龙的头顶！

　　“轰轰轰轰轰～！”

　　忽然，一道道晴天霹雳有十米之粗，触目惊心的从螺旋的紫色轨迹之中出现，疯狂的朝着下陷到大坑中的青蛰龙轰击而去！

　　“嗷！”

　　受到雷电的轰击，青蛰龙立刻痛苦的发出了一声怒嚎！

　　紫光乍现，电弧在青蛰龙的身体上疯狂的窜动着，青蛰龙身如磐石，强行承受下这股强大力量之后，翅膀再一次打开！

　　“呼呼～！”

　　狂风大作，青蛰龙扬起一大片尘土，腾跃到空中，竟然直接穿过了那雷电交加的紫色盘旋轨迹，顶着毁灭性极强的雷霆轰击，化为了青色的龙角之光，宛如一柄青色的天剑，狠狠的插入长天！

　　紫霆仙鸟的速度很快，闪避能力自然算是到达出神入化的级别，可是青蛰龙的这剑天角却有着极强的锁定能力，紫霆仙鸟如何闪躲都无济于事，最终被青蛰龙的龙角狠狠的贯穿！

　　“扑哧哧～！”

　　鲜血在空中飞洒，紫霆仙鸟只施展开一个技能，就被展现出无尽龙威的青蛰龙给直接贯穿！

　　重创！

　　紫霆仙鸟，一只君主级的魂宠，在整个湛离界更是排得上号的强大魂宠，竟然就这样被轻易重创！

　　这一刻，所有人都感觉到了一股冷意在他们的灵魂深处扩散，浸透了他们全身！


第399章 离城大战，蜇龙之威（三）

　　于门主脸色变得无比苍白，若不是他刚才及时施加上了保护，这一击，就足以将他连人带宠一起杀死！

　　咒语念起，于门主在被击飞到长空中时，强行将被重创的紫霆仙鸟给收回到了魂宠空间中。

　　青蛰龙目光很快就锁定了没有任何魂宠保护的宇门主，硕大的翅膀猛的一扇！

　　青蛰龙翅膀扇动的频率非常快，每一次扇动都有青色的如风一般的能量在聚集。

　　很快，在青蛰龙翅膀扇动的面前，赫然出现了一道暴躁无比的青色能量风暴。这青色的能量风暴在扩散，宛如即将带来毁灭的雷云风暴，正在以恐怖的速度遮蔽了这片城市的上空！

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　滚滚如雷，似翻滚雷云，又似汹涌波涛，青色的能量风暴遮蔽了艳阳，化为了一股可怕的青色毁灭，朝着宇殿主极大范围的席卷而去。

　　于门主脸色更加难看，这样的青色风暴攻击于门主根本不可能闪躲，甚至连召唤魂宠的时间也没有，只能念起防御咒语，将自己包裹在了一层又一层的金色光辉铠甲之中。

　　于门主的背后有不少中年辈的高手们观望，这青色风暴的攻击范围非常恐怖，那些在于门主背后的魂宠师们也都没有能够幸免，很快就被这青色的风暴给彻底的吞没，惨叫声顿时在空中响成了一片！

　　青色风暴面前，于门主身躯显得异常的渺小，飘摇之中，身上那一层层的金色光辉铠甲也被击成了粉碎，身上也是多出了数道深深的伤痕，鲜血淋漓……

　　那几名中年辈的元素门成员看见于门主被卷到数公里外之后，也是一个个神情慌张，驾驭着他们的翼系魂宠，贴着青色风暴的边缘朝着于门主追去，担心于门主会出什么意外。

　　“嘣～！”

　　当于门主身上只剩下一道金色光辉铠甲的时候，青色风暴也终于出现了停歇的迹象，于门主也是重重的摔落在一座城中池塘之中，在池塘内炸开了一大片的水花。

　　那些迟来的元素门中年辈成员们也是纷纷跑来，将狼狈不堪的于门主从池塘里拖了出来，各种治疗之术施加在于门主的身上。

　　于门主脸上已经满是血污，重新站起来的时候，目光饱含愤怒的注视着长天上那青色的高傲身躯。

　　元素门的地位本身就要比魂殿、魇魔宫、魂宠宫、魂盟低上一些，类似于宇尚宇殿主这样级别的人物也只能说是勉强和青蛰龙正面抵抗，而低上一个级别的界城殿主肯定不是青蛰龙的对手，元素门于门主的实力还不如离城魂殿殿主，一开始如此鲁莽的攻击青蛰龙，完全是自找苦吃！

　　……

　　青蛰龙在战斗的时候一直都是用一只爪子，因为另一只龙爪上还紧紧的握着正在吸纳碧泉能量的楚暮。

　　碧泉的能量就像流水，而楚暮的魂念像是楚暮的手，每次当楚暮用魂念之手去抓住碧泉的时候，碧泉总是悄然的从楚暮的指缝间溜走，无数次尝试，无数次都是这样的结果，以至于到现在楚暮都还没有真正将这股能量给吸纳。

　　爪子之外，是惊天动地的战斗，不断的空间震荡和声音的传播楚暮都能够明显感觉到。

　　离城的高手众多，其中离老城主离笙就是一个能够可以与青蛰龙抗衡的超级强者，另外魂盟、魂殿、魇魔宫都有着从其他地区特意前来的顶尖高手，楚暮不得不为青蛰龙是否能够逃脱担心。

　　只是，楚暮也知道自己担心是毫无意义的，现在最重要的就是将这股能量融入到自己的血管之中，让自己彻底的脱胎换骨，否则碧泉又会落入到了离老界主的手中，那个时候要想夺回来就更加困难了。

　　“液体，要是我有学水系的魂技，或许就可以牵引它们了。”楚暮暗暗猜想着。

　　事实上楚暮一直以来都是用魂念给自己的魂宠的身体注入能量，让它们的身体得到强化，一到了自己身上，反而不知道从何下手。

　　“人类的身体是不能吸收能量的，会不会是因为我人类血统导致我无法将这些能量注入到自己血管中？”楚暮忽然想到了这个问题。

　　楚暮现在处在一个虚弱的半魔化，可以说慢慢的从半魔状态向人转变的过程，或者说因为伤势的原故，现在楚暮已经是处在人的状态了，身体、血液、骨骼、内脏……

　　“少主，你这样做可是很冒险的，你刚才半魔化后，灵魂已经处在了一个高温的状态，现在如果不通过冰寒属性的药物来降温的情况下再一次半魔化，您灵魂彻底被焚毁的期限会急剧缩短，到时候没等到女尊殿下找到天地仙冰，您说不定就已经化为了一具没有思想的半魔了。”狸老儿立刻说道。

　　楚暮犹豫了一会，按照狸老儿这么说，他现在可是用生命去换取这强化的能量，甚至稍有不慎还可以造成更严重的后果，这的确是一个非常艰难的选择。

　　“如果能够找到冰属性的灵物，还是能够拖延一些时间的，对吧？”楚暮开口问道。

　　“这话是没错，只是灵魂是生命最重要的支柱，如果出现了什么意外的话，将来想要恢复就非常的困难了。”狸老儿说道。

　　要想得到力量，就必须付出代价。

　　就像得到了半魔化的力量，楚暮却需要时时刻刻都承受高温灵魂的煎熬一般，甚至还有可能步入没有思维的魔化生物。

　　终于，楚暮还是做下了决定，不管灵魂多么灼热，不管自己将来会承受多么沉重的灵魂煎熬，楚暮决不能错过这实力大幅度增长的绝佳机会！

　　白魔鬼的灵魂原本正在慢慢的脱离楚暮的身体，当楚暮念起灵魂吞噬咒语的时候，白魇魔却是发出了惊恐的魔啼之声。

　　楚暮已经达到魂主级别，白魇魔根本无法真正摆脱得了楚暮的魂念，当灵魂吞噬再一次施展的时候，白魇魔的灵魂又一次与楚暮的灵魂融合在一起，原本黯淡下去的白魅魔焰猛然的窜起！

　　“呼呼呼呼～！”

　　白魅魔焰在青蛰龙的龙爪之中燃烧着，冰冷的侵袭到了青蛰龙的那强大的灵魂之中。

　　青蛰龙已经感觉到了那刺痛灵魂的寒冷魔焰，不过对于青蛰龙那强大的灵魂来说，这种魔焰的煎熬并不算是太过痛苦。

　　“快看，青蛰龙的爪子！”

　　白魅魔焰焚烧，很快所有人都发现青蛰龙的那只爪子竟然逐渐被安静的苍白魔焰所包裹，那带着几分森冷的灵魂气息正在朝着四周扩散。

　　地面上的萧任仰视着天空中的青蛰龙，他是一个观察非常仔细的人，从战斗开始的时候，萧任便留意到青蛰龙至始至终都没有用另外一只龙爪攻击，而且这只龙爪始终是紧握的状态，这就意味着这只青蛰龙手掌心上捏着什么。

　　“白魅魔焰，那不是白魇魔的力量结晶吗！”魇魔宫副城主开口说道。

　　这位白魇魔宫副城主可是刚刚召唤出他那只九段的白魇魔，只是让他无比诧异的是，龙爪之中那扩散出来的气息让他感觉即像是白魇魔，又有一些迥异之处，一时间面色也是无比凝重。

　　白煞魔焰！

　　九段白魇魔所掌控的正是高于白魅魔焰的白煞魔焰，这白煞魔焰对灵魂的焚烧力量更加恐怖，即便是青蛰龙也不敢正面与之抗衡，在白煞魔焰巨浪如同卷云一般铺盖而来的时候，青蛰龙翅膀猛的一收，从空中俯冲到了地面。

　　白魇魔宫的主人出现之后不久，魂殿的宇尚宇殿主也终于赶到了战场。

　　宇尚宇殿主所驾驭却是一只九段的光明角兽，这只光明角兽浑身上下覆盖着金色的铠甲，棱角分明，威风凛凛，当其出现在这片街区的时候，整个街区都仿佛被这金色光辉的威武魂宠所照亮！

　　“吼吼吼！”

　　光明角兽没有飞行能力，眼见青蛰龙从高空俯冲而下，身上的金色光芒顿时绽放，让艳阳都黯然失色！

　　圣光渎！

　　所有的金光忽然间收敛，全部聚集在了光明角兽的光角上，随着光明角兽的一阵怒嚎，顿时金色光芒宛如一道绚丽烈焰，至大地掠向长天，破空而过！

　　青蛰龙此时已经被离城众多高手团团包围，眼见圣光渎贯穿而来，那青色的硕大翅膀忽然流转起了青色的光芒！

　　“哗～！”

　　青光乍现的龙翼猛的一挥，从五百米之下的地面打上来的圣光渎能量被龙翼狠狠一拍之后，攻击轨迹竟然直接弯折开一个弧度，非常准确的朝着咄咄逼人的白魇魔袭去！

　　看见能量圣光渎被折弯了轨迹，宇尚宇殿主脸上也是露出了惊骇之色，这青蛰龙的实力强得有些离谱，恐怕是所有青蛰龙中实力最接近天苍青蛰龙的一只！

　　“嗡～！”

　　圣光渎笔直的朝着白魇魔轰去，九段白魇魔拥有暗属性，光系的技能对其能够造成更重的伤害。

　　不过，白魇魔宫主人也早已经召唤出了其他魂宠，通过水系的防御，将圣光渎给再一次弹开，将这道金光射向了地面。


第400章 离城大战，蛰龙之威（四）

　　宇尚宇殿主，元素门于门主，魂盟萧任，魇魔宫主人，四位强者纷纷召唤出了他们最强的魂宠，顿时这整个城区因为这些强大生物的战斗，不断的建筑物化为废墟，恐怖的能量疯狂的蔓延。

　　青蛰龙在飞行上有着很大的优势，为了躲避一些无法飞行的魂宠攻击，青蛰龙更是飞翔到了离城五百米以上的高空。

　　青蛰龙并没有恋战，它也知道这个城池之中还有一个战斗力非常强悍的城主，一直以来青蛰龙便都想要飞离这离城。

　　只不过，各大势力的最强者都是很有战斗意识，他们每人都已经召唤出了五只魂宠，每一只魂宠在魂宠领域都是属于极强者，一共二十多只魂宠对青蛰龙展开了攻击。

　　四大高手之间的战斗并没有什么配合可言，但它们最一致的战斗方式便是阻止青蛰龙逃跑，毕竟只要给青蛰龙一片广阔的蓝天，在场任何一只魂宠都不可能追得上青蛰龙的速度。

　　“嗷！”

　　青蛰龙刚刚飞入到五百米以上的长天，一团团黑色的雷云便完全遮蔽了青蛰龙上方，覆盖面积赫然达到五百多米！

　　“轰轰轰轰！”

　　紫色的闪电在离城上空交织着，一道道思考了空间，狠狠的劈落在青蛰龙的身上。

　　密密麻麻的紫色雷电之间，青蛰龙青色的身影连续的在空中变化位置，灵敏的在频率极高的紫色雷电之中穿梭着！

　　“别让他跑了！”萧任大喝了一声，更是直接驾驭着化羽三颅兽窜入了那于门主布置的雷霆空间。

　　萧任最早与青蛰龙正面对抗，他一共召唤了六只魂宠，其中有四只已经被重创，现在只剩下最强大的化羽三颅兽和岩系君主在继续战斗着。

　　这所有的魂宠之中，萧任的化羽三颅兽可以说是唯一一直敢与青蛰龙正面抗衡的魂宠，这一次，在众多高手们的元素魂宠掩护下，化羽三颅兽挥动着翅膀出现在了青蛰龙面前，三个头颅猛的咬紧了青蛰龙的身躯、肉翼和龙臂！

　　“嗷！”

　　青蛰龙痛苦的发出了一声咆哮，被咬入骨头的那龙臂猛的一松，不经意间躺在蛰龙手掌心的楚暮便是指缝间滑了下来，从五百米的高空笔直的坠落下去！

　　“嗷！嗷！”

　　青蛰龙愤怒了，连续发出两声龙之咆哮，两只强有力的龙爪凝聚起了龙光，紧紧的抓住了化羽三颅兽的翅膀！

　　“撕拉～！”

　　青蛰龙的力量何等恐怖，这恐怖的撕扯，化羽三颅兽顿时鲜血喷洒，翅膀不仅被生生的折断，更是将其从身体之中给扯了下来！

　　两片白色羽翼被青蛰龙随意的扔出，青蛰龙稍稍扬起头颅，可怕的青色龙毁光再一次在喉咙深处凝聚！

　　“轰隆隆～！”

　　可怕的龙毁光喷出，直接击中了化羽三颅兽的胸膛，青色的龙毁光就像太阳射线一般倾斜射向地面，而化羽三颅兽更是被这道龙毁光直接从五百多米的高空冲向了数公里之外的城区！

　　远方，一团滚滚烟云升腾而起，化羽三颅兽不知撞毁了多少条街道和多少座建筑，最后几乎抵达中心广场的时候才停了下来。

　　看见化羽三颅兽被重闯之后，萧任也是脸色无比凝重，快速的召唤出了自己的坐骑魂宠，一路飞奔向化羽三颅兽落下的位置，用昂贵无比的治疗药剂给化羽三颅兽治疗。

　　青蛰龙击退了化羽三颅兽之后，目光俯视而下，很快就锁定了已经掉落了一百多米的燃烧着白色魔焰的楚暮。

　　楚暮从青蛰龙的指缝间滑落的时候，身上的白魅魔焰已经越来越旺盛，高空坠落之时，可以明显看见一条白色的魔焰之尾如绚丽的流星落下。

　　五百米的高度，像楚暮那样的防御摔落下去，肯定会摔得粉身碎骨，青蛰龙翅膀猛的一收，身体周围出现了一道道旋风一般的能量，缭绕在青蛰龙周围，极速的俯冲而下。

　　“那白色的是什么东西？”

　　很快就有人注意到了天空中那白色魔焰身影的坠落，只不过，巨大部分人的注意力都在体型要大得多的青蛰龙身上，并不是所有人都留意到了这一点。

　　远端的高灯塔上，叶倾姿和叶纨生站在那里，目光仰视着前方这一片开阔无比的视野。只是，当叶倾姿发现白色的光束从笔直的坠落下的时候，叶倾姿的心悬起了。

　　所有人中，只有叶倾姿知道，那白色的身影是化身白魅魔君的楚暮，楚暮若是这样摔下去，必死无疑了！

　　“注意力都放在青蛰龙上，别给他逃走！”于门主大吼一声，并没有去理会坠落下的楚暮，命令自己的四只元素魂宠同时施展开不同能量的技能，朝着青蛰龙轰去！

　　四道能量飞跃而起，壮丽的扫过了这片废墟的城市，先后轰向了青蛰龙。

　　青蛰龙早就察觉到了于门主的攻击，两只充满力感的龙爪忽然交叠于胸前，随着青色的锐利光芒在青蛰龙瞳孔中绽放，青蛰龙猛然的挥出这两只爪子！

　　“唰唰！”

　　两道青色的爪刃赫然出现，宛如两轮相交的狭长青色弯月，与空气直接摩擦出了一窜窜四射的火星，自上而下，狠狠的朝着于门主的魂宠斩去！

　　这龙爪的速度极快，简直就像跳跃了空间，瞬间抵挡。

　　“哧～！”

　　于门主根本没有想到这青蛰龙可以隔着这么远的距离发动如此可怕的攻击，更是没有让魂宠做任何的防御措施，这两道青色龙月刃直接从于门主的九段高阶的混沌雷冠精灵身上划过！

　　混沌雷管精灵没有血液，被这龙月刃斩过之后，身体直接被切成了四块，当场死亡！

　　魂宠死亡的下一秒，于门主的脸色苍白一片，这正是灵魂受创的迹象！

　　“嗷！”

　　青蛰龙的霸道与凶残在此刻镇住了在场所有的高手，此时更是没有任何一只魂宠敢对青蛰龙进行阻拦。

　　目光俯视而下，青蛰龙猛然的发现楚暮已经要摔落到地面了，当下也不敢再怠慢，急速俯冲。

　　狂风在楚暮的耳边呼啸，楚暮能够明显感觉到自己的身体在下坠，而且下坠的速度越来越快。

　　楚暮的防御达到了八级，可是五百米的高度摔下去，也是很致命的，偏偏他现在处在了一种无法动弹的状态。

　　楚暮的心已经悬起来，因为他感觉到自己离地面非常近了。

　　青蛰龙同样在争分夺秒，眼看离楚暮只有几十米的时候，忽然青蛰龙面前出现了一只只比成人大上几分的魂宠！

　　这只魂宠出现的异常诡异，宛如是破空到来，掌控了瞬息移动一般。

　　妖异的眼眸之中绽放出了张扬、狂野的光芒，这只忽然出现的妖灵身上灰色的光芒释放……

　　青蛰龙为身体为完全的青色，然而在这只诡异妖灵出现的时候，青蛰龙的身躯竟然快速的被染上了灰色！

　　精神石化！

　　妖灵系魂宠的顶级技能！

　　精神被石化，就意味着青蛰龙无法释放任何一个技能，甚至身体也会严重受到影响。

　　这个技能青蛰龙领教过，当初与离老城主大战之时，正是这可怕的精神石化让青蛰龙吃了大亏，此时这个技能再次出现，青蛰龙的眼神也明显变化了，变得异常的愤怒。

　　面对这种精神石化攻击，青蛰龙防御再强也很难抵挡，眼看着灰色一名蔓延到了它的脖颈，青蛰龙却是扫了一眼几乎贴入地面的楚暮。

　　地面的气息很近了，楚暮知道只要再过一秒钟，自己就会摔得粉身碎骨，究竟能否存活下来，还要看碧泉能否带给自己起死回生的力量。

　　“嗷！”

　　青蛰龙意识到楚暮有生命危险，也顾不得那只诡诈的妖灵就在自己面前，口中再次凝聚起了一道龙毁光，直接朝着楚暮下方喷去！

　　二十米！

　　以楚暮现在下坠的速度，二十米只不过是眨眼的瞬间，就在楚暮做好承受最沉重的摔落的时候，一道青色的光芒在楚暮不远处轰然炸开！

　　“轰轰轰～！”

　　龙毁光能量在地面乍起，顿时扬起了一道暴虐无比的风暴，几乎就在楚暮坠地的时候，生生的将楚暮给冲飞了起来！

　　楚暮已经感觉自己触碰到地面了，可是这冲击波惊魂席卷，那股能量为楚暮缓解了绝大部分的下坠之力。

　　半魔状态要是有冷汗的话，楚暮此时肯定已经冷汗淋漓了。

　　当然，楚暮化解了粉身碎骨的危机，渺小的身躯却也被冲击波轰飞了近一公里之远，使得骨头都快被冲散了。

　　“不要浪费时间了，快把能量吸收到血管内！”狸老儿焦急的喊道。

　　楚暮现在也顾不得伤痛的筋骨，随着半魔化状态越来越浓，楚暮发觉自己牵引这些碧泉的能量已经不再那么困难了，随着楚暮的指引，这些能量缓缓的融入到了楚暮半魔化兽属性的血统之中！


第401章 巅决下的白色魔焰

　　能量注入得并不是很快，楚暮能够感觉到的只有一股清凉的液体慢慢的流入到自己灼热的血管内。

　　两者之间并没有出现任何排斥的迹象，魔焰焚烧的血管没有因为这清凉的碧泉而降低了温度，碧泉也没有因为这魔焰的焚烧失去其蕴含的力量……

　　碧泉开始顺着楚暮的血管开始流淌，从最重要的心血到各大肢体部位的动静脉血管，这种情形与楚暮将魂晶的能量慢慢的引入到魂宠身体内并没有多大的差别，楚暮同样可以感觉到自己的肌肉、骨骼、血液、神经出现了明显的变化。

　　起初的时候，这些强化的速度可以让楚暮适应，那种身体充满力量的感觉的的确确就像脱胎换骨。

　　只是，随着碧泉吸纳的增加，楚暮越发觉得这些能量已经到达了他的魂念无法控制的程度。

　　半魔化的楚暮兽属性血统因为碧泉的洗礼而增强，而兽属性程度越高，吸纳碧泉的速度也越快。

　　楚暮自己的魂念只有二念魂主的级别，随着半魔化的力量增长，楚暮的魂主魂念已经很难控制得了碧泉涌入自己身体。

　　不知过了多久，碧泉无穷无尽的能量涌入的速度越来越快，最后楚暮感觉自己的血管就像一个开放式的容器，这些碧泉更有如奔流式的洪流，汹涌的灌入到自己的血管中，一种极度膨胀的感觉传遍了楚暮全身！

　　“狸老儿，这是怎么回事！”

　　楚暮用魂念对狸老儿吼道。能量越来越多，这股能量简直要撑爆楚暮的血管了，前所未有的恐惧就像这些碧泉一样充斥着楚暮全身。

　　“我……我也不知道……可能是能量太庞大了，就算是半魔化也很难完全吸纳。”狸老儿也露出了慌张之色。

　　碧泉这种东西是给予蛰龙强化洗礼的，楚暮半魔化之后身体素质的确是变得很强大，可是还无法真正达到蛰龙那种程度，而很多时候，承受洗礼的蛰龙在受到碧泉洗礼的时候都要承受碧泉能量破体的痛苦，更何况是身体强度不如青蛰龙的楚暮。

　　……

　　青蛰龙在空中连续变化着位置，强大的龙力化为了一道自地面涌上云端的青色龙力漩涡！

　　漩涡的席卷范围极广，那些观战的中年辈成员纷纷退到了更远的地方，一个个骇然的注视着越来越庞大的青色漩涡。

　　如此气势磅礴的漩涡足以毁掉一个街区，而青蛰龙的这个技能却仅仅是攻击界主离笙的那只强大妖灵。

　　离笙已经召唤出了两只魂宠，那只速度奇快的妖灵在精神上不断的对青蛰龙进行限制，让青蛰龙无法释放技能，而另一只能够踏空的庞然狂兽更是正面与青蛰龙抗衡，爪刃与獠牙频繁的在青蛰龙身上留下血痕。

　　界主离笙一身长衣的悬浮在空中，面对青蛰龙，这个离老借助从没有停止过魂技的释放，而若不是赤宇妖灵皇的强大精神控制能力，界主离笙也绝对不可能这么快就控制住青蛰龙。

　　“离老界主的那只妖灵恐怕已经处在妖灵的巅峰了吧？”青年辈的成员们离战场更远，当他们看见赤宇妖灵皇在青蛰龙的攻击下依然迎刃有余，一个个脸上也都是露出了敬畏之色！

　　“那个赤色看不见真正形态的魂宠叫做赤宇妖灵皇？究竟是什么魂宠？”几个不知情的青年辈成员立刻询问起来。

　　这个时候，众位青年辈成员们目光都落在了冬青身上，想从冬青这里得知关于离老界主这强大赤宇妖灵皇的信息。

　　“赤宇妖灵皇是南禁域的最强大的妖灵种族之一，据说在西界的南禁域迷界之中还栖息着一只蓝宇妖灵皇，是一整个迷界的主人，事实上离老借助的这赤宇妖灵皇与那个一方霸主是同胞兄弟，这里面又有一个很长的故事了。总之，经过离老界主的驯养，这赤宇妖灵皇的战斗力其实还在那只野生霸主之上，虽然还没有达到真正的妖灵巅峰，但也相去不远了。”纱小姐代替冬青说道。

　　“那只可以踏云的兽系魂宠又是什么？”又有人开口问道。

　　天空中那只宛如狂猿般又有着长蛇之尾的魂宠成了现在唯一一只可以与青蛰龙正面抗衡的魂宠，其彪悍的力量与不逊色于青蛰龙的狂野气息，令在场所有魂宠师都不禁感叹。

　　“云蛇猿君，离老界主最强的主宠，可以说，离老界主就是通过这只魂宠奠定了其上等界主的地位！”纱小姐说道。

　　云蛇猿君：妖兽界——兽系——猿族——云蛇猿君——君主级。

　　拥有一条长长的云蛇之尾，其刚硬程度绝对不逊色于青蛰龙的龙尾。浑身上下都是一块块充满爆炸性力感的肌肉，平滑光洁，看上去更像是一尊完全又精铜铸造的雕像，皮肤完全是透出金属质感的光泽，这样的皮肤，已经不亚于青蛰龙的青色龙鳞的防御！

　　“夕阳鹏！”

　　离老借助浮起了嘴角，咒语再一次念起，召唤出了第三只主宠——夕阳鹏！

　　十段夕阳鹏出现之后，整个艳阳变成了残阳一般的橙黄色，这股橙黄色的能量照耀在九段夕阳鹏身上，将夕阳鹏的身体印射成了金黄，毫无掩饰的散发着空中皇者的那股霸气与狂傲！

　　离城五大高手，每一位高手都召唤出了四只以上的魂宠，其中实力突出的更又不少。

　　白魇魔宫副城主的九段君主白魇魔和十段蓝魇魔，两大魇魔一白一蓝，灵魂魔焰如火云一般铺天盖地！

　　魂殿宇尚殿主的十段光明角兽。宇殿主对青蛰龙的围攻上表现得并不是很热心，他似乎也没有召唤出其他更强的主宠参与战斗。

　　灵魂受创的于门主并没有放弃战斗，依然在控制着其战斗力最强的九段混沌雷冠精灵用雷电发泄着自己对青蛰龙的愤怒。

　　界主离笙的九段蓝宇妖灵皇、九段云蛇猿君、十段夕阳鹏，任何一只都是敢正面与青蛰龙抗衡。

　　各大高手，各大高手的主宠纷纷召唤，没有一只魂宠是低于九段，也没有任何一只魂宠的战斗力是低于君主，如此众多强大的只能仰望的魂宠出现在青年辈面前，而且是围攻一只青蛰龙，这种场面对于青年辈乃至中年辈的成员来说都是一种前所未有的震撼！

　　此时此刻，整个离城的人几乎都在仰着头，惴惴不安的注视着这场惊世骇俗的战斗，整个离城陷入一种空前未有的最强生物之间大战的恐慌。

　　可以说，上一次的黑夜交战的朦胧已经让离城居民们心有余悸，这一次的今日万里晴空更是让所有人亲眼目睹，这种亲眼目睹使得离城动荡，使得上百万人为之震惊！

　　……

　　这场战斗只能用惊天动地来形容，如此壮丽的最强魂宠之间的对决，谁也不愿意去移开视线。

　　青蛰龙在创伤之中愤怒咆哮，独战十几只九段以上的君主级魂宠，其强大的实力还是让很多高手都折服！只是青蛰龙已经被彻底的包围，这一次它想要逃走几乎是不可能的，心悸的人们也都在暗暗猜测，青蛰龙究竟能够支撑多久，究竟又会哪一位高手给予青蛰龙致命的一击。

　　而在这场轰动城池的战斗之下，谁也没有留意到当初那个从青蛰龙指缝间滑落的白色的魔影，谁也没有去深究为什么青蛰龙宁愿承受赤宇妖灵皇的精神石化也必须救下那个险些粉身碎骨的身影！

　　此时，这个并没有人注意到的魔影依然趴在废墟之中，那些乱石与乱石堆砌之间，渐渐的窜起了一丝丝白色的魔焰，这些魔焰对石块并没有任何焚烧的效果，只是贴着这些废墟在燃烧，诡异，神秘，邪魅……

　　……

　　“总算让我找到了！哈哈哈！”

　　魔焰燃烧的废墟旁边，一个若有若无的轮廓缓缓的出现了……

　　“一群蠢蛋，全部都在对付青蛰龙，你们怎么也不会想到蛰龙卵在这小子手上，嘿嘿，现在蛰龙卵归我段辛河所有了！”段辛河嘲讽的看了一眼天空中那众多巅峰魂宠之间的华丽对决。

　　凭借着婪食虫怪的隐形能力，段辛河好不容易才摆脱了魂盟的那两个家伙的追击。

　　而当他看见楚暮从空中坠落下来的时候，原本打算逃跑的他更是一咬牙，又杀了回来。

　　让段辛河惊喜的是，所有人的注意力都在青蛰龙身上根本就没有去管这小子，这也让段辛河捡了一个大便宜。

　　“去把它给我挖出来！”段辛河内心狂喜，只要能够得到青蛰龙卵，就算死了一只婪食虫怪又如何！

　　“嗖嗖！”

　　就在婪食虫怪扑向掩埋着楚暮的废墟时，一只黑色的魂宠急速扑向了婪食虫怪，将这只婪食虫怪给撞飞了出去。

　　段辛河愣了愣，一眼便看清了这只黑色的魂宠，魂念释放出去之后，立刻就锁定了躲在半残建筑物后面的美艳女子，悬起的心稍稍放下，脸上浮起了一个奸诈的笑容。

　　段辛河这个不折不扣的变态狂眼神很快就闪烁起了淫光，开口道：“我当是谁，原来又是你这个美小妞，啧啧，这一次我可不会让你逃走了……”


第402章 强敌下的蜕变，七段莫邪

　　“呼呼呼呼～！”

　　赤红色的火焰与血色的火焰在空中交织着，形成了一道华丽的九尾火扇，就在段辛河打算施展魂技的时候，这九尾火扇分为了九道，朝着段辛河席卷而去。

　　段辛河注意力急转，急忙放弃了对叶倾姿的魂技释放，施展开了一道水色的守护，笼罩在了他的身上，将莫邪的这九尾扇给格挡在了水色的保护之外。

　　“就凭你们，也想阻拦得了我段辛河，真是可笑！”段辛河嘲讽的扫了一眼站在叶倾姿不远处的冕焰之九尾炎狐。

　　冕焰之九尾炎狐战斗力固然强大，可是只有六段九阶，完全属于一只未成熟的君主魂宠，段辛河的婪食虫怪就足以应付得了！

　　叶倾姿的战庭乌兽一击之后快速的退回到了叶倾姿的身边。战庭乌兽同样不敢与婪食虫怪正面抗衡，撞开了婪食虫怪自然必须与之保持距离。

　　段辛河现在只剩下一只九段的婪食虫怪，只不过面对叶倾姿的战庭乌兽和楚暮的冕焰之九尾炎狐，段辛河只是轻蔑的冷笑。

　　咒语缓缓念起，这一次段辛河赫然是念起魂约咒语！

　　“为了驯养百母，我放弃了所有的魂宠空间，将魂宠空间作为隶宠的位置……”段辛河笑了起来，那副神情看上去略带了几分狰狞。

　　“我的十个孩儿，其中八个被魂殿杀死，剩下的两个其中一个也被这小子杀害……”段辛河咒语与话语同时进行着。

　　“现在我即将得到蛰龙卵，你们又跑出来碍事，那么我也只好将你们拿去喂养我的妻子了！”段辛河狞笑了起来。

　　终于，段辛河的咒语完成了！

　　这一次，段辛河所念起的魂约咒语上面缭绕着许多魂约必有的符号和文字，这也就意味着段辛河这次召唤的将是所有婪食虫怪之母——百母。

　　百母，虫系之中最怪异的魂宠之一，要想与之签订契约就必须同时损掉好几个魂宠空间，因为百母可以繁殖出众多隶宠，这些隶宠同样完全听命于与百母签订魂约的魂宠师！

　　当百母慢慢的从魂宠图案之中出现的时候，叶倾姿的脸色也变得难看了几分，因为她从来没有见过如此丑陋的魂宠！

　　百母的丑陋已经难以用言语来形容，那简直就像无数只断残的婪食虫怪的身体和肢体没有任何规律的组合在一起，甚至连黄色的眼睛都是零散的分布在那没有任何参照生物可言的怪异身体上。

　　百母：妖兽界——虫系——隶母族——婪食虫怪百母亚族——统领级。

　　可以繁殖出上百只婪食虫怪隶宠的特殊魂宠，所繁殖的第一代婪食虫怪的战斗力最强，第二代婪食虫怪其次，第三代婪食虫怪最弱，三代的数量加起来数百甚至可能接近千这个数量级。

　　叶倾姿记得当时在扫除婪食虫怪尸体的时候，除却最先发现的七百多只婪食虫怪之外，浸泡在旧址大厅之中的也有一两百只，这一共加起来就有八百多只的婪食虫怪。

　　八百多只婪食虫怪，这就意味着段辛河的这只百母很可能是已经接近了千母的级别。

　　而此时，看见这真正的百母出现，那种犹如数百只婪食虫怪的恶心气息扑面而来的感觉更是让叶倾姿不禁有些心惊不已。

　　可以说，这是一个叶倾姿根本不可能战胜的敌人！

　　“莫邪，离开这里。”叶倾姿对莫邪说道。

　　叶倾姿没有昏了头脑，面对这样的强敌自己无论如何逞强都是死路一条。不得已之下她也只能咬紧薄唇，选择撤退。

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪摇了摇头，并没有逃走的意思。

　　一直以来，楚暮身在何处，莫邪就在何处，哪怕是囚岛的神秘未知魂宠，迷界的主人蓝宇妖灵皇，亦或者蛰荒之中的九段天魔虫君主……

　　莫邪知道，只要再拖延几分钟时间楚暮就能够完成碧泉的吸收，所以无论如何都要在他吸纳完碧泉的时候，保护住他。

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪将这个信息告诉了叶倾姿之后，身上的冕焰却是开始燃烧起来……

　　一阵阵从天空中壮丽战斗中席卷而下的气流掠过，舞动着莫邪银色的毛发，九条气势磅礴的狐尾也在此时飞扬而起。

　　从最低级的银月狐到邪焰六尾妖狐，再到战斗力堪比君主的冕焰之九尾炎狐，莫邪不会畏惧任何强大生物的斗志与战意始终都是旺盛的燃烧着，哪怕此时面对的是帝皇，骨子里拥有着无限异变血统的妖狐都不会有半点退却，更不用说是统领级的百母和婪食虫怪！

　　阶段差距，实力有所悬殊，但是气势上绝对不会认输，莫邪身上的冕焰就像怒火与战火一般，燃烧得更加旺盛，银色的妖瞳绽放出最邪异的光泽，将一代妖狐君王的邪与傲展现得淋漓尽致，激发着它身体内的潜能！

　　被冕焰包裹的银色身躯开始变化，两种不同颜色的冕焰交织着，化为了特殊的能量改变着莫邪的身体形态。

　　莫邪的身体形态是力量与速度的结合，此时的蜕变，更是将这种结合更是在朝着最完美的方向发展！

　　“蜕变……莫邪这是在蜕变吗……”看着身躯正在发生变化的莫邪，叶倾姿脸上渐渐的露出了诧异之色。

　　“这……怎么可能会有一只魂宠可以在这种情况下蜕变……太不符合常理了！”一旁刚刚召唤出剑蛰的叶纨生已经有些傻眼了。

　　魂宠的蜕变必须要满足很多条件。魂宠本身的天赋，魂宠后天的战斗培养，以及魂宠本身的信念与意志。

　　这三个条件可以说缺一不可，信念与意志上来说，魂宠本身需要非常强的战斗意志，这种意志往往由魂宠师培养出来的，可一旦战斗失败，这种意志很可能就会被挫伤。

　　同样的，当一只强大到不可战胜的生物出现的时候，魂宠本身的信念同样会严重受挫。而没有了强大的意志与信念的支持，魂宠又怎么可能发生蜕变？

　　但是，莫邪蜕变了！

　　莫邪在面对九段婪食虫怪和九段百母的时候却发生了蜕变！

　　“这狐狸，究竟是意志强到超越自身等级和阶段，还是脑子里就没有阶段和等级的概念，这个时候也能够蜕变……”看着蜕变到七段的冕焰之九尾炎狐叶纨生要多无语有多无语。

　　叶倾姿见莫邪在这个时候爆发出自己的潜能，更是咬紧了薄薄的嘴唇，似乎下了非常大的决心要给楚暮争取到这几分钟的时间。

　　“哥，你去引中年辈的那些人，我限制着百母！”叶倾姿说道。

　　“限制，你要怎么限制……”叶纨生说着话事猛然的意识到叶倾姿要做什么，脸色一变，立刻大声吼道：“不行，绝对不行！”

　　“快去，要不然我们都会死的！”叶倾姿没有与叶纨生多说，已经缓缓的闭上了眼睛……

　　她修长的睫毛轻轻的颤动着，美丽的青丝与洁白的衣袂随着柔柔的风飘舞……

　　叶纨生咬了咬牙，恶狠狠的扫了一眼段辛河道：“你要是敢伤我妹妹一根头发，我一定把你和你那破虫子切成碎肉，放到全是毒虫的罐子里拿去熬药，让你一百年不死，一百年承受毒、咬、噬的痛苦！”

　　“哼哼，你们一个也别想跑！”段辛河又怎么会畏惧叶纨生的威胁。

　　他身边的百母已经舒展开了满是断肢拼凑在一起的身体，黄色的眼睛有一大半锁定了正在念起魂约咒语的叶倾姿，其他眼睛则全部注视着在熊熊烈焰之中完成蜕变的莫邪。

　　“呜呜呜呜～！”

　　蜕变的过程便是潜力爆发的时刻，莫邪身上的妖火邪焰已经燃烧到了高级状态，血炎更是达到了中级效果，两种火焰同时提升，使得其妖气变得更加强烈。

　　而叶倾姿闭着眼睛，每念出一个咒语字符，她的脉搏便剧烈的跳动一次，而与之灵魂相通的战庭乌兽也同样出现了一次脉搏的跳动。

　　乌黑的毛发慢慢的扬起，带给人冷静沉着感觉的战庭乌兽在叶倾姿咒语持续的时候，却是渐渐展现出了如同莫邪一般的狂野的气息，这股气息的增长是在每一次脉搏的跳动的基础下完成的，而每一次增长都像是提升了好几阶！

　　战庭乌兽的毛发原本是全部垂下，但是，随着脉搏一般的灵魂跳动，战庭乌兽的这些乌黑的毛发竟然一根根竖立了起来，彰显出那股狂野无比的强大气势。

　　而更加惊人的是，在毛发夸张倒刺之时，一股黑色的能量犹如幽灵般笼罩在展现出格外狂暴一面的战庭乌兽身上！

　　这一刻，战庭乌兽似乎已经不是单纯的战庭乌兽，在那诡异的黑色怨影笼罩下，战庭乌兽赫然的化为了一只充满黑暗气息的死亡主宰者！

　　“莫邪，你对付那只婪食虫怪，我来控制百母。”完成了战庭乌兽的强化之后，双眸化为渺茫黑色的叶倾姿开口说道。


第403章 八级战技，五宿炎狐阵

　　“呜呜呜呜～！”达到七段的莫邪发出了一声呜鸣，似乎在提醒叶倾姿什么。

　　“月，月光凝！”叶倾姿很快领会了莫邪的意思，对水月说道。

　　水月之所以被称之为水月，那是因为只要有水月的地方，便能够有水的存在月的照耀。甚至随着水月的实力的增长，水月所制造的月光效果可以超过自然的月光，让一些可以在月光下提升战斗力的魂宠得到更强大的力量！

　　水月在这场战斗中很容易就会被婪食虫怪杀死，所以叶倾姿特意让其与战场保持一段距离。

　　得到叶倾姿的指令之后，水月的身体渐渐的泛起了美丽的华光，这些能够让莫邪实力增强的光泽缓缓的升起，像是经过了柔和的水波折射过一般，瑰丽多姿……

　　完成了六段到七段的蜕变，莫邪那锋利无比的爪刃已经达到准八级的层次，而当比月光所蕴含了更多能量的水月华光照落在莫邪身上的时候，莫邪那寒冷的炎狐之爪竟然在水月光泽中伸长了些许，闪烁起的靛青色光泽中又带着冷月的色调！

　　八级初期！

　　经过了水月的华光照耀，莫邪的爪刃更是完全到达了八级的领域，那两种颜色交织的火焰之中同时透出高贵的银月之色，将一只异变之狐的优越血统完全展现出来。

　　婪食虫怪的防御并不高，攻击达到八级初阶，在加上莫邪的技能，莫邪正好可以破开婪食虫怪的防御！

　　高傲、尊贵、冷漠、邪异，此刻炎狐君主的气息已经毫无掩饰，庞然狂野的气势朝着那只九段的婪食虫怪席卷而去！

　　七段六阶！

　　受到水月华光的照耀，莫邪的阶段赫然提升了六阶，再加上水月的水幕战铠，此时莫邪足以与婪食虫怪一战！

　　“呜呜呜呜～！”

　　速度与速度的比拼，莫邪迈开步伐之时，只在原地留下一道火焰身影便彻底的消失。

　　而婪食虫怪的速度也不弱，莫邪朝着它瞬袭而来后，婪食虫怪身体扭动着，以每秒五次的变幻做着极限移动，让莫邪根本抓不住它的行踪。

　　莫邪银色的妖眸凝视着不断出现变化的空间，没有了楚暮的魂念锁定，莫邪只能凭借着自己的感知去判断这种极速魂宠的位置。

　　这条街道很长，但全部已经是变成废墟，此时已经可以明显看到这片废墟之中时不时与小型的旋风卷起，然后又快速的消散。

　　这些小型的旋风正是莫邪和婪食虫怪所变幻位置的折点！

　　莫邪拥有速度爆发时间，战斗经验丰富的莫邪也知道必须在这有限的时间内给予婪食虫怪重创，否则当它速度慢下来的时候，便不可能再又机会与婪食虫怪一战。

　　幻影！

　　婪食虫怪的爪子从莫邪的五道幻影之间划过，锋利得可以直接将一栋建筑物拦腰截断的攻击仅仅在莫邪的身上留下了一条浅浅的伤痕。

　　莫邪的五道幻影并没有立刻消失，五道幻影全部化为了真正的炎狐一般，分别出现在了婪食虫怪的五个方位！

　　这一次，莫邪并没有使用与幻影技能组合的冕焰爪，而是五道幻影几乎同时扬起了九条气势磅礴的长狐尾！

　　五道幻影，每一道幻影便拥有九条狐尾，这一共便是四十五条炎狐之尾！

　　四十五条炎狐之尾几乎占据了这片空间，婪食虫怪攻击间息之后，哪怕闪躲能力再强也不可能躲得过四十五条炎狐之尾的攻击！

　　众多炎狐之尾全部化为了一根根坚硬无比的银色锁链，就在锁住婪食虫怪身体的那一刻，五道冕焰之九尾炎狐幻影朝着五个方向散开，顿时四十五条绽放出银色光芒的狐尾紧紧崩起，在五道幻影继续朝远端奔跑之时竟然一根根崩断！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　每一根银色狐尾崩断都发出了一声脆响，而这并不是莫邪尾巴断裂的声音，因为这五道身影全部是莫邪的幻影，会发出这种骨响，是因为被崩断的是婪食虫怪的骨骼！

　　“八……八级魂技……”看见这霸道凛然又华丽邪魅的技能施展后，段辛河自己都瞪大了眼睛，一副极度错愕的模样。

　　七级魂技便已经是君主级魂宠才能够领悟的技能，段辛河的婪食虫怪从统领级的百母之中繁衍出来的隶宠，虽然战斗力有所强化，可是至始至终都还无法领悟任何一个七级技能。

　　可是，现在段辛河却是亲眼目睹一只冕焰之九尾炎狐领悟八级技能，而且这个八级技能还是施展在它的婪食虫怪身上！

　　八级的技能，其叠加的威力是七级技能的五倍，莫邪的这个邪狐阵可是生生的将婪食虫怪的四十五根骨头给崩得散架，若不是婪食虫怪的阶段比较高，单是这个技能就可以直接要了婪食虫怪的性命！

　　“八级魂技……莫邪的天赋的确有些异乎寻常……”瞳孔变得渺茫无比的叶倾姿喃喃自语着。

　　之前的奇异咒语念完之后，叶倾姿整个人也都是被一层诡异的亡影笼罩着，如同那只阶段赫然跃升到八段高阶的战庭乌兽一样……

　　八段高阶，战庭乌兽的战斗力本身就不逊色于莫邪，完全可以与同阶段的君主抗衡，面对九段的百母，这只战庭乌兽反而爆发出了不可思议的战斗意志，这种狂态比赋予了月光的莫邪更加彻底，如果楚暮可以看见的话，他一定也不会相信叶倾姿竟然还深藏着这样一个可以让魂宠阶段直接提升一段有余的强大魂技！

　　当初楚暮得到的血瞳狂为魂师魂技，这样的魂技若是练习到高级，可以让魂宠提升一段。

　　不过这提升的一段只是相对于六段以下的统领而言，毕竟到达七段和君主级别之后，实力的跨度是非常大的，一个魂师魂技不可能带来那么强的效果。

　　而叶倾姿的战庭乌兽的战斗力已经达到君主级别，阶段又是进入了七段，在这种情况下叶倾姿还能够让战庭乌兽从七段直接跃升到八段高阶，这巨大的跨度需要一股极其庞大的力量支撑，若是拥有这样的魂技，恐怕任何一个魂宠师都会为之发狂！

　　段辛河起初并没有在意眼前这个小妞的技能，可是随着战庭乌兽与百母之间的纠缠，段辛河更加惊骇的发现，那只原本毫不起眼的战庭乌兽竟然可以勉强的和自己的百母纠缠。

　　“不知死活，不知死活，就凭这两只废物，也想和我段辛河斗，休想，休想！”段辛河恼怒了，此时他也顾不得所剩不多的魂力，毅然决然的念起了咒语！

　　“衍裂！”

　　咒语快速的完成，段辛河浑身上下被一层血色的光芒笼罩着，随着这血光越来越强烈，段辛河整个人看上去就像是被一大盆血灌在了身上。

　　更令人毛骨悚然的事情发生了，被灌着血液的段辛河身体忽然长起了肉瘤，这些肉瘤随着那些血光在段辛河身上滴落，不断的累积在地板上。

　　看到这一幕后叶倾姿不禁倒吸了一口气，此时这个段辛河简直就像在把自己的血肉从自己身上扯下来，然后拿去揉捏成一只魂宠！

　　段辛河的衍裂完全是从自己身上的肉和血来组成一只隶宠，这也就意味着这个段辛河自己也已经变成了一个可以繁衍魂宠的怪物！

　　衍裂，以自己的鲜血、肉躯、生命为代价，制造出一只所签订魂约的隶宠之母繁衍的隶宠！

　　很快段辛河从段辛河身上掉落下来的血块便揉捏成了一只像是被剥了皮的婪食虫怪，模样狰狞可怕到了极点，普通人看了定然恶心作呕！

　　“都给我去死！”段辛河直接对那只血块成型的婪食虫怪发出了命令。

　　这只婪食虫怪的速度比九段婪食虫怪还要恐怖，在迈开前肢之时，身体便化为了一道悚然的血光，直接朝着八段高阶的战庭乌兽狠狠的撞去！

　　战庭乌兽正在与百母纠缠，淬不及防，被这恶心的东西直接撞飞出去，一连飞出了数十米之远，若不是水月的保护及时落下，恐怕会飞得更远受到更重的创伤。

　　“庭！”看见战庭乌兽受伤，叶倾姿更是心急如焚。

　　叶倾姿已经倾尽自己所有的力量来让战庭乌兽实力暴增，可是就算暴增要与段辛河这种在魂宠界早已经臭名昭著的强者抗衡还有一些困难，眼下段辛河又召唤出一只战斗力更强的魂宠，叶倾姿一时间也不知道该如何是好。

　　“呜呜呜呜～！呜呜呜呜～！”

　　留意到叶倾姿陷入了危机，莫邪也变得紧张了起来，九条尾巴狠狠的扫开了九段婪食虫怪之后，妖瞳注视着掩埋着楚暮的那高高的废墟，朝着楚暮发出危急的叫声！

　　“呜呜呜呜～！”

　　楚暮与莫邪心灵相通，即便处在一种无法控制的状态，楚暮也能够听到莫邪求救的叫声。

　　楚暮也知道外面的大致情况，他自己现在同样心急如焚，恨不得立刻杀出去。

　　碧泉的注入的能量在减少，而楚暮也能够感觉到自己身体每一寸都已经充斥着最强大的能量，一旦碧泉的洗礼结束，这股能量便会彻底的爆发！

　　“快结束了，快结束了，再坚持一会！”楚暮心中在呐喊着，他那张被白色魔焰笼罩的脸庞已经变得几分癫狂。


第404章 异瞳，魔君，楚暮

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪的鸣叫依然在耳边缭绕，这种寻求保护的声音让楚暮的心都要燃烧起来！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　楚暮身上的魔焰无论燃烧都多么旺盛，都不会展露出半点张扬之意，惊起的仅仅是一阵阵风的声音。

　　白色的魔焰开始从废墟之中各个缝隙之中窜出，从起初的一道道白色的火苗，渐渐的向硕大火束转变，最后将整个如同小山包一般的废墟给点燃。

　　“哈哈哈，惹怒我段辛河的人，都会有一个最惨的下场，尤其是你，哼哼，长了这么一副勾魂的模样，莫不是生下来就是给我段辛河蹂躏的，放心，像你这样的极品，我肯定是不会杀死的……”段辛河大笑了起来，那双黄色的眼睛满是狂妄。

　　叶倾姿脸色苍白的后退，战庭乌兽受到百母和血婪食虫怪的包夹，身体已经受到严重的创伤，根本没有再战下去的能力了……

　　段辛河是背着那片废墟的，苍白色的魔焰燃烧得非常安静，甚至连那股至冷的气息都内敛在了那片废墟之中，所以到现在段辛河都还没有察觉到在他背后已经有一团恐怖至极的魔焰正在焚烧！

　　“呜呜呜呜～！”

　　感觉到楚暮的气息，与婪食虫怪缠斗得有些遍体鳞伤的莫邪也是发出了兴奋的鸣叫声。

　　“叫吧，叫吧，九尾炎狐的肉味应该很不错。”段辛河狞笑了起来，以为莫邪正在发出可怜的求救声。

　　掩埋楚暮的废墟是由两栋大楼崩塌的碎岩和残木组成的，随着白色的魔焰的窜出，这些残垣断壁竟然像是受到某种古怪的浮力一般，随着向上窜起的魔焰缓缓的漂浮起来。

　　一块块断石，一根根残柱，一道道断梁，无数细小的砖瓦碎片，整个废墟，安静无比的飘起了……

　　这些所有的物体都是处在魔焰之中，可是魔焰没有对其有任何的焚烧，只是像水一样将它们全部托起。

　　而透过这些飘起的碎物缝隙，可以看见一个浑身被白色熔浆浇铸的魔人静立在地面！

　　双脚看似触地，但是却在魔焰绽放之间悬浮，那双冷傲不含情感的双眼锁定着前方那狞笑的恶徒。

　　“呜呜呜～！”

　　楚暮的身影在魔焰之中出现后，莫邪的啼声更加迫切兴奋！

　　叶倾姿同样看见了楚暮，此时脸上也是露出了惊喜之色。只是她的这种惊喜中又还带着不少惊讶与愕然。

　　因为现在的楚暮，带给叶倾姿的又是与之前半魔化的楚暮截然不同的气质，这种气质有种近在咫尺却遥距千里一般的陌生与疏远……

　　叶倾姿会有这种错觉，那是因为过去认知的楚暮即便冷峻不苟言笑心始终是狂热滚烫的，叶倾姿至少能够从他的一言一行总了解到他的心情、想法。

　　而现在的楚暮，叶倾姿除了从他身上感觉到一股濒临爆发的磅礴力量之外，便再也没有什么了！

　　“居然还能笑的出来，莫非你和我段辛河是一类货色，啊，这样就没有意思了，我还是喜欢蹂躏那种端庄的女人，看见她们祈求的淫荡模样，我会更有欲望……”段辛河说道。

　　到现在为止，段辛河与段辛河的魂宠都还没有发现楚暮的存在，而这个时候，楚暮鬼魅的身影已经飘到了段辛河的面前，那双灌满了银色熔浆的眼睛冷冷的注视着段辛河……

　　“先杀了他的魂宠，这样的嫩女人，可不要伤了她什么部位。”段辛河对自己的魂宠发出了命令。

　　体型难看的百母与血婪食虫怪同时爆发了速度，它们与受伤的战庭乌兽有一百米的距离，这一百米对它们来说只不过是一秒钟的时间，眨眼的功夫，这两只魂宠已经出现在了战庭乌兽的面前……

　　“楚暮！”叶倾姿心中一惊，朝着楚暮喊了一声。

　　楚暮再不出手的话，她的战庭乌兽就要被杀死了！

　　楚暮抬了抬头，那双眼睛这才锁定了百母和婪食虫怪……

　　叶倾姿念起了咒语，百母和血婪食虫怪的速度实在太快了，楚暮就算使用错位魔影恐怕也来不及救援，叶倾姿也只有依靠自己的力量。

　　真正强大的防御魂技咒语都需要一秒钟的时间，叶倾姿念起咒语的时间本就慢了，现在百母和婪食虫怪都已经逼到了战庭乌兽面前，爪刃高举，下一刻她的战庭乌兽就会被杀死！

　　一秒钟完成一百米的逼近和攻击，这种速度在普通人眼里根本就无法看清。

　　只是，站在段辛河后面的楚暮还在用眼睛注视着那百母和血婪食虫怪，他的身体没有移动，因为现在楚暮的视野中出现了一个极其诡异的现象。

　　“为什么这两只魂宠的速度这么慢？”

　　楚暮那被高温焚烧得有些头疼的脑子里浮起了这样的问题。

　　楚暮的瞳孔在流转着银白色的光泽，而楚暮所看到的却是那两只魂宠以一种极慢的动作在对战庭乌兽发动攻击，在楚暮看来这种速度叶倾姿的战庭乌兽要躲开不成任何问题……

　　“是缓慢延迟的能力吗？”楚暮自言自语着。

　　楚暮的灵魂与身体都已经处在极度高温的状态，这种情况下楚暮有自己的思维，可是思维逻辑并没有正常情况下那么清晰……

　　“战庭乌兽的速度也很慢……好像……好像是我的视力迟钝……”终于，楚暮在两只魂宠高举爪子和下落爪子的这短暂的时间里顿悟了一个非常严重的问题。

　　“这是白魇魔的异瞳技能，施展之后可以将自己视野下所有速度超过一定程度的动态物体无限放慢，放慢到可以完全看清楚的程度，放慢的同时，自身思考能力会变快，说白了，这是一种异系精神技能，让自己的视觉神经和思考神经变快很多倍！”狸老儿的一窜极快的声音传入到楚暮的脑海中。

　　狸老儿使用的是魂念，这信息一股脑儿冲进楚暮思维之中，如果是以往楚暮肯定只听到一窜呱呱的音，此时却能够一字一句的听清楚。

　　错位魔影！

　　楚暮猛然意识到战庭乌兽同样缓慢的动作下是不可能躲开两只魂宠攻击，就在爪刃要划破战庭乌兽身体的时候，魔焰迅速的将楚暮的身体燃烧成了灰烬。

　　……

　　叶倾姿咒语仅仅念到一半，战庭乌兽现在无论如何都不可能活下去了……

　　叶倾姿紧紧的闭上眼睛，有些不敢去看那副惨状。

　　“嘶嘶撕～！嘶嘶撕～！”

　　忽然，两声痛苦无比的惨叫声响起了，这惨叫的声音根本不是战庭乌兽所发出的！

　　叶倾姿还来不及悲伤便急忙睁开了眼睛，引入眼帘的却是一具被滚烫魔焰熔浆浇铸的挺拔身躯……

　　“怎么可能，刚才不是还在百米之外……”叶倾姿张开了小嘴，脸上的惊讶更胜于喜悦，因为这么短的时间移动上百米，实力再强的魂宠都不可能做到的！

　　错位魔影！极限的速度，完全媲美瞬息移动，甚至所谓的瞬息移动有时候都需要技能的酝酿时间，可是在叶倾姿看来，楚暮的这错位魔影根本就没有释放时间一般，两团不同方位的魔焰几乎是同一时间燃烧，随后楚暮便从之前的位置移动到另一个位置！

　　叶倾姿无法相信楚暮能够做到这种速度移动，要知道从自己思考问题到解救战庭乌兽的这个过程可是相当短暂，比眨眼还要短暂！

　　楚暮所变化的不仅仅是速度与视野，当他凝视着百母和血婪食虫怪的时候，他感觉到了对方竟然有种弱小的感觉！

　　对九段的婪食虫怪与九段百母有弱小的感觉！

　　就在一个小时前，这两只狰狞无比的九段魂宠是自己根本不可能战胜的生物，此时在碧泉洗礼之后的一种诡异状态下，楚暮自己惊骇的发现它们竟然可以随意杀死！

　　终于，楚暮出手了，对方的弱小，反而增添了楚暮内心的杀戮！

　　魔手伸出，楚暮最惯用的便是魇魔必杀之技——泯心！

　　当初楚暮对婪食虫怪使用的时候，几次都被其极速闪躲开，而此时，无论是血婪食虫怪还是强大的九段百母，都没有做出半点反应。

　　楚暮毫无阻碍的将魔爪伸向了它们的内脏结晶。

　　两只爪子同时握住了内脏结晶之后，轻轻的一捏！

　　“嘶嘶撕～！嘶嘶撕～！”

　　两只魂宠死亡的惨叫声并没有楚暮想象的那么拖长，便慢慢的倒在了地上，被魔焰从身体内部焚烧到身体之外。

　　面对两只魂宠的死亡，思维变得古怪的楚暮依然那么漠然，他茫然的看着自己的双手，像是一个魔鬼，一个完全不知道自己在杀戮的魔鬼！

　　两只魂宠瞬间死亡，更是在眼皮底下被白色魔焰直接焚尸，这噩梦般的一幕让段辛河整个人都僵住了！

　　上一秒段辛河对叶倾姿的那种欲望淫笑还挂在脸上，这一刻，已经无法用言词来形容他那张被突如其来的震撼惊得扭曲的脸。


第405章 来自九幽，魔邪君主

　　极度的高温焚烧着楚暮的灵魂，起初楚暮还保持着一点意识和思维，但是随着碧泉的能量真正流淌到楚暮身体各个部位的时候，楚暮那双空洞的眼神中所剩下的唯一的理性也被烧得渐渐消失了。

　　而这种没有任何理性的眼神，带给人的是最纯粹的恐惧，因为其强大的实力可以轻易将任何生命碾成粉碎！

　　此时段辛河正是与楚暮的这种眼神相对着，一种前所未有的寒冷侵透了全身，让他在没有与楚暮的灵魂魔焰接触的时候就已经感觉到灵魂因为那股森冷而在颤抖！

　　段辛河可是一个九念的魂主，只差一点点就可以跨入魂皇级别。他的灵魂因为婪食虫怪百母而变得比普通人强大许多。

　　可是当段辛河发现眼前这半魔正朝自己“走”来的时候，他那强大的灵魂竟然宛如一个灵魂奴仆看见掌管着灵魂的主人一般，战战兢兢的，连半点反抗的念头都没有。

　　白色的魔焰安静的燃烧着，没有对周围的物体造成任何的焚毁，楚暮的面孔同样充斥着魔焰，那张英气逼人的脸庞看上去像是带上了一块刚刚热熔物质浇铸而成的银色假面，不需要流露出任何表情，这样的面孔便已经是世间最邪！

　　“你……你到底是什么！你……你不可能是人类！”段辛河充血的瞳孔布满了最深的恐惧。

　　从一个可以任意被自己杀死的青年辈成员，变为足以和自己的九段婪食虫怪抗衡的半魔人，到现在掌管着灵魂生命的惊世魔鬼，段辛河简直快要疯狂了，青蛰龙卵近在咫尺，却没有想到会离一个根本无法用常理来解释的强大生物如此接近。

　　段辛河开始逃跑。

　　段辛河的灵魂已经连召唤魂宠的能力的没有，而他的身体完全是一种求生本能的奔跑，离这个半魔越远，他便离死亡越远。

　　半魔楚暮并没有追逐，他的人性似乎在前一秒就已经被烧得精光，彻彻底底的化为了一个从九渊之下爬入这个世界的君魔，他的空洞的双眼凝视着逃跑的段辛河，一种本能的杀戮使得他抬起了右手……

　　半魔之后，楚暮的手变得修长，这种修长带了几分女性的优美，同时锋利的白指又有着无坚不摧的寒意。

　　楚暮右手已经抬起，手掌半开，长长的手指指着拼命逃窜的段辛河。

　　魔焰便是半魔的思维，楚暮只要意念移动和目标锁定，身上强大的魔焰便会完全按照他的指挥飞出。

　　或许楚暮的脑子里已经有些记不得自己是谁，可是他却至始至终存一种接近本能的战斗意识，这种战斗意识并不是楚暮原先拥有的那些战斗能力，而是化身半魔之后与生俱来的力量！

　　两道淡淡的白光微弱的像萤光，慢慢的漂浮在了逃跑的段辛河身旁，段辛河已经跑出了很远，甚至已经有些庆幸那个没有思维的东西似乎不知道追杀为何物。

　　忽然，这两道极其不起眼的萤光出现了变化，诡异的渗透到了他的身体之中！

　　起初段辛河并没有感觉到任何的不适，仅仅是一种热度在肚子里时隐时现。当他渐渐感觉到温度越来越高的时候，段辛河猛然的意识到魔焰已经窜入到了他的身体内部，正在疯狂的焚烧他的灵魂和内脏！

　　巨大的痛苦传遍了段辛河全身，段辛河用自己那所剩不多的魂力来守护自己，可是魂力在极短的时间就被蒸发，魂力耗干之后，魔焰又开始燃烧他的灵魂和内脏……

　　不远处，楚暮的食指上一团特殊的白色魔焰急剧燃烧着，这小小的魔焰正是代表着段辛河身体内熊熊燃烧的灵魂魔焰，异系的能力让半魔的楚暮甚至可以跨越空间！

　　渐渐的，楚暮食指上的那簇火焰黯淡下去了，楚暮眼神淼茫的注视着风云变幻的长天，注视着那只遍体鳞伤、浴血奋战的强大青蛰龙，注视着那些围攻着青蛰龙的最强魂宠们。

　　这一刻，楚暮的眼神出现了波澜，那是因为战斗而惊起的涟漪，看见力量与力量碰撞，能量与能量爆破，化身半魔的楚暮就好像看见了自己的归宿！

　　“楚暮……”轻柔的声音缓缓的传来，夹杂着叶倾姿的担忧与不安。

　　叶倾姿站在离楚暮很近的地方，她可以将楚暮邪魔姿态完全印入眼中。从这个魔焰半魔身上叶倾姿可以看到楚暮那银色面孔，可是那张面孔究竟还是不是楚暮连叶倾姿都不敢确定。

　　这个世界，魂宠师所有的力量都是来源于魂宠。

　　可叶倾姿看到一个从人类转变的惊世半魔，掌管着这个世界上最邪异最强大的力量！段辛河在临死之前否认楚暮是人类，而此时叶倾姿也已经很难相信楚暮是一个人类了！

　　叶倾姿感觉到陌生，而到现在她也醒悟，当初在大楚世家时楚暮是如何从九段的君主之中得以存活，又为何之后灵魂会出在这种剧烈高温状态，眼前这浑身上下充斥着白色魔焰的形态就已经给了叶倾姿最直接的答案和最剧烈的震撼。

　　“我的天，那是什么，是白魇魔吗！”忽然，不远处发出了一声悚然的叫声。

　　“不是白魇魔，这绝不是白魇魔！”一名魇魔宫中年辈成员以最肯定的语气说道，此时他的脸上同样满是惊愕，已经有些不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么会感觉不到任何气息，这人形魂宠没有任何气息，会不会是一只幼宠！”一位感知能力强的中年辈魂宠师说道。

　　此时前来的这一批人正是叶纨生叫来意图杀死段辛河的各大势力的中年辈成员，比起青蛰龙与各大高手的战斗，他们更在乎青蛰龙卵的巨大利益。

　　只是，当他们出现在这里的时候，并没有看见段辛河，而是一个形似白魇魔，却要比白魇魔更加邪异凛然的神秘生物，这种生物甚至让众人根本分不清他究竟是施展了魂技的人类还是某种似人的极罕见魂宠！

　　尽管在场所有魂宠师都是面露惊愕，所有人都是充满了疑惑惊奇，可是没有一个魂宠师敢真正接近半魔化的楚暮，因为谁也不知道靠近这邪魅至极的狂魔之后，会不会直接被杀死！

　　“倾姿……倾姿……快逃啊，还愣在那里干什么！”

　　终于，有人冲过去了，叶纨生猛然的发现了自己妹妹离那个魔焰邪君非常接近，已经吓得脸色苍白，更是顾不得危险直接朝着叶倾姿跑去。

　　“哥，不要过来！”叶倾姿无法确定此时的楚暮究竟还是否保持着人性，看见叶纨生这么莽撞的冲过来，一脸慌张的叫道。

　　“呼呼～！”

　　魔焰诡异的转变了燃烧的方向，出现了一些倾斜。

　　叶倾姿小脸苍白一片，因为她发现此时楚暮的目光已经从空中收回，不知何时已经面对着不顾一切奔跑而来的叶纨生，那连九念魂主也可以轻易烧死的修长魔指缓缓的抬起，已经指向了叶纨生！

　　“不要，不要杀他！”叶倾姿知道楚暮的这个动作意味着什么，也顾不得楚暮身上的魔焰究竟会不会焚毁她的灵魂，一把抱住了半魔化的楚暮……

　　叶倾姿的身体轻易的穿过了魔焰，紧紧的与楚暮本躯做着接触，而那些可以轻易焚烧灵魂的魔焰并没有渗透到叶倾姿的身体内，而是穿过了叶倾姿的身体，依然内敛在楚暮周围，安静的燃烧着。

　　“楚暮……别杀他，他是我的哥哥……”叶倾姿已经被这种惊出了泪水，那双水湾湾的眸子带着哀求的注视着楚暮冷峻的脸庞。

　　楚暮并没有去看叶倾姿，他就像一个邪魔君主，缓缓的抬起手，对自己所掌控的死亡力量发出指令。

　　两道白色的星点之光飘飘摇摇，诡异的飞过，看上去两道有生命的萤火，毫不起眼的飘飞而过。

　　看见这个杀死段辛河的技能释放出去，叶倾姿的眼泪更是止不住了，她无论如何也不会想到楚暮竟然会失去理智的杀激动的叶纨生。

　　叶纨生并没有意识到任何的危险，他只知道离魔军非常近的叶倾姿很危险，无论自己是否敌得过，他都要保护她。

　　“嗖嗖～！”

　　忽然，那两道萤光从叶纨生的额前飘过，叶纨生的步伐猛然间止住了！

　　明明只是两道极不起眼的萤光从自己面前掠过，可是叶纨生浑身上下包括灵魂都浸入到了寒水之中，冰冷至极到连身体都无法动弹！

　　死亡，就从自己面前划过！

　　叶纨生不知道那究竟是什么，可是他万分肯定只要自己触碰到那萤光一点，自己便将步入死亡大门！

　　“啊啊！”

　　忽然，一声令人毛骨悚然的惨叫在叶纨生背后响起了！

　　白色的魔焰从一名中年辈魂宠师的身体内燃烧，甚至五官都窜出了白色魔焰！

　　这一次，焚烧的速度非常快，所有中年辈成员感觉到危险散开之后不久，这名魂宠师就已经被烧成了灰烬。

　　死亡，一名八念魂主就这样在众人面前死去！

　　一股诡异的气氛席卷各大势力所有中年辈高手，脸上的震撼已经无以复加。


第406章 降临，惊世之魔（一）

　　“为……为什么你不听我劝说……这东西根本是不可能俘获的……”焚毁尸体的旁边，正是那位被烧死的魂宠师的亲哥哥。

　　就在刚才，所有人议论起这类似于白魇魔的生物时，被烧死的那名魂宠师坚决认为那很可能是一只最幼期的高级别魂宠，因为他感觉不到这个生物的思维。

　　于是这名妄想的魂宠师念起了咒语，他想要试探试探这诡异的半魔。

　　只是，这名魂宠师连咒语都来不及念起，就已经被这强大的半魔察觉到了敌意，下一刻迎来的便是最可怕的魔焰焚烧，焚得连骨头都不剩下。

　　看见以为高手被如此轻易的杀死，顿时一种前所未有的恐惧笼罩在各大势力的高手身上。

　　终于，有人意识到眼前的这个生物根本不能用常理来形容的，他们震惊与骇然之中驾驭着自己的魂宠落荒而逃。

　　当有一个人逃跑的时候，其他人的心里防线也瞬间崩溃了。

　　一个技能就可以轻易的将一名八念魂主给杀死，那么这个魔鬼同样可以举手之间杀死他们，继续呆在这里，只会全部变成一堆被白色魔焰焚烧的灰烬。

　　……

　　所有的中年辈成员散去，强大与诡异结合的未知生物面前，他们便是最弱小的蝼蚁，谁也没有那个勇气去与之抗衡。

　　所有所谓的中年辈高手落荒而逃，但叶纨生此时却依然站在原地，死亡从他身边飞过让他的灵魂都僵住了一般，尽管内心渴望要飞到叶倾姿面前保护自己妹妹，可是身体和灵魂都已经不听使唤。

　　叶倾姿细柔的双臂仍是抱着楚暮，楚暮漠然的将眼神转下，那双白色空洞的眸子注视着叶倾姿，眼神依旧无比迷茫。

　　叶倾姿看见叶纨生相安无事，悬起的心也终于放下了，她的漂亮的眼睛里还藏着晶莹的泪水，发现楚暮目光空洞的注视，便急忙松开了楚暮，抹去了脸颊上的泪痕……

　　“楚暮，你还好吧？”叶倾姿尝试着用魂念去与半魔化的楚暮沟通。

　　可是当叶倾姿将魂念注入到楚暮精神世界中的时候，感觉自己的声音沉入了一片波涛汹涌的大海之中，没有任何的回应……

　　楚暮缓缓的抬起头，那双银色燃烧这魔焰的英俊邪魅面孔注视着广袤无比的天空。

　　天空中，青蛰龙身上的伤痕已经越来越多，十几只魂宠的围攻，青蛰龙实力再强大也难以抵挡，战斗力已经明显不如最初那般霸道。

　　忽然，楚暮的身体飘了起来。

　　叶倾姿愣了愣，正想要和楚暮说些什么，楚暮却诡异的飞上了天空，在叶倾姿的面前留下了一窜白色的轨迹……

　　半魔化后，楚暮的飞行速度非常快，叶倾姿回过神来的时候那银色熔浆浇铸的身躯就已经远离了叶倾姿视野在天空中化为了一个孤傲的白色影子，慢慢的驾上长天……

　　“倾姿，倾姿，你没事吧……”叶纨生见那可怕的白魔离开后，急忙跑到了叶倾姿的面前，搂着神情有些古怪的叶倾姿，担忧的询问道。

　　叶倾姿此时的脸色已经有些苍白了，并不是因为半魔化的楚暮带给她的恐惧，而是强行提升战庭乌兽的魂技之后的能量反噬，这种反噬对于叶倾姿现在这个级别来说非常强烈，一不小心甚至可能要了叶倾姿的性命。

　　叶纨生也正是因为这个原因，不愿意叶倾姿使用这个魂技。

　　“我没事，时间不是很长，用药调养的话很快就能够恢复的。”叶倾姿摇了摇头，憔悴的脸庞上还是流露出了对半魔化的楚暮的担忧之色。

　　天空中的战斗可是最强生物与最强生物之间的较量，楚暮仅仅是一个二念魂主，就算身体处在一种异常的状态，可是参与到那种级别的战斗中也绝对是凶多吉少。

　　“倾姿，那究竟是什么生物，迄今为止，我从没有见过这么邪异的东西，那还是魂宠吗？”叶纨生仰望着远去的楚暮，心有余悸的说道。

　　叶倾姿摇了摇头，没有细说，收起了疲惫不堪的战庭乌兽之后，便让叶纨生扶自己到安全的地方去休息。

　　……

　　……

　　“魇魔宫老鬼，控制好你的白魇魔！”随后赶到的商主大喝了一声。

　　商主所驾驭的是一只九段的混沌雷羽妖，他的实力比宇殿主、萧任、离笙还要低上一个境界，所以他只能在远处控制着自己的魂宠对青蛰龙进行远距离攻击。

　　混沌雷羽妖掌控着翼系和雷系的力量，一道雷电所化的翅膀掠过云雾的时候，却忽然被一股充斥而起的白色魔焰给毁去。

　　老商主的混沌雷羽妖这个技能是冲着青蛰龙而去，因为白色魔焰干扰而失去了作用，所以老商主当然会感到愤怒，直接咒骂魇魔宫主人拙劣的魂宠驾驭能力。

　　“可恶，魇魔老鬼，这个时候你玩阴的不成！”很快又是一个魂念骂声传出了，正是来自于凑热闹的魂宠宫高手。

　　魇魔宫副城主连续被两个人骂，更是一头雾水，目光特意扫了一眼自己正在酝酿技能的白魇魔。

　　“哼，睁大你们的狗眼，看清楚我的白魇魔在干什么！”白魇魔宫副城主不屑的回应道。

　　老商主离魇魔宫副城主很近，抬起头的时候便看见了他的白魇魔就在其面前。

　　“奇怪，刚才明明感觉白魇魔从我面前窜过……”老商主自言自语了起来，忽然，老商主的余角间发现了一个浑身上下燃烧着白色魔焰的邪异生物出现在了他面前！

　　老商主最初还算镇定，毕竟他也是见过世面之人，第一时间念起了咒语，将自己和魂宠保护在其中。

　　气息全无！

　　甚至感觉不到任何的威胁，唯有那股来自九幽的寒意正在慢慢的侵入自己的灵魂！

　　当老商主看清这未知生物真面目的时候，他的脸色变得凝重了几分。眼前的生物不是白魇魔，可是比白魇魔更加邪恶强大，它身体内没有散发任何的气息，可是却让人发自内心的畏惧，它身体外的白焰没有展现出任何的能量，可是只要点燃便可以焚毁一切！

　　老商主冷汗在从额前滑了下来，活了这久，他从没有见过这种诡异感觉的生物，更不用说离这样的生物仅仅只有不到一米的距离，老商主甚至不知道它是怎么出现在自己混沌雷羽妖背脊上的。

　　“啊啊啊～！”

　　长天之上，一声凄厉的惨叫悚然的响起了。

　　众位围攻青蛰龙的高手们都察觉到了这惨叫，立刻转过头去，目光齐聚声音传来的位置。

　　白色的魔焰从天空中坠落下去，众大高手们一个个都是无比诧异，因为谁也没有想到离战场最远的老商主竟然会被魔焰焚烧，然后笔直的从空中滑落，明显是遭到了灵魂魔焰的重创！

　　很快所有人的目光又落在了魇魔城主上，因为能够趋势白魔焰的只有魇魔宫的邪恶魂宠白魇魔，会发生这种情况只有可能是这个家伙使诈。

　　可是魇魔城主什么也没有做，此时这位魇魔城主目光注视着长天上一个缓缓漂浮而起的白色傲然魔影，冷静稳重的他已经再难掩饰脸上的惊恐与震撼！

　　“那是什么！”

　　“谁的魂宠，是谁的魂宠！”

　　“白魇魔，不对，比白魇魔更强大……这究竟是什么生物，从没有见过的生物……”

　　终于，众位高手发现了那安静的飘入壮丽战场中的魔人，这个魔人静得发不出任何声音，甚至技能也是那样死寂，若不是老商主的惨叫，谁也不会发现有这样一个悚然的魔物出现在了众人当中！

　　冷傲，那张冷傲的魔君面具，不需要任何的表情，便是对任何其他生物的蔑视！

　　漠然，苍白空洞的双眸，没有一丝情感，只是用那种可以悄无声息的将生命带入死亡的目光注视着这个世界！

　　邪异，无迹可寻，充满邪气完全迥异的力量，像是来自于另一个位面。

　　神秘，分不清究竟是人类还是魂宠，亦或者是其他从未被人类认知过的生物。

　　强大，这种强大完全无法感觉，可是其狂魔的姿态，意味着其力量展现之时，很可能便是惊天动地，带来的更是无尽的毁灭！

　　这一刻，所有人为这只冷傲，漠然，邪异，神秘，强大的生物而震撼，谁也无法对这魔态人形生物做出任何的解释！

　　……

　　身为所有强者之首，此时离老界主面色凝重，等级最高的他竟然感觉不到这诡异生物的气息。

　　青蛰龙带给人的是一种最绝对的力量与毁灭，其战斗力单单从那庞大的龙躯和强大的气息就可以感受得到。

　　可是眼前这浑身上下燃烧着白色魔焰的邪君，其强大却完全隐匿，未曾透出半点，可以说是与不可战胜的青蛰龙的那张狂野气质截然相反。

　　“大家要非常小心了，它很强，虽然力量没有外溢，不过我能够感觉到这魔物身体内有一股庞大无比的能量！”离老界主意识到这个魔物的强大，立刻用魂念对所有人说道的说道。

　　离老界主并根本不知道，他口中所说的那股庞大能量正是他被青蛰龙夺走的碧泉的能量。

　　而列强也根本不会想到眼前这让他们这些老一辈高手都为之震惊的狂魔会是一个吸纳了碧泉的青年所魔化的最强形态！


第407章 降临，惊世之魔（二）

　　“嗷！嗷！”

　　浑身上下没有一块完整皮肤的青蛰龙发出了几声颤动的咆哮。

　　离老界主夺走的碧泉本是这只青蛰龙在成年洗涤的圣血，如今青蛰龙自我强化，达到了一个比较接近天苍青蛰龙的层次，碧泉对于青蛰龙来说作用已经微乎其微。

　　原本青蛰龙打算用这碧泉来洗礼自己的下一代，继承真正的天苍青蛰龙血统。而楚暮的出现让它改变了主意，因为与其被那个人类强者重新夺回去，青蛰龙宁愿将这至上宝物赠予被天苍青蛰龙认可的这个人类，赐予他无穷无尽的力量！

　　碧泉是青蛰龙一族的圣物，也只有青蛰龙才能够真正开启其蕴含的庞大能量，离笙和离笙的父亲霸占了碧泉那么多年，但他们连碧泉的十分之一精髓都没有使用到。

　　……

　　“这就是半魔吗？”魇魔宫副城主目光无比呆滞的注视着半魔化的楚暮。

　　也只有魇魔宫真正高层的人知道这种形态究竟意味着什么。

　　但是同夏广寒当初看见楚暮化身半魔一样，这位十级的魇魔宫强者内心的震撼无以复加，因为眼前的这个半魔依旧与魇魔宫的半魔有着本质的区别，这种区别就连这位白魇魔宫的副主人都无法做出解释。

　　魇魔的可怕在于当它们的实力强于主人的时候，主人并不会对它们的成长造成抑制，而是会直接吞噬掉主人的灵魂。

　　半魔事件在魇魔宫并不是绝无仅有，曾经魇魔宫的灵魂领袖白殿下就拥有一只天赋异常的白魇魔，这只白魇魔在白殿下到达瓶颈的时候，活生生的将白殿下的魂皇灵魂给吞噬！

　　身为一位魂皇，其灵魂已经非常强大，根本难以杀死。这位白殿下遭到白魇魔吞噬的时候，他的灵魂并没有立刻毁灭，而是与白魇魔的灵魂做着最激烈的斗争……

　　而这个最痛苦的灵魂争斗过程，是一种至邪的临界状态。

　　魇魔的灵魂，人的灵魂，两者融合在一起便是魇魔宫史上最强的生物——半魔！

　　当初魇魔宫领袖白殿下所化身的半魔震惊了整个魇魔宫，失去理智的魔鬼造成了一场前所未有的血腥事件。

　　最后魇魔宫各大长老唤醒了魇魔老组，才终于将此事平息下来。

　　半魔的惊世降临，对于整个魇魔宫来说是一场血的浩劫，经历过半魔事件的魇魔宫老成员们到现在为止谈起此事都是心有余悸。

　　这位白魇魔宫副城主当时还年轻，他仅仅只看到半魔几眼，当时就已经吓得浑身发抖，毛骨悚然，那是他这辈子见过最恐怖的生物，也是一声都无法磨灭的记忆。

　　可是，他怎么也不会想到此时此刻在这离城之中会有另一只世间罕见的半魔横空出世！

　　这个半魔或许并没有达到当初白殿下半魔的境界，可是那种内敛在身体内的神秘与邪恶气息仍令人不寒而栗。

　　“为什么，为什么这里会出现这么强大的半魔，难不成和白殿下一样的哪位隐世高人陨落，被自己的白魇魔给吞噬了……”魇魔宫副城主喃喃自语着。

　　半魔，一直以来，魇魔宫真正的高层将半魔视为如神一般，面对几乎信仰的神出现，这位魇魔宫副主人又怎么可能再有战斗下去的念头。

　　他只能停滞在空中，目光注视着这现世的半魔……

　　因为这样的魔君，即便是站在广袤的苍穹上，即便是面对着无数最强的魂宠，他依然像是孤独傲立于一片莽莽领域，空洞的黑暗为他的背景，安静的白焰为他的主色，浑身上下透着一种与这个世界格格不入的邪气。

　　不属于这个世界，如何以这个世界的力量去战胜它？

　　……

　　“哼哼，这不就是一只野生白魇魔，让我的林夕海兽来会会它！”元素门于门主到现在都没有放弃对青蛰龙的攻击，看见半魔化的楚暮出现之后，更是占着水系魂宠的优势，率先对半魔楚暮发动攻击！

　　林夕海兽，一只可以在任何空间都犹如深海遨游的深海魂宠！

　　林夕海兽的身体周围始终都会有一片安静的水域，这水域不会向周围扩散，也不会脱离林夕海兽的身体五米范围，一旦林夕海兽移动身体的时候，这水域便会发生流动，所以即便是在云层之上的天空，林夕海兽依然可以遨游。

　　蓝色的水域开始流动，很快便流到了半魔楚暮十米的位置，忽然，深处水域之中的林夕海兽高频率的拍打着硕大的鱼尾，竟然缭绕着半魔楚暮高速旋转着！

　　“于门主林夕海兽的拿手绝技——千漩啊！”

　　熟知于门主的人立刻看出了这个技能，于门主一开始就让林夕海兽拿出看家本领了！

　　千漩！

　　高速旋转的水带分化数了上千条水流，这些水流拥有灵性一般，全部盘绕在了半魔的身旁，渐渐的形成了一条自下而上，高度达近千米的漩涡！

　　通天漩涡已经完全将楚暮卷在中央，上千条水鞭随着高速旋转的千漩疯狂的拍打着楚暮的身体，这种频率和这种强度，哪怕千漩之中是一座大山，也会被直接给击成粉碎！

　　千漩技能效果最强的绝不是这上千条水鞭的拍打，而是水流动时所产生的巨大旋转之力，这种旋转之力可以将那些浑身充满蛮力的魂宠死死的困在里面，被水流的力量冲击的骨头都散去！

　　“于门主，做得好，限制住这个东西，我们尽快解决青蛰龙，好处算你一份。”离老界主见于门主先下手为强成功后，也是满意的点了点头。

　　众位强者之前没有一个敢真正对这半魔下手，现在于门主的攻击奏效，可以说是让他们稍稍克服了对这从未见过的生物的恐惧，当下也稍稍放松了那紧绷的神经，开始部署他们的众多魂宠……

　　当众人重新展开攻势的时候唯独魇魔宫副城主无动于衷，他在冷笑了起来……

　　“如果一个半魔是那么容易被限制，那么当初我们魇魔宫多少高手，又怎么可能连白殿下半魔都无法战胜……”

　　魇魔宫主人悄然的与战胜保持了一定的距离，因为他知道很快就会有可怕的事情发生！

　　……

　　于门主的水系驾驭能力绝对是在场所有魂宠师最强的一个，而水系能力正是以弱化和辅助为主，同时技能使用得好，一样可以将敌人死死的限制着，即便敌人力量要强上一两个等级……

　　千漩长达千米，华丽旋转时宛如一条高高的支撑起身体的水身长龙，洒落下的水花可以化为一片区域的漂泊大雨。

　　看着那只半魔依然被困在千漩中承受水的冲击弱化，于门主也是微微勾起了嘴角。在他看来只要属性技能施展得好，面对实力更强的生物，一样是可以战胜的，这是于门主数十年战斗得来的经验！

　　……

　　忽然，白焰身影移动了，楚暮的移动已经不需要迈动步伐，意念一动便轻轻的飘起。

　　此时半魔楚暮慢慢的向外飘出，拥有最强水力的旋转水流好像弱不禁风的旋风一般，仅仅倾斜了他身上的魔焰。

　　这魔影正从千漩内部向外面穿透，最重要的是身体竟然没有因为水流出现半点倾斜！

　　当于门主看见这一幕的时候刚刚扯起的嘴角却变成了抽动。千漩最强劲的效果便是那种旋转的带动力量，千漩可以从内部击成粉碎，也可以从上下两个位置逃脱，可是绝没有魂宠能够从内部直接穿过最强水力的漩涡到达外部。

　　不单是于门主看得有些傻眼了，那些深知水系技能效果的各大实力高手们也都瞪大了眼睛。

　　“怎么可能直接穿透，就算是青蛰龙要直接穿过去，也会被冲得晕头转向……这究竟是什么怪物。”当于门主看见半魔楚暮完全摆脱的时候，终于忍不住惊叫了起来。

　　“是幽灵系魂宠吗？只有没有形态的幽灵系魂宠可以完全免疫这种力量才对！”魂宠宫主人皱着眉头说道。

　　幽灵系？

　　半魔当然不是幽灵，谁也不会知道拥有异属性的半魔究竟拥有什么诡异的能力！

　　从千漩之中飘出之后，半魔化的楚暮开始展开攻击了！

　　静时宛如一尊悬浮高立黑暗苍穹的雕塑，动时却瞬间化身暴戾狂躁的魔鬼。当楚暮施展开其速度的时候，那种几乎与瞬息移动一致的步调让在场所有高手都一阵膛目结舌。

　　这是充满凌厉之势的移动，根本不是幽灵的那种虚无的飘飞，每一次变化位置，都可以让空间出现诡异的扭曲！

　　“半魔风穴！”

　　充满爆发力的身躯出现在林夕海兽面前，半魔楚暮伸出了一只手，五指打开，其手掌心上赫然出现了由黑色能量形成的黑洞风穴！

　　这小小的手掌风穴引起了整片空间的气流凌乱，一场异系的能量风暴随着楚暮的半魔风穴死亡气息释放在林夕海兽水域所占据的空间之中慢慢的形成！


第408章 降临，惊世之魔（三）

　　“异系技能！”看见异系风穴出现后，于门主更是脸色大变。

　　异系是所有属性之中最罕见的属性，整个魂宠界最常出现异属性的也正是魇魔宫饲养的那一大群魇魔种族。

　　而且异系的特殊还在于青魇魔与蓝魇魔都无法拥有，唯有君主白魇魔才能够在白色魔焰之中掌控异系的力量！

　　异系属性除却无法使用其他属性来克制之外的特性之外，其技能更是诡异多变，根本无迹可寻，往往一些比较低级的异系技能也可能对防御极高的魂宠造成创伤！

　　……

　　空间打开了一个悚然的风穴缺口，从林夕海兽身体周围那些水域开始，这些原本保护着林夕海兽的水域很快就被这异系风穴所吸去。

　　林夕海兽赖以生存的水域顿时消失，只适合在水域中移动的林夕海兽顿时变成了一条搁浅的鱼，挣扎的扭动拍打着身体。

　　风穴的力量并没有结束，当所有的水域全部被风穴吸走之后，林夕海兽本身也面临着被这风穴吞噬的危机。

　　“于门主，快收回你的魂宠！”元素门的长老急忙提醒道。

　　于门主并没有念咒语，如果魂约咒语的召回可以将林夕海兽从死亡沼泽之中拉回来的话，于门主早就念起了咒语。

　　这异系的风穴，吞噬的绝不仅仅是魂宠的身体和能量，甚至连人的魂念意识都会吞噬，一旦于门主将魂念触及到半魔风穴，那就意味着他的灵魂也会被扯走！

　　“谁的魂宠能够化解风穴，快救我魂宠！”于门主脸色煞白的大喊一声，希望其他各位高手能够出手相助。

　　众人都是面面相觑，因为除却魇魔宫主人的白魇魔同样拥有异系能力可以将于门主的林夕海兽从风穴中解救出来，任何一个势力的强者的魂宠都没有这个能力，一方面他们能够感觉到风穴力量的强大，另一方面，他们也确实不知道用什么魂宠来应付这异系技能。

　　至于白魇魔宫副城主，这位老男人早已经远离了战场袖手旁观，与元素门素来不交好的他也绝不可能出手帮助于门主。

　　众人眼睁睁的看着林夕海兽一点一点的被半魔风穴吞没，林夕海兽不断的发出凄厉惨叫，而它的声音也完全被风穴给吞掉……

　　终于，林夕海兽完全被吞没了！

　　半魔楚暮缓缓的收拢了五指，半握着燃烧着白色魔焰的手，那团暗光慢慢的在楚暮的手掌心消失，而半魔风穴随着楚暮的手握紧一点一点的缩小，最后化为了小小的空穴……

　　“呼呼呼～！”

　　忽然，一团旺盛的白色魔焰诡异的在楚暮的手掌心上燃烧起来，与此同时那小如钮扣的黑色空穴同样燃烧起了白色的魔焰！

　　尽管什么也看不见，可是在场所有人都可以肯定那只林夕海兽一定是在那个风穴内被这魔焰烧成灰烬了！

　　林夕海兽的生死最好的证据于门主的状态，白色魔焰焚烧的时候，于门主脸色煞白无血，整个人明显受到了灵魂重创，痛苦无比的半跪在空中。

　　又一次灵魂受创，这一次于门主甚至遭受到了从林夕海兽那里传来的灵魂魔焰的反馈伤害，这种伤害疯狂的毒烧着他的灵魂，将他所剩不多的魂力烧得精光……

　　如果于门主之前没有受到创伤，这种灵魂魔焰他或许还能够阻拦，可是现在他已经无比虚弱，面对至强至邪的力量，已经根本无力再抵挡了！

　　“离老界主……救……救我……”于门主痛苦无比的伸出了手，脸庞扭曲的朝着离老界主喊道。

　　离老界主脸色也变得非常难看，他哪里料到这半魔实力如此惊人，于门主在他手中根本坚持不了半会，当下他急忙命令自己的夕阳鹏飞向于门主所在的位置。

　　夕阳鹏金光绽放，所过之处宛如夕阳余晖洒落，绚丽多姿，优美的飞行轨迹与娴熟的飞行技巧将翼系魂宠的那种驭空能力展现得淋漓尽致。

　　“呓！”

　　金光闪烁，夕阳鹏在魔焰从于门主身体内焚烧之前及时赶到，金色的翅膀在于门主头顶上豁然打开！

　　一道金色的大鹏金影笼罩而下，印落在了于门主的身上，于门主的身体顿时被这金色的鹏影所覆盖，整个人宛如身处在一副金色的大鹏图腾的保护之中！

　　随着金鹏图腾的庇佑，很快于门主脸上的痛苦缓和了许多……

　　“光系的顶级守护技能吗？”楚暮魔瞳空洞的注视着那守护着于门主的神圣金光大鹏图腾，茫然的自言自语着。

　　魇魔的魔焰不单纯是火系的力量，更是充斥着黑暗的气息，光系的图腾守护可以说正好压制住了邪恶魔焰在于门主身体内的滋生，救了于门主性命。

　　“魂宠宫的薛先生，别在保存实力了，召唤你的主宠，应付青蛰龙。青蛰龙的恢复能力非常强，若是松懈下来，很快它的战斗力又会恢复，我们这一群人全都有麻烦！”离笙离老界主终于意识到这不速之客很可能左右战局，青蛰龙可以跑，可是碧泉决不能丢，离笙无论如何也不能让青蛰龙在自己的地盘大肆破坏了一番之后，又带着碧泉逃走！

　　被称作薛先生的老者面露为难之色。

　　这位在离城的魂宠宫隐世高人是不想参与这件事，对青蛰龙的攻击也是若有若无，只是不希望青蛰龙在离城为所欲为。可是他也没有料到事态会变成已经波及到各大高手的性命了，当下也叹了一口气，念起了咒语。

　　“宇尚，协助薛先生控制青蛰龙，你与元素门的恩怨，事后我离笙自然会给你一个公道。”离笙立刻说道。

　　魂殿宇尚实力绝对不逊色于萧任，正面与青蛰龙抗衡也能够支撑一些时间，但是宇尚从始至终都很消极，到现在为止仅仅召唤出了一只十段的光明角兽参与战斗。

　　宇尚抬了抬眼皮，随意的应了一句，对于降服青蛰龙之事明显没有什么太大的兴趣，反而皱着眉头看着半魔化的楚暮。

　　楚暮的这种形态让宇尚联想到了一个技能，这个技能正是错位魔影！

　　宇尚记得楚暮当时被段辛河追逐的时候，正是使用白色魔焰的错位魔影躲开了段辛河那致命的一击，更让他隐隐感觉到奇怪的是那魔焰焚烧下的银色面孔，无比邪异之中又略有楚少主的影子……

　　“不可能吧，楚少主还那么年轻，不可能达到这种境界。”宇尚摇了摇头，并没有太过深入考虑……

　　……

　　“魂盟罗凌，配合我的赤宇妖灵皇，无论如何都要控制好这魔君。”此时离老界主也是尽展一位领袖的风范，让众位高手有组织的进行战斗。

　　魂盟罗凌，其实力仅仅只是稍稍逊色于萧任，他与萧任一同前来这离城，但是很显然这一次魂盟的人低估了青蛰龙的实力，以至于心高气傲的萧任的魂宠早早的退出了战场……

　　魂盟强者罗凌并不喜欢被他人命令，眼下青蛰龙与半魔生物都是异常难对付，只好按照离老界主所说辅助赤宇妖灵皇。

　　“元素门的人把你们的于门主带离战场……”离笙看也不看于门主一眼，用命令的语气说道。

　　元素门高手本就不多，此时的战斗他们根本没有资格参与，那位长老也是慌慌张张的让自己的魂宠保护于门主，带他脱离这随时可能丢掉性命的战场。

　　双魂受创，灵魂更是遭到几乎致命的灼烧，若是没有灵丹妙药，于门主的灵魂至少三年的时间无法完全康复，而两只九段魂宠的死亡，更是于门主难以补偿的损失。

　　……

　　“赤，击败它！”离老界主对自己的赤宇妖灵皇发出了指令。

　　赤色的身影宛如空间领域的宠儿，在属于它的领域可以任意移动。

　　极限妖灵的速度，便是最高境界的瞬息移动，赤宇妖灵皇已经非常接近这个层次。原本翅凌妖灵皇还在青蛰龙的战场，仅仅片刻间这妖灵皇便出现在了楚暮的面前！

　　赤宇妖灵皇的体型与人相差不大，当其诡异的在楚暮周围极速变化位置的时候，半魔化的楚暮同样也施展开了自己的极限速度。

　　半魔楚暮的每一次变化位置，都会伴随着一团半虚无的魔焰燃烧在其折点燃烧，当半魔楚暮速度达到极致的时候，人们可以发现这片空间中竟然有几十道虚无魔焰同时出现，仿佛处处都是这邪君的魔影！

　　赤宇妖灵皇的移动同样惊人，赤色的身躯时隐时现，速度竟然是要比半魔化的楚暮还要快上几分，在楚暮这种恐怖的速度下还能够闪躲凌厉的攻击，也不愧为速度之最的顶级妖灵！

　　顿时，一白一赤，两道身影在这片天空高频率的变幻着，魂皇以下的魂宠师根本就无法看清他们的动作，更不用说是捕捉其移动的轨迹。

　　“还好赤宇妖灵皇的速度更胜一筹，老界主终究是老界主……”魂盟的洛凌感叹了一句道。

　　“是啊，是啊。”众人也急忙认同的点头。

　　……

　　远端的魇魔宫副城主脸上却露出了嘲讽之意。因为他知道实力达到一定程度后白魇魔的眼睛就会变为异瞳——而这异瞳正是速度魂宠的克星！


第409章 降临，惊世之魔（四）

　　异瞳，让自己的神经反应变化，使视觉和思考速度变得非常快的异系技能。

　　之前楚暮在凝视婪食虫怪和百母的时候，婪食虫怪和百母的速度就慢得像是静止一般，那正是楚暮无意间施展开了半魔的异瞳能力。

　　赤宇妖灵皇的速度的确很快，快到半魔化的楚暮都有些无法跟上的程度。而当楚暮的那双眸子绽放出了特殊的光泽的时候，赤宇妖灵皇的速度在楚暮的视野之中就变得慢了许多！

　　赤宇妖灵皇依然在极速移动着，尽管楚暮的速度比赤宇妖灵皇弱了一些，可是楚暮却可以通过赤宇妖灵皇那缓慢的动作判断出它的移动轨迹，只要能够提前察觉到对方的动向，就算速度慢一些照样能够给予对方有效的打击！

　　楚暮的眼瞳邪光释放，终于从赤宇妖灵皇那诡异多遍的移动中寻到了它的移动轨迹！

　　错位魔影！

　　旺盛的白色魔焰从楚暮的脚下窜起，将楚暮那水银一般的身躯瞬间烧成了灰烬。

　　与此同时，一百米外一道魔焰凭空出现，形成了一道瑰丽的白色火束，这道火束快速的燃烧出了人的形态，最后完全化为了浑身上下燃烧着白焰的半魔楚暮！

　　冷峻无比的银色假面面孔挂起了一个邪魅的笑容，楚暮缓缓的抬起了两团魔焰剧烈燃烧的爪子，等待赤宇妖灵皇的到来！

　　楚暮的判断并没有错，赤宇妖灵皇出现了！它的下一个移动轨迹正是楚暮错位魔影的位置！

　　赤色的身影出现的时候几乎与楚暮面对面，这种距离下，半魔化的楚暮可以看清赤宇妖灵皇那赤色的脸。

　　那是一张只有眼睛和鼻子，没有其他器官的赤色脸庞，它的头颅呈现赤色头骨的光洁，而在头骨上又还覆盖着另外一层特殊赤色的头铠，保护着它的头颅……

　　赤宇妖灵皇出现之后，赤色的眼睛瞬间就被白色的魔焰所占据，高傲的站立在它面前的赫然是那只气势更加强大的白焰半魔，赤宇妖灵皇的眼眸露出惊恐之色！

　　“邪斩！”

　　半魔楚暮双爪化为了两柄燃烧着白色火焰的魔剑，纵横斩下，两道笔直的割开空间的白色魔焰剑痕清晰的刻印在空气中，完全像是斩开了空间！

　　赤宇妖灵皇在看见楚暮的时候便做出了反应，它双臂交叉于胸前，头颅埋在手臂之下，那特殊的头铠顿时形成了一道赤色的光幕，如同屏障一般格挡在赤宇妖灵皇面前。

　　赤宇妖灵皇防御的很仓促，这个赤色御镜无法完全阻挡得了半魔楚暮的蓄力一击，赤色的御镜被邪斩直接斩碎，两道白色魔焰焚烧的剑痕划过，在赤宇妖灵皇的手臂和腹部位置留下了两道深深的白焰伤痕，身体中刚刚流出的赤色血液迅速的被白色魔焰点燃！

　　白色的痕迹在赤宇妖灵皇的身上清晰可见！

　　不知多少年来，离老界主的这赤宇妖灵皇都没有受过伤，毕竟其极限的妖灵速度，哪怕是青蛰龙这样强大的存在都很难捕捉得到。

　　“难以置信，真是难以置信，这究竟是什么，怎么会有这么强大的生物出现！”深此时离城高手们一个个也是看得目瞪口呆。

　　连赤宇妖灵皇的极限速度和完美闪避都能够识破，这邪异凛然的半魔究竟拥有多么强大的实力！

　　一击得逞，半魔楚暮又怎么可能让赤宇妖灵皇逃脱，充满凌厉之气的魔魅影施展，楚暮的身影在空中划过了一道白色的火光，紧紧逼向了赤宇妖灵皇，邪爪舞起拥有强烈灵魂焚烧效果的魔焰！

　　白色魔焰滔滔翻卷，张扬肆意，将这片天空照得一片苍白，熊熊魔焰之中，半魔楚暮的攻击之势变得无比狂暴，极限的速度，恐怖的破坏力，诡异焚魂的魔焰，受伤的赤宇妖灵皇哪怕是施展开其完美的闪避，可是异瞳的限制，让它只能无比被动的承受着这狂魔凌厉的攻击，赤色的身躯上伤口也是越来越多！

　　“罗凌，还愣着干什么！”离老界主这才意识到自己的赤宇妖灵皇被这半魔完全克制住了，有些愤怒的朝着魂盟的罗凌大喊了一声。

　　罗凌猛然的反应过来，急忙让自己的两只九段的魂宠扑向了半魔与赤宇妖灵皇的战场中。

　　罗凌的两只能够飞行的魂宠虽然达到九段，可是在速度上根本无法和楚暮以及赤宇妖灵皇媲美，面对这两大极限速度生物之间的战斗，这两只九段的魂宠只能在一旁释放一些无痛不痒的技能。

　　“冰绝！”

　　拥有极强的冰寒效果的冰琉璃缓缓的漂浮在了楚暮的周围，这些晶莹剔透如同玻璃宝石一般的冰晶细如粉尘，出现在楚暮身旁的时候就想一片白色的雾气。

　　当罗凌的冰系魂宠咒语完成之时，这些冰琉璃粉尘忽然在半魔化的楚暮身上凝聚……

　　周围的冰琉璃粉尘越来越多，而被笼罩上冰印的楚暮身体就像拥有磁性一般，将周围不断出现的冰琉璃粉尘吸到自己皮肤上。

　　而随着附着的速度加快，楚暮白焰的身躯慢慢的被厚厚的冰琉璃粉尘所覆盖，动作变得越来越迟缓。

　　冰晶粉尘完全覆盖了楚暮的身体，楚暮的动作也几乎停了下来，整个人因为覆盖在自己身上的冰晶完全僵硬在那里，化为了一座静立的冰雕。

　　“做……做得好！”看见罗凌的冰系魂宠冻结了那恐怖的半魔，离老界主也是大大的松了一口气。

　　离老界主自己也没有想到这半魔的实力会强得这么离谱，就连自己最强的赤宇妖灵皇都不是其对手。

　　“嘣！”

　　然而，离老界主根本来不及高兴，厚厚的冰琉璃晶层猛的炸开了！

　　冷峻半魔的面孔竟然隐隐露出了恼怒之色，那种愤怒让人感觉到寒颤，所有人都似乎感觉到会有什么可怕的事情发生！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　魔焰在冰晶冻结之后燃烧得更加旺盛，半魔楚暮那双异瞳完全锁定了罗凌的那只冰琉璃魂宠，右手高高的举起，手掌完全打开……

　　半魔化的楚暮竟然摆出了一副向苍穹索求力量的模样，姿态狂然！

　　白色的魔光在半魔楚暮的手掌上闪烁。

　　忽然，广袤的长天上闪烁起了同样的白色魔光，这魔光正是在冰琉璃魂宠的头顶上！

　　从天空的最高端下坠，白色魔光宛如一道邪异的雷霆，无任何征兆的坠落，狠狠的轰击在这只冰琉璃魂宠的身上！

　　罗凌的冰琉璃魂宠是浮在空中的，当其承这魔光轰击之后，冰琉璃的身躯顺着这道触目惊心的魔光笔直的下坠，如流星壮丽陨落，笔直的贯穿了天地！

　　“嗡～！”

　　“嗡～！”

　　宛如腾龙长啸，魔光坠落之后，整片街区赫然下沉！

　　一条白色的魔焰巨龙盘曲着身躯翻腾而起，一跃长天，霎时整片天空被这条白色魔焰巨龙充斥，森冷又灼热的魔焰气息扑打在每一位强者的惊恐的脸庞上，更是让所有人的灵魂随着这震响的长空在寒冷的颤抖！

　　天焰礼！

　　比七级火系技能天焰礼更加恐怖数十倍的白色天焰礼！

　　那只冰琉璃魂宠仅仅释放了一个冰绝技能，这个冰绝技能甚至没有限制住半魔楚暮两秒钟的时间。

　　可是这冰系魂宠却在下一刻承受了这惊世半魔的愤怒洗礼，谁也不知道这罗凌的这冰系魂宠究竟能否在这震惊骇俗的天焰礼技能中幸存下来！

　　“惊世之魔！我离城为何会出现这样的惊世之魔！”离老界主那张略显苍老的面孔已经有些僵住了，这个天焰礼技能若是对他的赤宇妖灵皇释放，并不擅长防御的赤宇妖灵皇也未必能够承受！

　　最可怕的是，这个惊世之魔身体内仿佛拥有无穷无尽的力量一般，根本不需要吟唱，根本不需要蓄力，一个手势便制造出破坏力如此惊人的技能，这种实力已经完全不逊色于全胜状态的青蛰龙。

　　甚至这个惊世之魔比青蛰龙还要可怕，因为在场的人根本不知道要使用什么魂宠才能够应对得了他异系的技能！

　　……

　　“神，这是神一般的力量啊！”白魇魔宫副城主西鸿犹如信徒一般，虔诚的看着魔焰在那片天空中席卷。

　　最强的魇魔，唯有最强魂宠师与最强魇魔融合之后的——半魔！

　　对于魇魔宫的人们来说，罕见无比的半魔便是神一般的存在，那是如流星划过天空一般的悲壮，而在这悲壮之中又会绽放出最璀璨最耀眼夺目的光芒！

　　如果不是史上每一个化身过半魔的先辈都在魔化后被吞噬个干净，半魔将会是魇魔宫最强的存在！

　　但也正是因为这种罕见以及罕见背后所承受的极大痛苦与极大代价，半魔在每一个魇魔宫强者眼中便是神一般的存在！


第410章 至尊图，蛰龙与半魔

　　青蛰龙的速度无法和赤宇妖灵皇媲美，而它要想攻击到它除非使用面积极广的技能，否则很难真正对其造成伤害。

　　而离老界主对赤宇妖灵皇的技能掌控也是极其恰当好处，所以战斗以来，至始至终都是青蛰龙被赤宇妖灵皇给限制着，再加上云蛇猿君强大的可以破开青蛰龙防御的攻击，两者的结合以及其他高手魂宠各种技能的释放，青蛰龙身上的伤痕自然增多。

　　半魔楚暮出现之后，赤宇妖灵皇被调走，青蛰龙的精神不再受到限制，任何技能都可以直接释放，青蛰龙在这一瞬间像是从精神的囚牢中释放出来一般！

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　震天彻地的龙啸释放着青蛰龙内心的愤怒！

　　青蛰龙身上，火系的焚烧，冰霜的冻疮，光系的灼裂，暗系的腐蚀，雷系的麻痹，水系的溃烂，风系的割痕，兽系的爪印……

　　这遍体的伤痕带来的痛苦，全部化为了青蛰龙的愤怒，那高傲的头颅仰天而起！

　　薛老先生已经召唤出了两只主宠，这两只主宠的实力也仅仅只是稍稍逊色于离老界主的魂宠，但是薛先生的这两只魂宠分别是冰系与兽系，没有一个能够真正限制住青蛰龙能力的魂宠！

　　愤怒的龙气在酝酿，青蛰龙仰天长啸，整片苍穹随着在龙吟声中颤动着。

　　龙啸并不是单单的声音震慑，这声音化为了一种诡异的指令，竟然翻涌起了一团团遮蔽天空的青色龙云！

　　云层覆盖，狂风大作，一团团青色的龙云化为了青色的汹涌波涛，倒衬在上空湍急躁动的涌动着，霎时整个离城城区都被这青色的云端的阴影所覆盖！

　　龙之咆哮在青色的云端与广袤的大地之间回荡，面对薛先生的强大魂宠，青蛰龙竟然完全无视，高傲的青色眸子扫视着周围那些将自己团团包围又时刻保持着一定距离的魂宠。

　　“嗷吼！”

　　青蛰龙怒啸长吟，顿时遮蔽着这片天空的青色云层出现了惊人的变化！

　　一只只硕大的青蛰龙头颅，从青色的云端之中伸出！

　　或者说，是那些青色的云渐渐的拟化成了众多青蛰龙的头颅，抬起头仰望之时，给人感觉有数十只青蛰龙藏于那青色的云端之上，然后用一种蔑视的目光俯视着那些离城高手的魂宠们。

　　咆哮再起！龙皇指令下达！

　　数十只由青云拟化的青蛰龙头颅悚然的张开了龙嘴，一道道青色的光芒在云化的青蛰龙喉咙深处酝酿！

　　龙光降临，每一道龙光就像拨云见日后的瑰丽光幕，笔直的从云层上方泄落到大地上！

　　数十道龙光从云化的青蛰龙口中喷出，顿时组成了由青色光幕所化的触天及地的巨大光柱之图腾，而每一道光柱更是准确的轰向了那些围攻青蛰龙的魂宠！

　　……

　　对青蛰龙真正有威胁的仅仅离老城主的魂宠，不过周围那数十只魂宠各种技能的释放，对青蛰龙的防御、体力、精神、抵抗性都已经有了严重影响，尤其是受伤之后，那些魂宠的攻击变得越来越有威胁性。

　　青蛰龙的愤怒并不真正源于能够与自己正面抗衡的魂宠，而在于那些卑鄙的躲在远处释放技能的小丑们！

　　所以这一次，青蛰龙的技能正是朝着这些魂宠释放的，围攻青蛰龙的三十多只魂宠，没有一只能够幸免，全部被龙光击中！

　　三十多道青色的光幕是那么的耀眼夺目，整个离城上百万居民都可以清楚的看见，哪怕隔着数公里的距离，人们依然感觉的这股龙力的可怕气息……

　　强大的蛰龙技能持续的时间并不是很长，但是技能施展的时候，所有惊骇的高手们有几位强者脸色已经变得苍白几分。

　　很显然，他们的灵魂受到了重创，这就意味着他们的魂宠在这个技能下直接死亡！

　　其他几位高手们震撼过后，脸上都露出了慌张之色，急切的飞到地面上，将他们被重闯的魂宠收回到魂宠空间中。

　　青蛰龙一个技能可以秒杀许多低几个层次的魂宠，可是这些魂宠对于他们的主人来说无比珍贵！

　　“妖灵，谁还有强大的妖灵，立刻召唤出来限制住青蛰龙！”离老界主脸色大变，没有了赤宇妖灵皇对青蛰龙的精神限制，青蛰龙可以肆无忌惮的释放极具毁灭性的技能，离城的其他高手本身就不再这个级别，一旦遭受青蛰龙的技能攻击，定然死伤一片。

　　“我们的妖灵控制不住它。”每一个魂宠师几乎都会有妖灵魂宠，但是青蛰龙可不是什么妖灵都能够限制得了。

　　……

　　“嗷～！”

　　清理了那些小兵，青蛰龙得到了更多的战斗自由，立刻挥起了翅膀，朝着半魔化的楚暮飞去。

　　半魔化的楚暮看见青蛰龙飞来，也是漠然的漂浮起了身体，在青蛰龙庞大的身躯飞到自己面前的时候，缓缓的飘到了青蛰龙的头颅上，高傲无比的站立在龙角之间，睥睨着这个世界……

　　一只力量和防御几乎无懈可击的超级蛰龙，一位诡异邪魅能力恐怖的狂邪半魔，青色的庞大身躯与白色的魔焰身影，强大到令人不寒而栗的气息，在这离城宽广的领空之上赫然组成了一副至尊级的画面！

　　这一刻，所有离城的高手都悬浮在空中，零星的分散在青蛰龙与半魔的周围，所有的魂宠师或自己悬立，或驾驭着魂宠，没有一人敢轻易的发出指令。

　　离城之上这数十只魂宠可以说是代表着离城最强，乃至整个湛离界最强的生物的集合，按照正常人的思维，这些魂宠合在一起，足以横扫一切迷界的霸主，哪怕踏入人迹罕至的禁域也绝无可能。

　　但是轰动整个离城上百万人的事情发生了。这些简直跨入神坛只在梦中才能够拥有的魂宠被那些无数人敬仰的高手召唤出来，偏偏在一场战斗中变得那么得不堪一击，甚至成为了战场上可有可无的角色。

　　这已经不单单是一场最强魂宠与最强魂宠之间的对决了，还是对所有人根深蒂固的强大魂宠观念的一种推翻，他们的视野从最初的九段、十段统领、君主等，跃升到了青蛰龙与半魔的更高层次，在他们心中，这与众多被他们敬仰为最强生物战斗的两大生物，已经成为了最震撼的至极存在！

　　……

　　“嗷～！嗷～！”

　　青蛰龙到此的目的就是为了夺回碧泉，现在碧泉到手，愤怒也已经发泄，已经一副要全身而退的模样。

　　青蛰龙知道这里是人类的地盘，一直战斗下去终会被无穷无尽的魂宠给吞没，而且青蛰龙也知道碧泉洗礼之后的效果不可能维持太长的时间，所以楚暮化身的半魔实力应该有衰减的迹象了。

　　正如青蛰龙所预料的，半魔化的楚暮现在能够感觉到体内的能量不再是无穷无尽，正在一点一点的衰减。

　　当然，这种衰减的速度不是很快，若要再战斗一段时间也根本不成多大的问题。

　　“离老界主，惊世半魔的出现，我们根本不可能拿得下青蛰龙，我们还是放弃吧。事后在考究半魔的来源，这里面可能也是一个非常大的隐患。”薛老先生缓缓的开口说道。

　　一只青蛰龙要对付起来就非常的困难，更何况现在还多了一个比青蛰龙更难对付的半魔，除非再有几个像离老界主这样的高手，否则根本不可能制得住这两大超级存在！

　　“是啊，放弃吧，不想再有伤亡了。”魂宠宫的主人的魂宠也是受了重创，再战斗下去，代价实在太大了。

　　除却魂盟，众位高手也纷纷表示已经不愿意再战斗下去……

　　离老界主脸色变得非常难看了，这些势力可都是冲着青蛰龙的利益来的，而没有得到利益他们自己也没有什么损失。

　　可是青蛰龙夺走了离老界主的震界之宝碧泉，青蛰龙要是逃走了那么它离笙损失巨大，说什么也不可以让青蛰龙逃走！

　　“离老界主？离老界主……您倒是说一句话。”

　　“离界主赶快下决定吧……”众位高手开始催促着。

　　离老界主脸上的肌肉在微微颤抖，看着即将逃走的青蛰龙和那惊世半魔，离老界主知道再不采取行动，自己的碧泉真的就这样损失了。

　　“碧泉，这只青蛰龙身上有碧泉，不能让它逃走！”终于，离老界主将这巨大的利益给抛出了！

　　碧泉圣血！

　　几乎等同于让一只魂宠发生一次异变的超级灵物！

　　哪怕是君主级的魂宠，得到碧泉圣血，能够开启碧泉圣血的力量也相当于让自己的魂宠发生异变一般效果的强化，这强化的可是接近一个等级！

　　君主之后，便是帝皇，就连离老界主这样的人物都未曾拥有过帝皇级的魂宠，那么碧泉究竟的意义绝不是青蛰龙卵能够比拟的！


第411章 迎战，十段准帝皇

　　在场的众位都是达到一定程度的，碧泉圣血究竟意味着什么谁都明白！

　　“离老界主……您此话当真？”薛老先生第一个反应过来，目光凝视着离老界主，有些激动的开口询问道。

　　这里的所有人都知道，当他们将魂宠的属性强化到君主级之后，要想再找到灵物来将它魂宠提升到中等君主、高等君主、巅峰君主，便非常的困难，或者说，在场所有的魂宠之中，除却离老界主的赤宇妖灵皇和云蛇猿君达到一个接近帝皇级层次之外，其他人的魂宠强化程度大都是在君主这个级别徘徊。

　　随着魂宠实力的提升，资源就变得越来越少，对于君主级的魂宠来说，阶段需要靠战斗来提升，属性很难再通过什么灵物来强化，那么哪怕从低等君主的战斗力提升到中等君主战斗力的灵物也是会让很多势力争得头破血流。

　　而一个能够提升一个级别的灵物，那么其价值究竟意味着什么，谁也能够明白，只要给一只君主级战斗力的魂宠洗礼之后，便能够拥有一只帝皇级的魂宠！

　　帝皇级！

　　无数顶级魂宠师们都会为之痴狂，任何一只帝皇级的魂宠出现，无一不掀起一场血雨腥风，殃及四方！

　　魂徒、魂士、魂师、魂主、魂皇，五大级别，绝大多数魂宠师处在魂士的级别，能够进入魂师便已经算是有一些优越，而能够达到魂主级别，便是真正的强者！

　　至于魂皇级别，那是真正的魂宠师巅峰，只有极少数人才可以跨入这个领域！

　　可是魂皇之中，真正拥有帝皇级魂宠的魂宠师又有几人？

　　就算是离老界主的两只最强的魂宠，它们身为君主级，可战斗力也仅仅只是达到准帝皇级而已，根本没有步入真正的帝皇级，而他凭借着这两只魂宠，就已经威震八方，成为一名威望极高的界主！

　　“你们认为每个月交易所贩卖的兽泉是哪里来的，就是碧泉的限量的复制品！”离老界主也知道这事瞒不住了，用一种冷冷的语气说道。

　　离老界主这么一说，众势力高手都是恍然大悟。

　　离城有一大特色，那便是几乎每个月都会出现那么一两瓶兽泉，兽泉是极其昂贵的灵物，可以用来强化兽属性的未成年魂宠，哪怕是君主级的魂宠使用兽泉洗礼依然有明显的强化效果。

　　很多人都不明白这兽泉究竟从何而来，又是由谁得来，却没有想到这兽泉的幕后受益者竟然就是离老界主，而且正是离老界主通过顶级的灵师制造的伪碧泉圣血！

　　离老的界主此话一出，可谓是轰动了在场所有高手，这个时候，又有哪个势力会不眼红这碧泉圣血！

　　“碧泉的能量非常庞大，至始至终我都未曾真正开启碧泉的力量，大家齐心协力，把青蛰龙留下夺回碧泉圣血，我离老界主承诺将一半的碧泉圣血分享给大家，而青蛰龙的利益也全部归大家所有！”离笙离界主也是豁出去了。

　　这是无比巨大的诱惑啊！

　　原本打算散去的势力的高手们在这个时候又犹豫了，可以创造出一只帝皇级魂宠的利益，他们实在难以眼睁睁的看着其流走！

　　“我知道大家肯定还隐藏了实力，可是眼下的情形大家也看到了，惊世之魔的实力只在青蛰龙之上，并且其中定然隐藏着一个巨大的秘密。青蛰龙手上拥有碧泉圣血，腹中有龙卵。可以说是一个千载难逢的机会，大家拿出真正的实力，要不然蒙受的将是巨大的损失！”离老界主继续说道。

　　“离老界主说得对！”商盟的一位老高手立刻举手赞成。

　　“那么老夫也只好召唤自己的主宠了！”很少参与纷争的魂宠宫老主人也是一副下定决心的模样。

　　“都拿出点真本事吧，不要让一条青蛰龙在我们的地盘放肆……”

　　“一半碧泉圣血，事后再看功绩来说分多分少！”

　　离老界主如此一扇动，各大势力高手又重新燃起了斗志，纷纷念起了咒语，将他们最强的魂宠召唤到这片天空中。

　　战斗意志重新燃起，所有强大的魂宠气息更是化为了一场高空风暴，在离城上空肆意席卷！

　　“薛老先生？”离笙目光立刻落在了薛先生的身上，希望这位隐士高人能够出全力战斗。

　　薛先生也意识到碧泉圣血的重要性，点了点头。

　　“宇殿主？”离笙又看向了魂殿的宇尚。

　　宇尚到现在都还没有做出决定，面对离老界主的询问，他却并没有回答。

　　换作是以前，碧泉圣血这种瑰宝出现，宇尚无论如何都要插一手。可是不知为何宇尚总感觉那惊世半魔带给他一种非常奇怪的感觉，这种感觉迫使他并不想真正的与之为敌。

　　……

　　青蛰龙也不愧为不死蛰龙，在未承受到攻击之后不久，它身上的伤势便有了明显愈合的迹象，战斗力正在渐渐的恢复过来。

　　青蛰龙很快就发现原本已经有了几分松动的包围又变得几分咄咄逼人，它的那双青色的眼睛也变得凌厉了几分，用精神意识与半魔化的楚暮进行交流着。

　　楚暮现在的思考能力渐渐恢复了一些，他知道离老界主口中所说的碧泉圣血就在自己的身体内，而青蛰龙也在刚才告诉自己，碧泉是一种极其特殊的灵物，他的特殊并不仅仅在于可以让兽魂宠属性提升，还有着另一种特殊的功效。

　　这个功效便是解开碧泉内的龙印，让兽属性魂宠短暂的拥有极其强大的力量。

　　青蛰龙将碧泉圣血赐予楚暮，楚暮是需要一段比较长的时间才可能真正完成碧泉的洗礼，楚暮现在所处的状态仅仅是因为碧泉圣血内部能量的释放，如果在这个过程中被这些他人控制下，那些人依然可以从楚暮的血管中将永久强化楚暮能力的碧泉给抽走。

　　“我的身体还没有完全吸收时碧泉圣血，只是拥有了短暂的碧泉解封之力？”楚暮明白了青蛰龙的意思。

　　“沙沙沙沙～！”

　　青蛰龙表示，宁愿将里面的能量全部释放，宁愿赠予楚暮作为属性的强化，也绝不会给这些贪婪的人类。

　　“那我们继续战斗吧。”楚暮能够感觉到更多更强的魂宠将他和青蛰龙给团团包围在这片天空了。

　　乘着碧泉龙印释放的力量还没有结束，楚暮和青蛰龙也必须从这些贪婪的人包围中杀出一条血路，否则自己和青蛰龙的血液都会被活活的抽走……

　　“嗷吼！”

　　战斗！龙族便是为战斗而生的最强种族，即便伤痕累累，青蛰龙也绝不会畏惧战斗！

　　无论是半魔楚暮，还是人类楚暮，楚暮的骨子里就是流淌着战斗之血，而这一次，不再是他的魂宠战斗，是化身半魔的他面对无数强敌所要展开的最壮烈的一战！

　　魔焰水银一般的身躯静静站立在青蛰龙的龙角之间，楚暮的目光高傲的扫视着周围九段以上的魂宠……

　　十段，便是魂宠成长蜕变的极限，在场的数十只魂宠中至少有三分之一的魂宠已经到达了十段，这些放在以前，根本不是楚暮能够战胜得了。

　　可是现在，半魔化的楚暮要面对如此众多九段与十段的魂宠，这是一场真正的极大跨越的战斗，是楚暮曾经幻想的巅峰级的战斗，而现在哪怕只能短暂的实现，能够短暂的体验这种梦想中的对决，对楚暮来说也已经足够热血沸腾！

　　……

　　九段的统领对于楚暮和青蛰龙来说就是蝼蚁，它们的技能便可以完全无视。

　　十段的统领的攻击已经有了一定的威胁，若是技能特殊和属性相克的话，也还是能够对青蛰龙和楚暮造成伤害。

　　九段的君主与十段的统领一样，不过九段的君主技能更强，它们对楚暮和青蛰龙的威胁更大。

　　十段的君主，便是能够真正威胁到青蛰龙和楚暮的强大魂宠，譬如那位薛老先生的两只魂宠。

　　而离界主的两只十段魂宠更是已经接近准帝皇级，赤宇妖灵皇和云蛇猿君成为了整个战场真正能够和楚暮与青蛰龙抗衡的魂宠！

　　异瞳施展，楚暮的眼眸轮转着异光，他的目光在扫过这片天空，在他眼中所有的魂宠在此刻几乎静止在那里。

　　楚暮的魂念随着碧泉圣血提升到了一个非常极强的状态，他能够通过魂念在极短的时间内判断出究竟哪些魂宠对自己会造成真正的威胁。

　　“出现了，薛老先生的至尊魂宠，薛老先生总算要拿出最强的魂宠了！”

　　高呼之声顿时响起了，众多高手在薛老先生念起魂约咒语之时，都纷纷将目光落在了薛老先生的魂宠图案上。

　　薛老先生为隐士高人，但同时他也是魂宠宫、魂盟的离职强者，这位老者在魂宠领域的地位仅仅只是稍稍逊色于离老界主，他又怎么可能没有自己真正的强大主宠呢！

　　楚暮的异瞳快速的锁定了薛老先生的召唤图案，很快楚暮就皱起了眉头，因为这个薛老先生召唤的魂宠气息完全不弱于离老界主的赤宇妖灵皇与云蛇猿君，达到的正是——十段准帝皇！


第412章 离城史上最强魂宠阵容

　　薛老先生的这只准帝皇并不是真正的帝皇级魂宠，甚至不是君主级的魂宠，而是一只统领级的阳焱妖雕！

　　阳焱妖雕：妖兽界——翼系——妖雕族——阳焱妖雕亚族——统领级（★钓）

　　阳焱妖雕，翼展可达五米以上，金色的锋喙，双眼闪烁金色火焰，阳焱妖雕的双翼和胸脯上都有火焰燃烧纹，其羽毛坚硬无比，泛着金属光泽，背部更是附着金色耀阳纹路。

　　薛老先生很显然是在这只阳焱妖雕的身上花去了极其庞大的一笔强化金钱，身为统领级的阳焱妖雕完全展露出了比君主更强大的气焰，当阳焱妖雕飞行之时，更是一朵朵火云绽放，气势上绝不逊色于离老界主可以踢踏云层的云蛇猿君！

　　同样是拥有火焰属性，阳焱妖雕的火属性比楚暮的魔焰更加彻底，当其在这片天空中展翅之时，那股印红天空的火焰使得周围的温度骤然上升！

　　楚暮所拥有的魔焰没有温度，只有那可以侵入到人灵魂深处的寒意，此时这种森冷之意隐隐被阳焱妖雕的火焰气息给压制下去。

　　“嗷～！”

　　青蛰龙的感知能力也不弱，很快就察觉到了薛老先生召唤的这阳焱妖雕对自己有一定的威胁性，眼神锁定了这只火焰气息浓厚的魂宠。

　　“既然薛老先生都已经拿出真本事，我罗凌也不能再畏畏缩缩了！”魂盟的洛凌开口说道。

　　薛老先生也算是魂盟的人，有薛老先生打头阵，罗凌自然可以放心很多，当下更是念起了咒语，召唤出自己的主宠——煞精灵。

　　十段煞精灵其战斗力同样达到了君主层次，而其特殊的暗属性很可能会对青蛰龙的龙鳞防御造成一定的腐蚀。

　　在面对防御极强的魂宠中，能够削弱对方防御，并且造成各种异常状态的暗属性便显得尤为重要，罗凌的这个召唤立刻博得了离老界主和薛老先生的赞许。

　　罗凌脸上浮起了笑容，煞精灵的那种气息可是与那惊世之魔有几分相似，罗凌相信就算面对那特殊的魂宠，煞精灵未必不能招架！

　　紧随罗凌之后，各大势力的高手纷纷念起了魂约咒语，召唤出他们真正的主宠！

　　很快战场上便出现了九只十段的战斗力达到君主的魂宠！

　　九大十段君主级战斗力的魂宠来自于不同的魂宠师，其分别是魂宠宫主人的君主翅凌虎，商盟老者的四纹雷噬兽，魂盟罗凌的煞精灵和白眼鬼游，魂盟萧任的妖灵影貂，离老界主的夕阳鹏与飓季精灵，薛老的槃木灵，宇尚的光明角兽。

　　这些魂宠都是拥有飞行能力，想必如果不是因为战场上升到空中，恐怕这些高手还拥有其他战斗力更强的十段君主！

　　加上三只十段的准帝皇级赤宇妖灵皇、云蛇猿君、阳焱妖雕，那么这十二只魂宠彻彻底底的组成了整个离城有史以来最华丽的魂宠阵容！

　　一场湛离界有史以来最为惊天动地的战斗也即将在离城上空彻底的爆发！

　　……

　　“嗷！嗷！”

　　青蛰龙脾气无比暴躁，它第一时间发出了震怒的咆哮，青色的瞳孔锁定了魂宠宫主人的十段战斗力达到君主级的翅凌虎，率先发动了攻击！

　　青蛰龙的肉翼豁然张开，当其扇动的时候，无数青色的狂风利刃掠过了长空，朝着魂宠宫主人的十段翅凌虎扫去！

　　青蛰龙的智慧很高，它也知道这场战斗要想解决掉赤宇妖灵皇、云蛇猿君以及阳焱妖雕是有一定难度，更何况它们还有辅助与治愈魂宠的存在，所以要想生存下去，必须先解决这些无法与自己正面抗衡，但又会对自己造成威胁的魂宠！

　　楚暮和青蛰龙的想法是一致的，九只十段君主都对他们有比较高的威胁性，必须要先扫除掉这九只十段君主才可能突出重围。

　　“吼吼！”

　　十段君主翅凌虎发现青蛰龙已经朝它发动攻击，那双完全蜕变的翅膀扇动着，朝着其他位置飞去，闪躲开青蛰龙的攻击。

　　青蛰龙盯上了一只魂宠之后便一杀到底的气势，它那巨大的肉翼也稍稍翻转，翅膀猛的一拍打，更是飞出了数百米的距离，庞大的身躯追上了翅凌虎！

　　翅凌虎的飞行能力又怎么能够和青蛰龙相比，庞然的龙爪高高的举起，青色的龙力在爪刃上凝聚，狠狠的朝着翅凌虎拍击下去！

　　“呼呼呼呼～！”

　　一阵诡异的飓风及时出现，正是离老借助的飓季精灵，这个悄然飘过的气流让翅凌虎的速度忽然加快，青蛰龙的龙爪也明显出现偏差，仅仅在翅凌虎的背脊上留下了一条浅浅的伤痕。

　　“魇魔黑洞！”

　　站在青蛰龙的龙角之间的楚暮也在同一时间施展开了技能，楚暮打击的对象也正是魂宠宫主人的翅凌虎！

　　翅凌虎刚刚躲开了青蛰龙恐怖的龙爪，又面临了惊世之魔的强大的异系与暗系结合的技能！

　　白色的魔焰轨迹画出了一个黑洞的边缘图案，图案之中白色魔焰猛然窜起，将轨迹内的空间焚烧成了一片空无的黑洞！

　　体型达到四米有余的翅凌虎正好就处在这魇魔黑洞中央。顿时，一股吸扯力量开始疯狂的吞噬着翅凌虎的身躯，活生生的将翅凌虎吸到另一个世界！

　　魂宠宫的主人脸色煞白，他可没有想到自己的魂宠会成为两大超级存在的首要攻击目标。他的十段翅凌虎固然强大，战斗力达到中等君主的层次，可是如果不做出足够的防御姿态的话，被这两大超级生物直接秒杀绝对是有可能的！

　　异系的技能强悍在于根本无法通过其他辅助技能来破解其奇异的力量，尽管空中悬浮着许多辅助型魂宠，可是没有一个技能能够化解得了魇魔黑洞的威力，一个个只能眼睁睁的看着一只十段的翅凌虎被慢慢的吞没！

　　同时被两大超级生物盯上，十段君主也必死无疑！惊世之魔与青蛰龙绝非善物，要想得到那巨大的利益，就得付出最惨痛的代价，而谁也不知道谁的呕心沥血培养出来的十段君主会成为这两大超级存在的下一个目标。

　　“大家不要慌张，让我和薛老先生的魂宠限制住它们，你们的魂宠攻击时一定要谨慎，并且随时准备好魂技解救自己的魂宠，十段君主以下的魂宠保持千米距离！”离老界主高呼出一声。

　　十段君主若是被同时盯上也有可能被秒杀，至于十段君主以下的魂宠数量虽然最多，可是没有一只敢进入到青蛰龙和惊世之魔千米距离，因为这些魂宠只要进入这个范围，必定是被当场秒杀！

　　……

　　“喏～！喏～！”

　　怒啸如猿啼贯耳，离老界主绝不可能让楚暮和青蛰龙如此放肆杀戮，立刻让云蛇猿君踩着云层朝着青蛰龙飞扑而去！

　　云蛇猿君是九段的魂宠，经过了离老界主的魂技洗礼之后实力才提升到十段。

　　云蛇猿君没有翅膀，它那硕大的猿腿可以在白色的云层之间飞踏，更甚至可以自己制造云气，让自己在空中如履平地。

　　五百米的距离上，云气呈现断断续续，云蛇猿君健壮身躯在这断云之中连续的跳跃……

　　楚暮早就盯上了这只能够踏云的生物，他那水银手指所指过的地方，必有熊熊魔焰在空中窜起，阻挡这云蛇猿君的接近。

　　云蛇猿君的灵魂强度并不弱，楚暮若不施展真正强大的灵魂魔焰技能也很难伤得到云蛇猿君。

　　“喏～！喏～！”

　　云蛇猿君终于接近了，其双臂大力的舒展开，气势磅礴的朝着青蛰龙的龙角轰去！

　　龙角为青蛰龙最坚硬的武器，青蛰龙根本就不畏惧云蛇猿君对自己龙角的攻击，不过云蛇猿君的这臂展一击很显然是充着楚暮而去的！

　　楚暮并没有闪避，他的那双异瞳流转起如同深邃星辰一般的璀璨光泽，这些光泽印射而出，竟然在楚暮的面前形成了一道由异光组成的弧面……

　　“呼呼呼呼～！”

　　弧面上快速的燃烧起了白色的魔焰形成了一道白色魔焰的异焰之盾，将云蛇猿君的攻击完全阻挡在外……

　　云蛇猿君并不是唯一一个对楚暮发动攻击的魂宠，煞精灵，阳焱妖雕，夕阳鹏，都锁定了半魔楚暮，不同色彩的技能从同个方向席卷而来……

　　异焰之盾的弧面开始变广，最后完全将楚暮的身体包裹进去，所有的攻击全部轰击在了这异盾之上，却是没有真正撼动那惊世之魔半分！

　　“他的防御也非常强悍！”数只魂宠同时攻击竟然全部被阻挡下，众人再一次可谓认识到了这半魔的强大实力。

　　众人还在惊讶于楚暮的那特殊的异盾防御之时，楚暮已经在异盾之中施展开了技能，而这些人也根本没有意识到这惊世半魔拥有错位魔影这种可以空间转化的能力。

　　这神秘孤傲的魔君正在悄然接近他们的魂宠！


第413章 片杀魂宠，次元魔焰海

　　弧形的火焰之盾只剩下一个空壳，其内部的半魔楚暮身体早已经被白色魔焰给烧成灰烬，而就在魂盟罗凌的煞精灵身后不到五米的位置，白色的魔焰徐徐升起，冷冰冰的魔焰寒气慢慢的扩散开！

　　半魔化的楚暮自身拥有暗属性，煞精灵对楚暮的威胁微乎其微，但是煞精灵的黑暗力量对青蛰龙的防御造成极其严重的腐蚀，是拥有绝对防御的青蛰龙一个极大的威胁，楚暮必须先解决掉这只煞精灵。

　　“罗凌，小心你的煞精灵！”薛老先生离罗凌不算太远，身为魂皇的他第一时间发现了半魔楚暮的出现！

　　薛老先生是一个极其警惕的人，若不是他时时刻刻将自己的感知能力覆盖周围，他也绝不可能发现楚暮这诡异的空间错位！

　　罗凌愣了愣，立刻转过头去，一眼便看见被阴影笼罩的煞精灵背后出现了那高傲的魔影！

　　“化影！”

　　罗凌惊慌的命令自己的煞精灵施展开闪避技能。

　　十段煞精灵反应很快，主人下达命令之后，黑色的身影忽然缭绕起了一团盘蛇一般的影子，下一刻，这十段的杀精灵便完全融入到了云层之下的阴影之中，消失不见！

　　“阻挡它！”罗凌神色慌张，他知道这魔君同样拥有驾驭黑暗的能力，化影根本不可能逃得过他的眼睛。

　　的确，在一个至邪的君魔面前，暗属性已经不是煞精灵的专属，楚暮的那双异瞳轮转时，化影消失在云层阴影下的煞精灵身影便完全暴露在了楚暮的眼眸之中。

　　楚暮光顾着四周，漠然的扫了一眼试图阻止自己的影貂和槃木灵，冷峻的脸庞上再一次露出了一个邪异的笑容。

　　影貂保护着煞精灵，槃木灵木须无数，快速的在楚暮周围编织出了一个硕大空间的木须之网，四面八方几乎全部被笼括，将楚暮完全封死在了木须交织的空间之内！

　　“空间封印！”

　　薛老先生意识到这魔君可以使用空间的错位技能来变化位置，为了防止楚暮使用错位魔影逃脱，薛老先生更是在木网恢恢之中再加上了一层特殊的封锁！

　　楚暮的错位魔影技能建立在空间的位置的错换，一旦空间封印出现后，这个技能也就彻底失效了！

　　不过，楚暮仍显得非常冷静，在他那高温焚烧的思维之中填满了各种强大的技能与战斗技巧，根本不需要他特意去思考，技能便会涌出。

　　“次元魔焰！”

　　楚暮水银浇铸的身躯慢慢的在魔焰之中消失，或者说，技能施展之时，楚暮整个人便化为了一团白色的魔焰！

　　魔焰从最初的一人之高渐渐的扩大，最后完全化为了一团直径范围达到十米的白色魔焰！

　　白色魔焰扩大的过程，便是半魔楚暮蓄积能量的过程，当这熊熊魔焰达到二十米直径的时候，人们已经能够明显感觉到一股磅礴的能量在魔焰的内部！

　　“保持距离，保持距离，做好灵魂守护和火焰守护！”薛老先生立刻意识到危机的降临，对众人大喊出一声！

　　“薛老先生，一定要控制住它！”众人一个个脸色苍白，原本围攻半魔的架势顷刻间做鸟散。

　　这惊世之魔在未酝酿技能的情况下便可以制造出极具毁灭性的技能，那么它囤积能量之时，所施展的技能将会造成多么恐怖的破坏力？

　　谁也不能想象究竟会有多严重的后果，但是谁也不敢以自己魂宠的性命开玩笑。

　　“太阳守！”薛老先生脸色凝重的对阳焱妖雕发出了命令。

　　阳焱妖雕早已经盘旋为次元魔焰之上，当薛老先生发出指令之时，阳焱妖雕身躯竟然诡异的与长天上那轮艳阳重合。

　　太阳冕在阳焱妖雕的羽翼边缘闪烁，一道绚丽的光幕泄落，印射在阳焱妖雕展翅的身躯之上，顿时一道烈日之光笼罩，将那蓄力的次元魔焰完全覆盖！

　　魔焰为邪异的苍白色，烈日之光为神圣的金黄，阳焱妖雕的太阳守技能就像烈日的华光，用那华丽神圣的翅膀将邪恶的次元魔焰完全包裹，让这末世火焰在辉煌中慢慢的消亡！

　　看见薛老先生的魂宠施展出如此强大的守护技能，众人也是大大的松了一口气，尤其是被惊世之魔盯上的罗凌，若不是薛老先生及时出手，他的煞精灵说不定已经被这魔君给吞噬了。

　　“呓！”

　　阳焱妖雕巨翼舒展，宛如一尊高傲的悬于穹顶的金色雕像，充满了象征意味。

　　其泄落的金色太阳光守已经完全控制住白色灵魂魔焰向周围释放的那森冷气息……

　　白色的魔焰原本已经肆意到了直径三十米，随着金色光芒的笼罩，次元魔焰像是被压制了一般，正在慢慢的缩小，慢慢的缩小……

　　“准备攻击。”薛老先生知道，当次元魔焰被压制到最弱的时候，必定是邪恶魔君现出本体的时候。

　　影貂、煞精灵、槃木灵、飓季精灵，以及其他十几只十段君主以下的魂宠，纷纷围上了半魔楚暮，要乘着这个机会一举将这邪恶魔君拿下。

　　“太天真了，一群蠢货，哈哈哈。”忽然，一个笑声从远处传来。

　　这个笑声正是魇魔宫副城主西鸿发出的，此时这个家伙完全是一副嘲笑与不屑，眼眸中又还有几分对半魔的崇拜与狂热。

　　“哼，魇魔老鬼，你不参与战斗就算了，不要在那里说风凉话，有多远滚多远！”魂盟罗凌冷笑起来。

　　“滚，我当然要滚……”魇魔宫西鸿早已经不动声色的保持了更远的距离，明显是预感到什么了。

　　次元魔焰一直被压制，从十米压制到了一米，最后竟然变成了只有一个拳头大小的次元魔焰。

　　薛先生皱着眉头，一脸茫然的看着这被压制到像一颗火焰心脏的次元魔焰，总感觉这次元魔焰有些不寻常，似乎次元魔焰体积变小了，可里面聚集的能量依然拿存在……

　　忽然，薛先生意识到了什么，那张苍老的面孔上瞬间布满了各种情绪，惊愕，慌张，恐惧！

　　“快！快散开！”薛老先生狂吼了一声！

　　“轰～！”

　　“轰轰～！”

　　薛老先生的声音完全被一声次元巨响给吞没，次元魔焰炸开了！

　　只有拳头大小的次元魔焰在炸开之时却爆发出了最惊天动地的毁灭力量，滔滔魔焰海啸一般在这片广袤的天空中翻腾！

　　白色，遮天蔽日！

　　最先受到轰击的正是施展开太阳光守的阳焱妖雕，那绚丽的金色光幕被苍白邪异的魔光吞没，赐予阳焱妖雕力量的烈日在此时竟然也暗淡了，化为了一轮只剩下日冕的食日！

　　“呓～！”

　　阳焱妖雕根本无法承受下这次元能量的爆发，滚滚魔焰朝四面八方席卷之时，身躯染上了炙热的灵魂魔焰，被那股可怕的次元冲击力轰飞出去，就连悲鸣声也被吞没……

　　阳焱妖雕的太阳光守被粉碎，就意味着再无什么力量能够阻挡得了次元魔焰的毁灭扩张！

　　魔焰化为的魔海，疯狂的在天空中翻腾，汹涌的充斥着整个离城上空，无论是极速的影貂，融入阴影的煞精灵，自然守护的槃木灵还是飓季精灵，这些十段君主魂宠无一幸免，全部被滔滔次元魔焰灼伤了身体，焚烧了灵魂！

　　十几只十段君主以下的魂宠更是由于距离过近，仅仅几只速度偏快的魂宠及时逃出了能量的波及，其他全部淹没在了次元魔焰之海中！

　　秒杀！一旦被次元魔焰吞没，这些对灵魂魔焰本身就没有任何抵抗能力的魂宠更是无一存活，在次元魔焰海中全部化为了乌有，当场秒杀！

　　这十几只魂宠可全部都是这些势力强者们的次宠和未完全成熟的主宠，每死亡一只便是对他们灵魂的一次创伤，更可怕的是灵魂魔焰还能够通过死亡魂宠与魂宠师的精神联系对魂宠师进行灵魂魔焰之毒。

　　次元魔焰爆破之后，魂宠死伤及一片，更是将周围几个强者的灵魂全部伤了一遍！

　　……

　　“次元魔焰是在压缩，压缩得越小，威力越恐怖，薛老家伙，这次你可是害死很多人啊，哈哈哈。”魇魔宫西鸿用魂念对薛老先生大声嘲笑道。

　　次元魔焰，可以说是白魇魔顶级技能，这种技能就连这位白魇魔宫副城主的魂宠都没有掌控，而他也是仅仅一次看见魇魔宫一位无数人敬仰的元老施展过，当时秒杀的魂宠难以数清，而且都是十段的统领级以上的魂宠！

　　魔焰火海在离城上空持续的时间并不是很长，可是那一瞬间造成的毁灭效果即便是离战场很远的地方都能够感觉到。

　　可以说整个离城上百万人看见次元魔焰在空中壮丽轰动之时，那股森然冷意便让所有人的灵魂都为之一颤……


第414章 记忆掠夺，封印怒

　　楚暮的这次元魔焰可是波及甚广，魂盟萧任的影貂速度比较快，在次元魔焰爆破之时及时躲到了远端，应该只是皮肤外层受到了一定程度的烧伤。

　　魂盟罗凌的煞精灵本身拥有一定暗属性抵抗，只是暗属性又对火属性及其畏惧，次元魔焰海席卷之时便是将其给严重烧伤，若不及时使用水系技能治疗，很快便会失去战斗力。

　　薛老先生的槃木灵可以说是受创最严重，薛老先生更是不惜消耗魂力，用水系的魂技为槃木灵扑灭了身体与灵魂同时灼烧的魔焰。

　　“水系魂宠，花系魂宠，快点给大家治疗！”薛老先生脸上一阵青一阵白，他的这次判断失误可的的确确造成了一个巨大无比的损失！

　　纯粹辅助型的魂宠师并不多，但不少魂宠师在自己的魂宠列表之中还是会腾出一个水系或者花系的魂宠名额，就是以备不时之需。

　　所有魂宠师，水系魂宠一共只有四只，四只之中有三只都是进攻性水系魂宠，拥有真正治疗技能的只有商盟的魂宠。

　　这水系魂宠的治愈技能不可能效果那么显著，可以说仅仅让受伤最轻的影貂恢复了战斗力，其他几只魂宠都不得不退得远远的，在没有解除掉魔焰焚烧灵魂的情况下绝不可能靠近这惊世之魔半分。

　　“离老城主，让你的云蛇猿君支援！”薛老先生的阳焱妖雕同样受伤不轻，在他的水系治疗技能未治好它的伤势之前，薛老先生也不敢让阳焱妖雕靠近楚暮。

　　离笙也是咬紧牙关，青蛰龙需要靠赤宇妖灵皇来限制住其强大的龙族技能，而云蛇猿君是真正能够伤到青蛰龙的魂宠，将云蛇猿君调走，剩下的魂宠恐怕很难对青蛰龙造成威胁了。

　　青蛰龙可怕就可怕在，如果你一段时间无法对它造成威胁，那么辛辛苦苦对其造成的创伤很可能在回过头来攻击它的时候，它的伤势已经痊愈了，之前的攻击可以说是功亏一篑。

　　薛老先生那里的战斗不太乐观，离笙也只能让云蛇猿君飞向那邪恶魔君，让云蛇猿君抵挡楚暮片刻，给众位魂宠师都有喘息和治疗的机会。

　　次元魔焰技能施展之后，楚暮自己也是稍稍歇息了片刻，这个技能可以说是消耗了他很大的体能。

　　楚暮抬起了头，一眼便看见云蛇猿君踩踏着白色的云雾，正快速的从青蛰龙的战场从自己这里跳来。

　　楚暮知道云蛇猿君肯定是来拖延自己时间的，如果不能及时出手，杀掉一两只十段君主的话，那么这个次元魔焰所消耗可就起不到真正的效果了，毕竟对方拥有一只水系的十段魂宠和一只花系的十段魂宠。

　　楚暮真正的目的就是要杀了煞精灵，他的那双异瞳开始轮动着，在黑暗的阴影之中寻找出煞精灵的身影！

　　终于，楚暮在一片黑云之下发现了躲藏起来正在接受自己主人治疗的煞精灵！

　　现在没有任何一只魂宠敢接近恐怖的楚暮，楚暮的行动更是自如，当下楚暮也顾不得气力还没有完全恢复，再一次施展开魔魅影，水银的身躯充满凌厉之气的朝着煞精灵移动！

　　楚暮的移动速度比原来明显慢了许多，原本的眼花缭乱的空间变换到现在已经能够被这些魂宠师所捕捉到。

　　最先察觉到这惊世之魔移动的自然是罗凌，他的水系咒语还在嘴边，一两个治疗技能根本无法让自己的煞精灵的战斗力完全恢复过来，此时他已经是念起第三个咒语了，整整消耗了三成的魂力。

　　可是，当他发现那邪恶魔君又一次出现的时候，他那张脸彻底的苍白了！

　　此时可是根本没有什么魂宠能够阻挡这惊世魔君的步伐啊！

　　“唼唼唼～！”

　　煞精灵已经躲在了云层的阴影之下仍是被楚暮发现，感觉到半魔楚暮渐渐逼近的强大气息之后，煞精灵也发出了一窜窜惊恐的声音……

　　“回来……快回来……”罗凌慌张的念起了魂约咒语，要将煞精灵给收回到魂宠空间之中，否则受创的煞精灵必死无疑！

　　“呼呼呼～！”

　　就算速度有所下降，楚暮的动作还是要比罗凌快很多，随手一挥，楚暮双手之间捏起的白色魔焰快速的阻隔了罗凌的视线。

　　魔焰对灵魂的刺激极强，罗凌的魂约咒语已经念起，可是魔焰的阻隔却让他这个召回咒语完全失效，罗凌自己也只能一脸呆滞的看着眼前一百米窜起的那团白色魔焰……

　　苍白充满死亡气息的魔焰印满了罗凌的眼球，他的眼球已经出现了血丝。

　　忽然，他的眼球明显突出了，像是要从眼眶中爆出一般，整个人脸色瞬间变得无比苍白。

　　魔焰遮蔽住了所有人的视线，谁也不知道白色的魔焰之中发生了什么，可是从魂盟罗凌那副失魂的模样就可以知道一个事实——煞精灵已经被杀死了！

　　这种情况下谁也不能阻挡得了这魔君的杀戮，而被这邪恶魂宠盯上的人，也只能是他们最大的不幸！

　　魔焰渐渐的熄灭，煞精灵的身影也随着魔焰的消失彻底不见……

　　魂盟罗凌大口大口喘息着，前不久他被次元魔焰给创伤了灵魂，现在魂宠死亡和魔焰的侵袭让他的灵魂伤上加伤，整个人更是处在一种极其虚弱的状态。

　　“魂盟？”

　　忽然，一个冷冰冰的虚无声音在魂盟罗凌的耳边响起，这个声音出现的相当诡异，毫无征兆，感觉是从很遥远的世界飘来，同时又像在耳边飘荡，明明没有任何的感情，却让人灵魂不禁寒冷发抖。

　　魂盟罗凌转动着脑袋，满脸惊恐的看着周围，可是他什么也没有发现。

　　“在……在你头顶上，罗凌，在你头顶上！”薛老先生惊恐无比的提醒道。

　　云蛇猿君还有一段距离才能够赶到，此时所有人惊骇的发现这惊世魔君竟然诡异无比的出现在罗凌的头顶上！

　　罗凌整个头颅因为寒气的逼来变得僵硬了，他极其艰难的抬起头颅，引入眼帘中的正是那邪恶的狂魔！

　　与充满毁灭性的狂魔近在咫尺，这个距离，罗凌甚至可以看到他那双瞳孔印射出自己惊恐的模样。

　　那是一张冷峻的面孔，罗凌甚至感觉这张面孔在哪里见过……

　　终于，罗凌想起来了，想起这张面孔为何会如此熟悉，这正是在城主府的会议上那个被离老城主点过名的青年！

　　罗凌对这个青年印象比较深刻，因为他总感觉这个青年与十几年前一名桀骜不驯的男子有几分相像，脑海中顿时飘起了关于这个男子的一些记忆……

　　楚暮冰冷的凝视着罗凌的眼睛，从这双满是恐惧的瞳孔中，楚暮竟然捕捉到了一模糊无比的画面。

　　这些画面是楚暮从未见过的，可是楚暮不知为何会那么熟悉。

　　记忆！

　　那是魂盟罗凌心里防线崩溃之后被楚暮捕捉到的记忆，这段记忆本应该与楚暮毫无关系，可是楚暮看见的这个画面却让他那颗几乎死寂的心瞬间燃烧起了最剧烈的火焰！

　　楚暮看见了罗凌的记忆，就在罗凌心里防线几乎崩溃的时候，他的异瞳竟然看穿了罗凌思维的记忆！

　　楚暮看见的是一副震撼人心的画面：

　　金碧辉煌的仙府圣地上空，一座孤耸在无边无际天空中的古老菱形建筑，看上去就像一位从亘古屹立了无数个岁月又将延续到未来彼岸的生物！

　　它古朽的外壳被一条条长龙身躯一般的锈迹锁链所捆绑，纵横交错，每一条巨大无比的锁链之间刻印着无数的图腾巨兽，一幅幅栩栩如生，宛如随时都会挣脱开束缚着它们的封印锁链冲入云霄！

　　“这是什么……这是什么……”罗凌的记忆在楚暮的脑海中闪现，楚暮苍白的瞳孔变得无比渺茫，空洞得像白色宇宙……

　　“你父亲四大主宠，其中一只战死，另外三大主宠被魂盟封印……”沉重的声音在楚暮的脑海中回荡，这是藏在楚暮内心最深处的话语，因为这句话，无论多少苦痛折磨，他都没有放弃过成为一个强者的信念。

　　“三大主宠，为了释放主人的灵魂，让他重新振作起来，已经全部在封印之中——自我灭亡。”

　　以自己的生命为代价，释放主人的三魂！

　　楚暮看见了，楚暮自己也不会想到竟然通过半魔的异瞳在他人心里防线崩溃的那一瞬间，看到了他人的记忆，而这个记忆正是他苦苦寻求的……

　　莫名的悲伤像逆流的河水，疯狂的灌入到楚暮的心海，让楚暮的内心世界产生一种悲痛欲绝的共鸣，这个共鸣简直要碎了他那颗被魔焰焚烧的心。

　　封印？

　　高温焚烧着楚暮的思维，楚暮的思维已经不属于自己，隐隐约约中看见一只古老的魂宠在旷野上肆意的奔跑，那是楚暮见过最具战斗艺术的移动与闪避！

　　然而这一切，毁灭于倒塌的通天碑……

　　明明已经在楚暮的记忆中淡忘，可是不知为何，这种悲绝再一次席卷了楚暮全身，让已经魔化的楚暮更欲发狂！


第415章 一个也别想活着离开

　　魂盟的罗凌此时整个人灵魂就像是被抽走了一般，完全僵硬在那里，化为了一具空壳。

　　他的身体出现了轻微的抽搐，那双同样变得无比空洞的眼眸竟然慢慢的燃烧起了魔焰……

　　灵魂魔焰入体！

　　魂盟的罗凌思维完全被楚暮那恐怖的异瞳给禁锢，彻彻底底的失去自我，连自己的身体正在从内部燃烧起白色魔焰依然浑然不觉！

　　“呼呼呼呼～！”

　　白色的魔焰悚然的从魂盟罗凌的五孔之中窜出，这惊人的画面更是让周围的魂宠师们都不禁深深的倒吸了一口气。

　　“别过去了！”萧任见另外几名魂盟成员想要去救援罗凌，急忙厉声叫道。

　　那三名魂盟的成员都是愣了愣，呆立在了原地，眼睁睁的看着罗凌慢慢的被魔焰吞噬……

　　魔焰由内而外燃烧，罗凌体内的五脏六腑早已经被燃烧个干净，现在是真正的化为了一具空壳，并且这具外层的皮囊也正迅速的随着魔焰的窜出而渐渐的化为灰烬！

　　楚暮那双眼眸渺茫无比，在他面前罗凌已经渐渐的化为了灰烬，可是在他心中却已经翻腾起了最汹涌的波澜，一股囤积在身体内的庞大怨气疯狂的滋长！

　　怨凝！

　　当怨怒达到一定程度的时候，白魇魔的怨凝技能便不再是单纯的慢慢增加实力，而是会在这股滔滔怒怨之中实力暴增，当初楚暮的白魇魔在面对夏广寒的时候正是处在怨怒到达极点的状态。

　　此时，楚暮内心深处的怨怒正是到了一个临界点，这股怨怒，完全来源于从罗凌的记忆之中所看到的那些画面。

　　画面中，楚暮最崇拜最敬重的人，也是感情最深最重要的人，那个人痛得撕心裂肺，他孤独的站立在一片冷漠的世界上，那种与自己魂宠彻底决裂的悲伤，毫无保留的传达给了楚暮……

　　楚暮化身半魔骨子里本就透着最狰狞的邪气，受到了罗凌记忆的刺激，楚暮内心深处的阴暗在此刻完全暴露！

　　体外的魔焰，依然安静的燃烧着，时而因为高空的狂风而出现一些倾斜……

　　可是不知为何，众人感觉这邪恶魔君的气势变得越来越诡异，无法察觉到他的气息，却莫名的感觉到周围一片冰冷！

　　“这……这是怎么回事……好像这邪魔的力量正在增长！”惊慌无比的声音响起了，各大势力的高手们惴惴不安的看着那阴沉的惊世之魔……

　　“不是好像，而是就在增长！”魂盟萧任眉头紧锁着。

　　魔焰的威力越强那么就意味着周围的温度越冷。

　　苍白魔焰静静的飘动着，众人的魂念已经明显有被冻上的迹象，感知能力变得非常的狭隘。

　　“离老界主，别管青蛰龙了！”薛老先生的感知能力最强，此时这位老先生意识到一场危机正在随着这半魔理智的被吞没和实力的增长慢慢的出现！

　　离老界主的注意力仍然在青蛰龙身上，毕竟青蛰龙身上可是有着他的命脉——碧泉圣血，离老界主无论如何也要将这碧泉圣血给夺回来。

　　“薛先生，你先应付着……”离笙已经有些急攻心切了。

　　“离笙！”薛老先生大喊了一声。

　　离笙这才意识到事情似乎并没有那么简单，将自己的魂念锁定在楚暮的身上。

　　一开始离笙并没有察觉到什么异样，只感觉这惊世之魔正在酝酿技能，可是当他察觉到这魔君身上充满了一股磅礴的能量的时候，离笙整个人陷入惊愕的状态。

　　“碧泉圣血……碧泉圣血在他的身上！”离笙惊叫了起来！

　　碧泉那股能量离笙再熟悉不过了，只是离笙怎么也不会想到碧泉圣血竟然不在青蛰龙身上，而是已经融入到了这魔君的身体之中，更让他万分诧异的是他居然解开了龙印，释放出了碧泉圣血的强大龙之力！

　　此时，离笙终于明白为什么会在他的离城之中会出现这样一位惊世之魔了，正是解开了龙印的碧泉圣血所造出的强大生物！

　　“到这个时候你还有心思管碧泉，快想办法阻止他的怨气凝聚，否则我们全部都要遭殃了！”薛老先生大怒的说道！

　　怨气滔滔，不断的化为半魔楚暮的力量，碧泉圣血的效果本已经处在一个下滑的阶段，可是这怨气的凝聚却生生的让楚暮的实力又提升了一个境界！

　　楚暮之前的状态就已经无人匹及，任何一个技能都可以造成惊天动地的效果，而现在实力再提升一个境界，那么又将会拥有可怕的能力！

　　怨怒之气逼来，薛老先生能够感觉到那股浓烈的死亡阴影笼罩在所有的生物身上，这已经不是战斗的气息，而是最为恐怖的杀戮与毁灭的气息。

　　“没有一个人可以活着离开他的领域！你们全部都在找死，哈哈哈哈！”魇魔宫西鸿疯狂的大笑了起来。

　　这位白魇魔宫副城主早已经化为了一个恶魔的奴仆，在远处煽风点火，每每看到崇敬到近乎狂热的魔鬼爆发出真正的实力的时候，他便会发狂的大笑！

　　一个也别想活着离开！

　　楚暮的思维化为了最愤怒的怨焰，他瞳孔所看到的人，全部变成了他所看到的那副画面中的敌人，可以说，灵魂持续高温的楚暮神经已经错乱了，他已经分不清楚这些想要夺取自己身体内碧泉圣血的人都是哪些势力的高手，只知道他们全部是那场造成自己父亲悲剧的罪魁祸首！

　　“这家伙要完全魔变了吗！”

　　“好庞大的怨气！”

　　“有多远逃多远！不想死的话就逃！”薛老生生用几乎颤抖的声音告知在场所有的高手。

　　逃？整个离城最强的高手全部云集于此，所有人召唤出了最强的主宠，更甚至还有魂盟以及各大势力从天下城中派出的高手，这样的阵容组合在一起竟然也要面临落荒而逃的境地？

　　“镇定，大家镇定，他只是在吸纳怨气，大家联合魂宠，还是能够控制住他的，千万不要慌张，否则大家可就功亏一篑了，难道你们不想让自己达到瓶颈的魂宠再提升一个实力，难道你们想要看见百年难得一遇的碧泉圣血就这样被这半魔糟蹋了吗！”离老界主与薛老先生持着完全相反的观点。

　　离老界主已经完全被碧泉圣血给蒙蔽了眼睛，根本就没有意识到现在的楚暮究竟有多么可怕！

　　不断有魂宠死亡，再加上罗凌这样的高手的惨死，众人那燃起的战斗意志已经被这半魔的魔焰给冷却了一大半，此时看见半魔实力疯狂增长，意识到一场灾难即将到来的他们又哪里还有再战斗下去的意思。

　　逃？绝大多数高手都听从了薛老先生的意见，有多远就逃多远！

　　可是，这些高手们又有几个会知道，他们做出逃这个决定的时候已经太迟了。如果他们能够在楚暮的怨气为完全聚集在身体内的时候就离开战场的话，或许还来得及。

　　而现在，楚暮的异瞳扫过，这些魂宠和魂宠师的面孔，已经全部被这癫狂的半魔锁定成了敌人，对于半魔来说，只要锁定的敌人，那么无论天涯海角，都必须将其从这个世界抹除！

　　“云蛇猿君，缠住他，不要让大家失去了战斗信心！”离老界主的眼睛已经通红了。

　　碧泉解开了龙印就意味着完全吸收便能够真正提升一个等级，如果将这碧泉圣血用来洗礼他的赤宇妖灵皇的话，那么他将拥有一只高等帝皇级的十段魂宠！

　　高等帝皇级，这可是离老界主这辈子都无法达到但又无数次奢望的层次，这一次，无论付出多大的代价，离笙都要将这碧泉圣血给夺来！

　　……

　　云蛇猿君在云层之中飞踏，其庞大肉山般的身躯重重的踩落在笼罩着死亡气息的楚暮面前。

　　云蛇之尾开始翻卷，白色的云气赫然化为了无数条盘踞在空中的巨蟒，狰狞无比的扭动着躯体，将楚暮那渺小的身影完全捆在了其中！

　　楚暮的面孔像是银色的假面，之前神情也是冷峻之中带着一些迷茫。

　　而现在，楚暮的这银色的面孔彻底的化为了魔鬼，他邪光怒火绽放的异眸，棱角分明的银鼻，扯开最凶残最暴戾弧度的嘴角……

　　终于楚暮移动了，这也意味着一场噩梦即将席卷这整个离城，带给这古老的离城永远都不可能磨灭的邪恶印记！


第416章 众强陨落，碎天异印

　　白色的云雾与白色的魔焰共色，安静燃烧的魔焰在庞大身躯的云蛇之中显得极其渺小，白云所化的狂蛇更展狰狞之色，在空中将楚暮的身体里外三层包裹。

　　忽然，邪异的白色光束升腾了，这道光束迅速的窜上了更高的苍穹！

　　苍穹茫茫，再强再深的能量都不可能将其击击穿，可是诡异的事情发生了，这道白色的光束真的宛如击穿了苍穹，在抵达某个至高点的时候，空间竟然如同镜子一般碎了一大片……

　　一道道黑色的裂纹慢慢的向着周围蔓延，人们头顶上的天为蓝色，可是这些黑色的裂纹却撕开了天幕，要将整个苍穹击毁！

　　“这是什么！”

　　“天碎了！”

　　“是异系的顶级技能！”

　　惊恐的声音遍布了这整片天空，十几位各大势力的老年辈高手们一个个脸色苍白，那一道道从他们头顶撕裂而过的痕迹，是如此触目惊心！

　　没有人知道这些裂纹会造成多么恐怖的破坏力，也没有人知道当所谓的苍天被异系技能给彻底击碎之后将会有多么可怕的事情发生，可是在无数道如天魔恶爪撕裂的深深痕迹之下，人们已经不自觉的感觉到毛骨悚然。

　　各大势力的高手都已经召唤出他们速度最快的魂宠。在这种裂天的至深恐惧之下根本没有几人拥有战斗下去的意志，纷纷驾驭着他们的魂宠朝着离城逃去。

　　可是，让所有人更加恐惧的事情发生了！

　　无论他们多么努力的朝着远方逃去，多么费力的逃向离城，他们的头顶至始至终都有这那一道道撕裂天幕的魔鬼裂痕！

　　“这是怎么回事……为什么逃不出去！”魂宠宫的主人惊骇的大叫了起来。

　　“谁懂得异系的技能该如何破解，快说出来，否则大家都要遭殃！”商盟老者脸色苍白的喊道。

　　这些魔鬼裂痕并不是将整片苍穹给撕去，而是魔鬼印一般笼罩在每一个魂宠和魂宠师的头顶，无论他们如何移动，这看上去像是把苍天撕开的魔鬼印会至始至终的跟随这他们！

　　这就宛如当空烈日，它悬挂于人们的头顶，不管速度有多快，位置变化有多么迅猛，它依然在人们头顶。而魔鬼印的可怕，就在于其裂纹正在一点一点的接近这些魂宠和魂宠师们！

　　“离老界主，阻止他的技能啊！”薛老先生知道离笙是要血拼到底，于是朝着离笙喊道。

　　离笙自己头顶上也出现了几道可怕的黑色魔鬼爪痕，不过他已经下定了决心得到碧泉，所以依然在命令云蛇猿君对楚暮发动攻击！

　　“呼呼～！”

　　忽然，白色弱小的魔焰窜起了，庞大的云蛇盘曲之中，怨焰宛如冲开了束缚，张扬无比的朝着四周窜出！

　　身躯庞然的云蛇完全不堪一击，随着怨焰的释放，完全变成了一堆没有任何作用的云气，随着这股滔滔怨气的席卷而化为了乌有！

　　蛇云消失之后，云蛇猿君的本体便完全暴露出来，离笙还来不及对云蛇猿君发出指令，离笙便猛的等到了眼睛，不可思议的看着那怨气重重的惊世之魔。

　　云散之后，楚暮依然静静的站立在原来的位置上，不同的是此时他的右手上正握着云蛇猿君长蛇之尾的最末端！

　　充满龙力的手臂开始轮动，身躯达到十米的云蛇猿君宛如纸浆糊成的魂宠没有一点重量，竟然被半魔楚暮直接抡起！

　　云蛇猿君在戾气十足的楚暮面前变成了最弱小的生物，被楚暮狠狠的抛向了青蛰龙所在的位置！

　　整个战场上又有哪只魂宠比青蛰龙更加暴戾？

　　当青蛰龙发现之前几番对自己造成创伤的云蛇猿君朝自己飞来，顿时发出了兴奋无比的龙啸！

　　没有了任何的阻拦，青蛰龙也终于酝酿起了真正的龙族技能！

　　看见自己的云蛇猿君被抛到了暴力无比的青蛰龙那里，离笙的脸色立刻就变了！

　　近战的话，如果没有赤宇妖灵皇限制青蛰龙的技能，这只可怕的青蛰龙绝对可以在半分钟之内将云蛇猿君给撕成碎片！

　　“救它！”离笙惊慌的命令着自己的赤宇妖灵皇朝着青蛰龙飞去！

　　赤宇妖灵皇离青蛰龙还有一段距离，当它赶到的时候，云蛇猿君痛苦无比的发出了一声嚎叫，整条胳膊竟然被青蛰龙给生生的啃了下来，鲜血淋漓的喷洒，化为了一片血雨洒落在离城……

　　“嗷！嗷！”

　　青蛰龙排排龙牙中满是鲜血，张开大嘴咆哮之时，可以清楚的看见血丝粘稠！

　　青蛰龙这声咆哮在宣泄着自己最狂躁的怒气，同时也在告诉楚暮，尽情的去施展技能，绝不会有任何生物对他的释放造成阻碍！

　　悚然的魔鬼裂痕因为云蛇猿君而出现了短暂的停滞，可是很快这些撕开天幕的痕迹再一次逼近了。

　　每一次逼近，人们内心就笼罩上一层更加浓郁的死亡阴影！

　　银色的面孔抬起，那双异瞳仰视着裂痕累累的苍穹，楚暮缓缓的张开了嘴，口中吐出的白色光束再一次飞起，狠狠的击穿了那一片长天！

　　这道光束的威力续上之后，天之裂痕更深更广！

　　无数黑色的裂痕魔爪开始伸向魂宠和魂宠师们，只差一点点，这些人就会像天幕一样被撕开！

　　“啊！”

　　忽然，一声撕心裂肺的惨叫声打破了这天空的死寂！

　　人们惊愕的转过头颅，顿时吓得脸色苍白，因为已经有一道黑色的魔爪蔓延到了一名魂宠师的身上，这名魂宠师的手臂凭白无故的因为裂痕的划过而与身体彻底的分开！

　　没有鲜血的喷洒，也没有骨骼的折断，这名魂宠师的手臂分离仅仅因为黑色的裂痕途径！

　　裂痕撕过便是肢体分离，如果说这无法抵挡的裂痕从头颅或者胸腔划过呢！

　　人们已经不敢在往下想，一个个脸色难看到了极点，开始疯狂的命令他们的魂宠释放各种守护技能！

　　异系是最难以捉摸的一个属性，除非是真正深入研究过异系的资深魂宠师，否则根本不知道应该使用哪一系的技能来抵挡这可怕的力量。

　　被浓浓的死亡气息笼罩的各大高手们此时变成了一群在魔鬼爪下垂死挣扎的蝼蚁，随着不断有人发出尖锐的惨叫声，这些魂宠师们更是不留任何余力的召唤出他们不同系的魂宠，疯狂的让这些魂宠给他们施加各系的防御！

　　各种属性，各种色彩，天空中斑斓一片，绚丽的光芒连续闪烁着，显得慌乱频繁。

　　而那单一的黑色，黑色的魔鬼爪印，却让这些各种色彩的守护轻易间化为乌有……

　　死亡的到来，让所有的魂宠师已经顾不得自己珍爱的魂宠，为了活命，他们疯狂的召唤，就是期望自己的某个魂宠的防御技能可以抵挡下魔鬼的爪子向自己伸来。

　　可是他们召唤的魂宠越多，死亡便越浓郁，因为魔鬼印烙印的不单单是这些魂宠师，他们的魂宠同样已经被魔爪给盯上！

　　“吼～！吼～！”

　　“呓～！呓～！”

　　魔爪彻底逼近，弱小魂宠的惨叫声顿时连成了一片！

　　从离笙的夕阳鹏开始，被阴翳裂爪笼罩的夕阳鹏速度再快也难逃一死，异系魔爪撕裂而来的时候，夕阳鹏在飞行时，身躯变成了数截，单一的头颅连惨叫声的发不出，便彻底的化为了死物！

　　紧随其后，被魔鬼印锁定的影貂、槃木灵、阳焱妖雕都没有能够逃得过这悚然的黑色爪印。

　　阳焱妖雕的实力最强，这只十段的准帝皇或许可以逃出生天，可是影貂和槃木灵没有能够幸免于难，同夕阳鹏一样被撕成了粉碎！

　　那些与战场保持一定距离的数十只次宠同样难逃一死！

　　每一只魂宠的头顶上，黑色的爪印就像黑色的闪电，迅猛的从它们身体上掠过，掠过之后只要身体与裂痕有半点触碰，那么该部位必定消失，无论防御高低！

　　苍天为蓝色，白色的云层在天空中漂浮，这就使得一道道黑色的裂痕布满天空时显得更加触目惊心。

　　离城上百万人，他们巍峨的苍穹此时被无数魔鬼的爪痕所遮蔽，每一道都像是抓在人们的心脏上！

　　这是一副何等悚然惊魂的画面，让一片蓝色白云的天，被深深的撕开，被充满毁灭与死亡气息的魔爪印遍布！

　　人们可以看见，无数被他们敬仰崇拜的魂宠在魔爪印下变成了碎片，人们甚至可以看见一些德高望重的魂宠师身体被截断……

　　这是灾难，一场离城有史以来最可怕的灾难，强大的魂宠陨落，强大的魂宠师被恐惧填满！


第417章 人与魔，魔与人

　　谁曾想过，一整片天会碎裂！

　　谁又曾想过，那些九段与十段统领级以上的魂宠，会变得那么不堪一击，全部丧身在了碎天异印之下！

　　惨叫声不绝于耳，众多强者们的次宠几乎无一幸免，被魔鬼印所烙印的全部惨死在了那可怕的爪痕之下，这其中不乏达到十段的统领，这些统领放在一些地域一些城池，几乎都是属于无可战胜的级别……

　　这是一副森罗画面，各大势力十几位高手，几乎每个人都可以召唤四只以上的魂宠，而几乎每一个魂宠师所召唤的一半以上的魂宠都被彻底的抹杀！

　　一共几十具尸体在异印中彻底的被撕碎，甚至包括几个极强者的十段君主，他们引以为傲的魂宠同样在这个技能之下丧身！

　　魂宠宫，商盟，元素门，离城世家，魂殿以及一些孤派高手，灾难洗礼过后，他们一个个脸色苍白到了极点，甚至又几位的肢体也已经消失，痛苦的躺在他们幸存的魂宠的身上，失魂落魄的逃离这片可怕的天空。

　　这几大势力高手们手下的魂宠也大概死亡了两三只，最为悲惨的便是魂盟的人，魂盟一干高手几乎全部出动了。

　　其中罗凌在之前已经被楚暮给杀死，随后萧任所召唤的三只魂宠无一幸免，全部惨死在了恐怖的异印之下，而他自己仅仅因为身上那件魂甲保住了性命。

　　至于魂盟的几个成员，这些人所召唤的魂宠无以例外的被抹杀，其中更是有两名魂宠师没有能够逃脱得了噩运，惨死在异印之下。

　　可以说，魂盟的几个成员是这一次损失最重的一批，他们所有的魂宠师全部都被创伤了三魂以上，身体虚弱的已经连站起来的能力都没有，中年辈有曾经为五巅之一的萧任更是严重受创，现在连一只魂宠都召唤不出。

　　而如果不是萧任之前将受伤的化羽三颅兽给收回到魂宠空间中，恐怕他的爱宠化羽三颅兽也绝不可能存活下来。

　　薛老先生的情况还算比较乐观，身为魂皇，他的灵魂要比其他高手强大许多，他的魂宠也只有槃木灵直接死亡，其他都还幸存着。

　　至于薛老先生的最强魂宠阳焱妖雕，同样算是受到了楚暮的重点抹杀，这十段的准帝皇可以说是在生死边缘中挣扎出了一条活路！

　　在薛老先生不远处，悬浮在空中的正是被利益蒙蔽了他的眼睛的离城界主离笙。

　　离笙的技能守护非常强大，他离整个技能的最强位置最近，可是身上仅仅出现了一些黑色的爪痕……

　　只是，此时离笙的双眼变得无比空洞，脸色苍白无比，整个人似乎瞬间苍老了许多。

　　一头花白的头发在凌乱的狂风之中飘舞着，离笙神情僵硬，他空洞的眼睛与那怨气渐渐消散的魔君对视着。

　　赤宇妖灵皇拥有绝对的速度，它可以保证自己在异印到来之时，躲开致命的技能。

　　可是云蛇猿君却根本没有那种极限的妖灵速度。云蛇猿君意的防御已经被青蛰龙给撕得溃不成样，彻底失去战斗力的云蛇猿君根本不可能承受得了最后异印的洗礼。

　　最终，云蛇猿君在黑色的裂痕之下化为了碎片！

　　他体内的内脏结晶更是被青蛰龙给一口狠狠的吞下，变成了青蛰龙这场大战之后的美餐！

　　十段准帝皇的内脏结晶，这对于青蛰龙来说可是最大的能量赐予，青蛰龙本身也是伤痕累累，吞下这十段准帝皇的内脏结晶后，身上的伤势恢复的速度又快了几分，或许用不了多久，这不死之蛰龙便又恢复到全胜状态！

　　“吼吼吼吼！”

　　青蛰龙高傲的飞翔着，此时青蛰龙已经无视了很难对自己造成真正伤害的赤宇妖灵皇，那双瞳孔注视着离老界主，发出了震慑性的咆哮，很显然是在告诉离笙这是咎由自取！

　　一直以来野心勃勃的离老界主到这个时候精神上已经有些崩溃了，急攻心切的他怎么也不会想到自己竟然会给整个离城带来一场如此可怕的灾难，甚至于他自己也损失了一只十段的准帝皇魂宠！

　　当初，离老界主正是凭借着这两大魂宠成为一方霸者，成为一名极具威望的界主，现如今云蛇猿君死亡，等同于让离老界主失去了进攻的武器，他的地位定然因为这只魂宠的损失而下降一个等次！

　　……

　　苍穹撕裂持续的时间并不长，而离城却有上百万人亲眼目睹，这震惊骇俗的技能已经完全超出了这些魂宠师们的想象，或许对于这些平均实力都仅仅只在七段统领的魂宠师们来说，这种毁天之力，便可以称之为神，是邪恶的魔神！

　　魔神越是可怕，越是罪恶滔天，对魔神无比狂热的魇魔信徒越是狂野，魇魔宫西鸿早就预知了半魔的可怕。当他看见这些其他势力的高手们在魔爪印中承受着死亡煎熬的时候，这个家伙却是放生大笑——半魔，那是属于魇魔宫至高无上的半魔！

　　滔滔怨怒遮天蔽日，烈日黯然失色。

　　半魔化的楚暮此时站在至高点，目光冰冷如主宰者，俯视着那些饱受异印摧残的魂宠和魂宠师，俯视着整个离城那数百万骇然的人们。

　　在上百万人看来，半魔化的楚暮高高在上主宰者一切。可是对于楚暮自己来说，内心与灵魂的那种痛苦却几乎将他打入一个万劫不复的境地！

　　半魔化极致，就意味着楚暮的灵魂受到最强烈的高温灼烧，意味着楚暮的意识已经完全被烧尽。

　　而那股让他实力暴增的怨怒，对楚暮那孤寂的心灵却是一种最强烈的折磨，也正是这种苍然让他魔化的身体形成了更多的能量，让他足以毁灭一切！

　　……

　　现在，楚暮的意识勉强有了一点恢复，看着那成片死亡和受伤的魂宠，楚暮自己也为自己的力量感觉到后怕。

　　这些被自己杀死的魂宠可是平时的自己集合了所有的力量都无法战胜的，甚至就在不久之前，自己还在咬着牙拼尽全力与一只九段的统领级婪食虫怪厮杀。

　　但是现在，这死亡的一大片魂宠，又有哪一只实力会弱于那卑微的婪食虫怪，而在场的又有哪一位强者的实力不是高出自己好几个级别，是现在年龄的自己根本不可能达到的……

　　这些人和魂宠，统统被魔化的自己杀死了！

　　楚暮在释放技能时意识被焚毁，可是那些画面对于恢复意识的楚暮来说却是那么触目惊心。

　　甚至当时，他能够明显感觉到每当有杀戮出现的时候，自己内心深处便会狰狞发狂几分……

　　他的心是炙热的，可是炙热的却是一股邪恶魔焰，这股邪恶的魔焰能够赐予他无穷无尽的力量，同时让楚暮感觉到自己的本性正在一点一点的迷失！

　　那并不是楚暮内心写照，楚暮的炙热的心，是站在人类圣坛的最强魂宠师，追寻世间最奇妙最强的魂宠传奇……

　　囚岛的生活，让楚暮懂得要成为强者杀戮再所难免。但是这邪恶的种子却是在让他杀戮，没有任何理由的杀戮，获取更强的力量仅仅是为了杀戮。

　　麻木的杀戮绝不是楚暮想要的，他感觉到自己体内的魔鬼在蚕食楚暮真正的灵魂和心！

　　……

　　“无论是魇魔主动吞噬你的灵魂，还是你主动去吞噬魇魔的灵魂，你的灵魂都已经成为了魔鬼。所谓的半魔，并不是指人与魔之间的一个平衡，而是由人变为魔的一个过程，如果没有把握好，那么最终被吞噬的还是你的灵魂，你将和那些魇魔宫前辈强者一样，变成一只没有意识充满戾气的邪恶魂宠！”这个时候，狸老儿的声音缓缓的飘起了。

　　此时的狸老儿一改往常那副恶劣的态度，用一种非常沉重的语气对楚暮说道。

　　狸老儿的这番话，带给楚暮的是心弦的触动。因为他知道就在刚才自己彻底的魔化了，彻底的沦为了白魇魔的邪恶产物，根本分不清哪些是自己真正要杀的人，哪些又仅仅是因为被人煽动前来凑热闹的无辜之人和无辜的魂宠……

　　狸老儿的话很深刻很深刻，深刻到楚暮的脑子瞬间冷却下来。

　　可是当楚暮渐渐恢复意识的时候，一股如同暴风雨一般的精神之力扑入了楚暮的意识海洋，楚暮备受煎熬的灵魂，脆弱无比的精神世界几乎瞬间就崩溃。

　　楚暮身上的怨焰迅速的黯淡下去，视野也越来越模糊……

　　最后，脱力的楚暮连悬浮在空中的能力都没有，身躯变得千斤沉重，笔直的从最高的苍穹上跌落下去！

　　这一刻，楚暮唯一保留的意识告诉自己：这一次，自己似乎真的要粉身碎骨了……

　　……

　　“呼呼呼呼～！”

　　青蛰龙扇动着翅膀，在楚暮跌落下去的时候及时的出现在了楚暮跌落的位置。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　青蛰龙一声震天彻地的怒啸，这龙啸之声似乎在戒高着整个离城的人类：

　　“不要再对蛰龙一族有任何的妄想，一旦蛰龙一族怒气真正爆发的时候，便是你们人类灾难到来之时！”


第418章 冰寒，深潭褪魔

　　青蛰龙张开了翅膀，此时已经没有任何人敢阻拦这只霸道无比的龙族的离去了，严重受挫的众位高手只能眼睁睁的看着青蛰龙朝着远方飞去。

　　这场战斗从中午一直持续到了傍晚，夕阳带着几分惨然嫣红的余晖洒落在这座离城，印红了每个人的脸庞。

　　大战之后的夕阳显得格外的艳丽，整个离城也是异常的安静，唯有一道道霞光泄落。

　　薛老先生满脸沧桑的看着背着夕阳越飞越远的青色身影，许久终于叹了一口气，目光扫过失去了灵魂一般的离老城主，缓缓的开口说道：“离笙，这次可是得不偿失啊……”

　　薛老先生说完目光又俯视着几乎整个化为废墟的西街城区，继续说道，“要将这里重建，没有个几年很难完成，剩下的这几年，你就把离城整一整吧，不然下一届离城的主人，说不定就要更换了。”

　　离城的城主便意味着整个湛离界的界主，而界主绝不是离笙自封的，而是由多位当地界的德高望重之人选出最具威望的人成为界主。

　　经过此事之后，离笙的实力大打折扣，又让整个离城蒙受了巨大的损失，如果不能及时做出补救措施，那么他的界主身份肯定不保了。

　　魂殿宇尚远远的坐在了十段的光明角兽的身上，魂殿与魇魔宫这次几乎都没有参与到战斗之中，魇魔宫因为西鸿这位对半魔无比狂热的主人，没有一个成员愿意违背他的意思，所以都没有出手。

　　而魂殿宇尚几乎从一开始都是非常的消极，他的目光从没有离开过那魔君，脸上总是带着最深的沉思，而因为这个沉思，导致了他对这场战斗兴趣全无，这也使得他与魂殿之人几乎都没有受伤。

　　魂殿一直以来都是竖立自己正义公正的形象，所以战场一片伤痕累累之后，魂殿的人也纷纷的召唤出了他们的水系的魂宠，对那些受到严重创伤的魂宠师和魂宠进行治疗……

　　“宇大殿主，您的预感可真强啊，若是我们也参与战斗，我们的魂宠肯定也会受到波及。”副殿捏了一大把汗的说道。

　　“是啊，是啊，宇大殿真是英明。”离城的那些魂殿成员也立刻附和了起来，这些人们也是一个个心有余悸的样子。

　　宇尚目光眺望着远端的暮山，此时青蛰龙的身影已经渐渐的消失在了那远山之后，只是宇尚凝重的表情并没有褪去，此时的他内心充满了惊愕与疑惑，惊愕是因为这半魔的力量，疑惑正是因为这个半魔总让他想到那位不知所踪的楚少主。

　　当然，宇尚已经从手下那里得知于贺被杀死在了地下旧址之中，他也知道是楚暮杀死了于贺，这个人情宇尚还是记下了，不管那个半魔究竟是不是楚少主，宇尚至少会做到自己的承诺。

　　……

　　“真是太可惜了，怎么没有全灭掉魂盟那些人，还有那个萧任，居然给他活下去了！”躲得远远的叶纨生大喊痛快的说道。

　　之前遇见魂盟萧任的时候叶纨生便是心叫不好，正想着如何从这个家伙手中摆脱，结果后面发生了如此巨大的异变，魂盟的数位高手都惨死在魔印之下，就连实力最强的萧任现在更是连自己走路的力气的没有，如果不是萧任旁边还有一个高手，叶纨生真的想冲上去杀了这个隐患。

　　青蛰龙已经飞远，叶倾姿却还望着那个方向出神，此时任何言语都无法形容她内心的震撼，因为唯有她知道，让众多离城高手陨落的惊世之魔就是楚暮所化。

　　这个半魔站在了一个让她感觉到遥远无比的巅峰，可是就在前夜，自己还与他夜谈……

　　“话说，楚暮那小子跑哪去了，刚才你不是帮助他逼退了段辛河吗，怎么半魔一出现这小子就跑得人影都没有了，还好这半魔看你长得漂亮没有杀你，不然我这宝贝妹妹可就没了……倾姿……倾姿，你发什么呆，说话……”

　　叶倾姿的内心根本还未平静，不知为何，当楚暮与青蛰龙消失在天边的时候，她的心忽然变空了许多……

　　“嘿，小狐狸，快去找你的主人去，呆在这里做什么。”叶纨生见叶倾姿不理他，只当是叶倾姿还在惊讶于那半魔的力量。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪身上的冕焰缓缓的燃烧起，覆盖了它银色的身躯，渐渐的莫邪的身体开始缩小，九条气势磅礴的长尾也慢慢的缩成了九条可爱的小尾巴。

　　“呜呜～！”

　　莫邪轻轻的跳了起来，轻盈的落在了叶倾姿的肩膀上，伸出了小舌头，舔了舔叶倾姿的脸颊，似乎在感谢叶倾姿之前的那番举动。

　　感觉到脸颊上滑滑的湿润，叶倾姿这才反应过来，可是还没等叶倾姿细看小莫邪的时候，莫邪已经摇着那小小的尾巴，身体嗖的消失在了叶倾姿的面前，朝着楚暮离去的方向奔驰而去。

　　叶倾姿愣了愣，想要追上前去，因为追着莫邪便能够找到楚暮。

　　可是她的步伐忽然止住了，回想起楚暮身旁的那青色的蛰龙，叶倾姿忽然意识到与他似乎已经有一定的距离了……

　　“有机会再见吧……”最后，叶倾姿咬着略显苍白的薄唇，还是没有追上去。

　　叶倾姿知道楚暮的目的地是天下城，而他和哥哥叶纨生也都是要去那……

　　……

　　……

　　夜幕星光，绚丽的洒落在一片清新的山峦上。

　　清风吹拂，带给人一种别样的舒适，像是一只冰冰柔柔的手掌轻轻的从脸颊上滑过，摩挲着皮肤。

　　花叶摇摆，树影婆娑，一片清澈的水潭旁，巨大无比的身影突兀的站立在那里，在黑夜之中透出一股无形的凌厉气势。

　　青蛰龙半蜷着身体，它的口中分泌出青色的唾液，这些唾液涂抹在它自己的伤口上，那些流血的伤口很快便恢复过来。

　　青蛰龙的龙鳞掉落了一大片，皮肤和肉块几乎没有一处是完整的，甚至还有许多毒素与暗创，这些要凭借着自愈能力调养很困难，所以青蛰龙也只能使用最原始的办法舔舐来让自己的伤势恢复过来。

　　青蛰龙的这些伤口并不全是离城大战中留下的，最近这几天，青蛰龙也没有少战斗，这些伤痕也大部分是这几天出现的。

　　在青蛰龙前方是一片波澜不惊的水潭，水潭并不大，只有二十米的直径，月光洒落时就像一个镶嵌在山峦之中的镜子，反射出美轮美奂的光泽。

　　水潭地势比较低，本身也比较冰寒。

　　在这水潭的最底部，一个眼球空洞得发白的人影浸泡在那里，整个人就像一具尸体一般，没有半点的生气。

　　这个悬浮在水潭底部的人自然是解除了魔化状态的楚暮。

　　楚暮已经昏厥了近七天的时间了。

　　青蛰龙带着楚暮飞行了长达一天的时间，而感觉到楚暮灵魂高温极其难以治愈，青蛰龙也无法继续飞行，最后在湛离界的地界边缘找到了这个又一些冰凉效果的水潭，将楚暮给直接扔到了水潭之中。

　　水潭虽小却很深，在这水潭之中栖息着一只深潭蛟蛇，实力也是达到了九段。

　　可是即便是自己的地盘被人霸占，这只深潭蛟蛇不敢有半点的举动，只能老老实实的趴在深潭的最底部，即便那半个死人就悬浮在它的嘴边，它也不敢咬下去，反而老老实实的缭绕在他周围，为他驱逐灵魂深处的灼热高温。

　　六天六夜的时间，楚暮一直都浸泡在这个深潭的冰寒底部，而青蛰龙为了救活楚暮这几天也是大肆奔波，在这片山峦之地四处寻找可以为楚暮降温的冰极灵物。

　　以青蛰龙的实力，要想得到普通的灵物简直不费吹灰之力，只是刚刚经历过一场大战的它也是异常疲惫，战斗力大降之后，身上的伤痕也越来越多。

　　终于，第十天的时候，深袍在水潭之中楚暮睁开了眼睛。

　　楚暮一睁开眼睛引入眼帘的便是深蓝色的水域，水域之中更是有一只半蛟半蛇的头颅凝视着自己，距离不到一米！

　　楚暮被这突如其来的生物吓了一跳，下意识的张开嘴，顿时一口冷水顿时灌入了他的喉咙之中……

　　深潭蛟蛇原本只是好奇的观察这个人类，可谁知这个人类忽然间睁开了眼睛，这深潭蛇蛟自己也是吓了一大跳，惊慌的在深潭下游动着，窜入到了底部的水潭岩洞之中，缩起了身体，过了许久都只敢露出一双眼睛。

　　“呼～！”

　　青蛰龙鼻中喷出了热腾腾的气体，显然是察觉到楚暮苏醒过来了，于是爬到了水潭边，将尾巴伸入到了水潭之中，把楚暮从水下给卷了起来。

　　“青蛰龙？”楚暮很快就镇定下来，身子从水下被捞起的时候目光便注视着眼前这青色的肉山。

　　“沙沙沙沙～！”

　　楚暮能够苏醒过来青蛰龙也很兴奋，那宽大的龙嘴咧开了一个类似笑容的表情。

　　“少主，你昏迷了十天了，这些天如果不是这条蛰龙到处给你寻找冰系灵物，您可能这辈子都很难苏醒过来了。”狸老儿的声音传了出来。

　　“难怪感觉浑身冰凉凉的，而且凝也是处在莫名的亢奋状态。”楚暮说道。


第419章 魇魔宫之神，半魔

　　楚暮持续高温的是他的灵魂，身体一定程度上受到一些影响，当寒冰灵物涌入到楚暮身体中的时候，楚暮身体潜移默化的也是朝着冰属性发展。

　　因为灵魂的高温，楚暮长期使用冰属性的灵物，可以说现在楚暮的身体已经用有了一定的冰属性的免疫，一般八级以下的冰系技能恐怕很难对楚暮造成伤害。

　　而楚暮的灵魂是与冰空精灵相连，冰空精灵成为了楚暮疯狂用药之后的最佳受益者，竟然在不知不觉中提升到了七段五阶，成为了楚暮阶段最高的魂宠了。

　　“沙沙沙～！”青蛰龙发出了如青虫一般细腻的声音，开始与楚暮交流着。

　　“你要碧泉？”楚暮开口询问道。

　　青蛰龙千里迢迢的从龙域杀到人类的世界可就是为了能够拿回这属于天苍青蛰龙的正统血脉，想必碧泉圣血对于青蛰龙来说异常的重要，而青蛰龙会让楚暮吞下，也是让楚暮短暂的拥有碧泉圣血解开封印之后的庞大能量。

　　楚暮本来已经打算将这碧泉圣血交还给青蛰龙，毕竟青蛰龙一脉肯定是非常看重这件宝物的。

　　不过青蛰龙在这个时候却是摇了摇头，用长长的爪子指了指楚暮，然后又指了指楚暮的戒指。

　　“少主，碧泉圣血已经融入了你的身体，青蛰龙如果要拿回的话必须杀了你，所以它应该不是打算拿回，而是要告诉你什么。”狸老儿开口说道。

　　“我的戒指？”楚暮有些疑惑不解。

　　忽然，楚暮意识到自己的戒指内似乎还有一颗青蛰龙的龙卵，这颗龙卵可是直接从天苍青蛰龙身体中分裂出来的，如果培养到了十段再加以强化，其实力绝对可以达到眼前这只青蛰龙的境界！

　　“沙沙沙沙～！”

　　“你是说那枚蛰龙卵，蛰龙卵怎么了？”楚暮还是没能够完全理解青蛰龙的意思。

　　“沙沙沙沙沙～！”青蛰龙又发出了声音。

　　“狸老儿，翻译翻译，我还是没听明白它说什么。”楚暮说道。

　　青蛰龙如果说一些比较简单的话语，那么拥有妖兽之语的楚暮怎么也能够听个半懂，不过青蛰龙要表达的意思似乎很复杂，所以楚暮没能够明白，只知道它在说自己戒指中的蛰龙卵。

　　蛰龙卵躺在楚暮的空间戒指中很长一些时间了，可除却每个月褪去外层的软膜之外，蛰龙卵都没有出现什么变化，楚暮自己也不知道究竟要多久才能够腐化。

　　“我又不是虫，我怎么知道它说什么！”狸老儿愤愤不平的说道。狸老儿懂人类的语言，也懂得妖灵的语言，可是复杂的虫系语言和龙族语言它同样费解。

　　青蛰龙见楚暮无法理解，也知道人与龙之间有很深的代沟，它也没有再说什么，只是用简单的语言告诉楚暮要好好保护蛰龙卵，等它孵化之后将它变为一个超越它的强者，继承青蛰龙一脉，成为第二只天苍青蛰龙。

　　眼前的青蛰龙以及当初那可以让整个岛屿支离破碎的天苍青蛰龙可以说都是楚暮遥不可及的奋斗目标，想到自己的空间戒指之中就有这样一只可能发展到它们这个级别的幼宠，楚暮也是心潮澎湃。

　　“沙沙沙沙～！”青蛰龙见楚暮大致理解了自己意思，也是点了点硕大的脑袋。

　　“你还有事要做，要回到龙域去了？”楚暮倒是很快听出了青蛰龙要表达的意思。

　　青蛰龙又点了点头，那对翅膀豁然的舒展开，青色的肉翼几乎将楚暮的视野完全占据。

　　“沙沙沙沙～！”青蛰龙给楚暮最后的临别话语，说完之后，便是拍打起了翅膀，卷起一阵猛烈的青色狂风，飞向了缀满星辰的夜空，青色的身躯在星光中慢慢的远去。

　　狂风扑打在楚暮的脸上，吹乱了楚暮的头发，楚暮抬起头，目送着这青蛰龙的离去，他的那双黑色的眸子渐渐的蒙上了一层崇敬的色彩。

　　青蛰龙已经渐渐的远去了，看着那强大的背影消失，楚暮心中也是颇有感慨：或许，整个世界能够站在一只十段帝皇青蛰龙头颅上的人根本没有几个，自己幸运的成为了其中之一。

　　楚暮知道那仅仅是因为自己的刹那的幸运，他要想真正踏上这一步，还要走很长很长的路，好需要很长很长的时间，才可能屹立在这条青蛰龙所在的高度上！

　　但是，无论这条路有多么长，无论自己之前站立的苍穹有多高，楚暮都会一直走下去，他坚信终有一天，自己会站在青蛰龙的龙角之间，驰骋着最广阔的蓝天！

　　……

　　“少主，您果然就是那位得到天苍青蛰龙龙卵的人啊，想必恒海的那次大事件也是与您有着密切的关系。”狸老儿的声音缓缓的飘出。

　　之前狸老儿就在猜测从囚岛之中走出来的楚暮会不会与天苍青蛰龙有瓜葛，而通过青蛰龙对楚暮的那种信赖也让狸老儿肯定了这件事。

　　楚暮苦笑，也知道无法瞒过狸老儿了。

　　“难怪之前您会询问天苍青蛰龙的事……话说，这条蛰龙也算是传承了青蛰龙鼻祖级的血脉，应该是迄今为止最强蛰龙，如果说您能够与它打好关系，对将来的发展绝对是有很大益处的。事实上在人类领域就有不少强者会与一些各据一方的魂宠鼻祖做好外交关系，这样的魂宠师也是非常了得的。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，开口说道：“魂盟的人都在找青蛰龙卵，在我实力没有足够强之前，也还是得小心行事。”

　　“少主能够有这份心已经很难的了，殊不知很多年轻人就是自以为有了潜力十足的魂宠，于是摆出一副老子天下无敌的架势，结果惨遭抹杀，这样的例子屡屡可见……话说少主没有感觉到自己身体的异样吗，碧泉圣血的效果怎么说也应该体现了一些……”狸老儿赞许的说道。

　　楚暮苏醒的时候就已经感觉到了异常，似乎自己的身体素质变强了几分，恐怕不需要魂甲都可以直接无视一些魂宠的技能了。

　　“体质增强了一些，不过我想主要受到洗礼的应该是半魔化时的级别吧。”楚暮说道。

　　楚暮是因为半魔化的兽属性而得到洗礼的，当楚暮没有半魔化效果的时候，碧泉圣血的洗礼体现得就不是很明显了，毕竟人类的身体体质无论怎么改变，都很难有强大的力量，顶多防御力和抵抗性会增强许多。

　　“这是肯定的，你所化的半魔等级本身就是高等君主，如果能够完全完成洗礼，达到帝皇级绝对不成问题，甚至可能达到中等帝皇级……”狸老儿说道。

　　“中等帝皇级……”楚暮喃喃自语。

　　帝皇级是楚暮最崇高的一个理想，他也一直希望自己能够驾驭一只帝皇级的魂宠，遨游这个广阔的世界。

　　帝皇级！

　　这是魂宠领域的一个巅峰概念，像离笙和萧任这样的人物都未曾拥有过这个级别的魂宠。

　　能够拥有一只帝皇级魂宠，便意味着跨入到是魂宠领域的顶峰，将会有无数势力争相抢夺，只为了一个拥有帝皇级魂宠的高手！

　　楚暮自己没有想到自己竟然这么快就到达这个境界。但让他哭笑不得的是，成为帝皇级的并不是自己的魂宠，而是他本身，并且一定需要化身半魔才可以拥有帝皇级的力量。

　　更可悲的是即便不需要狸老儿提醒，楚暮也知道如果自己妈妈没有找到天地仙冰的话，那么这辈子楚暮都不可能再使用半魔化，同时楚暮余生将一直都在消耗大量冰属性灵物之中度过。

　　“少主，这次玩得真的有点过火了，一不小心您可就彻底的变成一只没有本身思想的白魇魔了……”狸老儿说道。

　　“我知道，我大概还有多久可能会丧失理智？”楚暮自己也有寿命将至的感觉了。

　　“半年之内吧，而且少主难道没有感觉到那个魔鬼有些蠢蠢欲动了？”狸老儿说道。

　　狸老儿所说的魔鬼自然是指白魇魔。楚暮的这次魔化对楚暮自己造成极大的灵魂创伤，但是却给白魇魔提供了巨大的好处，白魇魔现在达到了七段四阶，需要吞噬的魂力变得更多！

　　“恩，狸老儿，你和我说说我的情况吧……”楚暮说道。

　　“魇魔宫的魇魔是邪恶魂宠，邪恶魂宠战斗力非常强，可同时喂养它的人也必定会付出比其他魂宠师更加惨痛的代价。当然，并不是所有吞噬主人灵魂的魇魔都会化身半魔。半魔往往只会出现在实力极其强大的魇魔与人类之中，出现的概率也是非常的低，最近的一个例子就是大概十几年前魇魔宫的白语……”

　　“半魔的出现有很多因素，少主会碰见一只可以半魔化的白魇魔不知道是幸运还是不幸……”

　　“当然，一切事物都不是绝对的，对于很多人来说白魇魔是噩梦，终结一切的杀戮者。少主能够坚持下来，并且最终战胜这个魔鬼，加以利用，便是一种幸运，便高人一筹。”

　　“最重要的是，少主与那些之前被强大魇魔吞掉的魇魔宫先辈有着非常大的区别……”

　　“那些化身半魔的魇魔宫先辈们无一例外的在半魔化之后死亡，他们的半魔化带着绝对的偶然性和危险性。少主最大的优势在于是少主占据了吞噬的主动权，可以选择自己选择什么时候进入半魔状态和什么时候解除半魔状态。只要少主能够承受灵魂高温，便相当于一直拥有了这魇魔最强力量！”


第420章 天下之决高潮，帝皇魂宠

　　“少主能够忍受常人无法忍受的折磨，能够以一个绝对的信念朝着更强的道路走下去，这种对于他人来说必死无疑的厄运便是上天最大的恩赐！”

　　狸老儿的这番话楚暮深表认同。楚暮在遇到莫邪之前魂宠的修炼道路是无比坎坷的，因为魂宠的叛逃甚至让他无法成为一个魂宠师。

　　在这种情况下，楚暮还惨遭劫持，被扔到了一个备受折磨的魇魔岛上。

　　如果当初在魇魔岛的时候，楚暮放弃了自己的生命，松懈了对魂念的修炼，没有在逆境和死亡之中勇敢的向前跨出去，那么楚暮就和其他那些魇魔牺牲品一样，解脱在了亡河中，更不可能成为一个驾驭着君主级白魇魔的魂宠师。

　　魂宠师在成长的道路上绝对离不开上天的眷念，因为幸运的得到一只魂宠就可以改变一生，可是那也得魂宠师们能够挺过修炼道路的重重困难。

　　抱怨自己总是遇不到好的魂宠，抱怨他人拥有一个世家可以不费吹灰之力的获得好的魂宠，羡慕他人拥有让它们痴狂的魂宠，可是这些人又曾明白每一个强大魂宠师背后的辛酸。

　　魂宠师没有绝对的幸运，也没有绝对的厄运，只在于魂宠师自己是否努力，是否真正抓住每一个机会，然后一步一步的踏上强者之路！

　　“九成的魂力……”楚暮苦笑的摇了摇头，随着白魇魔实力的增强，楚暮发现自己至少需要喂养九成的魂力给白魇魔，才能够让白魇魔老实下来。

　　经过了这次半魔化，白魇魔不仅达到了七段四阶，战斗力更是提升了一个等次，无论是莫邪还是楚暮自己，都很那镇得住这个贪食的魔鬼了。

　　“少主也别紧张，经过碧泉的洗礼，少主应该用不了多久就会达到三念魂主，到那个时候就不会被逼得那么紧了。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，苦笑的说道：“我现在的状态等同于坐拥金山，却还要慢慢的经营……”

　　“少主。半魔可绝对不是金山，而是随时会将您打入万劫不复境地的邪物。如果当您发现自己的战斗完全依赖于半魔，完全需要靠半魔才能够消灭自己眼前的敌人，那么少主已经离彻底魔化不远了，那个时候少主便不再是少主，所以，少主要做的绝对不是想办法怎么去挖这座金山，怎么去让自己化身半魔拥有无穷无尽的力量，而应该是更加努力的提升自己的实力，这样才不至于沦为一个没有理智的魔物。”狸老儿非常认真的说道。

　　“恩，我知道该怎么做。”楚暮也是认真的点了点头。

　　半魔化已经不可能了，将来的道路楚暮必须靠自己一步一步的走下去。

　　“少主，您现在的状况应该还能够坚持到天下城，但愿女尊殿下已经找到了天地仙冰，不然您可一直都需要昂贵无比的冰属性领悟保持自己头脑清醒。”狸老儿说道。

　　“这天下城的路途也真是遥远，话说，为什么那么多人都迫切的想要参加天下之决？”楚暮知道自己离天下城也还有一段很长的距离，这段距离也正好给了楚暮足够培训自己魂宠的时间。

　　楚暮一直很疑惑，一个天下之决几乎让所有的青年辈成员癫狂，魂宠领域各种赛事比试无数，为何这天下之决会让无数青年辈高手趋之若鹜，几乎有实力的人都将那里定为自己的最终目标。

　　“一个魂宠师在外修炼多么漫长，经历了多少艰难苦痛，在他们得到天下之决名次的时候，他们会觉得所有的一切都是值得的。少主没有真正深处在势力的那种竞争之中，可能对天下之决的意义了解不是很深。可是当少主的实力达到一定程度，尤其是当您的魂宠达到十段之后，您就会明白这天下之决的真谛，那个时候，哪怕会有生命危险，您也会拼劲全力争夺……”狸老儿开口说道。

　　“十段……好像还有一段不小的距离啊……青年辈的魂宠应该少有达到十段的吧？”楚暮问道。

　　“少，但绝对有，这点少主必须有这个觉悟。事实上我还是觉得少主有必要和大势力接触的，因为只有与他们接触，你才能够了解到一个更广阔的领域，也才能够从各种高手之中的战斗中了解到自己的不足，这样少主有最直接的奋斗目标，激发自己内心变强的渴望。”狸老儿说道。

　　“十段，真的已经有青年辈打到这个领域吗，他们是怎么做到的？”楚暮露出了惊讶之色。

　　“和少主地位同个级别的几位魂殿少主应该是拥有十段宠，在提升魂宠的实力上一般是有两条道路，第一条便是不断的让魂宠战斗，再通过一些灵物，让魂宠的阶段快速的成长起来。少主不要惊讶，这个魂宠世界无奇不有，一些狂人在短时间内将魂宠提升到十段的肯定是有的。另一种方法便是提升魂宠的战斗力等级，这方面的提升一方面要靠魂宠自身的努力和天赋，另一方面通过灵物的辅助。”

　　“现在少主所有魂宠中，不考虑属性因素的话，白魇魔的战斗力等级最高，它本身就是中等君主，不需要任何灵物强化战斗力便是中等君主级，现在应该隐隐有达到高等君主战斗力的趋势。”

　　“战斗力等级排行第二的是那小狐狸，低等君主的战斗力，当然，阶段低也是限制他实力的一个因素之一。”

　　“战斗力等级排行第三为应该是鬼穹君王，本身为低等君主级，战斗力也为低等君主……想要在战斗力上让鬼穹君王提升已经很困难了，少主得在阶段上下苦功夫。”

　　“战斗力等级排行第四是战也，本身为中等统领，现为准君主的战斗力，而其强大的生命力和勇蜇之心这强大的技能使得它的战斗力应该不逊色于低等君主，而阶段又称为了无法让他发挥真正实力的因素。少主的这个战也也的确是魂宠界的一个奇葩，少有魂宠能够通过技能让自己跨越一个战斗力等次的。”

　　“战斗力等级排行第五的是为冰空精灵，本身为高等战将，现战斗力为准君主和低等君主之间，少主当初选择一只冰系的元素界魂宠非常的明智，您确实缺少一只杀伤力极强的元素魂宠。”

　　“夜之雷梦兽和魔树战士的战斗力等级都是准君主，特定的战斗情形下，这两只魂宠所能够发挥的作用有时候会比少主总体实力最强的狐狸和白魇魔都更直接。”

　　“总得来说，少主所有的魂宠战斗力等级非常的平均，几乎所有的魂宠都跨入了君主这个领域，这在青年辈的魂宠中算是非常少见的。但是少主起步太低了一些，导致魂宠阶段明显落后很多真正的同龄人。”

　　狸老儿的这番分析可以说非常的准确也非常的专业，而最后所说到的阶段问题，也是困扰楚暮现在最大的难题之一。

　　“少主的这些魂宠战斗力等级都已经非常足够了，换句话说，少主想要再强化它们，难度极大，所耗费的资金也不是现在的少主能够承受的。魂宠战斗力达到君主之后，要强化的难度比之前的等级难度强了十倍不止。所以接下来我觉得少主应该着重在阶段上，将自己魂宠的阶段提升起来，这样才是最快的提升实力的办法，至于战斗力等级，完全可以等到以后再考虑。”

　　事实上楚暮也一直很奇怪，为什么那些离城各大实力的强者们的魂宠绝大部分的战斗力都处在君主级，按照楚暮的看法，这些人成为魂宠师这么长时间，积累一大笔财富，狠狠的砸在一只魂宠身上，应该要强化出一只战斗力等级达到帝皇级的魂宠应该不成问题的。

　　但是离城众多高手除却离笙和那位薛先生拥有准帝皇级魂宠之外，其他人的魂宠都明显在君主级这个层次。

　　“战斗力等级达到君主级以后就再难提升了吗？”楚暮自言自语了起来。

　　“准君主提升到低等君主，没有一个五千万金币几乎不可能。低等君主提升到中等君主，随便上亿，中等君主提升到高等君主……呃，这步离少主还远着……”

　　“至于帝皇级，那就更加遥远了，如果君主级和帝皇级像之前那些奴仆级、战将级、统领级那样随随便便就强化了一个等次，那么谁也不会眷顾天下之决首席的那帝皇级幼宠了。”

　　帝皇级幼宠！

　　只要将其提升到十段，那么其实力岂不是与青蛰龙同一个层次，这是何等巨大的诱惑！

　　如果是以前，楚暮对这所谓的帝皇级还没有真正的概念，而经历过离城一战，再加上狸老儿所提到的君主级之后的强化困难，楚暮真正懂得一只帝皇级魂宠究竟意味着什么！


第421章 惊弓之鸟，夏广寒

　　离城之战，一只青蛰龙的出现，就已经可以轰动整个湛离界了，而半魔的现世，更是让这个消息犹如一场风暴一般，以离城为中心，朝着四面八方席卷，一直蔓延到更远的地界。

　　可以说，短短的一个月的时间，关于青蛰龙与惊世之魔的消息便传遍了整个魂宠领域，人们开始争相猜测这个能够造成如此恐怖伤害的惊世之魔究竟是什么生物，而它到底会不会是魂宠，如果是魂宠的话，那么它会不会是另一种异变型的白魇魔？

　　这次风波影响极大，尤其是受损的各个势力，这些势力的高层们得到这个消息之后，也开始让一些有资历的魂宠老学者对那半魔进行一些分析。

　　事实上大部分魂宠老学者都是认定那生物很可能是一只达到顶峰的白魇魔，至于为何会与青蛰龙为伍，这就不得而知了。

　　另外，还有一批魂宠学者持另一种推断，那便是会出现惊世之魔应该是碧泉圣血导致的。

　　碧泉圣血之中蕴含了一股极其庞大的能量，只要解开了那龙印，这股能量会赐予拥有碧泉圣血的人短暂的庞大能量，所以这些学者觉得应该是某个平常的生物使用了碧泉圣血的力量，仅仅是在那个时候拥有这股力量，而并非真正的帝皇级。

　　两种都传了一段时间，前者主要是因为魂宠领域的那些好说者总是会把事情进行一定程度的夸大，也总是喜欢杜撰出一些强大的魂宠的故事，来让他们枯燥单调的生活增添一些乐趣。

　　平庸的魂宠师占得还是绝大多数，惊世之魔出现让他们有了最亢奋讨论的话题，所以这样的生物在他们的眼中肯定是某个地方的霸主进入到了人类城市，然后大肆一番屠杀，这其中又会衍生出无数这些人自编的生动故事。

　　至于后者，大都是各势力的高层们所了解到的答案。魂宠宫、魇魔宫、魂殿、商盟、魂盟等，这些势力的高层得到离城属下反馈之后，都是觉得碧泉圣血占据了很大一部分因素。

　　而这就使得他们不得不去找寻那个化身半魔的本体了，魇魔宫的半魔是一个只有高层人员才知道的秘密，所以魇魔宫知道肯定是有某个魂宠师拥有白魇魔，有可能是直接让白魇魔服用了碧泉圣血，爆发出强大的力量。

　　也有可能是白魇魔吞噬了主人，化身为半魔，又通过碧泉的作用得到了实力的升华。

　　无论哪种是真正的答案，魇魔宫都可以百分百确定当时在离城有一个驾驭着白魇魔的魂宠师得到了碧泉圣血！

　　魇魔宫不可能放过任何一个可能对他们有利的人，尤其是时隔十几年的半魔惊然现世，于是魇魔宫更是组织了一批高手，开始去深入了解，想要把那名驾驭着白魇魔的魂宠师给找出来，当然，这个魂宠师也有可能已经彻底沦为了一只白魇魔……

　　……

　　天下城，魇魔宫阴核和殿内。

　　一脸冰寒，目光凌厉，身披着一件银色尊贵长袍的夏广寒坐在了高位上，整个人显得阴沉无比。

　　“夏大人，你可是失踪了很长一段时间，怎么现在忽然复出了？”殿中站着一位身穿白色衣裳的男子，这个男子看上去并不那么阴冷，明亮的眼眸中闪烁着几分自信与镇定。

　　“哼，我要是在沉浸，我辛辛苦苦经营的可全部都被抢走了。”夏广寒冷哼了一声。

　　“那么这次叫我来是为了什么事，我记得你上一次找我应该是在五年前吧，那个时候夏大人可还处在平步青云的阶段。”男子笑着说道。

　　“左萧，我们两也就不要卖关子了，我为何会受伤你也很清楚，最近从湛离界传来的消息你应该也知道……”夏广寒说道。

　　“只是听说听说，魂宠界这么广阔，也有不属于我们管辖的白魇魔魂宠师，这没什么大不了的。”男子不以为然的说道。

　　“如果你把事情想这么简单的话，那我可真要觉得你可悲了。那个化身半魔的人叫楚暮，你也应该知道这个家伙，是我当初从魇魔岛慢慢培养出来的一个青年辈强者，现在的实力也是慢慢的壮大，想必现在你想要杀他也有一定的难度了。”夏广寒说道。

　　“青年辈高手无数，我可从没有认为自己可以杀得了任何一个人。楚暮是吧？我记得蓝魇魔宫的那个老家伙有花了一笔钱，想让我去杀了这个人，不过这个老家伙不知道你我二人关系……”被称作左萧的男子说道。

　　“那个老家伙，迟早要把他赶下来。”夏广寒冷笑道。

　　“先说说这个楚暮怎么回事吧，尊敬的夏大人你可别故意藏着什么，我们虽然失散多年，可好歹也是有血缘的，欺瞒是最恶劣的行径。”左萧说道。

　　“魇魔宫关于半魔的传说你有听说过吧？”夏广寒说道。

　　左萧点了点头，没有说话，继续等待夏广寒的下文。

　　“半魔就是一颗充满力量和光芒的流星，只有极其短暂的时间，或者说只可能出现一次，随后那位强者便会陨落。”夏广寒特意将此说明。

　　“也正是这种罕见，半魔便是无比稀有。但是，半魔的特例出现了，就在这个叫做楚暮的小子身上。”

　　“哦？什么特例，莫非他化身成半魔之后并没有死？”左萧说道。

　　“正是！”夏广寒点了点头，继续说道，“他的半魔与传统的半魔不同，是由他自身去吞噬白魇魔的灵魂，这就导致了半魔状态过程中，他是占据了思维的主导，而白魇魔化为赐予他力量的奴仆，如果我没猜错的话，现在的他完全可以任意进入半魔状态，也可以任意的解除半魔状态！”

　　夏广寒说到最后几句话的时候，话语变得非常的激动。

　　对于一个魇魔宫成员来说，半魔的的确确就像神一般的存在，能够看见一次，领略其强大的邪恶力量都是一种荣耀。

　　可是，十几年才出现一次的半魔，需要各种因素融合在一起同时需要生命为代价才可能化身而成的半魔再一次出现，出现在了一个青年的身上。更令人震撼的是这个青年可以随心所欲的化身半魔，拥有半魔最邪恶最强大的力量！

　　夏广寒的这番话让左萧也惊讶的张开了嘴，脸上露出了几分不可思议的神情。

　　“你确定他真的可以做到这种境界，如果说他的白魇魔提升到了更高的阶段，这岂不是说这个家伙可以不断的通过半魔化来战斗，这简直相当于召唤了一个魔神参战啊！”显得镇定的左萧内心也是掀起轩然大波。

　　“我是被他所化的半魔所伤，起初我认为他只不过是一次半魔，没有死也是侥幸。但是这次离城之事让我意识到这个小子真正拥有了这种可怕的能力。”夏广寒自己又哪能镇定得了，当时听到这个消息的时候，夏广寒自己都险些从椅子上跌落下来。

　　“他不是已经和你有仇怨了，再给他发展个几年，你可是必死无疑啊。”左萧替夏广寒担忧道。

　　“我当然知道！”夏广寒现在一脸寒气，正是因为他感觉到了来自楚暮的威胁！

　　可以化身半魔，的的确确相当于可以召唤一个战斗力极其恐怖的魔神，一旦楚暮将白魇魔的阶段提升起来，夏广寒那些魂宠根本就不是半魔化楚暮的对手，所以得知这个消息后，夏广寒就坐不住了。

　　“自己埋的一颗棋子，现在反被这个棋子逼得走投无路，你也真是可悲。”左萧说道。

　　左萧这番话更让夏广寒气得七窍生烟，早知道当时就应该果断的把楚暮给处理掉，何苦现在这么忐忑不安。

　　“这件事你可以告诉你们魇魔宫更高级别的人，如果他们知道这小子可以无限半魔的话，肯定会采取行动的。”左萧说道。

　　夏广寒摇了摇头，开口说道：“不行，这绝对不行。如果让那些老家伙知道这件事，这小子的价值远远要比我来得大，而且那些老家伙也绝对会不留余力的把他供起来，同时牢牢的控制住他，让他走上魇魔宫的最高神坛，那个时候他想让我死，只是一句话的事。”

　　夏广寒早就考虑到了这点。魇魔宫现在处在一个瓶颈的状态，野心勃勃的元老们一直想要扩张，奈何现在魇魔宫顶层的实力有限。

　　而楚暮这样的变态一旦出现，魇魔宫的元老们肯定会不惜一切代价把楚暮给控制住，然后把他供养起来，将其培养成一个魇魔宫真正的魔神，那个时候，他夏广寒可就得逃亡了。

　　“左萧，这件事非常严重，所以无论如何都需要你来帮我！”夏广寒平息了心中的不安，认真的对左萧说道。

　　“我可帮不了，那小子再过几年谁也控制不住。”左萧摇了摇头。

　　“放心，半魔状态的副作用非常强，他的灵魂现在肯定是严重受损。我敢说，他现在就是还处在正常状态，也绝对不敢再半魔化。而没有半魔化的他，就是一头任意宰割的牛羊……”夏广寒说道。


第422章 星凰蝶尾禽

　　“放心，半魔状态的副作用非常强，他的灵魂现在肯定是严重受损。我敢说，他现在就是还处在正常状态，也绝对不敢再半魔化。而没有半魔化的他，就是一头任意宰割的牛羊……”夏广寒说道。

　　“如果是这样的话，那你为什么不派人解决掉他？”左萧说道。

　　“在追踪方面我根本不擅长，这小子很显然是会更名改姓，我的势力也非常有限，还是需要像你这样的杀手，而且追踪他人不也是你们地下宫最擅长的吗？”夏广寒说道。

　　“这倒没错，我会派人去查查他的情况，至于究竟能否帮你解决掉这个人，那还是得看你的诚意了。”左萧说道。

　　夏广寒嘴角一抽，左萧所谓的诚意自然是指他夏广寒会为了此时付多少的酬金。要杀楚暮这样的人，付的酬金可不会低，尤其是现在还根本不知道他在哪的情况下。

　　“这你放心，总不可能让你白帮我做事。”夏广寒说道。

　　“呵呵，没办法，地下宫的规矩，就算我们是兄弟也不行，没什么事的话，我就告辞了，去见见我的另一位老朋友。”左萧说道。

　　“恩，去吧，这件事你尽快帮我办妥便是。”夏广寒点了点头。

　　左萧也没有再说什么，转身朝着殿外走去。

　　左萧的步伐并不快，慢悠悠的消失在了殿内之后，夏广寒那张脸又阴沉了许多。

　　夏广寒自己也没有想到楚暮的发展竟然会如此迅速，照这样看来，再过个一两年，他夏广寒连正面和他抗衡的资格都没有了。

　　事实上，夏广寒最担心的并不是楚暮的半魔化的问题，楚暮现在只是一个低念魂主，那种灵魂的高温他是不可能承受的，除非又绝世宝物的维持，否则他再难半魔化。

　　最让他担心的莫过于那只拥有连续异变能力的魂宠，那可是夏广寒做梦都想得到的，如果说那只魂宠的阶段提升得过快，又异变成为了更强的魂宠，那么就算杀掉了楚暮，他夏广寒要想从楚暮那里得到夺走这连续异变的魂宠便更加的困难了，毕竟魂宠实力越强要与之签订魂约的概率越低。

　　“如果地下宫的人解决不掉这件事，那么只能退一步，找他去共享此事了。”夏广寒自言自语的说道。

　　夏广寒并没有真正走到魇魔宫的顶层，以他的身份是很难得知关于天苍青蛰龙背后那更大的秘密的，本来夏广寒以为自己能够独自一人吃下这块巨大的蛋糕，但是从楚暮的发展速度来看的话，他觉得恐怕要退而求次，与魂盟的那位沟通，自己躲在他的背后藏一些甜头。

　　夏广寒自己也很不甘心，明明是一个自己可以对付的青年，而且以自己的实力绝对足以拿下楚暮，偏偏事情越来越难控制……

　　……

　　……

　　时间很快，随着离城之事过去了近半年的时间，这波澜壮观的风波也开始渐渐的平息下去了。

　　半年的时间可以说是很漫长的，尤其是当楚暮渐渐的适应了在人类世界生活，而当楚暮又特意花上半年时间，顺着那些人迹罕至的道路前进，一路上不停的杀戮的时候，楚暮便觉得这六个月时间非常长。

　　这半年时间，楚暮除却偶尔到城市之中购买必须的魂晶魂核之外，几乎没有在城市之中长涉足过，也没有再购买任何的灵物来对魂宠的属性进行强化。

　　话又说回来，楚暮也发现战斗力等级达到君主级，与之前的等级出现了一个非常惊人的差距，这个差距连楚暮看得都有些诧异，准君主和低等君主强化所需的灵物随随便便数千万，甚至数千万未必能够购买得下，最重要的是这些灵物并不像之前等级那么泛滥，不是想买就能够购买到的。

　　魂宠师是非常富有的职业，也是随时都可能倾家荡产的职业，楚暮发现自己现在顶多只能把自己那些战斗力等级为准君主的魂宠给提升到低等君主，想要把低等君主提升到中等君主，简直是痴人说梦，至于给每个魂宠配备上魂装，那便更加不可能了，七级魂装的价格，简直令人发指！

　　之后的过程，楚暮也是在阶段是下苦功夫，所有得到的资金也全部都是用来购买能够让魂宠快速提升阶段的灵物，这么半年刻苦的修炼和锻炼，楚暮在魂宠的阶段上也算是得到了一些成就。

　　白魇魔的实力已经有些偏出楚暮能控制的范围了，所以楚暮并没有在白魇魔的阶段上下苦功夫，而白魇魔这种邪恶魂宠，只要喂养了足够的魂力，再偶尔让它参加一些战斗，它的实力也依然很强。

　　当然，半年时间就算楚暮对白魇魔实力有所打压，白魇魔还是提升了两阶，达到了七段七阶。

　　其他魂宠成为了楚暮阶段的主要提升对象。

　　莫邪已经蜕变到了七段一阶，灵物的加强和不懈的战斗，也被楚暮提升到了七段五阶。

　　莫邪与楚暮有着心灵联系，只要某一方不被灵魂封印，隔着再远都可以找到对方的，楚暮当初被青蛰龙带走，与莫邪也分开了近半个月时间，不过莫邪还是找到了楚暮，继续陪伴着楚暮朝着东方前进。

　　战也的阶段一直都很低，在这半年时间里，楚暮对战也的要求依然非常苛刻，而像战也这样低阶段的魂宠，凭借着自身强大的生命力和越战越勇的能力，楚暮一般都是让他越级战斗。

　　越级战斗对魂宠实力的提升是非常有益的，所以战也也是楚暮所有魂宠中实力提升得最快的魂宠，现在已经达到了六段九阶，只要经过一些灵物的洗礼和再一次超越极限的挑战，战也就可以达到七段一阶了！

　　不考虑属性这个因素的话，战也凭借着它特殊的能力，战斗力等级是绝对可以和低等君主的莫邪媲美，能够达到七段一阶的话，楚暮也是又多了一柄锋利的武器。

　　五段九阶的鬼穹君王实力提升得不算太快，仅仅提升了四阶，达到了六段三阶。一般遇见七段的魂宠，楚暮便会让鬼穹君王出手，鬼穹君王也是战斗力等级比较高，是能够跨越阶段战斗的。

　　因为长期是在野外磨练，楚暮或多或少也遇到了一些普通的妖灵之家，每过一个妖灵之家便是让夜之雷梦兽的实力提升许多，而随着夜之雷梦兽的技能的变化，夜参战的次数也越来越多，开始渐渐的展现出一只高精神控制妖灵的优势。而阶段上夜之雷梦兽也是从七段四阶提升到了七段九阶，成为了楚暮魂宠中阶段最高的魂宠。

　　冰空精灵是楚暮魂宠中技能杀伤力最强的魂宠，也由于其冰系的冰封和迟缓能力，冰空精灵可以说出场战斗得是非常频繁，尤其是面对强敌的时候，让魔树战士根须牵制，莫邪撕开防御，冰空精灵远程攻击的模式，可谓是楚暮现在最完美的战术。

　　楚暮的第二魂魂宠的选择是比较精致的，这三只魂宠属性上非常主流不容易被攻破的一个组合，再加上这三只魂宠跟随楚暮的时间最长，默契自然也不用道来，所以现在可以说是楚暮最无懈可击的三宠组合。

　　战斗如此频繁，再加上冰属性的灵物楚暮吃下之后冰空精灵也得到了许多好处，冰空精灵也是提升到了七段七阶，算是有了一个大幅度的实力增长。

　　魔树战士自然不用说了，野外战斗，几乎每场战斗都已经渐渐的离不开这可以掌控整个局面的魂宠。

　　而除却战也，楚暮所有魂宠中战斗力最旺盛的便是可以生命吮吸的魔树战士，魔树战士也从七段一阶提升到了七段六阶，提升的速度比较快。

　　事实上，相对于种族等级比较高的魂宠，低种族等级的魂宠经过相同的战斗洗礼阶段提升的是会略快于种族等级比较高的魂宠。

　　毕竟阶段是有一定的程度与魂宠的寿命挂钩，种族等级高的魂宠寿命比较长，他们因为年龄而增长而导致的成长蜕变会慢比较多，奴仆级、战将级、统领级的魂宠寿命没有那么长，所以相对上更快身体成熟，这样阶段也伴随着他们更快达到成熟而提升得快一些。

　　……

　　深夜到来，楚暮喂养完白魇魔之后，也是让自己的魂念进入到魂宠空间中，坐下来和大家开内部会议。

　　“虽然有难度，但是这次一定要抓到那只幼宠，要不然大家可真要饿肚子了。”

　　“呜呜呜～！”最贪吃的莫邪坚决不允许这种事情发生，立刻发出了抗议的声音。

　　“桀桀～！”白魔鬼表示没有压力，反正它平时不吃魂晶魂核……

　　魂宠阶段提升起来，魂核魂晶价格又高了好几倍，楚暮前不久刚花了钱购买了提升夜之雷梦兽的灵物，这次进入到野外，运气都很背没有得到什么值钱的东西。

　　囤积的魂核差不多消耗光了，购买一个月粮食已经需要三四百万的资金，购买三个月的食物就要一千万金币，这笔开销真的让楚暮非常头疼。

　　稍稍还值得庆幸的是，楚暮经过了快半个月的追踪，发现了一只幼宠的足迹，这只幼宠很可能是一只君主级的星凰蝶尾禽！

　　楚暮现在真的很缺资金，一只准君主大概可以卖到5000万到10000万不等。

　　为了这笔资金，楚暮也是痛下决心，必须要抓住这星凰蝶尾禽！

　　这次会议，正是商讨怎么突破那重重困难将那半年才遇见一只的君主级幼宠给拿下。


第423章 破釜沉舟，入谷

　　君主级幼宠和那些奴仆级、战将级的幼宠有所不同，在人迹罕至的地方遇见这样魂宠的概率不高，哪怕就算是遇见了都是需要掂量一下自己是否有这个实力去拿下这只魂宠，毕竟一般统领级以上的幼宠便一般都有“护卫”在一旁守护着了，哪怕不是该魂宠的父母，也有可能是其父母领地之中的一些强大的魂宠。

　　奴仆级魂宠大部分都是为游荡的魂宠，奴仆级的魂宠数量极其庞大，可以说是组成了魂宠世界最底层的一个巨大的基本构架，而大部分奴仆级魂宠都是会选择栖息在某个领地之中，听从那些实力更强的魂宠的指挥。

　　奴仆级的魂宠容易死亡，但是他们的繁殖率与更高级别魂宠的繁殖率想比起来，要远远大于他们战斗力的比率。

　　而战将级的魂宠，阶段达到一定程度之后，一般会占据一些如洞穴、山岭、低谷、湖泊、悬崖、小树林等适合他们栖息的生活环境，作为他们的小领地，在不受他人侵犯的时候便可以安逸的生活下去。

　　统领级的魂宠领地的占据便非常明显了，一只成熟的统领级魂宠如果没有自己的领地这在魂宠领域之中属于一种极其落魄，极其没有前途的行径。

　　统领级的领地一般而言都是由许多战将级魂宠的小领地组成，构成了一个类似于一片丛林，一座山谷，一片水域，一座山，一块平原等，统领级的幼宠几乎在未真正成熟和能够自己独立的时候，几乎都是在他们上一代的领地内活动，这样了最大程度的避免后代意外夭折的概率。

　　君主级魂宠的领地便更加明显了。统领级的魂宠或许偶尔还能够看见一些在外游荡，无领地的，无保护的幼宠，可是君主级幼宠几乎不可能发生这种情况。

　　每一只君主级幼宠都是被上一代紧密的保护着，再加上君主级的领地非常辽阔，戒备森严，其他魂宠和其他人类步入他们的领地，是很容易就遭受攻击的。

　　每一个级别的魂宠都有一定的阻碍性，等级越高，这种阻碍便越大，所以要成为一个合格的猎人，需要具备非常高的素质，否则还没有真正看见自己想要捕捉的幼宠便惨死在了这些魂宠的领地之下。

　　“应该是有四条狭道通往山谷的内湖，这四条狭道都有一个统领级的魂宠栖息着，分别是八段高阶的攻击性极强的剑蛰，八段中阶的毒性著称的西甲亡蝎，八段高阶防御力像铁皮一样的巨蛹银天牛，九段低阶的各方面属性比较平均的星凰战虫。”

　　楚暮看见的那只星凰蝶尾禽是栖息在一座山谷的内湖旁，山谷周围有通向各座山脉的狭道，这些狭道可以说形成了一个对山谷的天然保护，将山谷内湖严密的保护在其中，楚暮现在就必须带领着自己魂宠从其中一条遍地魂宠的狭道之中杀进去，然后解决掉守护星凰蝶尾禽的那几只侍卫，最终俘获星凰蝶尾禽。

　　这块领地非常广，尽管星凰蝶尾禽的上一代并不是栖息在这里，可是如此“戒备森严”的领地，若是没有一定的计划，根本难以找到突破口，楚暮自己也是观察了好几天才终于发现了这四条最有可能进入到山谷内湖的狭道。

　　现在，楚暮就得考虑究竟走哪条狭道的成功率最大，这是一场很长的战斗路途，战斗也是要持续很久，楚暮最担心的还是自己的魂宠体力有限，很难坚持得了这么持续的战斗。

　　楚暮现在的魂力大概只有五成，这五成就意味着楚暮如果不使用任何魂技的话，就只能更换五次魂宠。

　　而不使用魂技的可能性不是很大，因为战斗过程会有很多突发情况，这种突发情况和不确定因素必须要由魂宠师的魂技来控制，否则魂宠重伤和死亡出现的话，损失更重。

　　所以楚暮自己估计了一番，这次战斗应该只能更换三次到四次魂宠，为了能够进入到山谷内湖，并且要能够战胜得了星凰蝶尾禽的两只九段低阶的统领，楚暮就得清清楚楚的想好如何部署自己的魂宠。

　　“桀桀～！”白魔鬼率先发表了意见，表示走那条栖息着九段星凰战虫的狭道。

　　楚暮果断了无视了白魔鬼的故意捣乱，开始根据自己魂宠的属性和优势进行道路的选择。

　　“毒性强的，我们不好对付，万一中毒了很麻烦，防御强的那批太消耗体力了，还是选择剑蛰吧，剑蛰和剑蛰手下的那些魂宠攻击性虽然比较强，但只要注意一点，还是能够很顺利通过的，剑蛰和那些战蛰谁来对付呢？”楚暮摸着自己的下巴。

　　“噢～！”魔树战士果断举手示意，狭道除却那只八段高阶的剑蛰之外，可是有一大片虫系魂宠族群，成百上千，确实需要一个能够扛得住的魂宠。

　　“恩，你是必须上场的。”楚暮点了点头，群战，木系魂宠优势太大了，如果没有木系魂宠，估计在走这条狭道的时候，战斗力就会用光了。

　　“吼～！”战也很快举爪报名，他的体力好，耐力强，抵抗力高，战斗力成幅度上涨，这种群战之下，确实能够发挥出它很大的优势，楚暮也觉得必须让它上场。

　　另一个选择就让楚暮略有些犯难了，一时间确实不知道该让谁出场会更好。

　　“莫邪，还是你来吧，那只八段高阶的剑蛰你来对付，然后保存一定的体力吧。”楚暮说道。

　　“呜呜呜～！”莫邪也很乐意，一副要杀个痛快的模样。

　　经过一番商量，楚暮也大致确定了方案，便是让魔树战士、战也、鬼穹君王最先出战，杀到狭道的末端，遇见八段高阶剑蛰的时候，将鬼穹君王更换成莫邪，让莫邪参战解决掉八段高阶的剑蛰，一举进入到山谷内湖。最后再让牵制性比较强的夜之雷梦兽和战斗力最强的白魇魔以及莫邪，三只魂宠来对付那两只九段的星凰战虫。

　　会议开完之后，楚暮给众位魂宠喂了所剩不多的魂核，进行了一番破釜成舟思想灌输后便让它们各自休息，自己也安然的睡去。

　　……

　　第二天一早，充足的阳光便透过了密密的树叶泄落在楚暮的脸颊上，楚暮睁开了眼睛，呼吸了新鲜口气后，用露水给自己洗漱一番。

　　“有人？”

　　忽然，敏锐意识的楚暮感觉到了一些动静，透过树枝与树枝的缝隙，楚暮意外的发现有几个人影正在慢慢的朝自己这个位置过来。

　　楚暮刚醒来，没有特意去隐藏自己气息，所以楚暮可以肯定对方应该也是察觉到了自己。

　　楚暮也没有躲藏起来，只是看着这几个人缓缓的接近，同时也保持了一些警惕心。

　　“嘿，难得在这原始地方也能够看见其他人，这位朋友怎么称呼，我们是来自敦城的猎人，我是队长，达坤，这几位是章英，钦河，王寂，玉岁……”

　　自称队长的男子年龄大概有二十五六岁的样子，相貌还算过得去，笑容给人一种很随和很容易亲近的感觉，应该是属于那种比较会与他人打交道的类型。

　　另外几个人的年龄都与队长相差不大，应该也都是青年辈的成员，话说回来，这只队伍能够闯入到这种已经接近君主级魂宠领地的区域，实力自然是不用说的。

　　楚暮自己是深处在强者生存的环境中，所遇到的人也肯定都是有实力的，楚暮看得出这五个人应该不是什么泛泛之辈。

　　“楚晨，看你们的样子是要进入到山谷内吧？”楚暮问道。

　　“正是，你应该也是吧，不过你就一个人，不怕出什么意外吗，要不和我们一起吧，平均分配，你得六分之一。”队长达坤也很直接的说道。

　　为了让楚暮相信他们是那种有信誉的团队，队长达坤也是特意亮出了自己猎人协会内部成员的标志。

　　魂宠师在外历练遇见其他魂宠师也有可能结伴而行，这个时候双方都要考虑到对方是不是那种歹毒之人。

　　所以信誉在强者与强者之间的交往中变得比较重要，陌生人的结伴便往往通过权威的势力来认证，就比如说这位达坤手中的猎人标志，这个标志就足以表明他是猎人协会内部成员，若是出了什么事，猎人协会绝对会承担此时的后果，并且深究下去……

　　双方都有身份保障，这样陌生人结伴起来安全系数也更高。

　　“你们打算走哪条线路？”楚暮也不卖关子了，这几个人肯定也是冲着星凰蝶尾禽去的，如果和他们结伴而行很划算的话，楚暮也就没有必要冒那么大风险自己一个人闯了。

　　“第三条，蛹族的狭道，这条道路安全系数比较高。”达坤说道。

　　“那算了。”楚暮摇了摇头，打消了结伴的想法。

　　“好吧，我们也不勉强，祝你好运了。”达坤也不强求，微笑的看着楚暮。

　　楚暮并没有与几人过多交流，便顺着山林朝着自己要走的那条道路走去。

　　而楚暮走远了之后，那几个猎人协会的成员自然开始小声的议论了起来。

　　首先发表意见的是队伍中的女性玉岁，她那双带着睿智、敏锐的眼睛注视着楚暮离开的方向，开口道：“那位叫楚晨的小弟难不成是自己一个人闯？”

　　“不可能的吧，我想他应该主要是想要得到狭道上的某件东西，如果说我们和他走同条路，他就选择跟我们为伍。而如果不是，他就打算自己走，他可能是知道自己能力，对谷内的东西没有什么妄想。”章英笑着说道。


第424章 刃蛰狭道，遍地凶虫（上）

　　“队长怎么看呢？”章英说完之后又询问起了队长达坤的意见。

　　“这个青年能独自一人走到这里，实力应该比较强吧，不过我也觉得他应该是你说的那种情况。”达坤说道。

　　“别管那个人了，我们商量商量接下去的魂宠阵容吧，我们既然选择一条最安全的路线，想必这样我们魂宠的体力消耗非常大，我们五个人十五只魂宠之间的配合，以及这十五只魂宠能否克制住那些蛹族的铁皮魂宠。”钦河开口说道。

　　其他四人也点了点头，开始商量着究竟以什么魂宠阵容来对付那些拥有极高防御数量又非常庞大的魂宠。

　　……

　　……

　　山谷最南端的位置是一条最短的狭道，这条狭道的长度大概有两千米的样子，如果以一只妖灵的速度全速奔跑的话，根本不需要几分钟的时间就能够穿过。

　　但是这两千米的狭道却是最危险的狭道，因为这里栖息的虫族魂宠都是臂膀如刀的攻击性极强的刃蛰，这些魂宠一旦聚集在了一起的话，便是一柄柄锋利的利器爆发出最冷厉的光芒，稍有不慎，便会被大卸八块。

　　猎人协会的那五个人没有选择这条道路也正是因为其危险性太高，很容易出现伤亡，所以他们宁愿多耗费一些时间和体力去对付那些蛹族的魂宠。

　　楚暮会选择自己一个人走也有他的道理，首先那条道路的长度至少达到四五公里，安全系数虽高，却是极其浪费时间。

　　楚暮要是觉得自己无法争抢得过这五个人，会果断的选择与他们为伍，这样至少能够分到六分之一的好处，而且成功率也会大很多。

　　而现在楚暮觉得如果他们选择那条路的话，只要自己动作快一点，哪怕他们有五个人，还是能够抢占了先机在他们进入到谷内之前就俘获那只君主级的魂宠。

　　楚暮追踪这星凰蝶尾禽可是追踪了近半个月时间，他自己也没有料到居然会有人也盯上了，若是被他人夺去他自己也心有不甘，所以这次也得和这五个人竞争竞争。

　　既然有人抢，楚暮就得抓紧时间，所以楚暮也没有再逗留在外，非常果断的进入到了这条充满着危险的虫谷道路上，开始与那五个人比速度。

　　按照原计划，楚暮的三只并没有收入到魂宠空间的魂宠也都养足了精神，随时都准备战斗了。

　　穿过一片杂草丛生的平地，地势开始慢慢的下沉，很快随着山势，一条明显的狭道便出现在了楚暮的眼前。

　　这条狭道的路口处非常狭窄，若是一些体型庞大的魂宠要通过还有一些困难，所幸楚暮的魂宠也都不是那种庞然大物，非常顺利的穿过了壁与壁之间的道路，进入到了通往山谷内湖的狭道。

　　狭道两边都非常的陡峭，不知是虫系魂宠分泌的一些体液覆盖在了上面还是因为那里本就潮湿，狭道两边看上去都是湿黏黏的，一些爪力不是很好的魂宠要爬上去都很困难。

　　起初的道路宽度大概只有五米左右，随着深入，这狭道也渐渐的变宽。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　从山谷内吹出的风扑打在楚暮的脸上，这些风经过了山壁的裁剪，变得异常的冷冽，让楚暮总感觉自己的脸颊与冰冷的刀锋摩擦着。

　　这里的光线并不是和充足，虫系的魂宠也绝大多数是喜阴不喜阳。

　　随着楚暮的深入，这狭道也是越来越暗，最后哪怕又阳光，也只不过是泄落在半段陡峭的山坡上，然后可以明显看到没有被阳光照耀的地方就是一片漆黑。

　　“嗤嗤嗤嗤～！”

　　“吱吱吱吱～！吱吱吱吱～！”

　　虫系魂宠的声音从一些石缝之间、泥地之下，植物树枝上传出。在走入狭道的时候，就可以明显察觉到有魂宠在周围移动了，也时不时有一些在黑暗中闪亮的眼睛偷偷的注视着闯入这里的人类……

　　魔树战士、战也以及鬼穹君王现在的阶段也比较高，它们的气息拥有一定的威慑性，所以一些实力弱很多的虫系魂宠是肯定不敢轻举妄动，在没有领袖的组织下都是只能躲在一旁静静的观察着。

　　“嗤嗤嗤嗤～！”

　　终于，有十几刃蛰按耐不住寂寞，缓缓的出现在了楚暮的周围，那闪烁着黄色光芒的眼睛盯着楚暮，四条如刀刃一般的手臂轻轻的摩擦着，发出有些刺耳的金属声音，也能够明显感觉到它们武器的锋利。

　　“一只八段的战将级刃蛰带着一群七段的刃蛰……”楚暮扫了一眼这些敌人，很快就判断出了这十五只刃蛰的实力。

　　刃蛰：妖兽界——虫系——刃蛰族——中等战将级。

　　“鬼君，这些交给你了。”楚暮开口说道。

　　鬼穹君王也是有武器的主，以它那君主级的脾气面对这些比自己阶段高不少的魂宠也都是以一种藐视的态度对待。

　　楚暮命令下达之后，鬼穹君王手中的曲剑鬼气升腾，那双鬼瞳高傲的凝视着那只八段的剑蛰。

　　“哝！”一声震慑咆哮！

　　六段三阶的鬼穹君王舞起了曲剑，直接杀向了那只八段的战将级刃蛰。

　　那些七段的刃蛰它们的攻击力连七级都不到，鬼穹君王的目的性也非常的明确，移动过程中完全无视了那些七级的刃蛰，一记君王鬼剑狠狠的劈向了那八段的刃蛰。

　　八段刃蛰感觉到鬼穹君王那君主级的架势，还未真正战斗就露出惊慌之色，慌张的躲到了一大块滚岩后面！

　　“嘣！”

　　君王鬼剑的威力蔓延，狠狠的砸碎了那硕大的滚岩，生生的将那只八段的刃蛰给轰飞出去。

　　“铛铛铛～！”

　　十几只七段刃蛰同时扑向了鬼穹君王，鬼穹君王七级后期的强大防御更是任由这些小虫子在自己身上划动，猛的迈开了步伐，手中的曲剑狠狠的插入地面！

　　“隆隆隆～！”

　　有些潮湿的地面豁然裂开，裂缝之中一条狰狞无比的岩石巨蟒飞窜而起，震开了所有的七段刃蛰，直接朝着八段的刃蛰轰击而去！

　　鬼穹君王发动攻击的同时，魔树战士也动了。如果说让鬼穹君王与八段刃蛰对抗的话，两者的战斗肯定是要持续一段时间的，毕竟八段的战将级魂宠勉强也能和六段的君主级打一个平手。

　　木指囚牢神不知鬼不觉的出现，那只八段的刃蛰很快就被死死的勒在了地上，而这个时候鬼穹君王的七级岩系技能也已经袭来了！

　　八段刃蛰根本还没有来得及调整好身体便迎来了一个七级的岩系技能的攻击，随着岩石巨蟒狂然的朝它所在的位置轰击而下，这刃蛰顿薄薄的身躯立刻就被轰得遍体鳞伤，已经发出了痛苦的鸣叫声，若不是虫属性的生命力顽强作用，恐怕这七级的岩系技能扫过便直接要了它的性命。

　　鬼穹君王大剑一扫，直接斩死了几只碍事的七段刃蛰之后，大步迈向了这八段的刃蛰曲剑狠狠的刺入了其头颅之中，彻底结果了这只魂宠的性命。

　　八段的刃蛰没有挣扎多久便完全失去了生命气息，剩下的几只刃蛰很快也就散去，不敢再对鬼穹君王有任何的阻扰。

　　楚暮知道这只是狭道道路上的最弱的一波敢阻碍自己道路的魂宠，想必再往前进肯定会出现更多的这些生物。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤～！”

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤～！”

　　果然，没有前进几百米，出现在楚暮面前的赫然是近五十只七段以上的刃蛰，其中八段的刃蛰也有四只的样子，这一大批魂宠要让鬼穹君王一个人对付就显得很勉强。

　　“魔树，妖木根须！”越来越多的刃蛰围上来，楚暮果断的对自己的魂宠发出了战斗指令。

　　魔树战士的高级妖木根须效果极佳，每十根合在一起便是可以直接秒杀一只七段的刃蛰，现在魔树战士妖木根须的数量可是达到了八十多根，如此一个技能便是秒杀了七八只的刃蛰，再加上魔树战士可以多个技能同时释放，可以说一波技能下来，便至少十只刃蛰要惨死在魔树战士的攻击之下。

　　魔树战士一人包揽了绝大多数的杀戮，战也只抢了十个虫头，鬼穹君王也才刚刚砍死三只刃蛰，而战斗就因为魔树战士那强大的片杀能力而结束了。

　　五十多具尸体凌乱的被贯穿被勒死，横七竖八的摆在魔树战士周围。

　　刃蛰的尸体散发出一些奇怪的臭气，这些臭气像是信号一般，在楚暮战斗结束没多久便又涌来了一大群刃蛰！

　　陡峭的山坡上，密密麻麻，一只只刃蛰在上面蠕动着，数量至少达到了两百！

　　楚暮知道继续呆在这里只会一直被这些东西给缠着，当下也是跳到了战也的背上，让魔树战士来断后，直接朝着更深处冲去。


第425章 刃蛰狭道，遍地凶虫（下）

　　刃蛰的速度并不是非常的快，楚暮率领着三只魂宠一番横冲直撞，大概前进了有五百米的距离，却很意外的发现那两百多只七段的刃蛰没有再追上来了。

　　这些虫系的魂宠似乎非常讲究领地性，当它们爬到一定界限的时候，动作便会戛然而止，然后成堆成堆的排列在那条界限的位置，遥望着敌人的远去，然后发出一些愤怒的咆哮之声，耀武扬威的挥动着四条手臂那锋利无比的臂刃。

　　甩开了这两百只刃蛰并不代表楚暮走进了一个安全的位置，而那些刃蛰不再追来也绝不是因为楚暮的速度太快，而是因为在这一片区域，还栖息着一大群实力更加强大的刃蛰！

　　两百多只的七段刃蛰其实对楚暮的威胁性并不是很大，因为它们的攻击力都很少有上七级的，楚暮魂宠之中鬼穹君王最低防御都达到了七段中阶，所以只要体力足够，要杀死那两百多只七段刃蛰不太成问题。

　　可是，让楚暮感到非常诧异的是，当他步入到这条狭道后半段的时候，自己面前出现的竟然全部都是八段以上的战将级刃蛰！

　　八段的刃蛰其战斗力可就相当于当初楚暮在彩穹山中遇到的七段诡岩守卫了，上一次楚暮面对的可是一百六十多只的诡岩守卫，而现在楚暮面临了近两百只的八段刃蛰，比上次在天晶峰上所需要应付的诡岩守卫数量还更多。

　　“魔树战士，你要大开杀戒了！”楚暮面色凝重几分，开口多魔树战士说道。

　　“噢！”看见周围越来越多的八段刃蛰朝自己爬来，魔树战士也是发出了血性十足的咆哮，似乎等待这个时刻已经等待很久了！

　　“嗤嗤嗤嗤～！嗤嗤嗤嗤～！”

　　“嗤嗤嗤嗤～！嗤嗤嗤～！”

　　嘈杂的声音在耳边响起，青灰色的刃蛰的甲壳几乎铺盖了这整条狭道，这些刃蛰的动作并不是诡岩守卫的那般迟缓，它们移动的速度非常快，如此繁多的在这狭小的地方移动竟然一点也不会出现相互拥挤，像是一群训练有素的生物族群成批成批的摩挲着利刃朝楚暮和楚暮的魂宠扑来！

　　“高级妖木根须！”

　　魔树战士每十根高级妖木根须化为一柄尖锐的木系武器，带着青色的妖木力量狠狠的朝着这八段的刃蛰的身体贯穿而去，实力达到七段六阶的魔树战士每一次妖木根须技能的释放都能够秒杀掉两到三只的八段初阶的刃蛰，而如果是八段高阶的刃蛰，魔树战士就必须要全力进攻才能够将其秒杀。

　　所幸的是魔树战士的技能是不需要吟唱咒语的，攻击的频率也非常的快，解决起这些刃蛰的速度也是比当时冰空精灵杀死诡岩守卫的速度要快很多。

　　当初冰空精灵面对的大概是五十多只的诡岩守卫，楚暮也必须站在冰空精灵的身旁保护它不会直接承受五十多只诡岩守卫的同时攻击，这样才能够让冰空精灵放手的释放杀伤力极强的技能。

　　而事实上木系的魂宠的确是在群战之中占据极大的优势，木系魂宠的生命力为普通魂宠的两倍，防御力也比普通魂宠高，攻击频率非常的快，杀伤力或许不如冰空精灵，可是收割死亡的速度却一点也不逊色于冰空精灵，最重要的是将其扔在一大群可怕的魂宠之中，根本不需要担心它会那么轻易的被杀死。

　　当然，楚暮对魔树战士绝对是完全放心，生命吮吸的技能的存在，可以说魔树战士站在那些魂宠族群的围攻之中只要体力足够，至始至终都可以立于不败之地。

　　战也的战斗风格和以往差不多，前期被动挨打是肯定的，毕竟数十只八段刃蛰，其速度和攻击性都不弱，还是能够撕开它未达到八级的防御，尤其是技能同时释放之时，对战也更是有一定的威胁性。

　　战也出场战斗的次数算非常多的，楚暮对战也也是比较放心，或者说把战也扔在魂宠族群中，楚暮也是非常的放心，毕竟战也最大的克星是那种可以直接秒杀掉战也六倍普通魂宠生命的高数个等级的魂宠。

　　鬼穹君王的战斗便明显是需要楚暮保护的，鬼穹君王只有六段三阶，防御力达到七级中期，如果刃蛰同时攻击，或者又八段高阶的刃蛰对鬼穹君王攻击，都是还是能够给鬼穹君王造成比较严重的创伤，所以楚暮现在也是站在鬼穹君王身旁，给鬼穹君王施加上高级妖木铠甲，将鬼穹君王的防御力再提升一个等次，同时巧妙的指挥着它战斗。

　　“噢！”

　　魔树战士宛如杀到了一种癫狂的状态，在一大堆嘈杂无比的刃蛰的叫声中奋起狂吼，霎时一道道妖木之刺从魔树战士的身体之中刺出！

　　魔树战士的这近身杀伤力也是无比悚然，当初正是这个技能瞬间秒杀了十几只婪食虫怪！

　　而这一次，魔树战士再一次表演了其木系群杀技能的霸气，十只八段初阶的刃蛰鲜血淋淋的惨死在了那可怕的攻击之下！

　　生命吮吸！

　　魔树战士妖木铠甲早已经挂满了伤痕，甚至脑袋上也明显出现了一条刃痕，这对于很多魂宠来说都是不小的创伤，一定程度上会影响魂宠的战斗力了。

　　只不过，魔树战士霸道的生命吮吸技能释放之后，这些伤口随着那十只刃蛰的死亡全部恢复过来，战斗力瞬间饱满！

　　“噢！噢！”

　　魔树战士青色的身躯已经微微有些泛起了红色，这正是当时给魔树战士强化的那血琥珀的特殊的效果，宛如嗜血狂化一般！

　　而魔树战士咆哮之时，楚暮也能够明显感觉到自己的灵魂有着轻微的变化，这是灵魂升华的感觉！

　　“成长了！”多少次成长，让楚暮已经渐渐的熟悉了这种感觉，每一次魂宠成长时，他都能够提前感觉到。

　　果然，魔树战士身上的青绿色光芒渐渐的从其身体内部向外投射出，整个身躯竟然流转出入翠玉一般的光泽，这些光泽泛起之时，更是将那血红的光晕衬托出了几分，彰显出魔树战士木系的血性！

　　“还不是成长那么简单……”狸老儿也是慧眼，一眼就看出了魔树战士的变化。

　　狸老儿这么一提醒楚暮才猛然间发现魔树战士身上的高级妖木竟然已经发生了变化！

　　这高级妖木已经陪伴魔树战士有近半年的时间了，此时这些青色又略微发红的高级妖木竟然慢慢的褪去了外皮，生长出了最鲜活的木质！

　　这新的木质呈现青色，传承了血琥珀效果的略微泛红，少了妖木根须的那种邪异、古怪，多了几分自然纯净的气息。

　　不过，以楚暮的经验来看，从邪异古怪到自然纯净绝不是其攻击性变弱了，恰恰相反，这种自然的纯净更贴近于更绝对的木属性，强韧、诡变、穿透力极强！

　　“血然木结晶！终于领悟了，终于领悟了血然木结晶了！”

　　看见魔树战士的变化，楚暮也是一副激动的样子。要知道当初花了数千万给魔树战士进行这种强化，就是希望魔树战士能够在某一天领悟然木结晶，成为一个真正的君主级魂宠。

　　而这一天总算到来了，魔树战士也可以说是非常争气的领悟了然木结晶，一举跨入了真正的君主级！

　　之前那些对魔树战士的强化，魔树战士的战斗力等级只能勉强算是准君主，这准君主的战斗力等级还是因为生命吮吸这个技能的加成，若是没有这个技能，魔树战士战斗力等级还是只能和巅峰统领媲美。

　　而现在魔树战士领悟了然木，这然木不仅是让魔树战士的攻击力变强，由于其木系铠甲的种族技能，使得魔树战士的防御也是直接上翻！

　　“噢！噢！”

　　成长的光环让魔树战士变得无比亢奋，更是迫不及待的将新生的然木结晶投入的战斗之中！

　　然木根须穿刺！

　　“噗噗噗噗噗噗噗～！”

　　八十多根然木根须从地下穿透而起，每十根然木都组成了一根威力更加强劲的木刺，毫无阻碍的穿透了那些八段初阶的刃蛰的身体！

　　群体秒杀！

　　八只刃蛰根本连闪躲的能力都没有，全部被魔树战士的根须贯穿，体液从那硕大的血洞之中流出，混合在狭道的血溪之中！

　　“高级妖木的攻击性只是正好处在秒杀这些八段刃蛰的威力边缘，而提升到然木境界之后，那些八段初阶的刃蛰便是必死无疑，杀戮的速度可是成倍的上翻啊！”楚暮看见魔树战士根须穿刺这个技能的前后差距，也是惊喜的发出了一声感慨。

　　从准君主提升到低级君主本应该只是一个非常小的等次提升，但是在面对这些敌人的时候，准君主级别和低等君主级别的差异可以非常明显的体现出来！


第426章 独自一人闯狭道

　　“君主级之后，实力的跨度会非常的大，而属性的优势也会非常直观的体现出来，就像少主现在魔树战士的战斗。魔树战士为木系魂宠，对付虫系这种一大群的魂宠，有着最直接的优势，战斗起来可要比当初的冰空精灵对付诡岩守卫快很多了！”狸老儿开口说道。

　　楚暮的魂宠进入到君主级领域的时间并不是很长，以往的时候楚暮感觉在奴仆级、战将级、统领级的过程中，魂宠一般只要不是相差一个等级，战斗力的体现便不会非常的明显，甚至很多时候一个比较强大的技能都可以锁定胜局。

　　而现在，魔树战士仅仅是从准君主提升到低等君主，其群杀的能力便是瞬间上翻了数倍。

　　楚暮预期的是想在半道上将鬼穹君王给更换成莫邪，让莫邪来扫除这狭道上的障碍，然而现在看来，在这条狭道上楚暮根本就不需要让莫邪出场了，七段七阶掌控了血然木的魔树战士配合上战也和鬼穹君王，足以快速横扫！

　　魔树战士因为血然木结晶的领悟从准君主战斗力等级提升到低等君主等级，这并不代表着魔树战士的实力跨度虽大，但并不代表其实力提升了四五倍。

　　这些八段的刃蛰相对于魔树战士的攻击性来说，勉强是有一些防御，偶尔还能够对魔树战士的攻击进行一些抵抗，而一旦魔树战士的木系结晶提升到了然木层次的时候，这些八段的刃蛰的防御便显得非常微不足道了，所以魔树战士的群杀速度变得非常的快，毕竟这些八段的刃蛰已经对魔树战士无法构成任何的威胁，变得更加弱小。

　　当初楚暮在天晶峰面对一百六十多只的诡岩守卫，时隔大半年时间，楚暮却是凭借着魔树战士、战也、鬼穹君王，便用了之前不到五分之一的时间，便将实力与诡岩守卫相当的两百只八段刃蛰给全部扫清，实力的提升变得非常明显！

　　杀光了所有的刃蛰之后，楚暮立刻带领着三只魂宠勇猛的杀入到了剑蛰狭道之中。

　　剑蛰狭道栖息的剑蛰数量其实并不多，毕竟剑蛰为统领级的魂宠，数量不可能像战将级的那么泛滥。

　　剑蛰峡谷之中依然以八段的刃蛰为主，只可惜这些八段的刃蛰在魔树战士的面前就成为了蝼蚁，轻易间就又被扫清了一大片，即便这些虫物如潮水一般用来，仍是无法阻挡楚暮魂宠的步伐。

　　很快，楚暮在这遍地凶虫的狭道之中发现了那只体型最为庞大的剑蛰的存在。

　　剑蛰这种魂宠楚暮见过，也正是叶纨生的爱宠之一，相比起来，展现在楚暮面前的这只剑蛰的实力明显是要比叶纨生那只七段五阶的剑蛰要强上几分。

　　“战也，天裂爪！”

　　“吼吼！”

　　战也的爪刃比剑蛰的壁剑更加锋利，墨色的爪子在六级全态进攻该魂装的效果下，更是直接撕断了旁边几只七段剑蛰的手臂。

　　越战越勇的战也阶段已经提升到了七段二阶，战也的战斗力等级是处在准君主这级别，不过其顽强的生命力和越挫越勇的技能，使得它足以和低等君主级魂宠抗衡！

　　而七段低等君主级魂宠即便是面对八段低阶的统领也绝对有胜利的希望，为了更加彻底的磨练战也的意志和激发战也的潜能，楚暮更是让战也与那只八段高阶的统领级剑蛰对上，让战也在比自己实力强的魂宠之中突破自身的极限，达到更高的层次。

　　魔树战士依然负责了绝大部分的杀戮，鬼穹君王则站在魔树战士身旁，一旦有过多的魂宠近身的时候，鬼穹君王便会举起手中力量十足的曲剑，狠狠的朝着那些刃蛰和剑蛰的脑袋劈去。

　　刃蛰的甲壳，断臂残肢，满是液体的内脏，被破开的头颅，被穿透的身躯……随着战斗时间的持续，整条狭道已经弥漫上了一层浓厚的血腥之味，这气味之中又还夹杂着一股令人恶心作呕的虫系魂宠的体液味道……

　　整条峡谷已经渐渐的铺满了刃蛰和剑蛰的尸体，平均实力都在八段战将级和七段统领的这些刃蛰和剑蛰根本无法阻挡得了楚暮魂宠血腥的步伐，两公里的距离现在已经只剩下最后的一小段。

　　“吼吼吼！”

　　经过了四次断肢重生，战也的阶段赫然达到了七段五阶！

　　战也已经与八段高阶的剑蛰战斗了很长的时间，每当战也完成一次断肢重生之后，体力和生命力便是立刻恢复，战斗力达到完全充沛的状态，哪怕一开始连续遭到八段高阶的剑蛰重创，但连续四次这样消耗，也是渐渐的从持久战中占据了一些优势。

　　长长的墨铠刺伸出，终于八段高阶的剑蛰没有能够抵挡得了越战越勇的战也攻击，厚厚的虫系甲壳被战也有毒性的墨铠刺狠狠的贯穿！

　　黑暗的腐蚀效果迅速的注入到了剑蛰的身体之中，强行将剑蛰的甲壳腐化，将其防御力瞬间降低。

　　防御降低之后，战也的攻击便更具威胁性，战斗力饱满的它发动了疯狂的肉搏击杀，逼得这八段高阶剑蛰更是连连后退。

　　战也的战斗方式与莫邪略有相同之处，毕竟它们的主属性都是兽系，但是楚暮的这两元大将战斗风格是完全不同的，莫邪讲究速度、凌厉、邪异，它的战斗总是带着几分妖灵的那种灵性，同时又不失兽系魂宠的那张霸道与张扬。

　　而战也的战斗风格便是纯粹的血性，你来我往，战也很多时候连闪躲都觉得没有必要，直接扛着地方的攻击，给对方狠狠的一击，这种战斗并没有多少花哨，却充满了力量的狂野、血腥，是战火的燃烧与意志的比拼。

　　八段高阶的剑蛰已经明显招架不住战也后期爆发出的恐怖的野性，在身体防御被俯视的情况下慢慢的懦弱了下去，最后被战也抓住了一个致命的机会，头颅被战也的重尾给狠狠的击中，头甲爆裂，当场毙命！

　　八段高阶的剑蛰为这狭道的首领，首领被杀死之后，那些剑蛰和刃蛰更是没有了战斗意志，纷纷开始踩着同伴的尸体落荒而逃，或钻进地下，或塞进裂缝，或爬上高坡，不过多久，整个狭道便显得几分肃清……

　　“做得好，休息一会，我们继续杀到山谷内湖。”战斗结束后，楚暮也立刻给三只魂宠分发了花大价钱买下来的魂晶，给魂宠补充补充体力。

　　魂晶所蕴含的能量要比魂核大很多，楚暮也是特意购买了不少六级的魂晶，在平时魂宠战斗结束之后便给它们吃下，补充补充它们的体能。

　　当然，如果要是叶倾姿在的话，楚暮就可以剩下这笔开销了。叶倾姿调配的那些恢复药剂效果都是七级的，可以短时间内恢复魂宠的体能和战斗力。

　　魔树战士生命力处在充沛状态，体力消耗量非常大，毕竟整个杀戮过程它的技能都没有停止过，死在它手上的虫系魂宠也至少有三四百只。

　　现在魔树战士耐力大概只有两成左右，这两成耐力消耗之后，估计战斗力就会明显的衰减了。

　　战也的耐力是楚暮魂宠中最高的，即便如此它现在大概也只剩下两成左右的耐力，想必接下来的战斗战也也只能起到消耗那几只九段魂宠的作用。

　　鬼穹君王消耗不算太大，但是之后的战斗他很难起到作用，为了让鬼穹君王伤势和体力恢复得快一些，楚暮也是直接将它收回到了魂宠空间中。

　　魂晶吞下，休息了片刻之后，魔树战士体力大概也达到了一成的样子，到达三成的样子。

　　战也恢复得很快，吃下魂晶之后便是从两成的体力恢复到了五成。其恢复能力的优势在此时也很明显体现出来，这可是为楚暮最大程度的节省了战斗力。

　　“莫邪，你活动活动，准备战斗了。”楚暮念起了咒语，将莫邪给召唤到了自己身边。

　　莫邪保持着楚怜状态却是很懒惰的跳到了楚暮的肩膀上，一副等到看见敌人再出手的模样。

　　……

　　走出了狭道进入到山谷后，楚暮特意看了一眼另一个方向的狭道。

　　那条狭道正是之前那五个人选择的比较长的狭道，从现在的情形来看，那几个人明显还没有穿过狭道。

　　魔树战士的实力提升可以说让楚暮提前通过了这个阻碍，看来这次俘获星凰蝶尾禽的概率还是非常大的。

　　……

　　蛹族狭道最末端，以队长达坤为首的五人队伍围成了一个圈，十五只魂宠全部召唤出场战斗，辅助型魂宠被严密的保护在了防御型魂宠后方，战斗型魂宠更是疯狂的冲杀，就是要在如同叠叠铁山中杀出一条血路。

　　不过，蛹族的数量大概还有两百多只，包括那只实力最强的首领他们也还没有解决掉，他们想要突出重围恐怕还需要一些时间。

　　“队长，你快看谷内！”忽然，女魂宠师玉岁露出了一副惊讶之色！

　　达坤以为有什么强大生物出现，急忙跳到了高点，目光掠过那些蛹族族群注视着一百米外的山谷内，却猛然间发现前不久看见的那个青年的身影！

　　“怎么可能，他一个人……他是怎么做到的！”


第427章 捷足先登，华丽障眼法

　　女魂宠师玉岁站在蛹族的包围之中，有些呆滞的看着楚暮驾驭着战也杀入到了山谷的内湖之中。

　　一个人！他一个人就从其他狭道闯入了山谷！

　　他们绝对是同时出发的，可是他们五个人经历了千辛万苦才走到了狭道尽头，可是怎么也不会想到那个看上去比他们年纪还小的青年居然独自一人闯过了威胁性更高的其他狭道，这种实力又怎么不令他们感到震撼！

　　五人，一共十五只魂宠，而且几乎每个人都是更换过魂宠的了，十五只魂宠之间的配合又是那么的紧密，难道这样都还不如那个青年的三只魂宠？

　　这是多么大的实力差距，这种差距让这五个猎者协会成员都觉得有些不可思议，要知道他们五人在猎者协会的青年辈中都算是强者了，在敦城更是已经有了一定的名气，在他们的视野之中，已经没有多少支魂宠师队伍能够达到他们的这种境界。

　　在他们看来，能够出现一支比他们速度更快进入狭道的队伍已经是非常诧异了，可是怎么也不会想到竟然出现一个青年，这个青年选择了其他更加危险的道路，独自一人比他们更快进入到山谷内湖中，这个青年的年龄甚至还比他们小上一些！

　　“不可能，肯定是有什么捷径，他一定是走什么捷径了！”章英有些愤愤的说道。

　　他们这一群人可是费了很大劲才走到了这里，怎么可以让那个小子捷足先登了，而且章英也觉得不可能会有实力这么强的青年。

　　几人震惊归震惊，不相信归不相信，可是他们始终还是要面对那如潮水一般涌来的蛹族魂宠，依然只能眼睁睁的看着楚暮的身影潇洒的走进了山谷，朝着那巨大的利益接近。

　　“我们不能再保存实力了，必须以最快的速度解决掉这些东西，否则那只幼宠肯定会被那小子给抢走的。”钦河开口说道。

　　“哼，我就不相信他走过了狭道还有能力去对付那两只九段的星凰战虫！”章英冷笑了起来。

　　“不管怎么说，都快点解决掉这些东西吧！”队长达坤说道。

　　五人也不敢再转移精神，立刻将注意力全部放在了那些蛹族的魂宠族群身上。

　　为了节省时间，众人也是再一次不惜消耗体能，召唤出了它们其他战斗力更加饱满的魂宠。

　　这五人的魂宠中可没有类似于楚暮战也和魔树战士那样可以快速恢复战斗力的能力，蛹族的魂宠防御力又非常强，数量如此杂多，对魂宠的战斗力也是非常消耗的，所以几乎每隔一段时间，他们都要更换一次魂宠，将那些精力充沛的魂宠给换上。

　　受到了楚暮捷足先登的威胁，五人也变得异常的紧张，偏偏越是紧张，蛹族的魂宠数量越多，让他们内心变得无比的烦躁。

　　“放心，他绝对不可能那么快解决掉那两只九段的星凰战虫的，星凰战虫的防御力非常强，如果不通过一些属性的克制和魂宠之间的配合，单凭他一个人的战斗力怎么也不可能做到。”达坤为了让众人保持平静的心态去战斗，也是特意安抚众人。

　　“哼，除非他是洛彭，可以这么快将星凰蝶尾禽给拿下，否则提前到了那里肯定是帮我们消耗那两只九段统领的战斗力。”章英说道。

　　说到洛彭那位名叫玉岁的女子神情便有了几分变化，明显是露出了几分崇拜之意。

　　洛彭是猎人会的一位极其杰出的青年，他的年纪也只有二十岁左右，但是实力在同龄人中几乎找不到对手，算得上是这地界的一位青年巅峰高手。

　　能够达到这种境界已经算是非常了得的了，然而这位青年更是拥有过人的猎人天赋，曾经孤身一人俘获过一只栖息在君主领地内部的君主级幼宠，统领级的魂宠又更是不计其数，可以说这个洛彭绝对是猎人协会的一位难得的旷世奇才。

　　这样一位优秀的青年，也是猎人会成员都有所耳闻的，很多时候也会用这个名字来代表一些在狩猎者这个职业上非常有成就的青年。

　　名叫玉岁的女子曾经与洛彭打过交道，虽然两人年龄有一些小差距，不过这位女魂宠师还是深深的迷恋上了洛彭这个带着几分野性气息的强者，所以章英提到这个人的时候，她亲不自禁就流露出了一些情绪。

　　……

　　经过了一番奋力的厮杀，五人也终于解决掉了绝大部分的蛹族魂宠，杀死了那只蛹族魂宠的首领。

　　“没事，不用急，让他先消耗消耗那两只九段的魂宠，我们也好乘机捡个便宜。”章英说道。

　　“怎么感觉没有听到打斗的声音。”感知能力比较敏锐的玉岁开口说道。

　　“难不成他已经被那两只九段的星凰战虫给杀死了？”钦河跳到了自己魂宠的背上，走在了队伍的前面，慢慢的朝着谷中湖接近。

　　为了安全起见，五人也是小心翼翼的接近谷中湖，但是很快他们惊讶的发现这片小小的湖泊已经遍地狼藉！

　　冲到岸上打湿的草地和水洼，被强大技能轰毁的一大片树木，水岸上被炸开的硕大坑洞，还有一些带着几分冷意刚刚熄灭的白色火焰……

　　谷中栖息的魂宠并不多，最难对付的也只有守护者星凰蝶尾禽的那两只九段的星凰战虫，湖附近这些明显的迹象充分证明了楚暮已经和那两只九段统领大战了一场！

　　“四处找找看！”身为队长的达坤已经意识到什么，脸色凝重的对其他人说道。

　　其他四人都分散了去，很快就绕着这范围并不是很大的谷内湖寻找，只是绕了一圈回到原地后，众人都是一筹莫展。

　　“难道说，真的已经被他给抓走了！”钦河用一种非常奇怪的语调小声的说道。

　　“这小子的实力怎么会强得这么恐怖！”达坤自己心中也是掀起轩然大波。

　　找遍了这谷内湖根本都没有发现两只九段统领和星凰蝶尾禽的迹象，唯一的可能就是九段统领被那个少年解决了，而星凰蝶尾禽也已经被那个青年给夺走。

　　但是，这让他们五个人又如何相信，一个青年的实力竟然可以超过他们五人的组合，在这危机重重的君主级魂宠的领地之中行走自如，更是神不知鬼不觉的抢走了那只君主级幼宠！

　　“队长，怎么办，看来真是被他给捷足先登。我们这次真是遇见强人了！”钦河用一种非常低沉的语气说道。

　　其他几人都还没有回过神来，尤其是那名女魂宠师玉岁，在她看来可以做到这种程度的青年人只有那个名叫洛彭的人。

　　偏偏现在就一切就摆在眼前，确确实实又另一个与洛彭年纪相差不大的青年在他们面前把君主级幼宠给夺走了，表现出了足以与洛彭相抗衡的强大的实力！

　　“这里是君主级的领地，如果那君主首领察觉到这里的情况，我们谁也别想逃掉，现在我们必须离开这里了。”队长达坤沉着声音说道。

　　“离开，我们可是什么都没有得到……”章英一副不甘心的样子。

　　“那又能如何，那个青年的实力比我们五个人加起来还强，这种人物在我们地界应该是非常极少的，被我们遇上，也只能算是我们倒霉！”钦河说道。

　　这五人除却惊骇之外也的确只能自认倒霉，按理说他们在外几乎很少会遇见能够和他们竞争的队伍，毕竟并不是什么队伍都有实力进入到君主级魂宠领地的。

　　而已知的高手就只有那位狩猎会的洛彭达到这种境界，现在却又忽然涌出了这么一个强者，除了无奈，还是无奈。

　　众人不甘心归不甘心，现在也只能快速的离开这片危险的区域，有经验的他们绝对是不可能在这样一个随时都有生命危险的君主级领地中逗留的。

　　五人驾驭着自己的魂宠，为了节省时间，或者说为了确认那个青年终究是不是凭借着自己实力闯入到内谷中的，五人也是特意选择了剑蛰的那条狭道。

　　经过这条狭道的时候，五人脸色也是一变再变，遍地的凶虫尸体已经几乎铺满了这条狭道，体液汇聚成了小溪，整条狭道弥漫着尸体和腐化的臭气！

　　“他……他一个人杀了这么多的刃蛰和剑蛰……这个青年太恐怖了！”钦河看得也有些傻眼了，因为这条狭道上刃蛰族群的数量远比他们想象的要多得多，而这些东西已经全部化为了尸体！

　　一直认为楚暮是捷足先登的章英此时脸色也非常的难看，好半天都说不出一句话来。

　　而对洛彭有着一种狂热崇拜的女魂宠师玉岁小脸上也是满是惊讶，难道说这个世界上真的还有能够和洛彭相抗衡的人吗？

　　“我们只能心服口服了，走吧，或许在敦城我们还会遇见他。”队长达坤长长的叹了一口气说道。

　　……

　　几人带着几分震撼和遗憾离开了这片区域。

　　只是，他们都没有注意到，在他们离开谷内湖的时候，山谷的最边缘和阴暗的位置，出现了一些空间的奇异扭曲，这种扭曲宛如水面的涟漪波动一般，而在这扭曲的空间之内，几个技能的光芒散发着，显然并不像伪装的那么平静！


第428章 女性最爱，蝶族君主

　　“嗤嗤嗤！”

　　就像金属摩擦的声音传出，凌厉的叫声让楚暮感觉到极其刺耳，这声音很显然是九段的星凰战虫的声波技能，对人的精神是一种极其严重的伤害。

　　随着空间的轻微的变化，一副画面渐渐的展现出来。在山谷的最边缘位置，一只九段的星凰战虫挥舞着手中那锋利的手臂，连续几道斩击，便是将十几颗大树直接切断，顿时树叶纷飞……

　　九段的星凰战虫并没有被楚暮解决，楚暮知道那几个人用不了多久就能够进入到谷内湖泊之中，考虑到自己辛苦战斗了半天的成果很可能被后来的五个人抢去，所以楚暮玩了一个非常巧妙的把戏，以夜之雷梦兽的梦境能力，在山谷的边缘制造出了一个特殊的幻境空间，让那些人都误以为楚暮已经捷足先登，将两只九段统领杀死带着君主级的幼宠离去。

　　楚暮的这个计划也非常成功，在自己时间不充足的情况下骗过了那五个人，现在楚暮也可以安下心来对付剩下的那只九段星凰战虫。

　　楚暮知道星凰蝶尾禽很可能在战斗发生的时候就逃走，所幸夜之雷梦兽已经达到了七段九阶，限制能力极强，非常好的控制住了星凰蝶尾禽，让这只幼小的魂宠完全陷入到了梦境之中，而自己也可以非常专心的对付九段星凰战虫。

　　楚暮在那五个人来之前就已经集中战斗力杀死了一只九段的星凰战虫，现在通过白魇魔，夜之雷梦兽以及冰空精灵，剩下的这只星凰战虫已经对楚暮很难构成威胁了。

　　白魇魔为战斗主力，夜之雷梦兽完美的梦碎连续打断星凰战虫的技能，冰空精灵远距离的凌冰的释放，很快，这最后一只星凰战虫还是被楚暮给解决掉了！

　　两只星凰战虫都没有出现魂晶，事实上之前楚暮的运气很不错，遇见到两块八级魂晶，而现在得到魂晶的概率也明显低了很多，这半年来几乎都没有得到一块……

　　魂晶出现的概率并不是很大，也一般只有那些野生魂宠自我强化了实力的才比较容易出现，而这种魂宠并不是占绝大多数，得不到高级的魂晶也是很正常的现象。

　　杀死了星凰战虫之后，楚暮便开始对星凰蝶尾禽进行俘获，受到夜之雷梦兽强大的梦境的强制，楚暮可以说是用一种梦境欺骗的方式顺利的将星凰蝶尾禽捕入到魂捕戒指之中，这次破釜沉舟计划也算是大功告成。

　　这一战除却鬼穹君王的战斗力还保存着，其他魂宠的体能消耗都非常的大，获得了星凰战虫之后，楚暮很快便离开了这山谷，找到一个安全的地方坐下休息。

　　在野外经常是会面临魂宠战斗力都消耗殆尽的情况，这个时候是最危险的，所以楚暮也没有轻举妄动，老实的躲在一个山洞里，知道自己的魂力恢复以及魂宠的体力都恢复过来之后，楚暮才驾驭着夜之雷梦兽前往离最近的一座城市——敦城。

　　……

　　敦城并不是界城，而是在两个地界之间的一座非常有名的城市，这座城市最突出的地方在于周围好几个地界的贸易几乎都需要经过这座城市，这使得这座城市成为了一座特殊的经济枢纽。

　　或许周围的几个地界都可以没有他们的界城，但是却决不能失去敦城，因为敦城已经渐渐的成为了这几个小地界的一种象征城市。

　　敦城坐落在一块广阔的平原之中，这块平原与四个地界接壤，是一片非常辽阔的土地，而在平原上栖息的翼系与兽系魂宠更是不计其数，是一个非常适合魂宠师们历练的场所。

　　因为其处在四个地界各方往来的枢纽位置，平原上的商队也是屡屡可见，为了不引起平原中一些不必要的魂宠族群的攻击，这些来自各个地域、地界的商人也都是会顺着平原上的大陆，在这茫茫的绿色大地中前进着。

　　平坦广袤的道路上，长长的商队都是平稳的前进着，各种耐力十足的魂宠在商队的前方驮着这些商人的交易品在前进。

　　偶尔也能够看见一些有身份地位的王孙贵族的车队驶过，他们开路的魂宠大都是统领级，这种级别的魂宠本应该是投入在战斗之中，而这种以统领级魂宠开路的架势，也是彰显出这些人士的地位和身份。

　　“让开，让开！”

　　道路商队来来往往，贵族们的统领级车队就明显霸道许多，一路驶来，那些只能雇佣奴仆级和战将级魂宠的商队都要特意让开一条道路，让这些贵族们先行。

　　“星野魔驹，十只统领级的星野魔驹开路，这车队也够排场的啊，不知道是敦城哪位大人物出游归来了。”烟尘滚滚之中，那些商队的工人们一个个站在道路旁，发出了一声声感慨。

　　这些工人平时也都只见到奴仆级的魂宠，对他们来说能拿战将级的魂宠来当坐骑，已经是非常了不得的了，现在忽然看见统领级的车队出现，自然又是羡慕又是敬畏。

　　星野魔驹为低等统领级魂宠，此时行驶在道路上的这贵族车队速度也是非常的快，由于统领级的气势，更是在这条商道上展现出极其霸道和狂野的一面，让周围的人唏嘘不已……

　　精致的马车内，一位十五六岁模样的少年挑开了窗帘，目光看着那些被甩在后面的商队，脸上也是露出了一副洋洋得意的笑容。

　　他就是喜欢这种速度，尤其是自己的魂宠超越他人的时候！

　　“天呐，好快的速度！”

　　“那是什么魂宠，怎么根本就看不清楚！”

　　忽然间，少年的周围传来了很多人的惊叹，起初少年还以为这些人在夸赞自己，可是他很快察觉到那些人目光都是看着他后方，并且目光正在跟随着那极速的生物移动着。

　　少年立刻转过头往后面看去，想知道什么魂宠竟然快得过自己的星野魔驹。

　　只是，他还没有来得及往后看的时候，忽然一阵黑色的旋风从他面前俊逸的飘过，少年恍惚的那一瞬间，他看见了一位穿着黑色衣裳的男子，这个男子胯下是一只遍体通黑的邪魅魂宠！

　　流畅、优雅、灵动、邪魅，这是一只让每一个追求速度的魂宠师都会心动的魂宠！

　　“梦兽，夜之雷梦兽！”少年终于认出了那是什么，可是当他想要仔细看清楚对方的时候，夜之雷梦兽已经奔驰出了很远的距离！

　　相比起在道路上飞驰的夜之雷梦兽，少年的星野魔驹车队简直就像静止了，超越了道路上所有奔驰的魂宠！

　　……

　　如此拉风的从大道上飘过的人自然就是楚暮。随着夜之雷梦兽的阶段提升，这只流浪妖灵的速度已经得到了更直接的体现，在别人眼中夜之雷梦兽就像一道黑色的旋风，每次看见都只是某一个瞬间，当他们想要目光定格的时候，它已经飞奔出了很远！

　　半年的潜修，楚暮现在也终于要进入一座比较像样的城市了。

　　首先要做的便是在敦城中好好休息休息，把自己一身的那种煞气给洗一洗，然后再去考虑如何处理掉那只星凰蝶尾禽的问题。

　　其实楚暮现在是还有魂宠空间的，当初与莫邪断裂的第四魂约现在已经修复了，楚暮完全可以收纳一只新的魂宠，而且楚暮的下一只魂宠也打算寻找翼系的。

　　只不过星凰蝶尾禽并不是楚暮理想中的翼系魂宠，如果与之签订契约的话，楚暮总觉得有一些不能遂心应手，所以没有如此草率的与这低等君主魂宠签订魂约。

　　……

　　一番休息之后，楚暮便直接前往魂宠宫。

　　在途径魂宠宫的时候，楚暮正好看见了魂殿，忽然间想到魂殿内部其实也是有交易方式的，如果到交易所或者魂宠宫，终究还是有可能被他人谋取了这君主级魂宠的差价。

　　犹豫了一会，楚暮还是走入到了魂殿之中，把自己的身份亮出之后，也没有去通知敦城魂殿的高层来接待自己，自己去与魂殿的事务人员联系了起来。

　　该事务人员得知楚暮拥有君主级的幼宠，脸上还是带上了几分不信任的样子，等到楚暮将魂捕戒指递给他，让他用魂念探入其中观察那只被困在魂捕戒指中的星凰蝶尾禽的时候，这位魂殿事务人员也是眼睛都瞪直了！

　　君主级的魂宠与统领级魂宠可是有着最本质的区别，像星凰蝶尾禽这种生物，哪怕是幼年的阶段，其华丽的外表便与无形中透出的君主气息便非常明显的展现出来。

　　星凰蝶尾禽身体为炫黄色，上面遍布着星辰一般的蔚蓝斑点，这些斑点可不是简单的点缀，而是组成了一副极其奇妙的该魂宠族群的古老图案，蕴藏着该魂宠强大的能力，很多时候只要单单看到这幅图案，就可以知道该魂宠的潜力。

　　星凰蝶尾禽下半身为蝶尾，与身体同样的颜色，可是这蝶尾却是异常的夸张，几乎占据了两米身躯的三分之二长度，将一只君主级魂宠的那种高贵与美艳展现得淋漓尽致，优雅，高贵，美丽，星凰蝶尾禽绝对是深受广大高层次的女性魂宠师喜爱，而其战斗力也绝对不会逊色于其他低等君主级的魂宠。


第429章 待我不薄，魇魔宫

　　事务人员目光呆滞了许久，很快意识到眼前这个青年很可能是从一些更高级别魂殿中走出来的大人物，态度也是立马发生了变化。

　　“魂殿内部交易是以什么形式的？把最基本的情况和我说一遍。”楚暮收回了自己的魂捕戒指，开口询问道。

　　事务人员明显认真了几分，急忙道：“这个没问题，属下知道像您这样的年轻俊才总是对这些琐碎的事情没有时间去理解，而属下正可以为您以最简单的方式解答。”

　　“我们敦城魂殿，哦，据我所知所有城市魂殿的内部交易体制都是一样的，魂殿内部都会囤积各种各样的宝物，如各界各系的幼宠物，特殊的药物，宝贵的魂装，稀有的灵物，珍贵的魂技……”

　　“敦城是几个地界的枢纽城市，这附近成员们得到什么宝物需要更换或者换取金币的话也都是通过我们敦城魂殿，所以敦城魂殿的交易列表各分类列表往往都是好几长页，应有尽有，除却一些极其特殊的物品，我们敦城魂殿都能够提供，另外，我们也有与其他各界魂殿取得联系，贴出了他们金库中的物品，有满意的东西在我们这里购买也是可以的，我们会在一定时间内将东西送到这里。”

　　楚暮点了点头，这个交易体系在魇魔宫也是如此，魇魔宫有专门的一大批成员负责交易和清点内部各种各样的宝物，将它们列成一个非常大的列表像壁画一样挂在大厅的墙上，当有人看上某件物品的时候，便可以直接去找相关人员购买，只要付上该价位的金钱，或者用等价的物品作为交换再付上差价。

　　不管是魇魔宫还是魂殿，这种交易都是以盈利为目的，魂殿与魇魔宫从中也能够得到一大笔流动资金。

　　而与商盟的交易方式有所不同的是，这两大势力内部都不会进行拍卖，很多时候几乎都是明码标价以及明确的可以用什么层次的宝物交换，另一点比较重要的便是，这两大势力都可以通过在该势力的贡献程度来从中得到一些优惠和方便。

　　优惠便是能够以一个特权折扣购买下一些在外标价更高的物品，这个特权折扣是以称谓级别来划分的，一般而言，称谓级别越高，这个折扣也越高。

　　这其中还有一定的限制，那便是一年之内只能使用多少次这种折扣特权，避免有些高层人员通过这种方式来谋取差价利益。

　　这种称谓特权折扣购买也会出现一个问题，大部分物品的价格都是起伏不定的，若是魂殿的商品打折后还是比外面的贵……

　　这种情况就要看该成员愿不愿意付这笔被魂殿谋取的钱用来换取自己的贡献了。

　　魂殿的贡献体制与魇魔宫贡献体制相差不大，以交易的情况来非常直观的表示。

　　一般而言，要想在魂殿得到称谓有三种主流方式：一是在魂殿某些重要比赛中获得魂殿认可的荣誉。

　　二在金钱上有极大程度的支持魂殿。

　　三是通过不断的交易，来获得所谓的交易值值，当贡献的交易值达到一定程度便能够晋升该等级称谓。

　　值得一提的是，魂殿对各种投机取巧的方式获得称谓的行为管制得非常严格，一经发现，几乎都是给予非常严厉的惩罚。

　　另外魂殿对青年辈成员的成长要求也是非常的苛刻，青年辈成员在魂殿内部不享受任何的优惠，也不可能通过自己的家族、老师、长辈的提拔得到比较高级别称谓，青年辈成员要想有称谓，全部都是要按照以上几个模式来达到。

　　这种苛刻包括了魂殿的少主在内，所谓的少主绝不是一个称谓，仅仅代表着一个身份，少主手上拿的几乎都是十级副令，副令只能受到魂殿成员的保护和尊重，是不能私底下用来作为真正称谓来使用的，是没有享受任何特权。

　　所以，事实上楚暮现在的身份虽然为魂殿少主，但是在魂殿零级称谓的他在内部的交易上，却不能有半点的优惠。这种体系在任何一个城市的魂殿都是把关非常严格！

　　称谓代表着一个魂宠师的身份地位之外，有着各种各样的好处，所以很多魂宠师都会想尽办法，参加各种赛事，在魂殿内部交易，或者接受魂殿内部事务来积累自己的贡献，以达到一定级别称谓的目的。

　　魂殿要得到该级别称谓有很明显的列出条件，就比如说要获得一个一级称谓，要满足三个条件，分别是：易值，金币值，称谓值。

　　易值，是指在魂殿内部交易的金额。

　　金币值，便是指直接无偿贡献给魂殿的金额，相当于一次性交税。

　　称谓值，是指通过赛事、任务、职位、作为来得到的，用称谓级别来衡量。

　　一级的成为所要达到的数值分别是：

　　易值：至少要在魂殿内部交易2万金额以上的物品。

　　金币值：无偿贡献给魂殿金额要达到1万金币以上。

　　称谓值：做1件能够获得一级称谓值事情。称谓值一般表现在：比赛获得名次，完成魂殿交予的任务，担任某个职务多长时间，为魂殿额外做了某些事……

　　这三个条件要同时满足。但事实上，超额完成某个单一条件也同样可以获得该级别称谓。

　　就假如说要获得一级称谓，易值达到了10万金额，其他条件不满足，同样可以拿到一级称谓。

　　或者无偿贡献给魂殿的金币达到5万以上，以及获得了5个一级称谓值。

　　要单一完成某个条件来拿到该称谓，一般为正常该条件的5倍。

　　所以在得到称谓的时候，大家都会慎重考虑如何选择，如果纯粹用钱砸出一个称谓的话，那么要付的钱数额可是非常庞大的。

　　二级称谓的条件相差不大。

　　易值：达到100件交易物品，当然交易的物品必须是以上二级。（10件一级算1件二级）

　　金额值：必须无条件贡献给魂殿金额3万金币。

　　称谓值：做1件可以获得二级称谓值的事情。

　　单方面满足某个条件的话，该条件必须达到五倍，才能够获得该称谓。

　　三级称谓的条件就有所上翻，金额值便是达到了5万，如果说是单方面满足条件，可就要付25万金币，相当于购买一只低等统领级魂宠的价格了。

　　至于达到更高级别的称谓，所要支付的钱，交易值，称谓值就更加庞大了。

　　楚暮大致看了一下，如果说自己要想在魂殿获得七级称谓的话，那么自己至少要支付给魂殿2000万的资金，交易4000万的金额，完成一项七级称谓值的事物！

　　“魇魔宫啊魇魔宫，待我不薄啊！”发现自己要想获得一个七级称谓需要满足这么多的条件，楚暮也不得不发出了一声感慨了！

　　当初楚暮从囚岛中走出来的时候，可是直接赐予了一个七级恒海魇少的称谓，如果说魂殿与魇魔宫的贡献体制比较相似的话，那么楚暮的七级称谓可是价值2000万金币，外加其他一系列的条件，对比起楚暮当时的情况，那可的的确确是一个非常优越的条件。

　　楚暮会获得这个七级称谓自然是因为囚岛生存，囚岛生存的称谓值应该相当于5件七级称谓值，所以楚暮才可以不用付任何贡献的情况下获得了七级称谓，而楚暮也暗自后悔为什么当初没有先了解了解这些体质，至少先从魇魔宫那里得到一些好处在离开。

　　魇魔宫的七级称谓特权只了解一些，但当初在冈罗城的时候，楚暮至少可以支配几十个魇魔宫的手下来帮助自己铲除杨家，这便是一种地位的最直接体现了。

　　而魂殿的称谓同样有这样的特权，而让楚暮极其诧异的是，七级称谓在每个月都可以获得不少好处和方便。

　　第一：每个月可以七折的价格购买1件八级和八级以下的宝物。

　　第二：每年随即选取一只统领级魂宠。魂殿内部有适合魂宠，可以优先选择，七折购买。

　　第三：每年获得一本完整度接近百分之九十的七级魂技。

　　第四：每天赠送1七级颗魂核。

　　第五：在魂殿范围内，免费得到辅助型魂宠师的治疗。

　　……

　　其他条件都是一些给予方便的福利，最主要的是该称谓的前三个条件都是非常的诱人，尤其是七折的价格购买八级和八级以下的宝物。

　　一件八级宝物几乎都是上千万了，能够打个七折，就相当于剩下了好几百万，如果该物品价格更高，很可能省下近千万的资金！

　　这还是在没有担任任何魂殿职务的情况下，利用的好一个月也能节省下接近五百万以上的资金。而如果在魂殿担任该称谓的职务，按月给俸禄，按年发放福利，这收益可是非常高的。

　　楚暮自己也大概算过，如果任职一个七级称谓职务，好好干上一年，大概可以获得5000万以上的资金。

　　这5000万资金全部砸在一只魂宠的身上，可以强化出一只战斗力等级达到君主级别的魂宠了。

　　称谓有所区别职位不一样，如果单单只有称谓，是可以不受魂殿直接约束，想去哪就去哪。

　　而职位类似于魂殿殿主这样，每天是要处理魂殿内部事务和执行一些必要的事情，他们每个月都是有直接俸禄以及最直接的权力。

　　看到魂殿的这些制度，楚暮一时间都有获得一个称谓，然后担任一两年某个职务，谋取更多金钱的冲动了，免得成天荒郊野岭的冒着生命危险去赚那些钱……


第430章 一亿，九尾炎狐之心

　　“交易金额仅仅是贡献金额的两倍，这样的话，明显是将物品用作交易会更加划得来吧？”楚暮参照了数据，很快就发现交易金额与贡献金额上的一些不寻常的地方。

　　交易值是指该魂宠师在魂殿内部购买或者卖掉的物品的总金额，楚暮觉得只要有一点头脑的人应该都会选择从交易值方面下手，这样自己也不会损失过多的钱财。

　　“少主，三级以上的交易值不能作为换取称谓的筹码的，交易了再多最后也只能得到一个称谓值，这点是一个特例，也是魂殿的一个控制这种交易的手段，是带了一些强制性的让魂殿内部成员在魂殿内部交易。当然，相对于称谓的优惠和奖励，这点变相的强制性也不为过，还是很多人愿意在魂殿内部做物品交换，因为交易值可以兑换称谓值。”狸老儿说道。

　　“这个还真复杂。”楚暮苦笑的摇了摇头。

　　“不复杂，又怎么支撑起一个这么庞大的内部交易，要知道多少座城市多少座魂殿，每天交易的数额是多么庞大的一笔数据。少主以后既然要走魂殿的道路，其实大可以把东西卖给魂殿，一开始或许会小亏损一些，等到后期自然而然比在交易所得到的回报要多，尤其是当您迫切需要某种灵物的时候，在交易所价格一不小心就会因为某些人的不良购买导致价格偏得离谱，那个时候您可就要滴血了。”狸老儿说道。

　　楚暮在交易所一般是要扣掉一成的钱作为那个卖师的费用，在魂殿便不需要这个折扣，最重要的是可以通过享受七折优惠和优先选择来获得灵物，这比在交易所购买物品肯定是更划算的。

　　“七级称谓每年还有七级魂技，这也是一个很不错的福利啊，七级魂技一本怎么也要将近1000万吧。”楚暮感叹了一句。

　　“这是必然，魂殿怎么说也是一个最权威的组织，没有一点高额报酬，那些坐拥金山的魂殿老家伙们也没脸去召集那些魂宠师精英，自然也没有人愿意为魂殿效力。事实上，我对比过，魂殿是几个大组织中报酬数一数二的吧。”狸老儿说道。

　　楚暮顿时对魂殿好感大升。楚暮现在几乎每隔一段时间都要通过冰属性的灵物来让自己的灵魂的温度降下来，这是一笔非常大的开销。

　　而魂殿内部冰属性的灵物其实很多，能够以七折购买，确实是非常值得的，楚暮也果断的将自己的目标放在七级称谓上。

　　“少主身上有一只低等君主级的幼宠，放在魂殿内交易的话，交易值肯定是超过了4000万的标准，而从中取出2000万作为对魂殿的贡献，再完成一项七级称谓值的任务，就可以获得七级称谓了！”

　　2000万的无偿贡献对楚暮来说可不是小数目啊，要让楚暮直接花出去，还真有那么一点心疼。

　　“八级的冰千寒的价格要4000万，这4000万打个七折就是2800万，恩，也就是说自己大概会亏800万，以后每个月都还能够有这种折扣，还是比较划算的。”楚暮也算是下了一个决心，先把这个以后对自己交易方面有很大帮助的称谓给得到。

　　事务人员目光注视着楚暮，等待着楚暮的指示，过了许久见楚暮都不怎么说话，这才非常小声的问道：“这位大人，是否要将您这只星凰蝶尾禽放入到列表之中，并且由我们魂殿的专业卖师来标出价格，如果您对卖师的价格不满意，可以撤销这个交易。”

　　“恩，让鉴定师来坚定吧。”楚暮说道。

　　楚暮自己身为魂宠师，自然是在放上来交易之前就对这只星凰蝶尾禽做过了一番简单的鉴定，楚暮初略的估计，这星凰蝶尾禽应该能够卖到6000万左右。

　　鉴定师的鉴定是非常细致的，楚暮肯定还要在等待上一些时间，考虑到称谓的问题，楚暮也是询问起了这名事务员道：“有什么七级称谓值的事务吗？”

　　魂殿事务员也急忙拿出了一个厚厚的本子，开始快速的翻找着，很快就回答道：“平原的南部有一群平均实力为七段统领的魂宠族群，那里盛产岩属性晶体，上头希望有人去扫清那些魂宠，让我们的人驻扎在那片晶体矿区；担任六级称谓职务两年时间，魂殿高级执法成员……”

　　“有没有最快的？”楚暮可不想在一些其他事情上浪费过多的时间。

　　担任职务肯定是不可能的，虽然有俸禄，但是太消耗时间，不符合楚暮四处游历的性格，实力成长的也会过慢。为魂殿扫除障碍的话，楚暮也不太乐意，刚刚从荒山野岭爬出来，楚暮杀的魂宠不少，有些腻了。

　　“敦城年赛就在今天，如果说大人可以获得前十名的话，就能够获得七级称谓值。”该事务员说道。

　　“前十名吗？应该不难吧？”楚暮自言自语了起来。

　　“这个……这个很难吧……”事务员想了一会，还是觉得有必要提醒眼前这位魂殿的少爷级人物。

　　“那就这个了，帮我报个名。”楚暮已经很久没有和魂宠师战斗了，借此机会也正好可以锻炼锻炼自己。

　　“好吧……您的姓名和您现在的称谓是……”事务员也不能多说什么，只能按照楚暮说的做。

　　“楚晨，称谓应该是零级吧……”楚暮说道。副令既然不算是称谓级别，楚暮也确实就是一个零级的小厮。

　　“零级？”事务员疑惑的说道，像是一副听错了的模样。

　　“恩。”楚暮点了点头，也没有和他多说，把琐碎的事情交给这个事务员做了之后，自己则开始继续查看那长长的列表，看看还有什么是自己需要的东西。

　　楚暮现在的主要任务是提升魂宠的阶段，经过了半年的战斗洗礼，楚暮觉得也有必要购买一些灵物来让自己魂宠们的阶段稍稍跃升一些。

　　随着实力的提升，楚暮发现提升魂宠阶段和魂宠属性的灵物渐渐的有了明显的分别了。很多灵物都是只单纯的提升魂宠阶段，或者单纯的提升魂宠属性。

　　很直观的便是，提升魂宠属性的灵物变得异常的昂贵和稀少，到了君主级，几乎不是什么人都有能力购买得了的。

　　楚暮看列表看得很快，物品一大列，不同属性的灵物，不同效果的灵物，不同用途的灵物，时不时都会看的一阵眼花缭乱……

　　“九尾炎狐之心！”

　　忽然，几个鲜明的字体印入到楚暮的眼帘之中，让楚暮心脏为之一阵跳动！

　　九尾炎狐之心，这不正是为莫邪准备的吗！

　　莫邪的等级可以通过异变提升，并且总是走在其他魂宠等级的前面，让楚暮总是很难又能力购买莫邪所需的灵物，现在猛然间发现了这么一件好东西，眼睛也是大亮了起来。

　　“帮我看看九尾炎狐之心的情况。”楚暮对那么事务员说道。

　　“哦，您等等。”那名魂殿事务员又是翻开了厚厚的本子翻找，好一会才抽出了其中一张。

　　“九尾炎狐之心，十段九尾炎狐的能量心脏，对妖灵系魂宠的阶段有很大的提升作用，价格为1亿……这个是九级灵物……”

　　“1亿！”楚暮倒吸了一口凉气。

　　开什么玩笑，1亿，楚暮可不知道要赚多久才可能得到！而且九级灵物只有八级称谓才有折扣，这个折扣可是整整剩了3000万。

　　3000万的节省，这样一番对比，楚暮也可算知道称谓的重要性了！

　　“这件宝物放在魂殿内有一阵子了，暂时都还没有人有能力购买，不过如果遇见需要的人，还是会花钱买下来的吧。”那名魂殿事员说道。

　　灵物多种多样，很多时候购买的灵物都是一个大致的属性，而如果能够遇见这种直接同族魂宠体取下来的灵物可是非常难得的，往往这种灵物对该魂宠都会有一定的加成效果。

　　就假如说九尾炎狐之心对其他妖灵系魂宠能够直接从七段五阶直接提升到七段八阶，而强化炎狐一族魂宠的话，便很可能提升到七段九阶，整整提升四阶，最重要的是炎狐之心还有一定程度的提升莫邪的妖灵属性！

　　这样的机会可不常有，如果购买其他灵物强化，楚暮很可能要花上1亿多的金额。

　　楚暮不想错过，哪怕是1亿，也要绞尽脑汁为莫邪把这个炎狐之心给拿下！

　　“这个东西我要了，但是我现在还不足那么多资金，可以给我多长的时间集资？”楚暮一咬牙，坚决不能让别人把它给买走！

　　“该物品的主人就在敦城，他之前也表示过可以订下，不过订下的时间为一个星期，订下之后一个星期内必须支付。”该事员说道。

　　“这个……”楚暮露出了为难之色，可是仔细考虑一番，又是做了决定道，“一个星期就一个星期吧！”


第431章 无年龄限制赛

　　1亿，这可绝对是一笔非常大的数目，如果不是经过了很长时间的努力才俘获到星凰蝶尾禽，大概可以拥有6000万的资金，楚暮怎么也不敢大言不惭的说订下这1亿金币的东西！

　　而哪怕是拥有6000万的资金，要在一个星期的时间内搞到4000万的资产谈何容易。

　　像离城那种5000万的奖励可不是说有就有的，更何况当时面对的敌人是近千只的婪食虫怪和段辛河那种强者，现在让楚暮去接这种悬赏，楚暮也未必能够完成。

　　4000万，一个星期4000万，去哪里凑足这笔钱啊！

　　楚暮好不容易才从大山里爬出来，本来还想过几天舒服的生活，结果又不得不为这庞大的资金发愁。

　　一颗八级的魂晶价格在1000万到2000万之间，按照概率来说，楚暮恐怕要杀一千只八段以上的统领才有可能获得一枚八级魂晶，通过这种方式来赚取资金不是很靠谱，至少楚暮前大半年出现了两颗八级魂晶，后大半年就再也没有看见魂晶的影子了。

　　如果是去接悬赏的话，一般七级的悬赏所给出的金额也是500万到2000万不等。

　　暮现在的实力要完成一个七级悬赏也不成多大的问题，问题在于这些七级悬赏大都是要翻山越岭，很多时候甚至需要团队，没有一两个月要完成也很困难。

　　如果距离近的话，楚暮有自信在半个月内完成，毕竟他现在好歹也算是一位控制着清一色君主级以上魂宠的强者，只是现在的时间只有一个星期，要筹到4000万，楚暮觉得自己必须没日没夜的苦杀一个月的时间，这对自己的神经又是一个不小的摧残……

　　“4000万啊……4000万啊……”走出魂殿的时候，楚暮都已经有些失魂落魄了。

　　果然，魂宠师是世界上最富有同时也是最贫穷的一个职业，这还是一只魂宠所需要的灵物，要是所有魂宠都这么消耗，楚暮这辈子都得为这些家伙贫穷的奔波了。

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪趴在楚暮的肩膀上，也是一副无奈的样子。

　　“少主，你忘了敦城的年赛了？”狸老儿的声音忽然飘了出来。

　　“怎么把这事给忘了！”楚暮一拍脑袋，大声说道。

　　被那4000万压下，楚暮自己脑子都变得不灵活了。

　　几乎每一个有一定权威性的赛事都是有非常丰厚的奖励，而且为了得到七级称谓，楚暮还必须获得前十名，想来前十名的奖励也是非常的丰厚。

　　“刚才我看了，前十名的金额奖励为5000万，也就是说，只要进入前十肯定能够获得5000万的奖励。”狸老儿说道。

　　“前十名就有5000万奖励，这赛事怎么奖励会这么高，难道因为敦城是一座极其富饶的城市？”楚暮说道。

　　一般而言，像比较大的域城的年赛事的奖励前十名都只有1000万左右，界城的前十名也大概是2000万金币左右。

　　“少主，你也别高兴的太早，你还记得那个魂殿事员说的吗，那是敦城的年赛……”狸老儿说道。

　　“恩，很多地域、地界和有名的城市不都会举行这种年赛……”楚暮说道。

　　“您的思维长时间被圈在青年辈这个范畴了。”狸老儿摇了摇手指，用一种很有学问的语气说道，“这所谓的年赛并不是完全是为青年辈举办的，也就是说，您要面临的对手很可能还有中年辈的成员，当然老年辈的是不可能参加的，老年辈成员约定俗成的不参加各种赛事了。”

　　狸老儿这么一说，楚暮这才反应过来。

　　的确，之前那位魂殿事员所说的年赛并没有加上青年辈这个前缀，这就意味着所有四十岁以下的魂宠师都可以参加！

　　楚暮所有的魂宠都达到君主级，相对于一个地界来说，要在某个地界找到与他实力相当的青年辈对手应该并不多，所以提到赛事前十名，楚暮非常有自信自己能够拿下。

　　可是，如果说这场赛事是没有年龄限制，那么楚暮要面对的可是这整个敦城青年辈和中年辈的高手，这要获得前十名谈何容易！

　　“少主应该庆幸了，这并不是敦城最权威的赛事，那些真正有实力的人应该不会轻易在这样的赛事上暴露出自己的实力，如果是最权威的赛事的话，那么少主想要获得前一百名都难。”

　　“我记得这个敦城有一个最权威的赛事是敦城界赛，似乎是四年举行一次，聚集了周围几个界的高手，要比很多地界的界赛都要隆重，算是一项比较权威的赛事了。而现在这种年赛，一般是这些势力的二流高手出席，或者是其他流浪魂宠师会参与，真正的高手都在为隆重的界赛做准备……”狸老儿说道。

　　听狸老儿这么一说，楚暮现在更是一筹莫展。

　　楚暮有自知之明，要与中年辈的高手比起来，自己明显是有差距。要真是像界塞那种权威赛事，别说是前一百名，恐怕没进入复赛就被直接给淘汰了。

　　“少主，这种没年龄限制的赛事也应该参加了，现在少主的思维确实不能局限在青年辈上，与那些老道的魂宠师战斗，您实力提升得也会更快，至于能不能拿到名次，那再说吧，九尾炎狐之心这种东西少主现在这个程度去购买下来，负担也是比较沉重的。”狸老儿说道。

　　正如狸老儿所说，虽然要获得前十名几乎不可能做到，但是楚暮还是决定试一试！

　　……

　　休息了一天的时间，楚暮让自己的所有魂宠都保持了最充沛的战斗力。

　　第二天一早，楚暮便应邀前往了敦城的大赛场中，参加自己的第一场比赛。

　　这敦城年赛一共分为五场，能够连续获得四场的赛事的胜利，可以说是就进入前二十名了。

　　而第五场的时候便是决赛，选出十名最终获胜者，一般这十名最终获胜者都能够获得价值5000万的奖励。

　　值得一提的是，在各大城市的赛事之中，都是取前十名者，很少会让这前十名继续战斗下去，然后分出第一名、第二名、第三名……

　　而要看一个家族的势力强大与否，一般也是用有几个成员进入到前十名来衡量。

　　至于这前十名的实力究竟谁强谁弱，这些强者完全可以自行约战，从而明确这个实力的排行，当然也有一些专门的分析者会对他们的魂宠和实力进行一个风云榜的排行。

　　事实上，魂宠师与魂宠师之间的战斗变数是非常多，强弱也很难通过一两场战斗的胜负来评判。

　　到达这个级别之后，魂宠师的魂宠变得很多，使用什么阵容出战，使用什么战术来打，使用什么方法克制，在战斗中又还有各种技能，另外，魂宠潜力爆发，魂宠之间的配合，魂宠师的指挥以及魂技的释放等众多因素的融合……

　　如此多的变数，稍有偏差战局就可能偏差。每一个魂宠师的发挥以及魂宠的发挥也都是不可能一层不变的。所以两个魂宠师在一场战斗中分出了胜负，是不能直观的说明谁弱谁强。

　　很多时候赛事所谓的第一名，很可能平时都是第二名的手下败将……

　　这种多变的对决，使得名次就变得有些水分了，所以主流的赛事一般都是分几个层次。

　　赛事最强，一般就是指前十名的高手。

　　赛事亚强，便是指前二十名的高手。

　　赛事季强，便是指前三十名的高手。

　　以此类推，奖励也是通过这种方式来划分。

　　就比如说这次敦城年赛，赛事最强的十名选手都是获得价值5000万的物品或者直接兑现金币。

　　赛事亚强的十名选手都是获得3000万的奖励。赛事季强便是获得1000万的奖励。

　　狸老儿对楚暮的保守估计是顶多获得一个赛事季强的层次，也就是勉强得个1000万的奖励。

　　要获得3000万季强的话，有不小的难度，必须超常发挥。

　　而要获得赛事最强，可能性几乎为零……

　　1000万可不够购买自己订下的那1亿的单子，所以楚暮无论如何也要挤进亚强，至于还差1000万，就想想别的办法来弥补了。

　　得到赛事亚强只有一个六级称谓值，魂殿的称谓也同样是对所有年龄的魂宠师开放，所以青年辈的楚暮要获得七级称谓也不是那么简单的事。

　　而且，很明显魂殿的七级称谓意义比魇魔宫的七级称谓重得多……

　　“少爷，有一位大人看上了您的星凰蝶尾禽，另外她似乎想结识结识您，得知您参加了年赛，特意前来观看，是否要小的引荐？”跟随着楚暮的那名魂殿事员开口询问道。

　　初赛即将开始，楚暮现在也不知道自己的对手是谁，让楚暮意外的是自己的星凰蝶尾禽这么快就有人想买了，这倒是一件好事。

　　“等我结束了这场战斗再说吧。”楚暮也没有去看观众席位，听到裁判宣读自己名字的时候，便大步走上了宽阔的战场中。

　　因为是要面对中年辈的高手，所以这次年赛，哪怕是初赛楚暮也决不能掉以轻心。


第432章 青年辈VS中年辈

　　“姐，他就是俘获了星凰蝶尾禽幼宠的那个人？”一名少年徐徐走来，坐在了一位成熟风韵的女子旁边。

　　“嗯。”女子微笑的点了点头。女子的衣着很华贵，身边还跟着几个婢女模样的少女，与身边的这几个少女对比起来，这位成熟女子也显得更加若若大方、优雅高贵。

　　相信很多男子在看到这位女子的时候，并不会过多的关注她的容貌，而是被她温顺安静的气质所吸引。

　　“我看看他的资料。”少年似乎拥有特权，让身边的一个家奴去打听打听。

　　那位家奴很快就跑回来，开口说道：“少爷，此人名叫楚晨，是魂殿成员，零级称谓，未担任任何职务……”

　　“零级称谓？”少年露出了几分疑惑之色。

　　魂殿零级称谓一般就是指魂殿内部最底层或者说是打杂的成员，这些成员几乎没有什么特权，只能算是挂名魂殿，为魂殿服务罢了。

　　一般而言，每一个进入到魂殿的魂宠师都会想尽办法去得到一级称谓，毕竟一级称谓对于魂士们来说，花上个好几年时间去筹备应该不成多大的问题。

　　“他有可能是新加入魂殿的成员，也有可能是某个人的子嗣，并不太在意这种称谓吧。”那位女子说道。

　　“也有可能是别人寄在他这里出手的吧。”少年的思维比较叛逆，似乎不太相信只有二十岁左右的楚暮能够俘获君主级的魂宠。

　　女子或许也考虑过这个问题，但她明显不喜欢去随随便便怀疑别人的实力。

　　其实，她很快就可以知道眼前这个男子究竟是不是自己获得这低等君主级魂宠，因为他的战斗马上就要开始了。

　　……

　　初赛赛场是非常常规的场地，无非一块非常大的空地，周围加上了防护网。

　　楚暮的对手站在离楚暮有二十米的位置，这种赛事是没有任何特权，无论多强的人都必须参加每一场比赛，运气不好的话，哪怕有季强的实力，也可能会在第一场就败下阵来。

　　当然，赛方也是会注意到这点，自然而然的把一些已知的有潜力的高手分开，避免在前期战斗中就出现两大高手火拼的情况。

　　楚暮不属于赛方已知的高手范畴，他的分组也是随机的，想必这个赛组中肯定会遇到某个高手，是第一场，也有可能是第四场……

　　楚暮的对手是一个三十岁左右的男子，脸很大众，穿着也是大致符合一个主流魂宠师。

　　这位魂宠师在看见楚暮的时候，嘴角便浮起了一个笑容，即便没有说出口，也能够猜到他脸上写着“运气不错”。

　　既然是一场不分年龄的赛事，那么青年辈在这样的战斗中肯定是极其吃亏。所以青年辈一般不会去参加这种比赛，就算参加了也完全是属于锻炼锻炼自己，没有打算争夺名次的心态。

　　青年辈成员在赛事中本就属于少数人群，能够在第一场就碰见一个青年辈的成员，年龄还只有二十岁左右，的的确确非常幸运。

　　“召唤魂宠。”主判使用魂念高呼出一声。

　　“召唤魂宠。”分别站在战场两边的副判也重复了一遍。

　　正规赛事都是双方同时召唤出一只魂宠，这样属性相克的问题就变成了偶然性……

　　楚暮和对手同时念起了咒语，魂约光环缭绕着缓缓的组成了两幅魂宠图案，呼唤着与魂宠师灵魂相连的魂宠。

　　主判没有示意比赛开始的时候，双方都不能发动攻击，所以召唤第一只魂宠的时候也不需要比拼召唤速度，双方都是慢悠悠的召唤出了自己的魂宠。

　　楚暮现在是以楚晨的身份参战，那么白魇魔和莫邪是肯定不能参赛。

　　现在随着楚暮的各大魂宠的阶段提升起来，楚暮也没有必要每场战斗都让莫邪或者白魇魔来战斗，只要控制得当，其他魂宠同样也能够发挥出比它们更强的实力。

　　楚暮召唤的第一只魂宠便是拥有极限速度的夜之雷梦兽！

　　黑暗的气息慢慢的渗透在这赛场上，具有象征意义的建筑影子正好笼罩了这半个赛场，让夜之雷梦兽安静的站立在了阴影之中，唯有那一条从脊背流畅的滑到尾部的白色线羽表明了它的存在。

　　“姐，那是什么魂宠？”少年的魂念比较低，他也根本无法识破夜之雷梦兽的隐藏，有些诧异的开口询问道。

　　“梦兽，是黑暗属性的梦兽。”女子神情不变的说道。

　　很多妖灵都拥有一定的隐藏和伪装的能力，现在楚暮的妖灵站在阴影中，感知能力不是非常强的人只能大概判断出其阶段，要想从其内敛的气息中判断其战斗力等级的话便有些困难。

　　当然，夜之雷梦兽本身就是高等统领，只要知道名字，也能够猜到这魂宠的战斗力等级不可能差。

　　“哦，我想起来了，前天我回城的时候，有一个家伙驾驭着一只黑色的梦兽很嚣张的超过了我的那群星野魔驹，原来就是他啊！”少年说道。

　　“速度很快吗？”女子询问道。

　　“快是很快，只是看样子是没有到八段。对面那个家伙召唤的是一只八段的邪焰妖，属性上和阶段上都占据优势了啊。”少年很快就看出了没有进行实力伪装的那只邪焰妖的实力。

　　“八段五阶，应该也是经过了一些强化。”女子判断力更准确。

　　“这可没得打。我就说了，他也不比我大上几岁，参加这种比赛，简直就是自找没趣啊……”少年感叹了一句。

　　“锻炼锻炼也未必不是好事，相对于青年辈来说，他的这只夜之雷梦兽就已经很强了。”女子还是很保守的说道，当然这保守的话语中也表明了另一层意思。

　　……

　　八段五阶——低等统领级——邪焰妖，比赛一开始楚暮就不得不皱眉头了，黑暗属性一定程度上受到火属性的压制，夜之雷梦兽要是被对方的火系技能攻击到，伤势会明显更加严重。

　　“开始！”

　　主判见双方都没有召唤出第二只魂宠的打算，确认他们双方都已经准备好之后，宣布了这场比赛的开始！

　　“明知道属性被克制了还不召唤第二宠弥补，年轻人就是倔啊！”贾应承笑了起来，第一时间对自己的邪焰妖发出了命令。

　　两条飘逸的火焰如同嫣红色的长绸飞舞，相互螺旋交错着，带起滚滚烈焰朝着楚暮的夜之雷梦兽卷去。

　　八段五阶的邪焰妖技能的释放几乎都是达到八级程度，这华丽的火焰看上去威力并不是很强，却有着一种可以持续追随的特性，如果没有有效的技能可以化解，那么这两条如同长绸一般的火焰便会一直飞舞在对手身旁，用那火焰烫伤对手的身体。

　　“绸缎双焰……”一开场楚暮就遇到了一个自己很难化解的技能，果然中年辈的魂宠师不是那么好对付的，从战斗一开始就能够看得出来。

　　绸缎双焰已经飘来，夜之雷梦兽所站的阴影被这火光照亮，再难保持着那种伪装效果，面对这柔柔舞舞却始终跟随在自己身边的绸缎双焰，夜之雷梦兽只能移动身体进行闪躲。

　　绸缎双焰就像两条可以在空中游动的火蛇，它们的移动速度并不快，可是时时刻刻都跟随在夜之雷梦兽的后面，以夜之雷梦兽的闪避能力和速度，这两条绸缎火焰根本不可能攻击到它，偏偏这两条绸缎火焰会持续很长的一段时间，夜之雷梦兽在之后的战斗中，一定程度上就会受到这个技能的限制。

　　“看来可以保存很多战斗力了。”贾应承咧开了嘴，继续对自己的魂宠发出了命令。

　　邪焰妖眸子缓缓的燃烧起了妖火邪焰，邪焰的气息开始扩散，让空气都变得几分灼热。

　　身为元素界魂宠，邪焰妖的妖火邪焰的威力明显要比莫邪的妖火邪焰强上许多，这种高温技能若是攻击在夜之雷梦兽的身上，防御低的夜之雷梦兽也很容易会被重创。

　　眼下，楚暮只能让夜之雷梦兽不断闪避着邪焰妖的技能，寻找能够击败对方这只魂宠的机会。

　　……

　　“虽说是被动闪避，但他的夜之雷梦兽闪避能力真的好强啊，如果是我的魂宠，三只加起来可能未必能够碰到这夜之雷梦兽一根毛发……”少年开口说道。

　　“嗯。”女子并没有多做评论，她那双温顺又明亮的眼睛一直都注视着楚暮的夜之雷梦兽，她看得非常的认真，时而还会露出沉思的表情。

　　“可是，要获胜很难吧。”少年还说出了自己的判断。

　　女子仍没有说话，事实上之前她也是和少年同样的想法，觉得这个名叫楚晨的男子要获胜非常困难。

　　可是当她渐渐的留意到那只夜之雷梦兽的闪躲总是给人一种“有准备”的感觉后，她隐隐觉得这夜之雷梦兽并不是单纯的被动闪躲那么简单……


第433章 楚晨，何许人也

　　随着太阳的偏斜，建筑的阴影范围也越来越大，夜之雷梦兽所能够移动的范围变得更广，它的身体轻盈的在阴影之中跳跃着，那两条至始至终都跟随着夜之雷梦兽的绸缎双焰已经很难跟得上夜之雷梦兽的步伐，渐渐的找不到了方向。

　　绸缎双焰一开始对夜之雷梦兽就造成了一定的威胁，但随着绸缎双焰的效果渐渐消失，楚暮也终于找到了一个绝佳的机会！

　　楚暮已经猜测到邪焰妖要释放什么技能，当下果断的让夜之雷梦兽施展开极影技能！

　　极影让夜之雷梦兽的速度瞬间增加，黑色的身影从一窜熊熊赤色火焰之中掠过，顿时这一大片火焰出现了一些凌乱的飘舞。

　　“夜，梦倦！”

　　夜之雷梦兽那双黑色的瞳孔渐渐的变得有些迷蒙，邪焰妖的注意力原本是在夜之雷梦兽的身上，可是不知为何它的注意力莫名的被夜之雷梦兽的这迷幻的眼神所吸引，那原本已经挂在嘴边的咒语立刻就被打断了。

　　梦倦是夜之雷梦兽在七段七阶的时候领悟的七级妖灵系技能，这种技能与当初赤宇妖灵皇用精神力量限制青蛰龙的技能的效果类似，可以让对方无法完整的释放技能。

　　赤宇妖灵皇的精神技能非常霸道，即便是不需要念动咒语的技能都可以打断和限制，夜之雷梦兽的梦倦技能现在也只能成功打断吟唱时间两秒以上的技能。

　　邪焰妖现在所吟唱的咒语正好是两秒，贾应承并没有想到这夜之雷梦兽竟然能够提前预知他的下一步打算，在短短的两秒时间内便接近了自己的魂宠。

　　元素界的魂宠释放技能几乎都要吟唱咒语，现在楚暮的精神妖灵已经非常接近它了，这只邪焰妖估计很难施展开六级以上的技能了。

　　“噩临！”该是楚暮反击的时候，楚暮也得让这只邪焰妖尝尝在火焰中蹦跶的滋味！

　　“咴～！”夜之雷梦兽高鸣一声，那双灵美的梦角之间出现了一些奇异的波纹，这些精神波纹化为了黑色的涟漪，缓缓的朝着那只邪焰妖扩散……

　　妖灵的精神技能总是神不知鬼不觉，邪焰妖刚刚完成了低级技能的咒语，便感觉到了自己一阵精神恍惚。

　　忽然，炙热的火焰在邪焰妖的身体周围翻腾，邪焰妖想要吟唱咒语将这些燃烧自己身体的火焰扑灭，可是无论它释放什么咒语，火焰都越来越强烈。

　　那种最真实的灼烧之痛传遍了邪焰妖全身，一团团火焰几乎遮蔽了它的整个精神世界，最让它感到恐惧的是，这无数的精神火云之中，带着几分邪异的黑色身影极速的在它面前跳动着，随时都可能接近它……

　　贾应承也不是那种毫无战斗经验之人，意识到自己的邪焰妖已经完全被这只妖灵限制住，急忙念起了咒语，果断的召唤出了自己的第二宠！

　　一股腥风在战场之中卷起，强行的将那些未完全褪去的火焰给压灭，腥风席卷的最中心，召唤图案缓缓的显现！

　　硕大的胳膊忽然从图案之中伸出，紧接着是充满爆炸性肌肉的身躯，浑身上下却像是浇灌了鲜红的血液一般，透着一股浓浓的血腥味，带给整个战场重重的煞气！

　　“八段一阶的暴血渊兽啊！战斗力好像达到了准君主的层次。”暴血渊兽的气息没有任何遮掩的释放出来，少年也很快就判断出了这只暴血渊兽的实力。

　　既然对方已经召唤出了第二只魂宠，楚暮自然也不会怠慢！

　　兽系魂宠最好的克制便是木系的魂宠，楚暮在感知到对方召唤出一只准君主级战斗力的八段暴血渊兽之后，便果断的选择了魔树战士参战！

　　翠色略带着暗红的根须遍布在楚暮的脚下，迅速的生长开，魔树战士两米高的身躯从那无数蔓延的根须之间出现，自然纯净的气息之中又透着几分血性！

　　“战将级的魔树战士？”少年语气变得有些奇怪，显然是觉得楚暮的这个召唤明显有些寒碜了。

　　少年惊讶的同时，女子脸上也露出了几分诧异之色，但是她的神情与少年完全不同。

　　女子的魂宠经验更加丰富，她所看到的绝不是楚暮召唤的这只魂宠的种族，而是这只战将级魔树战士身上所缠绕的攻击性、防御性、灵活性都非常突出的然木结晶！

　　一只战将级的魔树战士拥有然木结晶，这就意味着它的战斗力等级绝对是达到君主级层次的！

　　暴血渊兽的战斗力等级为准君主，而魔树战士却已经达到了低等君主的层次，阶段上八段一阶的暴雪渊兽或许能够弥补得了与七段七阶的魔树战士的实力差距，可是在属性上，魔树战士占据了绝对的优势！

　　果然，魔树战士在与战暴血渊兽占据优势。阶段等级相持平的情况下，属性成为了胜利的关键！

　　“好厉害的魔树战士！”少年惊讶的叫了起来。

　　面对一只八段的准君主暴血渊兽，魔树战士更是展现出因为低等君主和木系魂宠的强大优势，四技能同时释放的能力以及灵活、凌厉的血然木，可以说打得那只暴戾无比的暴血渊兽没有一点脾气……

　　很快，战斗的局势已经明显产生变化了。

　　“一只低等君主，一只准君主，已经是两只七段高阶的君主级魂宠了。”女子喃喃自语着。

　　两只魂宠的召唤和它们所表现出的实力已经让这位女子对楚暮有了更大的改观了，也更加肯定那星凰蝶尾禽是眼前这个男子自己俘获的。

　　在敦城的青年辈中，能够拥有七段统领级魂宠便已经算是高处平均水平了，君主级与统领级又是一个非常大的鸿沟，楚暮所召唤的这两只魂宠可都是战斗力等级达到君主的，哪怕阶段低上一些，也仍是绝对的优势，竟然渐渐的逼的贾应承的魂宠有些无法招架！

　　已经是双控之战了，可是明显还是贾应承处在被动状态，贾应承脸色也难看了几分，根本没有想到自己居然会被一个小鬼给逼成这样！

　　终于，贾应承安奈不住，召唤出第三只魂宠了！

　　“就不信你有那么多的君主级战斗力的魂宠！”贾应承紧咬着牙。

　　贾应承唯一一只八段君主便是战斗力等级达到准君主的暴血渊兽，可是暴血渊兽明显是被对方实力彪悍无比的魔树战士给牵制着，贾应承简直一筹莫展，只能把所有的希望压在自己的第三只魂宠身上。

　　而贾应承的第三只魂宠实力明显是要弱得多，是一只八段三阶的战将恐狼，表现出来的战斗力等级勉强接近巅峰统领。

　　对方已经三控，楚暮也不能慢，在战将恐狼出现的时候，念起了咒语，召唤出自己的第三只魂宠。

　　冰白略透出一些蔚蓝的晶体在楚暮身体周围漂浮着，剔透如玉冰的躯体快速的在魂宠图案之中浮现，一股无形的寒冷气息透出，笼罩在了这个赛场之中，将整个赛场变得几分白蒙蒙的……

　　贾应承一直都在注视着楚暮的召唤，一开始察觉到是一只冰空精灵的时候，他的脸色缓和了一些，可是当他用魂念去探寻的时候，贾应承脸又黑了！

　　“开什么玩笑，又是君主级战斗力的魂宠！”贾应承已经不知道用什么言语来形容自己现在的心情了。

　　连中年辈成员要拥有三只战斗力等级为君主的魂宠都比较少见，怎么一个二十岁左右的青年就拥有了三只君主级战斗力的魂宠，并且都是七段高阶！

　　不召唤第三只魂宠的话，占据还算有些纠缠，毕竟夜之雷梦兽黑暗有时候也限制不住火焰属性的邪焰妖。

　　可是冰空精灵出场之后，最绝对的冰系克制火系，七段七阶接近低等君主战斗力的冰空精灵更是打得未达到君主级别的邪焰妖四处乱窜，几乎没有半点还手之力。

　　更悲剧的就要数那只刚刚出场的恐狼，冰空精灵出场之后，邪焰妖完全交给它来对付，而夜之雷梦兽与恐狼的战斗过程中，恐狼几乎没有顺畅的释放过一个攻击技能，整个战斗过程憋屈到了极点！

　　“君主战斗力的凌冰冰空精灵啊！而且也是七段高阶！”那位少年语气已经从质疑变成了感慨和差异了。

　　或许，他自己都很难想象这个驾驭着三只七段高阶君主级魂宠的男子仅仅比自己大那么几岁！

　　“姐，这个家伙难不成是最近名声极高的洛彭。说真的，除了他，我想不到还有什么人可以这么年轻拥有这么强的魂宠，并且以自己的实力俘获低等君主级魂宠。”少年语气已经完全变化了。

　　女子摇了摇头，开口说道：“洛彭没有这些魂宠，他应该是一个四处历练的巅峰青年高手正好途径我们敦城。有三只君主级战斗力的魂宠，也难怪有胆量参加这敦城的年赛。”

　　“我们魂殿什么时候出了这样一个人物了，姐，你在魂殿那么长时间，难道想不到他是谁吗？”少年说道。

　　“我也不知道，楚晨这个名字，确实没有听说过。”女子蹙着眉思考着。


第434章 对手，八级称谓女魂宠师

　　贾应承明显没有达到魂主级别，无法召唤第四只魂宠。而三控的战斗局势已经变得非常的明显。

　　终于，贾应承还是举起了手，表示认输。

　　“魂殿楚晨，获胜。”主判看见贾应承示意，也立刻终止了战斗，宣布了比赛的胜利。

　　比赛并没有采取淘汰制度，而是采取战绩制，贾应承已经明显感觉到自己的这场比赛会输了，所以与其与楚暮的魂宠死拼，他更宁愿将所有的精力放在之后的比赛。

　　获得胜利之后，楚暮便将自己的魂宠都收回到了魂宠空间中，刚要走下赛场他就发现自己的对手贾应承用一种非常奇怪的目光看着自己。

　　“楚晨不可能是你的真名吧？”贾应承开口说道。

　　在贾应承看来，二十岁左右的年纪实力达到这种境界的整个敦城包括周围地界只有有限的那么几个，贾应承觉得眼前这个家伙很可能是某个巅峰青年辈高手的伪装。

　　“真名，我不是敦城的人。”楚暮淡淡的回答道。说完之后，楚暮便缓缓的走下了战场。

　　楚暮刚走下不久之后，那名想要购买自己星凰蝶尾禽的女子便款款走来。

　　她有一双非常明亮的眸子，看上一眼就会让人着迷，她漂亮的脸颊上挂着一个似笑非笑的表情，给人一种温和如浴春风的感觉。

　　楚暮自己也有些意外，要购买自己魂宠的人是这样一位气质也样貌出众的女子。

　　“亭兰小姐。”败下阵来的贾应承也从这里走过，一眼便认出了这位女子，稍稍的行了一个礼，露出了几分尊敬和一丝爱慕之意。

　　“嗯。”被称作亭兰的女子只是点了点头，礼貌的示意了之后，便将目光落在了楚暮的身上，对楚暮做了一番稍稍的打量。

　　“你好，楚晨，你是星凰蝶尾禽的物主吧？”亭兰用温温的语气说道。

　　“恩，你愿意出价6000万购买？”楚暮对这位亭兰的印象也还不错，只是不知道为什么会忽然想起了叶倾姿。

　　一旁的贾应承偶然间听到了两人的谈话，下巴也是拉长了一些，特意又看了一眼楚暮。

　　星凰蝶尾禽可是低等君主魂宠，那么加上它那些强化到君主级的三只魂宠，这小子岂不是一共有四只战斗力等级达到君主级别的魂宠了，而且他自己不签订魂约，居然拿去卖！

　　太奢侈了，奢侈得令人发指，想他贾应承三十岁了，也才将暴血渊兽的战斗力提升到准君主级，这次战斗若不是他的魂宠阶段要高上一些，岂不是会败得更加难看！

　　贾应承也知道像亭兰这种尊贵的人是不可能与他套近的机会的，现在贾应承也更加肯定楚晨这个名字肯定是假名，这小子肯定是周围几个地界最强榜上有名，闲得发慌跑来参加这种没有年龄赛制锻炼。

　　“6000万？姐，你花6000万买下一只低等君主魂宠……”旁边的少年惊讶的叫了起来。

　　“嗯，星凰蝶尾禽是我一直找寻的妖灵系和翼系结合的魂宠，作为我第四魂的第二宠再合适不过了。”亭兰开口说道。

　　“第四魂第二宠物……”楚暮露出了几分诧异之色，这样说眼前这位韵味十足的女子是一名中念魂主了。

　　楚暮对这个女子的年龄猜测大概是25岁左右，事实上楚暮觉得这位女子哪怕是到了35岁恐怕也还是有着独特的迷人之处。

　　25岁能够达到中念魂主的人可并不多，毕竟30岁以下都是属于青年辈的范畴。

　　“差点忘了，姐还拥有一次特权购买，可以省下1000多万……”少年想到了什么，脱口说道。

　　“特权购买？你拥有七级称谓？”楚暮刚刚才解除到称谓领域，顺势询问了一句。

　　“是八级，我姐姐可是魂殿八级称谓！”少年立刻纠正道。

　　楚暮看了眼少年，目光又回到了这位女子的身上。

　　既然这位女子会购买自己的星凰蝶尾禽就说明她也是魂殿的人，而魂殿内部要得到八级称谓可是相当的困难，即便是楚暮也并不认为自己能够得到，未想到这位看上去柔柔静静的女子竟然是一位实力极其强悍的魂宠师！

　　“我很奇怪，你这样的实力怎么还是零级称谓，你是刚加入魂殿，还是近些年才外出游历的魂殿青年辈成员？”亭兰开口询问道。

　　“最近才加入魂殿。”楚暮说道。

　　既然对方拥有八级称谓，并且同样拥有购买特权，楚暮也很快想到了一个问题，开口说道：“你拥有八级称谓，那我岂不是要以4200万的价格卖给你？”

　　“嗯？”亭兰轻轻挑起了秀眉，一副疑惑的样子。

　　“我现在正缺钱，不能以这个魂殿折扣价卖给你，换个人交易吧。”楚暮很严肃的说道。

　　“……”一旁的少年一副无语的样子。

　　亭兰小姐也是愣了愣，旋即噗嗤的笑了出来。

　　楚暮看着这两个人反应却是一头雾水，难道自己刚才的话有什么问题吗？缺钱这种事情很丢人？貌似任何一个魂宠师都是很缺钱的，楚暮就不信这个能够得到八级称谓的女魂宠师手头会很宽裕。

　　“这个折扣的差价是由魂殿来弥补的，也就是说，到你手上的还是6000万，而我只要支付4200万，看来你的确是刚加入魂殿……”亭兰轻笑着解释道。

　　“原来是这样。”楚暮也是尴尬的笑了笑，并没有太在意这些。

　　“我能不能问问，这星凰蝶尾禽是从哪里俘获到的？”亭兰继续问道。

　　“那地方我不知道叫什么，大概就一个山谷内湖的样子。”楚暮回答道。

　　“是禽湖谷？我记得那里是一只君主的归属地之一，前段时间达坤那几个狩猎者还接了悬赏特意前往那里，难不成他们的悬赏被你抢走了？”少年抢过话道。

　　“是有碰到几个人。”楚暮也不否认，反正现在自己也是魂殿成员，他也不认为那几个人会因为这件事来找自己麻烦。

　　“悬赏其实是我发的，然后他们接下了，只不过我没想到这魂宠落在了你的手上，你的队伍实力还更强。”亭兰说道。

　　“恩，那么我们交易吧。”楚暮随便点了点头，并没有去纠正女子所谓的“队伍”。

　　“我已经把钱让事员存放在了你的称谓名下，你只要有空去魂殿内取就行了。”亭兰说道。

　　“哦，我去确认下。”楚暮点了点头。

　　“你这人，我姐都说了已经把钱支付给你了，你不相信她吗？还要特意去确认，难不成我姐姐堂堂的一位魂殿女官还要坑你的魂宠不成。”少年见楚暮一副不把亭兰当一回事，有些无法忍受的样子。

　　“我要确认，这难道有问题？”楚暮漠然的说道。

　　“知道吗，别说是在敦城，哪怕是在天下城，我姐姐也都是享有盛名，很多人甚至巴不得把那些君主级魂宠送给姐姐。你这人倒是一副怀疑的态度，真是的，太没有礼貌了！”

　　楚暮挑起了眉毛，看了看有些小偏激的少年，然后又看了一眼这位女子，好一会才开口道：“有人送，怎么不收下，何必来花钱买？”

　　“不稀罕呗！”少年代替亭兰答道。

　　亭兰有些责怪的把少年拉到一边，抱歉的笑了笑道：“我弟弟滕海年纪还小，胡乱说话，请不要见怪。公平交易，你还是去确认，等到后天在这里你再把魂宠给我吧。”

　　“后天应该是我的第三场比赛，比赛结束后我会把星凰蝶尾禽给你。”楚暮道。

　　“嗯。”亭兰点了点头，礼貌的和楚暮说了一声再见之后，拉着一副觉得委屈模样的少年滕海离开了这里。

　　看着女子和少年离去，楚暮也是略有沉思了起来。

　　“亭兰？应该是魂殿内部的一位青年辈高手吧，不知道真正实力怎么样，能够达到八级称谓，想必肯定非常强。”楚暮自言自语着。

　　……

　　楚暮现在就是缺钱的时候，不管那女子什么身份，总之钱到手了他才安心。

　　到达魂殿之后，楚暮询问起魂殿纳员，果然在自己名下已经多出了6000万的资金。

　　楚暮现在的目标便是亚强，只是亚强也只有3000万，楚暮不得不为另外1000万继续发愁了。

　　……

　　年赛所谓的战绩赛是魂宠界一种比较主流的战斗方式。

　　每位参赛者的胜况都会有专门的负责人统计，每个人的第一场都是随即与一个参赛者进行战斗。

　　第一场结束后，出现一半的胜方和一半的败方。第一场胜利的人，第二场比赛就会从其他第一场胜方中寻找第二场的对手。

　　而第一场败的人，则会从那些败的人中随即抽取第二场的对手战斗。

　　简单来说，便是战绩相同的人与战绩相同的人战斗。

　　……

　　这种赛制在第一场和第二场可能会有侥幸获胜，可是到了第三场的时候，几乎就不可能有浑水摸鱼之人了。

　　而楚暮的运气不算太差，在第二场的时候还遇见了一个实力还稍弱于贾应承的人，也算是上天对缺钱的楚暮小小的眷顾。毕竟第二场节省了魂宠绝大部分战斗力，第三场胜利的把握就更大一些。

　　第三天也是楚暮的第三场战斗，而走入到战场中的时候，楚暮才终于明白为什么那位亭兰小姐要在这一天交易……

　　……

　　“原来你已经知道我们会在第三场碰面了……”楚暮苦笑的看着眼前这位温文尔雅的女子，一时间也有些无语。

　　“我也只是猜测。我想你应该是没有拿出全部实力吧？”亭兰浅浅的笑道。


第435章 魂殿，七图圣宠

　　虽然不知道这位名叫亭兰的女子为什么会到这敦城来，但是楚暮可以肯定这个女子肯定是在主魂殿都非常有名的魂宠师。

　　七级称谓值需要获得这种赛事的最强才能够得到，楚暮现在就算是让白魇魔和莫邪参战，想要进入到亚强都很困难，更不用说是七级称谓值的最强，至于八级称谓，楚暮觉得至少是现在的自己还很难得到。

　　“双方召唤魂宠！”主判一声高呼。

　　“双方召唤魂宠！”两个副判分别开口说道。

　　到了第三场的连胜赛上，观众就变得很多。也或许是美女的效应，来此观看亭兰与楚暮之间对决的人比其他第三连胜赛场上的人明显多了几倍，其中更不乏敦城的一些王孙贵族……“滕海。”一名与楚暮年纪相若的男子走到了亭兰弟弟滕海身边打了一声召唤。

　　“洛彭，你怎么来了？”少年滕海看见青年之后露出了一副惊喜之色。

　　滕海很崇拜自己姐姐，可姐姐终究是女魂宠师，在选择魂宠上风格完全不符合滕海的意向，而最符合滕海要求的正是在这敦城之中赫赫有名的狩猎之新人王——洛彭。

　　洛彭几乎成为了这整个敦城少年一辈们的崇拜对象，滕海自己也是一直以滕海为奋斗目标，希望自己在二十岁左右的时候也能够达到他的境界。

　　“没什么，随便看看。”洛彭随意的说道。

　　洛彭是一个皮肤古铜的男子，看上去很健康很阳光，或许是因为长期在外历练和狩猎，在他随意的神情下，那双褐色的眼睛却内敛着几分如野兽暗伏般的戾气，想必当他目光变得凌厉之时，整个人会变得非常的可怕！

　　“随便看看？我怎么觉得你是冲着我姐姐来的，谁不知道你喜欢她？”滕海一副早已经看穿了的模样。

　　“别胡说，我和你一样，我只是把她当一位值得超越的姐姐。”洛彭急忙做出了解释。面对强大的狂兽这个狩猎新人王可以保持完全的冷静，只是谈到这种事，他就明显有些不淡定了。

　　“亭兰姐应该可以走到最强，这组里就只有一个中年辈的家伙她对付起来比较费力。话说，这组好像还有一个带面具参赛的家伙，不知道实力怎么样，到现在为止似乎都只召唤出一些主流魂宠……哦，那些主流魂宠好像你也有，就是好久没看见你了，不知道你的魂宠现在实力怎么样。”滕海说道。

　　“应该差不多吧。你姐姐念起咒语了……”洛彭刻意转移了话题。

　　……

　　战场上，亭兰缓缓的念起了咒语，柔和的光芒随着她嘴唇的轻轻抿动渐渐的泛起，炫丽交错之间组成了一个美丽的图纹，图纹之中魂约符号规律的漂浮着。

　　所有的幻彩魂约咒符凝聚了，凝聚之时，一只俊逸威武的魂宠出现在了赛场之中！

　　这是一只上半身看上去与君王的躯体相似，下半身却是威猛的兽躯的魂宠！

　　它浑身上下覆盖着棱角分明的曙光色战铠，看上去就像某种坚固的材料铸造，透着一种特殊的金属质感！

　　而在它的那战铠上纹着一系列极其夸张绚丽的图纹，这些图纹错综复杂、奇异玄妙，隐藏着奇特的魔力！

　　威武神圣，宛如一位罪恶的裁决者，傲然挺立在战场上，便是对所有黑暗属性的魂宠是一种震慑与威胁！

　　“是魂殿的七图圣宠！”

　　“亭兰小姐可是一开始就拿出了七图圣宠啊！”

　　“对手难道很强吗，亦或者很弱，她想快速结束战斗，为后面两场做准备？”

　　战场上很快响起了一片喧哗之声，人们对亭兰的这只威风凛凛充满圣体气息的魂宠感叹的同时，也在猜测亭兰小姐究竟是打算如何战斗。

　　魂殿七图，这个名词楚暮已经听过好几次了，只是一直以来都不知道这七图究竟是什么意义，而现在展现在自己眼前一只真正的魂殿七图圣宠后，楚暮自己也对这充满一股特殊力量气息的魂宠感到几分惊叹。

　　眼前的这七图圣宠明显是种族等级为君主，哪怕没有经过任何的强化，其战斗力都是非常的恐怖，甚至，楚暮可以肯定，眼前这威武强大的七图圣宠很可能是达到中等君主的级别！

　　一只八段中阶的中等君主级魂宠！

　　那种强大的气息几乎可以说扑面打来，让楚暮灵魂相连的黑暗属性的夜之雷梦兽、战也以及白魇魔都有些畏惧！

　　“七图圣宠是魂殿的标志，就像魇魔宫的标志是三大魇魔一样，青魇魔、蓝魇魔、白魇魔。魂殿的七图圣宠有所不同，七图中，有六图圣宠为君主级魂宠，一图为帝皇。魂殿传承上千念。昌盛与衰败，可以说都是与这七图圣宠繁衍高低息息相关。”

　　“其实七图圣宠就是指七只魂宠，是魂殿牢牢控制着的七只最强的魂宠，他们通过这七只魂宠之间的繁衍来得到君主级魂宠资源，然后以这种资源来收拢无数魂宠师的强者心，渐渐的这种收拢变成了一种类似信仰的凝聚，随着时间的流逝，最远古的七图圣母渐渐的演变变成了魂殿之母，类似神灵一般，魂殿所有拥有七图圣宠的人都需要对最远古的七图圣母有感恩和忠诚之心，这种感恩与忠诚对象就是七图之母，也就是魂殿！”狸老儿说道。

　　楚暮记得自己当初在冈罗城的时候楚家拥有七级的领地，所谓的七级领地就是大概每隔几年时间可以从里面俘获到一只统领级的魂宠和其他若干等级的魂宠。

　　对于家族来说，占据领地变得尤为重要，为奠定了家族兴衰基础。

　　而占据了君主级魂宠资源，这个意义绝对和所谓的七级领地是不同概念！

　　七级领地仅仅只是领地，仍然需要自己去俘获。但从狸老儿的话语中表示，魂殿完全是懂得这七大君主级魂宠的繁衍方式。

　　而只要有一个非常庞大的基数，那么魂殿就可以制造出无数的君主级魂宠！

　　楚暮为了一只君主级的魂宠翻山越岭，追踪了半个月时间，又是大战一场，最重要的还是侥幸这低等君主级魂宠不在自己父辈身边，纠集了这么多的问题楚暮才得到一只低等君主级幼宠。

　　魂殿却只要通过某种秘法，直接让魂宠繁衍，繁衍出的后代便是君主！

　　到现在楚暮也终于明白为什么这些势力会拥有几乎遍布整个世界城市的分殿，拥有上千年都无法撼动的权威与地位，拥有数以万计的强大魂宠师拥护……

　　试想，一名魂宠师花了十几年都没有得到一只君主级魂宠，没有实现自己的强者之梦，而只要加入魂殿就可能赐予一只君主级的幼宠，那么还有谁不为这个组织赴汤蹈火？

　　“狸老儿，我现在是魂殿少主，怎么魂殿就没有给我几只七图圣宠。”楚暮带上了几分热切的对狸老儿说道。

　　浑身曙光棱角战铠，上半身威武似圣君，下半身狂猛如狮王，种族等级为中等君主级——这样的魂宠哪一个魂宠师不会为它痴狂！

　　至少，楚暮是为之心动了！

　　“你以为七图圣宠是家禽野兔，逢年过节送几只？我没记错的话，魂殿内部规定，七级称谓者，必须任职5年以上或作出杰出贡献者才有资格获得六图圣宠其中一只。八级称谓者，还需要满足一些条件才能够获得六图圣宠。同样的这种魂宠赐予与身份无关，就算是少主，不努力的话，很可能连一只七图圣宠都没有。”狸老儿说道。

　　“八级称谓，才能够得到啊。”楚暮一直以来都希望自己走自己的道路，可是在知道魂殿的这些体制和那些奖励后，楚暮总算是明白为什么那么多人最终还是落入了某些势力之中，这些势力的各种诱惑太大了，现在连楚暮都恨不得能够得到一个八级称谓，然后选择一只七图圣宠之一来添补自己第四魂的空缺！

　　……

　　“楚晨，召唤魂宠，十秒钟内再不召唤魂宠，算是弃权认输……”站在楚暮旁边的那名副判有些不耐烦的对楚暮说道。

　　副判特意提高了分贝，楚暮这才反应过来。

　　当然，反应过来归反应过来，召唤魂宠归召唤魂宠，副判和观众们都等得不耐烦的时候，楚暮耐心的等待了十秒钟时间，然后让全场都对他无语的举手示意。

　　“认输？开什么玩笑，魂宠都没召唤就认输了？这个家伙怎么这么没志气，亭兰姐又不会伤他的魂宠，要是觉得一只打不过，好歹多召唤几只吧！”少年滕海见楚暮直接认输，立刻瞪大了眼睛。

　　一般赛事上，就算是认输也应该把自己的魂宠象征性的召唤一两只，让别人知道你确实是实力不如他人，而不是像楚暮这样连魂宠都不召唤就认输。

　　“呃……这家伙，还有自知之明……”洛彭也是愣了愣，许久才吐出这么一句话来。

　　……

　　八段中阶——中等君主级魂宠，楚暮哪怕召唤出自己最强的魂宠组合，三只对战一只也未必能够胜得了这只七图圣宠，所以认输是必然的。

　　可以说眼前这个女子的实力已经不逊色于夏广寒，碰到这样的魂殿青年辈超级强者，楚暮也只能弃权，将战斗力留在第四场和第五场比赛上。


第436章 决战，狩猎新人王（上）

　　“提前交易时间了。”亭兰见楚暮已经举手示意，也没有在意楚暮这个不礼貌的举动，开口对楚暮说道。

　　楚暮也不觉得什么，挑战自己的极限是一回事，是否是自己这个阶段该挑战的对手又是另一回事，认输也没有什么大不了的，反正再给自己一两年时间，楚暮有绝对的信心超过眼前这个女子。

　　楚暮将魂捕戒指递给了女子，开口询问道：“我想要得到八级称谓，有什么比较快速的方法？”

　　如果能够得到八级称谓，那么楚暮就可以以7000万的价格买下那颗九尾炎狐之心了，肯定是自己承受能力范围。

　　亭兰笑着摇了摇头，调侃道：“你把自己的魂宠都捐了的话，应该有希望。”

　　“……”楚暮现在已经输了一场了，接下来的两场必须都获胜，否则就不能进入到亚强。

　　亭兰接过了楚暮递来的魂捕戒指，用魂念探入到其中，确认里面那只是自己需要的星凰蝶尾禽之后，脸上也微微浮起了一个温婉美丽的笑容。

　　从她的表情上能够看出，亭兰确实很喜欢这只星凰蝶尾禽。

　　“要快速提升称谓的话，到天下城会快一些，天下城会提供给你更多的机会。”亭兰满意的收起魂宠之后，开口对楚暮说道。

　　“我觉得自己在实力没有足够强之前不会踏入天下城。”楚暮说道。

　　“看得出你应该是长期在外历练的魂宠师，事实上很多魂宠师在外历练了比较长时间，发现自己实力提升渐渐变慢之后，他们会回到城市中，通过一种非常直接的目的性提升方法来提升他们的实力，这种方法是比较有效。另外，在城市内，无论是实力和你相当，还是实力比你强的人都很多，只要你想一般都能够找到称心的对手。”

　　亭兰不像是爱说话的人，似乎因为得到星凰蝶尾禽，心情很好，算是给楚暮这个刚刚加入魂殿却潜力无穷的青年一个善意的提示。

　　“恩，我会考虑考虑。”楚暮点了点头。

　　亭兰说得也没错，像楚暮现在的级别，魂宠战斗力等级都已经达到了君主，而在野外渐渐满足楚暮这种高需求的资源变少了，就算有往往都是会遇到一些争抢者。

　　虽说在野外是最能够激发潜能的考验，可是在寻找这种历练之地和拥有丰厚资源的时候，楚暮无形中也会浪费掉很多的时间。

　　“少主，我也是很建议您应该踏入强者之城去历练了，就像现在，如果您不步入城市那些高手聚集的地方，您永远不知道还有这种强大的女魂宠师存在。”狸老儿的声音缓缓飘来。

　　“怎么，你也建议我直接到天下城？”楚暮说道。

　　楚暮觉得，自己现在要是进入天下城，别说是比自己高年龄的人，估计同龄人就有不少能够击败自己的。

　　“少主，您现在其实也是处在一个很尴尬的位置，事实上在之前您应该把着重点放在魂宠的阶段提升上，而不是强化魂宠的属性……现在您的魂宠战斗力等级都已经达到了君主级，偏偏阶段都比较低。说白了，您要是去一些普通的历练之地，得不到可以强化您魂宠的灵物，变成了纯粹战斗历练。而更高级别如君主领地内，您魂宠阶段太低又不敢去。”狸老儿说道。

　　“这么说，我还要为我魂宠战斗等级高懊恼了？”楚暮话里的意思是，狸老儿这个家伙完全可以之前就提醒自己，而不是现在才说。

　　“当然不是，战斗等级高就是优势，您完全可以跳过了第六等迷界，直接前往第七等迷界。第七等迷界领地对普通高手来说刚刚好合适，可对您这种已经养成极高野外生存能力的人来说就变成平平淡淡的挑战了。”

　　“如果您有的是时间的话，倒完全可以慢慢的磨蹭，将魂宠都提升到八段之后，便直接前往第八等迷界。问题您现在需要快速提升实力，实力却挂在了这七等无法满足，第八等不敢去的尴尬位置……所以，最好的办法就是到城市里，和各种高手战斗，跨过这个槛，然后再做更高的打算……”

　　狸老儿怎么说也是一个经验老道的家伙，连这种细节还是能够分析出来的，柳冰岚当初让这个糟老头跟着楚暮也的确是对楚暮历练道路上的一个帮助，可以让楚暮少走一些弯路。

　　楚暮也不是不想与天下城高手切磋切磋，问题在于楚暮在莫邪还保持着冕焰之九尾炎狐等级的时候坚决不能让它露面。

　　包括白魇魔在内，楚暮也不敢轻易让它出面，而只有选择在外历练楚暮才能够放心的召唤这两只魂宠。

　　……

　　离开了战场，楚暮也特意认真的思考了一番，最后还是觉得有必要进入到天下城，将与他人切磋与在外历练结合起来。与他人切磋的时候使用魂殿少主楚晨身份，在外历练便是囚岛之王——楚暮身份，这样也能够让自己所有的魂宠得到充分锻炼。

　　而既然要用双身份，楚暮就必须严格的把自己的魂宠给区分开。

　　这个问题楚暮之前就考虑过了，囚岛之王——楚暮身份的时候魂宠阵容：白魇魔、莫邪、冰空精灵、魔树战士……

　　魂殿少主——楚晨身份的时候阵容为：战也、冰空精灵、魔树战士、夜之雷梦兽、鬼穹君王。

　　战也、冰空精灵、魔树战士都是主流型魂宠，重复出现并没有多大影响。当然，因为战也特殊的战斗能力，很容易成为一种标志，所以楚暮也得把战也给单独分边。

　　战也潜力无限，只要把阶段提升起来，肯定能够像白魇魔和莫邪那样独挡一面，所以魂殿少主楚晨身份估计还是要靠战也来对付实力强大的对手。

　　不管怎么样，楚晨身份的实力稍弱，有待楚晨少主去勤奋锻炼了！

　　至于囚岛之王——楚暮，更应该拼命修炼，因为这个身份要面对的敌人强得离谱！

　　……

　　席位上。

　　“早知道她想要星凰蝶尾禽，我便不跑到其他地方去，该乘着这个机会把自己狩猎优势展现出来……”洛彭摸着自己的下巴自言自语道，他的目光注视着缓缓的朝这里走来的亭兰。

　　“难得看见你，小野人。”亭兰看见洛彭后似笑非笑的说道。

　　洛彭咧开嘴笑了笑，桀骜自信的脸上难得表露出几分腼腆与拘束。

　　少年滕海贼溜溜的盯着洛彭，一眼就看穿了这个不善于掩饰自己情绪的家伙，压着声音在那里偷偷的笑着。

　　“亭兰姐这次要获得最强应该不成多大的问题吧？”洛彭怕自己表露了更多，急忙用话语来说道。

　　“还有两场，不好说……”亭兰说道。

　　“最少是亚强了，我可不认为第四场的人是你的对手。”洛彭神秘的笑了笑说道。

　　“但愿吧。”亭兰察觉到洛彭的语气有些奇怪，不过也没有多想。

　　随意闲聊了几句，亭兰似乎急于和星凰蝶尾禽签订魂约，便没有在这里逗留太久，回到了魂殿之中。

　　亭兰离开之后，滕海却是留在了自己偶像的身边，一个劲给洛彭使眼色：“连我都看出来你心里想什么了，我姐姐那么聪明肯定也看出来了……”

　　“好吧，我承认，不过我不会那么草率。”洛彭很快恢复了原本的那副模样。

　　“确实，在你实力没有超过我姐姐之前，你只能憋在心里。你觉得要多长时间能够超过她，虽说姐姐眼光极高，可也说不好有更强的人先下手了……”滕海说道。

　　“我也不知道，所以这次特意想看看和她实力的差距。”洛彭说道。

　　洛彭为敦城第一狩猎新人王，同龄人中实力在周边地界很难找到对手。可是这位巅峰青年高手还有更高的追求，他不可能满足现在取得的成就。

　　“这次？你的意思是你也参加了？而且会和她在比赛中碰头？”滕海惊讶的说道。

　　“恩。”狩猎新人王洛彭点了点头。

　　“啊，原来那个戴面具的家伙就是你，你……你这不是自找没趣吗？”滕海说道。

　　“放心，我也只是试探试探，不会真的去战斗，至少不能让她认出我的身份，差不多的时候我会认输的。我不想在第五场筋疲力尽的和对手打，这次我的目标是亚强，要是没得到我也觉得自己配不上她。”

　　“你对自己要求太高了，这可是中年辈的比赛，要拿下亚强哪有那么容易，而且战斗不能更换魂宠，这样对你这样魂宠实力平均的人也不利……”滕海说道。

　　“不要紧，只有不断的高难度挑战才能够让自己变得更强。”洛彭非常认真的说道。

　　滕海看着眼前这个比自己大上几岁的男子，感觉到他那种信念的坚定，内心深处也萌生起一种强烈的变强欲望……

　　“你知道自己第五场比赛的对手了吗？”

　　“我的对手应该是在第四场赢了这个楚晨的魂宠宫成员齐默吧。”洛彭说道。


第437章 决战，狩猎新人王（下）

　　楚暮的第四场战斗是魂宠宫的一位强者，战斗并没有之前那么的轻松，可以说是有些艰难的获得了这场比赛的胜利。

　　夜之雷梦兽、冰空精灵、魔树战士，楚暮的这三只魂宠在战斗中纷纷受了伤，所幸最后的第五场战斗是有两天的休息时间，这两天的时间楚暮也正好可以调整调整自己魂宠的状态。

　　经过了第四场的战斗之后，楚暮也算有了一些总结，这些中年辈高手在魂宠的技能使用上明显是更加的老道，楚暮这次遇到的这个对手几次都设下陷阱，楚暮险些钻进去，幸好长期的战斗让楚暮保持着最警惕的战斗意识，才不至于在第四场的时候就落败。

　　第五场是在第七天开赛，夜之雷梦兽和冰空精灵的伤势都还未痊愈，这次的战斗主力也变成了战也和魔树战士，另一个楚暮最后决定让伤势未愈的夜之雷梦兽来继续参战。

　　虽然不是最强的争夺，但是亚强的争夺也变得备受关注，因为这次即将进入到亚强的人很可能会是一个青年辈的成员，这个青年辈成员甚至只有二十岁的样子！

　　一个中年辈的赛事上出现了一个青年辈的高手争夺亚强，这可是非常难得的！

　　“这个楚晨竟然以连胜两场败一场又胜一场的战绩杀入到亚强的决赛战了……”少年滕海看见楚暮站在战场上的时候眼睛都瞪了出来。

　　他和洛彭都估计应该是魂宠宫的齐默站在这个战场上，怎么也不会料到小有名气的齐默居然败给了这个青年辈成员……

　　齐默败了倒不要紧，可是这场比赛就变成了狩猎新人王洛彭与楚晨之间的战斗了！

　　滕海的目光注视着战场另一边那个带着黑色面具的洛彭，一时间也是觉得无奈，竟然是这两个年龄相若的家伙做最后的决战……

　　“怎么了，一副古怪的样子？”亭兰见自己弟弟表情怪异，不解的询问道。

　　“哦，没什么……只是没有想到这个楚晨会站在亚强的赛事上。”滕海也不能说穿了洛彭的身份，毕竟一个男人哪怕有绝对的信心超过自己喜欢的女子，也不愿意承认自己曾经是她的手下败将。倒不是洛彭觉得这样很丢人，只是他担心亭兰会将那种手下败将的观念先入为主，对以后的发展造成阻碍。所以洛彭也特意交代滕海不能说出他的身份。

　　“嗯，确实很让人意外，这次魂殿的确纳入了一位极有潜力的人，回到天下城的时候应该和我父亲提一提。”亭兰点了点，对楚暮有几分赞许之色。

　　“不过他也就到这里了吧。”滕海说道。

　　带着黑色面具的那个人可是狩猎新人王——洛彭，周围几个地界二十岁左右的青年辈成员有哪一个敢大言不惭的说自己能够击败他？

　　洛彭的实力滕海是非常了解，这次赛事的亚强也必定是洛彭的囊中之物。

　　“亭兰姐，听说你在这，我就特意跑来了。”一个女子的声音忽然传出，紧接着一位相貌一般但身着华丽的女子走了过来，坐在了亭兰的旁边。

　　与这个女子一同前来的还有另外四个男子，他们看见亭兰之后都是眼睛一亮，可旋即一副尴尬的神色。

　　“玉岁妹妹……”亭兰友好的和其他人打了打招呼。

　　“亭兰小姐，很抱歉，我们没有为您拿下那只星凰蝶尾禽……”队长达坤首先表示了这次悬赏任务的失败。

　　“其实我们就差一点点，只是没有想到被另一个小子捷足先登了……”章英愤愤不平的说道。

　　这次悬赏他们队伍不仅仅单纯是为了高额的悬赏，更是为了能够在这位名望极高的女子面前有一个好印象，结果他们兴致勃勃的接下这个悬赏后，却空手而归，在场的四个男性都觉得有些羞愧。

　　“没关系，我已经买下这只星凰蝶尾禽了。”亭兰也看出了几人的情绪，微笑的解释道。

　　亭兰的实力比这五个人加起来都要强上许多，可是她却一点都不懂得狩猎。狩猎是很讲究技巧的，就像亭兰不懂得追踪幼宠的足迹和观察幼宠栖息环境的话，她很可能会惊动君主级领地中实力更强的魂宠……

　　亭兰也知道狩猎还是需要专业人士来完成的，所以她也是特意发布了悬赏，让这五人来帮助自己得到星凰蝶尾禽。

　　“已经买下了？从谁手上买的？”玉岁立刻露出了惊讶之色，急切的询问道。

　　其他四人也是有些面面相觑，但很快他们就意识到亭兰很可能就是从那个捷足先登的小子那里买走的。

　　“战场上那个就是。”亭兰指了指楚暮，淡淡的说道。

　　五人的目光几乎同时落在了侧对着他们的楚暮身上，很快五人的眼睛都瞪大了几分。

　　“就是他！队长就是他！叫什么来着……对，楚晨！”章英第一个叫了起来。话语中还带着几分懊恼和愤愤不平。

　　“章英，镇定一点。”达坤脸色变得沉重了几分，同时也特意提醒章英不要那么激动。

　　其他几人诧异惊讶之后，都是保持了沉默。

　　除了神经反应有些过激的章英，其实另外四人都很清楚，下方那个叫做楚晨的青年可不是他们随便能够挑衅的！

　　这个青年拥有过人的狩猎天赋，同时他的实力非常强，他现在站在年赛的亚强决赛上就是最好的证明！

　　扪心自问，再给他们几年时间他们也不敢说自己能够站在这样的亚强决赛赛场上！

　　亭兰也能够猜到，楚晨的队伍肯定和达坤的队伍同时争夺星凰蝶尾禽，而楚晨的队伍捷足先登了。这种事是时有发生的，亭兰也不能多说什么，只能委婉的道：“比赛快开始了，坐下来观看吧。”

　　五人很是憋屈，却也不能不服，现在只能坐在看台上，看看这个青年究竟有什么过人的魂宠。

　　……

　　洛彭看见楚晨的时候，脸上同样满是错愕。这可是中年辈的赛场，洛彭觉得自己的对手怎么也是一个三十多岁的老道魂宠师，结果居然是一位和自己年纪相若的男子。

　　身为狩猎新人王，洛彭一直都是超越于同龄人，他也已经很久没有和同龄人战斗过了，未想到在这样的赛事上居然碰到了一个同龄高手，除了惊讶之外，还有几分遇到旗鼓相当对手时的那种兴奋。

　　对方既然能够走到这里，实力绝对不可能有水分，与其和不平等的中年辈高手战斗，洛彭也更希望和这种同样巅峰级的青年高手一战！

　　“为什么我从来没有听说过你的名字。”洛彭开口询问道。

　　“我也没有听过你的名字。”楚暮不以为然的回答。

　　洛彭轻浮一笑，对方当然没有听过自己名字，因为自己用的是化名，若是真名的话，他可以肯定这个叫楚晨的青年会很吃惊也很无语。

　　看着楚暮那种随意的表情，洛彭也是暗暗好笑：“他一定以为我是中年辈的魂宠师，以为输给我并不丢人，呵呵，等战斗结束后，低调的让他知道我身份，估计那时候他的表情会很丰富。”

　　洛彭了解青年巅峰高手的心态，他们可以输给比自己年龄高的强者，可是在同龄人的战斗中决不能输，输一场对他们的打击会非常大。洛彭现在觉得有些好笑，笑对方现在还蒙在鼓里。

　　“双方召唤魂宠！”主判高呼出一声！

　　“双方召唤魂宠！”两个副判重复了一遍。

　　楚暮和洛彭同时念起了咒语，战斗中无法更换魂宠，所以每一次魂宠的召唤都必须非常的慎重，尤其是第一只魂宠，更是整场战斗的关键。

　　“魔树战士！”

　　楚暮果断的选择了七段七阶的魔树战士参战。魔树战士的伤势可以通过生命吮吸来恢复，之前的战斗虽然也受了伤，到现在却已经完全治愈了。

　　夜之雷梦兽身上还有伤，大概只有八九成的战斗力，不宜第一个出场，而战也阶段比较低，楚暮担心战也会遇到对方限制能力比较强的妖灵，那样的话战也的勇蜇之心的效果根本没法体现了。

　　根须慢慢的从楚暮所施展的图案之中现象，带着几分血色的青色然木则渐渐的化为了一件厚厚的然木铠甲。

　　然木铠甲先成型，魔树战士的身躯才慢慢的穿过了这件然木铠甲慢慢出现。

　　“果然还是魔树战士。”滕海说道。

　　“魔树战士？”达坤等五人都是露出一副诧异之色，难不成这个家伙就是凭借着在一只种族等级高等战将级的魂宠通过了狭道？

　　“你们仔细看吧。”亭兰还是比较看好楚暮的这只魔树战士的，毕竟身为一个魂宠师，能够不嫌弃自己魂宠的种族等级将其强化到君主级层次，可以说是非常难得的。

　　事实上种族等级只有高等战将的魔树战士实力确实很强，已经不逊色于那些君主，而楚暮也正是由于这种族等级为战将的魂宠顺利的通过狭道。


第438章 华丽反击，然木阱

　　楚暮召唤出魔树战士的同时，带着黑色面具的洛彭也完成了它的召唤。

　　洛彭召唤的是一只非常主流的元素界魂宠——飓季精灵。

　　飓季精灵：元素界——风系——精灵族——飓季精灵亚族——统领级。

　　飓季精灵身躯完全是一团气流在缭绕，甚至目光都可以直接穿透过它的身体，看到它身体后面的物体。

　　飓季精灵几乎无真正的形体，可是任何物体靠近它，肯定会被那强烈的旋转气流给抛飞。

　　飓季精灵在保持着静止的情况下，就相当于有一个风龙缠时时刻刻在它周身缭绕，对飓季精灵起到保护的作用。

　　洛彭召唤的这只飓季精灵的风龙缠威力达到了八级，幸好楚暮没有召唤战也，否则战也根本就不要想攻击到这至始至终都被八级风龙缠保护着的飓季精灵。

　　“八段一阶——准君主，幸好你的魔树战士在前不久从准君主提升到低等君主，不然根本不是这飓季精灵的对手。”狸老儿的声音飘出。

　　楚暮神情变得凝重了几分，木系与元素系魂宠之间形成不了相互克制，阶段和等级上两者应该算是持平，魔树战士与飓季精灵之间的战斗如果双方都没有什么杀手锏的话恐怕会变成一场很难分出胜负的持久战。

　　“开始！”

　　主判一声令下，战斗正是开始！

　　十几根然木木刺笔直的在空中划过青色的冷光和数十道凌乱无序的风刃在空中的交织拉开了这场战斗的序幕。

　　正如楚暮自己之前所猜测的，魔树战士与飓季精灵非常难以分出高下，魔树战士的防御力非常的高，已经达到八级的层次，飓风精灵两秒以下的吟唱技能威力都不可能真正伤到魔树战士。

　　而魔树战士的技能同样很难真正困住这没有形态的魂宠，两只魂宠之间的战斗变得非常的谨慎。

　　魔树战士的多技能干扰，不会给飓季精灵念出八级风系技能的机会，飓季精灵也不露出给魔树战士将那木须困住它的低级破绽。

　　单控的战斗，完全是两位魂宠师对魂宠基本功的把握，没有华丽的技能，也没有高超的技巧，你来我往，都在消耗对方的战斗力。

　　“这样下去，飓季精灵肯定消耗不起，魔树战士只要有体力，可以一直释放技能，飓季精灵的精神力则至始至终都在消耗。”很快就有人做出了评论。

　　“两个人都不召唤第二宠啊，不知道这样要僵持到什么时候……”玉岁开口说道。

　　“那飓季精灵有风元气技能，精神力的恢复速度比较快，而魔树战士防御高、生命力强，并且没有给飓季精灵释放八级技能的机会，很难说谁弱谁强。”亭兰轻声做出了评论。

　　“得看谁先沉不住气和谁先露出破绽了，不过这魔树战士也确实厉害，若是放在一大堆魂宠族群中，肯定是一台杀戮机器……”队长达坤说道。

　　众人正讨论时，忽然战场的局面发生变化了！

　　无形的狂风吹散了洛彭的头发，这位黑色面具的狩猎新人王竟然不知什么时候念起了咒语！

　　“邪焰案！”

　　七级魂技咒语在短短的一秒钟内完成，霎时两道赤红色的火束分别出现在了飓季精灵的两侧！

　　赤色的光辉乍起，这两道光束以不同的轨迹在飓季精灵周围划过两道焰弧，这两道焰弧在飓季精灵面前相连，紧接着首尾相接的这两道焰弧上下升腾起熊熊烈焰，将飓季精灵完全笼罩在这两道火焰曲面内！

　　“九飓暴！”几乎在完成对飓季精灵的保护之后，洛彭对自己的魂宠发出了八级技能的指令！

　　八级风系技能，吟唱时间需要三秒，很明显邪焰案是为了保护飓季精灵技能完整释放！

　　楚暮在洛彭吟唱咒语的时候就知道他的意图了，但是他咒语吟唱得太快，楚暮根本来不及阻止。

　　楚暮也知道魔树战士也根本无法在三秒钟内打破邪焰案的防御，非常果断的跳到了魔树战士面前，让魔树战士双臂交叉，半弯下身子，将他保护在内。

　　“根须网！”

　　“然木缠！”

　　“木指囚牢！”

　　三释放，楚暮知道八级风系技能的威力，保护好自己之后，也不敢让魔树战士有任何的保留，用根须网和然木缠来维持防御，一木指囚牢固定身躯。

　　“宠魅——凌冰铠甲！”这些技能都还不够，楚暮没有节省自己的魂力，复制了冰空精灵的防御技能，将厚厚的凌冰铠甲覆盖在魔树战士的身上，让魔树战士的防御在提升一个层次。

　　终于，九飓暴还是完成了！

　　三秒钟的时间，整个战场周边高高的防护网已经出现了明显的摇晃，战场上所有的碎物被抛到了空中，将这片区域变得无比浑浊，充斥着一种毁灭的气息！

　　九道气势磅礴的飓风赫然的形成，邪焰案的守护更是自动化为了飓风的一部分，形成了凛冽与焦灼共存的力量！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　魔树战士的木指囚牢牢牢的将自己勒在地面，而这强劲的气流已经将地皮都给掀起了好几层，那撕毁一切的撕扯风力要将魔树战士变成一堆碎屑！

　　“八级全期的威力……”躲在魔树战士双臂保护中的楚暮也是紧咬牙关，这八级全期的威力明显对只有八级中期的魔树战士造成了极其严重的伤害，魔树战士的然木铠甲被撕得粉碎，皮肤更是出现道道长痕……

　　……

　　“反应挺快的，知道给自己魂宠加个冰系防御。”洛彭浮起了嘴角。

　　楚暮明显意识到这个八级技能会将火系的邪焰案也吸纳进去，如果没有使用凌冰铠甲，对木系有着强烈伤害的火焰会给魔树战士造成更大的伤害！

　　不过，现在这种效果也已经很不错了，洛彭可以肯定这个技能给魔树战士造成了很大的创伤，对方必须召唤第二宠甚至连第三宠也会直接召唤，用来来弥补现在出现的劣势。

　　“夜！”

　　的确，楚暮必须召唤第二宠！

　　飓季精灵已经再间息之后继续释放技能，而在几次攻击之后，受伤的魔树战士便再难翻身了！

　　黑色的图层颠倒了光线和阴影，邪异的夜之雷梦兽受到召唤之后，带着几分诡异神秘的从光线和阴影之间出现，那白色优美线条的白羽，轻盈的飘过……

　　夜之雷梦兽一出场便施展开——梦倦，非常巧妙的打断了飓季精灵的下一个风系技能。

　　“还是他先召唤第二宠了，看来对方实力很强啊，不知道是哪位前辈……”达坤开口说道。

　　“也正好为我们出口气！”章英仍是对楚暮有怨气，见楚暮魂宠受伤，反而大喊痛快。

　　……

　　既然占据了优势，洛彭自然会乘胜追击，既然楚暮召唤出了黑暗属性的妖灵，那么洛彭非常果断的选择了光明藤！

　　光明藤：植物界——藤系——光明藤族——统领级。

　　“八段四阶——高等统领——光明藤，阶段等级明显是逊色于你的七段九阶——准君主——夜之雷梦兽，可是无论是主属性的藤系还是副属性的光系，你的夜之雷梦兽都被完全克制了！”狸老儿的话语飘出。

　　第二宠的召唤非常的关键，只要对方正好有属性相克的魂宠，哪怕阶段和等级差一些，也会果断的召唤，死死的控制住双控战斗的局面！

　　楚暮的君主夜之雷梦兽实力明显是要高于统领的光明藤，可是技能繁多的藤系克制速度奇快的妖灵，光克制暗，属性上败得一塌糊涂。

　　“估计胜负要分了。”很多人都可以肯定现在的局势已经非常明朗了。

　　“一着不慎满盘皆输，他们魂宠的实力相差不大，可是在魂宠的战斗运用上……”

　　……

　　“然木阱，发动！”

　　忽然，楚暮的声音响起了！

　　未等他人做出更多的评价，楚暮异常冷静的用声音对自己的魂宠发出了指令！

　　然木阱，七级陷阱技能！

　　受伤的魔树战士的眼睛忽然绽放出了青色的光芒，这特殊的光辉与飓季精灵脚下不知何时出现的青色光泽形成了相互映衬！

　　“噢！”

　　随着魔树战士一声怒啸，然木阱忽然发动了！

　　飓季精灵之下的地面猛的崩塌，化为了无数如同青色蟒蛇一般扭动的十米直径的然木陷阱，飓季精灵根本来不及做出反应就被这些根须缠死死的缠绕，被生生的拖到了然木阱中！

　　“四释放！”

　　洛彭瞪大了眼睛，看见自己的飓季精灵被拖到陷阱下，这才猛然的意识到这魔树战士之前只释放了三个技能！

　　只释放三个技能绝不是因为魔树战士受到八级技能的威胁而乱了分寸，而是第四个技能潜藏着！

　　楚暮在用口述命令魔树战士释放“根须网、然木缠、木指囚牢”这三个技能时，又用心念对魔树战士说了第四个技能“然木阱”。

　　而这个技能在飓季精灵兴奋的释放八级技能的时候悄然的潜到它脚下！

　　楚暮的这反击引起了在场一阵哗然之声！

　　任谁也没有想到这个青年心思竟然如此缜密，在面对八级强大技能的时候不仅考虑到如何抵挡，竟然连反击步骤都想好了！

　　“好厉害的操控能力！”即便是对楚暮有所怨怒的达坤都不禁发出了一声发自肺腑的感叹！

　　其他人都是重重的点了点头，可以说这是一个出乎所有人预料的华丽反击。

　　……

　　“记得它的魔树战士似乎还有特殊的血液吮吸技能……”亭兰沉思的说道。

　　……


第439章 我以前杀人，顺便狩猎（上）

　　陷阱算不得什么，生命吮吸才是最致命的。

　　随着生命吮吸技能的施展，魔树战士之前被八级九飓暴所创的伤口快速的愈合，生命力以每秒一成的速度恢复，战斗力同样以每秒一成的速度在恢复！

　　魔树战士的生命要比飓季精灵高出1.5倍的样子，两秒时间的生命吮吸，飓季精灵却是直接损耗了三成的战斗力！

　　“光碎藤！”

　　洛彭光明藤的技能终于完成，几条能够弯折和扭动的金色光芒凝聚的藤条在地表上舞动着，要搅毁魔树战士在地下布下的然木阱。

　　“夜，毁光！”

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽扬起头颅，口中的黑暗能量完全凝聚之后直接朝着洛彭喷去，楚暮没有去阻止光明藤，而是出其不意的攻击洛彭！

　　洛彭刚要吟唱咒语来解救飓季精灵，可是八级初期威力的毁光已经轰来，他不得不念起咒语，做出防御姿态。

　　“光吟！”

　　一道金色的光幕升起笼罩在了洛彭的身上，夜之雷梦兽的毁光与光幕撞击在一起，黑色的能量炸开。

　　“凝！”

　　魂约咒语几乎瞬间完成，蓝色的凌冰在空中不断的凝结，冰空精灵的身体快速的被这些粉尘一般的凌冰铸成！

　　“凌冰冰剑阵！”

　　几乎没有吟唱咒语，冰空精灵剔透的双手摆动着，顿时三十柄十米之长的凌冰冰剑霸占了这战场的上空，气势磅礴的悬浮着！

　　“叠加！”

　　“呤～！”

　　三十柄冰剑周围再一次出现了泛着蓝色的凌冰，这些凌冰又赫然的化为了三十柄硕大冰剑！

　　六十柄凌冰冰剑高空倒挂，每一柄都有十米之长，冰寒剑刃上所散发的寒气在场外的人都能够明显感觉到！

　　然而，楚暮的这一系列几乎完全预谋好的技能并没有结束，在完成了冰空精灵的魂约召唤之后，楚暮又大肆消耗魂力的念起了咒语！

　　“宠魅——冰剑阵！”

　　两成的魂力瞬间消耗，楚暮的双眸迷蒙上了冰蓝色的色彩，随着楚暮的冰晶掌控，更多的凌冰粉尘弥漫飘舞！

　　六十柄冰剑的出现已经让人吃惊，可是随着楚暮的冰力掌控，天空中又多出了三十柄冰剑！

　　“是中级凌冰！”纯蓝色的凌冰冰剑穿插在六十柄淡蓝色的冰剑之间，这种色彩的差异，分明就是表示更强的冰系威力！

　　冰空精灵所掌控的仅仅只是初级凌冰，而楚暮复制出的技能却是中级凌冰，这正是楚暮这一年多的时间长期服用冰属性灵物的效果！

　　冰空精灵的叠加冰剑阵威力达到了八级中期，再叠加上楚暮中级凌冰冰剑阵，威力更是达到八级全期，甚至比之前飓季精灵释放的八级九飓暴威力还要更强上几分！

　　洛彭脸色变得苍白，一个光幕技能根本不可能抵挡得了这八级全期的冰系技能，眼看那九十柄充满毁灭栖息的悬挂冰剑即将落下，洛彭急忙以最短的时间召唤出自己的第三宠！

　　“蜈尾巨岩魔！”

　　隆隆的高级刚岩出现，体型达到四米有余的蜈尾巨岩魔在冰剑阵到来之前及时出现在了洛彭的面前！

　　“嘣嘣嘣嘣！”

　　一柄柄冰剑在冰空精灵和楚暮的控制下终于落下！

　　四米高身躯的蜈尾巨岩魔已经算是巨人，而每一柄冰剑的长度可是达到了十米，整整比蜈尾巨岩魔要高出两倍有余！

　　冰剑轰击在蜈尾巨岩魔的身上，化为了无数的碎片，蜈尾巨岩魔每承受一柄冰剑的攻击都会重重的后退几步，受到攻击的洛彭同样不断的承受这庞大冰剑的冲击力，根本无法释放魂技来为蜈尾巨岩魔抵挡！

　　“七段九阶——巅峰统领——蜈尾巨岩魔，虽说岩系能够克制冰系，可是第二等岩系结晶——刚岩，怎么也无法完全防御下第三等冰系结晶——凌冰吧！”

　　蜈尾巨岩魔的防御应该非常突出，浑身上下都覆盖着高级刚岩结晶。而冰空精灵的冰剑阵可是比刚岩更高级别的初级凌冰所化，更不用说楚暮所释放的中级凌冰冰剑阵了！

　　一道道鲜明的裂痕出现在了蜈尾巨岩魔的身上，刚岩的皮肤上满是冰渣，已经有些直接渗透到了身体内，在蜈尾巨岩魔内部形成了一股迟缓他身体的冰寒之气！

　　蜈尾巨岩魔的战斗力可只有巅峰统领级，若换作其他七段统领级魂宠，恐怕冰空精灵和楚暮的这叠加技能就可以直接将其秒杀！

　　“夜，限制蜈尾巨岩魔和它的主人，魔树战士对付光明藤，冰空精灵解决掉飓季精灵！”楚暮雷厉风行，在完成对洛彭的第三只魂宠的创伤之后，瞬间变化了战斗方式！

　　楚暮占据的这个主动非常关键。

　　魂宠的对手交换，君主级的夜之雷梦兽对战统领级的蜈尾巨岩魔，简直就像一个成人在逗六岁小孩一般，而多余的精力夜之雷梦兽完全可以限制洛彭的魂技释放！

　　魔树战士对战光明藤，依然是七段君主与八段统领的碰撞，谁强谁弱就要看各自魂宠的其他能力。

　　冰空精灵对战飓季精灵，同样是准君主，七段七阶与八段一阶，不存在属性克制，若是两者都处在全胜状态，只有七段七阶的冰空精灵必败无疑。

　　但是飓季精灵已经被魔树战士抽走了三成的生命，再加上飓季精灵已经和魔树战士打了很长时间的消耗战，现在的战斗力绝对不到巅峰的六成，冰空精灵却刚刚出场，仅仅只消耗了一个冰剑阵的精神力！

　　“好敏锐的思维啊，明明两只魂宠属性都被对方克制，可是抓住一个机会之后，便根本没有给对方翻身的机会，我想黑色面具人肯定是想通过岩系的蜈尾巨岩魔来压制冰空精灵，结果现在根本由不得他交换战斗，各自的战场越拉越开。”到了现在，达坤已经不得不发自内心佩服这个抢走自己魂宠的青年了！

　　其他人想法也都和队长一致，试想要养成这样的战斗意识，究竟是需要经历了多少场战斗，才能够在战场上如此娴熟和分毫不差的完成技能、魂技、变位等一系列动作。

　　“确实很强，这必须对自己魂宠了解非常深，并且经过后期的长时间训练才能够以这种从容的方式完成三只魂宠与魂宠师之间的完美合作，我想这就是将战将级魂宠培养到君主级后的优势吧……即便是洛彭，也没有达到楚晨的境界。”亭兰轻声说道。

　　“洛彭不可能会输的！”滕海有些急了，连自己姐姐觉得楚晨会赢，可是滕海还是坚持自己心目中的崇拜者不会就这样败给一个莫名其妙跑出来的人。

　　楚晨没有名气，没有身份，没有称谓，仅仅是一个刚刚加入魂殿的青年，滕海怎么也不能接受拥有各种荣誉、声望的洛彭输给他，纵然滕海必须承认这个楚晨的实力非常强，滕海还是固执的认为同龄中洛彭不可战胜！

　　“洛彭？”玉岁听到这个名字后立刻露出了疑惑不解之色，不明白滕海为什么忽然这么激动的提起这位狩猎新人王。

　　“哦，哦，没什么，我只是拿他和洛彭对比。”滕海意识到自己说漏嘴了，急忙纠正过来。

　　“话说回来，我也看过洛彭的战斗，为什么我感觉这个楚晨的攻击比洛彭更加凌厉，尤其是这个楚晨骨子里还透着一股黑暗和嗜杀特质！”队长达坤自言自语了起来。

　　“哼，洛彭肯定比他强，强很多！要是他和洛彭对战，一样的魂宠，肯定不是一样的结果！”玉岁第一个发出了不满的声音。

　　“这个……我和队长看法一样……”钦河非常小声的说了一句。

　　玉岁脸已经板起脸了！

　　“哼，他们肯定会碰头，到时候谁弱谁强就见分晓了！”玉岁冷哼一声。

　　感情因素和崇拜因素是很容易左右人的判断力，亭兰见玉岁和滕海都显得几分偏激，也是轻轻的摇了摇头。

　　其实亭兰在与黑色面具人战斗的时候，就已经猜测出了洛彭的身份，事实上她也觉得楚晨有一股比洛彭更加凛然的气势，即便他有所内敛，但是在战斗中还是展现出来。

　　这种凌厉的杀气和置敌人于死地的气质已经成为了战斗的自然流露。

　　这样一对比，亭兰也暗暗惊奇，洛彭已经是野外生存战斗的高手，素有“小野人”人之称，否则也不可能获得“狩猎新人王”之名。

　　这个楚晨却境界比他还高，那么他究竟是在怎样的环境下历练的？那股战斗时便自然流露的杀戾气质又是如何养成的？

　　“谁弱谁强不好说，不管这么样他能够一个人闯入到谷内湖俘获星凰蝶尾禽，便可以知道这小子和洛彭一样是一个野练狂……”达坤说道。

　　“他一个人？不是队伍吗？”亭兰听到了达坤的话语。

　　“他一个人。”达坤一副自行惭愧的样子。

　　亭兰愣住了，那至始至终温顺柔和的漂亮眸子终于闪过一抹惊讶之色！


第440章 以前杀人，顺便狩猎（下）

　　洛彭这种实力在这周围数个地界同龄人中几乎没有对手，若是放在天下城那种无数大势力的大环境中，还是有人可以达到这种程度的，而洛彭独一无二的地方就在于他可以以自己的实力狩猎君主级！

　　这种独一无二便是彰显出洛彭特殊的地方，至少亭兰不认为天下城中有几个同龄人能够做到。

　　然而现在一个独闯君主级领地，并俘获君主级魂宠的人出现了！这个人年龄与洛彭相若，最主要的是根本没有人知道他是从何而来，可以说他绝对是一位让人惊叹的奇才横空出世！

　　“会不会是某位长老的弟子呢？”

　　亭兰已经开始把楚暮往某个在魂殿拥有极高身份地位的长老弟子那里遐想了，因为她觉得也只有长老们才能够培养出这种高人一等的青年。

　　……

　　战斗的情况已经非常明朗，楚暮在之前取得绝对的优势之后，便没有给自己的敌人任何翻身的机会。

　　随着冰空精灵战胜了受伤的飓季精灵，这场战斗也渐渐的进入到了尾声。

　　黑色的面具之色，洛彭此时的心情复杂到了极点。

　　他心中懊恼的绝不是自己的三只魂宠被楚暮给死死的控制着，让他更加憋屈的是，他明明已经到达了魂主的级别，可是楚暮根本没有给他召唤出第四只魂宠的机会！

　　第四只魂宠，只要能够召唤出第四只魂宠，洛彭有绝对的信心可以立马反败为胜！

　　可是，他召唤不了，对方根本没有给他召唤魂宠的机会！

　　终于，洛彭还是忍受不了楚暮对他的精神压制，眼看着自己的光明藤也要被魔树战士给创伤的时候，洛彭大怒一声，竟然强行在楚暮和夜之雷梦兽的压制下念起咒语！

　　“召唤第四宠，他达到魂主级别了！”

　　“为什么现在才召唤第四宠？”一些根本看不出洛彭被限制的人诧异的叫了起来。

　　战场上的魂宠都是强化到君主级，并没有真正的君主级魂宠，所以众人也一直认为两人都应该是魂师，却没有料想到那位黑色面具的男子已经达到了魂主级别！

　　楚暮看见洛彭已经按捺不住，脸上却是浮起了一个邪魅的笑容！

　　咒语念起，楚暮的手掌上慢慢的呈现出一团若有若无的白色魔焰，这团魔焰极其诡异的飘过了楚暮与洛彭之间！

　　“呼～！”

　　灵魂魔焰焚烧，洛彭本身就是处在强行召唤状态，现在又受到这种高温灵魂魔焰的灼伤，剧烈的痛苦让他惨痛的大叫出一声！

　　“夜，毁光！”

　　楚暮绝不会给洛彭有召唤第四宠的机会，毅然的让夜之雷梦兽施展技能！

　　黑色的能量化为了拥有毁灭性的暗光，随着夜之雷梦兽高鸣一声，直接朝着洛彭飞去！

　　蜈尾巨岩魔速度很慢，仅仅只能将拳头砸入地面在洛彭的面前形成一道岩墙作为防御，可是这道岩墙轻易的被毁光的黑暗能量给毁去。

　　“嘣！”

　　洛彭被毁光的能量给轰飞了出去，整个人在空中不断的打转，飞出了数十米远……

　　光明藤的藤条极长，见主人被轰飞后，也是急忙伸出，在洛彭未落地之间将他给保护了起来……

　　“噢！”

　　魔树战士跟着楚暮多年，非常懂得什么时候就该狠狠下手。

　　乘着光明藤分心，魔树战士大步跨出，与光明藤的距离拉得更近，四技能同时释放，将光明藤死死的压制着，妖木根须更是连续在光明藤身上造成创伤！

　　“战斗结束！”

　　忽然，主判的魂念出现了！

　　此时的状况非常的明显，主判非常是时候的终止了比赛，并且用魂念强强行进入到楚暮的精神世界，制止楚暮的举动！

　　主判为一名三念魂主，本以为自己能够直接让这个青年辈选手停止任何对魂宠的指令，可是主判在将魂念探入的时候遭受到了一股极其可怕的灵魂反馈，这种反馈让他的灵魂不禁颤抖了！

　　“三念魂主！”主判第一时间判断出了楚暮的实力！

　　“对方魂宠师无自保能力，请停止攻击！”错愕了一两秒钟后，主判这才朝着楚暮严肃的喝了一声！

　　楚暮当然也感觉到了主判的干涉，至于对主判的灵魂反击完全是一种本能的行为，这也是和他身体渐渐趋于半魔化有关。

　　楚暮知道洛彭不可能翻身了，将洛彭的魂宠都控制住后，也是将自己心中那种戾气压下，制止了自己魂宠们的杀戮。

　　“战斗结束，魂殿楚晨获胜，进入亚强！”主判再一次高声宣读了比赛的结果！

　　这个结果响起之后，赛场上顿时响起了呼声，因为他们所有人都见证了一个二十岁的青年获得了年赛亚强的名额！

　　“不可能……不可能的，肯定是哪里出了什么问题，肯定是……”最难以接受这场比赛结果的莫过于麻木崇拜洛彭的滕海。

　　这个横空出世的家伙可是击败了自己认为根本不可能被他人战胜的魂宠师！

　　“比赛有限制……比赛有限制……如果是自由赛，可以任意更换魂宠，洛彭绝对不会输，绝对不会……”滕海脸上的表情比当事人还要激动，看上去非常的怪异。

　　察觉到了自己弟弟的异样，亭兰也是伸出了手，按住了滕海的手心，用一种柔和的语气说道：“任何一个魂宠师在修炼的道路上都会碰到比自己强的人，没有一个魂宠师是可以不经历失败的，正视这种失败，继续往前走，才有机会重新拾回尊严……”

　　“可是……他是……”滕海的情绪并没有控制好，还是想要极力否认自己看到的这个结果。

　　“我知道他是谁。”亭兰轻声说道，说完之后她也特意指了指战场上那个缓缓爬起身来的男子……

　　滕海满脑子的都是不相信，但是他并没有注意到这个时候赛场变得安静了几分，场外所有观看这场战斗的人，包括身边达坤等人他们都是目光死死的盯着战场，脸上的惊讶与震撼无以复加。

　　“这位不是……”

　　“洛彭……是狩猎新人王洛彭……”

　　洛彭！

　　这个名字在敦城代表着一代青年辈的顶峰，没有人会不认识这位狩猎新人王。

　　可是，现在他站在了败者的舞台上！

　　“真的是狩猎新人王……难怪觉得这三只魂宠很熟悉……”

　　“两个青年辈的高手在争夺亚强……而且洛彭败了……”

　　一时间议论之声炸开了，谁都没有想到年赛赛事的亚强争夺上会出现这种令人吃惊的情况！

　　同样对洛彭有着麻木崇拜的玉岁此时脸色一片惨白，她甚至宁愿相信那个狼狈的从地上站起来的男子根本就不是洛彭，因为她心目中的洛彭是一个绝不会败给同龄人的旷世奇才！

　　队伍的其他人员一个个也已经说不出话来，只能注视着这两个青年辈巅峰高手，内心久久难以平静：

　　一直在把这个叫做楚晨的青年与同年龄的洛彭对比，没有想到他正是在与洛彭战斗！

　　……

　　终于，洛彭站起身来，他并没有受到多么严重的创伤，可是他的脸色阴沉到了极点。

　　面对无数人怪异复杂的目光，洛彭只能承受着那种天才瞬间败落的屈辱，将自己受伤的魂宠都收入到魂宠空间中。

　　此时，洛彭的那双眼睛已经爆发出了如同野兽一般的凶厉，整个人也像一只落败但随时都可能反击的凶物！

　　“原来是一个青年辈的……”楚暮淡淡的说道。

　　楚暮以前杀人，顺便狩猎，只是狩猎的洛彭杀气岂能镇得住楚暮？

　　楚暮说话的语气让人听了让人很不舒服，至少在洛彭听来，这个家伙简直是一种以中年辈的眼神俯视自己！

　　洛彭知道这是正规的赛场，无论如何他都要克制自己心中的那股被践踏强者尊严的怨气，几个呼吸之后，他终于调整了一些状态，开口说道：“我们继续约战！”

　　“再说吧。”楚暮摆了摆手，并没有接受洛彭的约战。

　　“不要轻视我，我第四宠还没有召唤！”洛彭几乎大吼道。

　　事实上楚暮知道与洛彭的战斗自己也有败的可能，只要洛彭召唤出了他的第四宠。其实也正是第四宠憋屈的没有召唤，导致洛彭极其难以接受这场战斗的失败！

　　“洛彭少爷……虽然很不愿意在这个时候打击您，但是我必须告诉您，这个楚晨是一名三念魂主……”这个主判的声音缓缓的传入了洛彭的耳中。

　　洛彭神情立刻就变化了，变得几分难以相信。

　　三念魂主，岂不是整整比他高了两念，而且对方也能够召唤第四宠！

　　楚暮见洛彭表情僵硬，也没有和他再多说什么，收起了自己的魂宠，缓缓的走下了战场，留下那位根本不知道用什么借口来挽回自己尊严的狩猎新人王独自站在赛场上。


第441章 天下之决的实力梯次。

　　“恭喜你获得了亚强。”亭兰见楚暮缓缓的走来，脸上微微浮起了一个笑容。

　　“谢谢。”楚暮点了点头，“亭兰小姐，你好像认识主赛方，能不能请你帮忙？”楚暮开口说道。

　　“嗯？”亭兰挑起了秀气的眉毛。

　　“我订下了一件1亿的灵物，今天是最后的期限，而这年赛的3000万奖励似乎延迟一些时间发放，我想今天就得到这笔资金。”楚暮说道。

　　“这是小事，我吩咐一声就好了。”亭兰轻笑着说道。

　　事实上亭兰在发现楚暮需要自己帮忙的时候便下意识的认为是一件比较困难的事情，却没有想到仅仅是这么一件小事，亭兰觉得眼前这个男子不像是那种会随便寻求他人帮助的人，尤其是他们之间还不算有什么交情。

　　“怎么你获得了胜利反而一副愁眉不展的样子？难不成你资金不够？”亭兰倒挺能够察言观色。

　　“恩，还差1000万，我要到拍卖所将魂宠身上的魂装典当，就先走了，刚才的事就拜托亭兰小姐了。”楚暮说道。

　　楚暮也是无奈，这样的话也只能委屈战也先把装备换下来，购买下九尾炎狐之心，等以后有钱了再给战也换上装备。

　　“我手头还算有些闲钱，1000万的话我可以先借给你，等你手头宽裕了再还给我就好了。”亭兰见楚暮一副火急火燎的样子，也是顺便帮楚暮一个小忙。

　　亭兰其实也挺想结识楚暮这样的青年高手，1000万对亭兰来说并不是太大的金额，正好她现在也没有什么非常昂贵的东西要购买，这1000万借给楚暮，也算是卖个小人情给他。

　　“都是魂殿的人，相互帮助也是应该的。”亭兰轻声解释道。

　　楚暮犹豫了会，觉得与其现在匆匆忙忙的跑去交易所未必能够以1000万的价格卖掉六级全态进攻魂装，倒不如先从亭兰这里借1000万，反正很快就会还上。

　　“也好，那先谢过亭兰小姐了。”楚暮点了点头。

　　“你好，楚晨，我们之前见过面的。”达坤很是时候开口说道，表现出一副很友善的样子，显然是想与楚暮结交。

　　楚暮只是简单的回应了一句，没有与他们多说什么，快步离开了赛场，去与那位拥有九尾炎狐之心的人碰头。

　　亭兰看着楚暮离去，联想到他竟然大手笔的购买下1亿的强化灵物，开始暗暗猜测这个青年是不是还有更加强大的魂宠，无形间也感觉这个零级称谓的楚晨多了几分神秘的色彩。

　　……

　　得到了1亿的资金之后，楚暮显得几分小激动的前往了魂殿。要知道那可是能够将莫邪从七段五阶直接提升到七段九阶的灵物，而一旦莫邪跨入八段，楚暮的实力又是一个大幅度的跨升！

　　“呜呜呜～！”小莫邪趴在楚暮的肩膀上，一副雀跃不已的样子。这么久了，总算来了一顿美味大餐，吃下了这九尾炎狐之心后，小莫邪也不用再看白魇魔的眼色，又可以好好教训教训这白魔鬼了！

　　“很抱歉，那位大人临时有事离开了。”女殿事员小声的解释道。

　　“什么？他怎么可以就这样跑了！那九尾炎狐之心呢？”楚暮带着几分恼怒的说道。

　　“也被那位大人带走了，这次是因为他的原因取消了交易，所以他愿意赔偿您500万的违约金，不过大人交代了，如果您还想继续交易的话，可以到天下城，他可以为您留着，价格也可以另外商量。”女殿事说道。

　　楚暮脸色不太好看了，自己可是煞费苦心的凑足了钱，正兴致勃勃的要购买这个家伙的九尾炎狐之心，结果这个家伙居然一句临时有事就给跑了。

　　“您是要继续交易，还是取消？取消的话，我会将那500万违约金给您，如果继续的话，我会告知那位大人，让他为您保留着。”

　　“继续交易吧，正好我也要去天下城。”500万的违约金楚暮可不稀罕，楚暮要的是那九尾炎狐之心！

　　楚暮自己也已经做好了打算，接下来便是直奔天下城了。

　　……

　　楚暮有询问过狸老儿，如果沿途没有停留，一直前往天下城地界的话大概需要多久。

　　“三个月，至少吧……”狸老儿说道。

　　“……花上三个月的时间来赶路……”楚暮苦笑了起来。

　　这天下城的路途可以说非常遥远了，楚暮这一路朝东，可以说已经走了一年多的时间，而且听狸老儿的口气天下城并不是处在所有地界的中间，只是一座聚集了所有大势力的超级城市……

　　不管这个世界有多大，楚暮觉得天下城估计会成为自己的一个站点，也会有很长的一段时间围绕着这座聚集所有势力于一城的大环境中一步一步成长。

　　“呜呜呜～！”没有吃到美味，小莫邪也是发出了幽怨的声音，一副无精打采的样子。

　　楚暮轻轻的抚摸着这个呢喃撒娇的小家伙，解释道：“没关系，这东西迟早是你的，说不定这可以作为你从七段蜕变到八段的一个契机。”

　　“呜呜呜呜～！”提到八段，小莫邪也兴奋的闪烁起了光芒，显然自己也非常渴望快点进入到那个层次。

　　……

　　楚暮归还了亭兰的1000万，亭兰有意的表示自己也要前往天下城，可以与楚暮一同前行。

　　与亭兰一同前行的还有洛彭以及另外几个青年辈的高手，楚暮需要提升自己所有魂宠的实力，便拒绝了他们的好意，依然打算自己独自朝着天下城进发。

　　“楚晨，半年后天下城，我还要再与你一战！”洛彭临走时指着楚暮说道。

　　楚暮是唯一一个击败了洛彭的同龄人，所以洛彭无论如何都要拾回自己的尊严。

　　“恩，但愿那个时候你能够召唤出第四宠。”楚暮点了点头。

　　洛彭脸很快就黑了，第四宠无法召唤也一直都是洛彭不甘和懊恼的地方，只是想到对方也是一名魂主，甚至还比自己高上两念，洛彭自信心又受到了一些打击。

　　与亭兰等人道别之后，楚暮也很快陷入到了沉思之中。

　　试想如果天下之决的强者都是亭兰这样的高手，那么自己岂不是一点胜的机会都没有？

　　而且楚暮还记得狸老儿曾经说过，在青年辈中肯定已经有了十段的魂宠，这十段魂宠哪怕是统领级，都足以轻易击败楚暮所有的魂宠，那么在天下之决到来之前，自己究竟有没有那个资格去参加这场最权威的青年辈赛事呢？

　　“少主，天下之决大概还有一年时间，事实上这一届天下之决少主要夺得名次的可能性几乎为零，毕竟少主的魂宠都还没有真正成长蜕变到最成熟的形态。天下之决每六年举行一次，下一届天下之决到来时，少主依然还是青年辈成员，到那个时候，这个世界上恐怕很难有人阻挡得了少主拿下那只帝皇级魂宠了！”狸老儿说道。

　　“你的意思也不建议我参加天下之决？”楚暮问道。

　　“参加，当然要参加，这是一个难得锻炼的机会，等到了天下城你便会知道天下之决并不仅仅是一场青年辈的角逐那么简单。”狸老儿说道。

　　“不就是一场权威赛事吗？”楚暮不解的说道。

　　“天下之决怎么可能是一场赛事……”狸老儿翻了翻白眼道。

　　“那是什么？”楚暮不解的问道。

　　“在您还没有形成一些势力、实力、金钱、魂宠、权力、未知等众多概念之前，和您说了您也没法理解……”狸老儿说道。

　　“……”狸老儿这些话让楚暮感觉自己很无知。

　　话说回来，楚暮之前也确实认为天下之决应该是所有高手聚集起来的华丽赛事。可是听狸老儿这么一说，也开始有些疑惑，这天下之决究竟是以什么形式的……

　　“少主接下来是打算花一年的时间慢慢的历练到天下城，还是以三个月时间直接赶到天下城，在那种大环境下开始自己实力的提升之旅？”狸老儿问道。

　　说道天下之决的事上，楚暮很自然而然的想到了魇魔宫的瑾柔公主，瑾柔公主的年纪与自己相若，按理说她参加这届天下之决也是挺吃亏的，那么她难道也只是抱着重在参与的心态吗？

　　可是，楚暮又觉得瑾柔公主并不想是只在参与，完全是一副必须得到什么的样子。

　　“少主，您有没有听我说话？”狸老儿摇动着难看的尾巴，让那几根让人极其不舒服的杂毛在楚暮面前飘着……

　　楚暮正在思考瑾柔公主的问题，回过神后，也是直接询问起狸老儿。

　　“天下之决其实有几个梯次，最前面的几个梯次显然是不适合少主去争夺，但后面的几个梯次也是对少主现在的级别有极大利益，依我看您说的那位魇魔宫小妞是想要争夺其他梯次的东西吧。青年辈也是有层次之分的，我觉得少主只要在第三梯次中脱颖而出，就算是很给女尊殿下以你为荣了，当然，少主要是更大胆一点，去触及第二梯次，嘿嘿，那么少主可是与您父亲当年有得一拼了。”

　　“我父亲也参加了天下之决？”楚暮惊讶的问道。

　　“当然，楚天芒参加了两届，第一届就在第二梯次取得了非常好的成绩。第二届便震惊各大势力，最终获得了那只帝皇级魂宠。可是不知道为什么后来他得到的帝皇级魂宠被收回，接着悲惨的已经成熟的主宠被封印，再接着就落魄的去为女尊殿下带孩子了。”狸老儿说道。


第442章 一路东行，一路撒网

　　“你不是无所不知，为什么唯独我父亲的事了解不深？”楚暮询问狸老儿道。

　　“少主，魂盟可不是摆设，如果他们不想让别人知道一些事，哪怕你已经进入到了魂盟高层也压根不知道他们魂盟究竟是依仗着什么屹立在这个世界的权威位置。楚天芒肯定是犯下罪孽了，这个罪孽是魂盟不能公开的。”狸老儿说道。

　　罪孽，楚暮可不管什么罪孽，魂盟如此盛气凌人，逼得自己父亲三大主宠纷纷自刎于封印塔中，这种比杀了魂宠师还要更痛苦的行径，只会让楚暮更加痛恨魂盟！

　　事实上，楚暮从天苍青蛰龙的事上，他们就给楚暮一种霸权、独裁的差印象。

　　“少主，现在您也正好有闲钱，先去把魂殿的六级称谓给拿到吧。”狸老儿提醒楚暮道。

　　“也是，六级称谓好像也只用贡献五六百万吧。”楚暮点了点头。

　　现在五六百万对于楚暮来说已经不是那么难拿得出手了，这魂殿六级称谓怎么说可以免费获得一只统领级魂宠和一本魂技。

　　“不用，您这个亚强是5个称谓值，足以获得六级称谓了。”狸老儿说道。

　　“那很好。”楚暮点了点头。

　　……

　　没有经过任何强化的统领级魂宠的价格一般是在10万到1000万之间，这是一个比较大的跨度，很多魂宠师的经济能力大概都只维持在100万这个数额附近，没有足够资金强化魂宠或者购买更强大魂宠的他们便会选择在某些势力或者某些城市任职，通过任职过程所得到了平稳的俸禄来慢慢的提升自己的实力。

　　野外狩猎是最能够致富的方法之一，但不是每个魂宠师都可以在历练过程中活着的将价格昂贵的灵物和魂宠带回到城市，就算活着，很多时候都会出现魂宠死亡的情况，大部分没有这个能力的魂宠师就算在外历练有所收获都很难承受得起魂宠死亡的巨大损失。

　　狩猎是一项极其危险的职业，很多魂宠师都是在与死亡擦肩而过之后，便再也不敢去冒险，最后平稳的度过一生，毕竟在他们自己的小领域里，只要能够到达某个层次，他们就已经很满足了。

　　楚暮现在主要的收入来源也是狩猎，为了让自己在将来不会如此贫困潦倒，楚暮在得到魂殿的六级称谓的时候，通过了自己这六级称谓的特权加入到了狩猎会中。

　　魂殿势力与狩猎会并不冲突，楚暮两边任职并没有多大的影响，而且通过魂殿六级称谓的特权，楚暮可以从狩猎会那里得到不少狩猎情报。

　　狩猎信息是非常关键的一项，如果知道某个地方有什么魂宠，如此带上一些高手前往，谨慎行事一般就能够成功得到这只魂宠。

　　若是漫无目的的在野外乱逛，很可能好几个月都没有收获，尤其是像楚暮现在这个级别的魂宠师，普通统领楚暮连俘获的欲望都没有……

　　楚暮遇到星凰蝶尾禽也是半年来深山老林离乱窜才发现，这算是有些幸运了，毕竟这星凰蝶尾禽身边可没有成熟的君主级魂宠。

　　“看来看去，都是一些金额在500万左右的悬赏和魂宠信息……”楚暮站在狩猎会大厅内，有些无奈的看着六级称谓所能够得到的特权。

　　楚暮现在是魂殿六级称谓，在狩猎会中所能够看到的悬赏信息最高也只有六级，500万左右的金额是很正常的。

　　“等你达到七级称谓之后才有权浏览七级悬赏，七级悬赏价格是在到2000万左右，比较符合您现在的级别。”狸老儿说道。

　　“2000万也还是少了点，为了2000万花上一个月的时间就奔波……”楚暮说道。

　　“那您着重考虑八级狩猎悬赏吧，八级悬赏6000万以上……可少主您现在还只是六级称谓，那些业主是不会将悬赏发放给您。”狸老儿说道。

　　悬赏都是由业主发放，由狩猎会作为中间人来鉴别这个悬赏的难度级别和奖励级别，然后将大致的信息列在狩猎会大厅中，有能力者看见之后便可以去接下该悬赏。

　　任何信息都是要非常保密，也只有真正接下悬赏的人，业主才会告诉他完整的信息。

　　业主不可能时时刻刻都在狩猎会等人接下悬赏，这种事情一般都是业主支付一些金钱让狩猎会的事员代劳。

　　事员必须保证这个悬赏完成度要高，而且他们也有很多这种悬赏要处理，不可能一个个去观察狩猎者的实力，这个时候称谓级别就成为了这些事员最直接的选择标准，没有达到该级别，事员不会将悬赏发放。

　　楚暮现在拥有魂殿的六级称谓，在狩猎会中也有权力接下六级悬赏。七级悬赏便需要楚暮达到七级称谓才有资格了。

　　“少主，您还要赶路，接悬赏不是很妥当，因为悬赏一般都是一对一，带有保密性和私人性，您就算完成了任务，还要特意去找业主跟他完成交易。您现在完全可以直接去收集野猎信息，这些信息只要支付金币就可以浏览，这些魂宠俘获到之后，您可以像以前那样卖给交易所、魂宠宫或者魂殿，是属于比较自由的交易方式。”狸老儿说道。

　　“恩，我也觉得如果要接悬赏的话，必须要接下一个报酬非常高的，不然过于浪费时间。”楚暮也点了点头。

　　六级野猎信息带着一点公开性，也就是说只要支付了一定的金额六级称谓者都可以看到。这种野猎信息有很多不确定因素，一般也有很多竞争者，存在很多弊端。

　　楚暮现在的情况，比较适合这种方式，毕竟楚暮不可能为了一个500万左右的六级悬赏报酬浪费自己宝贵的时间。

　　……

　　“殿佐阁下，您确定要买下这些六级野猎信息吗？”狩猎女事员瞪着漂亮的大眼睛道。

　　“恩，有疑问吗？”楚暮点了点头。

　　魂殿六级称谓统称为殿佐，七级称谓为殿执，八级称谓是殿官。亭兰是八级称谓，所以她是魂殿的女殿官。

　　“这个……疑问倒没有，只是觉得，您这网撒得……也太大了一点。”狩猎女事员非常小声的说道。

　　这位狩猎女事员从没有见过有人一口气买下100个野猎信息的！

　　她在这里任职也有一段时间了，根据她的经验来看，一名六级称谓者要完成一个六级的悬赏任务大概需要一个月到两个月的时间，野猎虽然信息半公开，可是要完成它所花的时间也不会少到哪去，同时成功率非常低……

　　“100个东面的野猎信息，一共是1000万，您要不要慎重考虑考虑？”狩猎女事员低声说道。

　　六级的野猎信息也不便宜，楚暮这可真是大手笔了。

　　“你帮我把这100个信息整理整理，我一路朝东，走得是这条路线前往天下城，你帮我把一些东面位置过于偏远和比较浪费时间的去掉。”楚暮拿出了地图，用手指了指自己要走的路线。

　　“……”狩猎女事员一脸呆滞，“怎么您这还是顺便狩猎啊……”

　　“恩，尽快吧，我明天一早就会出发。”楚暮说道。

　　……

　　离开了狩猎会后，楚暮便回到了魂殿，花去了1000万，购买了自己魂宠接下来三四个月的口粮。

　　现在楚暮平均每个月都要开销300万来喂养自己的魂宠，这还是不算上魂晶的情况。

　　楚暮很难想象，等自己的魂宠都到了八段之后，自己每个月究竟要在这些胃口极好的魂宠们身上花掉多少伙食费。

　　七级药物上，楚暮很快又花去了500万，以防万一，楚暮还特意买了几瓶非常昂贵的八级恢复药剂和疗伤药剂，这里又是500万的支出，药物就一共去了1000万……楚暮也只能抱着高支出高回报的心态了……

　　“又只剩下6000万了，幸好那个家伙推迟了交易。不然这些正常开销要怎么办？”楚暮苦笑的摇头。

　　“呜呜呜呜～！”小莫邪趴在楚暮肩膀上，一副“魂宠师伤不起，还是做魂宠好”的样子。

　　药物的开销几乎和魂核的开销持平，若是遇到意外情况还可能会更高。这个时候，楚暮就不得不想念叶倾姿了。

　　有叶倾姿在的话，楚暮的这笔开销几乎直接剩下来了，而且很多七级灵物叶倾姿都能够调制，比市场上购买至少便宜了一半。

　　现在八级灵物动则数千万，一不小心能够上亿，若是叶倾姿能够提升成为八级灵师，打个半折……

　　当然，楚暮还是更想念她本人的，也希望在天下城能够再遇到她。

　　与叶倾姿相处时间不算很长，但她给楚暮的感觉一直都很好，尤其是在面对段辛河时，她表现出的那种坚决……

　　……

　　购买好所有物品之后，楚暮又回到了狩猎会。

　　“已经整理好了。”狩猎女事员浮着清丽的笑容说道。

　　楚暮点了点头，将狩猎女事员整理的宝贵资料放好。

　　“这个……这其实不是我分内之事。”狩猎女事员看了眼楚暮，然后又细声说道。

　　楚暮看了看这位少女，很快明白了女子话里的意思，从空间戒指中取出了另一笔钱，递给了她道：“这是你额外的酬劳。”

　　少女看着楚暮递来的额外酬劳，愣了愣，旋即满面通红的道：“我……我不是这个意思……我的意思是我看过您在亚强赛的战斗……您很强……”顿时满面通红。

　　楚暮也不是那么不解风情的人，尴尬的收回了所谓额外报酬，淡然的笑了笑。

　　“我……我很快就会调到天下城任职，如果您有什么需要，可以……我很乐意为您效劳……”狩猎女事员说道。

　　“恩，你叫什么名字。”

　　“您称呼我小琴就好了。”

　　告别了这位热心的姑娘，楚暮也收拾好行囊，开始自己的天下城和顺便狩猎之旅……


第443章 第十等，叠天迷界

　　天下城疆土之大，绝对不是所谓的地域和地界能够比拟，天下城被称之为界上城，其意义便表明，这是一座超越了界城，几乎凌驾于任何城市之上的古老都城。

　　这座城市，聚宠爱于一身。

　　数千年的人类灿烂文明和魂宠缤纷历史，贯穿了周围数十个地界的庞大道路枢纽，坐落于无数魂宠资源极其丰富的迷界之中。

　　这里是强者的摇篮，一个真正孕育绝世高手的地方，甚至无论魂宠师到达了多么高的境界，他们最终都还是会回到这里，因为只有在这里的荣耀才是魂宠界最权威，只有才有真正的权力、实力、财富的王座！

　　天下城永远不缺乏强者，或者说当很多魂宠师用尽了大半生在外历练回归天下城的时候，他们会发现自己似乎又回到了最初的起点。

　　天下城强者与强者之间的竞争之外，周围的迷界也是天下城屹立数千年，并且始终为权威之城的关键。

　　“条条道路通天下”，天下城虽然为所有地界的枢纽，但是在天下城的疆土之内的迷界却数之不尽，甚至还有许多人类根本就难以涉足，难以探索的未知世界。

　　这些迷界全部都是七等以上，能够在这些迷界之中历练的魂宠师，无一都是实力达到一定层次之人，他们迷失在这浩瀚的魂宠世界中，翻越了一座大山，带给他们的往往不是一览众山小的感觉，而是面临着另一座高山带来的那种强大压迫。

　　或许也正是一环接着一环的迷界，让无数信念不比坚定的人不断的向着高峰攀爬，也最终造就了无数绝世高手。

　　……

　　楚暮的实力已经达到了一定层次，真正能够让他得到历练的迷界往往相隔甚远，得知天下城周围拥有无数这种可以让自己历练的地方之后，楚暮也是心潮澎湃，对于楚暮这种一腔热血信念如狂的人来说，还有什么比挑战更能够让他热血沸腾！

　　……

　　天空蔚蓝，广阔无垠。

　　狂风呼啸，苍穹之上，几只翼系的魂宠展翅翱翔，时不时传来盘旋而下的鸣叫之声，高远悠长……

　　“看见没有，天边的那道浑浊气漩。”狸老儿短小的手指指着遥远的地平线。

　　在这辽阔视野的最末端，一条蜿蜒上升的未知能量自地面而起，跃上云霄，身躯横于天地之间，宛如天地狂物傲立在大地和蓝天的尽头，带给人一种心灵的震撼！

　　楚暮站在山巅的边缘，眺望着无限远端的那惊人的天地气漩。

　　相隔如此遥远，楚暮却能够闻到那涌来的恐怖气息。楚暮知道这是错觉，这种错觉正是由于那未知迷界带给楚暮一股强大压迫，同时激发着楚暮强烈的追求欲望！

　　“那是叠天迷界，翼系魂宠和风系魂宠的圣地！”狸老儿说道。

　　“叠天迷界，是几等迷界？”楚暮说道。

　　那种横贯天地的磅礴和亘古永存的气息让楚暮无限向往，可以想象，在这壮观震撼人眼球的迷界最顶端，会栖息着怎样的强大生物，这只生物是否用一种高高在上目光俯视着这一整片大地，是否只要一个眼神就可以让一些跳梁小丑灰飞烟灭！

　　“第十等迷界，叠天迷界是一个独立于天地间的特殊空间，它由一股未知的风系所化，形成一股类似气旋的天力，这股天力将周围的所有的山体都吞噬进去，因为天力的威力强弱落差，这些重量不同的山体也出现了上下梯次，成千上万的顺着天力的轨迹悬浮缭绕，现在时间差不多了，少主您注意看……”狸老儿说道。

　　狸老儿解释的不是很详细，楚暮也没有听清楚他的描述，但是，随着那滔天之力渐渐的变得微弱之时，透过那无数的天地浑浊之物，楚暮看见了一副震撼无比的画面！

　　成千上万座山体！

　　这些巍峨的巨山并不是在大地上，而是全部高悬在气势磅礴的叠天之中！

　　这些巨山正在移动，顺着天力漩涡的轨迹，呈现不同梯次不同速度在缭绕。

　　在叠天迷界的最底层都是一座座小山，这些小山以及其缓慢的速度做着一个直径无比巨大的圆形轨迹在移动！

　　楚暮身为魂主视野是何等广阔，可是站在这无比遥远的地方，楚暮骇然的发现自己竟然无法目测出叠天最底端的面积！

　　叠天迷界再次发生变化了，当楚暮看到这天地气旋底部与中部出现明显分层的时候，楚暮也终于明白这为什么要称之为——叠天！

　　磅礴的气旋最底部，由成千上万的小山浮空旋转而成，而在中部，一座座更加巨大的山体在弥漫天地的浑浊中显现，它们同样在缭绕和旋转在滔滔天漩之中！

　　更高处，如同翻滚乌云的浑浊之物并没有散去，一道巍峨的山脊在若隐若现，就像一条巨龙趴在黑压压的云端之上，无法看见其全貌，却足以想象出其身躯的庞然！

　　忽然，一只未知神秘的生物从浑浊中窜出，它挥动着强有力的翅膀，从山脊的一边逆着那强大无比的气旋之力飞到了另一边，在楚暮脑海中留下了一个难以磨灭的印记！

　　“这……这……”楚暮已经无法用言语来形容内心的震撼。

　　那个世界，明明就在楚暮的视野之下，却是那么遥不可及！

　　“这就是第十等迷界，这样的迷界，栖息着什么，又将由什么生物来主宰，又有谁能够真正跨入那云层山峦的顶端！”楚暮发出了一声感叹。

　　“少主要跨入这种迷界还需要很长一段时间的修行。事实上天下城内，能够进入这叠天的也不多。”狸老儿说道。

　　叠天，带给楚暮的是一种呼吸都要停止的磅礴气势，同时，又带给楚暮更加坚定决心的无限向往，因为那未知遥远的云颠之上，才是楚暮最终的信念彼岸！

　　这一刻，楚暮极其渴望自己能够站在叠天上与那只惊鸿而过的魂宠战斗，而不是像现在这样，只能站在无比遥远的地方仰视着然后苍白的惊叹……


第444章 挑战战斗极限，第八迷界

　　第十等迷界，叠天，楚暮知道自己要真正踏入那片神秘未知的领域还有一段很长的路途要走，就像现在自己与那片天重天离着一段难以逾越的距离一般。

　　但是楚暮相信，终有一天自己会带着风系和翼系魂宠，逆着那股庞然到可以让成千上万座山体浮空的气流直上云颠，领略那种真正的巅峰的激昂！

　　“您往天下城的位置走，应该会遇到一个第七等迷界，这个第七等迷界与另一个第八等迷界连在一起，她们之间有一道蔓延了接近一块地界宽度的峡谷为地界，少主可以在这第七等地界之中历练，但是第八等地界还是别去为妙。”狸老儿很快将楚暮拉回到现实之中。

　　那种远在天边的第十等迷界现在也只能瞻望瞻望，真正要做的应该是低下头，看看自己脚下的路。

　　天下城的疆土比许多地界连在一起还要辽阔，在这片广阔的大地上，有着许多可以让楚暮砰然心动的迷界，这些都是楚暮历练的绝佳场所，所以即便只需要半个月时间，楚暮就可以抵达天下城，但是楚暮还是愿意在花上一个月时间在这些迷界之中走动走动，一方面将自己魂宠的实力都提升一些，另一方面也给自己筹备够足够的资金。

　　经过了几个月的旅途和历练，楚暮的白魇魔现在已经提升到了七段九阶，战斗力依然是楚暮魂宠中最强。

　　莫邪受到了白魇魔的刺激，不断的超越自己，在这几个月中，将自己的实力提升到了七段八阶，楚暮估计只要到天下城与那个拥有九尾炎狐之心的人做完交易，给莫邪吃下九尾炎狐之心莫邪便能够真正提升到八段。

　　冕焰之九尾炎狐的种族等级为高等统领级，而战斗力却是达到了低等君主的层次，随着大部分魂宠战斗力的提升，楚暮觉得很有必要将莫邪的战斗力提升到中等君主，这样自己再遇见像亭兰那样的高手，也不至于根本没有对抗之力。

　　一个亿价值的九尾炎狐之心能够让莫邪蜕变到八段二阶的样子，战斗力应该也能够从低等君主提升到低等君主与中等君主之间。

　　要提升君主级魂宠的战斗力其灵物非常的昂贵，楚暮估计要将莫邪从低等君主提升到中等君主，恐怕没有再花上一个亿很难做到。

　　除此之外，战也现在的阶段也已经提升到了七段四阶，战也的攻击力和防御力上并不是非常的突出，要想让战也爆发出更加强大的力量，楚暮觉得必须给战也全副武装。

　　七级全态魂装的价格大概是5000万左右，七级魂甲大概是3000万，这两个魂装可以直接让战也的战斗力等级达到低等君主。

　　最重要的是，战也可以通过勇蜇之心不断的提升自己的实力，只要为战也全副武装上，战也勇蜇之心的力量完全爆发之后，实力达到八段低等君主层次绝对不成问题。

　　另外，楚暮的夜之雷梦兽停滞在七段九阶已经有很长的一段时间了。

　　楚暮觉得自己也非常有必要花上5000万，为夜之雷梦兽购买让它实力突破的灵物。

　　夜之雷梦兽已经到达了瓶颈，那些普通妖灵之家的妖灵气息很难满足夜之雷梦兽现在的等级，昂贵无比的灵物成为了强化夜之雷梦兽最好的方法，毕竟夜之雷梦兽现在缺少的并不是战斗。

　　几个月以来，为了希望夜之雷梦兽成为自己第一个达到八段的魂宠，楚暮让夜之雷梦兽经常参战，相信只要找到合适的灵物，夜之雷梦兽的阶段肯定能够提升起来。

　　冰空精灵现在是七段九阶，从楚暮不断吞噬冰系灵物那里得到了好处，冰空精灵的凌冰结晶已经提升到了中级，战斗力应该更接近了中等君主。

　　楚暮自己也估算过，让冰空精灵掌控冰琉璃的话，冰空精灵的战斗力等级应该会达到高等君主。

　　低等君主到高等君主是一个极大的实力跨越，很明显的是，冰空精灵要掌控冰琉璃战斗力达到高等君主层次并没有狸老儿之前说的那么简单。

　　魔树战士的阶段和冰空精灵一样，七段与八段之间明显是一个很难逾越的瓶颈，需要魂宠不断的战斗，同时需要效果极强的灵物，楚暮现在的魂宠大部分都卡在了这个阶段，能够跨过去，楚暮的实力突飞猛进，不能跨过去，楚暮就要悲剧的继续在第七等迷界中游荡，赚取那明显不够开销的收入……

　　事实上，楚暮的能力已经非常强，与楚暮同龄甚至高龄的魂宠师都还组队徘徊在第六等迷界之中，每次得到的报酬也就百万的样子。

　　而很多七级称谓的魂宠师，他们要进入到第七等迷界中往往都是要组成一支非常适合野外生存的队伍，如此他们得到的利益都是要平均分配，一次经历，每人也就1000万左右的报酬。

　　而楚暮现在完全有能力进入到第七等迷界，而且每一次进入到都是自己一个人，虽然可能多花上一些时间，但是回报却是他一个人全部收下，大概有4000万左右。

　　这种实力和这种收益在二十岁的魂宠师看来，简直是天方夜谭。但是楚暮能够做到，而楚暮也认为只有不断的超越，才有可能在最短的时间最大幅度的提升自己实力。

　　楚暮大概计算过，加上六段九阶的鬼穹君王所需要的2000万灵物和白魇魔到达八段的5000万灵物，楚暮这一批全部卡在七段九阶的魂宠们大概需要……

　　“莫邪2亿，战也的装备8000万，鬼穹君王2000万，魔树战士5000万，冰空精灵5000万，夜之雷梦兽5000万，白魇魔5000万，这一共加起来——5亿！”楚暮拿着手指算，算得自己眼睛都瞪大了。

　　“手头上有6000万，再加上撒网那些魂宠顶多4000万。总共才筹到1亿，还有4亿……”楚暮越算越心寒。

　　楚暮所买下的都是六级野猎信息，路途中也没有运气很好的得到什么宝贵的灵物，所以这三个月除了提升了魂宠的阶段之外，扣除掉自己吃冰属性灵物和正常消耗，楚暮也就赚了大概4000万的样子，当然，最主要的是他赶路为主，若是专心狩猎，肯定不止这些……

　　……

　　楚暮的魂宠如果不能自己跨过七段这个门槛到到达八段的话，楚暮还需要赚取整整4亿才能够让自己魂宠们实力快速提升起来，问题是这4亿让楚暮去哪里得来！

　　第六等迷界之中逛一圈不出什么意外的话也就只有500万到1000万的利润。第七等迷界有4000万左右。

　　4亿的话，楚暮大概要逛10个第七等迷界才有可能赚到，前提还必须这10次都没有什么失误！

　　“少主，这个第七等迷界危险性不算太强，您一个人小心谨慎的话，应该能够来去自如。”狸老儿说道。

　　楚暮站在树枝上，目光注视着前方这一片硕大的盆地……

　　第七等迷界之中，楚暮想要获得灵物和想要俘获魂宠的地方往往都是八段统领守护，偶尔也会出现九段统领。

　　楚暮的七段君主魂宠都能够一对一的和八段统领对抗，所以楚暮小心谨慎的话，还是能够顺利得到自己想要的东西。

　　而第八等迷界中，利益报酬很可能上亿，但楚暮要面对的却是：十段战将、九段统领、亦或者八段君主……一不小心还可能出现十段统领，九段君主……

　　“第七等迷界，一次也需要接近一个月的时间，报酬只有可怜的4000万左右，天下之决还有不到九个月的时间，这九个月时间，我几乎要将所有时间耗在这里……狸老儿，无法将魂宠平均实力提升到八、九段，那么我是不是连进入天下之决的第二梯次的资格都没有？”楚暮开口问道。

　　“这个……这个是肯定的……不过少主也不能操之过急，实力还是要一步一步提升的，我建议您这剩下的九个月时间在第七等迷界历练或者与天下之决的高手对战，魂宠能否跨过瓶颈未必要通过灵物，不断战斗同样可以。而只要能够确保在进入天下之决前将白魔鬼、小狐狸、夜、凝、老树都提升到八段以上，然后在第三梯次获得一个好名次，您已经就非常了不起了。”

　　“天下之决后，您又可以专心将自己所有魂宠提升到十段，十段魂宠才是成长蜕变到最完美的阶段，那个时候，您就可以全身心的提升魂宠等级，中等君主、高等君主、巅峰君主，或者您也可以培养新的魂宠……”狸老儿说道。

　　楚暮摇了摇头，如果说楚天芒在第一次参加天下之决的时候，就已经在第二梯次中脱颖而出，自己无法超越他，那么又谈什么为他夺回尊严！

　　终于，楚暮下定了决心，一字一顿的说道：

　　“我要进入第八迷界！”


第445章 接近完美阶段，九段怖狼

　　强大的魂宠，都有自己的领地，这个领地有的时候有着一条明显的分界线，这个分界线之外，是一片平和安静的世界，而在这个分界线之内，便是危机四伏，九死一生的环境。

　　此时，横在楚暮眼前的这道无比狭长的大裂谷便是这样一个最明显的领地边疆！

　　楚暮所站的位置是第七等迷界，而只要楚暮跨过这峡谷，踏入到那片平坦的荒原戈壁的时候，要面对的便是实力要比自己魂宠强上一个层次的生物，纵然这种生物在第七等迷界也有一定的可能会遇到，可是在第八等迷界中，几乎每遇到的一只生物都是这种在第七等迷界中为首领的魂宠！

　　楚暮能够混迹在第七等迷界，是因为他的魂宠战斗力等级都已经达到了君主级。即便如此，楚暮也并非能够在第七等迷界之中任意妄为，稍有不慎，一样会有生命危险。

　　以楚暮现在的实力，独自一人在第七等迷界之中历练，已经是一种挑战，至于第八迷界，那是真正的踏入死亡地带！

　　或许是受到了第十等迷界叠天的影响，楚暮觉得自己前往天下城，拿到七级称谓然后一直混迹在第七等迷界，要将自己魂宠的实力都提升一个层次至少需要九个月时间！

　　事实上天下之决中，已经有十段的统领，九段的低等君主，楚暮还是要比别人低一个层次，更何况楚暮只能三召唤。

　　楚暮不甘心这样！他必须要超越自己！所以第八等迷界，他无论如何要提前踏入！

　　……

　　“少主，你可以浅浅的走进去试试吧，我想很快你就会主动退回来。”狸老儿低声说道。

　　楚暮既然下定了决心，说什么也不能退缩，当下直接召唤出了夜之雷梦兽。

　　“踏过去，太阳马上出来了。”楚暮开口说道。

　　乌云的阴影笼罩在这长长的峡谷之上，随着云层慢慢的消散，阳光开始将这层团影子驱散……

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽长鸣一声，纵身一跃，轻盈的跳入到了那深邃的峡谷之中。

　　没有翅膀的夜之雷梦兽飞跃的那一刻，给人感觉会就这样一直坠入到谷底，但是当它轻轻的在云层的影子中轻轻一踩，俊逸的身躯再一次踏空飞起之后，却又带给人一种无比灵性优雅的美感，宛如飞翔……

　　阳光洒落峡谷之时，夜之雷梦兽稳健的落在了峡谷的另一边。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　一股荒漠狂风迎面扑打，风沙乱尘灌入楚暮的衣领之中，让楚暮身体一阵摇晃。

　　这凛冽暴躁的荒漠之风简直也像一个领地的守卫者，盛气凌人驱逐踏入这里的人，当发现闯入者并不离开的时候，它们又会轻视和嘲笑的缭绕在人身旁，阴魂不散……

　　“第八等迷界……”楚暮深呼吸了一口浊气。

　　楚暮踏入过第八等迷界，甚至在第八等迷界中生活了很长的时间。当时的他，是一只渺小的求生者，只能躲在第八等迷界最卑微的地方，屏气凝神的走在那些第八等迷界生物的周围，几乎不敢真正去接近任何一只真正栖息在第八等迷界的魂宠……

　　而现在，楚暮终于要正面迎战当初让自己在囚岛迷界中战战栗栗的生物了！

　　“莫邪！”楚暮知道在这样的环境中有所保留便是必死无疑，果断的将莫邪召唤到自己面前。

　　“白魔鬼！”

　　白色的魔焰缭绕在楚暮的身边，渐渐的将楚暮的身体焚烧起来。

　　当楚暮向后跨出一步的时候，火焰依然在按照楚暮的轮廓燃烧，慢慢的幻化成了楚暮的魔焰影子，邪异凛然的站立在那里。

　　尽管这白魔鬼有时候很不听话，可占据它种族等级的优势，它始终是楚暮战斗力最强的魂宠。

　　中等君主与低等君主的差距非常大，中等君主在七段九阶的时候，可以与一只八段低阶的低等君主正面抗衡，所以这次踏入八级领地之中的战斗主力也是非白魇魔莫属！

　　“夜，注意感知周围的情况。”楚暮开口对夜之雷梦兽说道。

　　楚暮自己也时刻将自己的魂念释放，感知这周围两百米范围的情况。

　　这是一块荒原戈壁，放眼望去一片萧条黯淡。

　　枯老的树木在风中咯吱的摇摆，卷到空中浑浊视野碎物，被侵蚀得伤痕累累的断壁……还有，一只趴在断壁上迎风咆哮的生物！

　　“是一只怖狼，少主保持一些距离，我看清它究竟是什么阶段。”狸老儿反应很快的说道。

　　浑浊茫茫天地，孤耸在狂风中的断壁上，一只蔚蓝色的巨狼漠然的趴在那里，威风凛凛的毛发肆意飞舞着！

　　它像是在心机深重的等待猎物从自己的视野中走过，又像是在那里趴着休息，那种桀骜与漠然带给楚暮的感觉完全不同于之前碰到的那些未成熟的怖狼，荒原猎者冰冷气息无形中散发！

　　“少主……这是只尾强化过的怖狼，高等统领，呃……没有到十段，也相去不远，大是九段中阶高阶的样子了……少主……您还是绕道吧……”狸老儿压低了声音道。

　　楚暮暗暗心惊，这第八等迷界果然恐怖，自己才刚刚踏入便遇见了一只非常接近十段的高等统领级生物！

　　楚暮注视着这接近十段的统领，正在惊叹之时，忽然，被风侵蚀的断壁上闪烁起了一道迷人的褐色光泽，就在怖狼的背后！

　　这褐色光泽因为阳光的偏斜而反射出光芒，这种光芒楚暮再熟悉不过了，那一定是和魂晶有着相同功效的晶石！

　　一块岩系元素晶石！而且绝对不可能是七级元素晶石，因为七级的元素晶石光晕不能散得那么远！

　　“八级元素晶石！”楚暮心脏剧烈的跳动了。

　　在第七等迷界中，楚暮至少要花上半个月的时间才有可能遇到这样等价值的灵物，然而在这第八等迷界中，却像是随处可见一般，竟然在自己走入没多久的时候就遇到了！

　　一块八级元素晶石的价格与八级魂晶的价格相当，大概是1500万到3000万之间！

　　只要杀死那只怖狼，就能够得到如此丰厚的报酬，这样的话岂不是一个月的时间就能够集资4亿将自己的魂宠全部提升起来！

　　九个月的时间在一个月就能够达到，楚暮心动了，更加肯定自己踏入第八等迷界是绝对正确的决定！

　　“少主，一只九段中阶的没有经过强化的怖狼，您确定要和它战斗吗……”狸老儿低声说道。

　　“难道你没有看见八级元素晶石吗？”楚暮说道。

　　2000万左右的东西就摆在自己面前，当初自己可是费了一个星期时间在敦城参加年赛才获得个3000万的奖金。

　　现在只要解决掉，或者赶跑那只魂宠自己就能够得到八级元素魂晶，诱惑太大了！

　　“这种东西在第八等迷界中虽然不是遍地都是，但要找到也不算太困难。您的白魇魔为中等君主，对付九段以下统领绝对没有问题，对付起九段中阶的高等统领太困难了。我觉得您必须有三只八段低等君主，才有可能战胜得了它。”狸老儿说道。

　　楚暮直接无视了狸老儿的话语，狸老儿每次都是追求平安无事。

　　因为楚暮平安无事，它才好像女尊交代，若是那样的话，楚暮永远都不可能成为一个凌驾于他人之上的强者。

　　就如狸老儿之前所说的，只有走入到天下城这个高手云集之地，视野才会变得更加广阔，才会意识到一群更强大的人就站在自己面前，如果不激发自己所有的潜能去挑战极限，又怎么可能超越他们？

　　奇遇这种东西概率几乎万分之一，可是魂宠师数以万计，总会有许多青年辈魂宠师都有着令人眼红的奇遇。楚暮也肯定有其他同龄人有实力穿梭在第七等迷界中，最直接的例子便是那位狩猎新人王——洛彭！

　　而现在，这些所有奇遇，所有不断挑战极限的人都聚集在了一起，比洛彭更强的人也绝对有。这样对比起来，楚暮岂不是变得平庸了？

　　所以，楚暮必须超越自己极限！

　　只有站在他人不敢涉足的第八等迷界，只有去面对这种即便是自己三只最强魂宠加起来都未必能够战胜的生物，才有可能超越这些各自都有奇遇的强者！

　　……

　　楚暮可以召唤三只魂宠战斗，三只魂宠之间的配合可以弥补一些实力的差距，魂宠的属性上又可以进行一些克制，再加上只要有魂力就能够更换魂宠……

　　数量占据优势，战术可以不断变化，属性上能够做到一定的克制，再加上楚暮自己还能够释放魂技，哪怕实力有一定的差距，但只要把握得好，绝对是有希望战胜这只九段怖狼！


第446章 惊魂越级之战

　　九段中阶的怖狼，普通一个技能都已经非常接近九级的威力，如果是蓄力攻击，定然能够真正九级的力量。

　　楚暮所有的魂宠中只有白魔鬼还可能承受得了九级的力量，其他魂宠一旦被九级的技能正面攻击，肯定必死无疑。

　　所以，这场战斗楚暮必须极其小心！一定要确保自己的魂宠不会被这只九段中阶的怖狼给正面蓄力攻击到。

　　“嗫～！嗫～！”

　　白魔鬼打头阵，燃烧着中级白魅魔焰的身躯徐徐飘起，诡异的飘到了断壁之间，燃烧着魔焰的双臂舞动着！

　　“地煞魔焰！”

　　楚暮率先让白魔鬼对九段怖狼发动攻击！

　　白色充满幽冷气息的魔焰自下而上，朝着这二十米高的断壁上涌去，犹如一道惊涛拍岸，溅起大片的浪花，将悬崖断壁完全淹没。

　　九段怖狼已经察觉到了白魇魔的到来，那双孤傲的眼眸漠然俯视着地煞魔焰的席卷……

　　九段的怖狼感觉就像在等待技能的涌来，直到这技能能够对它造成威胁的时候，它才从容不迫的舒展开那巨狼健壮刚猛的身躯，轻松的一跃而起，躲开了这地煞魔焰的上窜。

　　蔚蓝色毛发的怖狼站在了荒原的大地上，目光已经完全锁定了前来挑衅的白魇魔，它并没有着急攻击，只是那样与白魇魔保持着五十米的距离，用一种荒漠浪客的眼神让这弱小的敌人自己滚出它的地盘。

　　“莫邪，夜，与这个家伙保持距离！”楚暮知道白魇魔不可能是这九段怖狼的对手，在战斗即将爆发的时候，果断的让它们进入到战斗状态。

　　莫邪、白魇魔、夜，是楚暮三只速度最快的魂宠，楚暮让它们来对付这只怖狼也是很有讲究，至少它们能够一定程度上的闪避怖狼的攻击，不至于像其他魂宠一样可能根本无法击中这只速度同样很快的生物。

　　赤色与血红，妖焰与冕焰同时焚烧，楚怜状态的莫邪身上火焰剧烈的燃烧，快速的化为了九道，九道冕焰同时窜起之时，莫邪的体型开始变大，玲珑娇小的身躯化了一只浑身上下充满高贵和强大气息的冕焰之九尾炎狐！

　　莫邪的身长大概两米有余，然而它的九条尾巴却是气势磅礴，狂风呼啸而来，九条银色长尾更是将一代狐君不可一世展现得淋淋尽致！

　　夜之雷梦兽无论奔逐到哪里都是充满了灵动与邪魅，它的气质上与怖狼有相似的地方，都是在荒原月下孤独流浪的高傲生物，但是夜之雷梦兽少了几分怖狼的凶残与狰狞，多了几分睿智与冷静。

　　“呃呜！”

　　“呃呜！”

　　九段怖狼高傲的眼神渐渐的透出了愤怒的凶光，锋利无比的爪子埋在那龟裂的地面，无形间就在脚下留下了四条深深的痕迹！

　　“嗖～！”

　　终于，怖狼发动攻击了！

　　它的速度非常快，甚至比莫邪施展瞬袭还要快上几分，楚暮身为三念魂主居然也已经有些看不清！

　　“向谁攻击？向谁攻击！”

　　楚暮集中精神，它必须要在怖狼出现之前判断出它究竟是朝自己的哪只魂宠攻击。

　　黄蒙蒙的沙尘之中，一道诡异的轮廓朝着莫邪的位置冲去，终于楚暮在这关键的时刻捕捉到了怖狼的行踪，第一时间对莫邪发出了指令。

　　“莫邪，九尾迷！”

　　莫邪自己也感觉到了这只九段怖狼的逼近，九条银色的尾巴如云一般卷动着，将自己的身躯藏在了这迷乱的狐尾之中……

　　果然，九段怖狼出现了，它深邃的蓝色刚猛身躯出现在了莫邪的身侧，有五十公分长度的锋利长爪迅猛的从莫邪的九条尾部之间划过！

　　靛青色的寒光左右交错，攻击范围竟然长达三十米，一窜银色的毛发在爪刃交织之间飘起，带起了一丝嫣红的血液！

　　第一击便让莫邪受伤了！

　　莫邪的九尾迷闪躲范围也就三十米，这道攻击完全贴着莫邪的尾部撕裂开，纵然莫邪已经变化了位置，可是其中两条尾巴还是被撕开了一道痕迹，鲜血溅洒！

　　“好可怕的攻击！”楚暮倒吸了一口气。

　　莫邪是楚暮魂宠中闪避能力最强的魂宠，九尾迷一旦施展，对手几乎休想碰到它一根毛发，可是楚暮已经判断出了怖狼的攻击也提前让莫邪闪避，莫邪还是被这只强横的荒原怖狼给伤到。

　　“您意识很到位，可是魂宠的速度有限，还是实力的问题……少主，小心后续技能！”狸老儿忽然惊叫了起来。

　　狸老儿这么一提醒，楚暮顿时感觉心脏一噗咚一跳！

　　果然，怖狼的攻击并没有结束，这只怖狼在完成爪击之后，在原地扬起头颅发出了一声悠长的狼嚎！

　　“呃呜～！”

　　狂野的兽性气息宛如风尘一般笼罩在九段怖狼的身上，无形中感觉这只怖狼的身躯变得更加庞大了一般！

　　“呃呜～！”

　　狼嚎再起，被兽性气息完全笼罩的九段怖狼忽然间解体了！

　　凛冽狂风袭来，浓浓的兽性气息弥漫的百米区域中，十几道黑色的狼影充满戾气的窜出，朝着莫邪、夜、白魔鬼同时发动了攻击！

　　十几道狼影无序飞窜，所过之处，必然留下一道道锋利的爪痕，顿时，这方圆百米成为了这十几道狼影肆意撕毁的领域，地面、岩石、断壁、枯木……粉碎的粉碎，撕毁的撕毁，断裂的断裂！

　　面对这样强大的技能，楚暮已经无法做出任何所谓的意识判断，只能驾驭着夜之雷梦兽在弥漫的黄尘制造的阴影之中闪躲着。

　　寒光从楚暮和夜之雷梦兽的身旁掠过，夜之雷梦兽已经施展开夜舞，可是它的身上还是被划开了好几道深深的痕迹，鲜血不断的喷洒……

　　楚暮早已经念起了咒语，将然木铠甲覆盖缠绕在了自己和夜之雷梦兽的身上，只是这种程度的防御无法完全抵挡得了九段怖狼的攻击，包括楚暮自己身上也出现了数条血痕。

　　楚暮和夜之雷梦兽受伤，莫邪和白魇魔都没能够幸免。

　　鲜血流水一般从楚暮和楚暮魂宠身上流出，血液的味道立刻就飘散在了空中，增添了几分死亡胁迫的味道。

　　九段怖狼施展的这个技能拥有血裂效果，楚暮、夜、莫邪血管都被撕破，楚暮必须及时将魂宠的伤口止住，否则生命会因为不断喷出的血液快速的流逝，战斗力也随之大降！

　　这个时候，楚暮不能节省药剂，50万一瓶的疗伤药剂果断的给自己和夜之雷梦兽的服下。

　　八级疗伤药剂最大的好处是能够在战斗中使用，直接服下药剂能够自己寻找到魂宠和人类身上的伤口，然后对受伤的位置进行修复。

　　50万金币的一瓶药剂足以购买一只统领魂宠。可是，在这种极其危险的战斗中，一名魂主怎么也不会去计较这点花销。

　　“夜，梦碎——噩临！”

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽的梦角流转起特殊的暗色光泽，这些光泽宛如无形的涟漪从夜之雷梦兽的梦角尖端朝着那只九段怖狼的攻击领域扩散而去。

　　当噩临梦波完全传播到怖狼的攻击领域的时候，这只怖狼的那种狂躁终于出现了停滞了！

　　那十几道可怕的身影渐渐的化为了在狂风中消散的兽属性气息，九段怖狼的真正身躯也慢慢的在最中心现象出来。

　　“夜，继续牵制！”

　　楚暮见夜之雷梦兽的技能成功，立刻从夜之雷梦兽的身上跳了下来，让夜之雷梦兽用妖灵技能控制住九段怖狼。

　　“一定要坚持2秒钟时间！”楚暮对夜之雷梦兽说道。

　　“咴～！”夜之雷梦兽也知道这很关键，身体一踏，更是不顾危险的接近九段怖狼。

　　妖灵精神技能距离越近，威力也越强，夜之雷梦兽的阶段低于怖狼太多了，其噩临技能顶多只能限制住怖狼1秒钟的时间，另外1秒时间必须通过另一个技能，而且必须成功。

　　夜之雷梦兽施展开极影，从九段的怖狼面前飞驰而过，能够对敌人精神进行刺激的梦倦技能再一次释放！

　　“呃呜～！”

　　失败了，梦倦技能明显没有成功。

　　怖狼发出了一声愤怒的咆哮，直接对夜之雷梦兽发动了攻击！

　　怖狼的身体忽然间消失，下一刻，一排排硕大的白色獠牙出现在夜之雷梦兽身侧，这些寒光熠熠的牙齿，足以将夜之雷梦兽拦腰咬断！

　　绝对的接近九级的技能，只要被完全攻击到，夜之雷梦兽必死无疑！

　　“影子，夜舞！”楚暮心惊道。

　　夜之雷梦兽身体慌乱的窜入到阴影之中。

　　“噗嗤～！”

　　那硕大的血盆之口还是狠狠的咬合在一起！触目惊心的鲜血再一次喷洒，尽管夜之雷梦兽已经做出闪躲，可是一大片血花仍旧从它身上喷出……

　　此时，楚暮能够感觉到夜之雷梦兽的生命正迅速的变得无比虚弱！

　　夜之雷梦兽被重创了！

　　楚暮自己都感觉到冷汗狂流，若不是他的思维时刻都在注意着影子的位置，就在刚才夜之雷梦兽便被秒杀了！

　　楚暮现在不敢有半点精神分散，2秒的时间已经争取到，楚暮更是用颤抖的声音对蓄力的莫邪道：“莫邪，五宿炎狐！”


第447章 嗜血狂化下的死神时间

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪发出了一声长鸣，速度兀然加快。

　　加快的过程中，莫邪银色的身躯泛起了如月的光泽，这些光芒闪烁之间，莫邪的身体变得模糊，迅速的分化出了五个九尾炎狐之影！

　　五只炎狐锁定了九段怖狼，四十五条银色的磅礴长尾开始舞动，每一根都追着这只九段怖狼！

　　九段怖狼意识到莫邪的这八级技能的强大，开始急速奔跑，试图闪躲开莫邪的这来势汹汹的攻击。

　　银色的数十条长尾拍舞动之时占据了这一整片空间，完全成为了莫邪九尾炎狐的领域，即便九段怖狼速度奇快，依然无法逃脱四十五条狐尾的追捕，最终还是被四十五条长尾死死的锁住！

　　如月的银光闪烁，四十五条银色之尾化为了银质的锁链，随着五道炎狐之影朝着五个不同方向奔跑，这银质的锁链死死绷紧！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　骨骼严重拉伸的声音悚然的响起，九段的怖狼宛如一只被束缚封印的狂躁囚徒，痛苦的扬起头颅，发出了一声令人心颤的咆哮！

　　“白魔鬼，泯心！”乘着这个绝佳的机会，楚暮必须给这只九段的怖狼致命的一击！

　　白魇魔身上的魔焰窜起，将它那魔鬼之躯焚烧得一干二净。

　　下一刻，九段怖狼的身侧，白色魔焰徐徐燃烧，掌控异系力量的邪恶魔鬼如死神一般出现，那致命的魔爪直接伸入到九段怖狼的身体之中，要将它的内脏结晶直接捏碎！

　　“呃呜！”

　　九段怖狼再一次发出了充满戾气的咆哮，它的四肢死死的抓住地面，竟然凭借着那强大的兽系力量，强行崩断莫邪的四十五条银色尾链！

　　“啪！啪！啪！”

　　怖狼的肌肉力量强于莫邪太多，四十五条狐影之尾虽然强韧，可是终究还是没能够真正崩断怖狼的骨头，反而银色的长尾开始断裂。

　　“呜呜呜～！”

　　五个炎狐之影中有一个是莫邪的真身，在连续数十条长尾被强行崩断之后，莫邪也急忙收回了尾巴……

　　失去了莫邪的束缚，怖狼头颅偏转，那双荒漠之眼冷冰冰的注视着对它施展开泯心技能的白魇魔！

　　白魇魔的泯心技能需要时间，只是，怖狼并没有给白魇魔捏碎它内脏的机会，前肢狠狠的朝着荒原大地拍击！

　　碎踏！

　　怖狼的碎踏技能威力要比战也的强上十倍不止，当它的狼爪带起狂兽之力落在大地上的时候，这整块大地出现了一声颤抖的嗡鸣之声。

　　“轰～！”

　　下一刻，巨响轰然！

　　方圆五十米的大地被这可怕的生物踩成了粉碎，一道道触目惊心的裂纹更是朝着更远的地方蔓延！

　　白魇魔的泯心没有成功，却被这股力量给重重的轰飞了出去，身上的魔焰顿时黯淡了几分……

　　楚暮心中一沉，这强劲的碎踏也给白魇魔造成不小的创伤，如果白魇魔失去战斗力的话，没有能够正面和九段怖狼对抗魂宠的楚暮必须第一时间选择逃走。

　　“嗫！嗫！”

　　百米之外，白魇魔缓缓的爬起身来，身上的中级白魅魔焰在黯淡之后，又旺盛的燃烧起来，那股幽冷的灵魂怨气朝着周围释放！

　　怨凝！

　　白魇魔受伤之后战斗力有所降低，但是很快通过怨凝恢复了一些，只要能够保持战斗力，就还有胜利的希望！

　　楚暮知道白魔鬼已经被激怒了，这个顽劣的家伙从来容不得别人比它强大，而这点小小的挫伤也绝对不能让这位中等君主就那样退缩！

　　白魇魔施展开魔魅影，卷起白色的魔焰，再一次正面迎上这只九段怖狼。

　　九段怖狼刚刚承受了莫邪五宿炎狐技能，骨骼肯定也有一定程度受损，楚暮也必须抓住这个机会再给怖狼一个对它造成真正威胁的创伤。

　　“凝！”魂约咒语念起，楚暮将重伤的夜之雷梦兽收回到了魂宠空间中，将冰空精灵召唤到自己面前。

　　“冰空舞！”楚暮命令道。

　　“呤～！”

　　冰空精灵出现之后很快投入到了战斗中，淡蓝色的寒冰冰晶弥漫在空气中，随着冰空精灵的冰系操纵，迅速的在九段怖狼身体周围冻结，将那片面目全非的大地冻结成了冰地，对九段怖狼的移动造成一些阻碍。

　　九段的怖狼已经拥有很高的智慧，察觉到周围的环境变得寒冷，那双眼睛很快就锁定了站在远端不断释放冰系技能的凝。

　　“呃呜！”

　　这只怖狼的战斗经验异常丰富，意识到这种元素魂宠的技能杀伤力很强，竟然直接舍弃了和它正面对抗的莫邪和白魇魔，直接朝着冰空精灵奔袭而去！

　　“凝，冰封！”

　　“呤～！”

　　冰空精灵玲珑剔透的身体开始原地旋转，旋转过程中，以它为中心，凌冰冰晶开始覆盖，将冰空精灵周围的一切都完全冻结起来！

　　片刻之后，冰空精灵方圆六十米范围内已经全部变成了凌冰冰体，地面、岩石、沙砾……像一幅白色的巨画。

　　只是，冰封之力还是没能够阻挡得了那只狂躁的九段怖狼。

　　它疯狂的奔逐着，速度相当快，将这冰封的力量给直接撞碎，可怕的狼爪粉碎了一大片凌冰……

　　“呤～！”

　　面对九段怖狼的来袭，冰空精灵表现出了从未有过的冷静。

　　几乎不需要念动咒语，一道道如闪屏般的冰墙在这白色的区域之中耸立，冰墙与冰墙之间又形成一种诡异的光线折射……

　　楚暮很快明白冰空精灵要使用什么技能，而怖狼现在的注意力完全在冰空精灵身上，也正是给莫邪和白魇魔酝酿技能的机会！

　　“莫邪，冕焰天焰礼！”

　　“白魇魔，白魅天焰礼！”

　　楚暮对自己的这两只战斗力最强的魂宠发出了命令。

　　“嗫～！”白魇魔身上的白魅魔焰滕然大增，幽冷的魔焰气息肆意席卷！

　　“呜～！”莫邪身上的双冕焰同样在熊熊燃烧，不同层次的色彩魔焰交织着，灼热弥漫！

　　“天焰礼！”楚暮同样念起了咒语，身上更是燃烧起了比白魇魔更加凛然的白魅魔焰！

　　浑浊的天空中，三道色彩不同的光束笔直的落下，所攻击的位置正是冰空精灵所站的地方！

　　怖狼疯狂的奔袭，那气势完全是要给予弱小的冰空精灵一个致命一击。但是当这只狡猾的生物接近冰空精灵十米位置的时候，它那双荒原之眼很快察觉到了冰空精灵的奇异之处，似乎那冰晶构成的身躯并不真实……

　　怖狼忽然抬起了头颅，正好看见三道恢弘的火焰光束坠落！

　　这只狡猾的生物意识到了危险！

　　它竟然强行扭转身体，完全放弃了对冰空精灵的攻击，朝着另一个方向奔跑，要逃出这个强大技能的攻击范围！

　　“嘣！”

　　三道叠加在一起的光束终于坠地，顿时整块地面完全沉沦下去，怖狼已经来不及闪躲这范围极广的技能，随着地面的下沉一起沉落！

　　“嗡～！”

　　宛如巨龙长吟，沉沦的土地下，三条火焰长龙盘曲着熊熊的烈焰之躯，扫过周围近百米的范围沿着那道笔直的光束翻腾而起！

　　三条巨型火焰长龙以白焰之龙最为威武，那股痛苦的灼烧力量窜入到怖狼的灵魂之中，对怖狼造成最大的伤害。

　　其次嫣红色的血炎，这道艳丽如血的长龙涌起的火焰穿过了怖狼的身躯，焚烧着它的血液。

　　最后赤红的长龙，这些高温的邪焰直接燃烧这怖狼的身躯！

　　楚暮最强的技能，三种火焰叠加在一起之后威力绝对达到了九级，而这种九级的火系技能即便是九段的怖狼也未必能够承受。

　　“呃呜～！呃呜～！”

　　三条天焰火龙中传出了九段怖狼痛苦无比的嚎叫，受到天焰礼焚烧的怖狼战斗力至少降低了两成。

　　“少主，怖狼拥有嗜血狂化，您击伤了它降低了它的战斗力，但是它完全可以通过嗜血狂化来提升，战斗力很可能会达到百分之一百二十，只要少主能够挺过怖狼嗜血狂化的时间，这只怖狼就任由少主宰割了。”狸老儿的声音传出。

　　果然，愤怒的怖狼绝不是那么容易杀死！

　　当天焰礼的效果消失之后，怖狼那双深邃的眼睛完全蒙上了一层血色的凶光，这使得这只九段怖狼的气息变得更加的恐怖！

　　“呃呜～！”

　　怖狼瞬息，这一次，楚暮竟然根本察觉不到这只身上还有天焰礼火焰的生物的动向！

　　楚暮心中一紧，就在他的魂念终于捕捉到这只凶残无比的生物的时候，它已经骇然无比的出现在了白魇魔的面前！

　　“唰！”

　　数十道爪刃在2秒钟的时间释放，白魇魔根本来不及闪躲，躯体被狠狠的撕开一道道黑色的痕迹，身上的白色魔焰竟然在这瞬间就熄灭了大半！

　　白魇魔的防御在这只嗜血狂化的怖狼面前根本起不到多大的作用，眼看白魇魔就要在狼爪下化为一堆黯淡的白色魔焰，冰空精灵和莫邪的技能终于落下，解救了被连续攻击的白魇魔。而只要第3秒爪刃那数十道爪刃落下之后，白魇魔身上的魔焰便会彻底熄灭了！

　　“白魇魔，回来。”楚暮不敢有半点迟疑，将白魇魔给收回到魂宠空间中。

　　“战也！”楚暮很快召唤出了战也。

　　现在恐怕也只有生命力最强并且拥有断肢重生能力的战也可以拖延这怖狼嗜血狂化的时间！


第448章 鲜血淋漓的胜利（上）

　　七段四阶，六倍的生命力，战也现在的生命比七段九阶的魔树战士还要强上两倍有余，防御虽然低了一些，不过楚暮相信要抵挡下九段怖狼的攻击应该不成问题。

　　战也就是一个不知道敌人强弱的战斗狂，面对九段的怖狼，根本不需要楚暮命令，这墨色的战虎便是疯狂的扑上，墨铠刺一根根悚然的伸出！

　　怖狼现在处于嗜血狂化状态，一般的攻击它根本就不会闪躲，战也飞扑而来的时候，怖狼更是任由这墨铠刺从自己皮肤上划过，凶厉的狼爪狠狠的朝着战也的脖颈撕去，要将战也的头颅直接扯断！

　　战也的虫系天性在这个时候体现，就在自己要害受到攻击的时候战也蜷缩起来，将无视防御的墨铠刺完全暴露在外。

　　“嗤！”

　　墨铠刺成功的从怖狼的大腿位置刺入。

　　“唰！”

　　只是，还未等暗属性的腐蚀效果开始蔓延，怖狼那强有力的爪子便卷起磅礴的兽力，狠狠的拍在战也的身上。

　　兽力如同风暴一般，在狼爪重重落下的位置疯狂扩散到方圆二十米的位置。

　　“啪啪啪～！”

　　战也身上的墨铠在这股兽力之下竟然全部化为了粉碎，包括那一根根墨铠刺也全部断裂，狂躁的能量更是将战也的身躯给震飞到了数十米之远！

　　鲜血因为这股凌乱的兽力飞散，滴滴洒落……

　　一击重创！楚暮本以为战也至少能够抵挡得了怖狼的两次攻击，却没有想到一击之下战也竟然就处在生命虚弱的状态，只要任何一个后续技能，战也会在未断肢重生之前就被杀死！

　　“凝，莫邪！”楚暮急忙让冰空精灵和莫邪攻击。

　　“吼吼～！吼吼～！”

　　重伤的战也趴在血淋淋的地面上，那双黑色的眼睛竟然也被染成了红色，一股血腥的戾气在此刻开始爆发，形成煞煞之风，与凛冽的荒原狂风碰撞在一起。

　　战也发出这嗜血咆哮之时，它的身体也在疯狂的分泌出虫液，这些虫液让它的伤口快速的恢复过来，并且给战也重新覆盖上黑色光泽铠甲。

　　而与之前不同的是，黑色光泽战铠上，能够明显感觉到另一层血色的煞气笼罩着，将战也衬托得更加狂暴！

　　“嗜血狂化！”看见战也身上的血煞楚暮脸上立刻露出了惊喜之色。

　　战也在这关键的时候领悟了与怖狼一样的技能，将自己的战斗力直接提升到了百分之一百二十，相当于二阶，达到七段六阶。

　　楚暮的血瞳狂效果现在与嗜血狂化的效果相近，但是如果给战也施展血瞳狂的话，楚暮将没有剩余的魂力去召唤其他魂宠。

　　就在刚才楚暮还犹豫是否给战也施加大概能让战也提升两到三阶的血瞳狂，却没有想到战也自己领悟了这个技能。

　　在与怖狼的战斗中，这提升的两成战斗力顶多让战也少受一些伤，可遇到同阶段的魂宠，战也的这嗜血狂化可将成为战局的关键，最重要的是，战也这嗜血狂化之后的负面效果完全可以通过断肢重生来消除，这是再适合战也不过的技能了！

　　重生完成，战也的生命力和战斗力又恢复到了最饱满的状态，再加上嗜血狂化的效果，实力更是达到了原来的百分之一百二十！

　　“墨铠刺！”楚暮知道嗜血狂化状态的九段怖狼现在也是处在不闪躲的状态，那么楚暮必须乘现在让战也带给这个家伙更多伤害！

　　“吼吼！”

　　战也加速奔跑，飞扑过程中，身体再一次蜷缩，将那一根根锋利无比的墨铠刺朝着怖狼的身体刺去。

　　怖狼正在追逐施展开九尾迷的莫邪，看见这浑身长着刺的东西又出现，那双红色的眸子中立刻透出了愤怒之意，施展开之前重创夜之雷梦兽的恶噬技能！

　　战也没有理会怖狼施展什么技能，它的墨铠刺必须刺进怖狼的身体！

　　这一次，战也成功的将黑暗腐蚀的力量注入到了这只强大的魂宠身体中，黑暗弱化了怖狼的防御！

　　“撕拉～！”

　　“咯吱～！”

　　忽然，令人毛骨悚然的声音响起，恶噬排排獠牙落下！

　　战也的血肉撕开，可怕的獠牙更是将战也下半身的骨骼都咬成了粉碎！

　　血肉横飞，鲜血淋漓，断肢断骨在狂风中触目惊心的飘摇……

　　三分之一的身躯被活生生的咬断，这是何等恐怖的咬合力，又是如何血淋淋的画面！

　　“吼吼！”

　　战也也终于忍受不了这种巨大的痛苦，发狂的咆哮出一声。

　　“莫邪！”楚暮浑身一颤，那种巨大的痛苦宛如是在自己身上一般，让他大腿以下的部位都有些痉挛。

　　“呜呜呜～！”

　　意识到战也有生命危险，莫邪更不敢有半点迟疑，九条尾巴完全拴住九段怖狼！

　　九尾锤！

　　九条尾部力量爆发，生生的将九段怖狼给甩起，狠狠的砸向了地面，在地面上砸出了一个巨大的坑洞！

　　楚暮不敢有任何的保留，直接施展开了错位魔影，迅速的出现在受到重创的战也身边，将50万金币一瓶的药剂给战也吞下。

　　战也臀部以下的部位已经失去，那血肉横飞的惨烈模样让楚暮心痛不已，有些后悔如此冒进的与这九段的怖狼战斗。

　　重生的虫液从战也的断裂的部位分泌出，这一次，战也重生的速度不再像之前那么快，必须重新塑造筋骨，凝聚血肉，覆盖皮肤和铠甲。

　　“莫邪，凝，拖住3秒钟时间！”楚暮知道战也的这次断肢重生至少需要三秒钟时间，如果不能争取到，恐怕接下来就有生命危险了。

　　“呜呜呜呜～！”

　　五狐幻影再一次施展，这一次莫邪正面与怖狼对抗，每一次莫邪从怖狼的死亡爪下惊而有险的逃脱时都是令人心有余悸。

　　莫邪也不愧是战斗经验最丰富的魂宠，凭借着强大的闪避能力和九尾狐的迷幻技能，莫邪仅仅以几个中伤为代价拖延住了这致命的3秒钟时间。

　　“吼吼吼！”

　　3秒钟时间，战也终于完成了断肢重生！

　　“七段八阶！”战也发出咆哮的时候，楚暮便能够感觉到战也的阶段的提升，这一次重创竟然是让战也直接提升了两阶！

　　“莫邪，退回来。”

　　莫邪已经做得很好了，接下来就交给实力再次提升的战也！

　　“呜呜呜～！”莫邪九尾迷施展，快速的逃脱出了怖狼的追击，见楚暮将一颗八级疗伤药剂扔来，也是急忙一口吞下，止住身上的那些不断喷血的伤口。

　　“吼吼吼吼！”

　　战火燃烧更加旺盛，依然是无视防御的墨铠刺，战也这一次的攻击变得更具攻击性，至少有两根墨铠刺刺进了怖狼的身体中，暗蚀的毒性腐蚀着怖狼的皮肤！

　　战也的再一次出现让怖狼又是惊愕又是愤怒，这一次，怖狼似乎下定决心要致战也于死地了，已经完全无视了莫邪和冰空精灵的冰火攻击，暴戾无比的朝着战也杀去。

　　战也的实力提升到七段八阶，再加上其六倍的生命力，虽然防御略低了一些，但抵抗攻击的能力完全超过了白魇魔，怖狼除非蓄力2秒钟以上，否则根本不可能将战也秒杀。

　　而楚暮是绝对不可能给怖狼有2秒钟蓄力的时间，接下来只要不失误，消耗到怖狼嗜血狂化结束，这场战斗便将结束！

　　……

　　“断肢重生！”

　　终于，在战也第六次断肢重生的时候，怖狼明显变得虚弱。它身上那股暴躁无比的戾气随之慢慢的消散！

　　楚暮终于等到这一刻了！

　　“莫邪，回来。魔树战士，消耗它！”楚暮果断的将莫邪给收回到魂宠空间中，将魔树战士给召唤出来。

　　楚暮之前不召唤魔树战士是有原因的，魔树战士的技能繁多，对兽系的魂宠可以起到非常好的限制作用。

　　但是獠狼的速度非常快，再加上其凌厉的爪子，魔树战士的攻击几乎成为了摆设，反而因为魔树战士速度缓慢，很可能刚刚被召唤没多久就被怖狼给重创了。

　　而现在，怖狼的速度因为嗜血狂化副作用以及被凝消耗的生命力而下降了许多，防御也被战也的墨铠刺给腐蚀。

　　这个时候，魔树战士的多技能限制一方面可以慢慢的消耗怖狼，另一方面可以防止这只怖狼逃跑。

　　“很好，就是这样，不要急躁，魔树战士的杀伤力没有莫邪强，但是在这个时候召唤它来召唤非常明智，可以非常稳当的把这个越来越虚弱的怖狼给耗死，很老道！”狸老儿赞许的说道。

　　很多年轻的魂宠师在战局对自己有利的时候，被压抑的内心开始沉不住气了，进行非常急攻进切的攻击。

　　这种疯狂攻击或许能够快速的结束战斗，但同时也是相当危险，因为任何一只生物都会伪装，也都会保留，一不小心会给魂宠师带来毁灭的打击。

　　楚暮在这点上的的确确非常老道，在明知道优势到来的时候，没有被胜利冲昏头脑，而是选择了魔树战士来做最后的战斗，确保这只生物不会有逃跑和反击的机会！


第449章 鲜血淋漓的胜利（下）

　　防御被战也腐蚀之后，怖狼的皮肤防御明显降低很多，楚暮非常有耐心的控制着自己的三只魂宠，与这只怖狼做着最后的消耗之战。

　　怖狼虽然处在虚弱的状态，但是这只九段的统领并不是那么容易杀死，甚至有几次险些被它给逃走。

　　“木指囚牢！”魔树战士的十指探入到了地面，速度越来越慢的怖狼已经无法闪避这个技能，被魔树战士死死的囚困在韧性十足的木指囚牢之中，被死死的勒在地下！

　　战也的墨铠刺再一次刺入了怖狼的身体之中，将这只虚弱的怖狼的防御力降到了一个更低的层次！

　　“凌冰冰剑阵！”

　　冰空精灵凌冰旋转，无数细细的凌冰粉尘在冰空精灵的头顶凝聚成了一柄柄十米长的凌冰冰剑，充满威凛之气的悬浮在半空中。

　　“叠加！”

　　三十柄冰剑之中又再一次凝聚起了冰封之剑，随着冰空精灵的操纵，这六十柄冰剑朝着那只被勒在地上奋力挣扎的九段怖狼飞去！

　　冰空精灵成为了最重要的伤害输出，怖狼身上的伤也大部分是冰空精灵的冰系技能造成的。

　　而这一次，冰空精灵更是给予了怖狼致命一击，六十柄冰剑完全落下去之后，怖狼已经再无挣扎之力，最后被战也愤怒的天裂爪给撕开了身体，鲜血顺着那遍体鳞伤的身体流出……

　　“魔树战士，保持控制，战也继续攻击！”多年来的战斗经验告诉楚暮，在没有真正确认敌人死亡的时候，绝不可以掉以轻心。

　　果然，就在战也要划开怖狼的喉咙的时候，这只怖狼忽然窜了起来，试图给予反杀战也。

　　魔树战士的根须早已经准备好，未等怖狼完全跳起的时候，怖狼浑身便被捆绑上了无数根根须，这些根须之中又伸出一根根锋利无比的倒刺，深深的划开了怖狼的皮肤！

　　只要能够破开防御，魔树战士便能够使用生命吮吸！

　　怖狼本就处在虚弱的状态，被魔树战士一阵疯狂吮吸之后，便更没有半点气力，不甘的倒在了魔树战士布置的无数根须之间。

　　冰空精灵的冰系技能又一次对怖狼发动了一系列的冰系技能轰击，最后战也才施展开天裂爪，撕开了怖狼的喉咙……

　　这一次，九段的怖狼彻底的走向了死亡。

　　它遍体鳞伤的身体出现了微微的抽搐，紧接着因为冰空精灵冰系技能的效果变得僵硬，最后彻底失去了生命的迹象。

　　“总算死了。”确认怖狼已经彻底死亡之后，楚暮终于长长的吐了一口气。

　　“都过来吧，把这些药服下。”楚暮没有马上去招呼怖狼的尸体，而是将魂宠们都召唤到自己身边，用那些昂贵的药剂给它们疗伤。

　　这场战斗，楚暮在药物的花销上就接近300万了，这几乎是它一个月在药物上的花费。

　　在第七等迷界之中，遇到这种魂宠有生命危险的情况一般很少，而且楚暮总是能够从容的应对那些有危险性的魂宠，同时也会刻意的躲避那些自己无法战胜的魂宠。

　　可是真正面对比自己实力强出一两个层次魂宠的时候，楚暮才真正体验到那种只要稍有不慎便是全军覆没的死亡刃上惊魂感觉。

　　楚暮的所有魂宠都战斗过一遍，楚暮的魂力消耗得一干二净，魂宠们一个个也是受了不同程度的创伤。

　　受伤最重的是白魇魔，前期白魇魔与全胜状态的怖狼正面对抗了很久，身上本来就有不少的伤痕，若不是怨凝使得它战斗力保持着，恐怕这场战斗还更加的艰难。

　　其次便是夜之雷梦兽，夜之雷梦兽为了争取那2秒的时间，腰部的位置被咬开了巨大的伤口，即便是楚暮给夜之雷梦兽服下50万金币一瓶的疗伤药剂，过了一分钟的时间夜之雷梦兽的伤口血液才止住，而这一分钟时间，足以将夜之雷梦兽的生命虚弱到一两成。

　　妖灵的生命力本身就不是很强，这种流血也是让夜之雷梦兽直接在楚暮的魂宠空间中昏厥过去，恐怕没有半个月时间，很难恢复到正常状态。

　　莫邪的身上伤口最多，莫邪战斗的时间最长，它凭借着速度、闪避的优势和丰富的战斗经验，几次都是惊而又险的从怖狼死亡之爪走逃过。

　　莫邪并没有受到什么致命的创伤，中等程度的伤却很多，从脖颈以下到尾巴，至少十几血痕，其中九条尾巴也有七条溢出过血液。

　　事实上，战也所承受的伤最重，它受到的攻击是白魇魔的二十倍，若不是拥有断肢重生这个强大的技能，楚暮这次肯定是要全军覆没了。

　　全军覆没，楚暮知道这次战斗中无数出现过这种可能，但最终还是化险为夷。

　　看着那具没有任何生命气息的怖狼尸体，楚暮现在反而没有那么急切的想要去得到战斗后的丰厚物品，而是盯着那只九段统领尸体许久。

　　“这还是刚刚踏入第八等迷界……”除了胜利的庆幸之外，楚暮心中也是颇有感慨。

　　实力似乎远远不够，仅仅是一场战斗，自己就消耗了所有的战斗力，如果出现了第二只这种级别的生物，自己将和魂宠们全部葬在这荒原之中，被狂风和黄沙侵蚀成一堆白骨……

　　调整了许久之后，楚暮才爬上了那断壁上，将那颗岩系元素晶石给取出来。

　　“八级岩系元素晶石，大概2000万的价值，少主正好可以给鬼穹君王使用，把鬼穹君王提升到七段。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，先将这艰难胜利之后的战利品给收回到魂宠空间中。

　　“哝～！哝～！”

　　呆在魂宠空间的鬼穹君王一副很愧疚的样子。

　　这场战斗唯独它没有参加，偏偏得到的战利品却是归它所有，鬼穹君王明显有些过意不去。

　　“不要紧，等以后其他伙伴需要你的时候，你卖力一些就好了。”楚暮宽慰道。

　　“哝～！哝～！”鬼穹君王重重的点了点头。

　　“吼吼～！”这个时候，站在楚暮旁边的战也忽然发出了两声咆哮声，像是特意提醒楚暮一般。

　　“成长了？”楚暮转过头去，立刻发现战也的身躯出现了墨色的光泽，这些光泽让战也身上的那些清晰可见的伤口恢复得更快，墨色的战铠也随着焕然一新一般。

　　“七段五阶，看来越级战斗实力提升得也明显更快。”楚暮说道。

　　魂宠的成长蜕变主要是通过不断的战斗来不断的完胜自己，将自己的种族潜力完全挖掘出来，这种越级的挑战起到的效果非常的明显。

　　“呜呜呜～！”

　　战也发出了成长的吼声，莫邪的声音忽然回荡在了楚暮的精神世界中。

　　“莫邪，你也成长了？”楚暮一阵欣喜，急忙将魂念探入到莫邪的魂宠空间中。

　　果然，七段八阶的莫邪身上泛起了与战也一样的成长光泽！

　　之前的战斗受到怖狼的强力威胁，魂宠恐怕连成长的时间都没有，而战斗一结束，当药剂让魂宠们伤势和体力恢复了一些之后，便立刻成长了。

　　“七段九阶，得到九尾炎狐之心后，就可以直接提升到八段三阶了，到时候你也可以独挡一面了！”楚暮咧开嘴笑了起来。

　　“吼吼吼～！”

　　莫邪实力提升起来，战也发出了几声低沉的吼叫，像是在告诉莫邪，迟早会超越它一般。

　　当初遇到战也的时候，莫邪任意的攻击都可以给予战也重创，而现在战也的实力也慢慢的赶上来了。

　　“看来，魂装非常的有必要。”楚暮抚摸着战也有着金属质感的脑袋，自言自语的说道。

　　楚暮发现，要越级战斗的话，战也是最大的关键，因为只有战也才可以真正扛得住那些强大魂宠的攻击，而且战也的墨铠刺对敌人的防御腐蚀也非常的重要，如果楚暮想要继续混迹在这第八等迷界中，非常有必要给战也全副武装，这样才不至于一场战斗便让所有魂宠战斗力消耗殆尽。

　　“少主，九段怖狼的尸体也还很有挖掘价值的，你把它身上的东西收集一下，也能够卖个百来万，先把药剂的钱给赚回来再说。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，将怖狼身上有价值的东西都收集起来，魂核、内脏结晶、狼爪、狼牙、狼骨之类的，楚暮自己估计了下，大概也有100万左右。只可惜，付不起300万的药钱……

　　“少主，刚才您在战斗的时候，我发现断壁往后还有几颗元素晶石，总价值大概有5000万左右。不过，您现在还是离开，前往往天下城调整一下吧。您要再深入这第八等迷界，怎么也得把小狐狸给提升起来，要不然像您这样一场战斗就耗尽所有战斗力，还不如在第七等迷界混迹，至少您不要动不动就调整和回去补给……”狸老儿说道。

　　“5000万……”楚暮苦笑了起来。

　　如果可以的话，楚暮真的很想继续走下去，可是现在冰空精灵的精神力几乎耗尽，魔树战士体力也没剩多少，唯独战也恢复力强还能够战斗战斗……

　　无奈的摇了摇头，楚暮也只能将魔树战士和冰空精灵给收回到了魂宠空间中，驾驭着战也退回到了这条大裂谷之外，顺着一条安全的道路朝着天下城的位置奔去。


第450章 十年一人，天下王座

　　“少主，您接下来还打算在第八等迷界中混迹吧？”狸老儿开口询问道。

　　“恩，把莫邪和战也的实力提升起来之后，再杀过来！”楚暮很坚决的说道。

　　“我觉得少主在来之前，不妨去了解一下天下城的那些青年强者的实力，这样也对您的修行会更有利一些。”狸老儿说道。

　　“恩，那个亭兰算是第几梯次，她的只君主级的七图圣兽之一的临胤兽应该不是她最强的魂宠吧。”楚暮开口询问道。

　　“这个就不了解了，如果说她还有别的实力更强的魂宠的话，肯定是第一梯次的强者，最终也是冲着那只帝皇级魂宠去。如果她保守一点，争夺第二梯次的宝物的话，那应该是属于第二梯次中的强者，少主要在这么短的时间内超越她可能性不大。”狸老儿说道。

　　“魂殿还有很多高手，那些九个少主实力又如何？”楚暮问道。

　　楚暮是第十少主，那么前面肯定就有九位少主，这九位魂殿少主可是完全代表着魂殿之中地位最高的青年，在这样一个大环境中熏陶出来的人，实力肯定只能用变态来形容。

　　“魂殿九位少主其中第二少主很懒散，第四少主专职于其他，另外七位少主的实力都非常强，其中有几个消失好几年都没有见到人影了。而魂殿太子早些年就不再青年辈混迹了，虽说这个家伙还没过三十，但是他不参加天下之决。”狸老儿说道。

　　“不参加天下之决？”楚暮一副诧异的样子。

　　帝皇级魂宠，恐怕任何一位有能力得到的人都会拼劲全力去争夺，没有理由不参加这种决战。

　　“魂殿太子，也就是第一少主，他的追求早已经不在天下之决了，这个嘛，世界这么大，总有变态的人，这位魂殿太子就属于那种变态得不靠谱的，少主若是在六年后能够达到他的境界的话……”狸老儿摸了摸那几根胡须，一副意味深长的样子。

　　“有机会真要认识认识了。”楚暮倒很想知道这位魂殿太子究竟强得不靠谱到什么程度。

　　不过话又说回来，这位魂殿太子真的已经连帝皇级魂宠都不在乎了吗？

　　“这个肯定是有机会的，事实上不是他不参加天下之决，而是几大势力不允许他参加。”狸老儿说道。

　　“为什么？”楚暮不解的问道。

　　“如果说天下之决是一场青年辈最权威的角逐游戏，那么这个家伙参赛的话差不多会破坏游戏的平衡……”狸老儿说道。

　　“……”楚暮脸上露出了惊讶之色。青年辈中竟然还有一位这样的存在？

　　“这个少主就别多问了，这位魂殿太子比较特殊，您直接把这个家伙排除到竞争行列内就好了，事实上整个魂宠领域也没有人会把他列进来。”狸老儿说道。

　　“好吧，那说说别人。”楚暮虽然对这位魂殿太子几分好奇和惊讶，但是在没有真正与他接触，楚暮也不知道他究竟离谱到什么程度，也只能按照狸老儿所说的把那个家伙给抛在脑后。

　　“呵呵，少主好好努力，说不定六年后，您一不小心也被其他势力给禁赛了。”狸老儿笑着说道……

　　“……”楚暮一阵无语，狸老儿的这种表达方式还真是怪得很。

　　“少主先去魂殿吧，我也很久没有在天下城走动了，等到了天下城去和我的老朋友见见，很快就能够了解到那些强者现在的大致情况。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，朝着天下城奔驰而去。

　　……

　　天下城之大，难以用言语来形容！

　　楚暮站在很远的地方，看见的是一座古老的成都充满恢弘之气的肃穆在地平线上，那些巍峨的建筑朝着视野更远的地方蔓延，根本看不见尽头！

　　当初楚暮走进离城的时候就已经被离城的那种磅礴与壮阔给震撼，这一次，将天下城的轮廓收入眼底时，内心更是翻起惊涛骇浪，久久无法平静。

　　这是一座屹立了数千年的古城，是天下第一城！

　　站在远处，楚暮能够感觉到这座城市恢弘下的静穆、壮丽下的沧桑！

　　就像一个充满智慧拥有无数阅历的贤者，无数个岁月都站在这块广阔无边的大地上，从未倒下，也从未被撼动。

　　悠久，璀璨，繁华。随着楚暮的接近这座城市，这些城市的气息变得更加的浓郁，甚至带给楚暮一种面对数千年人类无数强者摇篮时的那种紧迫和激动，完全像是一位敬仰已久的强者站在自己面前，而自己现在离得他越来越近了！

　　“天下仅此一城！”

　　悠悠古字深深的刻印在天下城的城门上，简单的几笔，却是将这个城市的那种唯我独尊的气势展现得淋漓尽致！

　　……

　　进入强者之都，会让人感觉就连吹来的风有几分独特，当楚暮走在这座天下城街道上的时候，便明显有这种感觉。

　　这不仅仅是楚暮的错觉，更是各种各样强大的坐骑魂宠从楚暮面前飞驰而过所带来给震撼时的那种情绪。

　　“没有走到这里，永远都不知道自己有多么渺小。”

　　当楚暮再往广阔如广场的街道深处走的时候，楚暮立刻看见了一座屹立在正中央的雕像，而这座雕像上赫然雕刻着这几个极具不怒自威气势的大字！

　　雕像是一个男子，这个男子高高的俯视着每一个走入天下城的人，雕刻师将这名男子的狂与威这两种神韵在他的脸上刻画的栩栩如生，楚暮在走过的时候，的的确确感觉到自己的渺小。

　　“他是谁？是千年前的古强者吗？”楚暮指着这个雕像询问道。

　　能够被雕刻在天下城大城门前，那么整个人肯定具有极大的历史意义，或者说一个几乎神话的人物。

　　“还有人连黎鸿大人都不认得，难得，难得……”一位和楚暮一样同样瞻仰着这位强者的青年偏过头，用一种奇怪的语气说道。

　　楚暮也偏过头，看了看这位眼神孤傲的青年，也没有说话。楚暮这句话自然是问狸老儿的，旁边那个青年的语气楚暮听不出是挑衅轻视还是仅仅是感慨诧异。

　　狸老儿正要开口道来，只听旁边的青年缓缓的叙述道：“他叫黎鸿，不是千年前的强者，他现在还好好的活在这个世界某个角落。他是几大势力公认的天下王座者。如果某一天，你的实力足以让各大势力对你又敬又怕，那么十年后，会有人把这座雕像敲碎把你雕刻在这里俯视着数以万计的魂宠师像蝼蚁一样从你脚下爬过……”

　　“天下王座？”楚暮第一次听过这个名词，不过单听这个名字，就给人一种非常霸气的感觉。

　　“天下王座，十年换一届，能够站在这里的人无一不是踏上了魂宠师的金字塔顶端，千千万万的魂宠师一辈子都是以天下王座为最高的魂宠师梦想，只是，能够担当的仅仅只有那么一人，十年一人。”狸老儿开口解释道。

　　楚暮再一次抬起头瞻仰——这就是魂宠师最权威的宝座吗？

　　“少主，您拥有成为强者无与伦比的坚定信念，事实上，这天下王座便是您最崇高的追求，虽然您未必能够达到，但是只要接近了，您这一生也不再会有任何的遗憾。”狸老儿说道。

　　“天下王座。”楚暮喃喃自语着。

　　“少主，再往前走，您就会明白为何无数的强者哪怕粉身碎骨都愿意埋在这条王座道路上了。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，绕过了这座雕像，朝着前面走。

　　夕阳斜照，金色的光芒从天边洒落，照耀在了金色的地面上闪烁着最璀璨夺目的光泽。

　　宛如黄金铸造一般，忽然，楚暮眼前出现了一座宫殿！

　　这座宫殿只有一种颜色，最具权威与荣耀的金黄色！

　　上千米的金色广场，就像金砖铺下，巍峨庄严金碧辉煌的宫殿连绵了近千米，并不是几座宫殿，而是仅仅只有一座！

　　一座直径达千米的金色宫殿！

　　金色的十五级立体阶梯，每一级阶梯都高达两米，而每一级阶梯上都屹立着不同种族等级的最具代表性的金色魂宠雕像。

　　金色的立柱，整整齐齐如金色巨人排列。每一具巨人身上都刻画着不同寓意的图腾，这些图腾最细微的雕刻只有指甲那么薄，可以称得上巧夺天工！

　　黄金铸造的大门，紧紧的关闭着，尘封着这个世界上最森严最尊贵的天下王座！

　　这是一种何等震撼的画面！楚暮整个人处在一种难以思考的状态，脑子里只有这带给人巨大压迫感的金色王座。

　　“这就是真正的天下王座，我想少主看到这张金色的天地宫殿的时候就明白一个魂宠师一生真正追求的究竟在哪里，也会明白为什么无数的强者在遥远的地方不断超越自己，最终依然会回到天下城……”

　　“束缚他们灵魂的不是这块故乡的泥土，也不是庄严古老的哺育之城，而是这十年打开一次金色封尘之门的——天下王座！”


第451章 魂殿最高权位的女性

　　至尊王座，楚暮不知道自己究竟还需要苦修多少个岁月才会有勇气踏上那代表着魂宠种族等级的金色阶梯。

　　现在他做的仍旧只能瞻仰，然后沉思……

　　……

　　心中的波澜过了很久才平静下去，楚暮继续往前走，忽然间发现整个天下城的悠久与璀璨不再那么重要的，楚暮的脑海里只有那金色的宫殿，金色的宝座……

　　“少主，魂殿到了。”狸老儿提醒了完全陷入思考的楚暮。

　　楚暮回过神来，抬起头，所看见的却又是一片壮丽恢弘的银色宫殿！

　　楚暮现在能够看到的仅仅是前殿，可是这前殿所修建的气势竟然比离城的整个魂殿还要磅礴，代表着尊贵的银色更是给人庄严神圣的感觉！

　　“这就是主魂殿了……”楚暮刚刚平静的内息又一次涌起了波澜。

　　魂殿，代表着正直、勇敢、荣耀，整个魂殿的铸造上也将这几种特质完全体现出来，站在主魂殿的前大厅硕大的银色巨门前带给楚暮的又是一种截然不同的心境。站在这里没有那种咄咄逼人的气势，也没有那种自行惭愧的渺小，而是能够让人重新燃起斗志的信念。

　　如果说天下王座是一个至尊主宰，拥有无比坚定信念的人会在王座的那种盛气凌人中更加激昂，但有所动摇的人在面对这样的宫殿的时候一切信心都会被击垮。

　　而的感觉截然不同，魂殿就像是一位高贵圣洁、银装素裹的女神，同样是那么遥不可及，可是只要心中有某种信念，这位尊贵的女神便能够将其圣洁的光芒普照在身上，让人在这种柔和的激励中去燃起斗志争夺更多的荣耀！

　　楚暮一直以来都对势力并没有多大的好感，觉得这些势力只不过是一些拥有某种相同狂热想法聚集在一起，然后行事他们独裁政策的手段。

　　但是现在，不得不说魂殿在楚暮心中的地位又有所上升，尤其是在面对至尊王座之后升起的那种渺小之感的抑郁感伤在这柔和的银色光芒中渐渐的抚平了一些。

　　站在魂殿之外，楚暮莫名的想到了自己母亲柳冰岚。或许楚暮的意识中会将魂殿看做是一位温和又尊傲的女神，有很大程度是因为柳冰岚的存在。

　　楚暮也不知道自己妈妈是否已经回到了魂殿，亦或者还在世界的某个危险的地方为自己寻找天地仙冰。

　　早期的时候楚暮对她的印象并不好，他总是感觉柳冰岚就像一个高高在上的女神，总是用一种漠然冰冷的眼神看着自己，那张绝美的脸庞上也没有任何的情绪波动……

　　直到从蓝宇妖灵皇的迷界中走出后，心性更加成熟的楚暮才意识到，似乎并不是柳冰岚连自己孩子都要据千里之外，而是她本就是一个什么也不知道表达的女人，或者说根本不知道怎么做一个母亲。

　　楚暮是一个理智的人，虽然在自己成长的二十年以来，看见的总是柳冰岚的那种冷淡与孤傲，但是在她为自己去寻找天地仙冰的时候，楚暮已经将自己过去的那些叛逆的情绪给抹去了……

　　所以，走入到魂殿之后，楚暮第一件事并不是寻找那位要卖给自己九尾炎狐之心的人，而是询问柳冰岚是否在魂殿中。

　　“少主，您要询问女尊殿下的情况就没有必要在这前殿大厅内询问那些魂事了，他们可能连尊是什么概念都不知道。”狸老儿提醒了楚暮一句。

　　“这是为什么，她的地位不是很高吗，为什么魂殿的人反而不知道？”楚暮疑惑的问道。

　　“魂殿有七图圣兽，根据这七图圣兽也就分为了七大殿，而殿尊是在这七大殿之外的独立体制，不受七大元老管辖但拥有七大元老的几乎相同的权力。在外人看来，魂殿只有七大殿，最高权位者也是七大元老，事实上还有四位殿尊与七大元老平起平坐。”狸老儿说道。

　　“殿尊和元老有什么区别？女尊是有很多，还是单单指她？”楚暮一直奇怪柳冰岚究竟在魂殿的地位是怎样的，楚暮近段时间都有与魂殿接触，可是发现很多界城的魂殿都是没有女尊这个称谓的。

　　“看来还是有必要把魂殿的体制给您说一遍，现在好歹也是魂殿少主了，要是不了解这些，估计要被人笑掉大牙了。”狸老儿说道。

　　楚暮也正想了解魂殿的体制，当下也听狸老儿慢慢说来。

　　“之前说了，魂殿有七图圣兽，这七图圣兽分别是：

　　缚风灵、玄甄蛰、铭仙鸟、掌曙姬、临胤兽、蒂圣花、万膜兽。

　　而根据这七图圣兽，魂殿在机构体制上分为了七大殿，分别是：缚风殿、玄甄殿、茗仙殿、掌曙殿、临胤殿、蒂圣殿、万膜殿。

　　魂殿的主要结构也是这七大殿，事实上也是这七大殿在维持着这整个魂殿的事务。这七大殿每一殿都会设立一位元老、两位长老、三位殿主。

　　殿主为十级称谓，再往上是没有称谓，但是却有着整个魂殿的最高权力，他们负责整个魂殿最重要的方向与发展。魂殿内部将这些元老、长老们组成的最高魂殿权威机构为被——殿庭。

　　由于七大殿各大元老和长老在一些决定上可能无形中会偏向于自己所管辖的殿图，为了调节这种个人因素，殿庭又另外增设了四位殿尊……

　　呃，事实上魂殿虽有四尊，但担任四尊的却只有三人，还有一尊是空缺的，而且据说空缺很长时间了，这是什么原因我也不太明白。

　　女尊是对您母亲的尊称，事实上也是魂宠领域唯一的称谓，因为女尊殿下是三殿尊中的唯一女性，同时也是殿庭最高权位者们中地位最高的女性。

　　至于女尊殿下为什么会拥有这么高的权力，这又要从很长的故事说起了，这点少主可以自己去询问女尊殿下，因为我也只知道一些皮毛。顺便提醒少主，魂殿里可没有您的外公外婆什么的，女尊殿下好像也是孤儿……好像……”

　　狸老儿说了这么一大窜，楚暮也听得有些晕了，尤其是之前所说的七图圣兽，楚暮记住着也只有几个七图圣兽的名字。当然最重要的是狸老儿提到了自己妈妈也是一个孤儿的问题，这点楚暮还真是不知道，至少从没有人告诉过自己关于她的事，或者说，知道她是魂殿女尊，其他就是一片空白。

　　魂殿内部等级制度也是非常森严，如果像狸老儿之前所说，殿尊是与元老平起平坐的职位，拥有最高行使权的话，那么这种左右一整个大势力的位置应该是会带几分世袭制，如果说柳冰岚是一个孤儿的话，那么她要坐上这个位置岂不是完全凭借着自己的实力？

　　楚暮估计过柳冰岚的年龄，自己诞生的时候柳冰岚可能连二十岁都没有，那么与那些元老、长老甚至殿主更加老资历的人比起来，她究竟是如何得到这个魂殿最高职位的？真的是凭借自己实力的话，那么她岂不是一个已经离至尊王座非常接近的女人！

　　带着种种猜测，楚暮也终于走入到了魂殿的中殿，魂殿中殿是范围最广的一大片宫阙，走在这里若是没有人带路的话，迷路是必定的。

　　“少主，您在其他城市魂殿亮出自己少主身份，那些殿主们搞不清楚您是哪位少主，倒还可以糊弄过去，不过在这主魂殿中在女尊殿下没有在正式场合中宣布您的身份的时候，您还是不要拿着少主令牌到处晃荡了，因为您一亮出来，殿庭的那些老家伙肯定要把你拖走，然后摸着大把胡子瞪着眼睛对您进行一番细细的盘问，偏偏他们一个个又没有见过您，所以只有女尊殿下可以确定您身份，如果女尊殿下不在魂殿，您虽然不会被软禁，可是行动上肯定有很多不方便的地方，当然您不怕麻烦的话也可以提前告诉他们，那些老家伙也不可能糊涂的把您当成冒牌货抓起来，就怕出现一些不必要的麻烦，耽误您历练。所以您最好不要进入内殿，到中殿让人通知宇殿主，询问他便好了……”狸老儿说道。

　　楚暮也不想因为自己身份和那些陌生的权位者解释个半天，如果少主身份有什么特权的话，那楚暮倒也不觉得麻烦，偏偏魂殿对青年辈管教非常严格，就算是少主也没有给什么特殊权力，所以还是不要把自己这个模糊不清的身份给随便招摇得好。

　　当然，最主要的是如果自己亮出自己身份，楚暮就必须一直使用魂殿少主楚晨身份了，要是召唤出魇魔宫的白魇魔，估计被一些人不小心看见，楚暮就要被举报了，接下来有是一大堆麻烦……

　　要见到宇殿主不算太困难，楚暮以自己六级称谓直接让一个殿事去传话，宇殿主在听到自己名字后，自然而然会接见。

　　果然，没过多久，宇殿主便让人带楚暮到他的地盘。

　　一番询问之后，宇殿主也表示女尊并不在魂殿内，而且有很长的时间没有出现在魂殿了。

　　“少主，您是不是在敦城的时候与某个人交易定下了九尾炎狐之心？”宇殿主忽然询问道。

　　“你怎么知道？”楚暮有些诧异的问道。

　　“这件事少主留个心眼。”宇殿主认真的说道。


第452章 无形黑手，夏广寒

　　“留个心眼？”楚暮疑惑的看着这位殿主，不知道他所谓的留一个心眼究竟是什么意思。

　　“我的副殿向我反馈，前段时间有人大量的收集关于妖狐族的灵物，然后又将这些灵物放在各个地方卖，而在对方确认交易的时候，又特意取消交易，将交易放到天下城。前阵子副殿的长子在魂殿内购买了药师炼制的妖狐血，交易过程显得有些怪异……”宇殿主说道。

　　“难不成是有人将妖狐之心放在列表中，事实上又根本没这样东西来骗取他人的钱财吗？”楚暮问道。

　　“这倒不是，我们魂殿的交易是不可能出现这样的骗局，也正是因为对方拥有真正的灵物，并且也完成了交易，所以虽然交易过程有些奇怪，但是我们也干涉不了。因为副殿有提到，我特意查看了关于妖狐灵物的交易情况，留意到您要购买1亿价值的九尾炎狐之心，于是特意提醒您一句，毕竟1亿对于青年辈成员是一笔庞大的数目。”宇殿主说道。

　　宇殿主这么一说，楚暮立刻陷入了沉思。

　　“少主要参加天下之决吧？”宇殿主没有继续这个话题，而是转到了天下之决的事上。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“那么少主是代表魂殿，还是打算代表个人参赛？”宇殿主问道。

　　“这个有什么区别吗？”楚暮道。

　　“代表魂殿的话，我现在可以提名给您入赛的候选资格，您只要在天下之决前三个月在十位殿主面前证明您的实力，我们便会将你安排在某支队伍中。您也可以行使少主特权，自己选择队员，想必还是有许多青年辈高手是愿意效忠于您，其他少主也都是这么做的……当然，那你希望有人效忠的话，最好是在女尊殿下归来，公开您的身份之后……”宇殿主说道。

　　“其他少主都是各自为营？难道不是魂殿青年辈最强组合然后进行争夺吗？”楚暮有些诧异的问道。

　　“这个得看他们之间的交情了，各大少主一项桀骜，其中第五少主更是独自一人参赛，不需要任何的队员。而第三少主则是在五年前就已经培养与自己一起参赛的队员。少主要单独参赛的话也没有问题，只要少主能够走到最后……”宇殿主说道。

　　“我对天下之决的情况还不是很了解，等我了解得更深一些再考虑这个问题吧。”楚暮说道。

　　“也好……如果少主有什么避讳的话，建议您还是独自为营，或者独自一人，那样行事也方便一些。”宇殿主意味深长的说了一句。

　　楚暮神情稍稍变化，看了眼语气平淡的宇殿主，很快就明白了这位宇殿主这句话的意思。

　　这种事情楚暮当然不能承认，装出了一副并没有什么避讳的样子。

　　宇殿主也没有去追问，他对这位少主究竟是不是那个半魔也不能完全的确认。

　　“楚少主还在六级称谓吧？”宇殿主欠楚暮一个人情，自然不会去刨根究底。

　　“恩，宇殿主有什么可以让我快速提升称谓的办法吗？”楚暮询问道。

　　“这个……殿内规定，任何职务的人都不能给青年辈成员任何特权，如果少主想要得到更高的称谓，还是要靠自己努力，这对少主的成长也才是最有帮助。”宇殿主也知道楚暮加入魂殿不久，所以特意把这个情况解释了一遍。

　　事实上魂殿这样做显得有些不太讲情面，但是这也是非常正确的，如果一位魂宠师的魂宠和灵物都是靠背后的势力来得到，那么这个魂宠师哪怕拥有一流的魂宠，也只不过是一个三流的魂宠师，也根本不懂得如何去最大程度的提升自己的实力。

　　“好吧，我会自己想办法。”楚暮说道。

　　“楚少主实力应该不只是表象的那样，我能做的只是帮少主找寻获得七级称谓值的事务，楚少主应该是非常熟悉野外历练的吧，如果少主觉得有实力的话，可以帮楚少主选择一个七级殿内悬赏，完成这个悬赏之后就能够得到七级称谓值，少主支付相应的贡献金额，再交易完九尾炎狐之心便能够得到七级称谓了。”宇殿主说道。

　　“七级悬赏，有多少报酬？”楚暮询问道。

　　“普通的七级悬赏的报酬吧。”宇殿主说道。

　　楚暮犹豫了起来，现在他如果去接七级悬赏的话，为了3000万长途奔袭非常的不值得，当下楚暮也询问道：“有没有八级殿内悬赏？”

　　“……”宇殿主张了张嘴刚想说什么，却又果断的闭上了，表情显得几分怪异……

　　事实上宇殿主所说的这个悬赏就是他发布的，宇殿主所在的茗仙殿需要第七等迷界中的一百颗八段混沌雷羽妖的内脏结晶作为药剂师提炼的药引之一来让新诞生的茗仙鸟不至于夭折。

　　这个悬赏的难度不算太大，毕竟混沌雷羽妖仅仅是低等统领级魂宠，但是只要能够完成就能够得到茗仙殿发放的七级称谓值。

　　这个悬赏对于青年辈来说明显是有很大的难度，如果楚暮和半魔没有关系的话，宇殿主自然要担心这位楚少主是否能够完成。

　　而刚才宇殿主正考虑着要不要暗中给楚暮一些帮助，来让这位楚少主顺利得到这个七级称谓值的时候，这位年轻的楚少主却很淡定的问了一句“有没有八级殿内悬赏？”，让宇殿主果断的把后面要说的话给掐死在肚子里了……

　　“楚少主，您说的是八级殿内悬赏？”宇殿主觉得自己会不会是听错了，特意确认一遍。

　　“恩，我知道我的实力不够，但我想尝试尝试……”楚暮说道。

　　“八级殿内悬赏倒是有，只是危险程度很高。而且，八级称谓是不能通过殿内悬赏来得到，毕竟悬赏这种事可以通过外力来解决……当然，得到七级称谓值没有问题，奖励也是八级殿内悬赏的奖励。”宇殿主失神了片刻这才回答道。

　　“那宇殿主……”楚暮显然是要通过宇殿主的关系来跳级了！

　　楚暮也知道要得到八级称谓没那么容易，总之先领个八级悬赏，让自己把4亿的这个资金问题给解决了再说。

　　“既然楚少主要求，那我就吩咐手下给您看看吧，但是少主选择的队员实力一定要精湛，免得您出什么意外。”宇殿主说道。

　　“这点宇殿主放心，我不会做鲁莽的事。”楚暮立刻点头道。

　　宇殿主无奈的摇了摇头，他可没有想到这位楚少主胃口这么大。要知道整个魂殿要独立完成八级殿内悬赏的青年辈成员，宇殿主用手指都数得过来……

　　……

　　“少主，您找的队员要可靠，最好看看那美腿小妞到天下城了没有，有她在的话，您的安全是肯定有保障了，至少再面对九段怖狼这种生物也不至于那么惨烈……”狸老儿说道。

　　“要找到她还真不容易，只能指望她来魂殿找我了。”楚暮已经吩咐一名殿事给自己留一个口信，如果叶倾姿来魂殿找自己的话，就由这名殿事把口信交给她。

　　“难不成少主打算一个人去完成八级悬赏？”狸老儿问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“……”狸老儿一阵无语。

　　想必宇殿主也是下意识的认为楚暮是要与他人组队来完成八级殿内悬赏，若是知道楚暮打算单独完成，脸上的表情也会像狸老儿那般……

　　“先不说这个，狸老儿，你觉得宇殿主之前说的那个关于妖狐灵物交易有什么怪异的地方。”楚暮神情变得严肃了几分。

　　“或许是某个奸商玩转市场的一个手段吧，没什么大不了的。正如宇殿主所说，东西是在魂殿内部交易，不可能做什么手脚。”狸老儿摸着那几根钢丝一般的胡须说道。

　　起初楚暮也是这么认为，可是仔细一想，楚暮又觉得有不对劲的地方。

　　宇殿主之前说了，有个人故意购买下所有妖狐高级灵物，然后经过自己的手放在各个势力贩卖，而再对方确认购买的时候又故意拖延时间……

　　这让楚暮感觉像是有人故意抛出诱饵，然后让一些专门需要妖狐灵物的人上钩……

　　“会不会是夏广寒呢？”楚暮喃喃自语着。

　　现在知道莫邪能够连续异变的人只有瑾柔公主和夏广寒，瑾柔公主只是一个青年辈成员，在魇魔宫中她的地位虽然很高，但是所拥有的权力可能还没有夏广寒多，再加上柳冰岚的关系，除非她把这事告诉更高层的人，否则她肯定是不敢轻举妄动。

　　而夏广寒背着瑾柔公主玩弄了很多阴谋诡计，他死死的保守着这个秘密，也是为了独吞这巨大的利益。想必这个家伙猜到楚暮肯定会到天下城参加天下之决，于是开始大范围的撒网，要让楚暮上钩……

　　如果不是宇殿主的提醒，楚暮的确会毫无防备的情况下落入圈套，虽然楚暮不可能愚蠢到将交易放在魂殿之外，但是通过这种方式，身份肯定是暴露了！

　　“夏广寒，看来在这天下城要来个了断了！”楚暮确实要留一个心眼，那个冷面刽子手已经在磨刀了！


第453章 第二梯次最强，狩猎汪旭

　　离开了魂殿，楚暮便直接前往了狩猎会。

　　或许是经过了天下王座和魂殿两种不同风格的恢弘气派之后，楚暮再看到其他应该给自己带来惊叹的建筑之后反而变得平静了。

　　进入到狩猎会的时候，楚暮倒想起了那位在敦城热心的帮助自己整理了那些野猎信息的少女小琴。

　　于是走入狩猎大厅的时候楚暮也特意询问了一番这个少女是否在狩猎大厅。

　　果然，没过多久，一身浅粉色装扮的小琴便小跑了过来，脸颊红扑扑的，模样煞是可爱，尤其是精致的耳垂上的那四链耳坠，随着她小跑的时候摇晃着，衬托着她那秀气的脸庞……

　　“楚晨少爷，您总算来啦。”小琴浮起了甜美的笑容，一副很乐意为楚暮效劳的乖巧模样。

　　楚暮点了点头，将自己手中的魂捕戒指交给了小琴，道：“这里面大概有十只魂宠，你帮我在狩猎会中处理掉，我到旁边的药剂店铺购买一些药剂。”

　　“哦，好的，我马上就让鉴定师给您的这十只魂宠鉴定。”小琴小心接过了戒指，按照楚暮的吩咐到了后台帮楚暮处理这些野猎得来的魂宠。

　　楚暮现在身上一共是6000万，现在自己得先凑够另外4000万，把九尾炎狐之心给买下来。

　　虽然九尾炎狐之心很可能是夏广寒设下的一个圈套，但是楚暮还是非常需要这件灵物，所以先把钱凑够来，宇殿主帮助自己购买便是，想必堂堂一殿主，哪怕幕后再有人黑手操作也肯定不敢耍什么花样。

　　七级疗伤药剂楚暮大概购买了50瓶，各种七级解毒药剂楚暮也全部准备妥当，另外楚暮又下血本购买了10瓶八级疗伤药剂。

　　10瓶八级疗伤药剂可就是500万金币，楚暮心疼的很。只是既然要前往第八等迷界，这昂贵的药剂是必备的！

　　大概花了700万购买药物，另外300万楚暮也补充补充大概两个月的魂宠魂核，这里很快1000万又消耗了。

　　所幸楚暮在狩猎的过程中，也收集了许多灵物、尸体材料、魂晶、魂核之类，这些东西全部处理掉的话大概有1000万左右，正好可以解决掉这笔不菲的开销。

　　小琴的办事效率很快，楚暮将自己的所有零碎的东西处理掉之后，小琴便将装有4000万金币的空间戒指交给了楚暮。

　　“这么快？”楚暮有些诧异的问道。

　　“嗯，小琴小时候就在这里了，认识很多大叔，我将戒指交给他们，他们很快就直接以平均价格收购了。少爷，您可真对小琴放心啊，把这4000万的魂宠都交给小琴。”小琴腼腆的说道。

　　“恩，谢了。哦，小琴，古荒原那有什么悬赏吗？”楚暮开口问道。

　　楚暮已经告知宇殿主，八级的殿内悬赏最好是在自己之前去的那个第八等迷界——古荒原，如果说狩猎会这里也有古荒原的悬赏，楚暮倒想一起接了，这样钱也来得快一些。

　　“嗯，好……”小琴点了点头，不过她很快意识到什么，眼睛瞪大了几分，看着楚暮好几秒钟，“楚晨少爷，古荒原可是第八等迷界呢，您去那？”

　　“我六级称谓，是不是不能查看？”楚暮问道。

　　看楚暮的表情小琴就知道这个男子是真的要去古荒原了。

　　第八等迷界，那是多么可怕的地方小琴又怎么会不知道，而那里的悬赏几乎也都是八级，她怎么也不会想到之前还在接六级悬赏的楚暮竟然想要直接接八级悬赏。

　　“规矩上是不能查看，不过少爷要的话，小琴还是能够帮您……”小琴非常小声的说道。

　　楚暮脸上立刻露出了惊喜之色，未想到这位狩猎会的少女还有这个手段，如果能够在狩猎会也得到一个八级悬赏，再加上魂殿的殿内悬赏的话，这一趟说不定就能赚够2亿，战也的装备，夜之雷梦兽的灵物、白魇魔的灵物，都能够一次性解决了！

　　……

　　楚暮在狩猎大厅中等待了一阵子，很不巧的就看见了敦城的狩猎新人王洛彭从正大门走来。

　　洛彭身边还有一个黝黑的男子，这个男子乍一看属于那种很容易淹没在人群中的那种，仔细打量的话会发现这个家伙的褐色瞳孔，总是带着某种凌厉之色，在与他对视的时候便不自觉露出胆怯之色。

　　“汪大哥，狩猎方面我又哪能与您想比呢，您现在完全可以凭借着自己的实力独闯第八等迷界，而我也只不过游荡在第七等迷界离。”洛彭一边走，一边用一种恭敬的笑容对身边的这位男子说道。

　　黝黑的男子身份地位明显很不一般，走入狩猎会大厅的时候那些狩猎事员和狩猎成员们都是向他行礼，而黝黑的男子只是从容的从他们身边走过。

　　“是汪旭啊，听说前不久他从灰魁森带回了一只中等君主级的幼宠，以2亿的价格卖出去了，想必这笔前有可以让它的魂宠提升一个层次！”楚暮旁边几人开始小声的议论了起来。

　　“他可是这次天下之决第二梯次的最强者，还有九个月天下之决便正式开始了，这次他带领的队伍应该能够拿到一个比较高的名次，为我们狩猎会争得荣耀。”

　　“这倒是，哦，听说汪旭以前只是在狩猎会的普通小厮？”

　　“这个已经不是什么秘密了，他没有背景，完全靠自己的实力走到现在这个层次。”

　　被称作汪旭的黝黑男子走进狩猎大厅后便成为了焦点，楚暮旁边都是议论他的人。

　　既然是第二梯次的强者，楚暮自然要好好留意了，毕竟九个月后他就将变成自己的竞争者。

　　“哦？你也在这里，真是踏破铁鞋无觅处啊。”很快，洛彭就发现了安逸的坐在狩猎大厅位置的楚暮。

　　楚暮现在可不会把洛彭看做自己的竞争对手，只是漠然的看了他一眼，什么话也没说。

　　“汪大哥，这个就是上次我和你提到过的魂殿楚晨。”洛彭并没有察觉到楚暮的无视，而是特意指着楚暮对汪旭道。

　　“哦，你就是击败了洛彭的人，魂殿内果然暗藏不少高手啊。”汪旭站在那里，褐色的瞳孔注视着楚暮。

　　汪旭的眼神并不是轻蔑，而是以一种更高龄者的姿态看待楚暮，这种眼神同样让人很不舒服，尤其是这个家伙似乎要故意为洛彭出一口气一般，那双长期战斗熏陶得有些兽化的眼睛渐渐的透出了凛然之意。

　　楚暮眼神变得冰冷，在别人暴露凶厉的时候，楚暮那种戾气也会随着他的眼神变化而散发。

　　汪旭察觉到楚暮迎刃而来，当下也没有客气，将自己的气势完全释放出来！

　　黑色的瞳孔与褐色的瞳孔对视着，宛如两柄寒冷之剑在交错，杀气的无形中弥漫，让周围的温度都下降了几分！

　　洛彭站在旁边怔怔的看着这两头野兽，要知道洛彭自己也是经常出没于凶险的迷界，可是他感觉这两个人比那些强大凶厉的魂宠更可怕。

　　“这不是汪哥哥……啊？”小琴不知情的走来，正要与汪旭打招呼的时候却忽然被楚暮和汪旭的那冰冷狂瞳吓得小脸苍白。

　　看见娇滴滴的小琴出现，汪旭首先收回了那股咄咄逼人的气势，完全一副什么事也没发生过的模样……

　　“小琴妹妹，近来可好。”汪旭哈哈大笑的说道。

　　“好……好……”小琴还没有从那种惊吓中恢复过来，苍白着小脸，看了看黝黑的汪旭，又看了看渐渐散去那股野兽气息的楚暮。

　　“大哥还有事先走了。”汪旭打了个招呼，也没有多说便直接大步朝着狩猎会内廷走去。

　　小琴还是一副迷迷糊糊的样子，而洛彭表情也是显得几分古怪。

　　“楚晨，我要和你再战，你定个时间和战场吧。”洛彭自然不会就这么离开，从那种诧异中恢复过来之后立刻对楚暮说道。

　　“等我从迷界中回来再说吧。”楚暮淡淡的回答道。

　　“我也正好要到第七等迷界历练，回来后我们再战一场，时间就定在两个月后，战场随便你选。”洛彭倒是对自己信心满满。

　　说完之后，洛彭似乎还有话要和汪旭说，急急忙忙的跟了上去，也没有管意楚暮到底是否同意与他比试。

　　楚暮并不在意，而是目光落在了渐渐缓和过来的小琴身上，暗暗奇怪这位狩猎会的少女似乎能耐不小，也不像是一个普通狩猎女事员那么简单……

　　“有古荒原的悬赏吗？”楚暮也没有追问小琴的情况，而是询问自己更关心的事。

　　“有，1亿悬赏金，但是……”小琴急忙点了点头。

　　……

　　狩猎内厅。

　　“难怪你会败在他手上，这魂殿小子明显就是魂殿变态青年的其中之一。”汪旭看了一眼洛彭，缓缓的开口说道。

　　“汪大哥，我当时只召唤了一只主宠，而且两个月后，我有两只主宠可以提升到八段准君主，那个时候他绝不可能是我的对手。”洛彭有些不服气的说道。

　　“你输给他不是输在魂宠。他的那种冷静和从容，是经过了长期非正常的磨练得来，哪怕你的魂宠实力比他强也还是落败的概率更大。”


第454章 荒原古城，远古风灵

　　“只要我魂宠的实力超过他很多，就算在操纵上我还差了一些，难道还不是他的对手吗？”洛彭说道。

　　“这个自然，魂宠的实力才是一切。”汪旭浮了浮嘴角。

　　事实上汪旭能够感觉到魂殿楚晨很可能是与自己同类人，凭借着自己的实力一步步走到现在这个层次。

　　只是在汪旭看来，楚晨还对自己构不成任何的威胁，也最多和洛彭一样在第三梯次混迹罢了。

　　“有汪大哥指点，接下来的两个月我会在第七等迷界苦修，将我的魂宠实力提升起来，到那个时候我一定会在亭兰小姐面前击败他，夺回我的尊严！”洛彭非常坚定的说道。

　　“哦，你还对那位魂殿美女恋恋不忘啊，听说看上她的人不少，你要从那么多竞争者中脱颖有很大的难度。”汪旭笑了起来。

　　“我会让她对我刮目相看的。”洛彭说道。

　　……

　　狩猎大厅内。

　　“少爷，古荒原那里去的人并不是很多，而且雇主要求的那只幼宠又在很深很偏的地方，所以这个悬赏一直都没有人接，雇主刚才本来打算撤销了的……”小琴将这个八级悬赏的情况大致与楚暮说了一遍。

　　古荒原南面有一座古迹之城，那座古迹之城事实上是最早的天下城，几千年前天下城选择在古荒原之中建造，可是勘测者并没有发现一个非常严重的问题，那便是这个位置其实依然属于第八等迷界范围。

　　数千年前的人类契约和灵魂的力量并没有现在这么完善与成熟，第八等迷界相当于现在的第十等迷界，一座城市要想在第十等迷界之中立足非常的困难。

　　历史上记载这座古城大概屹立了三百年之久，建造了三百年之后，这座古城最后还是被那些魂宠族群所吞没，变成了许多魂宠的栖息之地。

　　这八级悬赏雇主要求狩猎者前往这荒原古城，俘获一只比较古老的魂宠——远古风灵。

　　远古风灵：元素界——风系——精灵族——远古风灵亚族——中等统领级。

　　单单是俘获远古风灵的话难度不算太大，毕竟远古风灵是中等统领级魂宠，中等统领级在市场上的价格一般是50万到300万之间，若是资质高的话价格顶多再往上翻一些。

　　为了这样价值的魂宠发布1亿的悬赏，这肯定是让很多魂宠师都很费解的。

　　不过楚暮却明白雇主的用意。一个真正专业的魂宠师，他们在选择魂宠的时候目光绝不可能只是盯着魂宠的种族等级的高低。

　　魂宠种族等级代表着魂宠的先天战斗力，而战斗力是可以通过后期的训练以及灵物的强化来提升，不少魂宠师总是追求高种族等级的魂宠，很容易就会掉入这个误区和陷阱之中。

　　高种族等级的魂宠战斗力强，技能等级高，拥有某种过人的种族技能或者种族优势。但是如果这并不是自己称心如意的魂宠，不能够与自己的其他魂宠形成一定的协调，那么这只魂宠就算将阶段提升起来，起到的作用也非常有限。

　　而称心如意的魂宠，一般都是拥有某种特定的属性和能力，这种能力在与自己其他魂宠搭配起来的时候，战斗力很可能成倍上翻，价值瞬间就体现了！

　　楚暮在选择魂宠的时候便是非常的谨慎，除非自己遇到了帝皇级的魂宠，若不是自己称心如意的，楚暮仍是果断的拿去卖钱，然后强化自己已有的魂宠。

　　这八级悬赏所要求的远古风灵听名字就知道是属于不常见的魂宠，很可能找遍无数个风极地带也只有这荒原古城中无意中被其他魂宠师看到了。

　　这个时候，一些迫切需要远古风灵来作为自己风系魂宠的魂宠师在自己不敢闯入古荒原的情况下就得下血本发出了悬赏了……

　　古荒原可不是什么人都敢去的地方，尤其是荒原古城位置，简直是猛兽丛生、遍地危机，雇主要真的想得到远古风灵，不把悬赏提到八级肯定是没有人愿意去冒险。

　　“会为了一只统领级的魂宠悬赏1亿，肯定是一个很了不起的魂宠师。”楚暮说道。

　　“那个……少爷，因为您现在只有六级称谓，而且没有什么名气，雇主也不太相信您能够完成这个悬赏，所以他可能不会支付您那一成的佣金……”小琴小声的说道。

　　“这个无所谓，一个月，最多两个月，我会把远古风灵给他。”楚暮说道。

　　既然要跳级接悬赏，楚暮也不指望自己能够得到别人平等的尊重，只要能够让自己接下悬赏就好。

　　“那位雇主说过，无论什么时候得到远古风灵，他都会以1亿的价格购买。”小琴说道。

　　楚暮点了点头，将标有远古风灵比较具体信息的悬赏轴收好，告别了小琴之后便直接前往了魂殿。

　　楚暮走入魂殿大厅的时候，已经有一位女魂殿成员在等候楚暮了，应该就是宇殿主吩咐给自己八级殿内悬赏的部下。

　　“女婢是宇殿主的侍女——佳静，您是楚晨少爷？”自称为佳静的少女打量着楚暮。

　　“恩，有古荒原的悬赏吗？”楚暮点了点头，直截了当的说道。

　　“有的。”佳静从诧异中恢复过来，急忙点了点头。

　　在这个少女称呼自己为“少爷”的时候，楚暮便知道宇殿主也是很细心的没有公开楚暮的身份，这样楚暮也省去了一些不必要的麻烦。

　　从之前小琴和现在的佳静的表情就可以看得出，楚暮以这个年龄去接八级悬赏应该是在狩猎会和魂殿都几乎没有出现过的事……

　　佳静也是属于那种不敢多问的侍女，惊讶之后，也按照宇殿主的吩咐将八级殿内悬赏告知了楚暮。

　　7000万，悬赏是在古荒原北面的沙漠，那里栖息着一群沙漠狂棱蝎。七图之一的玄甄蛰在蜕变之后有一个浮躁期，这个浮躁期需要沙漠狂棱蝎的毒液来安抚，并且安抚成功后沙漠狂棱蝎的毒液效果可以进入到玄甄蛰的利刃中，完成毒素的强化。

　　于是，玄甄殿的殿官为了方便各位拥有玄甄蛰的魂宠师，发布了这个八级悬赏，希望有某个团队到古荒原北面收集狂棱蝎的剧毒毒液。

　　“要收集多少份？”楚暮开口询问道。

　　“收集1000份。超过1000份，每一份都以5万金币的价格收购。所有沙漠狂棱蝎的阶段都必须达到八段以上，因为只有八段以上的沙漠狂棱蝎的毒性才能够满足玄甄蛰。”佳静说道。

　　楚暮眼睛亮了起来，也就是说自己杀得沙漠狂棱蝎越多，得到的报酬也越多，这种无限制悬赏可是非常难得的！

　　楚暮现在正是非常缺钱的时候，虽然这些悬赏都显得很机械化，但是这对于楚暮来说无疑是一个超越自己的极大挑战，只要完成了这两个悬赏，楚暮再次踏入到第八等迷界之后便绝不会像之前那么狼狈了，而且楚暮也绝对有信心在这最后的九个月时间，将自己的实力提升到天下之决的第二梯次！

　　而且，楚暮很快就想到了一个问题，那便是魔树战士的毒效果，说不定也可以通过这些狂棱蝎的生命来实现！

　　“少爷，您还有什么吩咐？”佳静已经把悬赏的情况都告诉楚暮了，见楚暮的眼睛还是看着自己，却也是觉得怪异，于是急忙询问了起来。

　　“这个空间戒指里有1亿的金币，你把它交给宇殿主，让他帮我购买下九尾炎狐之心。”楚暮将戒指交给了佳静，对她说道。

　　“啊？哦，好……”佳静明显没有想到楚暮会忽然间就把一个装有1亿的空间戒指给自己，但很快又反应过来，急忙点了点头。

　　“恩，去吧，让宇殿主越快越好，我想要早点出发。”楚暮说道。

　　佳静张了张小嘴，这还是她第一次见有青年辈的成员让宇殿主办事还用催促语气的……

　　佳静离开的时候，楚暮也顺便在魂殿大厅找找看自己所需要的灵物，完成悬赏之后就可以得到七级称谓，有些东西就可以打折购买了。

　　……

　　“少主……”

　　楚暮正在查看悬赏的时候，少女的声音从旁边传来，楚暮一阵奇怪，怎么佳静这么快就回来了。

　　“什么事？”楚暮也没有去看佳静，随口问了一句，他的眼睛正盯着夜之雷梦兽所需要的那件妖灵、暗属性的灵物。

　　走到楚暮旁边的那个少女愣了愣，瞪着漂亮的眼睛看着楚暮，过了一会才将目光疑惑的落在了楚暮旁边的一位雪白衣裳的男子身上。

　　那位雪白衣裳的男子也是怪异的看了一眼代他回答的楚暮，一副饶有兴趣的模样。

　　楚暮察觉到了这两人的注视，转过头来的时候，这才忽然间意识到这少女不是佳静，而且佳静也是称呼自己少爷而不是少主……

　　魂殿少主！

　　楚暮很快意识到这位白色衣裳的男子正是九位魂殿少主其中之一！


第455章 莫邪的蜕变，八段炎狐

　　“这个家伙就是第三少主——腾浪。”狸老儿的声音缓缓的传了出来。

　　第三少主腾浪看上去大概也是二十五六岁的样子，拥有一副白净的俊美脸庞，在不知道他身份的情况下很容易将他认为是那种彬彬有礼的学者，而他那种与生俱来的优越气质，也是极具男性魅力，从那位少女的眼神就可以看出，是很容易让少女痴迷的那种。

　　“我是腾浪，这位朋友怎么感觉有些面生啊？”腾浪黑色如宝石的眸子注视着楚暮，脸上浮着笑容道。

　　“哦，原来你是第三少主。”楚暮心里素质还是比较高，面对眼前这位如假包换的魂殿少主，却也是很从容的说道。

　　“恩，不过现在认识我的人好像并不多……好像你也很低调……”腾浪笑了笑，目光扫了一眼周围。

　　身为魂殿少主，无论走到哪里都是人们的焦点。

　　很显然的是腾浪的周围除了不少眼睛扑闪扑闪的女魂宠师若有若无的往这里瞟之外，并没有人真正关注这位白色衣裳的少主。同样的，腾浪也没有发现有人留意眼前这位自己承认是少主的青年……

　　楚暮从腾浪的话语也猜到他好像没有认出自己是第几少主。

　　事实上少主与少主之间未必就常有接触，至少这位神龙见首不见尾的腾浪少主便只认得几个在上一届天下之决中与自己竞争的少主，拍在第五少主后面的他几乎都不认识，哪怕匆匆见过几面，估计已经是好几年前的事了。

　　“我要到第七迷界去锻炼锻炼我的新魂宠，有没有兴趣一起去逛逛？”腾浪看得出楚暮也是打算出发前往某个迷界历练。

　　一般情况下，二十岁左右的青年辈高手都是混迹在第五迷界，实力非常突出的才敢到第六等迷界，而各大势力那些巅峰级的青年高手才会在第七等迷界历练，这种人一般是名声赫赫的了。

　　这位第三少主压根就没有询问楚暮的实力，直接就提出了前往第七等迷界。事实上在这位魂殿少主看来，楚暮的实力要是和那些普通势力的出类拔萃高手相提并论，那就不配称为少主了。

　　“不必了，我接了悬赏。”楚暮拒接了这位少主的好意。

　　“既然如此，那祝你好运了。”腾浪也没有和楚暮多说，站起身来与那位少女离开了魂殿大厅。

　　第三少主腾浪走得很干脆，甚至压根就没询问楚暮是第几少主，这倒让楚暮还有些奇怪。

　　“少主，这个腾浪可是魂殿青年辈第二高手，他的魂宠应该有不少都是达到十段了，这次帝皇级魂宠的竞争，他就是一个最有力的争夺者。”狸老儿开口说道。

　　楚暮也知道自己现在与真正的青年顶峰高手还是有一定差距，不过楚暮相信用不了几年，自己绝对能够和他们站在同一位置上。

　　楚暮在大厅内等候了没多久，佳静便拿着一个空间戒指回来了。

　　“少爷，这是您要的东西。”佳静小心翼翼的递给了楚暮这个装有价值1亿金币九尾炎狐之心的空间戒指。

　　“有遇到什么问题吗？”楚暮开口询问道。

　　“有，不过宇殿主说并不会影响到少主这次购买，而且宇殿主也已经派人去查清楚玩弄这个把戏的人的底细。”佳静说道。

　　“恩，如果知道是何人所为，就让宇殿主告知我一声。”楚暮说道。

　　如果说这是夏广寒搞的阴谋，楚暮肯定要先把这个黑手给揪出来，有机会再将他给铲除了。

　　楚暮现在根本就不会怕夏广寒，以来这次完成历练之后，与夏广寒实力差距又缩小了许多，二来自己背后可是魂殿，自己堂堂魂殿少主身份难道还要怕魇魔宫一个不知用何手段拿到九级称谓的家伙？

　　过去，夏广寒在自己眼中是一个极其难以超越的仇敌，可是楚暮今非昔比，现在夏广寒只是一个玩弄一些小阴谋伎俩的跳梁小丑。

　　“好的，那么少爷现在就要出发了吗？”佳静询问道。

　　“恩，你还有什么事吗？”楚暮见佳静有话要说，于是问道。

　　“宇殿主让奴婢做您的侍女，可是我不知道少爷的职位是什么，也不知道要做什么……”佳静小声的说道。

　　“我要买一些东西，你帮我留意一下便是，另外帮我在天下城找两个人……其他没什么事……”楚暮说道。

　　“就这么简单？”佳静可没有想到自己活这么简单，要完成那八级悬赏怎么也要个把月时间，她岂不是可以天天睡懒觉了？

　　……

　　楚暮并没有急着离开魂殿，而是在佳静的引领下到了魂殿中殿的地方找了一个休息的地方住下。

　　魂殿是一大片宫殿，楚暮怎么说也是少主身份，想在哪里休息都可以，而且魂殿里也有不少豪华的寝宫，楚暮也没有必要跑到那些外面的旅店之中居住了。

　　楚暮没有直接前往第八等迷界自然就是要强化莫邪。

　　九尾炎狐之心可是价值一亿的灵物，楚暮可不能那么随随便便的就让莫邪吃下，然后让莫邪稀里糊涂的去将那股能量炼化。

　　灵物大都是需要靠魂宠师的魂念指引让魂宠慢慢吸收，楚暮将九尾炎狐之心给莫邪慢慢的吞下之后，立刻聚精会神了起来，开始将这蕴含着庞大种族能量的内脏结晶慢慢的融入到莫邪的身体内。

　　九尾炎狐的属性正是兽、妖灵、火，楚暮根本不需要刻意去调训，这种属性分配正好就是合适莫邪，而楚暮要做的便是不能让莫邪吞得过快，也不能让能量浪费在莫邪的胃里最后流失……

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪发出了轻轻的呻吟，灵物强化过程对魂宠的身体会进行重新塑造，这种重新塑造便是让筋骨、肌肉、血管变得更加强大的过程，这个过程也极其痛苦。

　　楚暮安抚着小莫邪，让莫邪在这种痛苦中将这股炎狐之力全部吸纳到自己的身体内。

　　很快，莫邪的身体发生变化！

　　莫邪原本是保持着楚怜的状态，可是随着能量的席卷，莫邪身上的冕焰自己燃烧起来，楚怜状态也随着这熊熊烈焰慢慢的解除……

　　“好热呀……”呆在屋子里随时等待楚暮吩咐的佳静用手扇了扇，嘟着小嘴说道。

　　似乎觉得无聊，她的目光自然而然的落在了坐在床铺上的楚暮，细细的打量着楚暮英气逼人的模样……

　　“啊？”忽然，佳静惊叫了一声。

　　佳静正要凑近看楚暮的时候猛然间发现楚暮身上竟然燃烧起了一团无形的火焰！

　　这团火焰由两层结构组成，赫然是赤红色的邪焰与娇艳欲滴的血炎，比莫邪之前的火焰明显更加鲜艳！

　　魂宠空间内，莫邪身上那凛然释放的火焰几乎占据了楚暮的第九魂约，如果不是楚暮对火焰有着很强的免疫力，这熊熊烈焰恐怕会将对楚暮的灵魂造成一定的灼伤！

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜！”

　　第九魂约空间中，莫邪纯银色的毛发随着冕焰的张扬而飞舞着，妖气四溢，让楚暮感觉自己的魂约空间要因为这股庞大的力量而粉碎了一般！

　　魂宠空间是魂宠师的灵魂构造，它并不是一个无敌的空间，一旦里面的魂宠力量过于强大，便绝对可能将这魂约空间给粉碎。

　　而这也是很多魂宠师从来不敢与实力过于强大的魂宠签订魂约的原故。

　　楚暮现在已经是三念魂主，魂宠空间绝对非常牢固，现在却也出现了一些动摇，楚暮自己也是被莫邪的这股气势给镇住了。

　　楚暮知道，莫邪正现在不仅仅是在蜕变！

　　从七段蜕变到八段，这个过程是实力的一次跳跃，而受到同族灵物的刺激，莫邪很可能有从低等君主向中等君主强化的趋势！

　　九尾炎狐之心可以让莫邪实力提升到八段三阶，而如果战斗力提升到中等君主的话，那么相当于莫邪实力又提升好几阶，足以和八段高阶的低等君主抗衡，若是再面对那只九段怖狼的话，即便胜不了，也绝对不至于像之前那样会稍有不慎便会被秒杀，甚至还可以对那只九段中阶怖狼造成非常致命的伤害！

　　“中等君主，莫邪一定要坚持啊！”楚暮暗暗呐喊着。

　　只要莫邪能够坚持得了那巨大的炎狐之力的痛苦，便有一定的希望将战斗力等级提升到中等君主，那个时候第八等迷界也将很快成为楚暮来去自如之地。

　　“呜呜呜呜～！”

　　忽然，莫邪身上的火焰黯淡下去了，很明显就在莫邪即通过这九尾炎狐之心达到中等君主的时候，这九尾炎狐之心的能量已经被消耗干净了……

　　……

　　“看来还是需要购买直接强化属性的灵物才有可能突破，这九尾炎狐之心毕竟是用来提升阶段的。”楚暮叹了一口气。

　　莫邪骨子里拥有异变血统，楚暮也相信在受到一定刺激之下，莫邪是能够自我完成战斗力提升的，当初莫邪从邪焰六尾妖狐异变为冕焰之九尾炎狐可是用了长达三年的时间……

　　越往高等级异变时间就应该越长，楚暮也不知道莫邪究竟什么时候才能够异变到更高等级。

　　至于莫邪的下一个等级，楚暮可是非常期待。冕焰之九尾炎狐种族等级为统领，可是它的战斗力却达到准君主的层次。

　　而下一次蜕变，或许莫邪会蜕变到种族等级为君主，那么战斗力会不会达到帝皇级呢？

　　想到这，楚暮就有些迫不及待的想要让莫邪完成下一次异变，因为只要将莫邪提升到十段，战斗力又达到帝皇级的话，那么自己足以笑傲这整个魂宠领域了！


第456章 残桓断壁，九蛇地衣

　　“噗～！”

　　忽然，一盆冷水灌在了楚暮的身上！

　　楚暮还正处在莫邪下次种族异变的假象中的时候，这冷水也是瞬间将楚暮给泼醒了。

　　楚暮缓缓的睁开眼睛，有些朦胧的眼睛看着端着水盆一脸惊慌失措的少女佳静，想说什么但又不知道该说什么……

　　“少爷……您还好吧？”佳静看见快要将床铺给烧起来的火焰被自己浇灭了，小脸一松了一口气的样子……

　　“我在强化我的火系魂宠。”楚暮苦笑的抖了抖身上的水滴，宇殿主怎么给自己弄来一个这么傻乎乎的侍女，难道不知道魂宠师在魂宠空间强化自己的魂宠身体都会出现一些诡异现象的吗。

　　“啊？我担心火焰把少主身体烧伤了，所以……”少女佳静意识到自己做错事了，连脖颈都通红了……

　　“我帮您把湿的衣裳换掉吧。”佳静看着浑身湿漉漉的楚暮，急忙说道。

　　“你到外面去逛逛吧，我接下来还要强化我的岩系魂宠，可能动静也会比较大。”楚暮摆了摆手。

　　“哦，哦，好的，好的……”佳静也知道自己犯错了，有些无地自容的跑出了房间。

　　……

　　“呜呜呜呜～！”

　　完成了强化之后，莫邪也没有老实的呆在魂宠空间中，而是跑出来炫耀炫耀，顺便用火焰把楚暮的身体给烘干……

　　“八段三阶，战斗力低等君主，八级中期的爪子，准八级的防御，防御虽然还是很低，不过有机会再给你穿上一件魂甲了。”楚暮抚摸着莫邪毛绒绒的耳朵，笑着说道。

　　“呜呜呜～！”小莫邪点了点头。防御低其实并不是莫邪的弱点，莫邪的闪避能力一定程度上的弥补了它防御低的问题，而八级中期的爪子再加上技能的威力的话，便足以制造出比较接近九级威力的技能了！

　　“你先慢慢的将剩余能量给消化了，我把鬼君的也强化强化。”楚暮拍了拍莫邪道。

　　小莫邪蜷缩起身体，听话的趴在楚暮肩膀上，其中几条尾巴也是给楚暮围上了一个毛绒绒的脖巾，免得自己在睡觉的时候不小心从楚暮肩膀上滑下去……

　　鬼穹君王先天优势战斗力便达到低等君主，阶段在六段九阶，岩系元素晶体正好可以让鬼穹君王从六段提升到七段。

　　元素晶石的强化与魂晶的强化过程并没有多大的差异，楚暮也是驾轻就熟，很快就让鬼穹君王平稳的将这岩系晶石给吸收进去。

　　楚暮需要一只绝对力量和绝对防御的魂宠，所以在强化鬼穹君王上也是着重鬼穹君王的岩属性。

　　鬼君王也不愧是君主级魂宠，吸纳元素晶体的速度非常快，并且具有一定优越性的身躯几乎没有让一丝岩系能量给流走穹。

　　岩系的力量缭绕在鬼穹君王身上，鬼穹君王从六段到七段蜕变的过程身体有了明显的变化！

　　鬼穹君王的皮肤就像一件鬼系与岩系融合的威武战铠，随着蜕变，鬼穹君王的这件战铠不再像原来那么粗糙，而是渐渐的变得光滑，看上去就像褐色的晶体铸成的一般。

　　“暗晶岩？总算领悟初级暗晶岩了吗？”楚暮自言自语了起来。

　　“少主，这是中级暗刚岩！威力和冰空精灵的中级凌冰效果相去不远。鬼穹君王为低等君主，几乎不需要什么强化灵物，当它蜕变到七段之后，就能够掌控第三级别的力量结晶。之前我还奇怪它应该是在六段后不久就应该掌控暗晶岩，结果一直拖到现在，估计正好能量内敛，直到蜕变才一口气提升起来。”狸老儿的声音传了出来。

　　“中级暗晶岩？”楚暮再仔细看了看，果然发现鬼穹君王的防御竟然直接提升了一个级别！

　　鬼穹君王的防御本身就非常强悍，在六段九阶的时候就达到了七级后期，而现在经过了强化之后，鬼穹君王的防御居然达到了八级后期！

　　楚暮防御最强的魂宠是白魇魔，在七段九阶的时候防御达到八级中期，然而鬼穹君王一跨入七段之后，防御直接超过了防御最高的白魇魔一个等次，这可是楚暮自己也没有预料到的。

　　“君主级魂宠终究是君主级魂宠，阶段提升起来之后即便不需要灵物强化，属性也非常离谱的！”楚暮不得不发出一声感慨。

　　鬼穹君王手上的君王曲剑是由力量结晶铸造，随着鬼穹君王所掌控的结晶等级提升，鬼穹君王手中的君王曲剑变得更加盛气凌人，攻击力也绝对达到了八级初期！

　　如果楚暮还混迹在第七等迷界，鬼穹君王这霸道的实力肯定是可以横扫许多魂宠族群，而即便是进入第八等迷界，鬼穹君王那强大的防御能力也同样不可忽视！

　　“七段二阶，战斗力都快赶上您的那些七段九阶的魂宠了，少主不是要对付很多沙漠狂棱蝎吗，毒效果对岩系魂宠是无效的，而那些八段的蝎子未必能够破开鬼穹君王的防御，那个时候您冒险得到的这鬼穹君王的价值也真正体现了。”狸老儿开口说道。

　　鬼穹君王的实力暴增也是给了楚暮意外的惊喜，前往第八等迷界楚暮也越发充满信心！

　　“少主，好好加油，这段时间就在第八等迷界好好历练，九个月后，就是您一战成名的时候！”狸老儿这个时候也终于改变了保守的态度，鼓励起楚暮继续挑战自我。

　　……

　　完成了莫邪和鬼穹君王的强化之后，楚暮也是有些迫不及待的要踩入那片遍地黄金的古荒原之地了。

　　当天楚暮休息了一晚，将自己损耗的魂力补充之后，一大早便离开了魂殿，驾驭着夜之雷梦兽朝着古荒原之地奔驰而去。

　　……

　　七天之后，楚暮再一次出现在了这片苍茫的大地上，极目四望，永远不会褪去的黄沙依然覆盖在这片土地上，凛冽暴虐的狂风依然不断的鞭策着一切……

　　楚暮首先前往的是古荒原南面的荒原古城。荒原古城的难度更大，现在楚暮是战斗力最饱满的时候，拿下那只远古风灵的成功率也会更高一些。

　　楚暮在囚岛的时候便是经常出入那些高等迷界中，哪怕是第九等迷界也惊险的游荡过，所以在不战斗的情况下，楚暮要在第八等迷界中游走并不算太过困难。

　　为了保存战斗力，一路上楚暮偶然性的遇见一些价值百万乃至千万左右的宝物楚暮都是极力的克制住自己不去动歪脑筋，在这块荒原上的每一块黄金都是有强大的魂宠或者魂宠族群守护着，如果说一路上都贪念这些东西的话，走到荒原古城的时候楚暮的魂宠肯定已经遍体鳞伤了。

　　所以必须克制住自己，不被那些零零散散的宝物给诱惑了，毕竟在前方可是有一个价值1亿的悬赏。

　　为了避免战斗，楚暮这一路上在荒原戈壁上行走得也是异常小心，大概花了整整三天的时间才终于接近了荒原的南面。

　　这一路上楚暮遇见了很多强大的魂宠，其中更不乏已经到达十段的完美成长蜕变的生物！

　　九段蜕变到十段又是一个实力的大幅度跨升，九段中阶的统领楚暮或许还有一战之力，可若是遇到十段的统领，楚暮的魂宠也必定会全军覆没。

　　……

　　古荒原的夜晚一片死寂，薄薄的云雾遮蔽了夜空，凄凄的月光和朦胧的星光洒落在残垣断壁的荒原古城。

　　荒原古城的最外围的岩石城墙几乎都已经败落，只有那岩土的轮廓证明它曾经是一座城市的防御……

　　荒原的杂草丛生，不少藤物更是将一些不会难以腐蚀的倒塌的石柱作为依附，缭绕着生长着。

　　地底下，时不时有一些体型怪异的虫系魂宠钻出，快速的从一片废墟窜到了另一片废墟之中，在黑褐中留下了一些惊慌的声响。

　　“古城很大，得找一个合适的位置进去，不过这城墙附近成为藤系、草系以及虫系的乐园了……”楚暮与夜之雷梦兽在黑暗中慢慢的潜行着。

　　楚暮很有耐心，绕着这座古城的那虚无的城墙外围慢慢的寻找一个可以进入的位置……

　　大概绕了近一个小时，楚暮无奈的发现这座古城的城墙几乎很难找到可以直接穿过的空隙，唯一一个比较安全的入口却有一只九段初阶的九蛇地衣栖息着！

　　九蛇地衣：植物界——草系——地衣族——九蛇地衣亚族——统领级。

　　九蛇地衣，如地衣一般沿着断壁岩石生长，其形态会呈现出九条巨蟒一般，远远看去就像有九条狂蛇趴在那里，攻击范围超过一百米！

　　九蛇地衣拥有很强大的隐藏能力，一旦达到十段任何从它一百米范围之内经过的魂宠几乎都很难逃出它的魔爪，是极其凶残的草系魂宠种族之一！

　　若不是黑暗潜行的楚暮正好发现这只九蛇地衣将一只八段虫系统领给作为食物给吞下，楚暮恐怕也步入到这个植物杀手的陷阱中了！


第457章 君王鬼变，绝对防御

　　“准备战斗吧。”楚暮对自己的魂宠们说道。

　　“鬼穹君王！”楚暮念起了魂约咒语，率先将绝对防御与绝对力量的鬼穹君王给召唤到自己面前。

　　鬼穹君王现在的防御足以独挡一面，草系魂宠的攻击性并不是很强，主要是技能的繁多与出其不意制胜，吨位极重的鬼穹君王在这个时候正好起到作用。

　　“哝～！”

　　鬼穹君王已经很久没有酣畅淋漓的战斗了，手持君王曲剑，鬼穹君王在鬼图案中缓缓出现之后，那森然鬼气便在黑暗之中凛然释放！

　　“君王鬼变！”

　　鬼穹君王的身体上燃烧起了鬼火，这些鬼火呈现幽蓝色，随着鬼穹君王的君主气息的狂然释放，鬼穹君王的身躯慢慢的变大，短短的几秒钟时间竟然成长为一个五米高的鬼穹巨人！

　　君王鬼变为鬼穹君王最强大的种族技能，也正是这个独特的能力让楚暮确定了这鬼穹君王为自己理想中的力量与防御型魂宠。

　　鬼穹君王的君王鬼变可以让自己的防御力和力量这两个属性总和增加十成，负面效果便是速度降低八成。

　　楚暮现在正是需要鬼穹君王出众的防御力，所以在君王鬼变的时候楚暮让鬼穹君王鬼变为防御型，也就是防御力直接翻倍！

　　防御力翻倍的话鬼穹君王的防御恐怕就达到了八级全期！

　　草系的魂宠攻击性本身就不是很强，要释放出威力为九级的技能除非是拥有非常长的蓄力时间，而即便是九级威力的技能也未必能够直接杀得死八级全期的鬼穹君王！

　　九蛇地衣每一次鞭舞都可以在地面上留下一条近百米长的可怕沟壑，这种接近九级威力的攻击楚暮的其他魂宠要是承受的话，肯定会受到中等程度的创伤，而九蛇地衣的攻击频率又极快，稍有不慎必定也是被这恐怖的九蛇地衣直接鞭挞而死。

　　然而，当七段的鬼穹君王迈开沉重的步伐朝着九蛇地衣的领域踏去的时候，九蛇地衣那犹如狂蛇乱舞的攻击鞭策在鬼穹君王的身上却只能留下几条浅浅的痕迹。

　　“鬼君，做得好！吸引它的注意力！”楚暮用心念对鬼穹君王说道。鬼穹君王鬼变之后的绝对防御也是让楚暮信心大增！

　　鬼穹君王的速度非常的缓慢，每向前迈一步都显得有些艰难，若是要让鬼穹君王来杀死九蛇地衣肯定不可能，但是真正的伤害输出可不是鬼穹君王。

　　“白魔鬼！”楚暮念起了咒语，将可以对草系魂宠造成双倍伤害的白魇魔给召唤到自己面前。

　　白魇魔的中级白魅魔焰能够对没有火系免疫的草系魂宠造成双倍伤害，这个时候自然是让白魇魔来对付这只九蛇地衣！

　　“嗫～！”

　　白魇魔的步伐诡异，在九蛇地衣阻挡鬼穹君王朝它领地踏入的时候，中等君主的白魇魔更是神不知鬼不觉的接近了九蛇地衣的本体！

　　“地煞魔焰！”

　　白魇魔灵魂魔焰汹涌的窜起，苍白的火光照耀，幽冷的灵魂灼烧成功的攻击到九蛇地衣的本体！

　　“咕～！”

　　九蛇地衣的本体发出了一声痛苦的叫声，那九条如狂蟒的地衣忽然拔地而起，完完全全化为了九条狰狞无比的地衣狂蛇，疯狂的鞭策舞动着！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　十米硕大的岩石被拍成粉碎，数百条百米长的沟壑出现，九蛇地衣方圆五十米顿时面目全非，站在两百米之外的楚暮都感觉到了这股力量的狂然！

　　“白魇魔，错位魔影！”

　　“鬼穹君王，大地剑铿！”

　　白魇魔短时间内释放的错位魔影无法移动五十米的距离，当它跳出了九蛇地衣四十米区域的时候，仍是没能够躲开这技能的攻击，被其中三蛇地衣给狠狠的扫飞了出去，在夜空中划过了一道白色的火焰弧线……

　　“嗫～！”数百米外，白魇魔愤怒的爬起身来，怨凝效果立刻发动，让它的战斗力一点一点的提升起来！

　　白魇魔只是受了一些轻伤并没有真正影响到本身的行动，很快这只好强的魔鬼又施展开了技能，在楚暮的指挥下继续接近九蛇地衣。

　　鬼穹君王现在已经步入到九蛇地衣七十米的范围之内，凭借着那庞大的身躯，鬼穹君王的大地剑铿技能使得它沉沉的扎在大地上，任由九蛇地衣技能狂舞，依然顽强的半蹲在那里！

　　终于，九蛇地衣的技能出现了慢慢缓和的迹象！

　　“鬼穹君王，万钧剑！”楚暮抓住机会对鬼穹君王发出了命令。

　　“哝～！”

　　鬼穹君王忽然站起身来，手中的君王曲剑凝聚起岩力与鬼力，随着两种能量达到临界时，鬼穹君王雷霆万钧一般将这股力量狠狠的朝九蛇地衣劈去！

　　一道宽达两米的剑痕顺着地面蔓延而去，冲开了任何阻挡在前面的障碍物。

　　鬼穹君王的这一剑威力也是达到了八级中期，足以秒杀任何八段以下的统领！

　　面对鬼穹君王的技能，九蛇地衣竟然完全无视了一般，九条拔地而起的巨蟒地衣忽然高高的抡起，草系的蔓延滋生力量迅速的将这片夜空给遮蔽！

　　“鬼穹君王的攻击几乎对九蛇地衣无效，小心它的这个八级草系技能！”狸老儿提醒了楚暮一句。

　　楚暮知道白魇魔未必能够承受得了这种攻击，果断的让速度快的白魇魔退回到了一百米之外，用火系的技能远距离的攻击九蛇地衣的本体。

　　“夜，毁光！”楚暮同样没有让夜之雷梦兽靠近百米区域。

　　终于，高高举起的九蛇鞭落下了，而九条地衣不断滋长出来的地衣也同时遮盖而下！

　　“轰！”

　　一声巨响，顿时整块土地被九蛇地衣的这个技能给拍成了数段，地表完全掀翻起来。而那些覆盖而下的滋生地衣更是化为了某种腐蚀物，竟让将所有粉碎的岩石、泥土、杂草化为了乌有！

　　强大的草系技能轰击下，即便是五米身躯的鬼穹君王也完全被这股力量给砸到了地底。

　　那些拥有分解腐蚀效果的毒地衣疯狂像是无数青色的小虫子，疯狂的钻进鬼穹君王破碎的暗晶岩盔甲中，将鬼穹君王外层皮肤的防御腐蚀得一干二净。

　　楚暮立刻意识到鬼穹君王这次受到了重创，急忙让白魇魔和夜之雷梦兽乘着这个机会对九蛇地衣发动攻击，为鬼穹君王争取到喘息的时间。

　　“夜，梦倦！”

　　夜之雷梦兽的速度最快，凄凄月下，百米的距离对于它来说简直是一步之遥。他黑色俊逸身影迅速的出现在了九蛇地衣本体位置，梦倦技能从梦角中释放！

　　九蛇地衣的本体正要施展第二个技能，受到夜之雷梦兽的干扰后，那九条地衣明显出现了一些停滞。

　　“成功了！白魇魔，乘这个机会！”楚暮一阵欣喜！

　　梦倦技能一旦成功便至少可以让九蛇地衣1秒钟内无法释放任何一个技能！

　　九蛇地衣的攻击性并不强，而秉承了所有植物界魂宠的特性，它可以同时释放多个技能，这1秒钟的时间所释放的草系技能足以让九蛇地衣形成无懈可击的防御和凌厉攻击。而现在九蛇地衣无法释放技能，那随意挥动的狂蛇地衣根本无法对楚暮的魂宠造成威胁！

　　“夜梦地狱！”楚暮果断的让夜之雷梦兽施展开最强的梦境技能！

　　“白魇魔，魇魔黑洞！”1秒钟时间，白魇魔破坏力最强的异系技能也施展开！

　　夜梦降临，整个夜幕化为了漆黑一片，九蛇地衣的感知能力这一刻完全被夜之雷梦兽的夜梦地狱给封闭！

　　九蛇地衣没有眼睛，一切的动向都是凭借着感知能力，感知能力被夜梦地狱封闭之后便根本不知道敌人身在何处……

　　而紧随而来的灵魂魔焰的异系技能出现的时候，中级白眉魅魔焰形成的魇魔黑洞开始吞噬九蛇地衣的本体，将它这脆弱的本体给狠狠的撕扯开，又不断的灼烧九蛇地衣的灵魂！

　　“咕咕咕～！”

　　九蛇地衣发出了痛苦的啼叫声，凌厉的武器在这个时候变得更加疯狂，完全无差别的朝着周围攻击，顿时化为了一只翻腾土浪的狂物，将方圆百米之地毁得什么都不剩下。

　　夜之雷梦兽和白魇魔都无法真正承受九蛇地衣的凌乱攻击，又一次被拍飞了数百米之远。

　　夜之雷梦兽的身上很快出现了中等程度的创伤，而白魇魔在受到这最后攻击后身上的魔焰也黯淡了几分，显然战斗力也是因为受伤下降了两成的样子。

　　“冰空精灵”楚暮将受重伤的鬼穹君王收回到魂宠空间之中，召唤出远距离杀伤力最强的冰空精灵出来战斗。

　　“寒碾印！”

　　“呤～！”

　　七级冰系技能寒碾印，九蛇地衣的感知能力失去，冰空精灵有足够的吟唱时间！

　　1秒钟的时间，冰空精灵便完成了九个寒碾印的咒语吟唱，顿时九道寒冰魔环锁定了九条地衣狂蟒，将这九蛇地衣的这攻击性极强的武器给冻结……

　　“白魔鬼，夜之雷梦兽，再接近它本体，解决掉它！”之前的一击已经给予九蛇地衣重闯，尤其是白魇魔的灵魂魔焰，更是可以对九蛇地衣造成成倍的伤害，中等君主的技能也绝对不是一只低等统领能够轻易承受！

　　怨凝的效果再一次在白魇魔身上出现，让白魇魔战斗力恢复到原来的九成，错位魔影施展，再一次接近九蛇地衣本体。

　　而这一次白魇魔竟然大胆无比的施展开了无视防御的泯心技能！

　　现在九蛇地衣已经受伤，一旦泯心技能成功，这九蛇地衣必定被秒杀！

　　“夜，梦碎——噩临！”楚暮见状立刻让夜之雷梦兽去限制九蛇地衣，务必让白魇魔将这个技能完整释放！


第458章 古城，夜遇魔宫

　　夜之雷梦兽梦鹿邪影轻盈的融入到黑暗，从颈部到臀部的流畅白色之羽飘过，能够在黑夜中清楚的看到它灵动的跳跃轨迹。

　　九蛇地衣没有了视野，夜之雷梦兽在凌乱的攻击下显得明显更加从容，飘逸的出现在了九蛇地衣本体十米的位置后，夜之雷梦兽那双黑色的瞳孔紧紧的闭上！

　　夜之雷梦兽闭上双眼之时，周围方圆二十米也同样像是闭合了一般，变成了一片完全黑暗的空间！

　　噩临！夜之雷梦兽制造可以让精神极限恐惧的噩梦！

　　拟化了白魔鬼的白魅魔焰，夜之雷梦兽将一团团对九蛇地衣的身体和灵魂都会造成巨大伤害的白色魔焰在九蛇地衣周围燃烧，九蛇地衣被封闭的感官世界中，除了让它畏惧不已的熊熊魔焰，就只有无边无尽的黑暗！

　　夜之雷梦兽的这个技能非常的成功，九蛇地衣完全陷入到了噩临的无限恐惧之中，本体竟然出现了抽搐的迹象。

　　“嗫～！”

　　白魔鬼发出了一声振奋的魔啼，魔爪缓缓的伸入到九蛇地衣本体内！

　　泯心！

　　当2秒钟的时间悄然流逝之后，白魔鬼手掌上赫然多了一颗青色琥珀一般的内脏结晶！

　　“做得好！”楚暮看见白魔鬼技能成功，立刻咧开嘴笑了起来，这个笑容倒是与白魔鬼表情有几分神似……

　　泯心一旦成功，便是直接秒杀敌人！

　　这一次白魔鬼没有给九蛇地衣挣扎的机会，内脏结晶失去之后，更是用一大团白色魔焰焚烧着九蛇地衣的身体。

　　九蛇地衣原本就处在魔焰噩梦中，痛苦的苏醒之后又承受了魔焰的洗礼，再加上内脏结晶已经失去，脆弱的就像那些丛生的杂草……

　　九蛇地衣连惨叫声都没有发出，本体在魔焰的焚烧下渐渐的倒下，而那九条是狂蛇一般的地衣身躯也是彻底的变成了死蛇，趴在了地上。

　　“草系的魂宠战斗力好像确实不强。”楚暮开口说道。

　　同样是面对九段的生物，这次战斗也只有鬼穹君王受伤比较严重，白魇魔和夜之雷梦兽的伤势只要给它们服下七级疗伤药剂的话，大概半天时间就能够完全恢复，并且白魇魔和夜之雷梦兽都还有战斗力……

　　鬼穹君王拥有鬼属性，除却遭到光系技能的打击，否则无论伤势再重都不会影响其战斗力。

　　鬼穹君王重伤，楚暮也没有节省，果断的给它服下了八级疗伤药剂，如此以鬼穹君王的体质应该能够在三四天的时间恢复过来。

　　“鬼君，这次表现很好，你在空间里好好养伤，对付沙漠狂棱蝎还要靠你。”楚暮安抚鬼穹君王道。

　　“哝～！哝～！”鬼穹君王本因为阶段过低而楚暮总是越级战斗，导致它老是坐冷板凳，现在总算是首发了，就算受伤也还是情绪高涨。

　　“少主，草系魂宠是所有系中战斗力最弱的，草系魂宠独特之处并不是在战斗上。”狸老儿说道。

　　“那草系魂宠有什么特殊的？”楚暮对草系魂宠的了解很薄弱，甚至不知道草系魂宠的优势究竟体现在哪里。

　　“事实上我们经常说的灵物，有一半以上是由草系魂宠孕育，而那些灵师身边也是必备一只草系魂宠，这样他们才能够成功的炼制一些药剂，甚至还有不少魂宠师直接圈养草系魂宠，就是为了得到各种各样的药材、灵物材料、本心等……”狸老儿说道。

　　“原来如此，那么草系魂宠应该是不适合我了。”楚暮满脑子的战斗，对什么配置药剂可没有多大的兴趣。

　　“恩，战斗型魂宠师肯定是不会选择草系魂宠，除非有类似九蛇地衣这种攻击性比较强的种族。”狸老儿说道。

　　在战斗过程中遇到什么情况狸老儿都会顺带把自己两百多年懂得的魂宠知识告诉楚暮，楚暮也在慢慢的完善自己对各系魂宠的了解。

　　身为一个魂宠师，知识必须丰富，楚暮深知这个道理，所以每次狸老儿顺带说一些内容的时候，都会很认真的听取。

　　“白魔鬼，把结晶给我。”狸老儿这么一说，楚暮自然就联想到九蛇地衣的结晶说不定也是某种奇效的灵物，当下也让白魇魔把手上没捏碎的内脏结晶拿来。

　　“嗫～！”白魔鬼似乎还挺喜欢这个战利品，抛在手上把玩，一副不想给的模样。

　　“不想要蜕变到八段的灵物，你就收好你手上的小玩意。”楚暮很淡定的说道。

　　白魔鬼这样楚暮已经习惯了，这个顽劣的魔鬼从来就不知道什么叫自觉。

　　“嗫～！”白魔鬼很不情愿的交出了战利品。白魔鬼也知道自己要蜕变的八段必须要通过灵物的辅助，楚暮要是不给，等楚暮的其他魂宠都提到了八段，它白魇魔可就要受欺压了……

　　“这个东西有什么用呢？”楚暮细细的观看着手上的九蛇地衣内脏结晶，想要通过自己的魂念来探出其内部能量的作用。

　　楚暮正思考的时候，夜之雷梦兽站在楚暮旁边，却很淡定的慢慢融入到了黑暗之中……

　　“嗫～！嗫～！”白魇魔立刻发出恼怒的声音，就在刚才它还想飘到夜之雷梦兽的后面去扯夜之雷梦兽白色的尾巴，结果夜之雷梦兽早察觉到了……

　　夜之雷梦兽可是刚刚经历了一场战斗，它现在需要好好休息尽快恢复战斗力，又哪会像这白魔鬼那样时时刻刻都精力充沛又顽劣无比。

　　楚暮看了许久也没看出个名堂了，便干脆把它扔到空间戒指中，等回到天下城再一起处理掉便是了。

　　跳到了夜之雷梦兽的身上，楚暮让白魔鬼附在自己身上，开始真正进入到这荒原古城中。

　　……

　　“悬赏上说是在荒原古城的北城位置看到的远古风灵，这个城池这么大，到处都是危险的魂宠，要怎么开始寻找呢。”楚暮现在也是一筹莫展……

　　“这个就得少主自己想办法了。八级悬赏并不是那么容易完成的，或许捕捉远古风灵并不是太困难，难就难在如何找到它。”狸老儿说道。

　　“咴～！”

　　忽然，夜之雷梦兽在楚暮没有命令的情况下便融入到了黑暗之中，并且发出了声音提醒楚暮。

　　楚暮心中一紧，急忙将自己的魂念小心的向周围探去……

　　“嗖嗖～！”

　　“嗖嗖嗖～！”

　　草芥飞溅，楚暮三百米之外，几只速度极快的魂宠在残垣断壁之间飞速的奔驰着，速度竟然不比夜之雷梦兽全力奔跑慢多少！

　　“是魂宠师？”楚暮的眼力也非常好，一眼就看出了那是几名魂宠师驾驭着自己的魂宠在奔逐。

　　“应该也是来荒原古城悬赏，荒原古城这里被许多魂宠占据，想必在荒原古城的某个地方，肯定也栖息着一只非常强大的魂宠。”狸老儿的声音飘出。

　　“夜，跟上去……”楚暮也没有犹豫，让夜之雷梦兽追着那三个魂宠师而去。

　　楚暮现在根本就没有方向，也不知道要如何找到远古风灵，与其如此倒不如跟着那几个魂宠师，看看他们此行的目的。

　　在第八等迷界要遇见魂宠师的概率比较低，一来第八迷界不像那些城外的野练环境一般可以随意进入，二来第八迷等迷界的土地也是非常辽阔，遇见的除了魂宠便是魂宠族群……

　　“都是驾驭着疾风魔驹，难道是魇魔宫的人？”楚暮很快看出了那三只极速奔跑的魂宠。

　　楚暮记得魇魔宫内是圈养了一大批统领级的疾风魔驹，这些疾风魔驹也有好次之分，甚至也有强化到君主级的疾风魔驹。

　　楚暮可以肯定这些疾风魔驹都是强化到了准君主的级别，否则八段的疾风魔驹不可能会有这么快的速度，楚暮的夜之雷梦兽也是必须施展开暗夜追月不断的加速才能够慢慢追上他们的步伐。

　　“查清楚周围有什么碍事的东西吗？”一个低沉的声音传出。

　　“恩，三只九段低阶的统领，一人对付一只，接近十段的家伙就交给陆大人就好了。”另一个声音说道。

　　“地形呢，这些勘测好了没有？”那个男子的声音再次传出。

　　“南面四百米有一个深坑，东面六百米是一座废弃的大宫殿，北面五百米外的气流比较紊乱，西面都很空旷。战斗最好到这个西面，周围并没有其他魂宠栖息，也不至于惊动其他魂宠族群。”

　　“恩，陆大人应该很快就会和我们汇合，我们先把周围一些实力较低的魂宠清理掉，确保不会有什么意外发生。”

　　“是！”

　　“是！”

　　楚暮紧紧跟随着，他们说话的声音楚暮都可以听见，想来他们是为了节省魂力所以并没有使用魂念交流。

　　从他们的话语中楚暮倒是得到了两个信息，第一个信息便是这几个魂宠师似乎要猎杀某只非常接近十段的魂宠，第二个信息便是在他们所去的北面气流比较紊乱！

　　会出现气流紊乱的地方，要么是地形特殊的原因，要么就是有风系的魂宠栖息！


第459章 第二梯次最强，陆衫离

　　“这个陆大人究竟是什么人物？”楚暮暗暗猜想。

　　在魂殿之中，魂殿少主们各自为营，自己培养为自己效力的强者，而在魇魔宫似乎也是奉行这种方式，瑾柔公主就是一个非常明显的例子。

　　这几个人口中所说的陆大人很可能也是青年辈的成员，能够进入到这第八等迷界中，并且是狩猎接近十段的生物，很显然是属于青年辈中的极强者。

　　夜之雷梦兽的速度不断的累加之后，已经能够很从容的跟着这几人了，楚暮也不着急，慢慢的追在他们身后，让他们带自己前往那个气流紊乱的地方。

　　经过了之前那个魔宫成员所说的空旷之地的时候，楚暮便没有再跟上去，毕竟那里没有什么掩体，楚暮担心自己的行踪会被这几人发现。

　　这几人都是高手，想必应该是有魂主级别的强者，尤其是他们的魂宠想必是达到八段君主或者九段统领的层次，楚暮现在要对付他们其中任何一个都有一定的难度，更何况这些人中似乎还有一位实力更强的首领。

　　“陆大人！”三名魔宫成员都是恭敬的对一位穿着黑色衣裳的男子说道。

　　黑色衣裳的男子驾驭着同样是疾风魔驹，但是他的疾风魔驹身体周围却是缭绕着一股黑色的气流，这黑色的气流将这青黑色的生物衬托得更加邪异，即便它静静的站立在那里，也能够想象得到当它奔跑起来的时候，将会爆发出多么恐怖的速度！

　　“八段高阶的疾风魔驹！”远处的楚暮暗暗心惊，这疾风魔驹可是要比夜之雷梦兽还要高上整整一段，而且那身外缭绕的黑色气旋很显然是第三等级的风系结晶——沌风！

　　疾风魔驹是妖灵系生物，其拥有超越所有妖灵种族的速度和耐力之外，精神力量同样很强，而再加上风的属性，如果调训的好，战斗力也绝对不会逊色于其他妖灵种族！

　　“两种属性都是主属性，而且都达到了准君主的层次，这疾风魔驹的战斗力应该是可以媲美低等君主了！”狸老儿的声音缓缓的传出。

　　八段高阶的低等君主，其战斗力甚至很可能比自己之前遇到的那只九段中阶怖狼还要强上一些，单单是坐骑魂宠便是如此强悍，楚暮也是一阵惊骇。

　　“魇魔宫有这种实力的青年辈姓陆的，应该只有一个人吧。”狸老儿似乎判断出了那名青年的身份。

　　“是谁？”楚暮立刻询问道。

　　魇魔宫最强的魂宠绝对是魇魔，一只疾风魔驹的实力便达到了那种境界，那么其他魂宠肯定更加强悍，这个家伙绝对是第二梯次极强的存在，甚至很可能已经步入到第一梯次。

　　“魇魔宫——陆衫离。”狸老儿说道。

　　“陆衫离！那个掌管着所有青年辈七级称谓的超级强者？”楚暮脸上露出了诧异之色。

　　楚暮记得当初自己初到魇魔宫的时候，就有一位拥有八级称谓几乎与瑾柔公主平起平坐的男子。当时任何一个人都要对这位青年辈成员表现得几分恭敬敬畏，而传闻中他也是代表着青年辈的一个巅峰，甚至有人认为他已经跳出了青年辈这个范畴！

　　“恩，他是魇魔宫第二梯次最有力的竞争者……”狸老儿低声说道。

　　“第二梯次，第二梯次就已经出现这么强的人了吗！”楚暮一阵心惊。如果说自己按照自己原来的方式历练下去，那么自己所有的魂宠加起来岂不是连陆衫离的一只魂宠也敌不过！

　　这天下之决究竟聚集了多少高手！那么现在根本无法触及的第一梯次，岂不是自己连想都不敢想的！

　　“少主，我之前就说过了，第二梯次并不是那么容易争夺，您肯定要做好一定的心理准备。”狸老儿说道。

　　“其实每位强者他们到三十岁左右便大致定型了，因为魂宠师的年龄到三十岁之后几乎很难再提升，而魂宠也差不多都到达十段，会有各种各样的因素介入。少主现在还有接近十年的时间奋斗，没有必要因为这些比你走在前面的人过于强大而太过激进，这个陆衫离差不多是魇魔宫第二梯次的一个极限存在，同龄人的战斗中，他是除了魂殿太子之外唯一一个没有败过的人。”

　　“事实上从年龄来算起来的话，陆衫离在少主这个年龄的时候，实力不会比您强多少……”狸老儿说道。

　　楚暮并不想狸老儿那么认为。魂宠的叛逃使得他在魂宠师道路上本身就比别人慢了，如果不是白魇魔的那种死亡追赶似的修炼，楚暮肯定还要落后同龄人一大截。

　　最重要的是，楚暮即便是达到魂主级别也只能三召唤，在与真正的强者战斗中就处在了劣势。

　　所以楚暮无论如何都不能以同个起跑线的方式去与他人对比，他必须要为自己的变强付出更多的努力和汗水！

　　楚天芒第一次参赛的时候就已经在第二梯次中脱颖而出，楚暮只能召唤三只魂宠，并且起步慢了很多，但是楚暮觉得这并不是自己只能呆在第三梯次的借口，如果连他都无法超越，又怎么去向他证明自己？

　　而且莫邪与蛰龙卵与魂盟有着莫大的关系，楚暮知道自己迟早也会与魂盟碰撞出火花，他不能让自己重演楚天芒的悲剧！

　　他要做的应该是站在魂宠的巅峰，就如天下王座那般，藐视一切势力！

　　……

　　“少主……您不会是要挑战第九等迷界吧……第九等迷界第一梯次的人都不怎么敢去……”察觉到楚暮的情绪在波动，狸老儿非常小声的问了一句。

　　楚暮摇了摇头，开口说道：“我不会那么不理智，不过这段时间我会不断的挑战自己极限。”

　　当初在魇魔宫的时候，楚暮知道陆衫离是一个遥不可及的强者。但是现在楚暮至少知道与他的实力有多少，这个距离看似遥远，但是只要狠狠的跨过去，然后拼命的追赶，肯定能够在他的魂宠进入某个瓶颈的时候缩小差距！

　　“那就好。”狸老儿松了一口气。

　　至于第九等迷界，楚暮当然是要去！不仅如此，楚暮还要踏入第十等迷界叠天！

　　但是现在要做的就是先让自己处在瓶颈的魂宠们蜕变到八段！

　　楚暮没有去惊动魔宫的这一行人，暗暗记住了这几个人的模样之后，楚暮绕开了他们，前往他们所在位置的北面，寻找那出现了凌乱气流的地方。

　　果然，当楚暮驾驭着夜之雷梦兽进入到这片比较空旷的废墟之地后，楚暮能够明显感觉到风向的不寻常。

　　一般风的吹向在一段时间内都固定，但是在这里能够明显感觉到风是无定向的胡乱吹拂……

　　这个诡异的凌风之地覆盖了很广的一片土地，楚暮越往北走，周围的风就变得更加凛冽。

　　又非常奇怪的是，无论狂风如何鞭策，地面上的东西几乎都不会被吹起，只有那些蓬然生长的杂草在不断的随着风摆动着。

　　“少主没有风系的魂宠，进入到这风的领域内非常吃亏啊，因为风系的魂宠在这样的地方战斗力可以提升几成……”狸老儿说道。

　　“恩，有机会的话也应该寻找一只合适的风系魂宠了。”楚暮点了点头。

　　“少主也是对风系魂宠有兴趣的吧，那我倒有一个很好的建议。”狸老儿说道。

　　“什么建议？”楚暮对风系魂宠比较热衷，只是之前并没有找到适合的风系魂宠。

　　风系魂宠的杀伤力在元素界中不算最强，可是攻击范围相当的广，攻击距离也是相当远，是元素魂宠中远战能力最强。

　　身为一个战斗型魂宠师，火系魂宠不能少、冰系魂宠不能少、风系魂宠同样不能没有！

　　“少主怎么忘了，之前我不是告诉过您魂殿的七图圣兽吗？”狸老儿卖起了关子。

　　“七图圣兽有风系魂宠吗？”楚暮仔细回想着。

　　“缚风灵！”狸老儿一阵无语，怎么楚暮记忆力这么差。

　　“我对七图圣兽不怎么了解。”狸老儿当时只说了个名字，楚暮又是从没有在《宠鉴》中看过七图圣兽的介绍，又怎么会知道缚风灵是什么类型的魂宠。

　　“缚风灵是中等君主级元素魂宠，风系杀伤力和风系束缚能力极强，魂殿不知道多少人为了得到缚风灵而争得头破血流，如果少主暂时没有很中意的风系魂宠，倒完全可以考虑这魂殿的缚风灵。当然，魂殿有魂殿的规矩，少主要得到这缚风灵不那么容易……”狸老儿说道。

　　“缚风灵……”楚暮沉思了起来。

　　楚暮并没有见过缚风灵，也不知道缚风灵拥有什么能力，等下次回到魂殿的时候楚暮觉得自己可以去了解了解。

　　楚暮现在也算是走过不少地方了，也深深的了解到各系的魂宠在特定的环境下都起到非常关键的作用。

　　现在自己的第四魂约已经修复，如果缚风灵合适自己的话，确实可以将其作为自己的风系魂宠。


第460章 邪瞳妖眸，借力清道

　　狂风在耳边呼啸，楚暮已经能够明显感觉到那种冷刃从自己脸上划过的感觉。

　　周围因为这些浑浊的气流渐渐的只能够看清两百米范围内的物体了，而楚暮的感知能力在这不断鞭策的凌乱狂风中也明显受到了一些阻碍，只能够探知到有限的区域。

　　“十段的风精灵！”

　　忽然，楚暮的前方出现了一团黑色的沌气，这团气体呈现螺旋状，顶部有着一双闪烁着怪光的眼睛！

　　风精灵为奴仆级魂宠，而这奴仆级生物也不知道在这古荒原中存在了多少年，竟然成长蜕变到了最完美的十段形态！

　　奴仆级魂宠到达十段也是绝对不容小视，尤其是这个家伙更是掌控了第三等级风系力量结晶——沌风，攻击性肯定非常的强。

　　“这十段的奴仆级战斗力也不逊色于八段君主，少主可要小心了。”狸老儿说道。

　　楚暮自然知道这十段风精灵的厉害，当下也是召唤出了魔树战士。

　　风系魂宠的席卷力量非常恐怖，一不小心魂宠就可能被卷到很高很远的地方，有魔树战士在的话，至少魂宠们还能够站在地面上……

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　十段的风精灵也发现了楚暮这个不速之客，那双眼睛顿时闪烁起了光芒，一窜窜精灵咒语如同呼啸之风一般传出。

　　当风的力量成形的时候，破坏力绝对相当的惊人，当初在敦城与洛彭的飓季精灵战斗的时候楚暮就领教过了。

　　所以楚暮绝不能让这风精灵施展出强大的风系技能。

　　“夜，梦倦！”

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽风驰电测，在1秒钟的时间便接近了风精灵，梦角在黑夜之中荡开了一层夜梦精神波纹，直接进入到了十段风精灵的精神世界中！

　　精灵咒语吟唱到后半段的时候，梦倦技能成功了的阻碍了它技能的释放！

　　“唿！”

　　十段风精灵发出了一声恼怒的叫声，似乎意识到眼前这妖精的精神能力非常强，干脆不再念那么长的咒语，而是直接卷起了一阵八级的风龙缠，将夜之雷梦兽直接抛飞出去。

　　夜之雷梦兽闪躲能力是很强，可是风系技能特殊就特殊在范围广，一旦释放出来便再难闪躲！

　　“魔树战士，接住夜。”楚暮急忙对魔树战士发出了命令。

　　魔树战士的贯枝迅速的飞出，就在夜之雷梦兽要被抛到五十米之高的时候，贯枝很好的缠绕住了夜之雷梦兽的身体，让其在空中恢复了平衡。

　　“夜舞！”

　　只要能够保持平衡，夜之雷梦兽便能够在黑暗之中飞踏自如。

　　很快夜之雷梦兽又重新回到了这只十段的风精灵面前，精神技能连续释放，死死的限制着这十段风精灵的风系技能。

　　“魔树战士，木指囚牢！”

　　“噢！”

　　魔树战士双掌狠狠的拍在地面上，霎时十根韧性十足的木指编织的囚牢笼罩在了风精灵的身上，将风精灵狠狠的勒在了地上。

　　只要能够控制住风精灵的技能，这十段风精灵便再难对楚暮造成威胁，夜之雷梦兽与魔树战士配合下，这场战斗楚暮也是战术运用得非常老道，凭借着两只七段九阶的君主魂宠解决掉了实力可以媲美八段初阶君主的十段风精灵。

　　……

　　收起了这风属性的魂核，楚暮又继续往前走。

　　很快，楚暮便发现这片狂风地带竟然栖栖息着不少风精灵！

　　每一只十段风精灵的实力都能够和八段初阶的君主级魂宠媲美，而楚暮至少要让两只七段九阶的君主级魂宠相互配合才能够击败一只十段风精灵，若是同时出现两只的话，楚暮就必须让白魇魔或者莫邪出战才能够应付得了……

　　问题是，楚暮的前方却是出现了三只十段的风精灵，这三只风系元素魂宠完全像是在守护着什么，不让任何生物继续往前走一般。

　　“不能硬战，不然太损耗战斗力了。”楚暮远远的看着前方的那四只掌控着沌风的十段风精灵，脸色也变得凝重了几分。

　　莫邪的实力足够单独对付一只十段的风精灵，中等君主的白魇魔要牵制住一只风精灵也不成什么问题，而第三只风精灵让可以生命吮吸的魔树战士来应付的话也勉强可以。

　　只是，这样的话，白魇魔和魔树战士的战斗力都会被严重消耗，还未遇见远古风灵便让自己的魂宠失去了战斗力，若是出现更强的魂宠，楚暮便再难应付了。

　　“这里应该离陆衫离那几个人的位置不算太远吧？”楚暮开始盘算了起来。

　　陆衫离等人肯定是要狩猎某个强大的魂宠，而为了不受到其他魂宠和魂宠族群的干扰，他们也是特意将方圆数百米的一切都清理掉，楚暮就在想或许能够借着他们这清理战场的架势让他们帮助自己对付这几只十段的风精灵。

　　……

　　“莫邪，看你的了！”楚暮也没有节省自己的魂力，将白魇魔收回到了魂宠空间后，念起了咒语将莫邪召唤到自己面前。

　　莫邪保持着楚怜状态，刚刚出现之后，那银色的毛发便被风吹得凌乱不已，惹得这只爱漂亮的小狐狸抱怨不已。

　　“夜，看见那只九段的风精灵了没有，去封闭它的感知能力。”楚暮指着另一个方向的风精灵道。

　　九段的风精灵实力就不怎么样了，夜之雷梦兽的精神技能可以轻易就封闭住它的任何感知能力。

　　夜梦地狱施展，这只九段的风精灵眼睛立刻就变成了黑色，呆滞无比的站在原地……

　　“莫邪，魔瞳邪眸！”

　　乘着这九段风精灵精神被夜之雷梦兽封闭的时候，楚暮果断的让莫邪施展开九尾炎狐的强大心智技能！

　　魔瞳邪眸，控制敌人心智的强大妖灵技能！

　　莫邪的瞳孔流转着邪异的银色光芒，笔直的射入到了九段风精灵的双眼中，很快这九段风精灵的眼睛竟然变得和莫邪的眼睛有着相似的光泽！

　　很显然，这九段风精灵被莫邪给控制了，莫邪只要一念一动，这风精灵便只能乖乖的顺从！

　　“好，往南面的方向，朝那里释放几个七级的风系技能。让他们特意过来帮我清道。”

　　……

　　南面空旷之地，陆衫离等人依然在部署着他们的战术，这次他们要面对的可是三只九段统领和一只十段的统领，稍有不慎的话，他们的队伍也会受到重创，所以在进入到战斗之前他们必须把一切准备就绪。

　　“北面有阵不寻常的风刮来，北面谁负责的？”陆衫离皱着眉头，那双深蓝色的眼睛注视着北面那混乱之风吹拂的荒原。

　　“大人，是属下。”脸上有一块明显胎记的魂宠师回答道。

　　“那里什么情况？”陆衫离开口问道。陆衫离是一个讲究绝对完美的人，他不希望在自己精心部署的战斗中因为一些小小的疏忽导致自己的魂宠出现任何的损伤。

　　“那是一片乱风地带，栖息着许多高段的风精灵，属下之前勘察过，那些风精灵离我们这里大概有接近一千米，我们若是战斗的话，应该不至于惊动他们。”脸上有胎记的魂宠师回答道。

　　“哼，有一只风精灵现在离便离我们很近，你们两个过去看看，务必不要在一千米内出现可以威胁到我们的游荡魂宠！”陆衫离说道。

　　“遵命！”两名魂宠师立刻跳到了疾风魔驹的身上，朝着北面的位置奔逐。

　　“呼呼呼呼～！”

　　一阵狂风迎面扑来，这两名魂宠师刚刚奔逐了大概三四百米的距离，七级的风系技能便涌向了他们！

　　“是只九段的风精灵，解决掉它！”这两人的感知能力也不弱，很快察觉到了风精灵的存在，让几分魔驹加快速度，追上这只试图逃走的九段风精灵。

　　……

　　“嗖嗖嗖嗖～！”

　　躲在黑暗之中的楚暮很快就听到了疾风魔驹极速奔逐的声音，脸上也浮起了笑容，看来打手们上钩了。

　　“莫邪，让它攻击那三只十段的风精灵！”楚暮把握好了时机，对莫邪发出了指令。

　　楚怜状态的莫邪根本不被任何生物察觉，孤傲的站在断壁上，莫邪那双银色妖瞳闪烁起了摄魂的光芒！

　　受到控制的九段风精灵眼睛同样山所起了这种光芒，再一次念起了咒语，直接朝着三只正在吸纳风力的十段风精灵释放出了三道飓风！

　　“隆隆隆～！”

　　三道飓风在狂风鞭策的荒原中卷过，那三只十段风精灵正在凌乱的气流中修身养性忽然间遭到飓风的攻击，顿时清澈的眼睛变得通红了起来，愤怒的念起了咒语，朝着那个敢挑衅它们威严的九段风精灵发动了攻击。

　　十段风精灵已经足以施展出八级的风系技能！

　　三只十段风精灵同时施展开八级风系技能，这覆盖的面积相当广，至少在九段风精灵后面的那两个魂宠师绝对不可能幸免！

　　“八级风系技能！陆大人，这里有强大的风系魂宠！”那名脸上有胎记的魂宠师急忙用魂念将这里的情况告知陆衫离。

　　然而，魂念发出之后，三个八级风系技能便铺天盖地的席卷而来！


第461章 风灵守卫，十段风暴

　　远端的狂风混沌之处，楚暮脸上浮起了笑容，这次计划很成功，只要他们帮自己解决了那三只十段的风精灵，估计再往深处应该就能够发现远古风灵了。

　　受到三只十段风精灵攻击的两名魂宠师实力同样很强，他们驾驭着疾风魔驹，非常娴熟的通过疾风魔驹的精神技能限制着十段风精灵八级风系技能的释放，并且召唤出了其他战斗魂宠，在极短的时间内便将局面给控制住了。

　　“你们解决，我不想在那之前消耗我魂宠的战斗力。”陆衫离语气平淡的说道。

　　话音落下之后，陆衫离却是特意将自己的魂念释放出去，搜索着这一片被凌乱的狂风变得无比浑浊的荒原区域。

　　陆衫离是一个观察极其仔细的人，刚才收到九段风精灵攻击的时候，他察觉到了这九段风精灵的眼睛闪烁着银色的光芒，这种银色妖光有些不寻常，再加上这片土地上似乎有着明显战斗过的痕迹，心思缜密的陆衫离自然考虑到会不会有人出现在这里……

　　一番搜索之后，陆衫离除了感知到那些风精灵的存在之外，便再也没有发现什么了，眼睛漠然的看了一眼那两个魂宠师的战斗……

　　这两名魂宠师战斗能力非常强，疾风魔驹的限制和力量型魂宠的攻击，同样只召唤了两只魂宠便轻易的解决掉了两只十段的风精灵！

　　很快，第三只风精灵也被杀死。这一片区域的躁动的狂风有一定程度上是因为这三只十段风精灵的风系气息，当它们被杀死之后，荒原之风也变得缓和了许多，不再像之前那么咄咄逼人。

　　几位魔宫成员在战斗结束后又搜寻了一遍，确保这里不再会出现威胁到他们的魂宠之后，这才返回到了他们原来的位置。

　　“少主，他们走了，继续往前吧，远古风灵应该离你不远了。”狸老儿的声音缓缓的传出。

　　“别说话。”楚暮急忙用魂念制止狸老儿。

　　狸老儿一阵疑惑，正打算询问的时候，通过楚暮的视野，狸老儿兀然间发现在凌乱的狂风中，一个若有若无的身影趴在两百米远的位置，那双难以察觉的眼睛正盯着这片区域，像是等待什么猎物的出现！

　　狸老儿一阵诧异，急忙把自己要说的话给吞进肚子里。

　　静静的等待了片刻，终于那个身影挪动了，它的身躯慢慢的在风中现象，更是有黑色的混沌气流缭绕在它的身体周围。

　　“陆衫离的疾风魔驹……”狸老儿用魂念对楚暮说道。

　　“恩，这个陆衫离明显就不是那种养尊处优的人。”楚暮说道。

　　这种在离开之后特意埋伏一个棋子的手段在野外猎杀过程中经常用到，可是要在神不知鬼不觉的情况下使用却非常的困难。

　　刚才陆衫离离开的时候的的确确是驾驭着疾风魔驹，可是现在疾风魔驹却出现在了这里，若不是楚暮已经养成了这种条件反射，在敌人离开后还要仔仔细细观察一番的话，自己恐怕就被陆衫离给识破了。

　　疾风魔驹缓缓的迈开了步伐，四蹄在这片风之领域中几乎不需要触碰地面，漠然的朝着陆衫离的位置走去。

　　“陆大人？”另外魔宫三人都是与陆衫离配合有很长一段时间的，看见陆衫离做出这个举动自然猜到了某种可能，于是小声的询问了起来。

　　“没什么，应该是我多虑了，准备好战斗吧。”陆衫离跳到了疾风魔驹的身上，没有再理会那片乱风荒原地带。

　　……

　　通过夜之雷梦兽的夜舞技能和自己的复制夜舞，楚暮也是成功的躲过了陆衫离的魂念搜索。

　　这个陆衫离让楚暮感觉就像一只毒蛇，刚才他的魂念掠过这里的时候，便特意停留了，很显然是察觉到了不寻常的黑暗气息。

　　夜之雷梦兽只有七段九阶，而陆衫离的魂念还在楚暮之上，那种距离下陆衫离也正好能够察觉到黑暗气息的异常。

　　当时楚暮便一阵心惊，急忙念起咒语，复制了夜之雷梦兽的夜舞技能，两个技能叠加在一起才非常勉强的将自己和魂宠门给隐藏起来。

　　而随后的疾风魔驹的监视，也是让楚暮领略到这个魇魔宫超级强者的手段。看来要在陆衫离面前耍手段的话，必须格外格外的小心，否则就是搬起石头砸自己的脚！

　　“会让这样的人物这么上心的东西，肯定也不是凡物，究竟会是什么宝物呢？”楚暮摸着下巴开始猜测着。

　　陆衫离很显然是经常混迹在第八等迷界，而身边的那些手下个个都是精英，楚暮自己都要掂量掂量是不是他手下的对手。让这样一群人如此小心翼翼、谨慎行事的魂宠或者宝物肯定是非常令人眼红，楚暮会好奇也不奇怪。

　　当然，好奇归好奇，虽然楚暮以前也经常干杀人越货的勾当，但是实力的差距明显，没有绝对的把握楚暮不会那么鲁莽。

　　楚暮跳到了夜之雷梦兽的背上，楚怜状态的莫邪趴在楚暮的肩膀上，魔树战士则迈着沉重的步伐跟随在楚暮的身后，带着这三只魂宠，楚暮继续往乱风地带深处前行。

　　越往深处走，地面变得干燥龟裂、寸草不生，夜空明明没有任何的遮蔽之物，抬起头看见的却只有一片凌乱的浑浊……

　　细细的沙尘打在脸上，时不时还可能钻进眼睛里，走入这样一个恶劣的环境之下楚暮也终于意识到拥有一只风系魂宠的重要性。

　　这片区域的风力已经不再是单纯的风了，夜之雷梦兽和魔树战士不断受到鞭策，身体上竟然出现了一些莫名的伤痕，这些伤痕让它们隐隐作痛，不知不觉中已经受了轻伤……

　　轻伤一般不会影响到魂宠的战斗力，可是长时间承受这种攻击的话，肯定是让魂宠的行动受到严重的阻碍，而如果有风系魂宠的话，至少可以为大家撑起一个保护空间，不至于在环境上就受到压制。

　　“少主，再往前走估计您魂宠战斗力都只能发挥八成了，如果那只幼小的远古风灵周围有非常强的风系魂宠守护着，您在这里战斗可是受到极大的限制啊。”狸老儿开口说道。

　　楚暮自己脸色也不太好看，这股天然的乱风地带简直就是风系魂宠的领域，自己的战斗力下降了两成，而风系魂宠却提升几成，此消彼长下，实力又是拉开了一个很大的差距。

　　“必须得想办法把这环境的问题给克服了。”楚暮暗暗说道。

　　这第八等迷界楚暮应付起来本就是非常吃力，若是再受到环境的限制，又怎么去完成这八级悬赏。

　　“少主，应该有风系魂宠了。以后很多迷界尤其是元素界魂宠的领地，这种环境约束非常致命……”狸老儿说道。

　　“我知道。”楚暮点了点头。

　　逆着狂风继续前行，楚暮的夜之雷梦兽的步伐明显变得迟钝了几分，而魔树战士每跨出一步都是犹如千斤之重。

　　“呼呼呼呼～！”

　　忽然，楚暮前方的浑浊世界中出现了两道黑色长达十米的风镰！这风镰锋利可怕，毫无规则的舞动过程中，更是在地面上划开了数条深不见底的痕迹！

　　“魔树战士！”楚暮见状急忙对魔树战士发出命令。

　　魔树战士根须从地底下窜出，朝着空中生长编织，快速的结成了一道根须之网，在楚暮面前力立起形成一道木系防御。

　　“唰！唰！”

　　两道沌风风镰扫过，魔树战士的然木根须网被狠狠的撕开，风镰的威力虽然有所减弱，但还是朝着楚暮飞去！

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽口中毁光凝聚，就在其中一道沌风风镰袭来的时候，准确的朝着它喷去，将这股沌风凝聚的技能给轰散。

　　而另外一道风镰袭来的时候，魔树战士已经出现在了楚暮的勉强，然木错综盘绕，魔树战士很快就化为了一堵重重的然木之墙，风镰扫过也仅仅只在它的身上留下了浅浅的痕迹。

　　“少主，是只十段的风暴精灵！”狸老儿出声提醒道。

　　“这乱风地带存在多久了，怎么这么多蜕变到十段的魂宠！”楚暮一阵心惊。

　　风暴精灵为战将级魂宠，其战斗力要比风精灵强了整整一个等级！十段战将足以与九段统领相抗衡，再加上这地形的此消彼长，楚暮这次所面对的风暴精灵无疑和上次在荒原上遇到的怖狼一样难对付！

　　“唿～！唿～！”

　　就在楚暮承受攻击的时候，忽然一个轻灵的身影从楚暮的浑浊的视野中飘过，然后迅速的隐没在了那只风暴精灵所在的位置……

　　“少主，远古风灵，刚才那个小家伙是远古风灵！”狸老儿急忙叫了起来，那可是1亿的悬赏！

　　楚暮同样捕捉到了那只远古风灵，脸上咧开了笑容。

　　如果说这只远古风灵身边只有一只十段的风暴精灵的话，那么这1亿的得来的也不算太困难，毕竟莫邪现在的实力可是大幅度提升，就算再面对那只怖狼，肯定也不会像之前那么狼狈。

　　然而，未等楚暮庆幸，那浑浊的区域内忽然闪烁起了两双眼睛！

　　两只十段风暴精灵！


第462章 毁灭之力，九级飓风

　　一只十段风暴精灵的战斗力在这狂风地带下便不逊色于那只九段中阶的怖狼，楚暮要对付一只肯定是要付出非常大的代价，而如果同时面对两只的话，全军覆没是肯定的！

　　最重要的是，这场战斗中战也强大的生命力不能起到非常直接的作用，因为风暴精灵的技能绝对是群伤，无法靠战也来抵挡下大部分的攻击。

　　这一次，楚暮真正陷入难题了！

　　元素界魂宠难对付就难对付在这里，类似于妖兽界魂宠，楚暮完全可以通过其中一只实力比较强的魂宠来与它正面对抗，然后通过其他魂宠的远距离攻击慢慢的消耗。

　　可是这元素界魂宠，如果不能够让妖灵近身，限制住其强大的群伤技能的话，哪怕是面对一只十段的风暴精灵楚暮也有可能要全军覆没，更何况现在出现了两只！

　　面对一只风暴精灵通过莫邪的速度和夜之雷梦兽的精神控制或许还有一战之力，两只十段风暴精灵的话，恐怕楚暮的魂宠连五分钟的时间都坚持不下来，肯定全部被这风系技能给杀死。

　　楚暮也总算明白为什么这是八级悬赏，而且很长一段时间都没有人去接这悬赏了，先不说那些魂宠师能否在第八等迷界之中穿梭自如，单单是这可怕的狂风地带众多十段的风精灵和风暴精灵就已经让魂宠师们胆战心惊了……

　　“少主，这个悬赏恐怕您很难拿下了……”狸老儿叹息道。

　　楚暮现在的状态是对付一只十段风暴精灵必须用出全部的战斗力，同时要在战术上的完美配合，眼下两只风暴精灵守护者那只幼年的远古风灵，几乎没有获胜的希望。

　　“会有办法，会有办法的！”楚暮不想就这样放弃，自己从天下城到这也花了十天的时间，若是就这样离开了就相当于自己要浪费二十天的时间。

　　离天下之决只有那么短短的九个月，楚暮决不能让自己的魂宠停留在七段这个瓶颈太长的时间，因为跨过这瓶颈的时间越短，楚暮才能够在之后的时间里让魂宠最大程度的提升。

　　那两只风暴精灵很明显是察觉到了楚暮这个不速之客，不过元素界魂宠大部分都不会离开自己领域太远的地方，所以都只是用那双敌视的眼睛远远的注视着楚暮。

　　楚暮刚才与这两只风暴精灵的距离大概有三百米，也就是说风暴精灵的攻击距离是三百米，这种长距离的攻击也其他系魂宠也绝对难以做到。

　　楚暮并没有再往前踏，面对这种远战型魂宠，自己能否接近它又是一个很严重的问题，尤其是这两只风暴精灵的任意技能都是接近九级威力的攻击……

　　“莫邪，你试试能不能走过去。”楚暮拍了拍肩膀上的小莫邪。

　　“呜呜～！”

　　莫邪摇晃着九条小尾巴从楚暮的身上跳到了地面上，轻盈的几个点地，逆着那肆意吹拂的狂风缓缓的接近那两只十段风暴精灵。

　　很快，小莫邪便踏入到了那两只十段风暴精灵的攻击范围之内，不过小莫邪并没有受到它们的攻击。

　　楚怜技能明显是有一定的作用！楚暮脸上立刻浮起了笑容，如果莫邪可以穿过这两只十段的风暴精灵，那么应该能够找到那只远古风灵。

　　那只远古风灵的实力很弱，心智也绝对不高，莫邪的邪瞳妖眸可以轻易的控制住这远古风灵的心智，那个时候只要让小莫邪把远古风灵给诱惑出来……

　　小莫邪走得很慢，那双银色睿智的眼睛注视着那两只风暴精灵，小心翼翼的向前走着。

　　一百五十米的距离，银色身影的小莫邪慢慢的前进着……

　　一百米的距离，忽然，那两只风精灵眼睛闪烁起了怪光！

　　黑色强劲的沌风在两只十段风暴精灵身上缭绕，竟然迅速的化为了两道接近九级威力的飓风，更恐怖的是，这两道飓风在这两只风暴精灵的操纵下慢慢的融合在了一起，竟然形成了一道九级的飓风！

　　九级威力的风系技能！这两只十段的风暴精灵竟然早就在酝酿咒语，而且故意让楚怜状态的莫邪接近！

　　若是被完全攻击到，即便是莫邪也会被直接秒杀，更不用说是楚暮的其他魂宠了！

　　“莫邪，快逃！”楚暮浑身一冷，对莫邪大喊了一身。

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪发出了呜鸣，急忙掉转方向，朝着那九级毁灭飓风的相反方向奔跑！

　　冕焰在莫邪的身上迅速的燃烧起来，赤色与血红在狂风中乱舞，莫邪在龟裂的大地上飞踏之时，玲珑娇小的身躯随着冕焰的燃烧渐渐伸展，火影妖光中，化身为了美感与力感完美结合的冕焰之九尾炎狐。

　　楚怜状态的莫邪战斗力仅仅是正常状态的七成，解除了楚怜状态之后，莫邪的速度立刻提升了三成……

　　只是，在莫邪五十米后，那直径达到三十多米的九级沌风飓风已经越来越接近，只要莫邪有半点停顿，肯定就会被那股强大的吸扯力量直接给卷入到毁灭飓风之中！

　　“瞬袭！”

　　莫邪不得不施展开技能，继续与这九级的毁灭飓风拉开距离。

　　九条尾巴已经被狂风吹得疯狂摇摆，银色的毛发更是凌乱飘舞，身上的冕焰往后倾斜，像是要被后面的飓风给全部吸走。

　　“快，速度再快一些！”楚暮更是暗暗着急，九级的飓风离莫邪只有三十米了，而一旦接近到十米，毁灭飓风外围的风力便足以将莫邪给卷走，那个时候莫邪在九级的飓风之下肯定会被撕碎！

　　“呜呜呜呜～！”莫邪自己也意识到生命危险，奋力的奔跑着！

　　十五米！

　　可怕的毁灭风暴就像一只暴虐的狂兽在莫邪的背后追逐着，其所过之处，哪怕是坚硬的岩石被卷起之后也其那股力量撕成碎末！

　　毁灭气息铺天盖地，楚暮可以通过技能的叠加制造出九级威力的天焰礼，可是并不代表自己有抵挡狭隘九级威力的能力，这令楚暮震撼的九级威力的技能更是让楚暮感觉到了一种渺小……

　　十米！

　　风驰电掣的莫邪在奔跑的过程中身体已经明显发生了倾斜，一旦毁灭风暴再近一步，莫邪就会被卷走！

　　“呜呜呜呜！”莫邪再一次发出了一厉声长啼，肆意飞舞的毛发焕发出了妖异的银色光芒！

　　终于，九级的毁灭风暴还是接近了，黑色的沌风将莫邪的身影完全吞没进去，就连那闪烁的妖光也在这一刻完全消失……

　　“魔树战士，准备捆住我！”楚暮看见莫邪身影被吞没之后，心立刻沉了下去，当下对魔树战士发出了命令。

　　楚暮可绝不能眼睁睁的看着莫邪被卷入九级的毁灭风暴中！或许生命力顽强的莫邪能够活下来，但是那也只是或许，楚暮哪怕要自己冒险的话，也要把莫邪给救回来。

　　“呼呼！”

　　咒语念起，楚暮复制了白魇魔的魔魅影技能，身影变得飘忽，犹如鬼魅一般迅速的朝着莫邪的位置移动，竟然是直接跃入到了那恐怖的毁灭风暴中！

　　相对起庞然的飓风，楚暮的身影无比渺小，施展魔魅影的他很快就被吞没在了沌风之中。

　　“莫邪！”狂乱凛冽的飓风外围，楚暮的感知能力几乎被封闭了，完全凭着知觉朝着莫邪被卷走的方向移动。

　　“呜呜呜～！”莫邪发出了一声呜鸣，身上那绽放出的银色光芒正好成为了楚暮寻找它的标志，只是这光芒随着那高高卷起的飓风正离楚暮越来越远！

　　楚暮已经感觉到了身体在被飓风撕裂，痛苦得就像浑身要被撕碎了一般。只是楚暮依然咬着牙坚持了下来，身体继续飘忽的朝着莫邪的位置移动。

　　莫邪通过心念感觉到了楚暮正在奋力朝自己的位置移动，也是强行在凛冽撕碎的飓风中扭转身体，施展开焰踏技能，踩着这威力强劲的沌风朝着楚暮艰难的移动。

　　莫邪身上的冕焰开始暗淡，就在马上接近楚暮的时候，迅速的化为了楚怜状态，钻入到了楚暮的怀里。

　　九级飓风的直径有三十米，席卷力量扩散了十米，楚暮现在和莫邪就处在这十米的席卷之间，而一旦被卷入那三十米的毁灭范围之内，不管是莫邪还是楚暮肯定会被撕碎，而楚暮在抓住莫邪的这个过程，已经离那撕碎区域非常接近了！

　　“错位魔影！”这个时候楚暮已经不能去吝啬那宝贵的魂力了，再一次施展开了白魇魔的技能。

　　白色的魔焰在楚暮被高高卷起的时候燃烧起来，几乎就在那黑色的毁灭区域将楚暮吞没的那一瞬间，楚暮和莫邪的身影在飓风之内彻底的烧成了灰烬……

　　下一刻，飓风边缘十米之外，白色的魔焰忽然窜起，熊熊白色烈焰之中楚暮抱着娇小的莫邪显现出来……

　　“嗖嗖～！”

　　魔树战士的五十米距离的贯枝早已经准备好了，在楚暮和莫邪出现的那一刻紧紧的困住了楚暮！

　　“呼呼呼呼～！”

　　狂风凛冽，毁灭飓风依然在推进，楚暮又感觉到那明显向后吸扯的强大力量。

　　魔树战士捆紧了楚暮之后，更是猛的一拉，将楚暮和莫邪无比惊险的从毁灭飓风中给快速的扯了回来！


第463章 守株待兔，然木陷阱

　　九级的飓风席卷的区域可不仅仅只有三百米，楚暮和莫邪被拉回来之后，飓风仍是铺天盖地而来。

　　“都下去！”楚暮急忙对自己的魂宠说道。

　　夜之雷梦兽率先跳入到了魔树战士之前就挖好的地坑里面，魔树战士的根须就埋在地底之下，这些根须要破开泥土非常的容易。

　　很快魔树战士便抓着楚暮和莫邪隐没到了地底之下。

　　楚暮让魔树战士挖开的这个地穴非常的深，至少有深达二十米，恐怖的九级飓风完全足以将地表都掀起，若是不挖深一些的话，肯定是要活活的从地底下被吸扯到飓风之内。

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　狂风灌满了这深邃的地穴，楚暮能够明显感觉到头顶像是有无数柄刀刃在疯狂的切割着这狭窄的地穴，随时都会将这整块地表给翻开一般。

　　抬起头，楚暮看见的是一片可怕的混乱，很显然九级的飓风已经就在头顶了，那种使得整个地下都在颤动摇晃的力量让楚暮也是心有余悸。

　　“十段的魂宠智慧也太高了，竟然故意让莫邪接近，提前吟唱好咒语，然后等到它走入无法闪躲的距离的时候在释放技能……”回想起刚才的情形，楚暮也是一阵冷汗。

　　以往楚暮遇到的那些魂宠都是智慧有限，施展一些伎俩的话，它们一般也都很难识破，而这两只风暴精灵也当真狡猾，差一点楚暮也为此付出了惨痛的代价。

　　“少主，您也看到了，这两只风暴精灵强得离谱，还是放弃吧。”狸老儿说道。

　　如果不能想到更好的办法，楚暮也确实只能放弃，毕竟任何一个九级威力的技能对楚暮来说都是相当致命，楚暮也肯定不会鲁莽的为了1亿让自己的魂宠有所伤亡。

　　“飓风好像已经远了。”楚暮抬起头，发现上方的躁动渐渐有些平息。

　　“恩，少主，先离开这里吧，沙漠狂棱蝎应该会更好对付一些。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，让魔树战士将自己送到地面上。

　　“等等！”忽然，楚暮刚刚上升到一半的时候，楚暮叫魔树战士停下。

　　魔树战士抬着脑袋，动作僵硬在那里，一脸茫然的看着楚暮。

　　“少主？”狸老儿可不希望楚暮有什么意外，有时候也是该知难而退。

　　“为什么要上去？”楚暮像是自言自语，又像是询问狸老儿。

　　“上去才能够离开，难不成您想从地下逃走，话说，从地底逃走更安全一些，风系的技能很难渗透到岩层地表之下。”狸老儿说道。

　　楚暮眼睛亮了起来，他已经想到有什么办法可以穿过这两只风暴精灵的守卫了！

　　……

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　不寻常的狂风从北面袭来，让人感觉像是有只秦天巨兽趴在浑浊的北面，正朝着这块空旷的土地上喷出那强大的吐息。

　　陆衫离盯着那躁动的北面狂风，脸上的表情变得凝重了几分。

　　“大人？”另外几名魂宠师也察觉到了在北面有一股强大的风系能量出现，不过大概在移动到离他们五百米位置的时候便渐渐的消散了。

　　“那里应该是有什么东西吧。”陆衫离开口说道。

　　“那大人，我们是继续还是……”那名胎记魂宠师低声询问道。

　　“不急，不差这点时间，我们就在这里等着，等没有出现任何异常我们再出手。”陆衫离说道。

　　“是！”三人同时回答道。

　　……

　　两只十段的风精灵像是坚守岗位一般，身体几乎没有离开过它们所站立的位置。

　　事实上元素界魂宠也大部分都有归属感，元素生命是从一些特定的环境下孕育而生，如果没有受到外界影响的话，它们很可能一生都呆在同个地方，通过吸纳周围环境的元素气息来让它们自己慢慢的成长起来。

　　这荒原古城有数千年的历史，恐怕这风暴地带存在的时间也非常的漫长，时间越长，这些从狂风中孕育出的生命成长蜕变得越高，以至于在其他迷界很难出现的九段、十段生物，在这个风暴地带却是频繁的出现。

　　元素界魂宠的杀伤力一直都是非常强大，而风系这种最绝对远战魂宠若是能够让它们一直保持战斗距离，它们足以与三只同阶段级别的魂宠抗衡。

　　而近距离的情况下，风系魂宠的各种风系防御技能也能够很好的将对手给抛到很远的地方，若是不能够做到很好的控制，风系魂宠的战斗力会非常的强横，这也是楚暮会想要得到一只风系魂宠的主要原因。

　　因为如果自己拥有一只风系魂宠的话，不仅在远距离的攻击上能够死死的压制对手，在近距离的情况下也相当于拥有了一个很好的保护，不至于让敌人的魂宠那么轻易接近。

　　风系魂宠上楚暮还是决定选择元素界魂宠，因为也只有元素界魂宠才能够真正发挥出该系的威力，而若是其他界魂宠来掌控风属性的话，恐怕就算达到八段君主级，要制造出九级的威力效果也有一定的困难。

　　就像现在的莫邪，如果是纯粹的释放火系技能的话，莫邪虽然是达到了八段，但是火系技能的威力大概只在八级中期、后期的样子，和九级技能的威力差了一大截。

　　但若是冰空精灵达到八段，掌控中级凌冰的它只要给它足够的时间去吟唱咒语，还是有可能制造出九级的冰系威力。

　　……

　　十段风暴精灵难以对付，楚暮也是避其锋芒，事实上这两只高智慧的十段风暴精灵怎么也不会想到，就在它们认为那几个侵入者已经被自己的九级风暴撕碎的时候，楚暮却带着自己的三只魂宠，悄然的从地底下穿过了它们的防御。

　　风系技能除非能够把地表给掀开，否则根本无法在地下造成什么威胁性。楚暮正是想到了这点，果断的让魔树战士也根须破开地下，巧妙的从地底下避开了这两只十段的风暴精灵。

　　楚暮的感知力会受到地表岩层的限制，但是还是能够勉强穿过二十米的土地探查地面上的情况。

　　当楚暮穿过了那两只十段风暴精灵的守卫一百米之后，楚暮便明显感觉到了地表上的气流变得更加紊乱，很明显在这片区域是一股极其恐怖的风暴区域，若是自己的魂宠在地面上的话，战斗力可能会下降的七成。

　　战斗力的下降倒还不是让楚暮真正诧异的，让楚暮更加骇然的是，在这片风暴区域，楚暮用魂念感知到的十段风暴精灵便至少有十只！

　　十只风暴精灵！

　　若是让它们坚守在自己的领地，然后朝着外围的入侵者不断的释放风系技能，恐怕就算是有十段统领，也休想靠近它们的领地半步！

　　“这个八级悬赏不是一般的困难，至少悬赏2亿！”楚暮有些愤慨的说道。

　　如果不是楚暮灵光一闪的想到从地下进入这风暴地带，要凭借着实力闯进去，并且捕捉那只远古风灵，没有携带上三只十段统领级的魂宠几乎是不可能做到，楚暮现在也明白为什么这个捕捉统领级幼宠的悬赏压根就没有人接了，想来那些老道的魂宠师们都知道这荒原古城的风暴地带根本就不是什么善地！

　　楚暮不断的消耗魂力搜寻着，远古风灵和其他风暴精灵不同，这个小家伙并不是很老实，总是到处飘来飘去，有几次就从楚暮的魂念旁边飘过，又很快的消失在了楚暮所能够感知到的区域之内。

　　楚暮觉得这样不断的移动，不断的搜索不是办法，干脆躲在地下，让魔树战士释放出然木阱，然后在一个位置静静的等待着……

　　这种等待可需要极大的耐心，毕竟那远古风灵在这片风暴地带不断的飘来飘去，什么时候会经过这个陷阱楚暮自己也不知道，一个小时或者一天？

　　楚暮也不急，这地底下倒是非常的安全，乘着这等待的时间，楚暮也可以让自己的魂宠调养调养。

　　最需要调养的自然是鬼穹君王和夜之雷梦兽，为了能够快速让鬼穹君王参加战斗，楚暮也是再次耗费了50W，让鬼穹君王在第二天的恢复速度加快。

　　……

　　大概等待了一整天的时间，鬼穹君王的伤势也恢复到了七八成的样子，而鬼系的特性，使得鬼穹君王伤势不会影响到它的战斗力，所以楚暮也是将夜之雷梦兽给收回到魂宠空间中，将主属性为岩系的鬼穹君王给召唤到自己面前。

　　“噢～！”

　　忽然，魔树战士发出了声音提醒楚暮，远古风灵已经踏入到陷阱中了！

　　等了整整一天的时间，楚暮可总算等到这调皮的小家伙落网了，当下急忙让魔树战士启动陷阱！

　　“噢～！”魔树战士很快又发出声音提醒楚暮，告知楚暮与远古风灵一同踩入陷阱的还有一只十段风暴精灵，若是启动陷阱的话，这十段风暴精灵也会一起落入……

　　“启动陷阱，机不可失！”楚暮果断的说道。

　　在地底下，风系技能受到严重的阻碍，说不定鬼穹君王就可以对付一只十段风暴精灵了，楚暮又何必犹豫不决！


第464章 惊扰魔宫陆衫离

　　一道青色的光芒在风暴地带中闪烁，血然木忽然间从地表中现象，紧接着地面化为了完全由树木根须缠绕的空层，这些青色中透着血统的根须在地表消失的那一瞬间，捆绑住了能够悬浮的远古风灵，然后狠狠的将远古风灵给拽到了地下。

　　那只十段风暴精灵同样悬浮，发现陷阱忽然出现后，出现了1秒钟的茫然，随即反应过来，立刻念起了咒语，要使用狂风的力量将这些根须全部搅碎！

　　这风暴精灵已经在陷阱之中，魔树战士又怎么可能给它释放出技能的机会，很快魔树战士便将这十段风暴精灵一同困住，与远古风灵一同扯入到了二十米深的地底之下！

　　“唿！唿！”

　　远古风灵意识到自己被暗算了，发出了尖锐的呼救声想要招呼自己的那些同伴出现。

　　周围的那些十段风暴精灵可都是守护这远古风灵，因为远古风灵的存在才能够真正维持这风暴地带，才能够支撑起这整个庞大的风系精灵种族。远古风灵呼救之后，另外十只风暴精灵眼睛立刻化为了愤怒，纷纷飘到了陷阱的位置，一窜窜周围开始在它们的口中念起！

　　“莫邪，解决掉那只十段风暴精灵。魔树战士在前面开路，鬼穹君王，堵住通道，别让那些风系技能卷过来！”楚暮一口气对自己的三只魂宠发出了命令。

　　在地表之下，十段风暴精灵没有了环境优势，战斗力肯定下降两到三成，而任何风技能都因为厚厚的岩层的阻碍，威力更是不及原来的一半，这种情况下莫邪要单独对付一只十段风暴精灵绝对不成问题。

　　莫邪的攻击力一直都很强，而在鬼穹君王的辅助下，莫邪本身完全不会受到这些岩层的阻碍，可以发挥出自己十成的力量。

　　风系魂宠的防御力本身就不是很强，当它无法将对手抛得远远的时候，那么就是它离死亡不远的时候。

　　“冕焰爪！”锋利的爪刃从那只十段的风暴精灵身上划过，两种不同的火焰同时渗透到了十段风暴精灵的身体中，开始焚烧着风暴精灵的身体。

　　十段风暴精灵发出愤怒的叫声，身上那黑色的沌风迅速的旋转，随着风暴精灵的咒语，化为了一股将周围岩层搅成碎片的能量疯狂的朝着周围扩散，试图将整个岩层都给毁成碎片！

　　莫邪也是非常的机灵，一旦风暴精灵释放技能，便果断的向后退去，在鬼穹君王的保护下退到了深深的岩层之中，仍由风暴精灵的技能席卷，直到威力减弱的时候才猛的从岩层之中窜出，再一次对风暴精灵发动攻击。

　　莫邪已经达到八段三阶，其战斗力足以和九段统领媲美，这风暴精灵防御力本就脆弱，又哪里能够承受得了莫邪的多次攻击！

　　很快这只风暴精灵便在莫邪的爪刃下悲惨的在岩石地表中渐渐的消散，化为了一团没有任何意义的乱风，风系的魂核也完全脱离了身体，掉落在了地上。

　　莫邪也是很善解人意的，知道楚暮资金紧缺，这十段风精灵的魂核价格也不低，尾巴一卷便是将这魂核给收了起来。

　　“莫邪，走！”楚暮对莫邪说道。

　　在莫邪的后方，还有九只十段的风暴精灵，这九只风暴精灵完全凑在一起之后，技能依然非常变态，足以将整个地表给用狂风给冲开，楚暮自然也意识到这点，所以没有让莫邪恋战。

　　鬼穹君王在后，身为岩系的操纵者，它的中级暗晶岩在此时起到了至关重要的作用，九只十段风暴精灵的技能的攻击几乎靠它来操纵着岩层抵挡。

　　岩层在鬼穹君王的控制下不断的运动，死死的将楚暮和那些十段的风暴精灵给隔开。

　　然而十段风暴精灵的技能破坏力也是相当惊人，即便是在这二十米深的岩层之中，依然被强劲的风暴给冲开，这一大片区域几乎都变成了空层，若是威力再强一些，恐怕整个地表都会塌陷下去。

　　楚暮目的很明确，只要能够得到这远古风灵就果断逃走，绝对不会在这几只十段风暴精灵上浪费过多的战斗力，毕竟除了这个悬赏，接下去还有一场非常持久的战斗。

　　魔树战士的根须刨开地面的速度还是非常快，鬼穹君王的断后也正好能够追上那些十段的风暴精灵破开岩层的速度。

　　渐渐的，楚暮能够明显感觉到后面岩层粉碎的声音变得越来越弱了，甚至到了最后只能够听见一些大地颤抖的声音。

　　“少主，离它们有些距离了，可以到地面上，要不然这样到何年马月才能够走出这风暴地带。”狸老儿开口说道。

　　楚暮却是摇了摇头，开口说道：“这些十段的风暴精灵智慧非常的高，我想它们肯定也不会愚蠢到一直在地表下追逐，或许在地面上已经有一大群风暴精灵在那里伺候着我们了。”

　　之前莫邪的教训已经让楚暮意识到很多时候绝对不能用普通的智商去衡量魂宠，事实上很多魂宠都是非常狡猾，非常难缠的，尤其是这些不知道在这风暴地带中呆了多少年的十段风暴精灵！

　　事实上，正如楚暮所猜测的，在地面上，几乎所有的风精灵和风暴精灵都在跟随着地面躁动不安的位置移动，可以说是将这一整片区域围了个水泄不通，只要楚暮敢从地底下露出一个头来，这些愤怒的守护者们绝对会以最强悍的九级风系技能来惩罚楚暮这个邪恶的人类。

　　“唿～！唿～！”

　　十段的风精灵，数量至少达到了三十只，而十段的风暴精灵加上之前的那九只，也有大概十二只，魂宠的数量虽然不多，可是每一只战斗力都是非常强悍，一旦凑在一起，就会带来毁灭性的力量。

　　楚暮也确实沉得住气，之前楚暮在那二十米的地下便煎熬了整整一天的时间，直到远古风灵自己走入到魔树战士的陷阱中的时候才下手。

　　而这一次带走远古风灵，楚暮同样是极有耐心，竟然就这样一直呆在地下，用那种极其缓慢的速度，一点一点的往风暴地带之外的地方移动，没有真正进入安全位置楚暮绝对不到地面上。

　　甚至安全起见，楚暮更是特意的让魔树战士的根须继续往更深的地方挖，防止那些风精灵族的魂宠会集中力量将这整块地表给掀开。

　　楚暮所担心的事并没有发生，风的力量席卷的时候或许还能够将地表掀开几层，可是要真正深入到三十米以下的岩层便几乎不可能做到。

　　……

　　……

　　“有没有感觉到什么动静？”陆衫离脸色极其阴沉的说道。

　　空旷的荒原上，陆衫离与其他三名魂宠师纷纷驾驭着四只魂宠在与它们各自的敌人战斗。

　　这一次，陆衫离为首的队伍他们所狩猎的是一只拥有比较古老的异系魂宠，这只魂宠的内脏结晶可以说是比较适合陆衫离的蓝魇魔。

　　陆衫离的蓝魇魔战斗力已经达到中等君主，可以说即便是面对一只白魇魔，这只强大的蓝魇魔也未必会败。

　　而这次狩猎这只异系的十段统领，陆衫离真正的目的也是要让自己的这只八段九阶的蓝魇魔蜕变到九段。

　　天下之决在即，陆衫离现在的实力虽然已经鲜有对手，但是他的追求也绝对不仅仅限于第二梯次，为了能够让自己更强，她也是不断的去挑战自己的极限，让自己能够在天下之决上更加出众。

　　这次狩猎异系十段统领便是实力提升的一个关键，陆衫离也知道这只魂宠的强大，所以这个计划一直以来也是非常小心。

　　昨天的时候，陆衫离察觉到了来自于北面风暴地带的不寻常，小心谨慎的陆衫离也是特意取消了昨天的狩猎计划，特意静静的等待了一天的时间，确认北方没有任何异常的时候，才真正出手。

　　可是，让陆衫离感到几分愤怒的是，就在战况已经渐渐的对自己有利，就在自己即将获得这十段异系魂宠内脏结晶的时候，不寻常的事情又发生了！

　　“大人……北面有一股非常庞大的风之气息，现在正朝着我们这里来了，我们该怎么办？”其中一名魔宫成员皱着眉头说道。

　　“哼，看来有人在故意算计我们！”陆衫离冷哼了一声。

　　之前陆衫离就察觉到北面风暴地带的异常有些不对劲，而他也是为此多等待了一天，好不容易一切安静下来，偏偏对方在自己就要获得那异系生物的内脏的时候又出现了，这明摆着就是故意来搅事的！

　　“真是好大的胆子，竟然来干涉我们魇魔宫陆大人的事！”那脸上有胎记的魂宠师眼中闪烁起了一丝歹毒之意，那双锐利的眼睛死死的盯着周围，想要找到那个来抢夺宝物的家伙！

　　陆衫离同样一脸冷笑的注视着北面的动静，然而当他察觉到北面那股风之气息变得越来越浓厚，并且越来越接近之后，陆衫离的脸色也渐渐变化了！

　　搅事归搅事，陆衫离处理这种事情还是很擅长，可是让这位魔宫强者玩玩想到慢慢逼近的竟然会是整个风暴地带达到十段的风精灵和风暴精灵，一旦它们凑在一起会造成一股何等恐怖的力量！


第465章 黄沙中的生死追逐

　　三十米深的地下，这一次楚暮也是有些后知后觉，他并没有意识到原来陆衫离还在这片区域。

　　楚暮知道那些风精灵和风暴精灵绝对不可能如此轻易的离开，楚暮依然保持在地底之下，而由于三十米岩层的限制，楚暮限制也并不了解地面上的情况……

　　……

　　致命的狂风在空旷的荒原中咆哮，荒原中那些废弃的物体却是被这股庞大的能量卷入到了空中，那种铺天盖地，带给陆衫离等四人极大的压力。

　　陆衫离死死的咬着牙，一副恨不得把那个故意搅事的家伙给千刀万剐。

　　风暴精灵和风精灵的数量非常庞大，而且这些魂宠全部都在两三百米的位置，它们纠集在一起，共同吟唱，共同施展技能，那么所形成的技能破坏力要远比其他系的魂宠族群可怕得多。

　　“撤！”终于，陆衫离不得不发出了这个命令，十几个九级的风系技能毁天灭地的席卷而来，陆衫离实力再强也不可能扛得下，更何况在与那只异系统领的战斗中，他的魂宠战斗力就已经受损了。

　　其他三人也是非常不甘心，一个个眼中的愤怒快要化为火焰喷出，又奈何这一次前来的是一大群的十段风系魂宠，即便是经常混迹在第八等迷界的他们若是没有完整的计划，也很难将杀死这些风系魂宠。

　　乘着风系技能离这里还有一定距离，四人都是跳到了他们的疾风魔驹身上。

　　既然选择撤退，这支队伍也非常果断，在那些技能席卷之前，很快便撤出了这片区域，并没有让它们自己蒙受其他损失。

　　魔宫四人虽然已经逃走，然而与魔宫四人战斗的那只异系魂宠却没能够幸免。

　　这只浑身黝黑的异系魂宠疯狂的奔跑，可是受伤的它速度已经明显不可能逃得过风系技能的吞噬，最终还是被卷入到了数个九级风系技能之中，那渺小的身躯承受着强劲风力的摧残！

　　风系技能的攻击范围非常的广，尤其是数个九级技能叠加在一起，形成的就是一场风的灾难，所席卷过的地方，没有一块是完整，甚至那些断壁断石都被抛起，飘摇在数百米的高空。

　　……

　　这些风系魂宠们的愤怒似乎全部发泄在了周围的那些栖息的魂宠身上，它们不断的释放技能，不断的制造破坏，几乎将风暴地带周围绝大部分区域毁得面目全非，那些无法承受风暴精灵这种暴躁的魂宠们也是纷纷逃离了这里。

　　因为楚暮一直深在三十米的地下，这些风系魂宠们最后开始分散，分散开寻找那个抢走远古风灵的贼人。

　　楚暮也确实有耐心，在那三十米之下极其缺少空气的地方又忍耐了整整一天的时间。

　　魔树战士为植物，所以在刨开地底空间的时候能够制造出足够的氧气供给楚暮和魂宠们，当然，这种供应也是非常稀少，楚暮猜测大概两天之后，魔树战士制造的氧气就很难满足楚暮和魂宠的呼吸了。

　　楚暮自己也不知道时间过了多久，只是慢慢感觉到呼吸变得困难，楚暮也觉得是时候要回到地面了。

　　楚暮让鬼穹君王和魔树战士慢慢的将他往上送，送到了二十米位置的时候，楚暮开始释放自己的魂念，搜寻周围的情况，确保没有风系魂宠的情况下，才最终爬出了地底，重见天日。

　　“这群风系魂宠也真可怕！”楚暮回到地面的时候，发现地面已经不是地面了，原本这荒原古城就是一大片废墟，一大片荒芜，可是现在却是连荒原都称不上，而是一场灾难之后的遍地狼藉。

　　浑浊弥漫在周围，狂风依然凛冽扑打，看到周围这一幕楚暮也能够想象得到那些风系魂宠凑在一起之后的愤怒将有多么的可怕，竟然将这方圆数千米的一切都给全部掀起……

　　楚暮也知道那些风系魂宠可能还存在，也没有久留，收起了魔树战士和鬼穹君王，召唤出了夜之雷梦兽，直接朝着自己之前进入到古城的位置奔驰而去。

　　在逃离这片区域的时候，楚暮明显感觉到周围有一阵阵风暴的气息，很显然那些风系魂宠们并没有死心，在楚暮驾驭着夜之雷梦兽从它们不远处经过的时候，这些风系魂宠便发出了愤怒的叫声，纠集上另外几只风系魂宠尾随在楚暮身后。

　　夜之雷梦兽奔跑的速度会慢慢的累加起来，一开始这些风精灵和风暴精灵还能够跟得上，随着夜之雷梦兽的速度加快之后，便渐渐的将这些魂宠甩得远远的。

　　楚暮没有任何的逗留，一路上风驰电掣，只要能够逃出这个古城，这1亿的悬赏可就到手了！

　　一路上楚暮并没有受到什么阻碍，非常顺利的从之前进入古城的那个缺口离开。

　　离开之后楚暮也是长长的吐了一口气，这1亿悬赏得来的也太过不容易了，包括之前的魔宫四人，他们想要完成这悬赏同样不是那么简单，看来回去之后楚暮觉得有必要再和那个雇主商量商量价格。

　　楚暮在把远古风灵拖入到地下不久就成功将其装入到了魂捕戒指中，收好了戒指之后，楚暮拿出了这古荒原的地图，寻找自己的位置。

　　“哒哒哒哒哒～！”

　　忽然，远远的位置传出了几声极其轻微的马蹄声！

　　这个声音正在快速的远处，让楚暮感觉就像从来没有出现过，可是楚暮刚才有听得非常真切。

　　“这好像是疾风魔驹的声音？”楚暮的感知力也是极其敏锐，很快就意识到在离自己有三四百米的黄沙中，很可能是那魔宫四人其中之一！

　　楚暮之前在引出那些风系魂宠的时候并不知道陆衫离的计划被自己打乱了，直到后来那些风系魂宠们愤怒的将陆衫离那一行人当成自己同党而施展起强大的九级技能之后，楚暮才意识到陆衫离还在那里。

　　事实上陆衫离也是为楚暮分散了那些风系魂宠的注意力，否则那些风系魂宠们绝对不会那么轻易的就散开。

　　“这个陆衫离，难不成特意在城外等我出现？”楚暮自言自语道。

　　那个渐渐远去的疾风魔驹绝对不是离开，很是去招呼其他同伴！

　　“哒哒哒哒哒～！哒哒哒～！”

　　没过多久，远处便传来了根本没有任何掩饰的魔军飞驰之声，正是陆衫离四人！

　　“夜，离开这里，越快越好！”楚暮可没有想到会惹上陆衫离，当下更是心中一沉，让夜之雷梦兽尽快逃离这里。

　　夜之雷梦兽的速度已经累加，一旦跨出步伐便犹如一道闪电，风驰电掣，几乎瞬间就消失在了原地。

　　……

　　“陆大人，您真是英明，知道那个坏事者肯定还在古城内。哼哼，竟然敢打我们的主意，要让他知道我们魇魔宫的厉害！”

　　“我会用我的蓝魇魔慢慢的灼烧他的灵魂，让他知道得罪我们陆大人是多么愚蠢的事情！”几人都是放出了狠话。

　　陆衫离四人为了得到那异系魂宠的结晶也是准备了很长的时间，偏偏在最后即将成功的时候被人破坏了，这种怨气的确很难消除，就连陆衫离这种很能够沉得住气的人都能够感觉到他脸上已经有了明显的愤怒！

　　“我先追上去，你们尽快跟上！”陆衫离见对方的速度也非常快，如果按照其他人这样奔跑的话，很容易就会被甩掉。

　　“陆大人，这样对您来说不太安全吧？”胎记的魂宠师说道。如果陆衫离自己去追捕，就有一段时间是与对手一对一战斗，若对方实力非常强，便对陆衫离非常的不利。

　　陆衫离只是冷冷的浮了浮嘴角，并没有多说，直接让疾风魔驹施展开加速技能！

　　黑色的沌风在疾风魔驹周围缭绕，这股力量慢慢的形成了特殊的黑色气流，不断的推动着疾风魔驹速度加快！

　　而当这个技能施展之后，陆衫离的疾风魔驹也是慢慢的与另外三人的魂宠拉开了距离，朝着远处的那黑色极速身影追去！

　　……

　　狂乱的风沙中，楚暮驾驭着夜之雷梦兽不断奔驰着，他能够感觉到陆衫离的疾风魔驹正在一点一点的逼近！

　　论速度的话，夜之雷梦兽在夜晚时奔跑能力绝对要强于疾风魔驹，尤其是暗夜逐月的效果可以让夜之雷梦兽速度提升的四倍，并且保持着这四倍的速度一直奔跑。

　　而若不是因为夜之雷梦兽的这个特殊的能力，阶段相差整整一段的夜之雷梦兽恐怕不过几分钟就被陆衫离八段高阶的疾风魔驹给追上。

　　“少主，我先给你改改容貌……”狸老儿也知道现在楚暮必须要保持两个身份，而这张脸想必陆衫离也认得，为了不必要麻烦，易容还是非常有必要。

　　楚暮的易容妖术也还算有些水准，很快楚暮的五官就发生了一些变化，变得看上去更加柔和俊俏……

　　楚暮回头望去，发现陆衫离距离自己仅仅只有四百米不到！

　　一旦被陆衫离追上，自己肯定也会深陷危机中，楚暮现在也必须想办法摆脱陆衫离的追击。

　　……

　　“哼，原来只是一个鼠辈！”陆衫离很快就判断出了楚暮的夜之雷梦兽的阶段，脸上更是浮起了冷冷的笑容！


第466章 误闯怖狼凶地

　　“夜之雷梦兽，七段九阶？哼哼。”陆衫离的判断能力也非常强，很快就看出了楚暮所驾驭的魂宠。

　　陆衫离的疾风魔驹的实力比夜之雷梦兽高出一段，即便是进入到危险的魂宠领地之中，在陆衫离看来依然是自己占据优势，而夜之雷梦兽反而可能因为那些魂宠而受到阻碍。

　　所以陆衫离觉得这个家伙跨入到魂宠的领地简直是自寻死路。

　　速度不断的加快，陆衫离的疾风魔驹渐渐的离楚暮只有两百多米的距离，这种距离对于八九段妖灵统领来说只是几秒钟时间就能够到达，而只要夜之雷梦兽受到那些领地魂宠的攻击停滞那么片刻，陆衫离肯定能够追上！

　　“吼吼吼！”

　　令人心悸的咆哮从旁边传出，楚暮能够明显感觉到某些暗伏在黑暗中的强大生物，这些魂宠在领地受到侵扰的时候完全表露出了敌意，一些速度快的魂宠更是直接追逐着夜之雷梦兽奔跑。

　　实力一般的魂宠也不能够真正追得上夜之雷梦兽，追逐了一段距离，发现楚暮的夜之雷梦兽只是途径它们领地，这些魂宠便也没有继续追逐下去。

　　而陆衫离的疾风魔驹速度还要比楚暮的夜之雷梦兽快上一些，凭借着疾风魔驹那强大的妖灵和风系气息，那些比较弱小的魂宠也不敢对陆衫离有任何的阻拦。

　　渐渐的，距离缩短到了一百五十米，陆衫离也看出那个驾驭着夜之雷梦兽的家伙是一个青年辈的成员，脸上也浮起了自嘲之意，想来陆衫离是没有料到破坏自己好事的竟然是一个胆大包天的青年！

　　凛冽的风沙迎面扑来，狂兽的气息同样涌来，楚暮知道自己在这片荒原上奔跑非常威胁，只是陆衫离简直就像一条毒蛇，被盯上之后若不拿出全力根本不可能将其甩开，而随着距离的拉近，楚暮也渐渐的感觉到陆衫离那种冰冷的杀意！

　　“吼吼吼吼吼吼！”

　　忽然，一声震耳欲聋的咆哮从旁边传出，那种震动给人感觉就像是在耳边，让楚暮心脏剧烈的跳动。

　　一双深绿色的眼睛出现在黑暗中，紧接着这双眼睛快速的逼近，一股带着血腥之味的兽性气息宛如一阵狂风暴雨扑打而来，让楚暮和夜之雷梦兽都有些心悸！

　　“十段刃冠荒兽！”楚暮魂念锁定了这黑暗中绿色瞳孔的生物！

　　刃冠荒兽为高等统领级魂宠，达到十段的话，战斗力要比楚暮之前遇见的那怖狼强上好几倍，这若是被其拦下，楚暮绝对是凶多吉少！

　　十段刃冠荒兽越来越近，像一柄沾满血液的锋利之剑狠狠的朝着夜之雷梦兽刺来，夜之雷梦兽急忙施展开极影，在刃冠荒兽的爪缝之间掠过，惊而又险！

　　陆衫离就在楚暮一百多米的位置，他也能够看到楚暮受到了十段刃冠荒兽的攻击，为了避免自己也受到攻击，它特意绕了一个道，避免自己的疾风魔驹惊扰到这只十段的刃冠荒兽。

　　陆衫离绕的这个道是向左奔跑一个大概直径为一百米的弧线，因为他感觉到楚暮的夜之雷梦兽会在躲开十段刃冠荒兽之后有向左移动的趋势。

　　只是，陆衫离估计错误了，楚暮的夜之雷梦兽在本应该向左闪避会更加安全流畅的情况下忽然选择了右斜转。

　　陆衫离微微皱起了眉头，绕开了那只刃冠荒兽之后又让自己的疾风魔驹稍稍改变了方向朝着楚暮追去。

　　刃冠荒兽只有瞬间速度爆发力，不可能像疾风魔驹和夜之雷梦兽这样长时间奔跑，很快刃冠荒兽就渐渐的甩到了后面。

　　不过，这里一大片都栖息着许多非常强大的魂宠，大概奔跑出那只十段刃冠荒兽领地之后，楚暮的夜之雷梦兽又踩入到了一只十段怖狼的领地！

　　夜之雷梦兽的夜梦能力无法完全逃避得过十段统领级魂宠的感知，依然是被这只十段怖狼给察觉到，仍是遭到了攻击。

　　陆衫离同样不想让怖狼影响自己的奔跑，再一次绕开了一个弧度，而这一次，楚暮同样又是以一个相偏斜的位置奔跑，使得陆衫离的这个弧度让两人之间的距离又拉开了一些。

　　“竟然在故意算计我和那些野生魂宠，好胆大的小子！”陆衫离很快就意识到这是前面那个青年故意玩弄的花招，完全是通过这些野生魂宠来保持距离。

　　陆衫离识破了楚暮之后，便没有再故意绕开那些凶残的魂宠，霸道无比的直接从那些已经追出来的魂宠身边穿行而过，完全是要与楚暮较量较量在野外环境对速度型魂宠的驾驭！

　　距离再一次拉回到了一百五十米左右，陆衫离对疾风魔驹的驾驭也是相当高超，在魂宠领地之中穿梭同样行云流水，很显然不仅拥有非常敏锐的意识，同时对各种各样的野生魂宠都相当的了解，能够在这种危险的环境下随机应变。

　　“没记错的话前面是怖狼族群？”陆衫离勾了勾嘴角。这古荒原陆衫离并不是第一次前来，而在他的印象中前方大概一千米便是怖狼的族群领地，敢踏入那里，肯定是要被一大群怖狼给追逐，即便是陆衫离自己都未必敢真正踏入那里。

　　“无路可逃了！”陆衫离知道对方在到达怖狼领地的时候绝对会停下，否则就会变成怖狼的腹中之物！

　　陆衫离已经念起了咒语，只要对方一停下，他便会召唤出自己的主宠与这个敢破坏自己计划的家伙大战一场。

　　黑色的身影在蒙蒙的黑色沙尘之中奔逐着，陆衫离眼睛死死的盯着那只有着一束白羽的夜之雷梦兽，正准备等待它停下。

　　然而，陆衫离发现这只七段九阶的夜之雷梦兽竟然没有半点停顿的意思，直接闯入到了充满死亡气息的怖狼族群之中！

　　“宁愿九死一生，也不敢和我一战吗，还是说有绝对的把握可以从这个死亡地带走出去？”陆衫离在踏入怖狼领地的那一刻猛的让疾风魔驹停下，目光注视着那只冲入到怖狼领地的夜梦兽脸上露出了几分惊讶之色。

　　进入到怖狼领地肯定必死无疑，陆衫离绝对不可能如此鲁莽的冲进去。

　　陆衫离倒不是没有从怖狼领地之中逃出的自信，而是因为他还有另外的三个手下在后面，这三个手下若是闯入到怖狼的领地，有一定的可能是会有去无回，天下之决在即，陆衫离绝对不希望有什么意外发生。

　　陆衫离远远的看着那只胆识过人的进入到怖狼领地的夜之雷梦兽，脸色渐渐有所变化。

　　那只夜之雷梦兽跑远的时候陆衫离就有些后悔没追上去了，因为他意识到这个家伙竟然能够在自己激怒了那么多风系魂宠的情况下安然无恙的逃出古城，那么肯定在穿梭于野生魂宠领地方面有过人之处，而且对方这么自信的冲进去，同样也证明了对方的实力。

　　“会是哪个势力的高手，魂盟？魂宠宫？魂殿？还是一个没有加入任何势力的孤立高手？”陆衫离可以肯定对方的实力绝对不仅仅只是表现出的那么简单。

　　陆衫离收集了很多天下之决对手的信息，但是想来想去他也找寻不到一个驾驭着夜之雷梦兽的第二梯次青年强者。

　　“陆大人……”

　　“陆大人……”

　　魇魔宫的另外三名成员随后不久便赶到了，他们都是疑惑的看着陆衫离独自徘徊在这片怖狼领地前。

　　“陆大人，那个人冲进去了？”胎记魂宠师看了一眼怖狼领地深处，低声问了一句。

　　这三人同陆衫离一同在古荒原历练，同样也知道前方就是极其可怕的怖狼之地。

　　陆衫离点了点头，开口说道：“二十岁到二十五岁之间，驾驭着夜之雷梦兽的青年高手，你们能够想到谁？”

　　“这个……”从三人的表情就能够看得出他们同样找不到与这个相符的人。

　　“魂宠宫的宕杰倒是驾驭着一只梦兽，也不知道什么属性……”身材显得高挑的冯海说道。

　　“宕杰？恩，好像听说过这个人。”冯海这么一提醒，陆衫离这才想到这个魂宠宫的宕杰确实符合这个被自己追逐的男子条件。

　　当然，陆衫离也不能完全确定，只能以此为一个线索，等下次有机会一定要考证考证。

　　“那么，他真的是闯进去了？”冯海问道。

　　陆衫离点了点头道：“这个家伙胆识过人，而且极有耐心，会是一个难缠的对手。”

　　“依我看，他是知道自己不是我们的对手，想要冲入到怖狼的领域碰碰运气吧？”胎记魂宠师说道。

　　“一开始我也这么认为，不过后来仔细思考后，我觉得这个家伙是一个非常理智的人，从之前的隐藏和破坏我们的狩猎就可以看得出来，所以我想他肯定是他更有把握从怖狼的领地中逃出。”陆衫离分析道。

　　陆衫离一直都认为这是楚暮精心安排，而能够破坏他狩猎的青年辈陆衫离自己用手指都数的过来，所以陆衫离对此非常重视，因为又出现了一个可以威胁到他获得第二梯次最终奖励的人。

　　只是，陆衫离没有想到这次事件完全是一个巧合，如果可以的话楚暮也绝不愿意在自己实力不够强大的时候就到处树敌。

　　而如果楚暮知道前方就是这古荒原令无数人闻风散胆的怖狼之荒的时候，楚暮绝对宁愿停下来与陆衫离战一场，然后再伺机寻找逃走的机会……


第467章 只有战，才能活

　　荒芜的怖狼之地为这古荒原上非常凶险的地带之一，往常也根本没有机会魂宠师敢踏入到这个领域中，而那些踏进去的人，真正爬出来的并没有几个。

　　这是一个尸骸遍地的荒原，森森白骨丢弃在戈壁沙漠中，唯一敢在这里生存的只有那些毫不起眼的沙虫和那些总是对尸体虎视眈眈的秃鹰。

　　走在这块遍地血腥和尸骨的土地上，无形中就给人毛骨悚然的感觉，而只要发现自己周围出现了很多凶光毕露的眼睛，那么就意味着已经完全被死神给盯上了，很快也将变成遍地骸骨的其中一部分。

　　……

　　“莫邪，无宿炎狐！”

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　四十五条长尾舒展，紧紧的捆住了八段高阶怖狼的身体，顿时骨髓的声音悚然的传出，无数筋骨被莫邪狠狠的勒断！

　　“嗷呜～！”这只八段高阶的怖狼立刻发出了一声痛苦的哀鸣，在莫邪的四十五条尾巴完全消失之后软软的倒在了地上，虽然还没有死，但已经明显已经彻底的失去了战斗力，根本就不可能再恢复过来。

　　“莫邪，快去帮夜。”楚暮声音带着几分焦虑。

　　在一百米外，夜之雷梦兽伤痕累累的快速移动着，它的妖灵技能所牵制的是一只九段初阶的怖狼，这只九段初阶的怖狼战斗力没有最初楚暮遇到的那只强大，可若是稍有不慎，同样也会被杀死。

　　夜之雷梦兽大概只与这九段初阶的怖狼周旋了不到一分钟的时间，而且都是以闪躲为主，它身上便多出了很多中等程度的伤口，渐渐的影响到了夜之雷梦兽的速度。

　　如果夜之雷梦兽能够蜕变到八段，以妖灵的束缚能力，要对付九段低阶怖狼不成问题，可阶段相差，使得夜之雷梦兽的技能也不能得到很好的施展。

　　“呜呜呜呜～！”莫邪发出了一声示威的狐鸣，完全像是在挑衅那只九段初阶的怖狼。

　　“嗷呜！”那只九段初阶的怖狼很快就感觉到了莫邪那咄咄逼人的气息，那双凶残的眼睛放弃了夜之雷梦兽，转向了着莫邪。

　　在莫邪的战场旁边已经躺着四只八段高阶的怖狼的尸体，莫邪刚才杀死的是第四只，那四只八段高阶怖狼都是这九段怖狼的手下。现在自己手下全部被杀死，这只怖狼彻底愤怒了，那双眼睛渐渐化为了血红的颜色！

　　嗜血狂化！

　　这只怖狼的愤怒已经完全激发了它内心的那种嗜血，战斗力也因为这嗜血效果向上提升！

　　嗜血狂化的效果恐怕可以让这只怖狼实力提升到两三成，八段低阶低等君主实力也大概与一只九段低阶怖狼相当，若是对方提升两三成的话肯定要占据一定的优势。

　　“莫邪，你能够对付得了！”楚暮并没有打算给莫邪施加血瞳狂，也没有让莫邪有所援助。莫邪从来不会败给实力相差不大的魂宠，尤其是兽系魂宠！

　　血腥兽性气息与邪异妖气如同风暴一般相撞，终于怖狼发动了攻击，奋力奔跑的过程中更是让地表狂沙飞溅！

　　莫邪的加速很轻盈，“嗖”一声便消失在原地，随后能够发现沙地上会出现几个深深的脚印但却无法完全看清莫邪的身影！

　　“少主，您这样下去不太乐观啊，前方是一只九段中阶的怖狼和三只九段低阶的怖狼，您根本无法从它们那里通过，而如果您停留在原地的话，肯定又会有更多的怖狼游荡到这里，这样您完全进退两难。”狸老儿现在也非常为楚暮头疼。

　　步入这怖狼凶地的确是一个非常不明智的举动，楚暮在怖狼的领地已经混迹了大概七天的时间，这七天的时间楚暮一直躲躲藏藏，避免与一些强大的怖狼战斗。

　　可是这里怖狼数量非常多，它们的嗅觉又非常的灵敏，楚暮不可能安然无恙。

　　这七天来楚暮几乎每天都要战斗，每一次战斗魂宠都要受一定程度的伤，现在楚暮的白魇魔、魔树战士、冰空精灵都已经受了重伤，至少要给它们五天以上的时间才能够调养过来。

　　真正还有战斗力的只剩下莫邪、战也、夜之雷梦兽以及鬼穹君王。

　　楚暮一直在寻找能够离开这片凶煞之地的缺口，经过了七天的生死胁迫，楚暮好不容易找到了一个唯一可以离开这怖狼之地的地方，可是那片领地栖息着三只九段低阶的怖狼和一只九段中阶的怖狼。

　　八段三阶的莫邪能够对付一只低阶的怖狼，要同时面对两只就非常勉强。

　　而楚暮所有魂宠加起来要对付三只九段低阶的怖狼就已经非常困难了，更何况还有一只九段中阶的怖狼，要知道当初楚暮战胜一只九段中阶怖狼可是让所有魂宠几乎都失去了战斗力。

　　“呜呜呜～！”

　　九条银色的尾巴伸展开，化为了九条尾链，狠狠的拍在了那只九段低阶的怖狼身上！

　　莫邪的这一击非常的凌厉，那只怖狼完全被打飞出去，身上出现了九条非常深的血痕，嗜血狂化的效果也彻底的失去！

　　一旦怖狼嗜血狂化效果失去，那么它的战斗力定然骤降，这个时候也正是莫邪进攻的时候！

　　莫邪的攻击一直都是带着一股疯狂的杀意，一旦让莫邪抓到机会，莫邪就能够给予对方致命的打击，这也是楚暮在囚岛三年来一直训练莫邪的成果！

　　九段低阶怖狼稍稍一变虚弱之后，莫邪的九尾和爪刃的攻击便如狂风暴雨袭去，这九段低阶怖狼身上的伤口瞬间增多，深蓝色的身体满是血迹，凶残的眼神也渐渐的变为畏惧与惶恐。

　　九尾龙泯！

　　莫邪九条气势磅礴的尾部搅动着，那只怖狼已经无法逃脱，血肉之身在这九尾的强大力量之下化为了一块块碎肉，鲜血更是如同雨一般洒下，全部溅在了沙土上……

　　鲜血沐浴在莫邪的身上，几点溅落在它银色的毛发上，将莫邪在战斗时表现出的那种妖狐气质完全展现出来，无形中透出那种强大邪狐君的凛然气息。

　　杀死了这只九段低阶怖狼后，莫邪拖着那九条长长的银色尾巴，缓缓的朝着楚暮走去。

　　莫邪知道真正的血战根本没有开始，事实上一旦陷入到真正的血杀中的时候，莫邪从来不介意自己银色的干净毛发上染上敌人的鲜血，无论这血有多腥多臭。

　　楚暮摸了摸莫邪的脑袋，让莫邪吃下七级疗伤药剂。

　　莫邪所受的伤不算太重，而且经常战斗的莫邪也比楚暮的其他魂宠更懂得保护自己，这点上养尊处优的白魇魔就是一个典型的反例。

　　白魇魔为七段九阶的中等君主，而莫邪为八段三阶的低等君主，它们的战斗力其实不相上下。

　　在进入到这怖狼之地的七天里，莫邪也没有少战斗，但最终白魇魔重伤回归的魂宠空间，而莫邪到现在还能够战斗，甚至接下来的那场战斗也主要是靠莫邪，失去了莫邪楚暮连半点胜算都没有。

　　“我们最多只能在这里休息一天的时间，接下来无论如何都要和那四只怖狼一战了。”楚暮抚摸着莫邪带着鲜血的毛发，开口说道。

　　楚暮第六天的时候就已经到了这里，可是面对那四只怖狼楚暮确实没有能够战胜的把握。偏偏这是唯一一条可以离开这怖狼之地的道路，其他地方要么是更深入怖狼区域，要么就是有更轻的怖狼栖息着。

　　如果说只是穿过去的话，楚暮对夜之雷梦兽的速度倒有自信，有可能在没有必要全部杀死它们的情况下逃离这里。

　　但是这四只怖狼的领地呈现狭长型，楚暮若是驾驭着夜之雷梦兽直接闯过去，就必须要有足够的空间来绕开怖狼的正面攻击。

　　偏偏这四只怖狼周围还栖息着别的怖狼，楚暮若是饶的范围过大绝对会被周围的怖狼察觉到，那个时候楚暮面对的便不是四只怖狼了。

　　所以最安全的办法只有把那四只怖狼引到自己现在这个位置，也就是自己特意清理掉的这九段低阶怖狼和四只八段高阶怖狼的这个领地，在这有限的空间和有限的时间里将会阻碍自己冲出怖狼之地的那四只怖狼给杀死，才算真正有活着的希望！

　　当然，要完成这个并不容易。

　　楚暮现在几只魂宠都受重伤，自身战斗力也是大打折扣，要凭借着莫邪、战也、夜之雷梦兽以及鬼穹君王要走出这怖狼之地的可能性几乎为零，因为单从实力的对比来看，楚暮的魂宠实力就差了一大截，死亡率也是非常接近百分百了……

　　楚暮也知道这是一场极其艰难的战斗，比当初第一次进入第八等迷界遇到那只九段中阶怖狼的战斗更加困难。只是，楚暮没有别的办法，只有一战，才有可能活下去，畏畏缩缩的话，最终只会被越来越多的怖狼给包围，最后被分食！


第468章 必须胜利的恶战

　　戈壁，黄沙，怖狼。

　　这荒原之狼的领地里，充斥着令人心惊胆颤的死亡味道，皑皑白骨，血迹斑斑……

　　散播着暗系疾病的秃鹰在朦胧胧的天空中盘旋，随时等待楚暮和楚暮的魂宠离开，然后它们将会一涌而下，抢食着那些尸体的腐肉。

　　除却暗秃鹰之外，还有许多靠吃食魂宠尸体为生的生物，这些生物大都自然而然的被强大的魂宠们忽视，等到魂宠死亡的时候，它们骄傲尊严的身躯却被这些在生前看上去毫不起眼的东西给任意践踏。

　　据楚暮的了解，有一些魂宠也确实是通过吃食其他魂宠的尸体来增强实力，就比如说现在盘旋在了自己杀死的五头怖狼尸体上空的暗秃鹰，这些暗秃鹰大概都拥有八段战将的实力，如果说成群结队的话，同样也能够拥有非常强的战斗力。

　　一般而言，这些暗秃鹰吃食的魂宠越强大，它们的实力提升得也越快。当然，要想在这遍地凶险的黄沙之地生存，它们本身也要拥有一定保护能力，至少不要在享用其他魂宠尸体的时候自己莫名其妙的变成了尸体。

　　这些秃鹰的存在其实还有另一种作用，那便是告知其他魂宠暗秃鹰缭绕的地方出现厮杀。

　　怖狼与怖狼之间的领地厮杀时有发生，这个时候周围离的近的怖狼自然而然会来查看情况，所以其实呆在有尸体的地方太久非常不明智……

　　楚暮和魂宠们大概在那五只尸体的区域呆了一天的时间。楚暮知道要想自己去吸引会阻碍自己的那四只怖狼危险性同样非常大，因为楚暮自己也不能确保那四只怖狼会不会叫上附近领地的同伴一同杀来。

　　所以，楚暮巧妙的利用了天空中盘旋的暗秃鹰，来将离得最近的那片领地的四只怖狼给吸引过来。

　　夜之雷梦兽拥有梦境技能，楚暮让夜之雷梦兽将这些暗秃鹰的飞行高度压得比较低，确保能够让那四只怖狼看见的同时，不让别的领地怖狼察觉到。

　　大概静静的等待了两个小时，终于，在北面朦胧沙尘中楚暮发现了一只蔚蓝色怖狼的身影！

　　这只蔚蓝色怖狼体型已经接近五米，它并没有急速奔跑，而是迈着散漫的步伐朝着这里走来，头颅稍稍往下低，眼神漠然孤傲却无形中就透出沙漠首领的威严！

　　这只怖狼大概离楚暮有三四百米的位置，它并没有察觉到楚暮的存在，而是仍朝着有秃鹰盘旋的位置走……

　　“只来了一只，很好！”楚暮脸上露出了笑容。

　　看来这次楚暮的运气不错，因为如果将它们分散开，楚暮可以逐一解决的话，这样获胜的概率明显高了很多！

　　“夜，布置陷阱。”楚暮对夜之雷梦兽发出了命令。

　　夜之雷梦兽潜行在黑暗之中，风沙与尘土根本不会留在它的身上，它在黑暗中慢慢的将自己的梦境之波给扩散开，就像在布置一个无形的陷阱，让周围的环境都随着它的心智和意念改变。

　　夜之雷梦兽所制造的梦境有两种，一种是直接将妖灵精神力穿透到敌人的精神世界中，在对方的精神世界内制造出虚假的环境，让敌人在自己的意识海内看到一些幻觉。

　　另一种梦境却是直接改变周围的环境，无论什么生物接近到这里，只要它们的心智有限都会被夜之雷梦兽所制造出来的东西给迷惑。

　　楚暮现在让夜之雷梦兽制造的正是这第二种梦境，它将这片黄沙渐渐的化为了一片非常祥和安静的沙地，让这只怖狼不知不觉的踏入到这里，然后落入到楚暮的魂宠包围之中。

　　其实，如果夜之雷梦兽的阶段足够高的话，又有充足的时间，那么夜之雷梦兽足以制造出一个梦境迷宫，将一只与自己实力相当的魂宠困在里面很长的时间。

　　与这只出来巡逻的九段低阶怖狼阶段的差距，导致夜之雷梦兽也不敢制造出过于离谱的幻境，那样的话只会更容易心智高的怖狼给识破。

　　九段低阶的怖狼并没有察觉到什么异样，只是时而会抬着头看一眼空中那些盘旋的暗秃鹰，接着又低着头继续往前走。

　　“莫邪！”

　　“呜呜呜呜！”楚暮一声令下，莫邪的身影忽然从怖狼的背后跳出，九条长长的尾巴狠狠的在这只九段低阶的怖狼身上一甩！

　　这只怖狼根本没有反应过来，连同地上的狂沙一同被莫邪给狠狠的扫飞出去！

　　“吼吼吼！”

　　七段五阶的战也早已经等待多时，这只九段低阶怖狼被扫飞之后，它立刻伸出了墨铠刺，冲到了这只怖狼的面前，直接与这只怖狼进入到了最血腥的肉搏战中！

　　战也最擅长的便是肉搏之战，而怖狼同样是属于肉搏中的强者，这两只魂宠对撞在一起之后，很快便是血肉飞溅……

　　阶段上有一定的差距，肉搏上也定然是战也所受的伤更重，不过墨也根本不在乎这点伤势，在与怖狼的厮杀中甚至身体还能够慢慢的愈合一些。

　　“战也，别让它呼唤同伴的机会！”楚暮对战也说道。

　　战也的墨铠刺频繁的刺出，每一次都能够穿透了怖狼皮肤的防御，深入到怖狼的肉里，黑暗腐蚀的力量很快进入到了怖狼的身躯中，腐蚀着它的防御。

　　莫邪的攻击性要比战也强得很多，而一旦怖狼的防御受到腐蚀，莫邪的每一次攻击都能够给予怖狼重创。

　　很快，这只怖狼已经变得有些伤痕累累，挣扎着摆脱楚暮这三只魂宠的围攻。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　终于，怖狼还是在奋战中发出了叫声，呼唤自己的另外三个同伴的到来！

　　楚暮也知道要完全神不知鬼不觉的杀死这只九段怖狼是不可能的，当下也对自己的魂宠们说道：“它们奔跑过来大概还有一些时间，乘这个时间解决掉这只怖狼。”

　　莫邪、战也、夜之雷梦兽也都知道它们现在肩负着一个关系到生死存亡的战斗使命，它们必须激发出最大的战斗潜力才能够让大家都活下去。

　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”

　　听到同伴的呼唤声后，那三只怖狼的声音很快就从北面传来了，那声音在这黑夜之中显得格外的凄厉，同样带着几分对闯入者的警告和愤怒！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　狂沙飞舞，北面的戈壁上，一前两后，三个蔚蓝色的身影穿透了黑暗朝着楚暮这里极速奔跑着，远远看去感觉就像一场风暴即将朝这里袭来！

　　距离大概只有五百米左右，这五百米对于九段的统领级魂宠来说并不算遥远，而楚暮的三只魂宠必须在这极短的时间内把之前落入陷阱的怖狼给杀死！

　　“战也，断肢重生！”

　　与怖狼肉搏的战也已经伤痕累累，事实上战也还能够凭借着自己顽强的生命力继续与怖狼肉搏下去，但是楚暮必须将这怖狼给杀死，否则接下去的战斗会非常的困难。

　　战也的所有伤口都开始分泌出虫液，这些虫液迅速的让战也的伤口愈合起来！

　　不过数秒钟的时间，战也从遍体鳞伤又化为了战斗力最饱满的状态，并且在墨铠完全修复之后，勇蜇之心的效果让战也实力提升了一阶，达到了七段六阶！

　　战也的墨铠刺本身对怖狼有很大的威胁，九段低阶怖狼并没有意识到原本已经受伤的战也会忽然“活”过来，淬不及防的遭到了战也墨铠刺的一击重创！

　　“呜呜呜！”

　　莫邪很能够把握时机，也只有它的攻击力才能够给怖狼造成致命伤害。

　　在这只怖狼发出一声痛苦哀嚎的时候，莫邪猛然的加速，锋利无比的爪子直接朝着怖狼防御力骤降的那片皮肤撕去！

　　“唰！”

　　凌厉的寒光闪过，怖狼的身躯完全被莫邪的冕焰爪给撕开，顿时赤色的火焰开始焚烧怖狼的肉体，嫣红的火焰则焚烧着怖狼的血液，两种火焰疯狂的窜入到这怖狼的身体。

　　“嗷呜～！嗷呜～！”

　　九段低阶怖狼发出了痛苦无比的叫声，像是悲鸣，又像是明知道自己已经活不了，将自己的怨气告诉另外三个同伴，让自己的同伴为自己复仇。

　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”

　　看见自己的同伴身体从内部开始焚烧最终化为了一堆黑色的沙砾飘散，三只怖狼立刻发出了最愤怒的咆哮声，恨不得现在就将楚暮和楚暮的三只魂宠给撕成碎片！

　　狂狼的血腥之味袭来，楚暮脸色凝重的面对着这三只怖狼，那双黑色眸子在黑夜中绽放出了一种最坚定的战斗光芒！

　　这是一场恶战，必须胜利的恶战！


第469章 八段，妖灵夜梦（上）

　　暴戾的气息扑打而来，张扬、凶残、狂躁，九段中阶的怖狼奔跑在最前面，从它那双眼神中能够感觉到这只怖狼的愤怒！

　　“嗷呜！”

　　一声咆哮，便化为一股凛冽的狂风，怖狼的那种兽性气息也越来越逼近。

　　怖狼的目标是莫邪，因为这只九段中阶的怖狼亲眼看见了莫邪用那双带着冕焰的爪子划开了它同伴的身体，然后用那火焰将它的同伴烧成灰烬。

　　“莫邪……”楚暮对莫邪发出了指令，直接让莫邪迎上了这只九段中阶的怖狼！

　　现在莫邪的实力也只是相当于白魇魔，当初九段中阶怖狼战斗的时候，白魇魔虽然给九段中阶的怖狼灵魂造成一定的创伤，但是没能够坚持多久，还是被九段中阶的怖狼给重伤了。

　　而这一次，楚暮必然让实力与白魇魔相当的莫邪去与九段中阶独战！

　　楚暮知道让莫邪独占一只九段中阶的怖狼还是有些过于勉强，尤其是怖狼还拥有嗜血狂化技能。

　　但是楚暮现在已经无法像之前那样不断的更换魂宠来战斗了，因为楚暮现在还剩下战斗力的三只魂宠中，夜之雷梦兽和战也都必须分别对战一只九段低阶的怖狼。

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪也知道这是一场越级的挑战，此时它银白色的身躯上还有已经干掉的血迹，呈现茶红色，这让高贵妖异的莫邪增添了几分同怖狼一般的戾气与凶残。

　　莫邪并没有畏畏缩缩，面对九段中阶怖狼的袭来，却是直接迎击而上，与这九段中阶的怖狼厮杀！

　　锋利的爪刃交织，强大的气息碰撞，莫邪也已经很久没有去单独与强于它自身很多的魂宠战斗过，这次单独面对九段中阶怖狼，完全激发了莫邪骨子里的那种野性，即便明知道实力有所悬殊，依然没有任何退缩畏惧！

　　楚暮对莫邪有着绝对的信赖，他知道莫邪这种状态要战胜这九段中阶怖狼没有太大的可能，但是他可以肯定莫邪绝对不会那么容易败下阵来。而最终能否获得胜利还是要在战斗过程中找到一个改变局势的关键。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　九段中阶怖狼与莫邪厮杀起来之后，另外两只九段低阶的怖狼也出现了！

　　“战也！”楚暮扫了一眼身旁墨色铠甲的战也，让战也直接迎上那只实力稍强一些的九段低阶怖狼！

　　战也已经使用过一次断肢重生，而现在它也处在勇蜇之心的七段六阶，实力与那只九段低阶的怖狼还有一定的差距。

　　不过，楚暮对战也非常的放心，因为断肢重生与勇蜇之心的完美结合，最初战也或许会被一直攻击，但是一旦战也的阶段在战斗中提升起来，这九段低阶的怖狼绝对不可能是战也的对手！

　　战也的战斗意志与敌人的强弱没有半点的关系，或许敌人越强，战也的战斗火焰反而会更加旺盛。

　　面对实力比自己强的九段低阶怖狼，战也同样迈开了步伐，朝着那只九段低阶的怖狼奔驰而去，率先对这九段低阶的怖狼发动了攻击！

　　战也擅长肉搏，一击之后，战也便一只死死的缠住这只九段低阶的怖狼，不给它保持距离蓄力的机会。

　　事实上怖狼也是肉搏型魂宠，这只九段低阶的怖狼带着几分高傲的态度与战也在有限的空间中厮杀，似乎觉得用不了多久就能够把这弱小的黑色魂宠给撕碎。

　　“夜！”

　　楚暮一声令下，让夜之雷梦兽迎上另外一只九段低阶的怖狼。

　　夜之雷梦兽对付的这只怖狼为九段一阶，是实力最弱的一只，可是夜之雷梦兽为七段九阶，实力上还是相差了一些。

　　楚暮最担忧的还是夜之雷梦兽这里，阶段上的差距便让夜之雷梦兽的妖灵精神技能受到了一定的限制，再加上夜之雷梦兽本身就是属于限制性的魂宠，在妖灵技能不能够很好的限制住对方的情况下，与一只战斗力过强的怖狼战斗很容易就会被杀死。

　　楚暮的魂宠空间内还有战斗力的就只有鬼穹君王。鬼穹君王鬼变之后防御力可以达到八级后期，这种防御的确是能够抵挡得了九段怖狼的一些攻击，但是速度上鬼穹君王就会变得异常缓慢，这种情况下，怖狼只要稍稍几个移动就能够将鬼穹君王耍得团团转，所以召唤鬼穹君王的意义性并不大，楚暮更宁愿将魂力用来释放魂技。

　　夜之雷梦兽的战斗非常被动，至始至终都是不断的闪躲，怖狼的速度同样很快，战斗开始没多久，夜之雷梦兽的身上便多了许多伤口。

　　楚暮也知道夜之雷梦兽这里的战斗是关键，因为一旦夜之雷梦兽失去了战斗力，这只九段怖狼去攻击莫邪或者战也的话，自己这次也将真正全军覆没。

　　“夜，心态放平稳。”楚暮坐在夜之雷梦兽的身上，非常专心的用心念来指挥着夜之雷梦兽战斗。

　　楚暮的重量对夜之雷梦兽的影响几乎为零，楚暮驾驭着夜之雷梦兽战斗也是为了能够在关键的时候释放魂技，避免夜之雷梦兽被那只怖狼给重创。

　　“是狼舞技能，夜，释放梦倦！”楚暮说道。

　　狼舞正是当初那个九段中阶怖狼所施展的数十只狼影极具杀伤性的技能，而且攻击范围非常广，几乎难以闪躲。

　　而既然无法闪躲，楚暮也没有让夜之雷梦兽去闪躲，尝试着梦倦技能是否能够成功打断这只九段中阶怖狼。

　　兽性气息不断弥漫，夜之雷梦兽的梦倦技能也在这个时候释放出去，只是，技能并没有成功，这只怖狼的心智并不算太低，成功的克服了夜之雷梦兽的精神倦怠，仍然施展开了狼舞！

　　十几只狼影窜袭，锋利的爪刃在这片区域交织着，频率非常的快，夜之雷梦兽的身上很快有多处了三条中等程度的创伤，包括楚暮自己也没有能够幸免，手臂和胸膛上都被划开几条伤口。

　　“继续。”楚暮并没有让夜之雷梦兽退缩，因为他知道越是闪躲，在这十几只狼影的窜袭下所受到的攻击也越多，唯有将其技能给破坏，才不至于那么快陷入被动。

　　夜之雷梦兽急促的跳动着，梦角再一次出现了梦波，缓缓的蔓延到这片兽性气息的中间位置。

　　“嗷呜～！”

　　这一次，夜之雷梦兽的梦倦技能成功的倦怠了怖狼的精神，这只怖狼发出了一声茫然的叫声，那股蓄力释放的兽性气息慢慢的消散，那十几只凶残无比的狼影也迅速的化为了乌有。

　　“噩临！”

　　乘着这獠狼技能效果消失的这一刻，楚暮立刻让夜之雷梦兽接近这只怖狼，施展开可以让敌人的恐惧放大的噩临技能！

　　噩临技能同样是梦境技能，通过夜之雷梦兽的黑暗效果制造出噩梦一般的梦境，让敌人内心的恐惧无限放大，若是精神承受能力非常薄弱的话，更有可能精神直接崩溃。

　　梦波扩散，这一次夜之雷梦兽制造的梦境成功的让这只怖狼陷入到了那种梦境的弥漫之中，随后能够发现这只怖狼的瞳孔正在扩大，最后慢慢的陷入到了某种恐惧之中……

　　“很好，成功了！”楚暮脸上露出了一丝喜色，一旦梦境的恐惧放大，夜之雷梦兽就会给这只怖狼留下一个恐惧的阴影，如此这只怖狼在面对夜之雷梦兽的时候最多只能发挥出八成的实力！

　　只要能够降下这只怖狼两成的战斗力，坚持到战也的阶段提升起来，那个时候楚暮就可以让战也正面对抗这两只九段低阶的怖狼，然后寻找机会施展魂技将这两只九段低阶的怖狼给杀死！

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　忽然，莫邪对战的那只九段中阶怖狼发出了一声充满震慑力的狼啸！

　　这声狼啸很显然是针对夜之雷梦兽，因为这只怖狼首领已经察觉到自己的手下即将被噩梦技能给附身！

　　九段中阶怖狼的咆哮极具威慑力，夜之雷梦兽阶段本就弱，噩临技能好不容易成功，却还是没能够真正完成……

　　楚暮皱起了眉头，很快就发现收到中阶怖狼的鼓舞，这只九段低阶的怖不仅瞬间清醒过来，眼睛更是暴露出了凶光，忽然加快了速度朝着楚暮和夜之雷梦兽扑去！

　　楚暮急忙念起了咒语，将魔树战士的血然木铠甲覆盖在夜之雷梦兽的身上！

　　“唰唰唰！”

　　连续的寒光利爪在夜之雷梦兽和楚暮的身上划开，楚暮身上的六级魂甲和然木铠甲虽然起到了一定的防御，但是九段怖狼的攻击绝对可以轻易破开这防御……

　　鲜血喷洒，楚暮的身体上瞬间多出了数条深及骨头的伤痕，而夜之雷梦兽的身侧更是血肉模糊，鲜红的血液止不住的流淌！

　　“咴！”夜之雷梦兽发出了一声痛苦的长啼，那双黑色的眸子在受伤的这一刻忽然变得更加的深邃！

　　紫色的电弧从夜之雷梦兽黑色的身躯中闪烁，黑暗的能量肆意的弥漫，邪异凛然的气息完全释放，一直是保持闪躲的夜之雷梦兽这一次竟然没有退缩，傲立在那里，顽强的承受下怖狼的这一系列攻击，然后冷静无比的囤积某种力量！


第470章 八段，妖灵夜梦（下）

　　怖狼的这次袭击给予了楚暮和夜之雷梦兽重创，然而在这个时候，楚暮却明显感觉到自己的念魂在妖灵、黑暗、雷电这三种能量之下开始有一些升华！

　　每一次这种感觉出现，楚暮就会有一种莫名的喜悦，因为这就意味着自己的某一只魂宠蜕变了！

　　魂宠大概一生最多会经历九个蜕变，每一次蜕变都是自身的一次超越和实力的提升，蜕变无论对于魂宠还是魂宠是来说都是非常特殊的时刻！

　　“咴！”

　　夜之雷梦兽身体绷得笔直，无数的紫色电光在它的身上窜动着，笼罩着周围的黑暗释放着那股冰冷的气息，来自于各处妖灵之家的妖灵力量更是如狂风肆意，妖灵、黑暗、雷电，此时夜之雷梦兽的这三种能力都在随着阶段的蜕变而强化！

　　攻击夜之雷梦兽的怖狼感觉到了夜之雷梦兽身上涌出的一股庞大能量，急忙跳开，与夜之雷梦兽保持了一定的距离。

　　夜之雷梦兽的身体因为蜕变渐渐的流转着三种不同的光辉，绚丽的紫色、冰冷的黑色、邪异的银色。在这种闪烁的光芒之中，夜之雷梦兽的身体和身体内部都出现了一些质的改变，尽管它的体型还是与原来一致，可是在强劲的紫色雷电和冰冷的黑暗力量的衬托下，少了原本的那种恬静优雅，多了几分真正妖灵的凌厉和邪气！

　　“咴！咴！”

　　夜之雷梦兽发出了一声长啼，这声啼叫让那只怖狼都产生了几分畏惧，退得离夜之雷梦兽更远了一些！

　　“八段一阶！夜，终于蜕变了！”楚暮坐在夜之雷梦兽的身上，脸上也浮起了欣慰的笑容。

　　夜之雷梦兽是楚暮魂宠中最早到达七段九阶，而夜之雷梦兽停留在七段九阶大概也有三四个月的时间了，楚暮一直都希望它能够自我蜕变，但是最后都没有成功。

　　而夜之雷梦兽在这个时候蜕变到八段，对于楚暮来说无异于是增加了活下去的极大概率，因为一旦蜕变到八段，夜之雷梦兽的精神技能就能够对怖狼产生极大的限制！

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽蜕变之后，那双黑色的眼睛立刻锁定了击伤它的怖狼！

　　黑色的瞳孔变得越来越深邃，与此同时梦角之间也渐渐的荡漾出一些特殊的梦境之波。

　　此时这片戈壁的风已经平息了几分，勉强有一些星光洒落在这片土地上，然而随着夜之雷梦兽的那双妖灵之眼的迥异，却是渐渐的黑夜变得更加的深沉，甚至深沉到眼睛已经完全无法看到任何的物体的程度！

　　“司夜！”感觉到周围黑夜的变化，楚暮立刻就意识到了这是夜之雷梦兽蜕变到八段之后领悟的新的能力！

　　司夜，能够将夜晚变得更加彻底，而能够驾驭黑暗的夜梦的魂宠，便成为这司夜领域的唯一主宰！

　　司夜这个技能对于夜之雷梦兽来说就是辅助技能，但是这却至少可以让夜之雷梦兽妖灵技能的成功率提高很多，因为夜之雷梦兽的梦境技能大都是建立在黑暗的环境之下，黑暗的气息越浓，其妖灵技能效果越强！

　　怖狼是属于全天型的魂宠，无论是白天还是黑暗，它们都能够保持良好的战斗力，但是夜之雷梦兽的这司夜技能很明显的在将某种冰冷的力量灌输到它的精神世界中，让它在这种最纯粹的黑暗之中承受中心理与精神的折磨。

　　噩临！

　　忽然，噩梦神不知鬼不觉的在这只怖狼的意识海中衍生出来了，在这只怖狼眼中的黑暗里，一具具森然白骨忽然从黑色的戈壁下爬起，那些曾经都被它吃食丢弃的残骸恐怖无比的动了起来，化为了更加凶残的怪物，带着一股极其恐怖的怨气将它给团团围住！

　　噩梦不断的衍生，在司夜的效果下，夜之雷梦兽的噩临技能已经完全控制住了这怖狼的意识海，这只怖狼像是失去了灵魂一般，僵硬在原地，那双瞳孔不断的变动，绝大部分是被恐惧给充斥着，时不时四米长的狰狞身躯也会出现一些明显的颤抖！

　　“魇魔黑洞！”

　　咒语念起，楚暮的那双眼睛也渐渐的化为了苍白的颜色，两团白色魔焰在楚暮的眸子中燃烧起来！

　　黑色的轨迹缓缓的在那只被受到噩临攻击的怖狼身边描画，当形成一个完整黑色图案的时候，忽然白色的魔焰从这图案之中蓬然窜起，将其燃烧成了一个完全的黑洞！

　　魇魔黑洞直接出现在了这只九段低阶的怖狼身上，顿时，这只正在噩梦中挣扎的怖狼完全陷入到了这黑洞之中……

　　一旦受到攻击怖狼就会苏醒过来，这只怖狼明显察觉到身体正在被异系的能量吞噬，那双眼睛终于恢复了原本的神情，但很快就被痛苦所充斥着，发出了一声声狼嚎！

　　楚暮所施展的魇魔黑洞威力不比白魇魔差，这只怖狼不仅要承受身体被异系能量吞噬的痛苦，还要承受着白魅魔焰焚烧灵魂的折磨！

　　“嗷呜～！嗷呜～！”

　　哀嚎连连，这只九段低阶的怖狼在没有任何防备的情况下承受楚暮的这魇魔黑洞之后，无论是身体还是灵魂遭受了重创，已经开始惨叫呼唤同伴的援助。

　　夜之雷梦兽在这关键的时刻蜕变，瞬间改变了战局，楚暮又怎么可能给这怖狼翻身的机会。

　　楚暮的魂力并不多，但是这个时候楚暮也根本没有节省，乘着这只九段低阶怖狼被自己击伤之后，再一次吟唱起了咒语，要给予这只怖狼一击重闯！

　　“夜，限制住它，别让它退走！”楚暮对夜之雷梦兽说道。

　　八段的夜之雷梦兽速度变得更快，已经明显超于了这只九段低阶怖狼，它身上的伤势在它这蜕变期间并没有任何的影响，几个轻盈的踏空，夜之雷梦兽便出现在了试图暂避锋芒的那只怖狼之上。

　　一旦达到八段，夜之雷梦兽的实力便足以与九段低阶的怖狼抗衡，而现在这只怖狼更是受到了噩临的打击，在夜之雷梦兽面前形成了噩梦阴影，也只可能发挥出八成的实力。

　　此消彼长之下，九段低阶的怖狼已经不再那么可怕，普通的妖灵技能也能够起到一定的限制作用！

　　带着浓浓黑暗气息的精神力量化为了狂风暴雨，疯狂的窜入到了这只怖狼的精神世界中，怖狼正在奔跑，试图奔跑到那只九段中阶怖狼那里得到一些喘息。

　　楚暮知道一旦让这只怖狼有所喘息的话，要杀死它又变得更加困难，所以无论如何也不能让它逃出这片司夜领域！

　　空中，夜之雷梦兽的精神技能再一次施展，这一次梦角之间产生的暗夜梦波化为了凌厉的精神杀气，狠狠的贯穿着这怖狼的精神，这只怖狼正在奋力的奔跑，但是受到这强烈的精神穿刺之后，身体再一次僵硬住了！

　　“控制好！”楚暮对夜之雷梦兽说道。

　　“咴～！”夜之雷梦兽身体慢慢的下坠，在怖狼身体僵硬的时候出现在了它的面前，那双黑色深邃的眼睛死死的盯着怖狼，不断的释放强烈的精神技能，让这只怖狼的恐惧再次被放大。

　　怖狼遭受到噩临的时候本身就对夜之雷梦兽产生了几分忌惮，现在恐惧再一次被放大，而夜之雷梦兽又在它面前，更是吓得不敢再往前半步，惊慌失措的往回逃跑。

　　往回逃跑就意味着这只怖狼离楚暮越来越近。而楚暮也正在吟唱这白魅天焰礼的咒语，这个距离之下，楚暮可以非常准确的击中这只已经受伤的怖狼！

　　白色的魔焰在楚暮的身上燃烧，咒语最终完成之时，楚暮忽然举起了手，将手中的白魅魔焰能量打入了空中。

　　一道白光在司夜包裹的天空中泛起，犹如黑暗黎明后天边那一丝曙光忽然间笔直的坠落！

　　畏惧奔跑的怖狼感知能力也不差，很快意识到头顶有一股非常庞大的能量正在下坠，当它抬起头去望去的时候，却已经闪躲不及了。

　　“嘣！”

　　光束坠落，顿时干燥的土地沉陷，这只九段低阶的怖狼也随着这股能量被狠狠的摁在了地坑之下！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　白色的魔焰在沉沦的位置席卷，迅速的化为了一条白色的魔焰长龙，翻腾起了那满身魔焰的身躯，缭绕着白色的光束一跃而起！

　　楚暮身体经过了碧泉圣血的洗礼，所掌控的能力一定程度上已经不再局限于宠魅技能的那种模仿，只要魂力足够，甚至可以制造出比魂宠更强的效果！

　　此时，楚暮所释放的这天焰礼威力也绝对是超过了白魇魔的技能，熊熊白色烈焰再一次燃烧这九段低阶怖狼身躯和灵魂！

　　“咴～！”

　　就在楚暮的天焰礼对九段怖狼进行火焰折磨的时候，夜之雷梦兽的眼睛忽然闪烁起了暗光，精神妖灵技能再一次穿透进了怖狼的精神世界中，通过噩梦让怖狼在这种极大的痛苦中意志力崩溃！


第471章 月光，鲜血，恶战

　　“战也与夜配合，尽快解决掉这两只九段怖狼！”楚暮喘了一口气，对自己的两只魂宠说道。

　　九段低阶的怖狼并不是那么容易被杀死，楚暮的天焰礼给予了那怖狼重创，但是楚暮知道这怖狼即便是在重伤的时候也能够施展嗜血狂化，将它本身的战斗力给提升起来。

　　所以最后还是要依靠战也来杀死这两只低阶怖狼，而夜之雷梦兽也乘着现在蜕变到八段的优势，死死的限制着这两只低阶怖狼，以最快的速度解决这场战斗。

　　夜之雷梦兽的蜕变让战局明显有了改变，楚暮心中也是一阵澎湃。莫邪蜕变到了八段三阶，夜之雷梦兽也达到了八段一阶，这就意味着楚暮已经拥有两只八段君主了，自己的实力也是提升了一大截。

　　而只要逃出这怖狼凶地，经过一阵子的调休解决掉沙漠狂棱蝎，说不定能够一次性让自己所有魂宠都提升起来，如此参加天下之决也绝对更有把握！

　　当然，楚暮知道现在还根本不能乐观，那两只低阶的怖狼虽然已经被控制住，可是莫邪对付的那只中阶怖狼却让楚暮非常焦虑。

　　莫邪已经激发出自己最强的战斗力，但是实力终究是与九段中阶怖狼有着一定的差距，在楚暮控制着夜之雷梦兽战斗的过程中，莫邪身上已经沾满了血液，这些血液少部分是怖狼的，而绝大部分是莫邪自己的。

　　莫邪的爆发力非常强，战斗之初也能够凭借着自己的速度和经验很好的控制住局面，但是随着战斗的持续，实力的悬殊还是慢慢的体现出来。

　　“莫邪，到我这里来。”楚暮现在也将战斗注意力放在了莫邪这里，毕竟再这样下去，莫邪也肯定会被这中阶的怖狼给杀死。

　　莫邪施展开了九尾迷，非常艰难的摆脱了怖狼的攻击之后，快速的奔跑到了楚暮的位置。

　　那只中阶怖狼也知道必须要解决掉实力最强的这九尾炎狐战斗才有可能结束，看见莫邪摆脱战斗后，却是凶光毕露的窜出，朝着跳出战场的莫邪追去。

　　面对怖狼的奔袭，楚暮也是很快的向后退去，让莫邪来与之正面应战，而在后退的时候，楚暮再一次念起了咒语。

　　之前的两个魂技已经消耗了楚暮很多魂力，现在施展的魂技也是楚暮最后一个魂技了！

　　一股狂躁之风缭绕着楚暮盘旋而起，随着咒语的完成，这风的力量变得更加剧烈，渐渐的化为了一股强大风暴，盘旋着楚暮而上！

　　风龙缠！

　　楚暮此时使用的魂技正是很早就学会的这魂技，风龙缠很明显是风系的防御技能，可以抵挡一定的风力，同时也能够将周围的敌人给抛飞出去。

　　楚暮身边并没有什么敌人，中阶的怖狼也是由莫邪正面对抗。他所施展的这个技能却是别有用途。

　　龙风缭绕着楚暮缓缓的向上盘旋着，开始不断的扩大，将空中的那些浑浊之物全部卷入到了风龙缠中，然后在楚暮的控制下慢慢的散开。

　　这一片戈壁的夜空并没有黄远古城那么污浊，只要稍稍一些风系技能就能够将夜空给拭得很干净。

　　夜空干净之后，星光便毫无阻碍的洒落在这块大地上。让这块土地看上去不至于那么浑浊黑暗。

　　有星光自然也有月光，当夜空中的颗粒物体被楚暮使用风龙缠卷去之后，银色的月光泄落，带着几分朦胧的照耀着这一大片区域……

　　“呜呜！呜呜呜呜！”

　　月光，便是莫邪最好的疗伤药剂，同时也是嗜血怖狼一般的血液兴奋剂！

　　银色光辉笼罩在莫邪的身上之后，莫邪染着鲜血的身躯像是披上了一件柔和的月光战铠，包裹保护着它身躯的同时，正在快速的治疗莫邪身上的那些伤口。

　　月凝华！异变魂宠最大的恩赐之一，传承了所有异变过程魂宠的种族技能，而当初月光狐状态这毫不起眼的能力在莫邪异变和蜕变到现在这种状态之后，却成为了非常重要的附加能力！

　　有月光的地方，莫邪的实力便能够大幅度提升，八段三阶的莫邪也至少能够达到八段七阶的层次！

　　虽然只是提升四阶，可是在实力与怖狼有所悬殊的情况下，这四阶变得非常的关键，因为正是这四阶的差距使得莫邪无论是在攻击、速度、防御上都逊色于这中阶怖狼。

　　而月凝华的效果可以直接让莫邪的速度超过了中阶怖狼，攻击力上也绝对不会逊色于怖狼多少，至于防御完全足以用强大的闪避技能来弥补，更何况在月光下，莫邪的战斗力又得到了恢复！

　　“呜呜呜呜～！”

　　狂然的妖气如同风暴一般释放，这一次莫邪的气势已经不再输于九段中阶的怖狼，那双银色的眸子燃烧着最邪异最强烈的战斗火焰！

　　天生傲骨，即便实力还是有一些差距，但是骨子里拥有不断变强的战斗血统的莫邪绝对不会败在一只怖狼的手上！

　　战斗意志重新燃烧，莫邪便不再那么被动，与怖狼之间的厮杀变成了双方都不断流血的凌厉之战，似乎要看看谁的血液先流干……

　　楚暮站在战斗之外深呼吸着，任何一个魂技都是异常消耗魂力，楚暮已经连续释放了三个魂技，再加上之前魂力的消耗，也已经接近枯竭的状态，现在只能依靠自己的这三只魂宠！

　　所幸的是，这场战斗过程中三只魂宠都激发出了自己身体最大的潜能。莫邪最初可是以八段三阶的实力与九段中阶的这怖狼厮杀，换作是之前，莫邪恐怕坚持不了五分钟就遍体鳞伤了。

　　但是在那种绝境之下，莫邪的潜力爆发也总是让楚暮渐渐的化险为夷，这一次也没有例外。

　　而夜之雷梦兽这次战斗的蜕变同样非常关键。夜之雷梦兽最先达到七段九阶，并且停留在这个凭借有三四个月的时间，楚暮非常希望它能够成为自己第一个达到八段的魂宠，但是八段的瓶颈也确实不是那么容易跨过。

　　直到这次连续七天的越级战斗，也总算将夜之雷梦兽的那股无法突破瓶颈的愤怒给激发出来，最终通过自己的战斗和毅力突破了这七段的瓶颈，这同时也让楚暮省下了一大笔资金！

　　……

　　“吼吼吼！”

　　第六次断肢重生之后，战也的实力也是达到了八段！

　　八段的战也在有装备的辅助和生命力的特殊上，战斗力绝对不逊色于白魇魔，尤其是战也越到后期战意越强的那种态度。

　　试想想在敌人已经打得筋疲力尽、体力透支的时候，战也却还保持着最昂扬的战斗姿态，这种在战斗后期才能够体现出来的效果对于那些无法真正杀死战也的敌人来说非常致命。

　　从前期的不断受伤、不断受挫，到现在凌厉无比的反扑，战也的那种凶狠与暴戾在此时展现得淋漓尽致，尤其是战也还拥有与怖狼相同的技能——嗜血狂化！

　　战也蜕变到八段，再加上嗜血狂化的效果后，实力已经隐隐超过九段低阶的怖狼了，这个时候又有八段夜之雷梦兽的妖灵技能的辅助！

　　嗜血狂化之后，战也的天裂爪血腥无比的伸入到了低阶怖狼的身体中，活活的将那只之前就被楚暮伤到的怖狼给撕成了两半！

　　解决掉一只怖狼之后，另外一只怖狼便再难有什么威胁，夜之雷梦兽的妖灵技能与战也的近身厮杀的结合，很快这第二只怖狼也被战也的墨铠刺给洞穿，最后被夜之雷梦兽的毁光轰得浑身溃烂！

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　中阶的怖狼很快就察觉到了自己的两个手下都被对方给杀死了，在与莫邪战斗的时候便发狂的嚎叫着，似乎要将自己心中的怨怒全部发泄出来。

　　“还是嗜血狂化了，战也近身牵制，但绝不要鲁莽！”楚暮立刻让解决掉战斗的战也前来支援。

　　战也现在已经没有断肢重生的机会，并且它身上也是受了重创，稍有不慎还是可能被这中阶怖狼抓住要害，一击致命。

　　“夜，保持距离，只要使用黑暗技能攻击。”楚暮又对夜之雷梦兽发出了命令。

　　夜之雷梦兽战到现在精神力已经完全枯竭了，能够战斗到现在完全是凭借着毅力在坚持。

　　月凝华的效果让莫邪一直战斗到现在，同样的莫邪体力也是接近枯竭，要知道之前的七天时间，莫邪同样一直在战斗着。

　　鲜血淋漓，银色的莫邪在此时已经完全被染成了血色，身上有多处都是可以看见白骨的伤口……

　　这是一场恶战，战斗到楚暮自己包括所有的魂宠都筋疲力尽，而现在，只要能够挺过这中阶怖狼的最后嗜血狂化，这场战斗也将结束。

　　魂宠的意志力与魂宠师有极大的关系，只要楚暮执着、坚定、充满战意，那么魂宠也将受到主人的感染，不断的在绝境中超越自己。

　　第八等迷界的的确确危机四伏，然而也只有这样不断面对战斗、危机、死亡，才能够在最短的时间里将实力提升起来！


第472章 血战之后的战利品

　　星光稀疏，月光朦胧，空旷的戈壁上，只有鲜血涂抹过的痕迹显得格外的醒目。

　　战也和夜之雷梦兽已经被楚暮收回到魂宠空间中，楚暮靠在断壁上，魂力的枯竭使得楚暮全身都提不起力气，再加上身上的伤口流血过多，这七天七夜之后，楚暮感觉到异常疲惫。

　　楚暮消耗的是魂力，魂力来自灵魂，楚暮现在的灵魂便非常的虚弱，只能靠在这里慢慢的调整。

　　楚暮的魂宠们消耗的是战斗力，战也和夜之雷梦兽在战斗结束吞下了楚暮给他们的八级疗伤药剂之后，便昏睡在了楚暮的魂宠空间中，恐怕没有三天三夜它们都不会醒过来。

　　莫邪的情况其实并没有那么乐观，但是它必须继续坚持着，因为如果它也进入到魂宠空间中，楚暮身边便没有一个保护，这种情况下对于魂宠师来说相当的危险。

　　四具怖狼的尸体摆在楚暮的不远处，战斗是胜利，可是战斗结束之后楚暮根本提不起半点收集战利品的心情，只有先处理魂宠们的伤势，让鲜血淋漓的它们回到空间中养伤，然后自己才能够闭目养神，慢慢的填充自己的灵魂。

　　“呜呜呜～！”莫邪保持着九尾炎狐的形态，毛绒绒的长尾巴沾着血液散在地上，随意的将楚暮给围了起来，让楚暮也可以躺在它毛绒绒的尾巴上。

　　“睡吧。天亮之前这里都会比较安全。”楚暮摸了莫邪的毛绒绒的耳朵道。

　　“呜～！”莫邪抬起了头，滑腻腻的舌头轻轻的舔舐着楚暮手臂上那道深邃的血痕，用唾液来给楚暮愈合伤口。

　　走入怖狼之地是楚暮预算之外，这一次楚暮带来的药剂已经用光了。楚暮自己消耗的是精力，魂宠们都是要近身战斗，所以伤势对于楚暮来说并不重要。

　　“不要紧，很快就会恢复的。”楚暮知道莫邪想说什么，欣慰的笑了笑。

　　半魔同化楚暮的过程中有一个好处，便是让楚暮的身体素质变强。楚暮身上还有还几条鲜血淋漓的伤口，但楚暮即便不使用疗伤药剂也无关紧要，有高温的灵魂至始至终灼烧着自己，对于楚暮来说这种疼痛几乎等于不存在。

　　“呜～！”莫邪听话的闭上了眼睛。莫邪也确实非常疲惫了，这七天七夜它战斗的时间最长，杀死的怖狼也最多，楚暮安抚它睡去的时候，莫邪也微微蜷在楚暮身边睡去。

　　这一次，是真正意味上的失去了所有战斗力，坐在这广袤的荒原戈壁上，楚暮慢慢的睁开了眼睛，那双深邃的黑色眸子透过了黑暗注视着遥远的天边，这个时候的他，和魂宠们一样流露出了从未有过的疲惫和苍然……

　　“呼呼呼呼～！”

　　夜风在接近凌晨的时候又开始变得凛冽，带着各种各样的颗粒扑打在楚暮的脸上。

　　坐在断壁之下，那双黑色瞳孔凝视这片黑暗的楚暮看上去也像一头孤狼，他知道自己接下去要去哪里。

　　可事实上去哪里只是楚暮一种习惯，习惯不断的往前走，习惯不断的变强，当遍体鳞伤的静坐在一个陌生地方的时候，一些本就拥有和刻意埋藏的情绪会难以控制的涌上来，让楚暮陷入沉思……

　　……

　　天边朦胧的曙光洒下的时候，楚暮在半睡半醒中继续昏沉了一阵子。

　　当楚暮睁开眼睛的时候，映入眼帘的便是一轮通红的旭日。

　　旭日带给楚暮的感觉并不是瑰丽多姿，唯美动人，而像是一双血红色的瞳孔，高高的悬挂在有些昏昏的天幕上……

　　光芒已经照耀到了楚暮身上，楚暮缓缓的站起身来，目光落在了地面上的那四只血液有些风干的怖狼尸体。

　　楚暮也没有叫醒过于疲惫的莫邪，自己走向了这四具尸体，去收集它们尸体上的财富。

　　一只九段低阶怖狼的魂核、内脏、爪刃之类的收集起来大概可以卖到50W金币作用，而九段中阶的怖狼一般是100万金币。

　　楚暮这段时间单单是杀怖狼就赚够了大概1000万的资金！

　　楚暮很娴熟的用自己的魂念来分解怖狼的尸体，用魂念分解尸体是狸老儿教楚暮，楚暮也是狸老儿提醒才知道魂念还有这种用处。

　　很快楚暮便收集好了三只低阶怖狼的尸体，走向那只中阶怖狼的时候，楚暮忽然间发现几道特殊的光泽在旭日之下闪烁着。

　　“这是？”楚暮愣了愣，眼睛随着那闪烁的光芒亮了几分！

　　魂晶的光芒！

　　这是久违的魂晶光芒！

　　楚暮心头一阵狂热，虽说魂晶出现的概率非常低，但是楚暮这大半年来一直杀戮，却都没有再得到八级魂晶，不能不说运气有些背了。

　　而现在魂晶的出现也终于让楚暮摆脱了那杀怪不得魂晶的阴影！

　　事实上楚暮并不是在这大半年一个魂晶也没有得到，六级魂晶、七级魂晶楚暮拥有不少，只不过七级魂晶的价格都只在150W左右，即便是得到了对于楚暮现在来说都没有多大的意义。

　　八段统领所出现的八级魂晶的价格就在1500W到2000W之间，而九段统领的八级魂晶却肯定都是3000W以上，再加上之前收集怖狼尸体的1000W，那么这次闯怖狼地带楚暮就拥有4000多万金币，足以用来购买一件灵物来提升自己魂宠的实力了！

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪似乎感应到楚暮的兴奋，睁开迷蒙的眼睛小跑到了楚暮的身边，看见楚暮手上拿着粘着血液的魂晶后，也是发出了欢快的叫声。

　　“少主，这四只怖狼领地里应该还有什么东西，您可以走动看看，当然，千万别不小心踏入了其他怖狼的领地，以您现在的状态，再出现一只九段怖狼，您可就别想走出这里了。”狸老儿说道。

　　一场恶战之后，战利品也确实丰厚，足以让楚暮将误闯这里的抑郁给扫空。

　　收好了怖狼的八级魂晶之后，楚暮便带着莫邪跨入到了这四只怖狼的领地，寻找着其他战利品。

　　“狸老儿，你眼力好，出来找找。”楚暮打开了自己的魂捕戒指，把狸老儿给拖了出来。

　　“少主……这里这么危险……好吧……好吧……”狸老儿还想推脱，不过看到莫邪在舔着锋利的爪子，狸老儿也不敢不顺从，短小的身子跳到了地面上……

　　狸老儿的速度一直都很快，狸老儿开始寻找宝物的时候，楚暮就看见这片戈壁上扬起许多尘土，甚至有些地方的尘土还没有沉淀，狸老儿又到另一边开始翻找。

　　过了不久，狸老儿便慢吞吞的爬了回来，对楚暮说道：“少主，这里没有类似于那岩系晶矿的资源，骨头什么的倒是很多，我在一具人的骸骨上找到了一枚空间戒指，也不知道这枚空间戒指里面有什么东西。”

　　“空间戒指？”楚暮眼睛又亮了起来。

　　这里会出现空间戒指很显然是有魂宠师途径这里被怖狼杀死后留下的，里面说不定堆放着那名魂宠师所有的财产！

　　拿过了空间戒指，楚暮很快用魂念击碎了那一层若有若无的灵魂保护，将自己的魂念探入到空间戒指中，看看里面究竟有什么好东西。

　　“少主，里面是不是有什么好东西，总价值能超过1亿吗？”狸老儿也是很期待里面有什么宝物。

　　楚暮一番查看之后，却是摇了摇头道：“这个空间戒指主要都是一些药剂和魂核，值钱的东西大概就是几块魂晶和几块元素晶石，大概也就1000万左右。”

　　狸老儿听到后也是一阵失望，开口道：“就这么点东西，根本就不像一个合格的魂宠师，难怪会被杀死！”

　　事实上楚暮也不失望，甚至还有一点小惊喜，因为这个戒指里面还有5瓶的八级疗伤药剂和20瓶七级疗伤药剂。

　　楚暮现在最需要的就是药剂，这枚空间戒指的出现无异于雪中送炭，如此楚暮便没有必要提前回到城中，可以继续另一个八级悬赏。

　　“既然有药剂，少主先找一个安全的地方好好调整吧，您现在这种状态，一不小心就被某些魂宠吞到肚子里去了。”狸老儿说道。

　　楚暮在囚岛的时候就穿梭于一些高等迷界中，在不战斗的情况下，楚暮还是能够很好的找到一些避难所，让自己能够慢慢的调整过来。

　　当然，怖狼凶地这种地方便几乎是不可能这么安逸，因为怖狼之地中几乎都是八九段以上的怖狼，楚暮很难在这些强大的魂宠中隐藏自己的气息，甚至将自己埋入到地下也无济于事，这些怖狼可不像那些风系魂宠那样在地下会受到束缚，它们的攻击不像风系技能那么广泛，爪子能够轻易将土地给撕开。

　　而楚暮能够穿梭高等迷界，也仅限于在一些没有强大魂宠栖息的地方，在第八等迷界里要找到这种地方是非常需要经验和胆识。


第473章 神秘后沙域，无人涉足

　　古荒原往北是一片苍苍茫茫的沙漠。

　　这片完全被黄色沙尘覆盖的大地没有古荒原那种凛冽的狂风，却有着令人难以忍受的骄阳烈焰。

　　金色的沙丘，金色的烈日，金色的连绵沙地，踏入这里，放眼望去，几乎看不见任何的杂色，偏偏又在地平线的尽头，湛蓝色无比干净的天空又与这金沙的世界出现了一条明显的分界线，构成了一副恢弘无比的自然巨画，壮美瑰丽。

　　只是，在这静止的美景下，又会藏着怎样的危机……

　　……

　　楚暮在古荒原寻找到了避难所整整休息了七天，之后又花了七天的时间才踩入这片热腾腾的沙子土地上。

　　拉开了地图，看着地图上那一大片黄色的标记，楚暮忽然间觉得地图放在手上已经没有任何的作用，因为他的周围都是一模一样的沙地，根本无法通过任何物体来做参照，更无法找地图上确定自己的位置。

　　“一千份沙漠狂棱蝎，也不知道这场战斗会持续多久……”楚暮放下了地图，目光注视着整个黄色沙漠的远端。

　　楚暮的眼中除了黄沙还是黄沙，并没有看见任何魂宠的出没，地图很难确定楚暮自己的方位，眼下楚暮也只能笔直的往前走，或许就能够撞入到沙漠狂棱蝎的领地。

　　悬赏中有提到过，这古荒原北端的沙漠栖息的魂宠种类有限，沙漠狂棱蝎更是这片黄沙领地的土著居民，一般只要深入到这片沙漠内就能够看见这些东西在沙漠中游荡。

　　“呓～！”

　　厉声啼叫忽然从高高的天空中盘旋而下，一只体型巨大的翼系魂宠挥动着翅膀从蔚蓝色的天空中掠过，留下了一道红色的轨迹……

　　楚暮抬着头，看了一眼那只在蓝天色翱翔的红色翼系魂宠，又低头看了一眼这举步艰难的黄沙……

　　“看来翼系魂宠也非常有必要了。”楚暮自言自语道。

　　“呜呜～！”莫邪很配合的点了点头。莫邪觉得楚暮有了翼系魂宠，它也可以保持着楚怜状态站在那只翼系魂宠的脑袋上在天空中飞翔，然后束缚的吹着风，这应该是很享受的事情。

　　楚暮能够驾驭的魂宠有莫邪、夜之雷梦兽、战也，夜之雷梦兽和战也都拥有黑暗属性，在这片热浪滚滚的沙漠中非常的不适应，所以楚暮是驾驭着莫邪在这沙漠前行着。

　　沙漠的热度对火属性的莫邪并没有什么影响，而莫邪耐力远不如夜之雷梦兽，到了晚上楚暮肯定还是要换上夜之雷梦兽来带自己前行。

　　“接下来我们可能要在这里呆上很长一段时间，但愿这些沙漠狂棱蝎的实力不要太恐怖。”楚暮对莫邪说道。

　　“呜呜～！呜呜～！”莫邪表示很想回到城里舒服的泡一个热水澡，把自己身上那臭哄哄的味道给洗去。

　　一座山丘之后，又是一座山丘，绵绵不绝，楚暮感觉自己像是掉入了一个完全相同的世界，对沙漠的那种最初的壮丽感慨渐渐的变为了一种茫然。

　　最初沿着一个方向所看到的东西都是一模一样的时候多少会有一些惊奇，或者迷恋于这种特殊的景色。可是连续行走一天看到的都是这些黄沙，不仅会产生视觉疲劳更容易让人感觉自己是迷失在一个永无尽头的地方，无形中也让人心里产生一种莫名的惶恐。

　　“呜呜呜～！”

　　第二天，莫邪已经变得有些无精打采，没有什么比一直在沙地中行走更加单调枯燥了，走着走着，莫邪已经低着头，缓慢的托着身子在前进。

　　楚暮也没有驾驭着莫邪，而是徒步向前走着，相比起莫邪楚暮的精神状态还算比较正常，现在楚暮的魂力已经恢复到了饱满的状态，沙漠的温度对他自己也几乎没有任何的影响。

　　楚暮的灵魂至始至终都是高温状态，他已经习惯了这种煎熬，而外界的这种高温便显得那么微不足道。

　　“吱吱～！”

　　忽然，微弱的声音从某个方向传来！

　　听到声响的时候莫邪的耳朵立刻竖起，那双黯淡的眸子绽放出了光芒，转动着脑袋四处寻找声音的来源。

　　楚暮也听到了声音，魂念释放出去之后，很快就锁定了在自己所走的这个沙丘下面有一只生物正慢慢的从黄沙中钻出来！

　　楚暮一阵欣喜，从沙子里爬出来晒太阳的生物正是一只拥有灰色角质甲的沙漠狂棱蝎！

　　走了这么久，总算遇见了一只沙漠狂棱蝎，这也同时意味着自己已经离沙漠狂棱蝎的栖息的地方很近了！

　　“莫邪，去活动活动筋骨吧！”楚暮也知道莫邪枯燥得都快睡着了，对莫邪发出了命令，让莫邪直接朝着那只沙漠狂棱蝎杀去。

　　那只沙漠狂棱蝎大概是八段四阶的样子，与莫邪的阶段相差不大，而莫邪为君主，沙漠狂棱蝎却为统领，莫邪要杀死它简直易如反掌。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪兴奋无比的发出了叫声，直接迈开了步子，脚踏着赤色与嫣红的冕焰从山丘之上狂奔而下，九条长长的银色尾巴随着莫邪的奔跑而飘舞，优雅而高贵，同时又带着狐君的野性！

　　沙漠狂棱蝎：妖兽界——虫系——棱角蝎族——沙漠狂棱蝎亚族——统领级。

　　八段的沙漠狂棱蝎可是伸长达到五米的庞然大物，若是支起身体的话高度也有两米。它的身体被一层坚硬如同金属一般的灰色铠甲厚厚的覆盖着，在蝎钳、前肢、后肢、尾部都有明显的灰色棱角，棱角上更是出现灰色的骨刺。

　　沙漠狂棱蝎浑身上下几乎没有一处不存在武器，最可怕的还是那看上去如同数条粗大锁链拧在一起的红色蝎尾，最末端的倒钩呈现暗红色，明显是拥有剧毒，只要被划开皮肤，毒素便会侵入到魂宠的身体中。

　　悬赏上表示，沙漠狂棱蝎阶段不同的毒素的威力也不同！狸老儿也告知楚暮，这沙漠狂棱蝎的毒素至少是第三等级，相当于凌冰、然木这种力量结晶。

　　为了来这里，楚暮可是带上了至少一百瓶的解毒药剂，毒性的问题楚暮倒还不是很担心。

　　“杀一只八段的沙漠狂棱蝎大概能够收集到几份毒素？”楚暮询问起狸老儿道。

　　“也就大概一份。”狸老儿回答道。

　　“……”楚暮一阵无语，如果说一只八段沙漠狂棱蝎只能够采集一份毒素，那么自己岂不是要在这沙漠中杀死一千只八段狂棱蝎？

　　沙漠狂棱蝎可不是什么那些奴仆级到处泛滥的魂宠，走到哪里就会出现一个长千上万的沙漠棱蝎族群。不说杀死一千只八段狂棱蝎要多久，恐怕单是要找一千沙漠狂棱蝎也要个把月的时间，甚至可能更久……

　　“八级悬赏哪有那么容易，少主要想快点完成这悬赏，那您大可以继续往深处走，那里有一个地方遍地是沙漠狂棱蝎。”狸老儿说道。

　　“什么地方？”楚暮记得地图上并没有标记说这片沙漠还有什么特殊的地方，狸老儿这种语气似乎知道什么。

　　“这片沙漠分为两域，前沙域和后沙域，前沙域是人们所知的区域，也是一些魂宠师们偶尔会跨入的地方，而后沙域就属于这第八等迷界的最恐怖地带了，几十年前，后沙域便是这第八等迷界界主的栖息地，现在这古荒原易主了，不过后沙域栖息的魂宠实力还是非常强，几乎无人涉足，我想在那里应该是能够看到遍地如军团一般的沙漠狂棱蝎……”狸老儿说道。

　　“那这古荒原的主人是什么生物？”楚暮有些好奇的问道。

　　每一个迷界的界主几乎都是人类很难战胜的存在，即便是许多地位超然的魂宠师他们也很少会去随便闯入到一个迷界界主栖息之地，除非那里的的确确拥有巨大的诱惑。

　　当然哪怕实力强于迷界界主的魂宠师要想到其地盘中抢夺宝物，肯定也是要付出非常惨痛的代价。

　　狸老儿摇了摇头，表示不知道现在古荒原的主人究竟是什么生物。

　　“呜呜呜呜～！”

　　楚暮正在与狸老儿询问关于后沙域之事的时候，忽然听见了莫邪发出了焦急的叫声，紧接着就发现莫邪极速的从沙丘下奔跑上来，跑到了楚暮的身边。

　　“这么快就解决了？你使用过于耗费体力的八级技能了？”楚暮正想要教育莫邪在面对实力更弱的对手不要滥用技能的时候，又很快意识到情况有些不对劲。

　　“吱吱吱吱～！”

　　忽然，沙漠狂棱蝎的声音变得繁多，楚暮立刻将目光望去，这才发现刚才那只沙漠狂棱蝎周围的沙地都出现了明显的松动，十几只沙漠狂棱蝎从沙漠之下钻了出来，狰狞锋利的身躯在烈日下熠熠生光。

　　“呜呜呜～！呜呜～！”

　　莫邪刚才正打算杀死那只沙漠狂棱蝎，警觉性强的它很快察觉到脚下的不寻常，意识到自己孤身闯入沙漠狂棱蝎的领地，莫邪自然委屈的逃了回来，让楚暮召唤其他魂宠一起战斗。


第474章 完全克制，鬼君之威

　　“十四只沙漠狂棱蝎，没有九段……鬼穹君王！”咒语念起，楚暮首先将鬼穹君王召唤战斗。

　　鬼穹君王为元素界魂宠，狂沙之内便是鬼穹君王的领地，掌控沙土的力量绝对要远超过沙漠狂棱蝎。

　　而沙漠狂棱蝎最具威胁性的棱角、蝎钳、蝎尾的攻击，对于防御力达到八级后期的鬼穹君王来说作用根本就不大，此时鬼穹君王可以尽情的发挥自己君王本色！

　　楚暮也知道这个悬赏恐怕会持续很久，为了节省其他魂宠的战斗力便也没有过多的召唤自己魂宠，这十四只沙漠狂棱蝎便交给鬼穹君王和莫邪来对付，等出现更多沙漠狂棱蝎的时候再让群战的魔树战士出场。

　　十四只沙漠狂棱蝎对于楚暮的这两只魂宠来说不算什么威胁，战斗很快便结束了。

　　鬼穹君王的攻击力并不强，与这十四只沙漠狂棱蝎的战斗过程中，莫邪杀了十二只沙漠狂棱蝎，鬼穹君王只是杀了两只。

　　“少主，九段的沙漠狂棱蝎的毒素大概相当于10份，还是继续往深处走吧。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，用魂念把战场清理了一番，然后将十四只沙漠狂棱蝎的毒素收入到了压缩毒瓶中。

　　……

　　热浪滚滚，越往深处走，温度便越高，周围的空气像是火焰一样燃烧，目光远远望去甚至感觉到山丘、沙地出现了一些光散射的扭曲。

　　鬼穹君王在这沙漠幻境下得到了最充分的锻炼，沙漠狂棱蝎的阶段都是要比鬼穹君王高上一段，正常情况下七段君主也顶多和一只八段统领抗衡。

　　然而在这沙漠之地，鬼穹君王更是凭借着自己强大的防御力，狂沙掌控能力以及抗毒性，将沙漠狂棱蝎死死的压制着，而且往往都是独自面对一群与自己实力相当的沙漠狂棱蝎。

　　若是一直这样战斗下去，鬼穹君王阶段肯定很快便会成长！

　　……

　　“九段狂棱蝎，总算出现一只了，鬼穹君王，魔树战士，莫邪。”

　　楚暮浮起了嘴角，九段沙漠狂棱蝎相当于10份毒素，而对付九段沙漠狂棱蝎对于自己的魂宠们才是真正的挑战，所以楚暮还是很希望遇见九段沙漠狂棱蝎。

　　九段沙漠狂棱蝎周围一般都是不少七八段狂棱蝎，这些狂棱蝎只要交给魔树战士便足够了！

　　“君王鬼变！”

　　“哝！”

　　鬼穹君王身上鬼火焚烧，威武的身躯缓缓的扩大，高度上便达到了四米，手中紧紧握着的君王曲剑更是有三米！

　　这一次楚暮并没有让鬼穹君王往防御鬼变，而是让鬼穹君王的力量翻倍！

　　鬼穹君王需要真正的挑战和杀戮，一味的防御虽然同样能够得到锻炼，但绝对没有比鬼穹君王亲自厮杀效果来得好。

　　七段二阶与九段二阶，这才是真正意味上的越段战斗，面对九段沙漠狂棱蝎，鬼穹君王更是兴奋的发出君王咆哮声，迈开了沉重无比的步伐！

　　几乎不需要念咒语，鬼穹君王曲剑高高举起之时，遍地的黄沙宛如被飓风卷动一般，纷纷盘绕起来凝聚在了鬼情君王的曲剑上，竟然将鬼穹君王的这柄三米长的曲剑化为了一柄十几米的沙剑！

　　四米高的巨人，双手却举着一柄十几米长的沙剑，这是何等惊人的力量！

　　鬼穹君王很快锁定沙漠狂棱蝎，曲剑蛮力的斩下！

　　“嘣！”

　　包裹着君王曲剑的沙砾在这柄武器斩落的时候炸开，整个沙砾受到这股能量的冲击后高高的翻腾起数十米高的沙浪，有几只七段的沙漠狂棱蝎更是在沙浪卷起的时候，在无数的沙砾迸溅之中被震得粉碎，血肉、虫甲、肢体完全分离……

　　九段沙漠狂棱蝎反应速度还算很快，长达六米的身躯移动到了攻击的边缘，凭借着后甲身躯冲开了沙砾的阻扰，快速的朝着鬼穹君王奔袭！

　　“莫邪。”楚暮不可能让鬼穹君王与沙漠狂棱蝎独战，让莫邪在鬼穹君王与九段沙漠狂棱蝎中扮演辅助鬼穹君王战斗的角色。

　　岩系的鬼穹君王在这沙漠之地可以说是完美的克制了这群沙漠狂棱蝎，如果是其它系魂宠，楚暮也绝不可能让只有七段二阶的鬼穹君王面对九段统领。

　　而随着战斗的持续，鬼穹君王凭借着强大的防御力、攻击力、岩系掌控能力，已经渐渐的在与九段沙漠狂棱蝎的战斗中占据了上风！

　　“陨荡剑！”楚暮一声令下。

　　鬼穹君王身为君主级魂宠，掌控的技能几乎都是六级以上，这无形中又让鬼穹君王的攻击性变强了好几成。

　　褐色光芒闪烁的君王曲剑落下，剑刃的周围迅速的出现了一块块直径达到五米的陨岩，在鬼穹君王斩落的时候，这些硕大的陨岩也同时轰落，将这一剑的威力变得更加雄浑！

　　“嘣嘣嘣！”

　　九段沙漠狂棱蝎就在鬼穹君王落剑的中心，不仅曲剑撕开了这九段沙漠狂棱蝎已经受伤的铠甲，五米硕大陨岩也狠狠的砸在了它的身上，将这只已经重伤的沙漠狂棱蝎给狠狠的轰进了沙地中，血肉也在沙浪中飞溅而起！

　　“哝！哝！”

　　鬼穹君王的这一剑斩的非常痛快，生生的将这只九段狂棱蝎给斩成了两半！

　　七段二阶，杀死的却是九段的沙漠狂棱蝎，或许鬼穹君王自己也没有料到自己还能够跨越这样的阶段战斗，那种君王傲然也油然而生！

　　忽然，君王曲剑高高举起，鬼穹君王身上的鬼火忽然间变得更加旺盛，宛如整个身躯都燃烧起来！

　　“哝！”

　　没有什么比酣畅淋漓的战斗更能够激发战斗魂宠的潜力！在莫邪辅助下杀死沙漠狂棱蝎后，鬼穹君王更是直接进入了成长。

　　“七段三阶了！看来到这里来非常明智，可以让鬼穹君王实力在短时间内大幅度提升。”楚暮浮起了笑容。

　　“哝！哝！”

　　鬼穹君王刚刚完成成长，身上那鬼火还未完全褪去却已经迫不及待的要战斗下去，沉重无比的迈开步伐，朝着魔树战士的战场走去，手中的君王鬼剑更是对沙漠狂棱蝎一阵狂扫！

　　鬼穹君王所掌控的是中级暗晶岩，岩系的攻击性不是非常强，可若是结合到鬼穹君王的力量上，便能够发挥出最强的破坏力。

　　“隆隆隆隆～！”

　　鬼穹君王暴力的将这整个沙地轰得坑坑洼洼，每一剑落下，几乎都能够造成一大片伤害。

　　很快，这一批沙漠狂棱蝎便被全部解决。

　　“现在才100份，到这里已经是第十天了吧，照这样算下去，便至少需要3个月才有可能完成1000份的毒液收集了……”楚暮摇晃着小毒瓶，自言自语道。

　　这种收集的悬赏如果总是游荡在外围确实可以很安全的收集足够的材料，但是这却要花上很长的时间。

　　3个月，楚暮可以做很多事情，可不能将整整3个月时间浪费在收集这些毒素材料上。

　　没有风险也肯定没有回报，最后楚暮果断舍弃了这前沙域的外围，开始朝着前沙域更深的地方走去，一路上遇见狂棱蝎也没有再理会。

　　……

　　黄沙飞舞，渐渐的狂风变得凛冽，前沙域深处不再像之前那么平静，放眼望去的时候总是能够看见天边一两条黄沙飓风扭动着身躯，朝着某个方向移动着，所过之处一片浑浊混乱。

　　莽莽的沙漠上，楚暮驾驭着战也在沙地上狂奔着，在这无边无际的沙漠却显得几分渺小，似乎无论极速奔驰都是停留在原地。

　　“战也，等等。”楚暮叫住了战也。

　　战也停下了奔跑的步伐，稍稍扬起了头，等待楚暮的下一步指示。

　　“往右边跑，那里好像有人。”楚暮对战也说道。

　　战也点了点头，迈开了步伐朝着楚暮所指的方向奔跑而去。

　　果然，当战也爬到一座大沙丘脊道，便可以看见在一块沙漠盆地中有几名魂宠师正操纵着他们的魂宠与一大群沙漠狂棱蝎战斗。

　　沙漠狂棱蝎的数量非常多，楚暮站在高处俯视这块盆地的时候，能够看到这块盆地的每一处都有灰色的身影在蠕动。

　　而且，似乎其他地方还有更多的沙漠狂棱蝎朝着那几名魂宠师聚集。

　　“能够闯到这里的队伍，实力应该也不弱吧。”楚暮说道。这个距离下楚暮也不能完全分析出那些魂宠师的实力，但是他们既然能够在这样的环境下生存，应该每一个魂宠师的实力都不会逊色于自己。

　　“少主，可以尝试加入它们，它们来这里应该是收集沙漠狂棱蝎的其他材料，加入它们的话，所杀的沙漠狂棱蝎毒素都归您，您也可以很快完成1000份的毒素收集。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，加入其他队伍也的确可以节省很多时间。

　　当然，在加入之前楚暮得必须弄清楚它们的身份，避免掉入到陷阱之中。

　　“我先给少主易容易容，以防万一。”狸老儿说道。

　　狸老儿将楚暮的样貌变化之后，楚暮便驾驭着战也朝着那支面对无数沙漠狂棱蝎的魂宠师队伍奔去。


第475章 四面狂蝎，沙骨盆地

　　“宫官大人，有人过来了。”身穿着蓝色衣裳的男子开口说道，这个男子大概有三十岁左右的样子，下巴留着胡渣。

　　被称作宫官大人的魂宠师目光随意的落在了楚暮奔跑来的方向，过了片刻才说道：“应该是在这附近游走的魂宠师，可能是想帮助我们对付这些沙漠狂棱蝎吧，山靖你去问问……”

　　山靖点了点头，驾驭着一只雷霆剑翅狮朝着楚暮来的方向奔跑而去。

　　楚暮很快就看见了紫色威凛身躯的雷霆剑翅狮前来，当下也让战也迎了上去，率先开口询问道：“你们这是来此悬赏？”

　　“恩，我们是悬赏队伍，为首乃郭战宫官大人，在下魂殿山靖……”山靖也不含糊，直接询问起了身份。

　　行走在外魂宠师相互组队的情况常见，但最应该搞清楚的便是身份，这样才能够在不认识对方的情况下博得信任。

　　“宫官，岂不是魂宠宫八级称谓者？”楚暮心中暗想，同时也将自己魂殿六级称谓的身份递给山靖查看。

　　“楚晨，魂殿殿佐。”楚暮说道。

　　“殿佐，六级称谓？”山靖脸上露出了几分奇怪的神色。山靖自己是魂殿成员，当然也了解魂殿的称谓体系，楚暮报上身份的时候就知道楚暮的称谓级别。

　　称谓也一定程度上的代表了实力，悬赏的领取上也是通过称谓来发放相对应级别的悬赏。

　　这里是第八等迷界，敢来这里的肯定是必须要八级称谓级别，不仅如此，很多不是非常老道的魂宠师即便是拥有八级称谓的实力，他们依然还会带上其他成员提高安全系数。

　　这支队伍正是如此，为首的为魂宠宫八级称谓宫官郭战，其他人都是在其他势力都拥有七级称谓。

　　“六级称谓也敢闯入这里？”身为魂殿七级称谓殿执的山靖语气变重了几分。

　　“你们来这里目的是什么？”楚暮也知道这种被轻视的问题只有拿出真正的实力才有解释意义，所以也没有在意山靖的语气。

　　“我们到这里寻路，找到可以进入到后沙域的地方，不过我们必须先跨过这片沙漠狂棱蝎的地带。”山靖开口说道。

　　“这样，我来这里收集沙漠狂棱蝎的毒素。”楚暮直接表达了自己的目的。

　　“哦……”山靖一副很不热情的样子。

　　既然要组队那肯定要实力相当的成员凑在一起，山靖意识到这个家伙是好高骛远的接了某个七级悬赏，然后就跑到这第八等迷界离乱逛，若是实力太弱的话，反而会给大家拖后腿。

　　“到队伍里去吧，周围沙漠狂棱蝎越来越多了。”山靖犹豫了一会，还是邀请楚暮加入了队伍。

　　楚暮也点了点头，没有多说什么，驾驭着战也不朝着这支队伍奔跑而去。

　　沙尘翻滚，犹如潮浪腾起，沙地上、沙丘上、沙坑内，已经布满了这些灰色铠甲的蝎子，大致数来恐怕有四五百只。

　　这四五百只沙漠狂棱蝎的阶段普遍在七段，如果说这支魂宠队伍都是七级称谓，同时队长为八级称谓的话，那么要对付起这些数量的沙漠狂棱蝎应该不会太过困难。

　　“入队作战吧，尽量保护好自己。”山靖扫了一眼已经进入到这片盆地的沙漠狂棱蝎，开口对楚暮说道。

　　“恩。”楚暮点了点头，目光扫视了一遍，发现四名魂宠师都是站在了魂宠的保护圈内。

　　山靖回到队伍后用魂念对队伍其他三人说道：“这小子叫楚晨，是我们魂殿六级称谓殿佐，实力可能很一般，大家就勉强带上他吧，免得他一个人在这里乱逛出了什么意外。”

　　“哦，加入就加入吧，现在年轻人都怎么了，一个个不要命的胆大，这前沙域仅仅因为地广所以会比荒原那里安全一些，可若是不小心踩进不该进的地方，还是要死。”之前蓝色衣裳留着胡子的男子说道。

　　队长郭战也没有发表什么意见，只是扫了一眼队员中的女魂宠师，开口说道：“晴晴，留意着他一些。”

　　女魂宠师晴晴大概是二十七八岁的样子，但是有着一副俏皮妩媚的面孔，她也看得出楚暮年纪要小上许多，笑眯眯的说道：“队长放心，我会照顾好这位小弟的。”

　　“无可救药，一看见帅哥就兴奋，连小上许多的都不放过。”胡渣的李赫笑着说道。

　　晴晴妩媚的瞪了李赫一眼。

　　“别闹了，进入战斗状态吧。”队长郭战发话道。

　　说完之后，队长郭战又特意看了一眼楚暮，开口询问道：“你比较擅长哪个位置？”

　　到了现在的级别几乎每个魂宠师都有十只左右的魂宠，这十只魂宠肯定也有几只实力比较突出，这个时候队伍一般就会通过这突出的魂宠来选择战斗方位，所谓的位置也是指战斗走向，主攻、辅攻、辅助、防御、控制……

　　“控制和辅攻吧。”楚暮回答道。

　　“恩，那召唤两只魂宠就好了，别浪费魂力和魂宠战斗力。”队长郭战说道。

　　楚暮点了点头，念起咒语，召唤出了魔树战士。

　　血青色的根须从沙地中伸出，快速的纠缠在一起，形成了魔树战士的血然木战铠，随后魔树战士的本躯缓缓的在然木战铠之中出现！

　　“哝～！”

　　魔树战士经过血琥珀的洗礼之后，越来越嗜战，发现了周围有四五百只沙漠狂棱蝎后，也是兴奋无比的发出了吼叫声！

　　楚暮召唤魔树战士的时候，沙漠狂棱蝎之群也已经扑来，队伍四人也是对楚暮的魔树战士匆匆一瞥，很快便将注意力集中在了沙漠狂棱蝎上。

　　奔逐在最前面的是七段的沙漠狂棱蝎，这些实力稍弱的虫系魂宠很显然是受了更高阶段的沙漠狂棱蝎的命令，完全一副不顾生死的架势冲向了队伍那些阶段要比它们高出不少的魂宠们。

　　狂沙如浪潮一般翻滚，无数条沙浪扑来，锋利无比的蝎钳和尾钩在烈日下熠熠生光，顿时庞大无比的虫系气息卷着沙子狂袭，四名魂宠师都是命令各自的魂宠投入到了与这些七段沙漠狂棱蝎的战斗之中。

　　“楚晨小弟，你的魔树战士是不是有点太靠前了，那里可是有三十多只七段的沙漠狂棱蝎，别一不小心魂宠就被撕碎了。”晴晴一副很从容的样子，反而在战斗开始时便将注意力放在楚暮的魂宠身上。

　　七段沙漠狂棱蝎连魔树战士的防御都破不了，楚暮就算把魔树战士直接扔到数百只七段沙漠狂棱蝎的族群之中也不用有任何的担忧，更何况魔树战士还拥有生命吮吸。

　　这支队伍的实力也不弱，一百只七段沙漠狂棱蝎根本无法对它们造成什么威胁。

　　战斗持续了没多久，一百多只沙漠狂棱蝎便被杀得不剩多少。

　　第二批沙漠狂棱蝎依然是七段为主，这一次晴晴和山靖的风系魂宠直接在沙漠狂棱蝎距离两百多米的时候便疯狂的施展开强劲的风系攻击。

　　两百多米的距离，那些七段沙漠狂棱蝎能够闯入到这只队伍近距离的只有三分之一，很快这三分之一沙漠狂棱蝎就被众人的兽系魂宠给撕碎。

　　“如果都是这些东西，那么这块被称之沙骨盆地的地方也算不得什么嘛。”晴晴笑着说道。

　　“不要掉以轻心，这里没你们想象的那么简单。”队长郭战沉着声音说道。

　　“我刚才站在那座沙丘上的时候有看到其他地方的沙漠狂棱蝎也朝这里涌来，从体型来看大部分都是八段，还有一些九段，没估计错的话，这批七段沙漠狂棱蝎后面就是那些东西了。”楚暮开口说道。

　　刚才楚暮俯视这块硕大盆地的时候看到的可是无数沙漠狂棱蝎在蠕动，现在面对的这些七段沙漠狂棱蝎绝对只是这些虫系军团的一小部分。

　　“怎么不早说！”李赫瞪了一眼楚暮道。

　　“我以为你们知道才特意留在这里……”楚暮淡淡的回答道。

　　队长郭战立刻皱起了眉头，他们现在身处盆地内，视野一定程度上被一些小沙丘挡住了，所以根本不知道自己周围竟然有那么多的沙漠狂棱蝎。

　　他们的主要目的是穿过这片区域，可不是要杀光这个盆地的沙漠狂棱蝎。

　　“哪个方向的沙漠狂棱蝎稀疏？”郭战开口问道。

　　“吱吱吱吱～！”

　　郭战刚刚发出询问，周围那无数蝎子的声音便回答了郭战，因为爬满了小沙丘的灰色蠕动身躯几乎密密麻麻，根本没有任何稀疏之地可言。

　　“该死，是守还是杀出去？”李赫有些激动的说道。

　　“守，天马上黑了，这些东西自然而然会褪去。”队长郭战很快就做出了决定。

　　“队长，这样防守，我们要呈四方位阵，晴晴要辅助我们，我们三人也只能守住三个方向，还有一个方向总不能让这小子来。”李赫这次也不避讳，直接开口说道。

　　队长郭战也皱起了眉头，开始思考了起来。

　　晴晴则是看着那些越来越近的沙漠狂棱蝎，脸上那种俏皮之意已经扫去，变得凝重了几分。

　　山靖脸色也不是很好看，这样战斗对于他们来说不利，因为如果沙漠狂棱蝎突破防御，他们这些魂宠师本身就会有一定的危险，毕竟沙漠狂棱蝎数量太多。

　　“我来守西面吧。”

　　楚暮很镇定的打破了这小小的沉静。


第476章 变态级青年高手

　　“没办法，你守西面，晴晴你再召唤一只战宠，帮助它一起守西面。魂宠不要随便召唤，保持每人双控，一旦出现什么特殊情况再召唤第三宠。”队长郭战开口说道。

　　“也只有这样了，楚晨小子，自己小心了！”山靖开口说道。

　　楚暮已经习惯被人用这种态度看待了，淡然的从战也的身上跳了下来，让战也蹲在魔树战士身边，魔树战士则站在了西面，面向犹如灰色潮流一般用来的无数沙漠狂棱蝎。

　　呼吸着蝎子的那种腥味，楚暮反而挂起了一个笑容，细细数来，不算上九段沙漠狂棱蝎，这一波应该至少有一百多只八段的沙漠狂棱蝎吧，全部杀死的话可就又能够收集到一大份毒液了。

　　想到这，楚暮反而想要让沙漠狂棱蝎来得更多一些，反正自己只要守住一面。

　　“吱吱吱吱吱吱～！”

　　“吱吱吱吱吱吱吱吱！”

　　蝎子的声音就像獠牙的摩擦，听起来非常的噪耳，四位站在魂宠保护中央的魂宠师都是面色凝重的盯着这第一波沙漠狂棱蝎。

　　郭战的两只战宠都是主流魂宠，一只楚暮前不久看得有几分心悸不已的九段怖狼，还有一只浑身上下都有着倒勾的倒刺血兽！

　　看得出郭战的九段低阶怖狼应该是巅峰统领，战斗力等级要比楚暮遇到的那些怖狼要强上一些，按照楚暮的估计，应该能够和一只九段中阶的统领怖狼实力相当。

　　而另一只倒刺血兽达到了八段高阶，战斗力等级应该是达到了准君主级别，想必要杀死统领也绝对不成任何问题。

　　“嗷呜！”

　　九段巅峰怖狼发出了示威的咆哮，那双血红色的眼睛盯着最前面的那几只沙漠狂棱蝎，健壮的身躯稍稍下沉一些，宛如一张蔚蓝色蓄力待发的弓弦！

　　“杀！”队长郭战发出了指令。

　　“嗖！”怖狼身影飞窜，溅起一大片沙浪。

　　沙浪还在空中，这九段怖狼已经出现在了那几只八段沙漠狂棱蝎的面前，蔚蓝色的身影灵敏的从这三只沙漠狂棱蝎的面前掠过！

　　“噗嗤～！噗嗤～！噗嗤～！”

　　怖狼身后，那三只沙漠狂棱蝎灰色盔甲上忽然溅起了鲜血，怖狼寒光所掠过的地方，更是一片鲜红！

　　“咯吱！咯吱！咯吱！”

　　三只沙漠狂棱蝎身躯变成了好几截！

　　“好强的攻击力。”楚暮很快就留意到了郭战的情况，脸上也露出了诧异之色。

　　瞬间秒杀三只八段狂棱蝎，这点莫邪都很难做到，队长郭战的这只怖狼的战斗力想必已经接近了准君主的级别，只要能够跨越这个层次，实力又会提升一大截。

　　“别羡慕了，队长可是魂宠宫有名的强者，把注意力放在你自己那里，已经有十只八段狂棱蝎朝你的西面扑来了。”晴晴开口说道。

　　楚暮点了点头，但是目光却没有移开，落在了郭战的那只倒刺血兽上。

　　倒刺血兽并没有急躁的杀出去，不少沙漠狂棱蝎直接穿过了怖狼的攻击之地，朝着魂宠们的位置冲来，而倒勾血兽仅仅是站在那里。

　　“吼吼吼！”

　　倒刺血兽发出了狂躁的咆哮，一身血气疯狂释放，雄壮的身躯在两只沙漠狂棱蝎扑来的时候，却是狠狠的撞了上去！

　　“铿！”

　　倒勾与沙漠狂棱蝎金属一般的棱角撞在一起，沙漠狂棱蝎的棱角仿佛泥土一般，被轻易的撞出了粉碎，完全不堪一击！

　　“撕拉！”随着倒刺血兽身体一扫，这两只沙漠狂棱蝎厚厚的铠甲被狠狠的撕开，顿时血肉横飞。

　　“阶段和等级都在浮动的阶段还是要通过直观的战斗来判断对方实力，少主现在可能还会对魂宠的实力界限弄不清楚，等再上升到一定的层次，您就会明白实力这种东西其实非常明朗。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，也没有再关注对战郭战的战斗，将注意力放在了自己的魂宠身上。

　　西面魔树战士早已经投入到了战斗之中，魔树战士可是低等君主，战斗力等级还在倒刺血兽之上，虽然阶段低一些，但是这些沙漠狂棱蝎的攻击未必能够破开魔树战士那强横的防御，很快魔树战士的根须就像一柄柄锋利的剑刺从柔软的沙地中钻出，开始对这十只沙漠狂棱蝎进行绞杀！

　　战也静静的站在魔树战士的身边，一旦有沙漠狂棱蝎靠近，战也的爪刃便会毫不留情的将其撕成碎片！

　　……

　　队伍中实力最强的自然是队长郭战，起初郭战所杀的沙漠狂棱蝎最多，可是随后九段的沙漠狂棱蝎出现后，郭战的魂宠便不能那么随心所欲的厮杀那些八段的狂棱蝎，一定程度上受到了限制。

　　另外两个方向上，山靖所召唤的两只魂宠分别是七星角兽和飓季精灵。

　　七星角兽的防御比较高，山靖也主要是凭借着这只八段中阶的巅峰统领在死死的守住北面。

　　而八段高阶的飓季精灵战斗力则不断的释放风系的技能，对沙漠狂棱蝎进行片伤。

　　这种组合起初也能够死死的控制沙漠狂棱蝎的侵袭，只是，随着沙漠狂棱蝎的气势的增强，山靖的七星角兽应付起沙漠狂棱蝎渐渐的有些吃力了。

　　辅助的晴晴不断的将水系的治疗术施加在七星角兽的身上，七星角兽也才勉强一直支撑着。

　　另外一边的李赫情况同样不是很乐观，他的四翼蛇妖动作越来越慢，暗红色的身体也证明这蛇妖被沙漠狂棱蝎的毒素侵染得非常严重。

　　“李赫，我的风暴精灵掩护你，你快把四翼蛇妖拉回来，要不然毒素会破坏四翼蛇妖的内脏！”晴晴很快就留意到了李赫的战斗变得越来越吃力。

　　“不用，你看好那小子的方位，别让西面被冲开就好，否则我们麻烦更大。”李赫沉着声音说道。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　十几个高度达到十米的旋风忽然出现在了四翼蛇妖的周围，围攻着四翼蛇妖的沙漠狂棱蝎被这些旋风打得一阵头晕目眩，一时间有些找不准攻击方向了。

　　看到风系技能的援助，李赫很快意识到是晴晴的风暴精灵，当下有些恼怒的说道：“你到底懂不懂辅助，不是让你看好西面，你想让大家都陷入麻烦吗！”

　　“可是……可是……西面根本不用我帮忙。”晴晴被这么一吼，语气变得弱了一些，非常小声的说道。

　　“不用帮忙？那小子要死了……”

　　李赫转过头，扫了一眼背后。

　　“怎么可能！”下一刻，李赫惊讶的叫了起来，瞪着眼睛看着西面的战场！

　　一只血青色的魔树战士，遍地的灰色沙漠狂棱蝎，但是这些沙漠狂棱蝎绝大部分变成了尸体！

　　李赫惊叫起来的时候队长郭战与山靖都以为楚暮出了什么意外，急忙转过头去。

　　只是很快他们的表情跟李赫一样，有些不敢相信！

　　黑色的战虎趴在地上，镇定的伸出舌头舔舐着自己的爪子的血迹，战斗这么久，这只墨似乎直到刚才才有出手！

　　“这……这……”山靖也是看得傻眼了！

　　他和李赫在双控的情况下守住他们各自的位置可是越来越勉强，而且他们的魂宠阶段都要高出魔树战士很多，没有理由这个小子守得这么轻松。可事实上这西面似乎完全靠一只魔树战士和一只七段五阶的墨也给固守下来！

　　“它的魔树战士怎么一点伤都没有！”李赫很快留意到了战斗到现在却安然无恙的魔树战士。

　　七段九阶的魔树战士，除非强化到了高等君主级，否则怎么也不可能在面对这么多沙漠狂棱蝎的情况下没有留下半点伤痕。

　　“他的魔树战士已经掌控了然木结晶，防御力非常高，而且还有血液吮吸能力，每受伤后不久级能够恢复过来。”晴晴说道。

　　晴晴刚才一直都在关注楚暮，担心楚暮会失守，但是让她诧异无比的是这个比自己小上不少的青年实力强得离谱，仅凭一直魔树战士便完全掌控了局面！

　　晴晴也不是那种没有见过世面的女魂宠师，当然知道能够将魂宠调训到这种程度究竟意味着什么！

　　“换守吧，你来守好西面。”楚暮见大家都在瞪着眼睛看着自己，习惯这种诧异目光的楚暮只是淡淡的对山靖说道。

　　“你是……”山靖还在发愣。

　　变态级别的青年在天下之城绝对是有，可是细数过来，年纪轻轻就达到这种成就的根本没有几个！

　　这种人物很难遇见，所以之前山靖发现楚暮的时候，完全以一种六级称谓和年龄来对楚暮的实力进行估计，又哪里会料到这个青年正是那种名声可以席卷天下城的青年辈变态高手！


第477章 难以跨越的第三梯次

　　楚暮让魔树战士转变了位置，面向了南面，这个时候南面的沙漠狂棱蝎的数量其实也已经不算很多，山靖虽然抵挡得有些吃力，但也杀死了很多沙漠狂棱蝎。

　　群战，魔树战士绝对优越于任何系魂宠，这队伍的四人明显都是没有木系魂宠，否则也会在第一时间召唤出来。

　　山靖从惊讶之中恢复之后也急忙将自己的魂宠调到了西面，解决掉剩余的那些沙漠狂棱蝎。

　　晴晴的辅助则全部加持在了李赫的位置，李赫的四翼蛇妖得到了治愈，战斗力很快恢复到饱满的状态，张扬的扭动着身躯，穿梭在这些狂棱蝎之间，不断的咬碎这些坚硬甲壳的生物。

　　九段沙漠狂棱蝎一直都是由队长郭战对付，队长郭战的实力很明显要比其他人强上许多，不仅牢固的守住自己的方向，同时将沙漠狂棱蝎群中的所有九段生物都给杀死！

　　“好像又有一大波沙漠狂棱蝎朝这里涌来了。”晴晴小脸苍白的看着周围沙丘的顶部，小声的说道。

　　“恩，准备召唤第三宠吧。”队长郭战冷静的说道。

　　下一波沙漠狂棱蝎的数量肯定更多，实力也更强，每人必须通过三控才有可能固守下。

　　“吱吱吱吱吱吱～！”

　　“吱吱吱吱吱吱吱吱～！”

　　嘈杂如利牙摩擦的声音在周围响起，金黄色的沙丘上，灰色的阴影慢慢的笼罩覆盖着，完完全全就像灰色的潮水正在朝这里翻涌。

　　虫气熏天，滚滚滔滔，宛如千军万马正在沙漠上狂奔，让五位魂宠师都不禁倒吸了一口气。

　　“这……这到底有多少只啊？”晴晴惊讶的捂着嘴，眼中露出了几分惶恐之色。

　　“怎么会有这么多，这可仅仅还是沙骨盆地的前端啊！”李赫也是瞪大了眼睛。

　　这么多的沙漠狂棱蝎，究竟要战斗到什么时候，如果说在这一大波沙漠狂棱蝎之后还有更多的这些生物，那么他们这一行根本连沙骨盆地的中端地带都无法踏入！

　　“召唤第三宠！”队长郭战皱着眉头，对所有魂宠师说道。

　　其他三人也意识到这将会是一场恶战，也急忙念起了咒语，准备迎接这狂蝎的席卷。

　　“楚晨，你怎么不召唤。”晴晴有些焦虑的说道。

　　晴晴很快发现楚暮并没有念咒语，虽说楚晨是一位青年辈的变态级高手，但是他的实力应该不会强于李赫、山靖太多，李赫、山靖都还没有召唤出主宠来战斗……这个时候就该拿出全部的实力！

　　“没那个必要了。”楚暮摇了摇头，然后指了指远方渐渐沉下去的通红夕阳。

　　夕阳的余晖渐渐的变成了一束，就像一扇缓缓关闭的大门，将黑暗留在这个世界上……

　　诡异的事情发生了！

　　就在落日沉下之后，整个沙漠忽然间变得安静了！

　　“噗噗噗噗噗噗～！”

　　那些狂奔的沙漠狂棱蝎在夜幕降临的这一刻全部僵硬在了原地，随后这些有着极度标准作息时间的沙漠狂棱蝎头朝地，用锋利的蝎钳抛开沙土！

　　杀浪淘起，众人周围的沙地看上去像是沸腾，而那些数不尽的沙漠狂棱蝎身体慢慢的没入到了沙子之下……

　　沙漠狂棱蝎的动作几乎一致，这数百只沙漠狂棱蝎的举动让众人看得诧异不已，直到所有的沙漠狂棱蝎消失在众人视野之后片刻，他们才慢慢的醒悟过来。

　　“杀着杀着，都忘了它们不喜欢夜战。”李赫咧开了笑容道。

　　沙漠狂棱蝎极度讨厌夜战，同时夜幕一降临就会回归沙子之中，这可以说是沙漠狂棱蝎的一个怪癖。

　　之前队长就表示固守，守到太阳下山，但是随着厮杀，他们都有些忘记时间了。

　　队长郭战则是看了一眼楚暮。沙漠狂棱蝎涌来的时候郭战的心境也发生了一些变化，以至于忘记日落。

　　让郭战感到诧异的是这个比自己小上不少的青年却能够在那一大群沙漠狂棱蝎的强大气势之下把握好时间，这需要超于常人的淡定！

　　“总算可以休息了。”晴晴见周围已经没有了威胁，拍着胸脯，直接坐在了沙地上。

　　“大家原地休息片刻，然后我们继续赶路吧。”队长郭战说道。

　　沙漠狂棱蝎不喜欢夜战，他们也可以乘这个机会穿过这沙骨盆地。

　　楚暮倒没有休息，而是让魔树战士和战也帮助自己将之前那些沙漠狂棱蝎的毒液给收集起来。

　　楚暮要的只有毒液，其他魂核、魂晶之类的便没有拾取，那些都是属于公共财产，肯定是由队长来分配，越俎代庖会遭到排斥。

　　“楚晨，你收集这些毒液做什么，难不成你是灵师？”晴晴看着楚暮开口询问道。

　　晴晴其实也对楚暮感到几分好奇，而且她也感觉这个青年辈高手很神秘的样子。

　　“不是，我的悬赏需要这些毒液。”楚暮回答道。

　　“沙漠狂棱蝎的毒液悬赏，怎么觉得有些印象？”山靖摸着自己的下巴，忽然，山靖想到了什么，一脸惊愕道，“我的一位八级称谓的朋友告诉我，玄甄殿似乎发布了一个八级的悬赏，要收集足够的毒液，难不成你接了那个八级殿内悬赏？”

　　“恩，要1000份毒液，这些还远远不够。”楚暮也没有隐瞒，点了点头道。

　　楚暮收拾战场的速度很快，所有的毒液采集，加上那些九段沙漠狂棱蝎的毒液，大概有180份，加上自己之前收集的便一共是280份毒液，离1000这个数量确实还有不小的距离。

　　楚暮也看得出这支队伍未必是想与沙漠狂棱蝎战斗，所以接下来要想通过他们来帮助自己收集毒液有些不太可能了。

　　“1000份，那岂不是要杀1000只沙漠狂棱蝎，你一个人接下这悬赏，要不没有遇见我们，你岂不是要一个人杀这么多的沙漠狂棱蝎！”晴晴瞪着眼睛看着楚暮。

　　“变态，变态级的青年高手果然不能用正常的方式来理解，你这个年龄的时候，我还在为六级悬赏奔波，就算是到了现在，也还要别人带领才敢踏入第八等迷界。”李赫感叹的说道。

　　“楚晨，你肯定会参加天下之决，那你一定可以在第三梯次脱颖而出吧！”晴晴有些兴奋的说道。

　　“第三梯次……我的目标是第二梯次。”楚暮将所有的毒液都收好，很自然的说道。

　　“第二梯次！你是说第二梯次！”

　　这个时候所有人都瞪大了眼睛，不可思议的看着楚暮，包括镇定无比的队长郭战也有些动容了。

　　“楚晨，第二梯次，我觉得你还是不要踏进去的好，你没有参加过天下之决，根本不知道第二梯次里面的高手有多强。”山靖语气变得沉重了几分。

　　山靖看得出眼前这个青年在这个年纪有这种实力，将来肯定是绝顶高手，只是想要踏入第二梯次的争夺，用痴心妄想来形容都不为过！

　　“十几年前，我也是以天下之决为目标，想要在这场无数青年高手聚集的赛事上得到一个属于自己的权威荣誉。我走过很多地界，和各种各样的高手切磋，跟随更强的魂宠师踏入迷界……当我自己实力足够的时候，我回到了天下城。”山靖缓缓的开口说道。

　　山靖看起来比同龄人苍老很多，说起这件事的时候，那双眼睛更显得几分苍然，根本没有了什么光芒。

　　楚暮静静的看着山靖，从这个男子的脸上楚暮看到了一个复杂的表情，不甘、无奈和自嘲。

　　“当时我二十五岁，实力其实和现在不会差太大。因为后来我在第八迷界魂宠死亡了，所以这六年来实力都没有什么进展。当时年轻气盛，以为自己实力足够，绝对可以在天下之决名声轰动。但是，踏入到天下之境的那一刻……”山靖深呼吸了一口气，整个人被阴霾笼罩着，竟然有些说不下去了。

　　李赫站在山靖旁边，一脸愤然的说道：“哼，有什么不好意思说的，大不了就是完败！”

　　山靖张了张嘴，最后还是叹了一口气，补充道：“事实上，那个时候的我连第三梯次都没挤进去。”

　　这一次换作所有人都惊讶了，如果说山靖在六年前就达到现在这个实力，那么在第三梯次怎么也应该算是高手了，怎么会连第三梯次都没挤进去！

　　“山靖大哥，你没开玩笑吧，我没敢参加天下之决，可总觉得这天下之决没你说得这么恐怖吧，那可是第三梯次，以你现在的实力应该能够拿到荣耀的才对。”晴晴说道。

　　“我可没有危言耸听，你们自己问问队长就知道了。”山靖目光落在了一只默不作声的队长郭战那里。

　　郭战只是坐在那里听，并没有说什么话，当所有人目光落在他身上的时候，他才用奇怪的语气说道：“把这个任务做好吧，那些东西不属于我们，说多了没有意义。”

　　晴晴刚刚听了山靖的描述已经有了几分兴趣，立刻坐到了队长身边，一副恳求的模样道：“队长，我们没敢去争，但听听总还可以吧，你肯定是参加过天下之决，不如就说说你的故事吧。”

　　“没什么好说的，就那样。”队长郭战不像是那种随便向人吐露故事的人，对于晴晴的那种妩媚的要求态度也是视而不见。

　　“好好休息，继续赶路。”郭战淡淡的说道。


第478章 杀戮上千，惊现强者

　　楚暮多看了几眼队长郭战，从他的眼神中楚暮能看到的只有一些漠然，似乎根本不为天下之决所动。

　　按照楚暮的估计，如果队长郭战的年龄还在三十岁之下的话，肯定会参加天下之决，而且应该能够在第二梯次中获得一个好的名次。

　　楚暮也想了解关于天下之决的事，毕竟他现在最迫切的目标便是第二梯次，只是这位队长似乎不愿意多说这个。

　　其他人见队长郭战什么也不愿意道来，只能一副很扫兴的样子。

　　……

　　休息了一阵子之后，众人开始继续赶路。

　　夜晚的沙漠温度降得很快，渐渐的有些寒冷。整个在星光的照耀下显得沙骨盆地非常的安静。

　　沙漠夜晚画卷几乎不会有任何的变化，走在这样安静的沙漠中，踩在这些柔软的沙子上的时候，带给众人的并不是宁静与祥和，反而是一种危机四伏的警惕和拘谨……

　　“呼呼呼～！”

　　四对肉翼拍打着，长长的倒影在沙丘上掠过。

　　四翼蛇妖保持着二十米高度的飞行，俯视着这一大片沙地，观察队伍周围的情况。

　　这只四翼蛇妖已经达到九段，战斗力等级却不是很高，想必李赫在调训这只肆意蛇妖的主要方向也是阶段而不是等级。

　　事实上绝大部分魂宠师都会将调训的注意力放在阶段上，李赫、晴晴、山靖，他们的实力和楚暮相差不大，但是魂宠的阶段却要高一些，楚暮的优势在于魂宠的战斗力等级和各种强大的技能上。

　　“嗷呜～！”

　　前方的沙丘顶端，队长郭战的怖狼沐浴着星光，朝着前方的小盆地发出了一声示威的狼嚎！

　　这嚎叫是在驱逐一些阻碍道路的低阶段魂宠，同时也可以将一些埋藏起来的强大魂宠给激起，可以说是很好的探路技能。

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　一阵沙漠之风从盆地的深处卷来，扑打在众人的脸上。

　　顿时，一股恶臭和血腥的气味弥漫，让众人都感觉到一阵刺鼻，纷纷捂住了自己的鼻子。

　　习惯了各种味道的楚暮无动于衷的看着远处，这阵风没有卷起任何的沙尘，仅仅是将这股浓厚无比的血腥之气给送到这里。

　　“前面可能有一场大杀戮。”队长郭战皱起了眉头说道。

　　说完队长郭战便缓缓的走到自己怖狼的身边，用手抚摸着怖狼的脑袋，将这只怖狼被血腥气味激起的那种戾气给安抚下去。

　　“四翼蛇妖，去前面看看发生了什么。”李赫对自己的魂宠发出了命令。

　　“别去。”郭战立刻阻止了李赫的行为。

　　李赫疑惑的看着郭战，不明白队长为什么要阻止自己的魂宠前去查看情况，如果不弄清楚情况他们岂不是非常的危险。

　　“成百上千的尸体堆积才会产生这么浓的气味，有这样的生物存在，那么前面非常的危险，四翼蛇妖很容易就会被发现。”楚暮对李赫说道。

　　楚暮长期受血腥气味的熏陶，已经能够从血腥的浓度上判断出尸体数量。

　　“成……成百上千的尸体？”晴晴一副惊愕的模样。这沙骨盆地魂宠的平均实力可是八段统领，成百上千的尸体即便不需要说明也能够明白究竟意味着什么！

　　“我们要绕道，这里不太安全。”队长郭战说道。

　　“不搞清楚情况就绕道……”李赫觉得事情应该没有想象的那么严重。

　　“这里是第八等迷界，不是你们之前所走的那些地方，危机这种东西随时随刻都会存在，能够意识到最好就在第一时间做出躲避，否则就是增加自身的死亡率。”队长郭战很严肃的说道。

　　楚暮和队长郭战的看法一致，能够杀死成百上千只沙骨盆地的生物，就意味着前方有他们很难战胜的生物，与其去浪费时间查看情况，倒不如直接绕道，麻烦一些也总比面对未知的危险要强一些。

　　“队长，有一个魂宠师朝我们走过来！”晴晴指着前方那隆起的沙丘顶端开口说道。

　　楚暮立刻望去，印入视野的是一轮斜挂在沙丘之上的冷月，冷月之下，便是一个孤傲的身影！

　　那是一位徒步的魂宠师！

　　让楚暮惊愕不已的是这个魂宠师身边竟然没有任何一只魂宠，就那样在沙漠上徒步，并且一点一点的接近众人。

　　其他四人也都镇住了，他们从没有想到有人可以这么胆大的在这危机四伏的沙骨盆地中徒步，要知道沙漠狂棱蝎虽然不在夜晚出没，可西甲亡蝎却随时都可能要了魂宠师的性命！

　　男子越走越近，通过星光已经可以看见他那张冷峻的面孔。

　　他的眼神很空洞，整个人就像一个失去灵魂的躯壳，走路的时候无形间便给人一种莫名的压抑！

　　这个男子举态很不寻常，他那双空泛的眼睛竟然根本没有看众人一眼，就那样迈着步子在前进，不紧不慢，却不知何时已经接近了众人。

　　五人都是如临大敌的盯着眼前这个男子，看着他越走越近，不知道为何，在他从这支队伍穿过的时候，众人的魂宠在这个时候都有些屏气凝神！

　　强者！

　　一位凭借着气势就可以将众人所有魂宠都镇住的强者！

　　没有人敢说话，只是那样注视着这个从那惊人的杀戮战场走出来的男子，看着他从他们的队伍中走过。

　　空气在这个时候凝结，从男子散发的那种气息来看，只要他愿意的话，这里恐怕没有一个人能够与他抗衡，甚至联合起来也根本不是他的对手。

　　很多时候实力的差距在即便不召唤魂宠就可以感觉得出来，此时众人便是这种感觉！

　　“墨也？”

　　忽然，这个强者止住了步伐，那双无神的眼睛忽然间有了焦距，目光落在了楚暮的战也身上。

　　“恩。”楚暮点了点头。楚暮表现得比所有人都镇定，尽管他意识到眼前这个男子的实力很可能还在陆衫离之上！

　　“我有只墨也，阶段很低，需要锻炼，有没有兴趣比试。”男子的眼睛渐渐的变得正常了一些。

　　“没兴趣。”楚暮面对着这个腥味极浓的强大男子，用一种平缓的语气说道。

　　楚暮拒绝的时候，李赫、晴晴、山靖都是心脏一阵跳动。他们都不敢说话，是因为他们猜到了这个人很可能就是制造出那浓浓腥风的人！

　　凭借着一个人的力量，杀了成百上千的沙骨盆地的生物，这是何等恐怖的实力！

　　面对这个男子的时候，他们都是屏气凝神，让他们没有想到的是楚晨不仅能够保持平常心态面对，居然连拒绝的话都能够说得出来，换作他们又哪里又半点违背之意。

　　男子抬起了眼皮，终于正眼看了看楚暮。片刻之后，才开口说道：“那里有我留下的很多尸体，比试完那里留下的东西都归你？”

　　“有沙漠狂棱蝎的尸体吗？”楚暮询问道。

　　“忘了。”男子淡然的回答道。

　　“单控吗？”楚暮问道。

　　“单控。”

　　“可以。”

　　楚暮点了点头，表示可以与这个男子比试比试。

　　男子浮起了笑容，朝着前方更加空旷一些的沙地上走去。

　　楚暮扫了一眼其他队员，也没有说什么，跟随着这个强者走向了沙地上。

　　……

　　“队长……”山靖看了一眼队长郭战。

　　这个诡异的男子很明显不是什么善类，现在又忽然间要求与楚暮比试，山靖非常担心这个家伙会对楚暮下毒手，毕竟哪有人会莫名其妙的在野外的环境下与他人进行比试！

　　“队长！”李赫一直在等待队长说话，只是，当他转过头去的时候，却猛然间发现队长郭战脸色竟然苍白了！

　　冷汗不断的从队长郭战的额头上流下，这位给人感觉沉着镇定的男子那双眼睛放大，眼睛盯着那个浑身上下还有着浓浓血腥味的男子，那是一种至深的恐惧，宛如看见内心深处魔鬼站在自己面前！

　　李赫、晴晴、山靖都知道这个男子很强很强，但是他们也只是心悸和拘谨，绝没有像队长郭战这样失态！

　　晴晴意识到队长现在的精神处在一种极度恐慌的状态，急忙给队长郭战施加了一个静水心，让队长的精神缓和下来。

　　“队长，你认识他……”技能施展后，晴晴发现队长郭战的情绪稳定了许多，这才轻声询问道。

　　郭战深呼吸了一口气，却没有说话，只是那双瞳孔注视着楚暮和那个血腥的男子……

　　……

　　夜下的沙地上，始终被一层血腥笼罩着的男子缓缓的念起了咒语，身上缭绕着一个暗色的图案，将其慢慢的扣在了这揉乱的沙地上……

　　图案刻印而下，这一片沙砾全部化为黑色的气体完全消失！

　　邪异的图案之中，浑身上下透着暗系气息的魂宠缓缓的出现。

　　星光下墨色光泽的战铠，充满力量的身躯，锋利无比的爪刃，覆盖着头铠的威武头颅！赫然是一只战兽——墨也！


第479章 皇族墨也，颠覆等级

　　“吼吼吼！”战兽墨也出现之后，顿时黑暗气息疯狂席卷，带给人一种未知的恐惧，煞煞之风扑打在脸上，更是带着血腥的味道，让人不禁感到几分寒冷……

　　这只墨也的体型与战也相差不大，按照楚暮的估计阶段上大概只有七段三阶。而从那浓浓的黑暗气息和张狂的野性力量上，楚暮能够明显感觉到这只战兽墨也等级要比自己的战也强上许多！

　　神秘男子的战兽墨没有对自己的战斗力等级有任何的掩饰，那种墨虎之王的姿态在踏出魂约图案的时候完全展示！

　　“这怎么可能！一只七段的墨也怎么可能展现出这么强的气势！”山靖和李赫两人都瞪大了眼睛。

　　墨也算得上是兽系魂宠中的主流，几乎每个魂宠师对这种魂宠都有所了解。只是，李赫和山靖两人从没有见过战斗力等级这么高的墨也！

　　中等君主！

　　将一只战兽墨也强化到中等君主，这需要的绝对不仅仅是财力，还需要这只魂宠强大无比的毅力！

　　楚暮现在无法将魂宠的等级提上去，一方面无法找到合适的灵物，另一方面魂宠成长蜕变程度还不足，即便购买了那些灵物，魂宠也根本无法吸收这些能量。

　　而这个神秘无比的男子却是将七段三阶的战也的战斗力等级提升到了中等君主，这可是和白魇魔一个战斗级别的魂宠！

　　面对这样一只战兽墨也，楚暮脸色也凝重了几分。

　　楚暮的战也真正战斗力为准君主级别，通过魂装也才勉强达到低等君主。中等君主与低等君主看似只差一个等次，但是七段九阶的白魇魔足以和九段怖狼正面抗衡而其他低等七段九阶的魂宠们无法做到，这就足以证明了低等和中等其实有这一个不小的实力跨越！

　　……

　　墨色的爪子缓缓的伸出，散发着幽冷的寒光，面对这样一只战兽墨也，尤其是在一个强大无比的魂宠师手上操控，楚暮知道这场战斗绝对不是那么简单！

　　“战也。”楚暮沉着声音道。

　　面对同族，战也那双黑色的眼睛已经充满了斗志，它缓缓的迈出了步子，即便气势上完全不如这只中等君主级的战兽墨也，战也依然是最保持着最昂扬的战斗姿态。

　　“看来它们都有些迫不及待了。那就开始吧。”神秘男子脸上没有任何的表情，仅仅只是站在那里。

　　“攻击！”神秘男子命令发出了！

　　中等君主级的战兽墨也身上的黑色能量出现了诡异的旋转，溅起狂沙奔跑之时，这些能量迅速的聚集在了这只战兽墨也的爪刃上！

　　浓浓的黑暗气息扑来，乌色的寒光闪过，两道黑色的爪刃狠狠的撕裂而下，迅猛、利落！

　　暗幽爪！

　　黑暗能量犹如幽灵一般死死的锁定敌人，让敌人根本无法闪躲！

　　楚暮也是第一次面临这样诡异的暗系与兽系的结合技能！

　　既然无法闪躲，楚暮所幸不让战也闪躲，对于拥有六倍生命力的战也来说，这种攻击最多只能让战也受中等程度的创伤，而用不了多久，自愈能力会让很快就会让战也恢复过来！

　　“碎踏！”

　　楚暮直接发出了攻击命令，要将这只战兽墨也给直接震飞出去！

　　“唰唰！”

　　两道幽光从战也的身体划过！

　　战也的前肢抬起，打算无视这个攻击的时候，忽然暗幽爪上一股犹如黑色风暴的能量在战也的伤口位置展开！

　　“嘣！”

　　战也根本来不及施展碎踏，战也引以为傲的铠甲以及六级魂甲在这攻击下形如虚设！

　　这隐藏在暗幽爪之后的黑暗能量直接爆裂开！

　　顿时，庞然无比的黑暗风暴席卷了这整个盆地，周围方圆二十米的沙尘在这瞬间化为乌有，逼得所有人都不禁后退了好几步！

　　“砰～！”

　　战也重重的摔落在了地上，肩上的铠甲被爆裂得粉碎，前肢和肩膀相连的地方被破开了一个硕大的血洞，嫣红的鲜血在银色的月光下喷洒出来，显得格外的醒目！

　　这一刻，楚暮镇住了！

　　看着眼前鲜血淋漓的一幕，楚暮自己都有些不敢相信一只七段三阶的战也竟然会拥有如此恐怖的攻击力！

　　一击！

　　仅仅一击之力便将楚暮的战也给击倒！

　　旁边观看的四人呼吸都停止了，他们的眼睛瞪得不能再大的注视着趴在地上血肉模糊的魂宠，心中更是掀起轩然大波！

　　“这……这……”李赫已经根本说不出话来。

　　“一击……一击致命……”

　　刚才暗幽爪之后的黑暗爆裂众人都能够感觉到悚然，这样的能量在已经裂开的伤口上炸开，恐怕就算是九段统领也未必能够承受！

　　“吼吼吼！”

　　黑暗浓郁的战兽墨也发出了吼叫，宛如一个傲然君王，冷冰冰的踩过了战也的身躯，缓缓的走回到了它的主人身边，对待倒下的敌人完全不屑一顾！

　　“看走眼了，不过是一只再普通不过的墨也。”神秘男子眼睛在战斗结束后又很快变得无比空洞，脸上的表情变得冷峻得如雕像……

　　楚暮内心的震撼已经难以用言语来形容，这种程度的攻击，根本不可能是七段魂宠能够制造出来，这个神秘男子的墨也已经完完全全超出了楚暮的理解范畴！

　　楚暮不知道这只战也是如何在七段三阶的时候被强化到中等君主，也不知道为何这只战也的黑暗力量会如此霸道，更不知道一只七段三阶的中等君主为何能够施展出如此强大的技能，可以让六倍生命的战也连承受一击之力的能力都没有！

　　“少主，这是一只皇族墨也啊！兽属性和黑暗属性天赋异常，完全相当于冕焰之九尾炎狐的存在，而且肯定经过了非正常的后天调训！您再注意看它的爪子！”狸老儿的声音在这个时候响起了。

　　异常天赋，就代表着魂宠天生对某种属性有着超越普通魂宠的掌控！

　　楚暮的战也拥有异常的虫属性天赋，生命力强于普通魂宠六倍，这种能力让战也足以在较低等级的情况下挑战更高级别的魂宠！

　　“兽系力量超常，黑暗能力超常，这只墨也王展现出中等君主级的气势，事实上装备与技能搭配起来，战斗力等级足以和高等君主抗衡了！”狸老儿说道。

　　狸老儿这么一提醒，楚暮目光立刻落在了那只皇族墨也的爪子上！

　　一道如星辰的光芒若有若无的从其墨色的爪子上闪过，透着某种特殊的力量！

　　“七级魂爪！”楚暮心中再一次波澜涌起！

　　这是一只装备了七级魂爪的战兽墨也，那么它的攻击很可能已经非常接近莫邪的爪刃级别！

　　楚暮内心的震撼已经无法用言语来形容！

　　七段统领级魂宠，战斗力等级却达到高等君主，这是一只怎样逆天的魂宠！

　　孤漠得如同一尊雕像，楚暮目光注视着这个男子，不知为何在无数生死中存活下来的自己竟然感觉到这个男子完全凌驾于自己之上的可怕！

　　这个魂宠师究竟是什么人！

　　……

　　“吼～！”

　　战也口中喷出了一些血渍，在那墨也王打算离去的时候，却摇晃着身体缓缓的站了起来，那双黑色的眼睛燃烧着最愤怒的火焰注视着七段三阶的皇族墨也！

　　“吼吼吼吼！”终于，战也还是站直了身体，鲜血从它身上流出对它来说已经不那么重要，它要继续战斗下去！

　　神秘男子本已经打算带着自己的皇族墨也离开，却听见了战也重新爬起来后的吼叫声。

　　“没有死？”男子神情略有变化。

　　别说是同阶段内，哪怕是高上一个段的魂宠都是被轻易秒杀，男子没有料想到一只七段五阶的准君主墨也竟然能够从自己魂宠的亡爪下活下来，甚至居然有力气站起来。

　　“没死，楚晨的墨也没有死啊！”晴晴第一个惊叫了起来。

　　“这也能够活下来，楚晨的这只魂宠生命力强得离谱！”山靖和李赫都瞪直了眼睛！

　　整个肩膀都快要被黑暗爆裂给炸碎了，这样的伤势居然没有死亡！

　　而且……而且更让他们难以置信的是楚晨的这只战也居然还能够站起来向那只皇族墨也发出怒吼声！

　　“原来是一只虫属性极强的战也，战斗没有结束才有意思。”男子僵化的面孔难得露出了一个表情，空洞的眼睛也在这个时候重新有了轮动和生气……

　　“战也，断肢重生！”终于，楚暮深呼吸了一口气，要最沉重的声音对战也说道！

　　此时此刻楚暮和墨也一样，绝对不能如此耻辱的败下！


第480章 魂宠界魔鬼，秦夜！

　　“少主！放弃战斗！”忽然，狸老儿的声音在楚暮的精神世界中叫了起来。

　　“少主，您的战也战斗力勉强达到低等君主，对方可是高等君主，或许勇蜇之心到后期可以转变战局，但是，少主您决不能再战下去！”狸老儿的声音忽然变得几分促急了起来。

　　楚暮正打算让战也重生起来再战，狸老儿这么一吼也是让楚暮愣了愣，莫名的让战也停止断肢重生。

　　“为什么？”楚暮感觉到狸老儿的语气变得有些奇怪，开口询问道。

　　“您平时想要如何坚持都可以，这一次您一定要听我，千万不要和这个家伙战斗下去，更不让把你魂宠的那种变态能力展现出来！”狸老儿的声音变得有些尖锐。

　　楚暮再一次镇住了，从没有见过狸老儿的情绪如此激动，难道说这个神秘男子根本就不是以切磋战斗那么简单！

　　楚暮之前就考虑过这个问题，只是如果对方有企图的话，以他的实力根本不需要这样特意挑战自己！

　　狸老儿的这种失态让楚暮意识到有些不对劲，当下也是强行压下自己内心的战斗火焰，没有让战也施展断肢重生！

　　神秘男子漠然的看着楚暮，似乎察觉到楚暮还有战斗意志。他又特意扫了一眼那只奄奄一息的战兽墨也，觉得这场战斗已经没有任何意思了，很快，他的双眼又变得无比空洞，没有了战斗他就没有了灵魂一般。

　　“走吧，浪费时间了。”神秘男子迈开了步伐，继续朝着原来的方向走去。

　　皇族墨也缓缓的跟随在他的旁边，也没有再看挣扎的战也一眼。

　　星光洒落，这个徒步在沙漠上的男子像是一具行尸走肉一般，朝着远处的沙丘走去，看上去完全没有行走方向……

　　就这样，这个强大的男子慢慢的消失在了楚暮的视野之中……

　　……

　　这个过程，楚暮一直在压制着自己内心的战火，战也拥有勇蜇之心，可以不断提升实力，单控的情况下同阶段几乎不可能有魂宠会是战也的对手，皇族墨也实力颠覆了自身等级，战也又如何不是！

　　但是，理智告诉自己，不能战斗下去！

　　“战也，断肢重生。”楚暮深呼吸了一口气，直到那个男子完全离开之后，才将这延迟了很久的命令发出。

　　黑暗爆裂的威力非常痛苦，战斗已经结束，但是楚暮不想让战也承受着重伤的煎熬。

　　“吼～！”战也摇了摇头，缓缓的迈开了步伐，走回到了楚暮的身边，竟然任由那些血液从它的身上滴落，根本不愿意使用断肢重生技能。

　　没有了战斗，断肢重生也没有任何的意义，战也宁愿通过自己的自愈能力让身体恢复。

　　“放心，我们肯定还会再遇上他，到那时，他和他的皇族墨也都会被我们踩在脚下。”楚暮安抚着战也那颗好胜之心。

　　战也点了点头，它与楚暮心灵相连，自然知道有的时候未必一定要胜利才能够变得更强。这种挫伤对于战也来说根本不算什么，下一次兵刃相见，战也会撕碎那只皇族墨也高傲的嘴脸！

　　“说吧，为什么要阻止我和他战斗下去。”楚暮沉着声音对狸老儿说道。

　　“少主，这个家伙在魂宠领域简直就是一个魔鬼。这样说吧，刚才若是您战斗下去的话，战也肯定就会表现六次断肢重生和勇蜇之心无限实力提升的这两种变态能力。而一旦您的墨也展现出这种过人的战斗力。这个家伙绝对不介意把您杀死，然后夺走您的魂宠！”狸老儿说道。

　　楚暮立刻皱起了眉头。魂宠一旦达到七段以上要和魂宠师签订魂约便异常困难，这个家伙就算杀死自己，想要再和战也签订魂约几乎不可能。

　　“这个家伙难道有什么特殊的魂约，能够与七段以上的魂宠签订魂约吗？”楚暮问道。

　　“正是！所以说他是一个魔鬼！千万不要让他看到一些让他产生兴趣的魂宠。您的战也属性非常变态，虽然他已经有了一只更强的皇族墨也，但是一旦六倍生命力、断肢重生、勇蜇之心这些能力暴露出来，很难保证这个眼光极高的魔鬼不会有想法！”狸老儿说道。

　　楚暮心中一沉，如果是这样的话，不继续战斗下去的确是非常明智！

　　“这还不是主要问题，您刚才也看到他的眼睛，失去战斗就失去灵魂，一旦出现战斗，整个人就变得有生气。您的战也到了后期要与他的皇族墨也抗衡应该不成问题，可是这样等于激起了他的战意，一旦他投入到战斗中，他根本就不会理会是单控不单控的问题！要知道这个家伙绝对是拥有十段魂宠的第一梯次高超级强者！”

　　“当然，您如果亮出魂殿少主身份的话，他或许不敢碰您，但这种事很难说，一旦杀念生起，他会做得干净利索……我们不能冒这个险。”狸老儿说道。

　　楚暮深呼吸了一口气，他并没有那种侥幸逃过一劫的心悸，反而内心涌起某种强烈的情绪！

　　这就是第一梯次的强者！拥有十段魂宠的真正强者！

　　“他是谁！”楚暮要记住这个男子的名字。

　　因为会有那么一天，楚暮要让这个强者在面对自己的时候不是连半点战斗兴趣的没有的漠视，而是至深的恐惧！

　　魂宠界的魔鬼！这个称号应该是属于自己才对！并且独一无二！

　　“魂盟最强——秦夜！”

　　忽然，一个颤抖沙哑的声音传了出来。

　　队长郭战脸色一直非常难看，冷汗也不停的从额头上冒出，直到那个神秘男子离开之后他才终于克服了内心的阴影！

　　“队长？什么魂盟，你从刚才开始就一直这样，那个人难道和你有血海深仇吗？”李赫急忙走到队长身边，扶着郭战坐下。

　　楚暮转过身见郭战这副模样，想必他了解得更多，当下也走到了队长郭战的身边，坐在了他的面前道：“魂盟，他是魂盟的人吗？”

　　“队长，你认识他？”其他人也围了上来。可以说这样的强者已经完全超出了山靖等人的所知范畴。

　　郭战惨然的一笑，整个人都有些憔悴，许久才开口说道：“怎么会不认识……”

　　郭战顿了顿，用一种最沉痛的声音继续说道，“我怎么会不认识让我们队伍全军覆的人！”

　　“你们队伍？你是指……”山靖脸色立刻就变了。

　　队长郭战点了点头。

　　天下之决！果然是天下之决！

　　之前队长郭战根本不愿意谈及天下之决的事，然而谁也没有想到队长在上一届天下之决的时候其所在的队伍竟然全军覆没！

　　而让他们全军覆没的人正是刚才那个行尸走肉一般离开的男子——魂盟秦夜！

　　“六年前他的实力就非常强了吗……”楚暮开口问道。

　　“强，非常强，他成为第二梯次的境主的时候，无数青年强者放弃了赛事，而我们三人便是少数去挑战他的人，结果……结果……都是我的错，当时我就不应该轻视这个魔鬼，不然它们也不会……”说到这里，郭战眼角已经有了一些湿润。

　　郭战已经三十多岁，给人的第一感觉就是沉着冷静，应该是相当成熟坚强的男人，但是现在却流露出这种根本难以抑制的悲伤。

　　魂宠死亡！

　　魂宠师的厄运！无数强者都没有逃过这场厄运，身为一个真正珍惜魂宠的人，楚暮懂得这种失去，比失去亲人还要悲痛欲绝。

　　看到这个男子背后的泪水，楚暮不自禁想到了自己父亲……

　　他现在究竟身在何方？

　　他现在是不是疲惫不堪的坐在世界某个角落，为了新的魂宠，为了重新拾回那被夺走的荣耀，为自己逝去的主宠们而不断的努力着……

　　楚暮知道楚天芒背负着一个非常沉重的使命，想到自己年幼的时候因为魂宠的叛逃便自暴自弃，顿时也感到愧疚不已。

　　比起解除所有魂宠魂约，比起三大主宠被封印，区区的魂宠叛逃又算得上什么？

　　楚暮记得在自己被夏广寒掳走的时候，楚天芒仅仅只拥有一只八段的墨也，除了这只八段的墨也，楚暮再也没有见到他召唤任何的魂宠。

　　楚天芒在朝着东面走，他在和自己一样踏上魂宠师的道路。或许在面对一些曾经自己可以轻易击败的敌人的时候，他还要隐忍着，退让着……

　　但是楚暮相信，只要他还活着，他一定可以重新站在魂宠巅峰领域，夺回鲜血淋漓的尊严与荣耀！

　　那个时候，要让他看到的不是一个自暴自弃，永远活在叛逃阴影中的懦弱者！而是已经勇敢的活了下来，并且踏上强者巅峰的楚暮——让他热泪盈眶，无比自豪的儿子！

　　这一刻。楚暮眼神从未有过的坚定！

　　魂盟最强，那又如何！超越，一定会超越！


第481章 魔鬼历练，沙漠浪者

　　深夜，整个沙漠一片死寂。

　　楚暮没有继续与那四个人为伍，而是迈开了步伐朝着沙丘的后面走去。

　　一层浓浓的血腥之味笼罩在这片盆地上，楚暮站在沙丘的脊道上，放眼望去，一大片血淋淋的尸体横七竖八的堆积在这块盆地中。

　　破碎的虫壳铠甲，断裂的肢体，炸裂开的头颅，被扯去的尾巴，这些东西混合着体浆和血液，狼藉一片，让人看了一阵恶心作呕！

　　这是上千具的尸体！

　　楚暮不知道这个家伙战斗了多久，也不知道他究竟还拥有多么强大的魂宠，单单是看到这一片血淋淋的堆积尸体的盆地就已经可以知道魂盟秦夜究竟有多么可怕。

　　“少主，这里大部分是沙漠狂棱蝎的尸体，说不定会足够您所需要的毒液。”狸老儿说道。

　　“你把毒液收集收集，我继续往前走。”楚暮开口说道。

　　“少主，您还要往前走？这些毒液应该是已经够了啊。”狸老儿说道。

　　“魂宠们还需要更强的锻炼。”楚暮说道。

　　灵物始终是辅助之物，唯有不断的战斗魂宠才能够超越，实力才能够变强，乘着现在战斗力都还处在饱满的状态，楚暮不会就这样离开这第八等迷界，一定要不断的战斗下去！

　　“少主……”狸老儿看着楚暮那种坚定，一时间也不知道该说什么。

　　从第七迷界直接跳到第八迷界，这是任何一个同龄人都不可能做到，而即便是到了这第八等迷界，他仍在努力超越，简直就像一个战斗狂人……

　　狸老儿开始后悔过早的让楚暮到这高手云集的天下城内，因为楚暮的心无比狂野，他一旦看到了高瞻远瞩的实力之巅，便会犹如完全不知疲惫的向上爬，无论自己这样徒手攀爬是否会摔得粉身碎骨……

　　“要么跌入万丈深渊，要么爬上至高的魂宠巅峰。”矮小的狸老儿站在一大堆尸体周围，那双眼睛难得露出复杂的之情。

　　狸老儿在注视着楚暮的背影，这个坚定不移的背影让它想到很久很久以前，那个人同样有着一颗让人难以理喻的狂野之心！

　　冷月，孤影，死寂的沙漠，留下了一排平整的脚印，慢慢的延生向了更远的神秘区域，一个充满了未知凶险的地域……

　　……

　　……

　　魂殿内殿。

　　“佳静，楚少主一直都没有回来过吗？”宇殿主开口询问道。

　　佳静酣睡到快中午，宇殿主忽然间出现在楚暮的房间让她吓了一跳，急忙跪下来行礼。

　　“没……没回来，楚少爷他一直都没回来。”佳静急忙回答道，深怕宇殿主会怪罪自己懒惰。

　　佳静已经悠闲了快三个月了，这三个月时间她几乎什么事也没做，每天睡觉、闲逛，佳静身为侍女还是第一次这么悠闲……

　　宇殿主没有再询问什么，迈开了步伐，缓缓的朝着门外走去。

　　“离痕，你带几个熟悉到沙域去看看，寻到楚少主的话，就立刻把他带回来。”宇殿主吩咐自己的手下道。

　　“是！”宇殿主身旁被称作离痕的男子抱了抱拳。

　　……

　　“楚晨？？离痕大人，一个多月以前我在前沙域结识了一个叫做楚晨的殿佐，不知他是否是您要找的人？”山靖急忙对离痕说道。

　　“恩，应该是他，你跟我一起去吧。”离痕选了几个部下，顺便也带上了山靖一同前往。

　　山靖脸上露出了欣喜之色。离痕可是宇大殿主的得力手下，实力更是了得。平时山靖这样七级称谓的魂宠师根本很难接触到这种级别的人物，难得有机会能够接近，内心更是激动不已。

　　飞行的话，从天下城到前沙域也至少需要六天的时间，一个月多以前山靖才刚刚从这沙漠之中走出，没有料想到今天又走入到了这热腾腾的地带。

　　与上次不同，这一次山靖根本不需要在那些漫无目的的沙地上徒步，而是直接乘坐着离痕等几位魂殿高手的翼系魂宠从沙漠上空飞过！

　　在空中毫无阻碍的飞行！这是任何一个魂宠师都在奢望的！

　　迷界第一大忌讳便是飞行，飞翔在空中无异于在向整个第八等迷界所有能够飞行的魂宠挑衅，以前山靖想要飞跃第八等迷界的念头连想都不敢想。

　　这次跟随着离痕等众位魂殿高手，他们却是直接在第八等迷界上空飞行，路途上根本没有任何翼系魂宠敢上来阻拦，这种感觉可是山靖从未有过！

　　“几位大人要找楚晨是为何事？”山靖小声的询问一句。能够请到几位高手去寻找，这也只能说明当初那个与他们在同个队伍的青年身份非常不一般。

　　“不要多问，指路就行。”离痕淡淡的说道。

　　“属下多嘴……”山靖心中一惊，当下也不敢多问，带着几位令他又敬又畏的强者朝着之前与楚暮分开的沙地飞去。

　　……

　　茫茫沙漠，要找到一个人谈何容易，连续几天的时间，离痕等人都在前沙域寻找着，却始终都没有看见任何青年的身影。

　　“大人，他不会是葬身这沙域了吧？”一名八级称谓的魂官说道。

　　“再往深处看看，宇殿主交代必须把他带回魂殿。”离痕沉着声音说道。

　　“我记得当时我们一路往后沙域的方向走，在前沙域和后沙域的交界位置有留意到一些足迹，不知道是不是他的。”山靖开口说道。

　　“他是一个青年辈成员，不可能走进后沙域吧。”那名魂官说道。

　　离痕皱起了眉头，看了一眼远端那有些涣散的沙漠，犹豫了片刻道：“往后沙域去看看。”

　　“大人，后沙域我们可不能这么自如的飞行……”几名魂官一听要步入后沙域，脸色都是有所变化！

　　这里的人都知道后沙域便是整个古荒原最可怕的地带之一，就连他们这些已经达到八级称谓的魂官也未必敢随便踏入那里。

　　离痕并没有多说什么，直接驾驭着自己的翼系魂宠朝着后沙域的方向飞去。

　　其他几位魂官也不能多说什么，跟随着离痕前往那令人谈虎色变的后沙域。

　　后沙域与前沙域并没有明显的交界，很多曾经在这片沙漠中历练的魂宠师们都是在陷入到了无数魂宠围攻的困境中之后才猛然间意识到他们自己已经步入到了后沙域！

　　后沙域之中九段统领随处可见，而八段的生物更是如同卑微的蝼蚁一般数之不尽。

　　“再往前应该就是后沙域外围了，我们还是尽量别飞行吧，那里的暗秃鹰数以万计，一不小心就会被死死困在空中……”山靖有些心悸的说道。

　　离痕看了一眼胆小的山靖，却根本没有理会他的话语，直接驾驭着自己的翼系魂宠飞入到后沙域中！

　　“大人……”另外三名魂官看着一意孤行的离痕，一时间也是很无语，完全是硬着头皮跟在离痕的后面。

　　山靖在这个时候更是一脸苦闷了。离痕所驾驭的翼系魂宠可是魂殿七图圣宠之一的——茗仙鸟！

　　茗仙鸟为君主级魂宠，离痕的这只茗仙鸟更是已经达到了十段，的的确确是有直接在后沙域飞行的资本。

　　其他几位魂官所驾驭的魂宠并非茗仙鸟，可实力都是达到了九段统领和八段君主以上，有离痕护航，想必他们也不会有什么事。

　　可是他这个七级称谓的殿执驾驭的仅仅是一只八段高阶的巅峰统领，就这样的实力别说是闯入后沙域，敢在第七等迷界飞行都是自寻死路……

　　“茗仙鸟，茗仙鸟……还要多久才能够得到一只七图圣宠啊。”山靖看着那个驾驭着浑身上下泛着光辉的华丽君主翼系魂宠，无比羡慕的说道。

　　……

　　君主级的茗仙鸟之上，离痕静静的站在那里，目光俯视着这一大片沙漠。

　　进入到这沙漠深处之后，沙丘反而变得少了，放眼望去感觉这整个沙漠就像有着许多波纹的金色海洋，与蓝色的天空在地平线末端相接壤。

　　“呓～！呓～！”

　　忽然，离痕的茗仙鸟发出了几声尖锐的叫声，提醒离痕前方有什么出现。

　　离痕施展起了魂技，那双眼睛渐渐的变得锐利，竟然如同一只强大的苍鹰瞳孔！

　　“落难者吗？”离痕自言自语了起来。

　　出现在离痕视野中出现了一个衣衫褴褛，遍体鳞伤的男子，这个男子身边没有魂宠，在这危机四伏的沙漠之地上徒步前进。

　　在这个男子后面还有一排长长的沙漠足迹，由此也可以判断出他已经走了很长很长的一段距离。

　　“下去看看。”离痕对自己的茗仙鸟说道。

　　茗仙鸟下坠的速度极快，近千米的高空竟然在短短的几秒钟时间便抵达了沙漠上，而这种如同流星坠落一般的速度，却仅仅在翅膀猛的一展之后，所有的冲击力便化解了……

　　“呼呼呼呼～！”

　　茗仙鸟落在地面上的时候，一阵旋风顿时朝着周围上百米的区域席卷……

　　这阵风沙迎面朝着那个伤痕累累的难者身上打去，这个难者没有任何闪避的样子，迈着那沉重的步伐，狂沙继续在向前走，茗仙鸟的这股翼系气流没有对他的步伐造成任何的阻碍……

　　“敢问是楚少主？”离痕细细的打量了这个被风沙、战斗、厮杀折磨得有些惨不忍睹的男子，用一种质疑的语气问道。

　　这个流浪者缓缓的抬起了头，那双黑色无神的眼睛渐渐的有了一些轮动，过了许久才打开了干涩的嘴唇，用沙哑疲惫的声音道：

　　“是我！”


第482章 回归，再战洛彭

　　浑身上下几乎没有一块完整的皮肤，脸上沾满了黑色已经风干了的血污，看上去就像从一大堆尸体残骸之中侥幸存活下来的难者。

　　然而他那黑色的眸子轮转着却不是一个弱者那种求生的渴望和胆怯，轮转着某种坚定无比的光芒！

　　离痕怔怔的看着眼前这个青年，心中也是波澜不已，过了许久才开口询问道：“楚少主这是刚从后沙域走出来？”

　　“应该是吧。”前后沙域根本就没有界限，楚暮搞不清楚自己是否进入到了后沙域。

　　从这快两个月的时间经历来看，自己应该是杀着杀着便步入到了后沙域，不然也不至于会碰到那么多九段统领。

　　“从后沙域走出来，没……没有开玩笑吧。”另外三名殿官也已经落在了楚暮的面前，听到离痕与这个浪者的谈话之后，脸上的表情变得怪异。

　　这三名八级称谓的殿官可是到现在都还不敢独闯这第八等迷界主人的故居，眼前这个遍体鳞伤的青年竟然是从后沙域中走出来！

　　“楚少主当真人中龙凤啊。”离痕也是惊讶了很久才开口说道。

　　“有水吗？”楚暮没有在意几人诧异的目光，只是淡淡的问了一句。

　　离痕这才反应过来，急忙将自己空间戒指中的水递给这个青年，开口说道：“需要疗伤药剂吗，您身上的伤很重……”

　　楚暮摇了摇头，接过了离痕递来的水，自己不喝，而是施展开魂念……

　　离痕和三名殿官看见楚暮这个举动都是愣了愣，楚暮要水的时候众人都以为他自己已经渴到了极点，毕竟他的嘴唇都已经干裂开，显然是已经有些极度脱水了。

　　“走吧……”楚暮有些疲惫的对离痕说道。

　　离痕点了点头，让楚暮跳到自己茗仙鸟的背上。

　　“呼呼呼呼～！”茗仙鸟挥动着翅膀，卷起一阵狂沙腾飞到空中，渐渐的逼近蔚蓝色的苍穹。

　　三名殿官都是驾驭着自己的魂宠飞到了空中，尾随在茗仙鸟之后，此时他们的表情都显得几分奇怪。

　　“离痕大人竟然让别人坐在他的茗仙鸟身上，他不是最忌讳这种事的吗？”终于其中一名殿官发出了疑问。

　　“确实很奇怪，当初第八少主年幼的时候要骑乘茗仙鸟，离痕大人都冷淡的拒绝了。”

　　离痕的耳力很好，他也听见了自己几个属下的谈话。他特意看了一眼坐在茗仙鸟上闭目养神的苍然浪者，脸上却浮起了一个笑容。

　　身为一个青年，却踏入第八迷界最凶险之地；身为一个魂宠师，在伤痕累累、焦渴无比的时候，首先想到的是自己的魂宠。在离痕看来，这才是一个真正的魂宠师！

　　……

　　……

　　魂殿内殿。

　　“已经回来调养了？”宇殿主手中拿着一卷书籍，看了一眼半跪在自己面前的离痕，淡然的询问道。

　　“恩，我们前往后沙域的时候他正从那里走出来。”离痕恭敬的说道。

　　“后沙域？”宇殿主放下了手中的书，目光注视着离痕，脸上露出了些许惊讶之色。

　　“找到他的时候，他伤痕累累，看样子应该是在那里战斗了很久，连我都不敢相信一个青年辈的成员竟然会敢在后沙域历练，宇殿主，我们魂殿可又多了一个怪胎啊。”离痕有些感叹道。

　　宇殿主记得自己给楚暮悬赏的时候是三个月前，当时宇殿主还在担心楚暮到底能不能完成那八级悬赏，让宇殿主有些哭笑不得的是这个楚少主未免也太离谱了一些，竟然跑到整个第八迷界最凶险的地方，觉得第八迷界的其他地方没有挑战性不成？

　　“还有半年便是天下之决，我们魂殿在第三梯次又能获得一个荣誉。”宇殿主说道，说完重新拿起了书籍。

　　离痕点了点头，以他的估计能够混迹在后沙域，这位楚少主在第三梯次应该鲜有对手了。

　　……

　　回到魂殿，楚暮整整七天的时间进行调养才慢慢的恢复到正常的状态。

　　魂宠们和自己一样都是带着重伤，所幸离痕提供了不少高效的疗伤药剂，让魂宠们也在这七天的时间里恢复到了正常状态。

　　“少主，您这段时间也太疯狂了，这样下去估计您会和魂盟的那个秦夜一样，变得只有杀戮的时候整个人才有灵魂。魂宠师的修行不仅仅只有杀戮，还有很多其他非常重要的元素……”狸老儿可是见证了这楚暮这近两个月的疯狂，这种疯狂让狸老儿都感到心寒，很难想象在他的内心那颗变强的信念竟然如此根深蒂固。

　　“没什么大不了的，我能够控制得了自己。”楚暮无所谓的说道。

　　“可是您别忘了身体里的那个魔鬼，半魔就是一个血腥的杀戮者，您这样下去很容易就会成为走火入魔，那个时候您想控制自己几乎不可能了。”狸老儿说道。

　　“会有那么一天我能够完完全全掌控半魔的力量。”楚暮还是满不在乎的说道。

　　离城之战让楚暮认知到半魔的力量究竟有多么庞大，楚暮知道自己无法控制半魔完全是因为自己现在太过弱小，一旦自己实力足够，楚暮相信自己绝对可以随时随刻毫无顾忌的化身半魔，随意掌控那灵魂魔焰的力量！

　　“好了，也应该去把悬赏给交付了。”楚暮站起身来，活动活动筋骨。

　　与魂盟秦夜的皇族墨也一战之后，楚暮意识到魂装非常的重要。楚暮现在还无法提升墨也的战斗力等级，但完全可以通过魂装来达到相同的效果！

　　现在六级魂装的效果在战也身上已经几乎很难体现，战斗力等级为准君主的战也配备上这些装备也只是非常勉强的达到低等君主。

　　按照楚暮的估计，战也装备上七级魂装，战斗力肯定直接达到低等君主的层次，再加上战也六倍生命力、断肢重生以及勇蜇之心，同阶段上的情况下，战也要击败中等君主绝对不成问题！

　　“少爷，有人找您呢。”佳静小跑了过来，小喘着说道。

　　“是我之前让你帮我找到那两个人吗？”楚暮眼睛一亮，难不成是叶倾姿和叶纨生已经到天下城了。

　　“不是，那个人自称是狩猎会的，他说已经等您一个多月了，还说您胆小什么的，竟然不敢与他再战。”佳静开口说道。

　　“哦，是他……”楚暮眼睛黯淡下去，摆了摆手对佳静说道，“就说我不在。”

　　洛彭这种角色对于楚暮来说已经提不起半点战斗兴趣了，楚暮可不想和这种人浪费时间。

　　“咚咚咚～！”

　　“楚晨，我知道你在里面！”忽然，一个显得几分青涩的声音从门外传了进来。

　　佳静看着楚暮，犹豫着到底要不要去开门。

　　楚暮揉了揉太阳穴，想了想，算了，战就战吧，这样也可以和过去的自己对比对比，看看实力究竟提升了多少。

　　楚暮走到了门前，将房门打开，一眼便看见那个叫做滕海的少年站在自己门前，脸上带这几分倔强和不甘。

　　“你为什么躲在这里，是不是知道洛彭这段时间实力突飞猛涨，不敢和他一战了？”滕海气呼呼的说道。

　　“他人在哪？”楚暮懒得和这小子解释，淡淡的开口询问道。

　　“在外殿战场上，我现在去叫我姐姐，哼哼，你要是退缩，以后就别以魂殿成员自居了。”滕海开口说道。

　　“佳静，带路吧。”楚暮说道。

　　“哦，好的。”佳静急忙点了点头，走在了楚暮的前面。

　　佳静已经当楚暮的贴身侍女三个月，其实她对楚暮的一切也都非常好奇，现在有机会看到这个男子的战斗，心中还是有些兴奋，毕竟他可是完成了八级悬赏，这样的青年在魂殿可没有几个！

　　……

　　滕海知道亭兰在魂殿内，也知道洛彭急于在自己姐姐面前夺回尊严，所以楚暮迎战之后，滕海更是迫不及待的跑到中殿去把亭兰叫过来观战。

　　“什么事这么急急躁躁？”亭兰将手中的事放下，看着这个弟弟问道。

　　“洛彭和楚晨要再战了！”滕海直接拉着亭兰，非要她去观战。

　　“我在忙缚风殿的事，你自己去观战吧。”亭兰兴趣不是很大的说道。

　　“不行，你一定要去。”滕海有些激动的说道。

　　滕海可是奉了洛彭的嘱托一定要把亭兰给邀请来，不然又怎么让她看到自己这几个月的拼搏奋斗！

　　亭兰微微皱起了眉，那双美丽的眸子变得几分冷淡。

　　滕海察觉到亭兰神情的变化，心中一疙瘩，急忙松了手，不敢再去拉着亭兰。

　　滕海知道亭兰的性格，平时的她温文尔雅，若若大方，是一位完美的姐姐，但是一旦她露出冷淡的眼神，就意味着她生气了，她一旦生气就会令人生畏！

　　滕海不敢说话，有些害怕的看着亭兰。

　　“算了，带路吧。”亭兰见滕海这个样子，轻叹了口气，还是没有把自己的情绪表露出来，眼神渐渐恢复了柔和。

　　“楚晨……应该是这个名字吧？”亭兰低声自语。事实上她会改变主意去观战，绝不是因为洛彭，而是这个让她感到几分神秘的男子。


第483章 岩系君主，暴力鬼君

　　外殿战场。

　　楚暮在佳静的带路下走进了外殿所设立的一个空旷战场内。

　　狩猎会的洛彭此时便站在战场的最中央，当他看见楚暮出现后眼睛也亮了起来，嘴角浮起了自信满满的笑容。

　　“终于出现了啊，还以为他就想窝死在魂殿内了。”前来为洛彭助威的狩猎会七级称谓会执笑着说道。

　　前来观战的狩猎会成员一共有四人，有三人都是与洛彭交好的狩猎会青年辈高手，他们是第三梯次荣耀的有力得主，事实上这一次天下之决，他们也是作为洛彭的队友一同参赛。

　　而四人中另外一人便是楚暮之前有见到过的狩猎会第二梯次青年辈巅峰高手——汪旭。汪旭这次前来魂殿其实是有别的事要做，正好听说当初击败洛彭的楚晨已经回到了魂殿，闲暇无事便坐在场外，观看观看这场比试。

　　“洛彭这三个月可是进入过两次第七等迷界，他的魂宠实力都有大幅度的提升，和在敦城的时候已经完全不同，这次魂殿小子肯定要遭殃了。”洛彭的队友说道。

　　“恩，洛彭这次历练确实有所小成，但愿他能够获胜吧。”汪旭点了点头。洛彭是狩猎会第三梯次有利的争夺人选，在他这个年纪实力达到这种程度实为罕见，狩猎会的高层也都是对他非常关注。

　　汪旭目光扫过，却忽然间发现楚暮的身旁似乎还有一个男子，那个男子不知为何看上去让他感觉到有些眼熟。

　　那个男子是与楚暮一同走入战场，走进这赛场的时候他便缓缓的朝着观众的席位走来，这个男子似乎不喜欢和陌生人接触，自己一个人坐在了空旷的位置上，完全没有理会在场任何人。

　　“好像……好像是魂殿离痕……”其中一名会执惊讶的看着那个男子，许久才开口说道。

　　狩猎会的汪旭同样愣住了，片刻之后才站了起来，走向了这位魂殿高手所在的席位。

　　这个男子正是宇殿主的得力部下离痕，离痕奉宇殿主之命前来询问楚暮是否代表魂殿参加天下之决，正好听说有人要挑战楚暮，于是饶有兴趣的跟了过来，想看看这位楚少主的战斗。

　　“离痕前辈。”汪旭走到了离痕的面前，一副很有礼数的样子。

　　汪旭是一个野练狂人，无论在谁面前都是一副嚣张跋扈的态度，那双野兽一般的双眼更是不知道尊敬为何物。然而在面对离痕的时候，这个男子却表现出从未有过的恭敬，本性的那种狂态全部收敛了起来。

　　“哦，是狩猎会的汪旭啊，怎么今日有空跑到我们魂殿来滋事？”离痕坐在原位上，只是淡然的看了一眼汪旭。

　　“哪敢，我也只是恰巧到这里……”汪旭干笑着说道。

　　“那个站在战场上的是你们狩猎会第三梯次的青年高手吧，以前从没见过。”离痕目光注视着洛彭开口问道。

　　“是我们的狩猎新人王——洛彭，确实是我们第三梯次的高手。”汪旭点了点头，然后指着楚暮道，“离痕前辈，这位楚晨是离痕前辈的弟子吗？”

　　“弟子？这种徒弟我可收不起。”离痕却是咧开嘴笑了起来。

　　一个二十岁左右便在第八等迷界最凶险的地方混迹的人，离痕自认为自己可没有资格做这种变态级的青年高手的老师。

　　离痕这句话让汪旭有些诧异，要知道离痕在魂殿的地位身份也非同一般，如果说连他都没有资格收那个青年为弟子，那么这个楚晨要么是身份极高之人，要么就是实力极强。

　　“谁都知道您是魂殿第三梯次成员的导师，就连魂殿第八少主都对您钦佩有加，若不是已经受恩于狩猎会，我汪旭都甘愿愿意投您门下……”汪旭说道。

　　……

　　离痕并没有在意汪旭这番恭维的话，只是偏过了头，目光留意到了那缓缓的走入到场内的那位温婉美韵的女子。

　　那位走来的女子穿着得体大方，温文尔雅中又透着高贵气质，几乎任何一个男子看见她都难免会有所心动。

　　“原来是亭兰，刚才我就在想整个魂殿又还有哪位美女有这样的气韵。”离痕见这位魂殿有名的美女走来，脸上也是浮起了一个笑容。

　　“离痕前辈。”亭兰简单的行了一个礼。

　　起初亭兰也觉得奇怪为什么身份地位都极高的离痕会出现在这里，但仔细一想，离痕已经被任命为魂殿第三梯次高手的总导师，想必楚晨应该也是离痕的弟子之一，才会特意前来观看的吧。

　　经常出入天下城的人都知道离痕可是曾经天下之决第一梯次的魂殿高手，狩猎会、商盟、元素门、罗域门、各大上等地界的第一次梯次巅峰高手都败在了他的手中，这样的强者汪旭就算再狂妄也不敢在他面前流露出半点。

　　更重要的是这个离痕，正是魂殿第三梯次所有青年高手的导师！汪旭会认为楚暮是离痕的弟子也正是这个原因。

　　客套了几句之后，众人的注意力也都是落在了战场上。

　　此时楚暮已经步入到了战场中央，那双被战斗熏陶得无比深邃的黑色眸子注视着洛彭，那张冷峻的脸庞没有任何的情绪波动。

　　站在楚暮二十米的位置，洛彭特意看了一眼高处那位心怡的女子，脸上浮起了一丝自信的笑容。

　　她能够来这场战斗才有意义。洛彭同龄人中唯一败在了楚暮手中，正如亭兰所说失败是每个魂宠师都会经历的挫折，但如果没有勇气站起来重新挑战的话，便是一个弱者。

　　为了这场战斗洛彭这几个月不断的历练，让自己的实力突飞猛涨，现在他也觉得是夺回尊严的时候了！

　　“第三梯次的荣耀是属于我，我不会让其他人阻碍到我，尤其是你，上一次只不过是我大意败在了你的手上，这一次我会让你知道我的实力远不止那个时候那么简单！”洛彭指着楚暮说道。

　　“我不会和你争第三梯次的荣耀。”楚暮淡然的说道。

　　第三梯次，如果自己的目标放在第三梯次，楚暮自己都会感到耻辱。想要得到天下王座，就必须要有足够大胆的野心，楚暮要的是第二梯次的荣耀！

　　“哼哼，算你有自知之明。想怎么比试，你来选吧。”洛彭明显是没有领会楚暮所谓的不争夺第三梯次荣耀的含义，用一种挑衅的语气说道。

　　“和上次一样吧。”楚暮开口说道。

　　“好。召唤第一宠吧！”洛彭开口说道。

　　咒语念起，魂约的光环在洛彭周围缭绕，渐渐的化为了魂约图案，刻印在了洛彭的脚下。

　　图案之中，一阵狂风在战场上席卷，狂风最中央，一阵浑浊的气流慢慢的形成，幻化成了精灵元素之躯。

　　洛彭所召唤的第一只魂宠正是那只飓季精灵！与上次所召唤的第一宠一样！

　　然而几个月时间过去，这只飓季精灵的实力有了明显的提升，在被召唤出现的那一刻整个战场的气流都被它完全掌控！

　　洛彭召唤出第一宠的时候，楚暮也已经完成了召唤。

　　浓郁的黑暗气息慢慢的笼罩在楚暮周围，若有若无的阴影竟然遮蔽了阳光，出现了一块未知的空间，这特殊的空间内，夜梦之兽宛如从另一个世界飞奔而来，俊逸邪魅的出现在战场上！

　　亭兰的目光也很快落在了楚暮的夜之雷梦兽身上，脸上稍稍露出诧异之色，因为她没有想到这一次她竟然已经看不清这只能够通过黑暗气息来隐藏实力的夜之雷梦兽的阶段！

　　“这只夜之雷梦兽实力好像有很大的提升。”许久亭兰才自言自语的说道。

　　离痕坐在那里，摸着下巴凝视着楚暮的夜之雷梦兽，他的魂念要比亭兰高出不少，而他也是场上唯一一个看清夜之雷梦兽阶段的人。

　　夜之雷梦兽能够隐藏在黑夜之中，是妖灵中最难捕捉到气息的魂宠之一，离痕明白了这位楚少主为何敢闯入第八迷界最凶险之地。

　　……

　　“又是这只妖灵，限制能力强又如何！”洛彭浮起了嘴角。

　　飓季精灵的风力量结晶已经达到了初级沌风的级别，杀伤力大幅度增长，洛彭坚信这只夜之雷梦兽休想靠近他的魂宠一百米范围！

　　这一次洛彭并不打算只是单控，竟然再一次念起了咒语，直接召唤出了自己的第二宠！

　　魂约图案缓缓出现，褐色的岩石沙砾缭绕在洛彭的身体周围，随着那褐色的硕大图案变得清晰鲜艳之时，这些岩石沙砾快速的飞到了图案中，迅速的组成了一只体型庞大的魂宠的身躯……

　　正是洛彭之前所召唤过的岩系魂宠蜈尾巨岩魔！

　　远战的飓季精灵，近战防御的蜈尾巨岩魔，这正是极其传统的元素魂宠战术！

　　“岩系蜈尾巨岩魔，正好了……”看见洛彭的第二宠蜈尾巨岩魔在战斗刚开始就出现，楚暮脸上也是浮起了笑容。

　　魂宠空间内，冷峻的站立的鬼君缓缓的睁开了沉睡的眼睛，那双威严鬼瞳顿时绽放出邪异的光芒！

　　楚暮要召唤的第二宠正是岩系至高无上的君主——鬼穹君王！


第484章 岩系君主，暴力鬼君（下）

　　咒语念起，血色的魂约凝聚在楚暮的指尖，随着楚暮指尖的划动，这些血色的痕迹刻印在了楚暮的面前，错综复杂的组成了一个奇异的血色鬼系、岩系图案。

　　图案竖立在空中，在楚暮咒语完成的那一刻，森然鬼气与隆隆晶岩缓缓出现，在半空中组成了一柄气势凛然的君王曲剑！

　　曲剑浮起，紧接着出现的是鬼穹君王充满鬼气的手臂，沿着手臂而下，壮阔的肩膀、威武的身躯、霸气的头颅……

　　鬼穹君王的实力没有半点的遮掩，中级暗晶岩覆盖在这浑身上下充满岩系力量的巨人身上，宛如陨岩晶体铸造，在阳光下透着冰冷的寒光！

　　“哝！哝！”鬼穹君王出现在战场上之后，君王咆哮顿时震动全场，暗晶岩的力量充斥着，同时又夹杂着森冷的鬼气！

　　蜈尾巨岩魔为岩系的统领级的巨人族魂宠，种族上可以说是整整比鬼穹君王低了一个等级，即便这只蜈尾巨岩魔的战斗力已经达到准君主级别，在鬼穹君王面前这体型庞大的蜈尾巨岩魔仍是流露出了畏惧之色！

　　“君主级魂宠！”鬼穹君王出现之后，所有人都露出了惊讶之色。

　　滕海和洛彭的几个队员本来还想要为洛彭助威，看见鬼穹君王之后，他们也是乖乖的闭上嘴，实力的差距摆在这里，现在连他们都不得不承认这个楚晨的实力强得离谱……

　　青年辈中实力达到魂主级别的并不是很多，就算达到成为魂主也不会太久。所以他们有君主级魂宠一般也是阶段比较低，在没有阶段提升到一定高度的情况下都不会召唤出来战斗。

　　洛彭自己拥有捕捉君主级魂宠的能力，他自己同样拥有君主级魂宠，只是他的君主级魂宠才五段，只有在一些比较低级的场合才会召唤出来战斗，若是在这样的场合一旦出现就是被秒杀。

　　让人洛彭完全料想不到的是，同样是二十岁左右的青年辈成员，楚暮却是召唤出了一只阶段达到七段的鬼穹君王！

　　“七段八阶的鬼穹君王！”洛彭表情变得非常难看，鬼穹君王的出现就已经鲜明的表示，楚暮要比洛彭到达君主级别早上一段时间！

　　洛彭在这几个月拼命的历练，好不容易将潜力十足的蜈尾巨岩魔给提升到了七段九阶，其强大的力量和坚固的防御已经足以独当一面，与自己的飓季精灵配合起来，在同龄人中几乎立于不败之地。而且他也一直相信自己实力提升的速度绝对要比楚暮快，要知道三个月的时间他可是进入了第七迷界两次，完成了四个七级悬赏，这是别人绝对无法完成的。

　　然而楚暮鬼穹君王出现后，洛彭的这种自信心立刻就受到了打击，一只纯正血统的君主级魂宠，阶段提升起来之后，不需要给予任何的灵物，其战斗力等级都超过了他所有魂宠！

　　“君主……那又怎么样……你休想踏入我百米范围之内！”洛彭厉声道！

　　他的飓季精灵已经达到八段四阶，准君主的实力，只要给予它足够的距离，即便是力量与防御结合的鬼穹君王又能如何，洛彭不会让鬼穹君王有攻击到他魂宠的机会！

　　“九飓暴！”洛彭一声令下让飓季精灵施展起八级风系技能！

　　一只统领级的飓季精灵来说，能够领悟八级风系技能绝对非常难得，一直以来洛彭也是以此为傲！

　　飓季精灵咒语念起，周围的气流在聚集精灵的操纵下出现了诡异的旋转！

　　风系结晶——低级沌风！

　　沌风盘旋，凛冽狂躁，迅速的在飓季精灵面前化为九道数十米高的悚然飓风！

　　八级技能需要3秒时间的吟唱，这一次飓季精灵却只用了短短的2秒时间便完成了这整个八级技能的酝酿！

　　九道飓风赫然成型，宛如九条庞然大物屹立在战场上，随着飓季精灵一声长吟，这九只狰狞无比的生物扭动这狂然之躯，朝着楚暮的魂宠席卷而去！

　　几个月前面对这八级技能楚暮多少会有些在意，只是，从古荒原风暴地带中走出领略过十段风系魂宠九级威力的风系技能的楚暮在看待这九飓暴的时候反而觉得有些过于温顺了。

　　“大地剑铿！”

　　鬼穹君王的双手握紧曲剑，狠狠的将这柄武器给刺入到地面上，霎时一道褐色的能量光环荡开，鲜艳的内敛在了鬼穹君王方圆十米的位置！

　　战场地面为灰白色，光环内敛的位置土地却全部化为了与鬼穹君王身体一样的中级暗晶岩，在中央刺剑而下的鬼穹君王更是如同雕塑一般半跪在那里！

　　“呼呼呼呼呼呼呼呼！”

　　八级风系技能九飓暴铺天盖地袭来，几乎瞬间吞没了鬼穹君王所在的位置，那种充满毁灭气息的力量，将这战场的地表都掀起，周围的防护巨墙都出现了一些不稳定的摇摆！

　　沌风弥漫，飓暴拥有席卷一切的风力之外，还有着撕毁的力量，很快整个战场都被凛冽的沌风充斥，如无数柄黑色的弯刃肆意摧残着这片空间！

　　强劲的沌风力量摧残之中，鬼穹君王宛如万年磐石，安然不动！

　　甚至，鬼穹君王方圆十米之内暗晶岩所覆盖的区域都没有受到这八级技能的影响！

　　鬼穹君王自身防御力就达到八级后期，再施展出七级防御技能，防御足以达到八级全期，而一旦使用君王鬼变，哪怕是九级技能也无法杀死它，更何况这未达到九级威力的九飓暴！

　　八级技能所持续的时间有一阵子后，也终于慢慢的消散……

　　忽然，混沌的战场上一双凌厉的鬼瞳出现在了黑色的乱风之中！

　　这双鬼瞳带着鬼系的鬼慑力量，放射出血色目光，如同死神般注视着洛彭的魂宠！

　　“鬼君，杀过去！”

　　鬼穹君王在未施展君王鬼变之时，速度也并不是非常慢，毕竟其体型现在只有三米之高，比起蜈尾巨岩魔要灵活得多。

　　步伐迈开，鬼穹君王开始重力奔跑，手中的君王曲剑已经开始凝聚起鬼系与岩系的力量！

　　“嘣～！嘣～！嘣～！嘣～！”

　　鬼穹君王奔跑起来充满力感，整个战场都随之震动了一般！

　　洛彭见鬼穹君王接近，脸色煞变，不断的让飓季精灵施展开风系技能，鞭策鬼穹君王后退。

　　飓季精灵刚刚完成八级技能，现在所施展的都是六级以下的风系技能，这些不成气候的风力又怎么能够对鬼穹君王造成阻碍？

　　迎着狂风，鬼穹君王仍然在不断的前进！

　　“鬼君，万钧剑！”终于，楚暮发出了攻击指令！

　　“哝！”

　　鬼穹君王单手握剑，中级暗晶岩和鬼气在鬼穹君王的宝剑上凝聚，随着鬼穹君王一声震怒咆哮，两米威严曲剑狠狠的斩落！

　　“隆隆隆！”

　　一道不断炸裂的大地痕迹豁然出现，朝着鬼穹君王斩落的方向急速蔓延，将一切阻挡在前方的物体给轰成粉碎！

　　万钧剑的力量让洛彭不禁后退了几步，急忙让蜈尾巨岩魔施展岩系防御技能来抵挡鬼穹君王的这一击！

　　蜈尾巨岩魔所掌控的同样是暗晶岩，只是低级暗晶岩与中级暗晶岩的差距在蜈尾巨岩魔与万钧剑相撞的那一刻就体现了！

　　万钧剑所有的力量在蜈尾巨岩魔的身上轰开，蜈尾巨岩魔身上出现了无数道裂痕，胸膛上的暗晶岩铠甲更是掉落了一大块。

　　然而，鬼穹君王的攻击并没有因此结束！

　　君王鬼剑落下之后，这暴力君主更是启动了暗藏在万钧剑力量背后的后续岩系技能！

　　七级岩系技能对于鬼穹君王来说是最基本，这万钧之剑的后续岩系技能也正是一个七级技能！

　　万钧剑造成的坑洞位置，褐色的光辉闪烁，地面忽然间变得躁动，蜈尾巨岩魔还未站稳那庞大的身躯，地表忽然出现了一个褐色的巨岩图！

　　褐色若隐若现的巨岩图禁锢住蜈尾巨岩魔的身体，让蜈尾巨岩魔根本动弹不得，随着巨岩图颜色更加鲜艳，某种躁动的能量也在不断的翻滚！

　　“轰！”

　　一声巨响，岩系的能量在岩图上猛然的轰炸开！强大的岩系爆破能量竟然将蜈尾巨岩魔给直接轰到了十几米的高！

　　无数的岩石碎片飞溅之中，鬼穹君王那双鬼瞳之眼完全锁定了被炸到空中的蜈尾巨岩魔！

　　“掷剑！”

　　楚暮冷冰冰的发出了指令！

　　“哝～！”

　　鬼穹君王孔武有力的右臂向后张开，一声怒啸发力之后，将手中的君王曲剑直接掷出！

　　霸气凛然的君王鬼剑化作一道凌厉无比的血色锋芒，笔直的从半空中划破，锐利呼啸的朝着蜈尾巨岩魔头飞去！


第485章 八段高阶，夜之雷梦兽

　　“砰！”

　　曲剑贯穿，在蜈尾巨岩魔倒落而下的那一瞬间，轰进了这蜈尾巨岩魔的头颅中，蜈尾巨岩魔的头颅顿时在半空中炸裂开！

　　“嘣～！”

　　体型庞大的蜈尾巨岩魔重重的砸落在地上，身上的低级暗晶岩更是碎裂了一大片，宛如一块被炸裂开的褐色巨岩！

　　岩石碎片飞溅，打在了一脸呆滞的洛彭身上，此时这个狩猎新人王完全愣住了，鬼穹君王的这一系列攻击最直接的诠释了一只真正君主与准君主的蜈尾巨岩魔之间的差距！

　　蜈尾巨岩魔的头颅已经被打碎，这虽然不能让蜈尾巨岩魔致死，但是躺在地上连爬起来的力气都没有的蜈尾巨岩魔已经彻底的失去了战斗力，这种不能更换魂宠的战斗一旦有魂宠完全失去战斗力，要想再获胜便是极其困难了！

　　席位上的众位观看者也都是寂静了一阵子，许久都没有人做出任何的评论，在绝对的实力面前，这种无声更能够说明他们内心对这只暴力君主的惊讶！

　　……

　　片刻之后，洛彭终于从那种震撼中恢复过来，自信心严重遭到打击的他咬紧牙，急忙念起咒语，要将蜈尾巨岩魔给收回到魂宠空间中，同时召唤出第三宠！

　　洛彭相信，只要自己的主宠出现，绝对是有希望扳回这个局面！

　　“结束了啊。”离痕淡淡的说道。在场众人唯有他表现的最镇定，甚至早已经预料到鬼穹君王强大的实力！

　　“虽然蜈尾巨岩魔根本不是鬼穹君王的对手，但洛彭还有其他强大的魂宠……”洛彭的几个队友说出这番话的时候已经显得底气不足，因为除非洛彭能够在之后的战斗中施展开一个让对手完全意想不到的战术，否则以这种情况下去，终究还是要败。

　　离痕浮起了嘴角，并没有给这些家伙过多的解释，只是缓缓的站起了身，朝着场上走去。

　　……

　　洛彭的第三宠召唤咒语已经在念起，不稍片刻，他的第三只魂宠便会出现在战场上。

　　只是，洛彭在注意力完全被鬼穹君王吸引的时候，忽视了一个非常重要的问题，那便是拥有更强隐藏能力的夜之雷梦兽的存在！

　　最后的咒语即将完成，一个黑色俊逸的身影却诡异无比的从洛彭的面前掠过，顿时黑色如利刃一般的精神利刃如同狂风暴雨一般，疯狂的攻击着洛彭的精神世界。

　　洛彭的魂约咒语被夜之雷梦兽的这技能给直接打断，精神上也承受着黑暗利剑的穿刺，痛苦的发出了嘶喊之声！

　　“飓季精灵，风……风龙缠！”洛彭强行忍下那种痛苦，对飓季精灵发出了指令！

　　风龙缠为低级风系技能，飓季精灵根本不需要吟唱咒语就能够施展，承受精神穿刺痛苦的洛彭相信下一秒这令人憎恶的妖灵绝对会被狠狠的给卷出去。

　　精神穿刺的痛苦仍在继续，这一秒对于洛彭来说无比漫长，当他余角间发现鬼穹君王已经慢慢的出现在他面前的时候，洛彭才猛然间意识到他的飓季精灵根本没有施展技能！

　　“飓季精灵？”洛彭内心掀起轩然大波，用心念与飓季精灵形成联系的时候，洛彭彻底绝望了。

　　噩梦梦境充斥着飓季精灵的意识，洛彭自己也不知道什么时候楚暮的夜之雷梦兽已经对他的飓季精灵施展起了梦境技能，将他的魂宠完全给控制住了！

　　“怎么可能，怎么可能！这夜之雷梦兽怎么可能在我根本察觉不到的情况下限制我的魂宠！”洛彭抓狂了，他那张脸因为精神穿刺的痛苦和信心的瞬间击垮而变得扭曲！

　　“八段七阶的夜之雷梦兽，你从一开始就轻视了对手，又怎么可能感知得到这最擅长隐藏的魂宠的存在。”离痕这个时候已经走到了战场上，示意楚暮没有必要再战斗下去了。

　　“八段七阶！”

　　洛彭镇住了。记得当初这只夜之雷梦兽可是只有七段九阶，哪怕使用灵魂强化，这么短的时间也只能提升到八段四阶左右。

　　亭兰总是淡定如水的眸子同样流露了惊讶之色。八段高阶，这夜之雷梦兽实力提升得未免太恐怖了，要知道亭兰也有一些魂宠都还只是停留在八段高阶这个层次！

　　“他究竟是怎么提升的？难道这段时间都一直在战斗吗？”亭兰自言自语道。

　　灵物可以提升魂宠的阶段，可是魂宠终究好是要靠战斗才能够不断的超越，能够在这么短暂的时间里将魂宠从七段九阶提升到八段高阶，唯有几乎没有任何停歇过的战斗，并且肯定是越级战斗，因为只有挑战更高阶段的生物，魂宠才能够最大的激发身体潜能！

　　不知不觉中，亭兰又对神秘的楚暮多了几分好奇。

　　……

　　败了！

　　这一次洛彭连第三宠都没有机会召唤便败了！

　　而且是实力有着如此悬殊的情况下败下阵来，整个过程甚至根本没有持续多长的时间！

　　几个月前，洛彭觉得自己的实力与楚暮相当，只是魂宠的操纵上不如对方。这段时间他更是加倍要求自己，不断的在迷界中历练，就是希望能够凭借着这种努力超过让他感到屈辱的楚暮。

　　只是，事情完全和他预料的不一样，他不仅没有击败楚暮，反而与楚暮的实力越拉越大，甚至已经和楚暮不是同一个层次的对手！

　　仅仅几个月时间实力便提升这么快，那么再过半年时间，他岂不是会站在自己需要仰望的高度，这样的人物究竟从何而来，为什么混迹天下城这么久，他从没有听过魂殿楚晨这个名号！

　　“楚少主可比当年的离痕强多了啊，属下这次前来正是和您谈及第三梯次最终荣耀之事，以楚少主现在表现出的实力，估计第三梯次没有几人有资格与您争夺了。”离痕赞许的对楚暮说道。

　　离痕之前就很欣赏这位少主，现在目睹他的战斗，更是对这位从第八迷界最危险的地方走出来的楚少主钦佩有加。

　　“第三梯次荣耀我没什么兴趣。”楚暮摇了摇头，将夜之雷梦兽和鬼穹君王给召了回来。

　　“哦，为什么？”离痕暗暗奇怪，身为一个青年辈强者没有理由会不参加天下之决，第三梯次的最终荣耀，要知道无数人为了这实力的最权威证明都甘愿倒在这条成为这条强者血路上！

　　“不可以，你一定要参加天下之决！”忽然，落败的洛彭大喊了起来！

　　如果楚暮不参加天下之决，那么他永远都不可能翻身。他不甘心，他绝对不甘心，明明是一个实力和自己相差不大的青年，却要让他眼睁睁的看着他走向更高的实力阶梯，他做不到！

　　“第三梯次的最终荣耀是属于我洛彭的，我一定要踩着你获得胜利！”洛彭整个脸涨得通红，显然情绪已经达到了极点！

　　“那个汪旭，把他带回你们狩猎会去，这点能耐可没有资格在我魂殿吵闹！”离痕皱起了眉头。他可是最讨厌这种根本不知道自己情况的人，在他看来，既然败了就老实的闭嘴，滚回该滚回的地方好好反省，然后继续努力，而不是在这里大喊大叫！

　　“你是什么东西，青年辈之间的争斗与你何干！”洛彭已经有些失控的怒道。

　　洛彭在狩猎会有自己的中年辈高手撑着，所以即便是面对离痕这种魂殿高手，他也根本不会畏惧！

　　汪旭刚刚从席位上跳入场内，忽然间听见洛彭说出这么一番话来，顿时冷汗从额头上冒了出来！

　　听到这句话后，离痕整个瞬间变得冰冷，那双眼睛宛如寒冰利剑刺入了洛彭的双眼中，顿时一股更加可怕的戾气充斥了他的全身！

　　离痕整个人化为了一块寒冰，那双眼睛变得凛然，这股气势竟然比楚暮当初所遇到的那个魂盟——秦夜还要恐怖许多！

　　“给你一天的时间，把你的老师或者长辈叫到魂殿！”离痕的声音都可以让周围的温度骤然下降！

　　高手！

　　站在离痕旁边的楚暮也镇住了，完全没有料想到这位宇殿主的部下竟然拥有如此强大的气势！绝对是一位让人敬畏的高手！

　　“离痕前辈，离痕前辈，洛彭年轻气盛，千万不要怪罪，息怒，请息怒……”汪旭吓得脸色苍白，身为第二梯次高手的他在这个时候根本没有半点锐气，宛如一个卑微者！

　　“离大哥，还是算了吧。他也只是一时没有控制住脾气。”这个时候，亭兰的声音缓缓的传出。

　　洛彭呆立在那里，冷汗如水一般从自己的身上冒出，完全沾湿了衣裳。

　　离痕的那股气势让他感觉自己步入了死亡之境，整个人被恐惧充斥着，连灵魂都在打颤！洛彭有狩猎会的高手撑着，但是他所认识的人绝没有一个能够达到眼前这个男子的程度！

　　“滚！”离痕冷冰冰的说道。离痕也就三十岁左右的样子，但他已经不再理会青年辈之间的争斗，可若是一些自以为是的青年在他面前跳来跳去，离痕也不建议把这个青年背后的那个人也一起教训教训，免得有些人已经忘了自己的名号！


第486章 魂殿七大圣地，缚风域（上）

　　汪旭脸色也是铁青，要是知道会得罪魂殿离痕汪旭也不愿意为洛彭去求情，所幸还是亭兰小姐开口，不然以离痕的脾气，不仅洛彭要遭殃，连洛彭背后的那个狩猎会的强者也会有麻烦！

　　汪旭急忙扶起了已经吓得冷汗湿透全身的洛彭，让洛彭一同前来的那几个同伴带着他下去，又是不断的向离痕道歉，希望离痕不要把这事放在心上。

　　“好了，我没那时间和这小子计较，你该做什么就去。”离痕不耐烦的打发了汪旭。

　　汪旭自知不该在这位强者面前多说，也急匆匆的离开了这里。

　　“在魂殿也敢这么放肆。楚少主，以后碰见这种人，就应该杀他一两只魂宠，免得他们隔三差五的来找麻烦。”离痕显然也是一个狠角色。

　　楚暮点了点头，心中也在暗暗猜测这个离痕似乎并不是宇殿主部下那么简单，从亭兰和汪旭对他的态度来看，他应该是魂殿内非常了得的高手！

　　“话说，楚少主，以你的实力如果不参加天下之决的话，真的太过可惜了，第三梯次的最终荣耀也是一件不可多得的宝物……”离痕开口对楚暮说道。

　　“我没有说不参加天下之决。”楚暮说道。

　　离痕愣了愣，旋即明白了楚暮之前话里的意思，脸上露出了几分惊讶之色道：“楚少主不会是想夺得第二梯次的荣誉吧？”

　　楚暮点了点头，并没有否认。

　　离痕惊讶更甚。离痕可谓是在天下城中成长起来的高手，他也见过各种各样的狂人，但是敢以二十岁的年龄去挑战第二梯次的荣耀的青年却没有几人！

　　“楚少主不再考虑考虑吗？第三梯次的荣耀为一只中等君主魂宠，对于现在的您来说再适合不过了。”离痕还是觉得有必要劝说劝说这位楚少主。

　　离痕承认眼前这个青年的实力很强，但是第二梯次的竞争相当激烈，以现在这种状态前去的话，很容易就淹没在那从世界各地涌来的青年高手的海洋之中，所以最保守的便是踏入第三梯次，离痕再为楚暮挑选几个魂殿青年辈高手，要获得第三梯次荣耀的成功率非常高！

　　“我的目标是第二梯次。”楚暮坚定的说道。

　　“第二梯次……”亭兰缓缓的走到战场上，那双美丽的眼睛带着几分诧异的注视着楚暮。

　　亭兰便是魂殿内的第二梯次的高手，如果说眼前这个男子也想要争夺第二梯次的荣耀的话，那他们要么会成为队友，要么就是竞争对手！

　　魂殿内部大部分第二梯次高手都是自成一派，毕竟荣耀只有一个，真正有实力的人是不愿意与其他同辈高手均分。

　　离痕看得出这位楚少主态度非常坚决，也知道不可能劝说他加入到第三梯次，只好苦笑的说道：“如果楚少主想要踏入第二梯次的话，那可以与亭兰小姐多交流交流，她会给与您一些帮助。”

　　离痕话说完，似乎想到了什么，转向了亭兰继续说道：“话说，最近亭兰小姐想要得到一只缚风灵，不知现在情况怎么样了？”

　　“不是很乐观，我正打算前往，离痕前辈是否有闲暇时间，愿意陪同亭兰前往缚风域？”亭兰开口问道。

　　之前滕海找亭兰的时候，亭兰就在寻人陪同自己前往缚风域，缚风域内危机四伏，以亭兰的现在的实力要进入那里肯定是还需要一位高手带领，否则也会有生命之危。

　　“很愿意效劳。”离痕欣然接受。

　　“缚风域是什么地方？”楚暮听两人谈话，也是顺便插了一句。

　　“这个……”离痕一时间还真不知道怎么解释了，因为几乎所有称谓达到七级以上的人都知道缚风域意味着什么，这要让他解释起来还真有些不知道如何开口。

　　“缚风域便是我们魂殿七图圣宠——缚风灵栖息的地方，这片区域栖息着许多风系魂宠，其中以缚风灵的级别最高。也有一些古强者提及到缚风域还有更神秘的地带，生存着更强大的风系魂宠，不过暂时未被认知。”亭兰微笑着解释道。

　　亭兰其实有些奇怪，之前她记得楚暮应该是一个刚刚加入魂殿的新成员，对魂殿的体系都不是很了解，可是从离痕对他的态度来看明显是极有身份地位之人。

　　“若是楚少主没有去过缚风域，不如干脆一同前去吧，身为一个魂殿成员，七大圣域便是圣地，也是必去之地。”离痕说道。

　　缚风域！魂殿七大圣宠栖息地之一！

　　听到这个名字的时候，楚暮内心就有些涌动了！现在的楚暮正是需要一只远程的攻击魂宠来完善自己的魂宠组合！

　　狸老儿之前也提到缚风灵非常适合作为他的风系魂宠，最重要的是这缚风灵为中等君主，一旦将阶段提升起来，战斗力要比鬼穹君王还要恐怖得多！

　　“圣域需要七级称谓，并且得到缚风殿副殿允许才可以进入，我记得你应该是六级称谓吧？”亭兰看了眼楚暮开口说道。

　　“这个……楚少主若是只有六级称谓的话那确实不能进入缚风圣域。”离痕说道。

　　魂殿的制度极其森严，哪怕楚暮是少主要想通过身份之便来得到某些特权很困难，至少楚暮在青年辈时期几乎不可能有什么特权，完全需要靠自己的努力来得到想要的东西。

　　“我把悬赏交完就能够升到七级称谓，你们在这里等我片刻。”楚暮确实很想去缚风域看看，这样的机会也决不能放过。

　　“哦，差点忘了楚少主可是刚刚完成了八级悬赏，那正好我也准备一些药剂，亭兰小姐如果已经准备好了，那就在圣域之门那里等我们吧。”离痕说道。

　　“八级悬赏？”亭兰漂亮的眼睛看着楚暮，显然没有料想到楚暮这段时间竟然是拿八级悬赏作为历练！

　　八级悬赏，对于不擅长野外历练的亭兰来说要单独完成都有些许困难，眼前这个青年却已经完成了一个八级悬赏，当真非同一般。

　　楚暮只是点了点头，没有多说什么，转身离开了这战场朝着魂殿大厅走去。

　　……

　　交付悬赏之事交给佳静来做就行了，楚暮将收集的毒液交给了佳静，佳静很快就去为楚暮办理各种交接手续，楚暮只要再最后确认金币是否已经存放在了自己的名下，随时需要的时候去领取便可以。

　　七级称谓是需要4000万金币的交易金额，2000万的贡献金额，2000万金币对于现在的楚暮来说还是拿得出。

　　“少爷，7000万悬赏金已经到您名下，另外奖励5000万的奖励金额也已经到了您的名下，您七级称谓需要贡献的2000万金币是直接从这1亿2千万的金额中扣除吗？”佳静询问道。

　　楚暮在前后沙域一共收集了2000份的毒液，1000份的毒液作为悬赏，可以得到7000万金币，而多出的1000份沙漠狂棱蝎的毒液则是以一份5万金币的价格被玄甄殿收购，所以这一次楚暮一共是获得了1亿2千万的悬赏金，扣掉2000万的贡献金额的话，楚暮现在就有1亿的资产了！

　　“恩，从里面扣除吧，佳静，你帮我留意留意七级和八级的纯冰属性灵物，最好是适合精灵族的灵物，价格在5000万金币左右。”楚暮对佳静说道。

　　“冰属性适合精灵族的灵物，好的，佳静记下了。”佳静点了点头。三个月了，这位侍女总算有活干了！

　　楚暮收集冰属性的灵物不是单单要让冰空精灵蜕变到八段，而是楚暮自己已经明显感觉到灵魂的高温在焚烧着他的意识，很多次楚暮在静修的时候都一整夜在承受着这种高温的折磨。

　　楚暮知道如果自己在一个月内再不购买冰属性的灵物克制自己体内的魔焰高温的话，自己的意识也将彻底被焚毁。

　　购买冰属性灵物也有一个好处，那便是楚暮自己服用的情况下，冰空精灵也能够得到一定的好处，所以楚暮特意要求佳静寻找适合精灵族的冰系灵物。

　　冰空精灵现在依然是处在七段九阶，在沙漠地带冰空精灵的战斗次数最少，想来这一次冰空精灵也很难通过自己的力量来跨过七段的瓶颈，楚暮花5000万金币购买的灵物应该是能够让冰空精灵蜕变到八段。

　　楚暮的这三个月历练，实力得到主要提升的便是莫邪、战也、鬼穹君王，其他魂宠都是不断的朝着八段迈进，只可惜仍然无法跨过八段这个瓶颈，还是需要灵物来让他们蜕变。

　　按照楚暮的估计，5000万的灵物应该是能够让自己的魂宠们从七段九阶直接跳跃到八段四阶左右，事实上只要再给魂宠们一些时间，它们肯定也能够凭借着自己的实力蜕变到八段，后沙域那没日没夜的战斗绝对不是没有半点效果。

　　……

　　购买灵物之事暂且放一方，楚暮得到称谓提升到七级之后，便没有在魂宠大厅中多做停留，早早的去与离痕会和……

　　缚风圣域，那里究竟会是一个怎样的魂宠圣地，又会有多少令人心动的魂宠！

　　……


第487章 魂殿七大圣地，缚风域（下）

　　缚风圣域。

　　一直以来，楚暮都在寻思着魂殿的这七大圣域究竟是在何方，如果说那里栖息着无数魂宠的话，那么圣域应该是一个资源丰富又广袤无边的特殊地域，这样的地域为何从来不被他人知晓。

　　楚暮心中的疑惑随着他跨入到圣域之门的时候，一切都得到了解释！

　　因为圣域根本是一个不与世界相接壤的特殊世界！

　　站在圣域大门前，楚暮内心的震撼已经难以用言语来形容。他怎么也不会想到魂殿最内部所掌控的七大圣域竟然是一个完全独立的世界，不在天下城任何一块土地上，也不再这个世界任何一个神秘地区，而就在魂殿内殿重重把守的圣域圣坛上！

　　魂殿内殿的最中央，一座纯银质的圣坛屹立，楚暮站在圣坛的最底端，视野却无法将整个圣坛收入眼中。

　　圣坛有无数阶梯，每一级阶梯上都雕刻着各种古老神秘的图案，充满魔力的图文像是在告诉每一个从这阶梯上走过的人这座圣域圣坛悠悠历史。

　　“这里就是缚风殿的圣域殿，圣坛之上便是通往缚风圣域的大门。这样的圣坛在魂殿内一共有七座，每一座都被严密无比的保护起来，不允许外人踏入一步。”亭兰知道楚暮没有到过这里，特意出声解释道。

　　楚暮仰着头张望着这座银色巍峨圣坛，不知为何，在看到这幅鬼斧神工般的画面的时候，楚暮竟然升起一种似曾相识的感觉。

　　那像是很早很早以前的记忆，又像是无数次梦境中到过的地方，让楚暮在震撼之中又被某种情绪所笼罩着。

　　“我到过这里吗？我应该从没有来过，可是为什么会有这种感觉，这是为什么……”楚暮询不断的询问自己。

　　“楚晨，怎么了？”亭兰留意到楚暮奇怪的眼神，疑惑的询问道。

　　“我感觉来过这里。”楚暮开口说道。

　　“这不太可能吧，你刚刚得到七级称谓，在未拿到七级称谓之前任何人都没有特权进入这里，除非……”亭兰说道。

　　“只有殿尊才有权力带他们想带的人进入。”离痕补充道。

　　提到殿尊，楚暮立刻就像起了自己母亲。忽然，一段痛苦的记忆涌入到楚暮的脑海之中，过去的时间里，他不断的尝试着忘掉这些，但是当他跨入这圣域的时候，一切的画面还是回归了他的脑海。

　　“是这里！是这里！一定是这里！”楚暮想起来了，他知道自己为何会有似曾相识的感觉，也知道为何自己内心会产生某种强烈到连自己都难以控制的奇怪情绪！

　　“楚少主？”离痕站在楚暮旁边，有些奇怪的看着一脸激动的楚暮。几乎每一个踏入这圣域之地的魂宠师都会无比激动，尤其是青年辈成员，但是离痕能够感觉到眼前这个青年除了激动之外还有一种更复杂的情绪，这使得这位冷峻的男子整个人看起来竟然有些无法自控！

　　楚暮的的确确情绪到了无法自控的程度！

　　多少年了，楚暮甚至快要将这段记忆给彻底忘记，甚至已经渐渐的将第一魂约与第二魂约封尘在自己的灵魂之中。

　　但是十年后的今天，再一次踏上这条道路，再一次目睹这圣域的磅礴恢弘……

　　就是这里！十年前，自己踏入过这里！

　　戒备森严，恢弘霸气，至尊圣坛屹立在整座巨大宫殿的正中央，宛如一个梦境中森严的国度！

　　而十年前，自己就是在这里签订了第一魂约！

　　终于，楚暮全部想起来了！

　　十年前达到四念魂徒的自己在柳冰岚的带领下进入到了圣域，也是在那片让楚暮如梦如幻的地方，楚暮遇见了那个宛如仙女一般的人形魂宠，她有着一具任何人都无法抵抗的完美胴体，有着一张绝美不应人间才有的容貌，但是她却有着一颗令人发指的恶劣心肠！

　　她欺骗了自己，她没有遵守签订魂约之前的约定！

　　她让自己蒙受了多年的屈辱，她险些摧毁了自己对魂宠的一切信念！

　　即便是到了现在，她依然霸占着自己的第一魂，让自己至始至终都无法启用自己的第一魂召唤！

　　楚暮的身体已经在轻微的颤抖，这一天他已经等了太久太久。终于还是踏入了这里，找到了曾经与这个少女签订魂约的地方，这也就意味着离找到这只叛逃少女已经不再那么遥远了！

　　“楚晨，你还好吧？”亭兰看着楚暮轻柔的询问道。

　　楚暮并没有任何的掩饰，这一刻他的胸中燃起了火焰，因为自己已经找到了第一魂约少女的一丝线索，只要按照这个线索寻找下去，肯定能够找到她，那个时候自己的第一魂不再受到约束！

　　“你刚才不是说有七座这样的圣域吗，是不是还存在一个遍地花海的圣域！”楚暮激动的抓着亭兰俏弱的肩膀问道。

　　“我……我不知道。”亭兰有些惊羞的说道，急忙挣脱开了楚暮的大手。

　　“楚少主，您先把情绪稳定下来。”离痕急忙扶住了楚暮，开口对楚暮说道。

　　看见亭兰脸上的一抹红晕和恼怒，楚暮这才意识到自己确实过于激动了。急忙深呼吸一口气，将自己的情绪给控制下来。

　　离痕见楚暮已经慢慢的平和下来，这才开口说道：“圣坛有七座，七座以万膜兽最宏伟，其次为蒂圣花。我想楚少主所说遍地花海的圣域应该是指蒂圣圣域，那里栖息着各种各样的植物界魂宠，其中蒂圣花为我们魂殿圣宠，难以寻觅的同时，又难以获得……”

　　“蒂圣花！对，就是蒂圣花！”楚暮心中再一次涌动了！

　　柳冰岚当初带自己进入的地方正是蒂圣圣域，那个叛逃少女从花中诞生！

　　蒂圣圣域，一定是在蒂圣圣域！楚暮现在可以万分肯定蒂圣圣域便是自己签订第一魂约的地方！

　　亭兰和离痕都是面面相觑，不知道楚暮究竟是因为何事这样无法自控。

　　最后还是亭兰用一种奇怪的语气说道：“蒂圣圣域至少需要九级称谓才有资格进入，同时必须符合众多条件，你以前怎么可能进入过蒂圣圣域？”

　　“楚少主，蒂圣圣域我也只进入过一次，不说蒂圣圣域有着多种限制，单是那里强大的植物界魂宠便让无数高手望而止步。”离痕开口说道。

　　“你只进入过一次？”楚暮愣住了，离痕的实力在楚暮看来已经非常强了，如果说这样的强者也只进入一次的话……

　　离痕苦笑了起来，开口说道：“达到九级称谓者有进入一次六大圣域任一圣域的机会，往后要进入必须做出一定的贡献。当时我也是好高骛远的踏入到了蒂圣圣域，尝试着能否遇见让无数魂宠师心动的七图圣宠之一的蒂圣花，也不怕两位笑话，那个时候我连蒂圣域外围都没有闯过，便狼狈无比、两手空空的回来……”

　　离痕这一番话让楚暮和亭兰都是无比诧异，离痕这样的高手踏入蒂圣圣域竟然连外围都没有闯过，这蒂圣圣域究竟藏着多么强大的魂宠！

　　楚暮心沉下了，魂殿蒂圣圣域需要九级称谓才能够踏入，从七级称谓到八级称谓就已经有一段不小的距离，要达到九级称谓又还有一段漫长无比的修炼道路要前行……

　　“少主，您现在的心情我狸老儿能够理解，但是蒂圣圣域的的确确不是随随便便能够进入到地方，建议您还是先进入到这缚风圣域吧，因为这缚风圣域同样不是什么那么容易闯的地方，不然这位美女也不会特意让离痕陪同。”狸老儿的声音缓缓的传来。

　　楚暮此时依然无法让让自己的心平静下来，他站在那里，那双深邃的眸子不断的变化着情绪。

　　许久，楚暮终于握紧了双拳！

　　一切都是实力的问题，只要实力足够就能够踏入到蒂圣圣域，就能够从中找到那个叛逃少女的线索！

　　楚暮知道接下去该怎么做了！

　　……

　　“楚少主？是不是在这里有什么让你放不下的事？”离痕见楚暮渐渐的平静下来，开口询问道。

　　楚暮摇了摇头，开口说道：“我们进入圣域吧。”

　　亭兰也是奇怪的看着楚暮，但见楚暮什么话也没说，最后也只好迈开步子，朝着圣坛之上走去。

　　几乎每过几级阶梯就能够看到两名魂殿圣卫如同雕像一般静立在那里，事实上在这圣殿之外方圆一百米都是像这样戒备森严，任何人想要不经允许的情况下踏入这里都不可能！

　　“楚少主，您刚刚达到七级称谓，有一次正式进入圣域的机会，不过不要浪费在这次，以陪同的身份进入就好了，等下次您觉得自己实力足够了再踏入这里，这样俘获新魂宠的几率更大一些。”离痕提醒了楚暮一句。

　　楚暮点了点头，这次进入到缚风圣域他也是抱着看看的态度，毕竟在还未了解缚风灵的各种力量和属性之前，楚暮并不想就这样草率的将缚风灵认定为自己的风系魂宠。


第488章 碑泣巨画，遥远记忆

　　“把所有空间戒指和魂捕戒指卸下。”圣坛最后一级阶梯上，浑身穿着银色铠甲的男子用铿锵的声音说道。

　　楚暮看了一眼离痕，露出了几分疑惑。

　　“圣域受到我们魂殿严密保护，一般情况下不允许在里面杀生，也不允许随便捕捉魂宠，这样才能够维持整个圣域的延续发展。现在我们的圣域可以说发展到了一个比较昌盛的时期，更是需要维持这种状态。”离痕说着也是将自己所有的魂捕戒指和空间戒指给交了出来。

　　楚暮也知道在这位强大的魂宠师面前自己的人物物品都不可能逃得过他的魂念，但是要他把空间戒指交出来就有些困难了。

　　楚暮的空间戒指里可还有一枚蛰龙卵，楚暮只有放在自己身上才觉得安全。

　　“楚少主，这里的圣卫只是保管，不会动任何一位魂殿成员戒指内的物品和魂宠，楚少主可以完全放心。”离痕说道。

　　楚暮犹豫了会，最后还是交出了手中的魂捕戒指和空间戒指。

　　“把你们的空间戒指里的药剂取出来，放入到这个空间戒指里。”三人都交出了自己的物品之后，那名圣卫再一次开口说道。

　　圣卫手中多出了三枚空间戒指，这三枚空间戒指应该是魂殿临时提供给进入到圣域中魂宠师使用，里面也只允许装入药剂物品，其他是一律不得携带。

　　“哪一位是要狩猎的成员？”圣卫询问道。

　　“是我，前辈。”亭兰有礼节的回答道。

　　“规矩都懂吗？”中年圣卫问道。

　　亭兰点了点头道：“嗯，禁锢我的魂约咒语吧。”

　　中年圣卫点了点头，那双褐色的眼睛忽然放射出锐利的光芒，化为了某种精神封印进入到亭兰的精神世界中！

　　深邃的蓝色光辉在亭兰的周围闪烁，隐隐约约呈现一个光芒枷锁的形态，慢慢的融进了亭兰的身体之中。

　　“这是？”楚暮疑惑的看着离痕，有些不太明白这个精神技能的意义。

　　“楚少主，这是魂约封印，是魂宠师秘籍，被施术的人在一定时间内无法念起魂约咒语，也就是无法与魂宠签订魂约。圣域内任何一只魂宠都是受到魂殿保护，每一个进入圣域的魂殿成员都只能捕捉一只魂宠，这只魂宠必须放入到刚才圣卫所给的魂捕戒指内。这魂约封印就是防止魂宠师直接与圣域内的魂宠签订魂约。”离痕解释道。

　　“那我们怎么俘获魂宠？”楚暮问道。

　　不能直接签订魂约，又不让携带魂捕戒指，难不成要托着那只幼宠离开圣域？

　　“待会圣卫会给亭兰一个特定的魂捕戒指，用这个魂捕戒指来俘获魂宠，离开圣域的时候也必须经过检查，通过了该魂宠才属于自己。”离痕解释道。

　　魂殿的这种戒律就导致魂宠师进入到圣域只能俘获一只魂宠，想要多俘获几乎是不可能的了。

　　忽然，楚暮意识到了一件事。

　　任何进入圣域中的魂殿成员都无法和圣域内任何一只魂宠签订魂约，当初自己被柳冰岚带入到蒂圣圣域的时候却并没有受到这个咒语的枷锁，并且自己也是在圣域中与那个少女签订了魂约。

　　如果说圣域存在着这种戒律的话，那么拥有女尊特权的自己便是当时整个魂殿唯一一个可以在圣域之中签订魂约的魂宠师！

　　这也就意味着那个叛逃少女也肯定是看到了这点，然后才选择了自己！

　　“原来这根本不是巧合，也许她已经在那里等待很久了！”楚暮总算明白那整个魂宠界的奇迹少女魂宠为何会与自己签订魂约了！

　　楚暮情绪再一次有了波动，不过他很快又将这些给压下，因为现在的他即便知道这些也什么都不能做，实力的提升才是最关键！

　　……

　　“你们两个，规矩都懂吗？”圣卫完成了对亭兰的魂约封印之后，目光落在了楚暮和离痕身上。

　　楚暮和离痕都是点了点头，紧接着圣卫再次施施展开了魂约枷锁，禁锢了楚暮和离痕两人的魂约咒语。

　　“你们两为陪同身份，在未出现危险的情况下不允许出手，明白吗？”圣卫严肃的命令道。

　　“前辈放心。”离痕点了点头。

　　完成一切进入圣域之前的戒律之后，那名圣卫才带着他们需走向了圣域大门。

　　圣坛的最顶部为古老巨大的秘石堆砌而成，在最中央的位置有一扇看上去完全像是隔空的硕大圣门，这座圣门的高度恐怕达到五十米之高，人站在圣门之下显得极其渺小！

　　“嗡～！”

　　忽然，一声如钟一般的嗡鸣响起，站在圣门之下的楚暮能够明显感觉到周围有某种力量正在浮动。

　　玫瑰紫色彩的光芒从圣坛的最底端绽放，一级阶梯一级阶梯，像是在描画着一副巨大的光辉图腾，直到缓缓的在圣坛最顶端闪烁的时候，楚暮脚下那些巨大秘石上的各种图案全部泛起了光泽，组成了一幅震撼人心的巨画。

　　“隆隆隆隆～！”

　　圣门出现了轻微的晃动，一线曙光从门缝之间慢慢的泄落到这银色格局的圣殿之中，最后落在了楚暮三人的身上……

　　面对这样的画面，楚暮内心深处却再一次涌起了莫名的熟悉感觉，而且不是关于那位叛逃魂宠的记忆！

　　“到底是什么？为什么又会有这些奇怪的感觉？”楚暮目光注视着脚下的这硕大图腾，内心有着某种情感在蔓延开，那是一种哀伤的情绪！

　　“这是……这是……天界碑！”终于，楚暮想起来了！

　　这种似曾相识正是在天界碑的感觉，神秘的图腾，不屈的兽魂，远古的记忆……

　　楚暮已经完全不记得自己在天界碑的幻境中看到什么，然而每一次看到神秘石雕图案的时候，都会触动他的心灵，然后产生某种共鸣的悲伤。

　　天界碑，神秘图腾，幻觉中的兽魂，七图圣殿，这一切究竟是有着怎样的联系？

　　楚暮知道自己在天界碑哭泣的时候一定看到了什么，可是事后他什么也想不起来，如果能够想起在天界碑内所看到的一切，或许就能够得到解释……

　　……

　　“楚少主？这次又怎么了？”离痕轻轻的推了推楚暮，打断了楚暮回忆的思路。

　　楚暮渐渐的回过神，看着脚下这巨画，楚暮知道自己恐怕是无法记起了，当下也是摇了摇头，对离痕和亭兰说道：“只是觉得这图案很奇怪，我们走吧。”

　　离痕也没有多问，走在了前面为两人带路。

　　……

　　在踏入圣门的那一刻，异地的阳光洒落在三人的身上，暖洋洋的，这种感觉就像从一个硕大的城堡大门走向了外面广阔的土地上。

　　缚风圣域最初的模样并没有楚暮想象的那么凶险，甚至在这里楚暮看不见荒原古城类似风暴地带的区域。

　　整个圣域放眼望去根本看不见尽头，或者说除了后面那座突兀的出现在大地上的大门，这个特殊的空间与正常的世界没有什么诧异，有阳光，有大地，有生命……

　　“亭兰，你已经找到缚风灵了吗？”离痕开口询问道。

　　“嗯，这是我第四次到这里，我已经找到了一只幼年缚风灵的所在，暂时没有听说有被什么人俘获。”亭兰说道。

　　“如此甚好，战斗主要还是靠你自己，我只能保障你的生命安全。”离痕说道。

　　亭兰点了点头，缓缓的念起了咒语，开始召唤出自己的魂宠。

　　亭兰所召唤的正是楚暮之前所看到的七图圣宠之一的临胤兽。

　　临胤兽为中等君主，气势凛然，身上那在烈日下熠熠生光的曙光战铠包裹着全身，威武雄壮，霸气十足的皮肤图纹更是彰显出这只圣宠的狂放。

　　楚暮记得当时这只临胤兽的阶段很高，而现在这只临胤兽很显然是达到了八段九阶。

　　亭兰之后，离痕也是念起了咒语，将它的坐骑魂宠召唤到自己面前。在这圣域中离痕也不敢轻易飞行，他召唤的也并不是十段茗仙鸟，而是一只地煞梦妖！

　　九段地煞梦妖！

　　楚暮记得夏广寒也拥有一只地煞梦妖，当时那只地煞梦妖只有八段，而离痕的地煞梦妖却是已经达到了九段，如果说夏广寒的实力仅限于楚暮所看见的那些魂宠的话，那么夏广寒根本就不是离痕的对手。

　　当然，楚暮能够肯定夏广寒应该不仅仅那么简单，当初在妖灵之都中，他根本不敢召唤八段君主以上的魂宠，想必他还是有其他更强的魂宠没有召唤。

　　“夜！”楚暮念起了咒语，将夜之雷梦兽召唤到自己面前。

　　夜之雷梦兽在另外两只魂宠面前气势明显就弱了许多。夜之雷梦兽为准君主，临胤兽却为中等君主，两者之间还是有很大的实力差距。

　　当然，相比起几个月前，楚暮可是所有魂宠加起来都未必是这只临胤兽的对手，但是现在楚暮却有信心击败亭兰的这只临胤兽，而且，购买下那些灵物之后，自己的实力又是一次猛涨，那个时候战也便足以和这临胤兽打上一段时间。


第489章 四大风带，未知世界

　　“这一次楚少主就当是熟悉环境，下次前来的话也不至于毫无头绪。”离痕对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，目光四下望去，有些疑惑不解的说道：“为什么我感觉这里并不像是风系魂宠栖息的地带，甚至在这里我感觉不到一丝风的气息？”

　　离痕被楚暮这么一问也是愣了愣，片刻之后忽然笑了起来，开口解释道：“都差点忘了告诉你了，事实上这里就是风域地带啊。”

　　楚暮没有听明白离痕的话语，如果这里是风域地带为什么会连半点风的气息也没有。

　　“楚少主，您注意往天边看，有没有感觉到什么与往常不寻常的地方。”离痕指着天边开口说道。

　　楚暮顺着他指着地方望去，看见的似乎只有一片蓝色的天空。

　　“没感觉到不寻常。”楚暮摇了摇头，表示并没有看出这里有什么不寻常。

　　“您再仔细看看，用魂念看。”离痕说道。

　　楚暮施展开魂念，让自己的视野能够看得更远。这个时候，他隐隐约约看见蓝色的天空似乎被一层薄纱朦胧着，看上去并不是那么的清澈干净。

　　楚暮又看了看地平线，这个时候楚暮终于发觉到不对劲的地方了，因为他莫名的感觉到地平线出现了一些空间扭曲！

　　楚暮渐渐露出了诧异之色，会发生扭曲的情况一般只有气流运动过于强烈，也就是说在天边的位置，那里有着一股极其强劲的风系能量，这股能量不仅让地平线远远望去的时候变得扭曲，更是让整片天空蒙上了一层昏色！

　　忽然，楚暮又意识到另一个问题，如果说天边是一大片强劲的风之地带的话，那么这里应该会感觉到气流的运转，就像当初在面对叠天的时候，楚暮都能够明显感觉到那股毁灭力量向外张扬的凛冽狂风。

　　可是在这里楚暮感觉不到半点风的气息，楚暮记得在真正风带的区域唯有一个地方是感觉不到任何气流的变化——这个地方便是整个风域的最中心！

　　“我们是处在风域的最中心位置？”楚暮尝试着问道。

　　离痕挂着笑容点了点头。当初离痕进入到这里的时候也被这种情形给镇住了，或者说几乎每一个第一次进入到这缚风圣域的人都会露出难以置信的表情。

　　的确，楚暮现在就处在整个缚风圣域的最中心！

　　这里是感觉不到半点气流，同时又像一块世外桃源一般存在着，阳光因为整个风带的滔滔庞然而投射到这个风带的中心，原本应该寸草不生的这片区域也随着时间的变化，渐渐的生长出了一些普通的植物，与普通的自然界没有什么区别。

　　当然，明白真相的人都知道，这一片普通得不能再普通的自然区域事实上是整个世界的奇葩之地，独一无二！

　　楚暮内心的震撼已经无法用言语来形容，假如这个缚风圣域是一个盘旋飓风形态的话，这一眼望不见尽头的广袤地界便是整个飓风的内径！

　　飓风的内径便如同一块辽阔的土地，那么这风域究竟有多么庞大！

　　楚暮彻底被这一切给镇住了。风带中心植物的存在使得这里并不会缺少空气，只是这个时候仰望着天边那一丝薄纱般的朦胧楚暮却已经有几分窒息的感觉！

　　“我们魂殿把这整个缚风圣域分成四个地带，第一个无风带便是我们现在所处的风域中心位置，在这里只栖息着一些生命力顽强的植物，几乎没有其他生物存在。接着往任何一个方向走，都会一点一点的接近有风带，所谓的有风带也就是整个缚风圣域内径风带，这个风带的风力比较强，但实力达到一定程度的时候是可以穿过去，里面也栖息着许多风系魂宠。再往外走便是强风带，这强风带的风力已经非常强，以你们的实力应该是不能在那里逗留，再往深处便是毁风带，我们整个魂殿内，能够进入毁风带的高手我能够数得过来。”离痕开口说道。

　　无风带，有风带，强风带，毁风带，四个地带组成了整个缚风圣域！

　　常理已经无法解释这种特殊的风系结构，因为在楚暮的认知中，飓风风力的强劲程度应该由外向内依次增强，正常的顺序应该是有风带、强风带、毁风带最后是无风带。

　　倒过来，由内向外应该是无风带往外应该飓风内部风力最强的毁风带，但是从离痕的解释来看这似乎并不是寻常的飓风。

　　“按照这种风带结构的话，这整个缚风圣域岂不是应该有七个风带？毁风带之外，还有强风带，然后再是有风带，最后是缚风圣域之外的一片更加广阔的空间。”楚暮按照自己的推论说道。

　　一直往外走就可以离开这个缚风圣域，也就能够从外部目睹这整个缚风圣域的恢弘壮观，甚至超越了叠天迷界的存在！

　　亭兰和离痕听到楚暮这番话后都是不禁笑了起来，亭兰那双美丽的眸子注视着楚暮，浅笑着的说道：“魂殿屹立千年，至今没有人穿过毁风带，并不是我们没有猜测过，只是对于我们人类的极限来说，只存在四个风带，风带之外的世界谁也不知道，究竟是无限延生还是完全不存在……”

　　楚暮可以肯定缚风带之外是一片新的世界！因为无限远的蓝天就证明了这一切，还有那不知从何处投射下来的阳光同样预示了缚风圣域之外肯定是一个崭新的空间！

　　“在有风带还有视野，等进入强风带之后，视野就会变得极其有限，毁风带的话根本就什么都看不见，自古以来各大学者都很难解释站在无风带为什么能够看见蓝天和阳光。最终有位学者表示这很可能是类似沙漠的海市蜃楼，强烈的风带其实已经扭曲了空间和人的视野，造成了天空和阳光的错觉。这个推论最贴近事实，但其实也不太成立，因为无风带的那些植物真实的生长存在着。”离痕也知道楚暮心中还存在着众多的疑惑，所以特意开口说道。

　　“呵呵，不要讨论这个了，我们还是前往有风带吧。”亭兰说道。

　　“恩，能够在有风带遇到一只缚风灵，亭兰的语气也不是一般的好，许多成员即便是进入到了强风带都很难搜寻到一只缚风灵。”离痕继续说道。

　　楚暮也知道现在思考这些并没有太大的意义，将心中的那份强烈的求知欲望给压下，与两人缓缓的朝着有风带走去。

　　起初楚暮只是用视觉来认知这个缚风圣域的恢弘与磅礴，然而当他从圣域大门一直走向真正的有风带的时候，楚暮真正意识到这缚风圣域内部的无风带究竟有多么的辽阔，至少以人类的视野和想象程度真的无法将整个缚风圣域给收拢进去。

　　奇异的事情很快又发生了，随着楚暮越来越接近有风带，他的视野反而渐渐的变得模糊，之前能够看清楚的蓝天和阳光现在渐渐的不存在，取而代之的是一片灰蒙蒙天空和凌乱无比的狂风在耳边咆哮，这正如离痕之前所说的一致！

　　狂风吹打在脸上，已经令人生疼，而这还仅仅只是刚刚跨入有风带，再往外走，那里的风力会有多么强劲！

　　“我做了抹不掉的记号，我找找看。”亭兰在进入到有风带的时候也是特意把自己的头发都盘了起来，将那张美丽的脸庞露出。

　　进入到风带之后，便没有任何的参照物，如果说之前就已经走了一条路线的话，在第二次进入到其中的时候肯定很容易就会歪曲，最终完全不知道在何处。

　　“往这里。”亭兰指着前方越来越朦胧的风带说道。

　　离痕这次是陪同身份，他只管跟着亭兰，途中遇见什么魂宠他一般也不出手，除非出现了危机亭兰生命的魂宠。

　　楚暮驾驭着夜之雷梦兽一直跟随在离痕的身旁，他和离痕的态度不同，楚暮每向更深的风带内走入的时候都会特意的留意周围的情形。

　　渐渐的，楚暮察觉到一些朦胧得已经有些看不清的地方出现了一些眼睛，这些眼睛带着敌意的注视着自己，似乎只要自己往它们那里踏进一步，它们便会对自己发动攻击。

　　风系魂宠在风气息越浓的地方战斗力便越强，想必这里的风系魂宠要远比外面的那些魂宠难对付得多，楚暮也是发现在不必要的情况下，亭兰坚决不会去惊动任何一只风系魂宠。

　　“这里的风系魂宠平均实力都很强啊！”沿途走来，楚暮几乎没有看见八段以下的风系魂宠。这还只是在有风带比较外围的区域，若是强风带岂不是已经遍地十段风系魂宠了！

　　“这些魂宠只能算是整个缚风圣域最底层的生命，虽然说外面缚风圣域也像七级称谓的魂殿成员开放，但事实上几乎没有几个七级称谓的成员能够真正在这片区域得到七图圣宠，大部分都是捕捉了其他生物。”离痕说道。


第490章 风之君主，缚风灵！

　　亭兰已经来过了4次，她所做的标记也是特意绕过了那些强大风系魂宠的区域，这样也节省了大量的时间和魂宠战斗力。

　　进入到凌乱的风带很容易没有时间概念，楚暮自己也不知道究竟踏入了这有风带多久，只知道从亭兰那双闪烁着美丽光泽的眸子中猜测到，应该是离那只缚风灵栖息的地方已经不远了。

　　有风带的风力越来越强，一定程度上对夜之雷梦兽的行走造成了阻碍，离痕也是召唤出了自己的风系魂宠，保护着楚暮。

　　“就是前面那块风坑位置。”亭兰指着前面下陷的一片的浑浊土地说道。

　　有风带的风力并不稳定性，时不时在某处自然的形成一些八级威力的风力，这也导致了有风带区域的地形古怪多变。

　　亭兰所指的这风坑明显是一个强劲的风系力量留下的痕迹，单单只是看到一小部分就能够猜到这很可能威力接近十级。

　　楚暮从夜之雷梦兽的身上跳了下来，站在这硕大的风坑边缘，俯视着下方那搅动的浑浊地带，隐隐约约察觉到一双清澈的眸子。

　　“那就是缚风灵吗？”楚暮指着风坑中那娇小的轮廓开口询问道。

　　“嗯，幸好它还在这里，不过我得先看看守护它的魂宠是否在这附近。”亭兰提升说道。

　　起初楚暮认为缚风灵应该是和飓季精灵之类的魂宠一样精灵形态，不过现在看来缚风灵应该是属于那种可以站在人肩膀上的玲珑型魂宠，这样的魂宠很难令人与强大无比的君主魂宠联系在一起。

　　“你自己要小心了。”离痕嘱咐了亭兰一句。

　　亭兰点了点头，这才驾驭着临胤兽缓缓的接近了那只缚风灵所在的位置。

　　亭兰进入到风坑中的时候总是不断的向上看，整个风带其实还包括了广阔无比的空域，之前楚暮前进的过程中就看见空中有很多风系魂宠。

　　亭兰自己显然是没有风系魂宠，要她到空中与这些能够活动自如的风系魂宠战斗肯定更加困难。

　　“亭兰，再往前它就能够发现你了，在你前方一百米的高度上，是只八段高阶的缚风灵，周围还有四只十段的飓季精灵！”离痕用魂念提醒亭兰道。

　　离痕提醒之后，亭兰也发现了那些缚风灵守卫者的存在。这场战斗是难以避免的了，亭兰缓缓的念起了咒语，召唤出自己的魂宠！

　　楚暮的视野有限，只能大致看清楚亭兰将四只魂宠都召唤出来，其中有两只竟然为九段战斗力等级达到低等君主的魂宠！

　　九段低等君主楚暮现在难以抗衡，而亭兰这样的实力也仅仅只是第二梯次的高手……

　　楚暮知道如果自己无法在这半年的时间内超越亭兰，根本不可能获得第二梯次的荣耀，一定要想办法在这短短半年时间让自己的魂宠阶段全部提升起来呢！

　　……

　　楚暮的注意力主要放在那只八段高阶的缚风灵身上，这只缚风灵漂浮在高空中，玲珑的身躯在风带中如履平地一般，可以随意的变化着位置。

　　它的移动速度非常快，飘忽不定的飞行轨迹，想要攻击到它的话几乎不太可能。

　　“楚少主，这缚风灵的闪避能力和速度不逊色于君主妖灵，即便是近身也不会被其他魂宠限制着。”离痕缓缓的开口说道。

　　楚暮起初并不是很看好这娇小的元素生命体，可是当他发现亭兰的那只中等君主临胤兽竟然被这缚风灵打得毫无还手之力后，渐渐的改变了对缚风灵的看法。

　　“呼呼呼呼呼～！”临胤兽与缚风灵之间的战斗已经渐渐的靠近了楚暮所在的位置，凛冽的狂风吹打在身上，即便是隔着一道风盾，楚暮仍感觉到身体像是被鞭打一般。

　　“嗪～！”

　　缚风灵就如同风一般那样难以捕捉，八段高阶的临胤兽几乎没有攻击到这灵性的生命，随着不断在空中变化位置的缚风灵发出一声轻微的吟唱之声，一股更加气势狂然的风系技能在酝酿！

　　“它可以移动吟唱八级风系技能，临胤兽在2秒钟内无法控制住它这技能便会施展了！”离痕不断的为楚暮解说着。

　　果然，临胤兽意识到缚风灵要施展强大的风系技能，更是施展开攻击面积极广的兽系能力，朝着空中的缚风灵轰去。

　　“嗪～！”

　　缚风灵身上缭绕起了一阵高级沌风，这股沌风使得它玲珑娇小的身躯渐渐的融入到了凌乱的狂风之中。

　　“嘣！”临胤兽的兽系能量在空中炸开，顿时数十米空中的气流出现了一阵紊乱，感觉像是空间要炸裂开一般！

　　只是在这混乱的气流之中，缚风灵根本没有受到任何伤害一般，身躯慢慢的浮现，吟唱2秒的咒语更是已经酝酿完成！

　　“那是什么技能？”楚暮愣了愣，临胤兽的那道攻击绝对是接近九级的威力，这种攻击楚暮的魂宠中也只有白魇魔、战也以及鬼穹君王可以承受，这缚风灵明明处在技能炸开的最中心，却没有受到半点影响，甚至不受任何阻碍的完成了八级风系技能的咒语！

　　元素界魂宠最可怕的地方在于只要给予它们足够的时间去吟唱高级技能咒语的话，那么它们的杀伤力会变得异常恐怖，所以在战斗中必须死死的控制着元素界魂宠。

　　让这缚风灵完全无视了临胤兽的攻击，咒语不受任何阻碍的吟唱。若是缚风灵拥有这种特性的话，那么哪怕楚暮所有魂宠都提升到了八段高阶，也会被它的风系技能给打败！

　　“那是风隐，缚风灵种族技能之一，通过对风的特殊感应，缚风灵能够找到风与风之间的临界位置，我们通常将其叫做风隐点。当缚风灵身体处于这个风隐点的时候，它的身体会融入到气流中，变成无形态，可以说是一种绝对闪避技能，最重要的是，这种绝对闪避过程中，缚风灵可以继续吟唱咒语。这只缚风灵的风隐时间为2秒，2秒的时间正好可以让它施展一个八级技能，也就是说一旦让缚风灵找到风隐点，对方就不可避免的要承受缚风灵的一个强大风系技能的打击！”离痕解释的很详细。

　　楚暮这是第一次听说这种特殊的种族技能，中等风系君主果然有其霸道之处，要知道一个八级风系技能绝对可以对敌人造成致命性打击，一旦找到风隐点，就有可能扭转局势！

　　楚暮心头一热，对缚风灵的兴趣又增添了几分！

　　“楚少主小心了，缚风灵虽然施展的是八级风系技能，威力肯定是达到九级！”离痕提醒了楚暮一句。

　　说完之后，离痕也是急忙让自己的风系魂宠将楚暮和自己保护在其中，避免受到九级风系技能的波及！

　　几乎在离痕风系防御施展开的时候，那只缚风灵已经将愤怒的风暴卷向了临胤兽，临胤兽根本不敢正面与这技能想撞，急忙迈开了步伐朝着更远的地方奔跑！

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　九级威力的风系技能再一次出现在楚暮眼前，让楚暮感到惊骇的是这缚风灵的技能竟然比当初那几只十段风暴精灵酝酿很久合力施展的九级飓风威力还要强上几分！

　　九级威力的风系技能，可是足以让自己所有的魂宠遍体鳞伤啊！

　　很难想象可以站在人肩膀上的玲珑元素小生命竟然可以在短短的2秒钟时间制造出如此惊人的破坏力！

　　这一刻亲眼目睹九级风暴的楚暮才真正懂得缚风灵不仅是中等君主更是中等君主中的极品魂宠！

　　风坑受到这九级威力的技能席卷后边缘更是扩大了几分，亭兰的临胤兽终究还是没有逃过这个技能的席卷，被狠狠的抛到了空中，承受着狂风的撕裂，数十秒钟后从空中跌落下来的时候，那曙光战铠已经布满了许多鲜血的痕迹！

　　“都是中等君主，临胤兽的综合实力要比缚风灵低一些，正常环境下临胤兽便不太可能是缚风灵的对手，更何况是在这有风地带，亭兰如果没有想出对策，临胤兽这里肯定是要败了。”离痕开口说道。

　　“她还可以更换其他魂宠，应该能够解决掉这些守卫吧。”楚暮说道。

　　说着话的时候，楚暮也是特意看了一眼那只躲得远远的幼年缚风灵！看到缚风灵展现出的强大风系战斗能力楚暮又怎么可能不会心动！

　　“恩，只要不再出现其他魂宠。”离痕点了点头。

　　说话的时候，离痕眼睛特意看了看一片混沌的空中……

　　在接近这风坑地带的时候离痕便隐隐觉得空域中有什么，现在这种感觉竟然变得越来越强烈了！

　　“有风带自然形成的风力一般不会超过九级，这个风坑明显是十级风系技能造成的效果，难不成……”离痕猛然间意识到什么，脸色瞬间变了！


第491章 生死穿梭，十级之风！

　　整个风带包括了一整片广阔无边的天空，事实上绝大多数的风系魂宠也都是栖息在空中，有风带的地面仅仅是整个风带极小部分的一片区域。

　　在进入到有风带的时候，离痕一直都在留意空中的情况，因为真正的风系族群魂宠都在他们的头顶上。

　　而就在刚才，离痕猛然间发现凌乱的气旋中一双天幕之眼出现在这整个风坑的上空，隐隐约约能够看见这双眼睛背后的硕大轮廓！

　　有风带最强的自然风也只会达到九级，这十级威力留下的风坑最大的可能便是某个强大的风系生物造成的，而这个生物根本就没有离开这块风坑地带，它竟然就在众人的头顶上，用一双冰冷的眼睛俯瞰着三人！

　　“亭兰！快离开这里！”离痕脸色完全变了，朝着正在战斗的亭兰大喊出一声！

　　亭兰不知发生了何事，转过头去看离痕。此时的亭兰就站在整个风坑的中央，也就是那只体型庞大的风系魂宠之下，只要这只魂宠落下，亭兰和她的魂宠肯定会被全部杀死！

　　“嗡嗡嗡嗡～！”

　　离痕话音刚落，整个风坑忽然出现了一阵诡异的颤抖，风坑内无数的粉尘漂浮起来，随着渐渐形成的气旋慢慢的升上空中。

　　起初楚暮并没有意识到这个技能与普通风系技能有什么不同，当他发现整个风坑都出现了这种现象的时候他才猛然间意识到一个威力极其恐怖的风系技能正在这片区域酝酿！

　　“你们快离开这里！”离痕再一次大喊了一声，说完之后便直接跳到了茗仙鸟的身上，驾驭着这只十段的翼系魂宠直接朝着空域飞去，阻止那个神秘强大的风系生物施展技能！

　　十级威力的风系技能一旦施展，楚暮和亭兰都会被撕成粉碎！

　　楚暮现在完全可以脱身，只是亭兰的四只魂宠仍被风系魂宠缠着。

　　亭兰面对四只十段飓季精灵和一只八段高阶的缚风灵，本身战斗就需要靠更换魂宠打持久战才有可能胜利，受到空域上那只强大风系魂宠的限制，她自己和四只魂宠完全陷入到了困境之中。

　　而她自己似乎被那只强大无比的风系魂宠锁定了，竟然连步子都无法迈开，整个人脸色苍白到了极点。

　　“啊！”亭兰终究还是没有躲过一只飓季精灵的攻击，凌厉的狂风掠过，亭兰柔柔的身躯被直接抛向了空中，盘起的头发全部散开……

　　亭兰对自身身体素质的锻炼明显非常弱，被卷到空中后便昏厥了过去！

　　空域便是那只极其强大的风系魂宠，一旦被卷到一百米以上，亭兰肯定会被撕碎！

　　楚暮也不能见死不救，当下驾驭着夜之雷梦兽跳入了风坑之中。

　　“莫邪！”咒语念起，楚暮驾驭着夜之雷梦兽朝着风坑中奔逐之时，夜之雷梦兽的身旁燃烧起了九道冕焰，九道冕焰燃烧的过程中快速的幻化出了莫邪的身躯！

　　以楚晨的身份的时候竟然不召唤莫邪战斗，但是现在危机时刻楚暮也不能顾虑太多，毕竟只有莫邪的速度和实力才有可能在那十级风系技能形成的时候将亭兰解救出来。

　　“莫邪，缠住那只飓季精灵，夜，飞上去！”楚暮发出了命令。

　　莫邪身上的冕焰在狂风中吹得无比凌乱，银色敏捷的身躯快速的出现在那只飓季精灵的面前，幻影冕焰爪狠狠的从这只十段飓季精灵的身上划过！

　　五道攻击冕焰爪分别在飓季精灵上留下了痕迹，但仅仅只是留下痕迹，十段的飓季精灵防御力极强，八段七阶的莫邪根本无法撕开它的防御！

　　莫邪很快意识到自己根本不是这只十段飓季精灵的对手，立刻转变了战术，不断的在这只飓季精灵的周围跑动，对这只飓季精灵不断的进行攻击骚扰。

　　楚暮相信莫邪的能力，驾驭着夜之雷梦兽飞踏到空中。在空中的狂风已经达到了沌风的层次，这种风力足以令人皮开肉绽。

　　一眼望去，楚暮发现亭兰娇柔的身躯如同草芥一般在狂风中飘摇，身上已经多处被撕开了鲜红的伤口。

　　亭兰所承受的是刚才那只飓季精灵的晕眩沌风，不从这沌风中摆脱出来，她的意识很难清醒。

　　“司夜！”楚暮对夜之雷梦兽说道。

　　夜之雷梦兽一声长啼，顿时这一片区域被一层完全黑暗的阴影笼罩。

　　黑夜越浓夜之雷梦兽的能力便越强，夜之雷梦兽施展开夜舞，迈开灵动的步伐直接穿入了持续性的晕眩沌风之中。

　　夜之雷梦兽从沌风技能中飞踏而过，楚暮敏捷的抓住了亭兰的手臂，将她猛的一拽拽到了自己的怀里。

　　“夜，下去！”抓住亭兰后，楚暮也不敢在空中有半点停留，因为他已经明显感觉到那个十级技能的前奏效果越来越强了！

　　飞出了晕眩沌风之后，楚暮快速的从空间戒指中取出了疗伤药剂，给晕厥过去的亭兰灌下，然后用手拍着她脸颊，让她快点苏醒过来。

　　离开了晕眩沌风后亭兰已经有了苏醒的区域，睁开那双美丽眸子的时候一眼便看见楚暮正要打她耳光，本能反应的缩到了楚暮怀里。

　　“快把你的魂宠都收起来。”楚暮见亭兰醒了，急忙对她说道。

　　亭兰现在也清醒了许多，目光俯视而下，发现自己的四只魂宠因为失去了自己的指挥战斗变得更加艰难，当下不敢有半点，念起魂约咒语，把四只魂宠都收回到魂宠空间中。

　　楚暮也乘着这个时候把莫邪给收了回来，然而魂宠一旦收起，四只飓季精灵和缚风灵便完全锁定了楚暮的夜之雷梦兽。

　　四只十段飓季精灵和一只八段高阶的缚风灵，楚暮又怎么可能是它们的对手。

　　“夜，离开这里！”

　　夜之雷梦兽司夜的效果还存在，落在地面上之后速度很快便提升起来，暗夜逐月的效果使得它的速度快速的累加！

　　亭兰也不是那种被危险吓得完全慌乱的女子，当下急忙念起了魂技咒语，将沌风驭加持在夜之雷梦兽的身上。

　　夜之雷梦兽奔跑会受到这些风力的影响造成一定的阻力，亭兰的这沌风驭施展之后，夜之雷梦兽的速度忽然加快，在狂风中穿梭时不仅没有受到风的阻力，反而有了某种推动，让夜之雷梦兽的速度一再增加！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　冽风呼啸，楚暮已经感觉到十级风系技能那可怕的毁灭气息！

　　终于，十级的风系技能还是出现了！

　　整个风坑包括风坑周围出现了一道道螺旋的气流，这些气流遍布，几乎每隔十米就有一个！远远望去这整片区域像是耸立起了数不尽的气流之柱！

　　楚暮知道一旦触碰到这些气流，夜之雷梦兽肯定会被直接抛到空中。

　　魂念释放出去，楚暮开始感应着周围气流之柱的分布，指挥着夜之雷梦兽进行最优化的闪躲路线。

　　夜之雷梦兽的速度已经达到了最高，在这种情况下1秒钟的时间就可能奔逐出一百米，而这一百米的距离中夜之雷梦兽至少要变化位置10次，这种精妙无比的闪避能力让亭兰都露出了惊讶之色！

　　风之柱并没有想象的那么简单，这些风柱的直径正在快速的扩大，这也使得夜之雷梦兽能够移动的空间变得越来越小，原本每道风之柱之间有十米的空间，现在狭隘到只剩五米，这个时候夜之雷梦兽仍要保持着这种速度移动变得更加的困难！

　　“快！一定要在这些风之柱封闭起来的时候离开这里！”楚暮凝重无比的对夜之雷梦兽说道！

　　亭兰现在什么也不能做，只能紧咬着薄唇，那双如水清澈却有些害怕的眸子盯着一脸专注的楚暮。她知道这个男子如果之前离开的话，肯定可以逃出这十级技能的攻击范围，为了救自己他也陷入了危机中，心里也有些不是滋味，只能默默祈祷能够安全化险为夷。

　　风之柱的范围越来越大，最后夜之雷梦兽能够移动的空间仅仅只有一米，这个时候夜之雷梦兽已经很难以最极限的速度奔跑了！

　　“夜，就在前面！”终于，楚暮看到了整个十级风系技能的尽头，那一片只有稀疏几个风之柱的安全区域！

　　“呼呼呼呼～！”

　　然而，所有不断扩大的风之柱终于连在了一起，无情的将一切都关闭在了这个可怕的风系技能中！

　　楚暮知道一旦被封闭在这片风柱空间中无论是自己还是亭兰都会被彻底的撕碎，当下更不敢有半点的保留。

　　楚暮以极短的时间内将夜之雷梦兽给收回到魂宠空间中，双臂紧紧的揽着亭兰的腰肢，身上顿时燃烧起了白色的魔焰！

　　“呼！”

　　所有的风之柱封闭的那一瞬间，白色的灵魂魔焰快速的将楚暮和亭兰的身躯给化为灰烬……


第492章 心魔来袭，毅力之争

　　“呼呼呼～！”

　　十级风系技能最边缘位置，白色的魔焰缓缓的燃烧，这些魔焰受到风的影响出现了明显的偏斜，像是要被狂风给吹灭一般。

　　魔焰之中，楚暮和亭兰的身影缓缓的在燃烧的魔焰之中出现。

　　楚暮大口大口的喘气着，刚才十级风系力量疯狂的灌入到他的喉咙之中，险些让他直接窒息过去，所幸他的身体素质已经强于一般人，不然刚才在风之柱完全关闭的时候，他还未来得及施展错位魔影便被完全给吞没。

　　亭兰紧紧的闭着眼睛，在被十级风系技能完全封闭的时候，她便感觉到了真正的死亡威胁，此时的她脑子一片空白，只能本能的抓住楚暮的手臂，等待身躯被狂风撕碎。

　　“睁开眼睛吧，我们安全了。”楚暮低着头对害怕得浑身颤抖的亭兰说道。

　　听到了楚暮的话语，亭兰这才缓缓的睁开了眼睛，眼角上竟然有一些湿润……

　　死亡的逼近是一种难以言语的恐惧，亭兰不是楚暮，无法做到在死亡逼近时依然能够保持冷静，当她睁开眼睛的时候，眼中已经充满了泪水，娇娇的喘息着，与普通受惊吓得女子没有多大的区别。

　　终于，亭兰模糊的视野让她发现自己竟然没有被十级的风系技能给卷入其中，那颗不断跳动的心才慢慢的平静下来。

　　“我们……我们没事？你……你是怎么做到的？”亭兰仰着欣喜的脸庞眼角含着泪的看着楚暮。

　　亭兰记得在风之柱完全封闭的时候他们还处在技能之中，就在她以为自己必死无疑的时候，这个仿佛拥有瞬息移动的能力一般，竟然在她眼睛闭上的时候带她离开了让她绝望的十级风之柱，内心除了对劫后重生的喜悦之外，还有对这个男子神秘能力的诧异！

　　“不说这个，离痕应该能够自己脱身，我们先离开这里吧。”楚暮自然不会解释错位魔影这种白魇魔技能，转开了话题道。

　　亭兰现在思维还有些混乱，楚暮这么一说她也不再追问，稍稍松开了楚暮的手臂……

　　十级风系技能就在后面不远的地方，谁也不敢肯定这个技能会不会向外肆虐，自然也远离这里会好一些，当下楚暮也是念起了咒语再次召唤出夜之雷梦兽。

　　“啊？小心啊！”忽然，亭兰娇呼出了一声。那双眼睛惊恐的盯着从十级风系技能中追出来的八段高阶缚风灵！

　　亭兰惊叫的时候楚暮立刻意识到一股威力极强的风系技能从自己的后方席卷过来！

　　楚暮魂技中根本没有任何风系防御技能，而此时继续咒语召唤出夜之雷梦兽更是无济于事，只有打断自己的咒语召唤出鬼穹君王才可能保全自己。

　　可是，这点时间根本不够楚暮去重新念起咒语，强大无比的九级威力的技能很快就会从他的身上碾过去！

　　亭兰意识到楚暮根本来不及做出防御，急忙闭上了眼睛，快速的念起了魂技咒语！

　　一股黑色的沌风在楚暮和亭兰的脚下盘绕而起，盘绕的速度变得原来越快，最后完全化为了一道盘绕的沌风之盾，将楚暮和她自己保护在其中。

　　“我……我的这个技能不能完全抵挡这个九级风系技能，你……你抱紧我，我的八级魂甲能够保护你。”亭兰现在顾不得男女之别，从困境中摆脱出来才是最重要的，主动的抱住了楚暮。

　　“八级魂甲？”楚暮愣了愣，未想到亭兰竟然拥有无比奢侈的八级魂甲，难怪之前她在没有任何防御的状态下受到十段飓季精灵的攻击也只是受了一些轻伤。

　　八级魂甲要保护两个人的话，肯定会有些部位无法笼罩完全，楚暮抱紧亭兰的时候，八级魂甲仅仅只是保护住了楚暮的头颅和脖颈。

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　耳边锐利狂风呼啸，楚暮只感觉有无数双风之手正在用力将自己往上推的同时疯狂的撕扯着自己的身体，那种痛苦就像肌肉和皮肤要被撕开！

　　终于，楚暮和亭兰还是没能够保持在地面，被这九级的风系技能给狠狠的抛到了空中。

　　九级的风系技能何等恐怖，在空中楚暮根本抓不住亭兰，不稍片刻，楚暮便和亭兰分开，两个人如同草芥一般在空中被九级狂风任意鞭策，被卷向未知的领域……

　　对于整个茫茫风带来说，人类的身躯实在太过渺小了，九级的风系技能将他们丢到数百米的高空之后，开始随风逐流。

　　亭兰的情况还好，拥有八级魂甲保护着。楚暮穿的只是六级魂甲，这种魂甲的防御在九级的风系技能下完全可以忽略不计，若不是楚暮的身体已经潜移默化的被半魔改变了，在与亭兰分开的那一刻，楚暮便会被这风系技能给撕成碎片。

　　强劲的风系技能都带有一定的晕眩效果，狂风的摧残之中，楚暮最后也失去了意识，甚至什么时候在气流的流动中跌落到地面上都没有知觉……

　　……

　　……

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　楚暮的耳边仍是冽风，身上更是出现了许多撕裂的痕迹，整个人看起来异常的狼狈。

　　黑风呼啸，风镰肆虐，整个茫茫的有风地带，孤独的身影趴在干燥无比的土地上，一动不动，看上去像是没有了一点生命的迹象……

　　然而，就是在这已经失去了意识的身体上，一团妖异的白色魔焰缓慢的在楚暮的身上燃烧着。

　　这些魔焰独行特立，竟然完全不受到任何风力的影响，保持着本身的燃烧姿态，看上去异常的诡异！

　　“呜呜呜！呜呜呜！”

　　“呤！呤！”

　　“吼！吼！”

　　忽然，楚暮的魂宠空间中发出了众多魂宠的叫声！

　　楚暮所有的魂宠在这个时候都焦急了，因为失去意识的楚暮的灵魂正在不自主的向半魔转变，也就是说半魔正在一点一点的控制楚暮的身体和灵魂！

　　离城大战之后，楚暮的灵魂几乎已经到达了高温极限，往后的时间不服用冰系灵物的话，灵魂的高温会让楚暮生不如死，最后会在这种痛苦中再次化身半魔，意识也完全被半魔支配。

　　在古荒原沙漠中楚暮就有很长一段时间没有服用冰系灵物压制体内的魔焰，现在又处在半昏迷状态，可以说是给身体内那个魔鬼创造了绝佳的夺魂机会！

　　魔焰已经让楚暮感觉到了痛苦，魂宠们尖锐的叫声更是让楚暮在迷迷糊糊中清醒了几分。

　　终于，挣扎中楚暮还是睁开了眼睛，疲惫无比的坐在了地上，伸出双手双眼空洞的看着那完全不受自己控制的白色魔焰在掌心中燃烧。

　　楚暮并不知道自己的双眼现在仍是燃烧着白色魔焰，随着意识的清醒，焚烧灵魂的高温魔焰让楚暮渐渐感觉到剧烈的灼烧痛苦！

　　“又想要夺走我的灵魂吗？”楚暮自己也没有想到魔化会来得这么快，身体虚弱的他已经明显感觉到一股魔念正在侵袭他的灵魂，霸占他的思维，控制他的身体！

　　白色魔焰完全不受楚暮控制的燃烧着，无论周围的风力如何强劲都无法对这诡异魔焰造成任何的影响！

　　孤傲的白魔焰身躯静静的坐在莽莽的狂风之域，迷茫得看不清方向，如同坐在世界的尽头。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　碰撞的声音在楚暮的魂宠空间中响起，楚暮知道那是莫邪在撞击魂宠空间的声音。

　　每一个魂宠的空间都是独立的，吞噬楚暮灵魂的罪魁祸首正是已经达到八段的白魇魔，莫邪拼命的撞击着楚暮的魂宠空间，正是要打破这空间的极限阻止白魇魔的野心！

　　只是，除非莫邪的实力超出楚暮很多，足以达到叛逃的程度，否则莫邪根本不可能击碎楚暮的魂宠空间的限制，也根本不可能阻止白魇魔的行为。

　　“莫邪，不要浪费力气，我不会有事。”楚暮知道莫邪在救自己，但是这样做没有任何的意义，要战胜魔鬼，楚暮必须凭借着自己的力量！

　　“呜呜呜～！”莫邪发出了幽幽的鸣叫声，听话的趴在了魂宠空间中，不再有任何的举动。

　　楚暮深呼吸了一口气，任由白魇魔吞噬自己的灵魂，在煎熬中把自己的心魂和状态调整过来。

　　多年来楚暮都在与白魇魔这个魔鬼做着生命角逐，无数个夜晚，楚暮都在魔焰的焚烧中熬到了天明，又怎么会在乎这一次的灵魂抗争！

　　他要获得第二梯次的最终荣耀！

　　他要从那叛逃的少女那里夺回自己的尊严！

　　他要成为一个真正的强者站在那个老男人面前！

　　他要登上整个魂宠领域至高无上的王座！

　　这诡诈的白魇魔，又怎么可能阻挡得了楚暮这坚定不移的步伐！

　　魔焰在楚暮的眸子中燃烧几乎空洞了整个眼睛，但是，这双空洞的眸子中却至始至终流转着最坚定的光芒，坚毅不屈，永不言败！

　　魔焰的温度不断在升高，楚暮的毅力却变得越来越顽强，魔焰仿佛变成了淬炼之火，竟然使得楚暮的灵魂在淬炼中慢慢的升华！

　　灵魂的升华就意味着念魂的提升——楚暮正在向五念魂主迈进！


第493章 误捕成熟缚风灵

　　楚暮在离城之战后，受到碧泉圣血的洗礼，实力就已经有跨入四念魂主的趋势了，在从敦城到天下城的过程中更是达到了四念魂主的级别。

　　而碧泉圣血的效果似乎并没有完全结束，推动着楚暮又继续向五念魂主迈进了一些，现在受到白魇魔的胁迫，也最终跨入了五念魂主的级别！

　　念魂的提升就意味着灵魂的变强，楚暮的灵魂一旦变强，自我的意识便成为了主导，渐渐的白魇魔的灵魂也被楚暮给压制下去。

　　随着楚暮魂念的提升，灵魂灼烧得痛苦渐渐的变得微弱了，事实上并不是灵魂的温度变低，而是楚暮的灵魂承受能力变得更加强大。

　　身上那些不受楚暮控制的魔焰慢慢的下降，楚暮自我的意识也渐渐的恢复了过来，苍白的脸色有了一些血色。

　　重重的喘气着，楚暮拭去了额头上的汗水，脸上却是咧开了一个笑容，自身魂念的提升一定程度上也能够让魂宠们的精神承受能力变强，而夜之雷梦兽的妖灵技能也能够增强许多，这对于楚暮来说又是实力的一个跨升。

　　五念魂主，如果单纯从魂念的级别来看，楚暮现在应该要比第二梯次的高手们还要强上一些，因为绝大部分的第二梯次高手都还处在魂主的级别！

　　“嗫～！嗫～！”

　　白魇魔的野心再一次被楚暮给压制下去，这只恶劣的魔鬼似乎感觉到楚暮的凌厉的气势，现在也只能老实的蹲在魂宠空间中，不敢再有任何的举动。

　　“没什么好内疚的，吞噬他人的灵魂是你的本能。”楚暮平复了这次半魔危机之后，感觉到了白魇魔情绪的变化，也没有对白魇魔有任何的厌恶之心，而是以平常的口气安抚它道。

　　“嗫～！”

　　白魔鬼幽幽的发出叫声，老老实实的呆在那里。白魇魔的确害怕楚暮，尤其是楚暮的实力变得更强之后，它也非常担心楚暮在某一天厌烦了它的这种野心，会将它给驱逐出去。

　　让这个恶劣的魔鬼没有想到的是楚暮不仅没有对它进行一些残酷的打击，反而去安抚它那可本能的愧疚与罪恶，这让白魔鬼渐渐成熟的内心出现了一些触动……

　　楚暮从来不会歧视任何一只魂宠，包括一只野心勃勃的白魇魔，在楚暮看来白魇魔的这种吞噬只是一种自己都无法控制的本能，责怪与惩罚白魔鬼没有任何的意义。

　　而且如果不是白魇魔的这种步步紧逼，楚暮的实力也不可能提升得这么迅速，所以楚暮绝不会像对待敌人一样对待白魇魔，至始至终还是将白魇魔当做自己的魂宠。

　　魂念的提升让楚暮的精神恢复到了比较饱满的状态，想到自己现在深处在一个完全不知方向的地方，楚暮眉头又皱了起来。

　　极目四望，除了凌乱的风之外根本没有别的什么，楚暮一时间也不知道该往哪个方向走。

　　“什么时候变成好人了？”楚暮检查着自己身上的伤痕，有些苦笑的说道。

　　如果不去救亭兰的话，自己也不至于陷入到危险之中，楚暮渐渐的发现自己似乎越来越人性化了。

　　“夜！”楚暮念起了咒语，将夜之雷梦兽召唤到自己的面前。

　　跳到了夜之雷梦兽的背上，楚暮先让夜之雷梦兽朝着某个方向移动，通过这种移动来感知风力的强弱变化。

　　楚暮现在根本没有任何的方向感可言，但是他知道只要朝着风弱的方向走，肯定就能够走到无风带。

　　楚暮走了没多久，再他眼前很快就出现了一个蜷缩在地上伤痕累累的女子，这个女子显然已经昏迷了有一段时间，衣裳褴褛，白皙的皮肤多处出现了血迹，一头长发随着狂风凌乱的飘动着。

　　“亭兰？”楚暮让夜之雷梦兽走向了这个昏厥过去的女孩，然后将它抱了起来，喂她吃下了一颗八级疗伤药剂。

　　亭兰的伤势出现了恢复的迹象，只是她要苏醒过来有一定的困难，毕竟九级风系技能的晕眩效果极强，这种晕眩之力与防御无关……

　　楚暮见无法唤醒亭兰也只能把她扶到了夜之雷梦兽的身上，带着她继续朝着风带减弱的方向前进。

　　前进了一段距离之后，楚暮发现这里其实离之前的风坑地带并不是很远，甚至往后面看楚暮还能够看见一个更加巨大的风坑，这很显然是之前那个十级风系技能所造成的效果。

　　“十级威力，这才是真正的力量啊！”看着前方出现一眼看不见边缘的风坑，楚暮内心更是一阵翻涌，不知道何时自己才能够达到这个境界，毕竟自己的魂宠中暂时还没有任何一个魂宠技能够制造出九级威力，九级与十级之间又是一个巨大的鸿沟需要提升好几个层次才可能达到。

　　这里离那只强大无比的风系魂宠还非常近，楚暮也知道自己不能再这里久留，当下也是让夜之雷梦兽加快速度，尽快的离开这片可怕的有风地带。

　　“嗪～！”

　　忽然，一声微弱的声音在楚暮的耳边响起。

　　楚暮记得这个叫声，这是缚风灵的声音，只是这个声音听起来已经不像之前那么清脆，反而有种奄奄一息的感觉。

　　楚暮很快意识到什么，咬了咬牙，乘现在那只强大的风系魂宠没有出现，或许可以俘获到那只幼小的缚风灵！

　　果然，再往左边的位置移动的时候，一只娇小玲珑的生物便出现在了楚暮眼前，清澈灵动的眼睛，跑绕在身下的特殊气流，这缚风灵看上去完全像一只自然孕育的小精灵，在安静的时候完全给人一种楚楚可怜人畜无害的感觉。

　　而在这只幼小的缚风灵旁边，却还有一只更加成熟的缚风灵，很显然是之前攻击楚暮的那只八段高阶缚风灵。

　　此时这缚风灵身上也是布满了伤痕，受到了强烈的风系技能的严重打击，和那只幼小的缚风灵一样奄奄一息，没有了半点战斗力。

　　“缚风灵也受伤了，这就是说那只制造出十级风系技能的魂宠和这些缚风灵不是同族的。”楚暮看着眼前这只缚风灵，脸上也露出了喜色。

　　看来大难不死果然必有后福啊，楚暮在之前看到缚风灵与临胤兽的战斗之后就对这魂宠产生了极大的兴趣，当下更是运气极好的碰到了没有受到任何保护的幼年缚风灵，心中更是一阵涌动。

　　楚暮急忙抽出了亭兰的手，将亭兰手中那唯一的魂捕戒指给取了下来，跳到了那只根本没有任何战斗力的幼年缚风灵面前，缓缓的念起了魂捕咒语。

　　楚暮现在已经达到了五念魂主的级别，魂捕能力变得更强，这受伤的幼年缚风灵几乎不可能挣脱得了楚暮强大的灵魂束缚！

　　“叽～！叽～！”

　　咒语念起之时，耳边再一次传出了某些魂宠的叫声。

　　飓季精灵！

　　即便不用回头楚暮也知道，在自己几百米之外那四只十段的飓季精灵正在急速的朝着这里冲来！

　　十段的飓季精灵都有受伤的迹象，不过这些守卫者却还是奋不顾身的往这里飞行，坚决不能让这个人类带走它们守护的幼年缚风灵。

　　楚暮自知就算十段飓季精灵已经受伤，自己要对付它们也非常困难，当下更是加快了魂捕咒语的酝酿。

　　“嗪～！嗪～！”挣扎在幼年缚风灵旁边的成熟缚风灵发出了一窜窜尖锐而又愤怒的叫声，这只八段九阶的缚风灵心智已经非常成熟，它知道一旦这个人类完成了咒语幼年缚风灵肯定就会被俘获，所以它不断的往幼年缚风灵那里移动着，要阻止这个人类的行为。

　　八段九阶的缚风灵虽然也受了伤，要抓走它也很容易，不过这种魂宠与人类签订魂约的概率非常低，即便是抓走意义也不是很大，真正有价值的是幼年的缚风灵。

　　楚暮的魂捕目标也正是那只幼年的缚风灵。

　　在那些飓季精灵接近自己三百多米范围之内的时候，楚暮也终于完成了魂捕咒语，魂捕光芒在楚暮的双手间闪烁着，化为了星辰般的光环朝着幼年的缚风灵落去。

　　看见魂捕光环出现，楚暮内心也变得有些激动，因为只要再过1秒钟时间，这只缚风灵就将归自己所有了！

　　魂捕光环笼罩，幼年缚风灵根本没有任何闪躲的余地。

　　然而，就在楚暮认为魂捕光环要笼罩在其身上的时候，旁边那只成熟的缚风灵忽然间飞到了这只幼年缚风灵面前，发出了一声尖锐的叫声，竟然施展出一个楚暮从没有见过的技能，强行将魂捕光环给转嫁到它的身上！

　　技能转嫁！

　　楚暮愣住了，完全没有想到缚风灵既然会有这种能力，可以将原本施加在其他魂宠身上的技能转嫁到自己的身上！

　　魂捕光环落在了八段高阶的缚风灵身上，这只缚风灵原本以为凭借着自己的心智完全可以抵挡得了这个人类的魂捕技能，但是让出乎它意料的是这个人类的精神力要远比它想象的强！

　　几经挣扎，最终这只八段高阶的缚风灵还是没能够逃脱得了楚暮的魂捕技能，被楚暮强行的收到了魂捕空间之中！


第494章 怪胎青年，楚暮

　　“叽～！”

　　飓季精灵愤怒的风啸在楚暮的背后响起，楚暮能够明显感知到飓季精灵的风系技能已经在朝这里袭来了。

　　时间已经不多，楚暮也来不及再去念魂捕咒语，干脆让夜之雷梦兽一口咬住那幼小的缚风灵，叼着幼年缚风灵直接朝着风更弱的方向逃去。

　　狂乱的有风带，一缕白色之羽轻灵的穿梭而过，从这一片混沌的风地飘向了另一处，慢慢的朝着无风带接近。

　　这个奔袭过程楚暮一直都能够感觉到那些飓季精灵在追逐。风系的魂宠与其他元素界魂宠有所不同的是它们能够驾驭着风来提高自己的速度，所以绝大多数风系魂宠在速度上都是有一定优势。就如缚风灵，八段高阶的缚风灵速度可以说已经和夜之雷梦兽不相上下了，否则楚暮当时逃出十级风系技能的时候也不至于遭到了八段高阶缚风灵的最后偷袭。

　　……

　　终于，风带越来越弱，楚暮知道自己就快要接近无风带了！

　　果然夜之雷梦兽再奔逐了一段距离，楚暮眼前豁然开朗，绿色的大地、明媚的阳光，清新的空气。

　　楚暮一直都是很有方向感，四下观望之后也确定了自己的位置，便径直的朝着圣域之门的方向奔逐而去。

　　楚暮离开了有风带没多久那四只飓季精灵也追了出来，而失去了风带的效果，这些飓季精灵的速度变得缓慢了许多。

　　这种距离飓季精灵对楚暮已经构不成威胁了，夜之雷梦兽在这片无风带大地上一阵狂奔，渐渐的恢弘霸气的圣域之门也出现在了楚暮的视野之中。

　　“夜，看见石门了没有，到那里我们就安全了。”楚暮指着那突兀的出现在大地上的硕大石门说道。

　　“咴～！”夜之雷梦兽发出了一声啼叫，奔跑的速度又稍有加快一些，黑色的身躯完全消失在了阳光之下，只有白色的尾羽证明它从这片土地上奔驰而过。

　　终于抵达了圣域大门，楚暮用魂念穿透了这扇巨大的石门，告知圣卫将这圣域之门打开，让自己回到缚风大殿内。

　　一道银色的圣洁光芒从门缝之中泄落在了楚暮的身上，硕大的石门缓缓的向外打开，顿时耀眼的银色光辉让楚暮的眼睛变得有些炫目。

　　楚暮之前就已经受到了九级风系技能的攻击，身体比较虚弱，又经历了与魇魔的灵魂对抗，若不是实力提升到了五念魂主的级别，身体肯定是透支了。现在能够坚持到这里也是凭借着毅力在支持着。

　　而总算到达安全的地方，楚暮也终于可以将紧绷的精神给慢慢放松下来。

　　这种放松也使得强烈的疲惫感充斥了楚暮全身，眼见两名银色铠甲的圣卫已经前来，楚暮也是闭上了眼睛，任由那股倦意袭来……

　　夜之雷梦兽也知道圣卫不会对楚暮有任何的伤害，楚暮疲惫的睡下之后，夜之雷梦兽听从圣卫的指示，驮着楚暮和亭兰离开了缚风圣域，带楚暮和亭兰到疗伤的地方。

　　缚风圣殿旁边就是疗伤殿，很快就有魂殿专职的灵师为楚暮和亭兰疗伤。

　　……

　　疗伤殿内。

　　“这两个后辈情况如何？”之前那名中年圣卫开口询问道。

　　这位中年男子皮肤黝黑，五官端正，给人一种庄严的感觉。他是这缚风圣殿的圣卫长，按照称谓级别的话，完全属于与殿主同个级别的强者，所以九级称谓的离痕在见了这位男子的时候都要尊称一声前辈。

　　“它们应该是受到了九级风系技能的直接攻击，亭兰的情况还好，身上有八级魂甲保住了她的性命，伤势不致命，现在只是九级风系技能的晕眩力量致使魂力枯竭昏厥过去了，调养一阵子应该就没什么事了。”留着白胡子的老灵师开口说道。

　　“灵魂是否受创？”圣卫长问道。

　　“这倒没有，应该是在受攻击之前已经把所有魂宠收起来了。”老灵师说道。

　　“这便好，那小子情况如何？”圣卫长看了一眼躺在旁边身上被裹了一大堆白色伤口绷带的青年。

　　“这后生身体素质比普通人强非常多，他应该和亭兰一样也是受了九级风系技能的攻击，一般来说实力没有达到高念魂主，又没有七级以上魂甲的话，直接受到九级风系技能的攻击是必死无疑。但是这小子居然活下来了！”老灵师看着楚暮道。

　　“他救出了亭兰，到达圣域大门的时候他就昏过去了。”圣卫长说道。

　　“不可能吧。就算这小子达到了高念魂主级别，只穿一件可有可无的六级魂甲承受九级风系技能攻击，至少也是个半死，昏迷一两个月都很正常，他怎么还可能有体力和精力从有风带带着亭兰逃出来。”老灵师有些诧异的说道。

　　“我看着他昏过去的。”圣卫长认真的说道。

　　老灵师张了张嘴，过了好一会道：“那这小子很可能是服用了什么灵丹妙药，使得身体素质比其他魂宠师要强很多，话说来受到这种攻击还能够救人并且逃出来，真是一个怪胎。”

　　这个时候圣卫长脸上浮起了一个怪异的表情道：“还有，他逃回来的时候魂捕戒指里装着一只八段高阶的缚风灵，它的魂宠嘴上还叼着一只受伤的幼年缚风灵，后面跟着四只十段飓季精灵……”

　　老灵师立刻就愣住了，那双小眼睛瞪大了几分！

　　“都这样了，还不忘抓着缚风灵，这小子不要命还是怎么着！”老灵师顿时无语了。

　　那只梦兽没有受伤，明显是受到攻击之后才召唤出来，戒指里装着八段高阶缚风灵，年幼缚风灵却叼着的情形来看，肯定是不小心俘获了八段高阶缚风灵，而根本没有时间再去将年幼的缚风灵装入到魂捕空间中……

　　老灵师和圣卫长都是聪明人，能够推测的出来这小子完全是受伤后才抓到这两只魂宠，一般人受了这种伤非死即伤，怎么还可能去考虑捕捉魂宠的问题，而这个青年在重伤后霸气的抓了两只缚风灵，背后跟着四只十段飓季精灵逃了回来，这种行径着实让两个魂殿老前辈哭笑不得的同时佩服这个青年的大胆妄为！

　　“圣卫长，离痕自己回来了，他也受了很重的伤！”一名圣卫跑到了疗伤殿对圣卫长说道。

　　“那快点把他带到我这里吧，这三个人遇到什么了，怎么弄成这副模样，幸好还好没有人出意外。”老灵师长长的松了一口气道。

　　片刻之后，两个圣卫便搀扶着伤痕累累的离痕到了疗伤殿，离痕并没有昏厥过去，只是整个人看上起极其狼狈，显然是经历了一场非常艰难的战斗。

　　“他们回来了？”离痕步入疗伤殿的时候看见楚暮和亭兰都躺在那里，苍白的脸上露出了狂喜之色。

　　离痕与那只强大的风系魂宠战斗了很久，自己极其艰难的脱身，之后他又在风坑方圆十公里的区域寻找楚暮和亭兰，一直都没有找寻到他们。

　　后来离痕又被那只风系魂宠给盯上，离痕不得不狼狈的逃回来，打算让圣卫前去缚风圣域援救。

　　“他们的灵魂没有受创吧？”离痕有些焦急的问道。

　　对于青年辈来说最致命的打击之一便是灵魂受创，尤其是在天下之决在即，若是他们有魂宠死亡，他们的实力也是大打折扣，离痕确实很担心。

　　“没有，你先别问那么多，躺下来让我的蒂圣花帮你疗伤吧。”老灵师说道。

　　离痕心中悬石落下之后，也暗暗奇怪他们究竟是如何逃出来的，要知道当时的情形相当之危险。

　　不过离痕现在也是异常疲惫，躺下之后没多久便昏睡过去了，这些也只有调养之后再来询问。

　　“卓农，离痕的实力不差吧，怎么保护两个后生去缚风圣域会成这样。”老灵师问道。

　　“前阵子有两个魂殿成员失踪在缚风圣域到现在还没有找回来，看来缚风圣域有什么不寻常的东西在作怪，我会派人去搞清楚情况。”圣卫长卓农说道。

　　“等离痕醒了再问问他吧，在此之前就先关闭圣域，免得过多的人无辜受伤。”老灵师说道。

　　“恩，已经下命令了。”圣卫长卓农说道。

　　“话说，这青年是哪个老家伙调教出来，实力非同一般，看来这次第三梯次的最终荣耀我们魂殿又多了几分胜算。”老灵师称楚暮为怪胎，事实上对楚暮的实力也是非常赞许，同时也暗暗奇怪以前怎么从没有听说过魂殿有这样的青年高手。

　　“这个这青年哪里冒出来的，你专心为他们疗伤，我去把该处理的事处理清楚，有人醒了你再让人告知我。”圣卫长卓农说道。


第495章 高级凌冰，八段凝

　　魂殿内殿。

　　“宇殿主，您之前让我找寻的那个在各大地区出售狐族灵物的人属下已经查到了。此人名叫沈弈城，是商盟近年来一个比较非常有手段的经营高手，而且他自身也是一名第二梯次的强者。这个沈弈城通过在商盟的运作收购了大量的狐族灵物，然后又放到各大地区贩卖，一旦有人愿意购买又故意推迟时间，这种现象在各大地区都有出现，但是因为最后都有完成交易，所以也无法从中对其进行任何的控诉。”一名魂殿成员半跪在宇殿主的面前，用叙述的语气说道。

　　“这个人有到过什么地方查清楚了没有。”宇殿主说道。

　　“查过了，那段时间他确实有出现在湛离界，至于是否有进入过彩穹城属下无法查到，此人行事谨慎小心，所有的举动看上去都堂堂正正，包括这次狐族灵物事件也并没有引起什么问题。”那名魂殿成员说道。

　　宇殿主皱起了眉头。他会去查清楚这次狐族灵物时间并不单纯是因为楚暮之事，事实上宇殿主一直在查一件更重要的事，那便是自己儿子宇郞究竟是死在了谁的指示之下。

　　宇殿主在到离城的时候就已经推测出于贺只不过是一个小角色，在于贺的背后肯定还有一个通过杀死宇郞而故意挑起魂殿与元素门之间矛盾的幕后黑手，宇殿主现在凭借着自己的手段，已经慢慢的查到了商盟那个叫沈弈城的身上。

　　“宇殿主，其他势力那些蠢蠢欲动的人不少。他们知道自己行动会很容易被我们察觉，而一旦察觉他们又很难脱身，所以将很多事情让青年辈的成员来做，这样他们不仅可以达到目的，又可以隐藏在背后，若是出了什么马脚他们便会将事情转到青年辈之间的纷争上，自己推脱的一干二净。青年辈本身就不太受到各大势力戒律的约束，战斗、杀人、阴谋，只要有些手段，都可以安然无恙，依照属下来看，这个沈弈城的背后应该还有一个更大的幕后主使。”那名魂殿成员分析道。

　　宇殿主自然知道一个青年辈的沈弈城绝对不可能玩弄起挑起两大势力争端矛盾的把戏，背后那个人宇殿主虽然不能完全确定，但多少也能够锁定到那几个野心勃勃的家伙身上。

　　只是现在大家都是身份极高之人，在没有绝对的证据情况下是不可能扳倒对方。

　　宇殿主现在就算沈弈城的嫌疑非常大，也不能滥用自己的权力来对付沈弈城，毕竟对方是青年辈成员。

　　这就像是对弈，若是宇殿主现在早早的出牌，对方还藏在背后，一旦他再出牌自己很可能就会败了……

　　身为一殿之主，不能够沉住气便是最大的失败，现在宇殿主必须要派人暗中继续查下去，将这件事完全屡清楚，然后再做出下一步决策，最后击垮对方。

　　既然对方现在在打青年辈这张牌，宇殿主当然要以同样的方式对付他，所以最好的办法就是让自己手下的一位能够做大事的青年辈高手来与沈弈城对峙！

　　宇殿主摸了摸自己下巴，沈弈城是商盟一个很难对付的角色，宇殿主旗下虽也是人才辈出，但要真正找到一个手段能够与沈弈城抗衡的却有些困难。

　　“八少主最近哪去了？”宇殿主开口问道。

　　“八少主好像匿名历练去了，现在不知身在何方。”那名魂殿成员说道。

　　“赛壬如何，此人虽为女子，但颇有手段。”

　　宇殿主摇了摇头道：“还是少了一些锐气。”

　　“离痕之弟离展呢？此人实力手段都超出同龄人，有几分离痕的风范，他应该能够胜任。”

　　宇殿主思考了片刻，最后还是摇了摇头道：“他看似成熟，但还是有些浮躁。”

　　……

　　……

　　楚暮昏迷的时间大概只有三天，醒来的时候脑子还是有些晕晕，这应该是九级风系技能所留下的后遗症。

　　醒来的时候楚暮发现自己身上的伤已经全部恢复了，魂力也大概到了七成的样子。

　　“少爷，您总算醒啦。”佳静看见楚暮支起身子来活动筋骨，急忙小跑了过来，脸上挂着笑容道。

　　“恩，我的魂宠呢？”楚暮询问道。

　　“咴～！”

　　楚暮刚发出询问，屏风旁的阴影处夜之雷梦兽的那白羽缓缓的出现，紧接着黑色邪异的身躯也浮现出来，缓缓的走到了楚暮的床边。

　　楚暮欣慰的抚摸着夜之雷梦兽的梦角，夜之雷梦兽眼睛盯着楚暮床边，提醒楚暮床边放着的空间戒指。

　　楚暮将戒指带在了手上，用魂念探入其中发现自己设下的那一点禁制并没有被人强行打破，这就说明没有人动过这枚戒指。

　　“少爷，您真是英勇啊，竟然救出了亭兰小姐。亭兰小姐听说您今天应该会醒来，已经来探望您几次了，想是要向您道谢呢。”佳静挂着崇拜的笑容说道。

　　楚暮只是点了点头，开口问道：“让你帮我物色的冰属性灵物你看了没有？”

　　“嗯，如果您需要的话，佳静这就去为您买下来。这个月您的特权还没有使用。”佳静说道。

　　“尽快吧。”楚暮现在还能够隐隐感觉到魔焰的高温，为了再次出现魇魔夺魂的事情，冰属性灵物还是必须要服用。

　　佳静办事效率很高，不过多久便以3500万的价格为楚暮购买下了八级精灵寒冰露。

　　精灵寒冰露被装在了可以隔绝任何能量的药剂瓶中，像这种极寒的灵物若是不用特殊的器皿，用不了多久这方圆数公里的土地都会被冻上冰霜。

　　楚暮让佳静守在门外，自己则用魂念与冰空精灵的灵魂相连在一起，这样自己服用冰属性的灵物冰空精灵也才能够得到好处。

　　精灵寒冰露楚暮当然不能直接喝下去，那样身体素质再强也是被冻成冰块。

　　依然是以魂念为引，楚暮慢慢的将精灵寒冰露的冰寒能量牵入自己的身体内，慢慢的融入到自己的灵魂中……

　　起初，灵魂高温能够轻易的将这八级寒冰露给毁去，而随着楚暮引入的冰寒能量越来越多，魔焰渐渐的收敛了那种盛气凌人……

　　这个过程楚暮都是很小心，冰能量引入过多很容易冻伤自己身体，过少的话又对灵魂魔焰造成不了压制效果。

　　……

　　许久，楚暮终于长长的吐了一口气，鼻子、嘴巴都是喷出了寒气，魔焰一旦被压制后，楚暮整个人也感觉舒服很多，不然至始至终灵魂高温，那种感觉就像被病魔缠绕一般，整个人昏昏沉沉根本达不到最饱满的精神状态。

　　楚暮也知道两个月之内自己还要服用这种昂贵的冰属性灵物，这样才能够持续自己完整的生命，现在只不过是稍稍压制下去罢了。

　　“呤～！”

　　忽然，魂宠空间中传出了冰空精灵兴奋的叫声。

　　楚暮心中一喜，这是冰空精灵进入蜕变了！

　　在七段九阶徘徊了许久的冰空精灵在这冰属性灵物的刺激下终于跨过了这个瓶颈，进入了八段！

　　和楚暮之前所估计的一样，冰空精灵蜕变之后，并没有停留在八段一阶，而是连续的发生了成长，直接达到了八段三阶。

　　更让楚暮惊喜的是，随着冰空精灵蜕变成长，冰空精灵身上的蓝光效果变得更加深邃，身上的冰寒气息变得更加浓郁！

　　高级凌冰！

　　跨入八段之后，冰空精灵的力量结晶也达到了高级凌冰的层次，可以说现在冰空精灵离琉璃冰已经只有一步之遥了！

　　当初在刚离开西界的时候楚暮感觉琉璃冰是那么的遥不可及，自己也不断的朝着这个方向努力着，而现在冰空精灵已经达到了高级凌冰，只要实力再有一次跨升，冰空精灵将成为一只掌控冰琉璃的强大冰系魂宠！

　　“防御也达到了八级中期，很好。”楚暮浮起了笑容，掌控高级凌冰的话，冰空精灵的杀伤力又是上升了一个台阶，下次再遇到九段统领楚暮绝对可以从容应付。

　　“呤～！呤～！”

　　冰空精灵也是兴奋不已，想要找个对手来试试自己新的力量。

　　“放心，会有你展示机会的，你现在先休息休息，把自己的力量稳定下来。”楚暮对冰空精灵说道。

　　冰空精灵也听话的进入到了沉睡，刚刚完成了蜕变的魂宠最好进入沉睡一番，毕竟蜕变就意味着身体各方面发生改变，经过沉睡能够让魂宠身体自我调整和适应这种改变。

　　“少爷已经醒了，不过他现在正在强化魂宠，不让打扰呢。”门外传来了佳静的声音。

　　“才刚醒便去强化魂宠，这人练功狂不成？”另一个女子的声音缓缓的传了出来。

　　“他确实是个练功狂。强化应该不用太久，我们在这里等等吧。”温和的声音传出，显然这个声音的主人是亭兰。


第496章 重获幼年缚风灵的机会

　　楚暮也不好让别人多等，出声表示自己已经完成了魂宠的强化。

　　佳静把房门打开，亭兰和另外一个打扮显得有些中性化的女子走了进来。

　　亭兰脸上浮起了一个温婉的笑容，关切的对楚暮说道：“楚公子还是多休息几日，如此急着修炼容易伤到身体。”

　　楚暮点了点头，想到缚风灵的事，当下也开口询问道：“那两只缚风灵怎么样了？”

　　旁边那位短发的女子瞟了楚暮一眼，暗暗嘀咕了起来：“这家伙怎么这么不解风情，亭兰正与你寒暄温暖，怎么话没说一句就转到魂宠的事上了……”

　　“幼年缚风灵被圣卫收走，当缚风圣域再次开启的时候，他们会将那只幼年缚风灵给放生，所以……”亭兰轻声说道。

　　果然是这样，楚暮苦笑了起来。

　　之前楚暮就在想，魂殿戒律如此森严，会不会毫不变通的认定魂捕戒指中的那只魂宠为俘获魂宠，而夜之雷梦兽叼回来的那只幼年缚风灵便必须放生回去……

　　“没得商量吗？”楚暮开口询问道。怎么说自己也是经历了一场生死之难才得到的魂宠，怎么可以说放生就放生了。

　　亭兰摇了摇头，开口解释道：“戒律必须遵守……”

　　“唉，还以为是一个风趣的帅哥，原来这么无聊，你们慢慢聊吧。”旁边那位打扮中性的女子满目无聊的样子，说完之后连招呼也不打，便是直接朝着门外走去了。

　　这个女子走出去的时候，却还不忘把楚暮的侍女佳静给带了出去，一副很“善解人意”的举动。

　　“赛壬就是这样不拘礼节，其实并无恶意，楚公子不要在意。”亭兰抱歉的笑了笑。

　　楚暮自然不会在意那个女子，他在意的是那只即将被放生的幼年缚风灵。魂捕戒指里是一只八段高阶的缚风灵，要与这缚风灵签订魂约的概率极低，而价值好几亿的幼年缚风灵却要被放生，楚暮心疼啊！

　　亭兰见楚暮一副神情黯淡的样子，一时间也不知道该和楚暮说些什么。

　　沉默了片刻，亭兰朱唇轻启，犹豫了一会才说道：“这次多谢楚公子了，如果没有楚公子冒死相救，亭兰也不可能活的回到这里，而且楚公子在受伤后还不忘帮助亭兰将缚风灵收入魂宠空间中，虽然出了一些偏差，但亭兰还是非常感激。亭兰本是想如果幼年缚风灵可以不用放生的话，这缚风灵便赠予楚公子当做亭兰一点小小的答谢。只可惜魂殿戒律不可变，幼年缚风灵也只能放生……不过不管怎么样，楚公子的救命之恩亭兰都会铭记在心，过几日亭兰也会送上一个小礼，希望楚公子能够收下，毕竟让楚公子与我一起受伤，楚公子若不收下，亭兰心里不安。”

　　亭兰这番话好似酝酿了好久才说出来，楚暮听完之后也不知道怎么回答，因为眼前这位美丽温婉的女子似乎对自己有一些小误解……

　　“那亭兰就不打扰楚公子休息了。”亭兰感觉楚暮有些疲倦，知道自己不宜在这里过久，便缓缓的起了身，欠了欠身便离开了楚暮的房间，顺带把房门给关上了。

　　亭兰离开之后，楚暮也是有些尴尬的挠了挠头，自言自语道：“要是陪同身份不能将魂宠占为己有，我就不冒那个险去抓缚风灵了。”

　　楚暮和离痕都是以陪同的身份进入缚风圣域，唯有亭兰拥有俘获一只魂宠的机会，无论是戒指在谁手中，戒指内的魂宠都是归亭兰所有。

　　楚暮没有搞清楚这层问题，可亭兰却觉得楚暮在进入缚风圣域的时候便清楚这一点。

　　所以听老灵师说楚暮不仅救下自己更是冒险抓了两只缚风灵的时候，亭兰第一反应便是：这个男子无私的帮助自己。

　　都已经遍体鳞伤，还不忘帮自己俘获到缚风灵，亭兰听了之后更被楚暮的这种精神所打动，于是今日连续拜访几次一定要当面道谢……

　　亭兰要是知道楚暮的初衷并不是她想的那样，也不知道要作何感想了……

　　……

　　亭兰走了没多久，楚暮正打算前往狩猎会把自己的另一个悬赏给交付，才刚跨出门便见一中年男子去宇气宇轩昂的走来——正是七大殿宇殿主！

　　“楚少主还真是一个不知道安分的人。”宇殿主看见楚暮走出来，严肃的脸庞上也是浮起了一个简单的笑容道。

　　宇殿主也就见楚暮几次，一次楚暮被段辛河追杀，一次楚暮重伤的从古荒原回来，这次楚暮又重伤的从缚风圣域归来……

　　宇殿主都不知道该怎么说这个难以用正常方式来理解的青年了。所幸女尊柳冰岚不在魂殿，楚暮要是总这样三天两头的重伤回来，身为母亲的柳冰岚不是要操碎心了……

　　楚暮也知道宇殿主话里的意思，大咧的笑了笑。死亡的边缘都走得有些麻木了，重伤对楚暮来说家常便饭。

　　“楚少主也是一位情种啊，可以为了亭兰那姑娘冒险去抓那只缚风灵，将两只缚风灵给带了回来……”宇殿主也不问楚暮伤势，只是笑着说道。

　　楚暮汗颜，怎么谁都给自己冠上了这么一个光荣的帽子，会去救亭兰就已经是楚暮有把握的情况下才出手了……

　　“抓缚风灵其实是我自己想要罢了，我的魂宠阵容中缺少一只风系魂宠，看见缚风灵的战斗力之后，觉得比较合适，当时也没想到陪同身份是不能拥有魂宠。”面对宇殿主楚暮也没有隐瞒的说道。

　　宇殿主听罢却是愣了愣，旋即爽然的大笑了起来。宇殿主大笑不仅仅是因为这个误会，还在于楚暮居然这么实在的说了出来，忽然觉得这位楚少主也是个极品，要换作他人肯定把这种能够博得亭兰芳心的英勇行径给继续误解下去。

　　“不管怎么说楚少主还是救了亭兰一命，亭兰在我们魂殿也算是接近公主级别的女子，将来对你也有一定的帮助。话说来，其实楚少主也没有必要因为幼年缚风灵的放生而觉得可惜，只要亭兰愿意让出这只缚风灵，楚少主同样能够得到。”宇殿主说道。

　　“魂殿戒律一丝不苟，没有任何变通可言。幼年缚风灵还是要被放生，我又怎么得到？”楚暮说道。

　　“事实上我们魂殿也不是那么古板，这种情况魂殿过去也有出现过，圣卫们知道幼年魂宠是魂宠师辛辛苦苦获得，就这样放生了显得魂殿太过冷酷无情。所以，一般出现这种情况的时候，圣卫长会让人将那只幼年缚风灵给放生到原来捕捉的地方。楚少主现在有七级身份，有一次进入缚风圣殿俘获的机会，楚少主进入那里，找到原来的地方，重新获得那只幼年缚风灵的概率非常大。”宇殿主说道。

　　楚暮眼睛一亮，原来魂殿还有这样的潜规则，要是宇殿主不说楚暮还真想不到，这么说来，其实自己还是有希望得到那只幼年缚风灵。

　　“多谢宇殿主告知了。”楚暮拱手道。

　　“不用，这种事我不说，那些老家伙也会偷偷告诉该成员。我来此可还有一事与楚少主相商。”宇殿主也终于进入了正题。

　　“哦？”楚暮挑起了眉毛。宇殿主在魂殿也是权威人物，自己现在应该还不至于能够到达与他商议事情的程度。

　　“我儿宇郞之事楚少主已经了解详细，于贺只不过是一个棋子，实则背后还有人在操控……”当下宇殿主也是将有人故意指使一些手段强的青年辈成员兴风作浪的事给楚暮大致说了一遍。

　　势力与势力之间的纷争楚暮不是很关心，也没有兴趣去纠结这些，但是宇殿主所说的这些却有一个让楚暮非常在意，那便是狐族灵物陷阱的背后之人……

　　沈弈城为商盟青年辈高手，狐族灵物陷阱会出现也直接表明这个青年与夏广寒有所勾结。

　　夏广寒是楚暮的一个大隐患，乘着夏广寒现在一直都还没有公开莫邪的秘密，楚暮也必须先解决掉他，不能再这样坐以待毙。

　　“与楚少主相处不久，但看得出楚少主是一个有手段、有胆识、沉得住气的人，择选之下，觉得只有楚少主能够胜任。此事我总觉得有些非同小可，一旦任其发展便可能影响到整个魂殿，必须早日扼杀。而青年辈之事，我们都很难干涉，所以我希望楚少主能够助我一臂之力。”宇殿主说道。

　　“沈弈城是什么人？”楚暮询问道。

　　“商盟第二梯次的高手，看似为人正派实则阴险狡诈，与众多势力一些野心勃勃之人都有勾结。现在不用楚少主与他正面对抗，只要是时候的对他进行一些限制。”

　　“楚少主不是也想尽快提升自己的称谓级别吗？魂殿制度森严你也了解，所以我无法凭白无故给您提升称谓。若是这次楚少主助我，我也能够向长老提名，确认你对魂殿的贡献，如此达到八级称谓也更容易一些。”宇殿主说道。

　　有宇殿主作为后台，楚暮可以非常放心的去探探夏广寒的虚实，所以楚暮本就有接下此事的打算，而宇殿主表示还能够提升称谓级别，这更让楚暮心动了。

　　要到达九级称谓才能够进入到蒂圣圣域，称谓也是楚暮的奋斗目标之一，这两全其美之事，楚暮没有任何理由拒绝。


第497章 交易所，偶遇故人

　　“沈弈城这段时间通过自己的关系网在找寻一位隐士强者的后人，我的部下有截获他们的一些信息，他们大概会在五日后有所行动，这位隐士强者的后人身份比较特殊，虽然我暂时不知道沈弈城的目的，不过还是没有必要让他得逞。”宇殿主说道。

　　“这个人有什么特殊之处吗？”楚暮开口问道。

　　“有，是一位比较关键性的人物，其实我也希望楚少主适当的时候给予一些保护，因为如果这个人能够为我们魂殿所用的话，对于我们魂殿来说是一件极大的好事，而就算此人不愿意加入我们魂殿，但至少不能让他们进入到敌对的势力中，否则会给我们带来很大的麻烦。”宇殿主说道。

　　“一个人竟然会有这么大的影响，难道他手中拥有非常强的魂宠？”楚暮有些诧异的问道。

　　宇殿主摇了摇头：“这些情况往后我再与楚少主慢慢说来，毕竟楚少主现在还不是非常了解各大势力之间的暗流。”

　　“恩，时间差不多你再让人通知我，最近这段时间我都在城内。”楚暮说道。纷争之类的楚暮也不愿意去了解过深。

　　“我会派遣一位青年高手协助楚少主，楚少主在执行任务的时候也会有高手暗中跟随，关键时候他会出手。”宇殿主说道。

　　楚暮点了点头，宇殿主这样做倒也合理，至少自己安全是有绝对的保障，就算夏广寒杀出来也不用担心，这样楚暮也能够放手一搏。

　　“往后有什么情况，协助少主的那人会替我转达，楚少主可以先为那只幼年缚风灵的事做准备，要再进入缚风殿的时候，那位暗中保护少主的高手会陪同少主前去。”宇殿主说道。

　　“那多谢宇殿主了。”楚暮拱了拱手，目送宇殿主离开。

　　……

　　缚风圣域还需要一段时间才会重新打开，楚暮也可以乘这个时间把自己魂宠的阶段都提升起来，下一次进入到缚风圣域的时候把握也会更大一些。

　　与宇殿主商议之后楚暮便直接前往了狩猎会，把远古风灵的悬赏给解决。

　　进入到狩猎会的时候楚暮便直接去找那位少女小琴，小琴看见楚暮前来，脸上的笑容绽开，一副很雀跃的样子。

　　“少爷已经完成悬赏了？”小琴见楚暮将魂捕戒指交到了自己手上，小脸上也露出了惊讶之色。

　　小琴一直以为楚暮这么久了都还没有出现，想必是这个悬赏难度太大，他可能已经有些放弃了，没有想到的是他竟然真的完成了这八级悬赏。

　　楚暮也没有兴趣去见雇主，让小琴代自己完成交易之后，楚暮很快也获得了装有1亿金币的空间戒指。

　　“听说楚少爷以双控的情况下就击败了洛彭，楚少爷可真是厉害，洛彭已经根本不是楚少主对手了。”小琴一脸崇拜的对楚暮说道。

　　楚暮简单的和小琴聊了几句，便把自己在这三个月获得的所有魂核、魂晶、材料、晶石之类的都处理掉。

　　这些东西单个上并不怎么值钱，可楚暮空间戒指里却堆了很多，一次性处理掉可是也有整整5000万。

　　之前购买精灵寒冰露花去了3500万金币，从狩猎会离开途径药剂商铺的时候也顺便购买了500万的八级药剂和七级药剂。楚暮现在一共还有2.1亿的资产。

　　魂宠经过强化后差不多都能够达到八段，这个时候楚暮要购买的魂核可都是八级魂核了，1000万必须用来采购优质的粮食，能够使用的资金便是2亿。

　　现在还没有提升到八段的有战也、魔树战士、鬼穹君王。蜕变到八段灵物的价格都在5000万左右，也就是说接下来应该会花掉1.5万。

　　最后5000万楚暮打算去购买一件七级魂甲给战也装备上，将战也的防御力提升起来。

　　战也的战斗持久性越强，实力提升得也越多，全态进攻魂装楚暮则得另外考虑了，按照楚暮的估计全态进攻魂装价格应该也会非常高……

　　当然，若是资金雄厚的话，购买八级魂装，战也的战斗力便能够直接提升到中级君主的层次，如此一旦战也不断勇蜇之心的提升实力，战斗力也会相当惊人。

　　一副八级魂甲估计就要4、5亿的样子了，魂爪则可能要7、8亿，一笔令人毛骨悚然的开销！

　　魂装这种东西在魂殿的交易列表中不常见，楚暮最后也只有前往商盟的交易所去寻找。

　　商盟所经营的交易所贯穿了无数个高级城市的经济买卖，拥有这个世界上最全最多的商品，交易上也是最纯粹的金币交易。

　　绝大多数魂宠师都有他们自己专属的阵营，不过在他们想要淘金的时候，主要去的地方也是交易所，这里的交易体制要比其他权威势力更加的完善，众多势力对他们库存的物品的定价一般也都是以交易所的商品定价为准，然后稍稍做一些浮动。

　　“天下城的交易金额也的确惊人，在那些城市一旦出现六级以上的魂装都需要进入拍卖环节，这里却直接标价5000万，好像能够无限量提供。”楚暮看着交易大厅的上品列表之后，也不禁发出了一声感慨。

　　想当初在冈罗城这样的八级城市，一件六级魂甲就让各大家族争得头破血流，在天下城内七级魂甲都已经根本不进入拍卖环节，以最直接的标准来出售。

　　另外，八级魂装在交易所同样有出售，这让楚暮感觉只要有足够的资金在天下城根本不会买不到想要的东西。

　　楚暮也没有多想，很干脆的花了5000万购买下了一件七级魂装。

　　其他东西楚暮都不打算在交易所购买，魂殿购买的时候价格相差不是非常大，而楚暮得把自己八级成为4亿的交易金额条件给满足了。

　　收好魂装之后，楚暮也没有在交易大厅逗留太久，打算直接回到魂殿中。

　　刚刚走到大厅门前的时候，忽然一个有几分熟悉的女子出现在自己视野中，楚暮稍稍驻足了片刻，打量着这位女子。

　　“梦儿，之前那两个人看上去很一般的样子，你怎么会认识他们？”女子旁边的青年开口询问道。

　　“他们和我同座城市，后来听说他们家族迁徙到别处，在这天下城遇见他们也是觉得有些诧异。”那位被称作梦儿的女子说道。

　　楚暮的目光也是落在这个名叫梦儿的女子身上，脸上露出了惊讶之色，这不正是冈罗城秦家小姐——秦梦儿！

　　楚暮记得她所属势力是罗域门，罗域门的地位与元素门相近，难不成秦梦儿也是来此参加此次天下之决？

　　“就是那座八级我们罗域的八级城市？我就说，看他们也不想什么高手，来自小家族而已……”那个青年笑了起来。

　　青年这番话让秦梦儿蹙起了没，她自己也是来自冈罗城，也是一个小家族，这句话等同于在讽刺她了，秦梦儿听了又哪里会舒服。

　　青年很快意识到自己说错话了，急忙赔笑的解释道：“我没有说你的意思，你现在可是我们罗域门的第三梯次高手，和以前已经不一样了……”

　　楚暮自己现在身份过于敏感，他本来打算私下有机会再与她打个招呼，但听到她与那个青年的对话，楚暮很快意识到会不会是自己的两个哥哥也来天下城了！

　　“你们刚才提到的那两个人是在哪里遇见的？”楚暮急忙走上前，开口询问道。

　　秦梦儿目光打量着楚暮，脸上的表情有些奇怪，过了一会才开口道：“他们就在广场上，你走出去应该就能够看见他们了。”

　　“哦，谢谢。”楚暮点了点头，也没有多说什么，直接走出了大厅。

　　楚暮离开之后秦梦儿一直盯着楚暮的背影，不知为什么她总感觉这个人看上去有些熟悉，像极了一个人……

　　秦梦儿认不出楚暮并不奇怪，楚暮在很长一段时间里都是让狸老儿对自己的容貌进行一种特殊的改变，这种改变是渐渐性的。

　　这种容貌改变是狸老儿的拿手容貌幻觉绝技之一，熟悉的人多次看见楚暮容貌发生细微的变化，并不会察觉到楚暮容貌渐渐的出现了变化，就像宇殿主、叶家兄妹他们，他们见到楚暮肯定能够认出楚暮来。

　　而那些有一段时间没有见到楚暮的人便会觉得楚暮非常的陌生。

　　楚暮这样做也是避免被夏广寒给发现，这样自己便可以躲在暗处，慢慢的探清楚夏广寒的情况，时机成熟便把这个隐患给解决了。

　　另外，瑾柔公主对于楚暮来说也是一个不确定的因素，想必这位瑾柔公主应该也已经到天下城了，她是知道自己双重身份的人。她一直为自己守着秘密究竟是因为确实是想和自己保持友好关系，还是仅仅因为柳冰岚的压迫而不敢有妄动，楚暮也暂时搞不清楚。

　　但不管怎么说，留一个心眼总不会有错，现在的楚暮必须小心谨慎。


第498章 楚家兄弟，异地重逢

　　楚暮走出了交易所大厅，走入到了广场之中。

　　广场人来人往，楚暮一眼扫去也上百人，当下也直接施展开魂念搜寻楚宁和楚兴。

　　当初楚宁和楚兴在楚暮的带领下前往了罪源山脉，从中得到了数百万金币，当时以楚宁和楚兴的级别，这数百万金币绝对足以让他们实力大幅度增长。

　　魂宠师很多时候都是需要一个跨越，一旦跨越了某道槛之后，接下来就会出现滚雪球的效果，实力会越来越强。

　　楚暮相信楚兴和楚宁都不是庸人，只是他们一直都没有得到合适的变强机会，经过那次事后他们现在的实力应该是肯定有所提升，会来天下城也是最好的证明！

　　能够看到自己家族的兄弟们实力变强，楚暮自然感到非常欣慰，毕竟自己不可能时时刻刻都守护在家族中，也只有让青年一代的人跨过了家族、地域的局限，整个家族才能够长久延续下去，越来越繁荣昌盛。

　　楚暮现在为五念魂主，魂念的搜索范围接近了五百米，只要楚宁和楚兴两人在五百米范围之内，楚暮肯定就能够找到他们。

　　果然，人群之中楚暮发现了两个熟悉的身影！

　　相比起楚暮，楚宁和楚兴的样貌上都没有发生什么变化，但是在将魂念锁定他们的时候，楚暮能够明显感觉到两人的气质与当初想见的时候截然不同！

　　楚暮一阵欣喜，加快了步伐，朝着楚宁和楚兴两人所在的位置走去。

　　……

　　广场上，楚家第三代的大哥楚兴前进时忽然停下了步伐，脸上表情变得有些奇怪，眼睛刻意打量着周围走动的人群。

　　“大哥，怎么了？”楚宁见楚兴忽然停下来，有些疑惑的问道。

　　“感觉有什么在窥探我们……”楚兴开口说道。

　　楚兴的级别本身就不低，经过了那次魂宠的洗礼之后，楚兴和楚宁也开始了危险的野外历练，不断的挑战自我。

　　就在前不久，楚兴也终于突破了那道极其难以逾越的关卡，达到了魂主的级别。

　　楚兴在青年辈虽然算是年纪比较大，但是能够跨入魂主便已经超越了自己父亲，成为了整个家族实力最强的人。

　　正是这个原因，楚兴也才敢到这天下城来。

　　楚兴知道相比起天下城这高手云集之地，自己就算是达到魂主级别也算不上什么。但他现在一心要成为强者，觉得就算实力不如他人，也只有踏入这高手激流中才能够让自己快速的变强！

　　楚宁现在是一位八念魂师，相比起原来，实力绝对可以用突飞猛涨来形容了。这次楚兴前来天下城，他也是果断的跟来了！

　　“现在呢？”楚宁询问道。楚宁还处在魂师的级别根本不可能感知得到他人的窥视。

　　“还有，而且我感觉这个人越来越近了。”楚兴皱起了眉头。

　　“实力很强吗？”楚宁有些担忧的问道。

　　“很强，我怎么隐藏也无济于事，我想如果他刻意隐藏，我连被他窥视都察觉不到。”楚兴沉着声音说道。

　　楚宁脸上的表情变得凝重了几分，他们初来乍到，也有自知之明，从来都没有敢惹是生非，怎么就莫名其妙的被一个实力深不可测的强者给盯上了！

　　“他来了。”楚兴目光紧紧的盯着人群，有些屏气凝神。

　　楚宁也和楚兴一样盯着走动的人们，想要第一时间发现那个高手。

　　忽然，一个青年站在了两人面前。

　　这个青年身姿挺拔，相貌英俊，那双深邃的黑眸子闪烁着与他年龄不相符的神秘与睿智。

　　楚兴和楚宁都愣住了，因为他们绝不会想到用魂念锁定他们的那位实力深不可测的高手竟然会是一个年龄比他们还小上许多的青年！

　　天下城高手数之不尽，可也不至于变态到这种程度，一个二十岁出头的青年实力竟然达到中念魂主的级别，虽说楚兴和楚宁都已经做好了自信心被打击的准备，可这种打击未免太不给别人留活路了！

　　“大哥，三哥！”楚暮咧开嘴，浮起了一个洒脱的笑容。

　　楚兴和楚宁都还处在震撼中，听见这个极变态的青年这样称呼自己，一时间也是面面相觑。

　　“大哥，三哥，我是四弟楚暮啊。”楚暮知道两人是无法辨认出自己容貌，将魂念传入了他们的精神世界中。

　　楚暮不说还好，这么一说，楚兴和楚宁更是瞪大了眼睛，一脸不可置信的盯着眼前这个自称是四弟的青年。

　　“你……你是楚暮？”楚兴和楚宁盯着楚暮看了很久，怎么也不能相信。

　　楚兴和楚宁一直都认为用魂念锁定他们的是天下城某个高人，先入为主之后再看到楚暮，这种惊讶与错愕更是难以言喻。

　　楚暮见两个哥哥都有些不太相信，当下也是让狸老儿把自己的容貌给修回正常的状态。

　　楚兴和楚宁都在看着楚暮的容貌改变，这种改变其实非常细微，脸部的线条、鼻型、嘴角，这些都只是发生了极其细微的变化，但是两人很快就看到了那熟悉的模样，脸上的惊讶也渐渐的变得欣喜若狂。

　　“四弟！真的是你啊！”楚宁最先反应过来，更是毫不客气的给了楚暮一个熊抱。

　　没有什么比在一个陌生的地方遇到亲人更令人激动了，三兄弟也都是一阵热泪盈眶，叙说着分开之后的经历。

　　“我们啊，和你分开之后，我们回了一趟家族，我和大哥都觉得若是继续封闭在一个小地方，最后还是落得家族衰败的下场，所以我和大哥便放下了家族之事，开始在外面闯荡，这一两年我们走过不少地方，总算是见了见世面，最后听说天下之决即将开始了，我们也千里迢迢的跑到了这里……”与楚暮相逢后，楚宁话就止不住，将之后的情况都告知了楚暮。

　　楚兴点了点头，拍着楚暮肩膀道：“本来我们以为这样做应该能够追上你一些，结果……”

　　说到这楚兴也是苦笑的摇了摇头，都达到了中念魂主级别，楚暮的魂宠肯定也强得离谱了，别说是追上一些，距离简直越拉越大！

　　话虽如此，打击也归打击，楚暮现在的实力能够达到这种层次楚兴和楚宁也为他感到骄傲！

　　“最近我们也了解了天下之决的情况，照这样看，四弟应该可以挤入第三梯次的行列吧？”楚宁开口问道。

　　进入到天下城后，楚兴和楚宁在各大场合听得最多的便是关于三大梯次高手的事迹，而且因为初来乍到，两人还被一个自称是第三梯次的高手羞辱过，当时他们已经怒火中烧，却又不得不强忍下来。

　　第三梯次的巅峰青年高手在两人看来都是高高在上，别说是超越他们，就是结识他们都很困难。而此时眼前就有一位活脱脱的第三梯次的青年高手，而且这个人就是他们的弟弟，这让两人怎么不激动呢！

　　“楚宁，别问那么多了，我们先找个地方坐下喝上几杯，那些事慢慢说来。”楚兴把话说个没完的楚宁给拉到一边去。

　　“也好，很久没有这样了。”楚暮点了点头，带着两人朝着广场南面方向走去。

　　……

　　楚暮属于那种能填饱肚子的东西就吃的程度，吃什么并不重要，重要的在和什么人在一起。

　　楚兴和楚宁都是这种心态，打算随便选一个能够喝酒的地方。

　　不过，楚暮三人途径一家极其别致食府的时候，楚宁和楚兴都露出了尴尬之色。

　　楚暮也是很能够察言观色，看了眼这个食府不解的问道：“怎么了？”

　　“刚才我们打算来这里品尝品尝天下城的美食，结果门外的两个守卫表示这是向指定的势力高称谓之人开放，没有让我们进入。”楚兴说道。

　　“这还不算什么，刚好秦梦儿和一个罗域门的小子走了下来，我们没有想到在这里遇见梦儿妹妹，也是很高兴，结果梦儿妹妹旁边那小子太不是东西了，压根没把我们当回事，拉着梦儿妹妹就走了。”楚宁愤愤不平的说道。

　　“我刚才看见她了，她身边确实有一个让人看不顺眼的东西。”楚暮冷冷的浮起了嘴角。

　　“四弟，梦儿妹妹不是一直对你有情吗，你当时一声不吭的就走了未免也太那个……那个什么一点……你看看现在被一直狗一样的东西跟着，这不是明显糟蹋了一朵花吗？”楚宁说道。

　　“是啊，四弟，我看得出梦儿妹妹应该和那个小子没什么关系，迫于罗域门的关系才不好说什么，你现在应该也是一个人物，是时候也要出手了。”楚兴说道。

　　“那是过去的事了。”楚暮摇了摇头。一直以来楚暮都把秦梦儿当妹妹看待，并没有什么特殊的感情，楚暮也知道秦梦儿当时确实有心，但自己总不能说些违心的话，那样托着反而辜负了人家。

　　“我们上去吧。”楚暮现在还不想考虑这些问题，对楚宁和楚兴说道。

　　“这不让我们这些没势力的人进去……”楚宁正要说话，但很快意识到楚暮现在已经今非昔比了！

　　……

　　交易大厅内。

　　“梦儿，怎么了？”那个罗域门青年问道。

　　“我好像有东西落在食府了。”秦梦儿有些焦急的找寻着。

　　“没关系，我们回去，食府的人知道刚才那是我的位置，不仅不敢动，反而会妥妥当当的保管起来，等我下次来的时候去取。”罗域门青年笑着说道。


第499章 楚家外放者，楚天仁

　　食府内。

　　坐下来之后，楚兴和楚宁便细致一些情况告诉楚暮。

　　家族的发展上还算比较稳定，并没有受到什么阻碍，家族的其他人情况也都挺好的。

　　得知家族正在稳步发展后，楚暮也稍稍安心了许多。楚暮独自一人在外面闯荡最放心不下的还是家族的情况，毕竟家族实力非常有限，若是一些强者涉入，很容易就会被击垮。

　　当初家主楚铭将迁徙的位置选在了比较偏远之地也是比较明智，这样以家族的实力也能够慢慢的发展起来，往后也不会再出现什么家族动荡……

　　“我一直都在外，很难关注到家里的事，大哥、三哥，家族以后可都还要靠你们了。”楚暮开口说道。

　　并不是现在楚暮要对家族弃之不顾，而是楚暮现在也还有隐患，一旦牵扯到家族，会给家族带来致命的打击，所以还是要楚兴和楚宁来肩负起家族的重任。

　　楚兴和楚宁自然明白，都是点了点头道：“哦，我们临走的时候爷爷告诉了我们一件事，这次出来，爷爷也让我们顺便找到他来。”

　　“什么事？”楚暮问道。

　　“还记得我们小时候不是经常询问过为什么从来没见见过三叔吗？”楚宁开口说道。

　　“恩，怎么了，不是听说他早年就离开了吗？”楚暮点了点头。

　　楚暮的父亲楚天芒是楚铭的第四子，而在楚天芒之上还有一个三子，名为楚天仁。家族第三代的人几乎都没有见过他，询问长辈的时候，都说是在野外历练时便不幸丧身了。

　　一直以来楚暮都没有在意这事了，楚暮暗暗奇怪为什么楚兴和楚宁忽然提起这件事来。

　　“三叔楚天仁其实早年就离开了家族到外去历练，据爷爷说来，在四叔楚天承还没有真正崛起的时候，三叔楚天仁就已经渐渐在外有一些名号了。三叔楚天仁与爷爷性格不合，又因为一些事惹恼了爷爷，和爷爷闹起了父子矛盾，多年来都不太愿意回到家族中。很多年后，三叔楚天仁回到家族过，那个时候他的实力已经很强……”楚兴沉着声音说道。

　　“还有这事？”楚暮还真不知道原来家族里这位三叔一直都没有死。

　　“恩，三叔回来后，态度更加骄纵。那个时候三叔的实力已经超过了爷爷很多，爷爷也完全拿他没有办法。后来不久，你父亲也从外归来，对三叔楚天仁的那种态度非常不满，于是他们起了一些冲突，你父亲的实力要强于三叔一些，三叔被四叔击败之后，便直接离开了家族，往后一点音讯也没有……”楚兴继续说道。

　　楚暮在楚家呆的时间也不算短，可从来都没有听说过这种事。楚天芒被誉为那个时代的五巅之一，如果说三叔楚天仁能够和自己父亲一战的话，那他的实力也是相当顶尖，没死的话到了现在恐怕也是一个人物了！

　　“三叔楚天仁一直都惹爷爷生气，后来爷爷怕提起他伤心，别人问起三叔的事的时候，他就都告诉别人三叔已经死了，而且也不让叔伯们提及三叔，告诉我们的时候也都说三叔早年过世。”

　　“这么多年来，爷爷都一直很担心三叔，想知道他现在的情况……”

　　楚兴说到这里也微微叹了一口气，看了一眼楚暮继续说道，“以前爷爷还能够把这些情绪隐藏起来，可是现在爷爷渐渐老了，很多时候爷爷一个人坐着的时候，也都是在想三叔的事，他其实非常希望三叔能够回答家族去，毕竟是父子……”

　　楚兴这么说来，楚暮也感到有些心酸，难怪很多次去看楚铭的时候，都感觉楚铭总藏着一件解不开的心结的事，原来是因为自己这位从未谋面的三伯楚天仁。

　　楚暮知道自己父亲楚天芒终究是楚铭的养子，虽然楚铭待他如亲子，但血脉这种东西总是很难言明。听楚兴这么说来，三叔楚天仁肯定是楚铭最宠爱，期望最高的亲子嗣，最后却闹得这般……

　　感情这种东西，能够藏得住十年，二十年，但还是藏不了一辈子，楚铭渐渐年迈，若是在自己走向生命尽头都还无法打开这个心结，楚铭也将遗憾而终。

　　“爷爷之前明知道家族在败落还不愿意迁徙，也有一部分原因是三叔楚天仁，他希望至少某一天三叔会回来。现在家族已经迁徙了，爷爷最放心不下的也是这件事，出门的时候，爷爷特意将这件事嘱咐给我们……”

　　“爷爷当时是这样对我们说的：‘如果某一天能够遇见你们三叔，告诉他我的碑在哪，什么时候有空了，来踩几脚也好。’”楚兴语气变得很沉。

　　“那你们有了他的一些消息吗？”楚暮问道。

　　茫茫人海，要想寻到一人太难了，除非楚天仁现在已经是一个非常有名气的魂宠师，这样找到他的可能会更大一些。

　　“我父亲一直都有为爷爷打听三叔的事，不确切的消息是说三叔在天下城，很可能是有化名。如果化名了的话，我们要找到他就很难。”楚兴说道。

　　“你现在已经慢慢的朝着高手的领域走去，大伯表示三叔现在应该是魂宠领域的强者，我们两也是实力有限，接触不到一些真正的强者，所以这件事还是得靠你了，能够告知三叔，爷爷也无憾了。”楚宁说道。

　　楚暮点了点头，这种事楚暮也是义不容辞，毕竟楚铭一直待楚暮不薄，楚暮又怎么能够让他一直那样遗憾下去。

　　……

　　“请问，里边的是楚兴和楚宁大哥？”这个时候屏风外一个女子的声音缓缓的传了进来。

　　楚兴和楚宁都是对视了一眼，三人都是在陌生的环境，所以交谈上根本也没有必要刻意隐藏起来，屏风之外的人能够听见也很正常。

　　“好像是梦儿妹妹？”楚宁也听出了秦梦儿的声音道。

　　楚兴点了点头，示意那位女仆把花卉的屏风给推开。

　　屏风推开之后，果然是秦梦儿俏丽的站在那里，那双漂亮的大眼睛盯着楚家三兄弟。

　　“我……我可以进来吗？”秦梦儿小声的问了一句。

　　“哦，当然。”楚兴点了点头。

　　秦梦儿小心的走了进来，低着头，好一会才带着几分歉意的说道：“刚才真是不好意思，两个哥哥难堪了，那个人是我的师兄，我不能不听她的，所以……”

　　“没关系，这些年我们都习惯这样了。”楚宁满不在乎的说道。

　　楚兴和楚宁现在也不是那种沉不住气的人，又怎么可能去在意这种事情，他们能够猜到秦梦儿有自己的苦衷……

　　秦梦儿见楚兴和楚宁都没有计较这事，脸上也是浮起了笑容，她还真有点担心两个大哥会把她当成那种势利的人看待。

　　“这位是？”秦梦儿很快就留意到了坐在楚兴和楚宁之间的楚暮。

　　“哦，这位是我三叔之子楚晨，你以前应该都没有见过，其实我们也已经快十年没有见过了，没有想到在这里想见，呵呵。”楚兴反应很快的道出了楚暮的身份。

　　“是啊，是啊。”楚宁立刻点了点头，附和着楚兴说道。

　　楚暮微笑的点了点头，在秦梦儿进来的时候，楚暮便用魂念与楚兴和楚宁提前交代了一句。

　　“梦儿，梦儿？”这个时候屏风外又传来了那个罗域门青年的声音。

　　秦梦儿露出了一副厌恶和无奈的表情，抱歉的对三人笑了笑道，“三位哥哥告诉我一个联络方式吧，有机会我再寻你们，我还要同我的师兄前往魂殿拜访一位我们罗域门的前辈。”

　　“原来你在这……”很快，秦梦儿的师兄便走了过来，看见秦梦儿正在和之前的那两个人攀谈，脸上露出了一些诧异之色，暗暗奇怪这两个人怎么又进食府了。

　　“是你们啊，你们都是我师妹的同乡吧。”秦梦儿师兄淡淡的向三人打了一声招呼。

　　尽管秦梦儿的师兄没有去刻意的讽刺什么，不过从他的眼神中能够看到那种轻视。这个世界上总有一些人不懂得如何去尊重他人，也不懂得把自己的情绪隐藏起来，秦梦儿这个师兄很明显就是这种货色，天生一副瞧不起别人的模样。

　　楚兴和楚宁都想要唾之以鼻，但他们不会明显表现出来，假意的笑了笑。

　　楚暮自然能够看得出来楚兴和楚宁看不惯这个家伙，心中暗暗冷笑。

　　“你们是要去魂殿？正好我们也要前往，一起吧。”楚暮站了起来，开口对秦梦儿说道。

　　“啊？我们要去魂殿？”楚宁一副疑惑不解的样子。

　　楚暮给他使了一个颜色，楚宁马上反应过来，改口道，“对，我们要去魂殿，喝点酒我都忘了。这位朋友不介意同行吧？”

　　“怎么会介意，魂殿我可以随意进入，带你们进去也不成任何问题。”秦梦儿师兄笑了起来。


第500章 罗域门，商盟，魂盟

　　步入到城市的最中心的位置是不能骑乘魂宠，除非身份极其特殊，所以五人离开了食府之后，便径直的朝着魂殿走去。

　　路途上，秦梦儿的师兄明显是一副并不把楚暮等人当做高手看的态度，不断的抬高自己的身价，又不断的表示他们罗域门高手如何如何强悍。

　　“这个叫杜倡的家伙一个脑残啊，依我看他的实力应该不怎么样，说不定我都能够摆平他！”楚宁用魂念与楚暮、楚兴交流着。

　　楚暮和楚兴都是深表认同，很明显秦梦儿这个师兄总是一副瞧不起人的自负样子，事实上这个家伙毫无保留的表露了出来，完全是一个没有城府之人，说的那些话也是让楚家兄弟暗暗觉得好笑。

　　“梦儿妹妹，你们罗域门的人怎么这么有趣……”楚宁用魂念婉转的说了一句。

　　“也……也不全是这样，只是我的这个师兄有点势利，也喜欢吹嘘，我们那些人都已经习惯他这个样子了，其实我们罗域门里还是有很多很好相处的人，我的另一位师兄就不会这样。”秦梦儿回答的时候也是告诉楚家兄弟三人。

　　一路走到魂殿，杜倡一直都在说个不停，非常以自己为中心，一副要让楚暮这三个从小地方走出来的人要敬畏他的样子，只可惜楚家三兄弟都已经在冷笑，同时觉得这个家伙很可悲。

　　魂殿就在广场的正南位置，用不了多久五人便抵达了魂殿。

　　魂殿外一共有八十一名殿卫，这八十一名殿卫都是身穿铠甲，宛如银色雕塑一般一动不动的站在魂殿外的硕大广场的立柱之下。

　　银色的立柱巨大，成排耸立而起之间是银色的道路和阶梯，这些庄布局构成了魂殿前殿的庄严与肃穆。

　　“魂殿果然是气派，前殿布局就给人震撼感了。”楚宁发出了一声感慨。

　　楚兴和楚宁这一路走来也看到过不少城市魂殿，可与那些城市魂殿比起来，这天下城的魂殿才叫做真正的恢弘与神圣。

　　“我有身份令牌，你们跟着我吧。”秦梦儿师兄杜倡笑了起来，拿出了手中的令牌走向了那些穿着银色铠甲的殿卫。

　　“这是盟友令，只能你一个人进入。”很快殿卫冰冷的声音便传了出来。

　　杜倡完全没有料想到会有这样的事情发生，在他们罗域门只要有盟友令就可以带其他人进入他们罗域门，怎么这魂殿还有这样的规矩。

　　杜倡这个时候脸黑了，因为他不仅不能将楚家兄弟带进魂殿，甚至连秦梦儿都要在外面等候着。

　　看到这副尴尬的样子，楚宁实在是忍不住笑了出来。

　　试想，刚才还一副自己很了不起的样子，一路上说个没完，都已经要把自己抬到天上去了，结果走到魂殿门口，他自己就把自己陷入了难堪的境地……

　　看见这个杜倡出洋相，楚暮也是有些哭笑不得，自己都还没有出手教训他，结果他这么蠢的把自己也教训了一顿。

　　“跟我进去吧。”楚暮拿过了自己的身份令牌，给那位殿卫过目了一番。

　　楚暮知道楚兴和楚宁在外随意的住所，本身也不是很放心，这次回魂殿也主要是把他们安排到魂殿内。至于教训杜倡这个家伙也是顺便的事。

　　“恩，进去吧。”那名殿卫很快就放行了。

　　四人目光很快就落在了楚暮的身上，一脸气恼不已的杜倡还是最先发问道：“你是魂殿的成员？”

　　楚暮点了点头，也没有多说什么，带着四人前往魂殿前殿走去。

　　“你是几级称谓，我记得四级就能够进入食府了，那你应该是一个四级称谓的殿士吧？”杜倡继续问道。

　　楚暮觉得秦梦儿碰上这么一个师兄也真是太过可悲了，面对那些无聊的轻蔑问题，楚暮连回答都懒得回答，继续朝着前殿走去。

　　楚暮的这种无视态度立刻就让杜倡心里不舒服了，冷笑的说道：“我只不过是拿错了令牌。”

　　“罗域门有什么第二梯次的高手？”楚暮开口问道。

　　杜倡能不能挤入第三梯次楚暮都很怀疑，这种角色楚暮觉得楚兴楚宁都可以解决，与这个家伙多说简直浪费时间。

　　“多着，我的大师兄蒋志便是第二梯次的高手，他可是有希望得到荣耀的强者之一……”杜倡说道。

　　“沈弈城知道吧，我的大师兄蒋志与名声赫赫的沈弈城关系很好，到了已经称兄道弟的程度，你想想沈弈城是什么人，就能够猜到我大师兄蒋志究竟是怎样一个人物了。”杜倡继续说道。

　　“哦，沈弈城。”楚暮挑起了眉毛，看来这个沈弈城的关系网络的确挺庞大，连罗域门也都有撒网。

　　“惊讶了吧，实话跟你说，前几天我还见到沈弈城派人来找我师兄，像是要让我师兄出手帮忙什么的。”杜倡继续说道。

　　“帮什么忙？”楚暮立刻就提起了兴趣。之前宇殿主有说过，沈弈城最近正在谋划着什么事，而且马上有所行动，如果说沈弈城特意去让罗域门的第二梯次强者出手的话，那么很可能与宇殿主所说的这件事有关。

　　“这个……这个不能说，他们这些真正的强者要做什么事，怎么可能随便告诉你。”杜倡难得有一点脑袋的说道。

　　“沈弈城是我钦佩的一个青年高手，我也很想能够融入他的圈子，你既然知道就说说他们的情况。你要找那位前辈，我来帮你找，你坐在大厅内休息就好了，魂殿我更熟悉一些。”楚暮很快就转变了态度，佯装了起来。

　　杜倡见楚暮一下子态度变化了，似乎觉得拿出自己师兄和沈弈城后，这个不懂事的小子总算意识到自己的身份地位了，脸上挂起了洋洋得意的笑容道：“这个嘛……事实上像他们这些级别的高手是不会轻易把他们的事告知他人的，不过谁让我和我师兄蒋志关系非常好，蒋志师兄在与沈弈城的人商谈之后，他还抱怨了一句说‘最讨厌和魂盟的人打交道’。”

　　“魂盟？”楚暮摸着自己下巴，看来这件事还与魂盟有关。

　　如果说牵扯到这么多势力，那么宇殿主所说的这件事便不太一般了，楚暮也开始暗暗猜测究竟是什么人这么重要，让沈弈城如此劳师动众。

　　“就知道你会惊讶，所以说嘛，别以为你是魂殿的人就很了不起了，我的师兄蒋志有时候连魂盟的人都不放在眼里，尤其是那个什么冯坤，我想这次蒋志师兄肯定是知道要与冯坤打交道，所以有些抱怨。冯坤你知道吧？”杜倡还是用那种语气问道。

　　楚暮摇了摇头，冯坤是什么人楚暮确实不知道。

　　“你怎么会连他都不知道，冯坤是魂盟第二梯次的强者，在天下城也是很有名望的人，其实依我看他的实力和我师兄实力差不多，我师兄只是更少在天下城走动罢了。”杜倡说道。

　　楚暮点了点头，没有想到自己本来顺带教训一下这个家伙，却从中了解到了沈弈城的意图，真是一件趣事，话又说回来，幸好秦梦儿的这师兄蠢得无可救药，不然还真不好套出话来。

　　“少爷，少爷，您回来啦。”在魂殿大厅外等候的佳静看见楚暮走来，很快就跑了上来，一副很雀跃的样子。

　　“恩，什么事？”楚暮问道。佳静尽然在这里等候，就说明有人来找自己。

　　“宇殿主给您安排的那位助手已经在等候您了。”佳静说道。

　　“宇殿主，你说的是七大殿殿主宇殿主？”杜倡眼睛瞪大了几分，插嘴道。

　　楚暮无视了杜倡的废话，目光落在了楚兴和楚宁身上道：“大哥，三哥，我还有事要处理，下次再和你们长聊。”

　　“没关系，你有事就去忙吧，我们也正好在这魂殿随便逛逛……应该可以随便逛逛吧？”楚宁也是第一次进入到魂殿，而且还是天下城的魂殿，早就想到出看看了。

　　楚兴什么也没说，可从他的眼神就可以看得出对魂殿的那种好奇与向往。对于许多魂宠师来说，能够进入到魂殿便一种至高的荣耀，楚兴和楚宁都没有进入到真正的大势力中，这次终于有机会步入，难免有些激动。

　　“可以，佳静你带我的两个哥哥在魂殿逛逛，然后给他们安排一院，让他们休息。”楚暮说道。

　　“嗯，好的，两位少爷请跟我来。”佳静有礼节的说道。

　　“等等，你不是说要代我找我的那位前辈吗？”杜倡又很不是时候的插嘴了。

　　楚暮现在连教训这个家伙的心都没有了，当下也是对佳静道：“他们是罗域门的人，前来拜访某个前辈，你也顺便带他们去吧。”

　　说完，楚暮也没有久留，刚才杜倡说漏的那些楚暮觉得有必要和宇殿主商量商量，看看能否从中找到更多的线索。

　　“啊，少爷，差点忘了，亭兰小姐又来找您呢，她说您要是回来务必第一时间去找她，哦，她现在就在中殿圣书馆。”佳静急忙对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，和楚兴、楚宁、秦梦儿道了一声之后，便朝着中殿走去。

　　……

　　“亭兰小姐，莫非是魂殿那位有名的美女第二梯次巅峰高手亭兰？”这个时候楚宁有些诧异的问了起来。

　　“是呀。”佳静眨了眨眼睛道。

　　杜倡听后也愣住了，过了好一会才道：“他不是一个四级殿士吗，怎么可能会和她有联系？”

　　“谁告诉你少爷是四级殿士了，哼！”佳静瞪了一眼杜倡，没好气的说道。


第501章 八级新魂技（上）

　　楚暮到了自己住所，一眼便看见一个手掌心中拿着一颗圆形的晶石把玩的青年依在那里，明显是在等什么人。

　　“你是楚晨？”青年见楚暮走来，脸上浮起了一个友好的笑容询问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“我是宇殿主的弟子，尚恒，也是一名殿官，老师让我来协助你做事。”自称为尚恒的青年说道。

　　“宇殿主现在在哪？”楚暮询问道。

　　“老师有别的事处理，我对沈弈城还算有些了解，你找宇殿主有什么事？”尚恒问道。

　　“我从一个罗域门的成员那里了解到一些事，要与他商量。”楚暮说道。

　　“你告诉我吧，老师已经将大致情况都告诉我了。”尚恒开口说道。

　　楚暮点了点头，当下也将从杜倡那里得来的一些消息告知了尚恒，看看尚恒是否能够猜出沈弈城的目的。

　　“罗域门的蒋志应该只是一个打手级的人物，可以忽略不计，从沈弈城是派人告知而不是亲自去请就可以看得出来，更何况罗域门蒋志也只是一个普通角色。不过，魂盟的冯坤却是一个比较难缠的家伙，实力比较强，另外，如果他们沈弈城会让魂盟的人出手，应该是有一个比较特殊的原因。”尚恒很快开始分析了起来。

　　“那个什么隐世强者的后人找到了吗？”楚暮开口问道。

　　尚恒摇了摇头道：“对方一直很小心谨慎，也不知道沈弈城是怎么找到他们的。”

　　“那我们可以通过罗域门的这个蒋志来找到他们。至少他们行动的时候我们可以暗中跟随。”楚暮说道。

　　“恩，我正是这样想，因为我觉得沈弈城有可能不会亲自出手，那个家伙一直都喜欢躲在暗处。”尚恒一副很了解沈弈城的模样，他抛了抛手中的晶石，思考了一会又继续道，“这样的话，我们就得让人接近蒋志，并且了解到他今日的动向了。罗域门那里好像没有什么可靠的人。”

　　“我刚才提到的那个杜倡是来拜访他们罗域门的某个前辈，把这个人找出来，通过他来找到罗域门的蒋志吧。”楚暮之前就已经考虑好了，所以特意让佳静来带杜倡和秦梦儿去找他们要找的人。

　　“原来你都已经设计好了。沈弈城怎么也不会想到因为一个罗域门的傻子被我们找到了这件事的突破口了。”尚恒笑了起来。

　　楚暮与尚恒商量好之后，尚恒便去寻找其他青年高手，要对付沈弈城只有他们两个肯定不行，而且在此之前他们还得了解到这次沈弈城究竟会出动多少青年高手。

　　尚恒离开之后，楚暮想到了佳静刚才说到亭兰小姐正在中殿圣书馆。

　　楚暮自己想要缚风灵，他也觉得这件事还是必须和亭兰小姐说清楚，免得到时候产生什么误会。

　　“少主，圣书馆就是魂殿放魂技的地方，少主到达七级称谓之后可是有一次免费选择魂技的机会，正好可以选择一本魂技，免得到时候出现危险情况又只能用身体硬抗了。”狸老儿的声音传了出来。

　　狸老儿这么一说楚暮这才想起来自己还有这个特权。魂技的价格一直都是高得离谱，楚暮也是宁愿将钱花在自己魂宠身上也没有给自己增加什么魂技，现在有机会免费得到一本，自然是件好事。

　　“狸老儿，你有什么不错的建议吗？”楚暮开口询问道。

　　魂宠师无论到达什么级别，他们的魂力都是非常有限，因为召唤魂宠所需要的魂力会随着魂宠的实力提升而增加，这也导致魂宠师们的魂力至始至终都是非常紧缺。

　　同样的魂技的释放也是异常的消耗魂力，按照楚暮的估计，像自己现在5念魂主的级别，施展一个九级的魂技基本上很难有更换魂宠的机会了，八级的魂技释放次数也非常的有限，不到关键的时候也不会轻易施展。

　　魂技使用的情况比较少，但是能够多掌控几种魂技，有时候也能够起到至关重要的作用。

　　楚暮对魂技的情况不是很了解，这点上楚暮觉得还是要狸老儿这样老道的来推荐一番。

　　“少主先去吧，看到了魂技我在给您讲解，然后您再自己选择。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，朝着魂殿中殿的圣书馆走去。

　　中殿圣书馆便是整个魂殿中殿的标志，这纯银打造的书馆带给人一种承载着历史辉煌的沉重感觉，站在银色的神圣光辉下，无形中就好像有一股带着神圣的文化气息如海浪一般扑涌而来，轻易间就迷失在了这座悠久古远的书海神殿……

　　中殿圣书馆戒备非常森严，已经不逊色于缚风圣殿圣域之境的重重把守，楚暮在进入这里的时候也是经过了多次身份确认，殿卫们才会真正放行。

　　踏上了阶梯，步入了殿门，银色的光芒沐浴，一直以来楚暮都对藏有浩瀚魂宠知识的地方有着浓厚的兴趣，现在自己也半安定在魂殿，楚暮觉得自己有时间应该多来这里走走，将自己的理论知识丰富起来。

　　“一殿阁是书籍，可以随便阅读，二殿阁是禁书，身份地位达到一定级别才能够阅读……”狸老儿说道。

　　“禁书，为什么还存在禁书这种东西？”楚暮不解的问道。

　　“这是自然，这个世界无边无际，存在着无数人类无法解释和人类没有认知的魂宠，哪怕就算是在我们认知的这片土地上，也还有很多未解开的谜题，比如说少主所经历，囚岛之神的来历，叠天迷界的起源和最强生物，天界碑的存在，西界禁域南端以及第二梯次最终荣耀下的那座骨巨画……这些种种神秘其实并不是没有任何文献可寻，只是都还没有找到权威的答案，为了避免一些人通过这些来制造混乱，与这些有关的书籍都会被列为禁书。”狸老儿解释道。

　　“要什么级别才能够查看。”狸老儿只是随便几句，便让楚暮一阵心热。

　　很小的时候，楚暮便喜欢趴在自己父亲的大腿上听那些关于大陆不解之谜的故事，以前楚暮一直都认为那些可能是楚天芒自己编造出来哄自己玩，现在来看，那些很可能都是楚天芒自己的经历，然后儿童化之后说给自己听，如果说那些都是真实，楚暮的的确确很想知道那些神秘之地的一切，想知道在神秘之地是否会栖息着更神秘的魂宠！

　　“少主现在的级别看不了，至少十级才有资格。”很快，狸老儿一盆冷水泼了过来，将楚暮直接拉回了现实。

　　其实狸老儿直接罗列的那些都是实力要达到顶峰，楚暮现在还是只能老实的在一些已知迷界中游走……

　　“你刚才说的那第二梯次最终荣耀下的骨巨画是什么？”楚暮询问道。

　　“都说了是不解之谜了，您要问我天界碑的事，我也没法回答您。”狸老儿没好气的说道。

　　“那囚岛之神呢？”楚暮特意提起了这件事来。

　　楚暮记得当初自己提起囚岛之神的时候，狸老儿竟然故意转开了话题，一副很不自在的样子。

　　“不知道，不知道，少主别在这里浪费时间，赶紧去找那姑娘，然后选一本魂技走人。”狸老儿竟然一副不耐烦的样子。

　　楚暮也知道逼问狸老儿，这个糟老头也不会说什么，当下也是询问起了圣书馆内的殿徒亭兰的所在。

　　走到窗旁，楚暮很快看见亭兰正半依在书床上，双手捧着一本魂宠书籍，细细的研究着。

　　因为是半躺着，亭兰今天又穿得比较贴身，身材在那漂亮高贵的衣裳下勾勒的娇美动人，可以明显感觉周围不少人的眼睛都不在他们自己的书本上……

　　“亭兰。”楚暮走到了亭兰面前，叫了她一声。

　　亭兰发现是楚暮，似乎觉得这样交谈有些不妥，便放下了书本站了起来，脸上浮起了温婉的笑容道：“楚公子。”

　　“叫我楚晨就好了。”楚暮总觉得这样称呼有些怪怪的。

　　“嗯，今天从你那离开后，一位长辈告诉我，幼年的缚风灵其实会被放生在原来捕捉到的地方，所以还是有很大的机会获得这只魂宠……”亭兰说道。

　　“宇殿主已经告诉我了。”楚暮点了点头。

　　亭兰伸出了手，将一枚魂捕戒指交给了楚暮，轻声道：“这是装着那只八段高阶缚风灵的魂捕戒指，我暂时没有进入缚风圣殿的机会，我想楚公子有一次进入缚风殿的机会，你进入那里之后，就要麻烦你把这只高段八阶的缚风灵给放生了，而如果找到那只幼年缚风灵的话，楚公子就自己签订魂约吧，我想楚公子也是很需要这样一只魂宠，它会对楚公子更有帮助。”

　　“其实当时去俘获缚风灵也是自己想要，只是不了解魂殿的规矩。”楚暮很实在的把自己的初衷告诉了亭兰。

　　亭兰愣了愣，好一会都没反应过来，那双灵动的眼睛注视着楚暮……


第502章 八级新魂技（下）

　　“原来是这样，你这人还真实在……”终于，亭兰明白了，脸上却是露出了一个笑容，这个笑容显得有些俏媚，无形间流露出成熟女子的迷人风情，倒是显得别有一番韵味。

　　“实在？”楚暮还是第一次听到有人这样评价自己。他只是不喜欢这种没有什么意义的误会而已，并且楚暮也觉得因为那件事后，亭兰的态度让楚暮不是很自在。

　　“确实挺实在，我是八级称谓，将来进入到缚风圣域的机会会很多。我之前跟你说会送上一件小薄礼，就是指一本八级魂技，正好我们上去选一本吧。”亭兰说道。

　　“八级魂技，这个好。”楚暮眼睛亮了亮。

　　七级称谓的楚暮只能选择七级魂技，事实上七级魂技对于楚暮现在的级别来说已经有些不够用了，能够得到八级魂技的话，实力也算是有一定的提升。

　　亭兰见楚暮的模样却又不禁娇笑了起来道：“你还真不懂得客气。”

　　亭兰本以为楚暮会推脱推脱，怎么说自己刚才也是把缚风灵让给了他，他连谢都不多说，现在说要送上八级魂技，更是一副应当所得的样子。

　　楚暮也咧开嘴笑了起来。八级魂技，这可是上亿价值的东西，干什么要推脱？最好再送自己几副魂装什么的，自己很多问题都给解决了。

　　亭兰为八级女殿官，每年都有一次选择一本八级魂技的机会，说着话时亭兰也是带着楚暮前往了存放着珍贵魂技的书殿中。

　　魂技书殿另外还有许多殿卫在守护着，穿过了重重保护，确认了身份之后，楚暮也终于踏进了整整齐齐摆放着众多魂技的魂技书殿内。

　　“你想要什么类型的魂技？”亭兰开口问道。

　　魂宠师的魂技也按系别来分，一般询问魂技类型并不是指哪一系，而是使用效果，攻击、防御、辅助、速度……

　　楚暮现在对魂技的需求有两个方向，一个方向就是学一个比较绝对的防御技能，这样在陷入危险的时候就能够起到比较关键的作用；另一个方向便是学习一个八级的火系攻击技能，当然如果能够出现更加强大的魂技便再好不过了！

　　楚暮能够将火系技能叠加在一起，这可以说是楚暮自己在与莫邪、白魇魔的默契之中找寻到的魂宠师与魂宠的最强组合技能，杀伤力极强，很多时候甚至可以秒杀了一些比自己等级高上许多的魂宠。

　　现在的问题在于莫邪并没有领悟更强的八级火系技能，白魇魔同样也没有八级火系技能，如果就自己学会八级火系技能的话，这叠加就显得没有任何意义了。

　　“你的那只梦兽挺有潜力，但我觉得妖灵属性上还是不够纯粹，我倒是很建议你学习一个能够让你这只妖灵的限制能力便得更绝对的魂技。”亭兰开口说道。

　　“哦？有什么相应的魂技吗？”楚暮问道。

　　“八级魂技——司夜，让夜幕降临，提升暗属性魂宠的战斗力，而你的夜之雷梦兽在司夜效果下，战斗力能够提升两成左右，梦境技能成功率也会提升很多。”亭兰说道。

　　“这个技能我的魂宠已经领悟了。”楚暮回答道。

　　亭兰愣了愣，这才意识到楚暮的那只梦兽似乎根本就还没有展现出全部实力。

　　“少主，她这样一说倒让我有了一个不错的魂技建议。”狸老儿的声音传了出来。

　　“恩？”楚暮等待狸老儿的后话。

　　“领域技能，少主丢失一魂，在与真正的高手对战上劣势太过明显。而少主有优势的地方便是您的念魂级别，依我看第二梯次之中实力达到五念魂主几乎没有，这个时候您若是拥有领域技能，便可以对整个局势有了一定的掌控，这样您要混迹在第二梯次也会更容易一些。”狸老儿开口说道。

　　楚暮自身的级别确实很高，如果不发挥出这个优势也未免太过可惜了。

　　“恩，那我去领域魂技看看。”楚暮说道。

　　领域技能在所有魂技中也算得上是稀罕物，要得到的话也是异常的困难，起初楚暮认为魂殿势力再庞大，这领域技能恐怕也不会收录到几本。

　　让楚暮大吃一惊的是，八级的领域技能上，魂殿竟然收齐了所有属性的领域技能！

　　“你的魂宠中什么属性最多，就选择哪一种领域技能吧。”亭兰指着高架子上那一排不同颜色的魂技之书道。

　　暗属性的领域技能便是夜之雷梦兽所领悟的司夜，楚暮现在若是再学习的话意义不是很大，而其他属性上楚暮的魂宠都没有什么明显的交集，一时间楚暮也不知道该去选择哪种属性。

　　“这个银色的是什么？”楚暮扫视过去，一眼便看见了泛着暗银色光泽的一本魂技之书，于是开口询问道。

　　亭兰显然是经常在这里走动，只是扫了一眼便微笑的给楚暮解释道：“那是异系的领域，异系一直以来都是一个另所有学者们难以琢磨的属性，其领域也是相当的怪异。这本异系魂技完整度大概只有百分之八十，书中有描述完整的魂技之书所在位置，当然，那是一窜难以读懂的古老文字，要有研究过的人才能够识别。”

　　“才百分之八十吗，那不是说连这技能的三成威力都发挥不出来？这本魂技叫什么？”楚暮有些失望的说道。

　　“犀瞳，是一种很奇怪的技能，具体使用效果我也不是很了解，不介意你学习这本魂技，异系技能一百个魂宠师中只有一个人能够学成。”亭兰说道。

　　亭兰刚说话，狸老儿的声音便传出来了：“少主，这个犀瞳可以学习，而且比较适合你。”

　　“你知道这个异系魂技的用途？”楚暮询问道。

　　“恩，这个异系魂技对于很多魂宠师来说几乎是鸡肋，因为他们根本无法发挥到其作用，但是您不同，您拥有半魔的技能，半魔的种族技能之中的异瞳便与这技能相辅相成！”

　　异瞳：可以提高神经反应速度，在自己的视野中所有快速变化、移动的物体都会变得非常缓慢。

　　如此等同于直接提升了自己的闪避能力，因为自己完全可以在对方有所行动之前做出反应。

　　楚暮的实力达到五念魂主的时候便发现自己其实已经可以使用异瞳这个技能了。这个技能是白魇魔自己没有领悟，但自己却已经学会，这点楚暮自己也无法解释，或许是因为半魔正在慢慢占据他身体……

　　“这个犀瞳效果便是可以将自己的这种精神技能同步到魂宠的眼中，使得他们对敌人的动作的判断能力和自身的反应能力也增强，我估计不错的话，以少主的魂念施展起来，你的所有魂宠的闪避能力能够提升一大截，在整个战场上的灵魂程度和反应速度绝对要强于对手很多，如此在整体战斗的配合、布局上，就能够优越于他人，同实力战斗情况下，获胜的概率能从百分之五十提升到百分之八十。而面对比自己强一些的敌人，只要犀瞳效果还持续着，自己也能够立于不败之地。”狸老儿说道。

　　狸老儿这么一说，楚暮倒也觉得诧异，说起来如果自己没有学会异瞳这个技能的话，那么这个异系领域技能——犀瞳也确实是一个学来几乎没有半点用处的魂技，而现在看来这简直是为自己量身定做，没有什么比掌控着整个战场局势更加重要了。

　　“这个犀瞳技能持续的时间大概只有1分钟，1分钟对于一场有悬殊的战斗来说至关重要，好好把握绝对可以逆转整个局面，这个领域技能值得学习。”狸老儿继续说道。

　　1分钟时间，如果自己处在劣势，那么这施展犀瞳的时间里魂宠被攻击到的概率非常低，足以通过这1分钟时间调整过来。

　　而如果是有优势，这1分钟时间魂宠的进攻会变得非常的犀利，因为它们锐利的眼睛可以洞犀敌人一切的举动，然后粉碎他们！

　　一个八级攻击技能固然能够造成很大的输出，一个防御技能固然能够在关键的时间保障魂宠的安危，但又有什么能够与掌控整个局势相比，战斗需要的是胜利，在这领域效果下，便足以转变整个战局！

　　虽然是一个八级异系魂技，但是这个技能对于楚暮来说比九级魂技还要宝贵！

　　“我就要这本了。”楚暮脸上浮起了笑容指着这泛着暗银色光泽的魂技之书。

　　“我刚才说的那些你都没听嘛？”亭兰眨着眼睛看着楚暮。

　　“听了。”楚暮点了点头。

　　“那你怎么还选它，这本八级魂技评价度极低，也确实是一本鸡肋魂技。”亭兰说道。

　　“对我来说优劣代表不了什么，适合才是最重要，魂宠也是一样。”楚暮说道。

　　“魂技没有优劣，适合才最重要，魂宠也一样？”亭兰愣了愣，喃喃的重复着楚暮说的这句话，忽然间领会了什么一般，不禁又多看了几眼楚暮。


第503章 累积跨升，八段五阶

　　收下了八级魂技犀瞳，楚暮又特意到七级魂技的区域中选择了一本七级的防御技能之书。

　　所有系中，岩系防御最为绝对，楚暮也是选择了暗晶岩铠甲作为自己的七级魂技。

　　暗晶岩铠甲事实上鬼穹君王也拥有，算是鬼穹君王的种族技能，只不过鬼穹君王的这种族技能无法施加在他人身上，而楚暮如果使用宠魅复制的话，威力又会大打折扣。

　　楚暮现在是五念魂主，以纯粹的方式施展七级的防御魂技，一定程度上也能够抵挡九级以下的攻击。

　　“那么你打算什么时候再进入到缚风圣域，长辈们告诉我缚风圣域大概会在十天后开放的样子，因为还有其他人也会进入到缚风圣域，所以你最好在缚风圣域开放后不久便进入到里面，这样也不至于被他人带走。”亭兰说道。

　　“那就十天后再说吧，这几天我先把自己的魂宠强化一番。”楚暮说道。

　　“赛壬告诉我你现在准备对付沈弈城？”亭兰询问了起来。这件事赛壬是有参与，所以亭兰也会知道。

　　“恩，你对这个人有什么了解？”楚暮也问道。

　　“有打过一些交道，是一个很难看透的人。沈弈城的实力可能比我还强上一些，你若是要对付他的话，还是尽量避免正面冲突……不过，话说来，他的关系网也非常庞大，是一个非常擅长玩弄阴谋诡计的家伙，总之这个人不太好对付，你一定要多留些心眼。”亭兰说道。

　　楚暮点了点头，带走了两本魂技之书后，与亭兰一起走出了圣书馆。

　　罗域门那个前辈之事和跟踪罗域门蒋志的事尚恒会负责，楚暮只要到时候潜伏在暗中，关键的时候破坏沈弈城的计划就行了。

　　罗域门蒋志和魂盟冯坤都是第二梯次的高手，楚暮现在的实力能够列入到第二梯次高手中，可与真正的强者比起来还有一定的差距，楚暮也打算这两天要将自己的魂宠们都给强化到八段。

　　与亭兰分开之后，楚暮便直接前往了魂殿大厅，开始在那茫茫的灵物列表之中寻找自己最需要的灵物。

　　“八级魂晶的效果应该也差不多，那些价值2000万左右的魂晶效果弱了一些，要买的话购买5000万的魂晶会好一些。”狸老儿建议楚暮道。

　　单一属性上，魔树战士为木系，兽属性楚暮直接将其忽略，所以完全可以购买木属性八级魂晶用来提升魔树战士的阶段。

　　八级魂晶根据魂宠的阶段和种族不同也有分好几个档次，最低级的一般就是1500万，比较高的也有好几千万，甚至是上亿。

　　魂晶这种东西的供应量总是很大，楚暮很快便找到了八级木属性的魂晶，也整整花去了5000万金币。

　　鬼穹君王的主属性为岩系，附属性为鬼性。鬼穹君王的君王鬼变技能和许多攻击技能中鬼系都能够起到很好的杀伤力提升作用，因此楚暮并没有打算在调训过程中将鬼穹君王的鬼属性给抹杀，而是一主一次的培养。

　　双属性的八级魂晶的价格可就非常高了，尤其是岩系与鬼系这两种使得岩系无弱点的完美结合，楚暮从列表之中扫过，发现要想购买到八级岩、鬼双属性的优质魂晶，至少是需要1亿。

　　这种魂晶的效果不单单是提升魂宠的阶段，一定程度上是能够强化魂宠的属性，让魂宠的战斗力等级提升起来。

　　最后，楚暮选择了一件被称之为巨人族之魂的灵物，这件灵物比较特殊，描述中这件灵物是某只岩系巨人族死亡之后化为半幽灵系，接着又被某些强大的灵师炼制成了一种可以让巨人族魂宠灵魂变得更加强大的灵物。

　　楚暮也是第一次见过这种灵物，狸老儿表示这种灵物其实非常昂贵，楚暮花的这4000万购买下来的巨人族之魂肯定是那种效果最弱的残次品。

　　残次品归残次品，能够让鬼穹君王提升到八段便足以了。

　　接下来就是战也的灵物，战也的灵物也是非常不好购买。

　　战也三种属性，这三种属性抛掉任何一种都不行，要都进行强化的话灵物的价格很可能要1.5亿，购买下来的话，估计再花上一些钱购买某种灵物进行强化，战也的战斗力便直接提升到中等君主了！

　　当然，楚暮也知道灵物的强化不可能这么频繁，按照楚暮估计至少也得将战也再往上提升一些阶段才可以让战也的战斗力等级给提升起来，不然一大堆灵物灌入身体，反而可能带来负面效果。

　　为了不弄乱战也的属性，楚暮最后也是购买了角甲兽一族的灵物。

　　角甲兽一族一直都是兽系魂宠中的主流种族，要购买到相应的灵物并不会太困难，最后楚暮选择了一件5000万的角甲之心，作为让战也突破到八段的灵物。

　　灵物全部购买齐全之后，楚暮也没有浪费时间，直接回到了自己住所，关上了房门开始对自己的这三只魂宠进行强化。

　　……

　　楚暮首先强化的是魔树战士。

　　魔树战士要比鬼穹君王和战也更早到达七段九阶，在沙漠中的时候，魔树战士更是战斗的主力，本应该早已经蜕变到八段。

　　但是，魂宠在某个阶段总会遇到一些瓶颈，这种情况便很难通过单纯的战斗去跨越。

　　八级木属性放在自己手心上，楚暮闭上了眼睛，开始用自己的魂念将这木属性的能量引入到了魔树战士的灵魂中。

　　魂宠空间中，魔树战士缓缓的睁开了眼睛，那双本应该带着几分浑浊的瞳孔却渐渐的透出了几分凶厉的血红！

　　楚暮不急不躁，一点一点的让魔树战士吸收这股来自最纯净的魔树一族魂晶的能量，使得身体跨过七段的极限，慢慢的跨入到八段领域。

　　起初能量注入的时候魔树战士展露出了一些暴戾气息，这也是血琥珀所导致的效果，随着楚暮这种温和的调训，魔树战士渐渐的平静下来……

　　甚至，在魔树战士身体发生蜕变的时候，魔树战士也是那么平静的站在那里沐浴着绿色的光芒……

　　楚暮知道魔树战士发生蜕变了，不过这并不意味着结束，魔树战士比冰空精灵还更早抵达七段九阶，它体内的能量应该因为这七段的瓶颈堆积很久了，只要跨过，那么魔树战士也将发生连续的成长！

　　果然，绿色的光辉没有因为魔树战士的蜕变而黯淡下去，反而一圈又一圈的绿色如脉搏一般的光环缭绕在魔树战士的身体周围，让魔树战士的身体在这种光环下渐渐的发生变化。

　　魔树战士的然木结晶并没有发生改变，但是当魔树战士的身体不再有绿色光芒出现的时候，魔树战士的身躯竟然变得更加光滑，木与木之间就像坚硬无比的金属结合在一起，看上去充满特殊的力量。

　　“八段五阶，果然只是因为瓶颈的压制！”楚暮脸上挂起了笑容。

　　魔树战士在沙漠中可是战斗的主力，也是最得到战斗锻炼的魂宠之一，正常情况下这种越级而且是成群战斗，魔树战士早就该蜕变到八段了。

　　现在看来，魔树战士很可能是因为那段时间不断的战斗，战斗到身体都有些疲乏，即便实力已经达到，身体却没有跟上。

　　现在经过了灵物的一番调养，魔树战士实力顿时保证，直接从七段九阶提升到了八段五阶，哪怕是结晶没有什么明显的变化，这种成长蜕变便让魔树战士的实力至少是提升了一倍！

　　“中级血然木结晶，八级中期防御，加上然木铠甲效果，达到八级后期防御，防御已经达到鬼穹君王的层次了。”楚暮对魔树战士的属性也非常满意。

　　防御力强、生命力强、限制性强、群攻性强，现在的魔树战士完全能够独当一面！

　　“噢～！噢～！”

　　实力达到八段五阶之后，魔树战士自己也发出了痛快的吼声。

　　瓶颈的跨越，对于魔树战士来说宛如脱胎换骨，楚暮也知道魔树战士还处在比较兴奋的阶段，让它在空间里吼了几声后，便安抚它进入到沉睡，将这种力量稳定下来。

　　“鬼穹君王，轮到你了。”楚暮对鬼穹君王说道。

　　“哝～！”

　　鬼穹君王现在实力也是慢慢的追赶上来，尤其是在古荒原中，鬼穹君王是除了魔树战士之外受到战斗锻炼最多的魂宠。

　　鬼穹君王达到七段九阶的时间并不是很长，但是鬼穹君王与楚暮的其他魂宠不同，它本身的种族等级便为君主，像这种强大与生俱来的魂宠几乎不可能在七段瓶颈中驻留太久，所以通过灵物直接将其提升到八段应该不成任何问题。

　　洗礼的是鬼穹君王的灵魂，楚暮自己特意静修了一阵子，将自己的魂力调整过来一些之后才开始对鬼穹君王进行强化。

　　鬼穹君王平常状态的防御便达到了八级后期，君王鬼变绝对防御后，防御可以达到八级全期。

　　楚暮很想知道经过这次蜕变，鬼穹君王在君王鬼变绝对防御之后防御力能否达到九级。

　　若是能够达到九级，再面对九级威力的技能，楚暮也绝对不至于那么狼狈。


第504章 暗夜，行动（上）

　　巨人族之魂为灵魂，楚暮按照狸老儿的执导，将这种残破的战斗灵魂与鬼穹君王的灵魂相连。

　　当两个灵魂相触的时候，鬼穹君王的灵魂与巨人族的残魂出现了一阵明显的灵魂冲突，像是在相互较量，相互战斗。

　　楚暮也知道这种灵魂的级别与鬼穹君王相当，鬼穹君王想要通过自己灵魂的力量完全驯服这巨人族的残魂有着一定的难度，当下强行将自己的灵魂介入，压制住这顽固不逊的特殊灵魂体。

　　楚暮的灵魂要比鬼穹君王和巨人族残魂强大许多，楚暮一介入之后，巨人族的残魂渐渐的从那种桀骜不驯化变成了一只听从鬼穹君王号令的将士，慢慢的融入到了鬼穹君王的灵魂之中。

　　只是，灵魂融入之后，鬼穹君王的身体却出现了一次非常漫长的沉静，这个过程中鬼穹君王的灵魂没有一丝变化，仿佛灵魂的融入没有任何的意义。

　　“狸老儿，这是怎么一回事？”等待了许久，楚暮都没有发现鬼穹君王进入到蜕变中，一时间也露出了疑惑之色。

　　“鬼穹君王还在吸收这残魂的力量，应该是要比较长的时间，先让鬼穹君王进入到沉睡，睡醒之后，便跨入了八段。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，询问了一番鬼穹君王是否感觉到身体或者灵魂有异样，便让鬼穹君王进入到沉睡中。

　　狸老儿表示鬼穹君王可能会沉睡一段时间，这段时间就没有必要中途唤醒它来，因为鬼穹君王沉睡的时间越长，实力可能提升得越多。

　　鬼穹君王沉睡之后，楚暮也取出了角甲之心，准备给战也进行强化。

　　战也现在同样是七段九阶，它进入到这个瓶颈的时间要比鬼穹君王早一些，按照楚暮的估计使用这角甲兽之心强化之后，战也蜕变后应该还能够成长一两阶的样子。

　　内脏结晶灵物的强化对于楚暮来说驾轻就熟，而战也也是属于那种能够很好的承受新能量注入的魂宠。

　　很快，在角甲之心能量慢慢向战也身体扩散，战也没有出现任何异常的症状，甚至连以往那种身体改变时的痛苦也没有，非常顺利的进入到了蜕变这个阶段。

　　墨色的铠甲脱落，原本战也的墨铠就已经棱角分明，现在更在这金属质感的铠甲上多了几分冷厉的光泽。

　　仔细观察战也的这新墨铠，楚暮很快便发现战也的墨铠上渐渐的多出了一些奇怪的颜色更深的魔甲纹，这些魔甲纹比较浅显，只有在冷厉光泽闪烁的时候才能够发现它的存在。

　　楚暮记得七图圣宠中临胤兽的身上的光铠上也是纹着这些类似的图痕，当初亭兰的临胤兽在与缚风灵战斗的时候，楚暮发现临胤兽的身上这些纹痕时不时会流转着奇特的光泽，每一次闪烁之后，临胤兽的力量都似乎增加了许多。

　　“少主，这是角甲兽一族中的返祖印记。”狸老儿立刻出声解释道。

　　“什么是返祖印记？”楚暮开口问道。

　　“就是指一些拥有共同祖先的魂宠所拥有的类似的种族能力，这种种族能力一般也只有像临胤兽那种中等君主魂宠才拥有，你的这战也能够领悟，可以说战斗力也在慢慢的朝着中等君主接近。”狸老儿说道。

　　楚暮脸上露出了喜色，这么说来战也的战斗力等级又算是有了一些提升！

　　“这种魔甲纹从鲜明程度可以判断出所增加的效果，依我看这魔甲纹可以让你的战也的攻击力和防御力都提升两成，防御力提升三成的样子，它现在蜕变到了八段二阶，没有魂装和魔甲纹的情况下攻击为八级中期，六级魂爪和魔甲纹的效果下，攻击力可以提升到八级后期。战也的防御力为八级初期，七级魂装和魔甲纹的效果下，也可以提升到八级后期。”狸老儿说道。

　　战也现在为八段二阶，勇蜇之心的效果下，战也的阶段可以不断的提升，一场战斗要达到八段高阶已经完全不成任何问题，那个时候战也的实力便不会逊色于莫邪和白魇魔了！

　　“第二梯次的高手们魂宠的平均实力便是八段君主，少主现在跻身第二梯次完全是不成问题，但是，要想夺得最终荣耀还是有一定的小差距，这最后半年时间，还是要不断努力，争取能够让几只魂宠达到九段，这样把握就更大……当然，这个可能性不是很大，八段到九段跨越有很大的困难，绝大多数第二梯次的高手们的战斗力为君主的魂宠都是逗留在八段九阶。”狸老儿说道。

　　“亭兰好像就有两只九段的君主级魂宠。”楚暮说道。

　　还有半年的时间，楚暮也觉得应该深入了解第二梯次的情况，这样也才能够给自己一个明确的定位。

　　“她就是属于能够拿到第二梯次最终荣耀的有力得主，这样的人在魂殿内大概不到五个，以此类推，各大势力所拥有的这种级别的高手也大概都是这个数，魂盟、魇魔宫、魂宠宫。其他势力如商盟、元素门、狩猎会、灵教、罗域门以及各大地界界地，第二梯次中拥有九段君主魂宠的顶多只有一两个人，所以少主能够达到这个层次，那至少便列入了最终荣耀的行列争夺中，如果没有达到，还是选择其他的奖励吧。”狸老儿开口说道。

　　如果说第二梯次的巅峰强者都拥有九段君主的话，那么自己也至少要将一只魂宠的实力提升到九段。楚暮觉得最有可能提升上去的应该只有莫邪和夜之雷梦兽，楚暮觉得接下来的重点应该放在它们的身上，争取在半年的时间这两只魂宠其中之一能够到达九段！

　　……

　　连续三次对魂宠进行强化，楚暮自己的魂力也消耗了许多，感到一丝疲倦之后，楚暮闭上了眼睛，开始进入到静修状态。

　　之后的两三天，楚暮也特意到了魂殿独立的训练场中，让魂宠们活动活动，将获得的新技能给练得娴熟一些。

　　而这两三天时间，楚暮也是进入到了学习魂技的状态。

　　七级魂技学起了并不难，以楚暮现在的魂念，楚暮觉得大概这几天就能够把这本七级魂技给学成。

　　八级魂技犀瞳楚暮就得花上一个比较长的时间。异系魂技是最难学习的魂技之一，甚至这还跟魂宠师个人天赋有关，很多魂宠师就算已经到达魂主级别，可能要学习一本四级的异系技能都非常困难。

　　楚暮特殊就特殊在他现在就是一个掌控了异属性的魂宠，要掌控异系技能会比普通魂宠容易很多，按照楚暮估计，一个月之内肯定能够把这本魂技给学会。

　　……

　　“他们要动手了！”尚恒出现在了楚暮所在的训练场，开口对楚暮说道。

　　在尚恒的旁边还跟随着另外两人，这两人楚暮并没有见过，但看得出应该都是魂殿之中的巅峰青年高手。

　　“恩，什么时候？”楚暮问道，收起了自己的魂宠，也知道马上会有一场与沈弈城的较量了。

　　“今夜，很快消息蒋志的消息就会传来。”尚恒说道。

　　楚暮点了点头，目光扫了一眼那两个人道：“这两位介绍下。”

　　尚恒指了指他左边的那个消瘦的男子，介绍道：“这位是我们魂殿最年轻的八级魂官展宏，我们魂殿第二梯次强者，为第八少主队伍成员之一。”

　　被称作展宏的青年冷淡的朝楚暮点了点头，并没有多说什么。

　　从这个青年的眼神楚暮能够感觉到这个青年似乎对自己有些不太看好。

　　楚暮为七级称谓，年龄又明显比他们小上一些，很自然就被归到第三梯次中，展宏也是暗暗奇怪为什么要让一个第三梯次的人来指挥他们。

　　“这位是蓝界第二梯次青年最强赵承，同样也是我们魂殿七级称谓者。”尚恒指着另一个穿着灰色短衫的青年说道。

　　赵承友好的笑了笑，略带一些黝黑的脸上露出了一排洁白的牙齿，看上去很随和忠厚的感觉，并没有什么高手的气质，这点倒与展宏是截然相反。

　　楚暮不知道蓝界是什么地方，但能够在一个广袤的地界中脱颖而出，其实力肯定也非同一般。

　　“查清楚对方多少人了吗？”楚暮问道。

　　“他们应该只有四人，沈弈城、蒋志、冯坤，还有一个不知道是谁。”

　　“我对付一个没有问题，但你们不觉得我们人多一些会更容易完成。”冷淡的展宏开口说道。

　　“这次任务不是杀了他们四个，而是破坏他们计划，人多反而行动起来不方便，也容易被其他势力抓住把柄，四个人正好。”楚暮说道。

　　尚恒立刻点了点头，他没有召集过多的人也是这个原因，一旦打起来，这种人数相当的青年辈冲突就不怎么存在谁占不占理的问题了。

　　“那么日落时在明月桥会和，具体如何应对，到时候再说，现在先散了。”楚暮说道。

　　“恩。”展宏和赵承都是点了点头，直接转身离开了训练场。


第505章 暗夜，行动（下）

　　黄昏时分，楚暮再一次走过了那座令人内心充满震撼的至尊王座。

　　夕阳呈现金黄的颜色，渐渐落入到地平线中的时候，将整个天下王座衬托得更加威严神圣，宛如看到的一座纯金打造的至高无上的国度，就连踩在那块土地上都令人感觉到一股莫名的内心翻涌。

　　夕阳落下之前，楚暮一只一个人站在那里，静静的瞻仰着这至高无上的荣耀之殿。

　　“狸老儿，如果说我的父亲没有经历那些，他可以登得上这个宝座吗？”楚暮开偶询问道。

　　“这样比喻吧，当时身为五巅之一的楚天芒的实力要比女尊殿下强上那么一点，其实也不是比女尊更强，只是楚天芒的战斗驾驭能力要比女尊殿下强许多，所以女尊殿下以前一般都不是楚天芒的对手。如果说按照楚天芒之前的那种情况发展下去，我觉得要踏入这座王座的话还是有希望，至少阶梯上会有他的雕塑。”狸老儿说道。

　　“那他离这种真正至尊还是有一些差距了？”楚暮询问道。

　　“也是，也不是，这其中有些复杂。”狸老儿说道。

　　楚暮在以自己父亲变强为目的，但是楚暮知道就算没有楚天芒，自己一心也会成为一个拥有最高荣耀的魂宠师，驾驭着这个世界上最强大的魂宠，受无数人的敬仰，挑战无数强大的生物。

　　楚暮并不是要踩着楚天芒的脚印前进，他要做的便是成为一个比他更强的人，如果说楚天芒无法达到至尊王座的级别，那么这天下王座便是自己奋斗的至高目标！

　　……

　　夕阳落下，夜幕降临天下城。

　　四个身影驾驭着各自的妖灵魂宠快速的在街道上飞奔着，以楚暮为首的四人在明月桥会和之后，便径直的朝着蒋志前往的方向追去。

　　蒋志的移动速度并不是很快，四人坐骑的实力都明显在他之上，追赶蒋志的过程中并不显得非常仓促。

　　“这个方向好像到有些偏的城区了。”尚恒看着周围渐渐普通化的房屋，开口说道。

　　“他们要找的人应该是在那吧，想那么多也没有什么意义，解决他们就对了。”展宏开口说道。这位最年轻的八级魂官总是一副自信满满的样子。

　　渐渐的，四人追逐之后已经有些偏离了繁华的中心城区域，进入到了平民房屋的住宅地带。

　　“尚恒，那个隐世强者的后人有什么确切的描述吗？”楚暮开口询问道。

　　“那位隐世强者是一位我们魂宠界非常有名的灵师，可以说是属于那种已经到达了灵师顶峰层次的人物，这位灵师一直以来都不太喜欢加入某方势力，最初由于他的实力和能力，众多势力也都是以讨好的态度，包括魂盟也不敢轻易的去得罪这位高人。后来这位强者在外面的世界受了重创，实力大打折扣。不过，他炼制的灵物仍然是众多势力想要获得，这个时候这位孤僻的强者可以说是任由势力宰割，被各大势力强行拉拢……”尚恒说道。

　　“事实上，各大势力高层都是心知肚明，因为这个灵师掌控了一种非常特殊的灵物配制，这种灵物配制是这位灵师从遥远的国度中学来，这使得他成为了我们魂宠界独一无二的该灵物持有者，为了争夺这件灵物的所有权，各大势力之前已经发生过一次比较重大的战斗风波……”

　　楚暮思考着，暗暗奇怪究竟是什么灵物这么重要，会使得这些势力为此大打出手。

　　“这位灵师现在已经不知所踪，而知道该灵物配制的人现在只有传承了他衣钵之人，所以他也显得尤为重要，我知道的也只有这么多，这件事一直都很保密，无论是哪一个实力都不愿意轻易透露半点。”尚恒继续说道。

　　楚暮点了点头，开始询问起了狸老儿，“狸老儿，你知道不知道这事？”

　　狸老儿活了那么多年，这种牵扯到各大实力之争的战斗风暴这个老家伙没有理由不知道。

　　“如果是灵师，而且掌控着某种独一无二的灵物的话，我想这个人应该是指不死仙——应荣。”狸老儿说道。

　　“不死仙？”楚暮也是第一次听说过这样的名号，有些怪，但似乎也是一个了不起的人物。

　　“恩，不死仙，这就是他的名号。只要魂宠的灵魂没有被击成粉碎，不死仙应荣就能够把它救活，而且在一个月之内让魂宠完全恢复最巅峰的状态。应荣过去的时间里都很低调，他仅仅加入的势力便是灵教，而且在灵教所任的职位还不是很高，真正知道他存在和知道他能耐的人也只有某些圈子的强者。后来因为他掌控了一种灵物的配制之后，被某些居心叵测的人给出卖了，以至于各大势力都知道了他这号人物，并且疯狂的拉拢……”狸老儿说道。

　　“究竟是什么灵物，为什么会让这些势力如此躁动？”楚暮询问道。

　　“这个就不知道了，不死仙应荣之事一直都被保密着，知道的人少之又少，我也是奇怪宇殿主为什么会忽然管起这件事来。”狸老儿说道。

　　楚暮陷入到了沉思之中，因为不知为何楚暮感觉狸老儿与尚恒提到这件事的时候忽然间想到了什么。

　　“这里是东街了，为什么特意跑到这里，难道那个隐世强者的后人住在这种地方？”展宏目光扫了一眼这些平平淡淡的街区，露出了几分疑惑之色。

　　相对于天下王座与城市广场的中心城地带，中心城的东街区明显是要普通许多，一般真正的强者也不会到这里来，毕竟根本没有什么比较吸引人的资源，有的仅仅是那些居住在天下城的平民。

　　“已经有段时间了。”赵承低沉的说道。

　　“确实，这个蒋志奔跑了有一段时间了。”尚恒点了点头。

　　蒋志已经奔跑了很久，几人都开始暗暗奇怪为什么沈弈城要将会和的地方设在如此偏远的地方，难道就是为了不受人注意吗，这样做未免有些太过小心谨慎了。

　　“你既然是队长，没有什么看法吗？”展宏撇了一眼楚暮，用冷淡的语气询问道。

　　“去西街。”忽然，楚暮驾驭的夜之雷梦兽在空中掠过了一道弧线，竟然直接朝着相反的方向奔去。

　　三人顿时一头雾水，不明白楚暮为什么忽然间放弃了追逐蒋志，朝着西街而去。

　　“楚晨，怎么回事，为什么忽然改道？”尚恒第一个反应过来，急忙驾驭着自己的翅凌虎跟上了楚暮。

　　“我想我们应该是被沈弈城知道了计划，这个蒋志可能是一个被丢弃的棋子，正带着我们在城里兜圈子。”楚暮说道。

　　“为什么这样觉得，我让人调查这些事和跟踪蒋志的时候都是非常小心，应该不可能被沈弈城给察觉。”尚恒说道。

　　“直觉告诉我他们要找的人应该是在西街，我们现在在完全相反的方向。”楚暮说道。

　　“直觉？你执行任务的时候就像女人一样使用直觉？如果说你的直觉错了，我们岂不是让蒋志给跑了！”展宏的语气立刻就变了。

　　楚暮转过了头，那双黑色的眼睛漠然的注视着展宏，用一种冰冷的口气道：“这是我的决定，你不听从可以现在离队，听从，就闭嘴。”

　　楚暮早就不喜欢展宏的那副态度，之前觉得只是合作一次，便懒得和这个家伙计较，却不料这个家伙拿女人来讽刺自己，明显就是不太想听从自己的指挥。

　　如果队伍中有人玩自我为中心这一套，楚暮宁愿把这个人排除在外，一个行动和思想一致的队伍要比一个有排斥与内讧的队伍更有战斗力。

　　楚暮的这句话让展宏愣住了，过了几秒都没有说话，用那双愤怒高傲的眼睛盯着楚暮，看样子是要爆发。

　　“你把自己当成什么，这里任何一个人实力都比你强，你又有什么资格指手划脚！”展宏说道。

　　尚恒意识到事态有些不对，也急忙止住了展宏的恼怒，开口道：“这样吧，展宏你继续跟着蒋志，我会派其他人支援你，我们三个到西街去看看，这样会更保险一些。”

　　“哼！”展宏猛的拍了拍自己胯下的魂宠，调转了方向，也不再与楚暮争执直接朝着蒋志奔跑的方向追去。

　　尚恒叹了一口气，看了一眼离开的蒋志，许久才开口对楚暮说道：“虽然我也看出来他对你不满，但也没有必要直接将他逐出去。”

　　“我已经给他选择了。”楚暮说道。

　　楚暮是独断的，可既然宇殿主把这事交给自己来处理，楚暮无所谓自己的独断。

　　“但我们缺少了一个……唉，算了，我会和他说明的，你还没有说为什么要去西街。”尚恒开口问道。

　　“我解释不来，去就对了。”楚暮的的确确是凭借着直觉。

　　因为直觉告诉楚暮，这件事极有可能与一个人有关，这个人还是自己熟知的人，当初她无意间拿出了一种这个世界上独一无二的灵物给自己服用！


第506章 不死仙后人，叶倾姿

　　“还真是直觉……”听到楚暮的解释，尚恒不禁苦笑了起来。

　　从蒋志这里找到突破口的是楚暮，建议跟踪他的也是楚暮，结果到了这个时候忽然间改道了，尽管尚恒也觉得蒋志有带着他们兜圈子的性质，但也不能因为这一点就直接放弃。

　　尚恒并不是那种会对他人有意见的人，至少尚恒从来不会对楚暮有任何的意见，或许他也疑惑过宇殿主为什么会将这件事交给一个第三梯次的青年高手，可行为举止上都能让楚暮够感觉到他是一个比较理智也能够信赖的人。

　　……

　　临时改变计划前往西街这个想法很突然，因为在渐渐接近平民化的城区的时候，楚暮想起了一个人。

　　这个人完全可以住在离高级药剂商店和灵教驻地非常近的地方，可是在离城的时候她偏偏喜欢住在不受关注的西街区。

　　这似乎已经成为了一种习惯，楚暮当时与她相处的时候，她寻找的住所也总是自然而然的在西街平民房屋与商业区域交界的地方。

　　楚暮知道她在逃避着什么，直到提及那位能够配制出独一无二药剂的灵师的时候，楚暮才猛然间将她与这事联系在一起。

　　会做出这种判断最主要的原因还是楚暮记得在俘获鬼穹君王之后，叶倾姿曾经给自己了一瓶可以加速恢复魂力的药剂！

　　当时楚暮便有些惊讶，这个世界上竟然会存在恢复魂力的药剂，最初楚暮觉得可能是自己见识狭隘便没有深入询问，到了天下城依然没有发现这种药剂的存在后，楚暮便真正意识到叶倾姿所拥有的这种灵物是魂宠领域独一无二的！

　　魂宠师的魂力非常的有限，任何一个魂技或者魂宠的更换，在战场上都有至关重要的作用。试想在面对实力相当的敌人的时候，有一瓶能够快速恢复魂力的药剂，多释放一个九级的技能或者更换魂宠，这对对手的打击绝对致命。

　　这种魂力药剂现在只掌控在叶倾姿一个人的手中，那么叶倾姿的确成为了一个影响整个势力的至关重要之人……

　　叶倾姿与此事的联系，包括叶倾姿应该是在西街，这些全部都是楚暮的猜测，大概只有两成不到可能。但即便只有这小小的两成，楚暮也会坚决改道，因为他无论如何也不能让叶倾姿落入到了沈弈城的手中！

　　叶倾姿习惯住的地方是西街，这次前来天下城楚暮觉得叶倾姿肯定还是会选择低调的在西街居住，而蒋志带着自己往东街区奔跑在楚暮看来便只有一个理由：沈弈城已经察觉到了魂殿的举动，在使用调虎移山之计。

　　“但愿沈弈城是临时察觉到蒋志的问题才支开蒋志。”楚暮心中暗暗着急。

　　沈弈城要是早就察觉到了异常，那么沈弈城也绝对会提前下手，如此的话自己现在再怎么敢到西街区也没有任何的意义。

　　不管怎么样，楚暮现在还是必须尽快赶到那里。

　　“我已经让人通知一些青年辈成员前往西街区了，如果那里出现什么情况他们应该能够拖延一些时间。”尚恒对楚暮说道。

　　“恩，让一两个中年辈的人跟着展宏。”楚暮说道。

　　“中年辈的成员不能出手，出手的话就会给宇殿主带来麻烦。”尚恒说道。

　　“保住他的性命而已。”楚暮说道。

　　“保住他性命？”尚恒和赵承都露出了疑惑之色。

　　“换作是我要将蒋志作为诱饵往外抛的话，我会把诱饵抛到狼洞旁边，这样可以给我省很多事。”楚暮说道。

　　尚恒和赵承先是愣了愣，旋即明白了楚暮话里的意思！

　　尚恒意识到单独行动的展宏可能会有大麻烦，也是急忙发出了信号，让一些在附近的魂殿成员去支援展宏，免得展宏出了什么意外。

　　……

　　西街街区。

　　黑色的身影在这片显得非常普通化的街区之中窜动着，人们来来往往于那些街道小巷都没有发觉到这些身影的存在，酒徒们依然大声喧哗，工人们匆匆忙忙的回家，偶尔几个小孩在街上追逐打闹。

　　在这条街道的最中间位置是一家药剂店铺，这家药剂店铺提供各种各样的魂宠药剂和灵物，来这里购买的魂宠师也大都是一些魂徒和魂士。

　　这片街区不比中心城，即便是凌晨也依然灯火辉煌。当夜幕降临明月高挂的时候，街道便渐渐的冷清了，远处灯楼上昏昏的光芒和凄凄的月光混在一起，洒落在街道上，使得整个街道看上去更加寂静萧条。

　　“不用等她，把门关上吧，她自己会从院子那里回来。”叶纨生对那名三级的灵师学徒说道。

　　今天一早叶倾姿就出门了，叶纨生也没有询问她去了哪里，对于叶纨生来说，妹妹比自己这个做哥哥的聪明多了，与其担心她的话还不如担心自己。

　　事实上也不是叶纨生愚笨，叶纨生的看似神经大条，心思同样缜密得恨，只不过叶纨生很多时候懒得去动脑子，也不喜欢去防微杜渐。

　　“第二梯次……第二梯次……以现在的实力，顶多在第二梯次当一个打杂，要拿到最终荣耀除非那些高手在最后都死光了，不然根本就没有半点希望。”叶纨生揉着自己太阳穴朝院子里走去。

　　离开了离城之后，叶纨生特意与叶倾姿分开了一段时间，自己独自一人前往了一些地方进行历练。失去了最强魂宠对于他的打击非常大，他自己觉得如果再不去一些比较危险的地方历练，把握住一些奇遇的机会，他在同龄人中只能算是普通高手了。

　　所幸叶纨生的运气也不差，在第七等迷界之中得到了一只阶段比较高的君主级魂宠，通过这段时间的努力提升，也是将这只低等君主提升到了七段九阶。

　　叶纨生的剑蛰已经达到了八段三阶，战斗力等级为准君主，是叶纨生的主宠之一。斑斓魔虎现在只达到七段九阶，要突破到八段恐怕还有一小段距离。

　　叶纨生还有一只奴仆级的魂宠——焰尾，这只奴仆级的焰尾也是奇迹般的争气，已经成长蜕变到了十段。

　　这只十段的焰尾战斗力等级被叶纨生强化到了高等战将级，如果说能够找到适合的灵物让这只焰尾的战斗力等级提升到统领级的话，那么叶纨生的这只焰尾的实力可就与九段君主相当了！

　　但是，一只奴仆级魂宠战斗力等级要提升到统领终究还有一定的困难，现在这只十段焰尾的实力大概与一只八段君主相近。

　　现在叶纨生实力最强的魂宠也就是这四只，七段九阶低等君主煅狱雷君，八段三阶准君主剑蛰，七段九阶准君主斑斓魔虎，十段高等战将焰尾。

　　第二梯次的高手们一般都是拥有四只八段君主实力的魂宠，叶纨生这样的魂宠阵容在第二梯次绝对是属于垫底货色。

　　可是，他又有不得不获得最终荣耀的理由……

　　“努力吧，争取在这最后半年把实力提升起来，不然这样真的有些不够看。”叶纨生叹了一口气，朝着自己房间走去。

　　“嗖～！”

　　忽然，一个如同迅风吹过的声音从院子之外传出，感知能力敏锐的叶纨生立刻就捕捉到了这个轻微的声响。

　　叶纨生皱起了眉头，将自己的魂念释放出去，探知周围的情况。

　　下一刻，叶纨生却直接念起了咒语，在第一时间召唤出了自己七段九阶的星野魔驹。

　　“野，快离开这里！”叶纨生知道自己被一些不明身份的人包围了，急忙跳到了星野魔驹的背上，要从这个院子冲出去。

　　“嘣～！”

　　一声巨响，叶纨生刚才要进入到房间忽然间从中间垮塌了下来！

　　叶纨生心中一惊，一眼扫去，猛然的发现几根青色的硕大藤条扭动着身躯从房屋的下方钻出，将整座十米高的屋子给直接击毁，砖瓦碎片滚落在地上……

　　“魔鬼藤！”

　　体型如此庞大的巨藤生物也只有魔鬼藤，叶纨生意识到自己这整个院子很可能都已经落在了魔鬼藤的掌控中，急忙驾驭着星野魔驹往这个院子外面跳去。

　　“隆隆隆隆～！”

　　叶纨生的星野魔驹刚刚起跳，四面院子的围墙在一阵剧烈的摇晃震动中轰然倒塌，声响吓得周围的居民们尖声大叫，仓惶的朝着其他地方逃跑。

　　叶纨生不敢逗留，让星野魔驹顺着巷子冲向街道中去。星野魔驹的奔跑速度很快，星光的效果下更是风驰电掣，顷刻间便冲到了街道上。

　　“叶纨生，好久不见了。”

　　忽然，一个带着几分轻佻的声音从屋顶上传来！

　　驾驭星野魔驹的叶纨生脑袋一转，便看见一个令自己憎恶的人站在街道的房顶上！他的背后，正是本体已经超过了房屋高度的魔鬼藤！

　　这个男子叶纨生再熟悉不过，正是这个家伙的阴魂不散，使得他们兄妹两到处流浪！


第507章 叶家兄妹大敌，沈弈城

　　叶纨生知道自己不是这个家伙的对手，根本没有半点停留，直接驾驭着星野魔驹施展开星轨技能。

　　星光沐浴中，叶纨生的星野魔驹奔跑之时迅速幻化出了流星的轨迹，在街道上拖出了一条长长的星光长尾，朝着街道的末端逃去。

　　“嗖嗖～！”

　　叶纨生和星野魔驹刚刚逃到街道的中央位置，一只体型彪悍的刚岩将军忽然从地底下出现，整个身躯化为了一堵巨墙，根本没有给叶纨生任何逃走的机会。

　　叶纨生的反应很快，在即将接近这刚岩将军之时急忙调转了方向，朝着街道的另一个方向奔跑。

　　“嘣～！嘣～！”

　　青色的巨蟒藤忽然从两边的商店窜出，直接横跨在街道上，再一次封死了叶纨生另一条道路……

　　“不想让自己的魂宠都丧生的话劝你别召唤了，好好合作，对大家来说都好。”沈弈城从房顶上跳了下来，缓缓的走向了叶纨生。

　　叶纨生咬着牙，他知道这次沈弈城这次不是一个人前来，而这些人叶纨生根本对付不了，将魂宠召唤出来的话的确没有任何的意义。

　　只是，叶纨生不甘心就这样束手就擒，他在让自己冷静下来，必须想出出脱身之计。

　　哪怕自己不能脱身，叶纨生也决不能让他们找到叶倾姿，叶倾姿才是这些家伙真正想要的人。

　　“你的狗鼻子可真灵，既然可以找到这里。”叶纨生没有再反抗，保持平静的看着缓缓走来的沈弈城。

　　“这个其实不难，当初我让于贺抓到你的时候，特意给了于贺一种毒药，这种毒药不仅可以让你皮肤生疮溃烂，还有一种特殊的效果，便是无论多久身上都会残留一种气味，这种气味只有我的魔鬼藤能够察觉得到。倾姿虽然灵术高超，可她的经验还是欠缺了一些，没有把你身上的这种深入到骨髓的气味给去除，如此，你们一到天下城，我只要多走动一些地方自然而然会找到你了。”沈弈城脸上挂着彬彬有礼的笑容。

　　叶纨生心中一沉，他根本没有料想到那些侵入自己身体内的毒素还有这种效果，的的确确太过马虎了。

　　“我没说错，你全身上下鼻子这个器官最灵敏。”叶纨生嘲讽道。

　　沈弈城也不在意，语气平缓的说道：“那么我们就在这里等倾姿回来吧，好一阵子没有见她了，我可是很想念她。”

　　叶纨生自然知道沈弈城非常迷恋叶倾姿，沈弈城看上去谦逊高雅实则是一个卑鄙小人为达目的不折手段，叶纨生说什么也不能让倾姿落入这个家伙手中。

　　“她不会回来，至少今晚不会回来。”叶纨生说道。

　　“她在忙什么？”沈弈城一副很关心的样子。

　　“你想连我都不合适跟着她出去，她还能忙什么。”叶纨生语气怪怪的说道。

　　“你是说她去与某个男人幽会了，叶纨生，你觉得这些无聊的把戏有什么意义吗？我了解她，以倾姿的性格不会轻易对哪个男人有好感，就算有好感，她也会一直保持着自己的方式，在没有一个漫长的时间考验后，她不会轻易向前踏出一步。你们在外也没有多长的时间，绝大部分时间都在流浪，所以杜撰出一个人来让我生气，这只能显得你叶纨生太幼稚了。”沈弈城用平淡的语气说道。

　　“比起你的那些不折手段，我的那些伎俩的确幼稚了。可我说的是实话，她去找她男人了。”叶纨生咧着嘴笑着说道。

　　沈弈城越自以为是，越把自己表现得很有城府，叶纨生越要让他恼怒，越要逼急他，这样他才能够找到脱身的机会，也才能够乘着沈弈城注意力被转移的时候，想办法告知叶倾姿不要回来。

　　“那么这个人是谁？”沈弈城饶有兴趣的问道。

　　叶纨生眼睛转了转，脱口道：“楚晨。”

　　叶纨生比较了解自己妹妹，事实上叶纨生也知道叶倾姿只是信任楚暮，究竟有没有动感情还不太好说。

　　“没听说过。”沈弈城直接摇头。

　　说完沈弈城又特意看了眼从黑暗中缓缓走来的两人，开口问道：“你们听说过楚晨这个人吗？”

　　一身褐衣的魂盟冯坤摇了摇头，冷笑道：“不知道哪里的野小子。”

　　“我倒听说过。”黑色衣裳的男子缓缓的走来，他冷峻的脸上挂起了一个冷冰冰的笑容，明显是带着几分轻蔑之意。

　　“哦？还真有这个人？”沈弈城也浮起了嘴角，看来叶纨生不是随便捏造。

　　“魂殿六级称谓的一位青年辈高手，前不久击败了狩猎会第三梯次种子选手洛彭。这个人以前从没有听说过，是忽然从魂殿内部冒出来的，实力在第三梯次应该难有对手，这次魂殿对第三梯次的争夺应该也是以这个人为主。”黑色衣裳的男子说道。

　　“左萧，不介意帮我解决掉这个情敌吧？”沈弈城说道。

　　“你出价多少？”地下宫左萧缓缓的走出，那双眼睛注视着沈弈城。

　　“1亿，这种小角色只值这个价。”沈弈城说道。

　　叶纨生在看见左萧出现的时候脸色便阴沉了许多。叶纨生认得这个他，他是地下宫的一名杀手，在整个青年辈中都是令人闻风散胆的角色。

　　左萧的手段和实力可以说都不在沈弈城之下，一个沈弈城已经极其难以对付了，现在又出现了一个左萧，这次要逃脱的希望更加渺茫。

　　而且，叶纨生现在也有些后悔把楚暮的名字给说出来了，1亿的杀人价格左萧肯定会接下，以左萧的实力要杀死楚暮根本不算太难，这样的话岂不是把他也卷入了这是非之中。

　　“但愿他第十少主身份是真的，不然可真害死他了。”叶纨生心中嘀咕着。

　　“嗖～！嗖～！”

　　一个黑影忽然跳入到了空旷无比的街道中央，半跪在了沈弈城的面前，小声的说了一些什么。

　　沈弈城脸上挂起了笑容道：“我们的公主回来了，摆驾接待吧。”

　　叶纨生心中一紧，暗骂叶倾姿怎么这么沉得住气，既然要去广场顺便去找楚晨叙叙旧不就得了，为什么还要这么早跑回来。

　　叶纨生左手悄悄的放在了自己的空间戒指上，以极快的速度扯出了一瓶药剂。

　　这瓶药剂是叶纨生与叶倾姿约好的信号，将其抛到空中后就会炸开，散发出一种香味，只要叶倾姿闻到这股香味就会立刻意识到这里有危险。

　　刚才叶纨生一直说话就是为了不让沈弈城封住自己的行动，乘着这几人的注意力都在那个报信的手下那里，叶纨生手一沉，猛的将手中只有拇指大小的药剂瓶给抛到了空中！

　　“砰～！”

　　一声轻响，药剂瓶在空中炸开，顿时一股浓郁的香味随着风飘散，开始弥漫在了这片街区之中。

　　“找死！”沈弈城这才察觉到叶纨生的举动，命令魔鬼藤的藤条狠狠的朝着叶纨生的胸膛拍去！

　　叶纨生的魂念被另外两个人控制着，根本释放不出任何一个防御技能，这巨大的藤条拍在他胸脯上，胸骨便直接凹陷下去！

　　“噗～！”

　　大口的鲜血喷洒而出，叶纨生被这么一拍直接拍飞到了数十米远的地方，整个人像是失去了骨头一般，痛苦的躺在地上。

　　“倾姿，我知道你已经在这附近了。叶纨生现在正在和我谈天，如果你独自跑了，你的哥哥会怎么样我自己也说不好，要知道你的哥哥除了战庭乌兽之外其他对我来说根本没有任何的价值……”沈弈城将自己的魂念释放出去，特意将声音传得很远，就是要让叶倾姿听到。

　　“你要敢伤害他，我会毁掉自己的记忆，你想得到的东西休想得到！”很快，叶倾姿的魂念便成某一个方向传来，清灵却带着愤怒！

　　“放心，我只是给他的这种不规矩的行为一些小教训。你已经进入到我的手下监视范围，再跑的话没有多大的意义，还是听我的，和我合作，我可以保证你们兄妹两不会受到任何的伤害。”沈弈城说道。

　　在地上挣扎的叶纨生咬着满是鲜血的牙齿，忍着那股剧痛慢慢的爬了起来，眼中满含愤怒。战庭乌兽之死罪魁祸首便是沈弈城的步步紧逼，在看见沈弈城的时候，叶纨生就恨不得生吃了这个仇人。

　　现在这个家伙又拿自己来要挟叶倾姿，一种强烈的愤怒与耻辱充斥着全身！

　　……

　　终于，冷清昏暗的街道上驾驭着紫衫梦兽的美丽身影缓缓出现了……

　　叶倾姿已经察觉到周围都是沈弈城的人，想要逃走的话非常的困难，而且她也知道沈弈城是一个绝对心狠手辣之人，如果自己逃走的话，叶纨生肯定会承受更大的痛苦。叶纨生已经失去了战庭乌兽，不能再让他有任何的灵魂创伤，否则他这一生就很难再成为强大的魂宠师。


第508章 神秘药剂，忆液

　　“哥！”叶倾姿一眼便看见嘴上满是鲜血的叶纨生，失声叫了起来，急忙驾驭着紫衫梦兽跑到叶纨生的面前……

　　沈弈城只是看着叶倾姿和紫衫梦兽从他的面前飘过，并没有进行任何的阻拦。

　　叶倾姿的紫衫梦兽停在了叶纨生的身旁，从紫衫梦兽身上跳下扶住了摇摇晃晃的叶纨生。

　　打开了空间戒指，叶倾姿将疗伤药剂放入了叶纨生的口中，那双美丽的眼睛此时也是满含愤怒，她怎么也不会想到沈弈城竟然下这样的狠手，将叶纨生的胸骨都给拍断了好几根！

　　服下了疗伤药剂之后，叶纨生的口中不再溢出鲜血，整个人的状况也稍稍稳定了下来。

　　“还好吧，能不能呼吸。”叶倾姿焦急的询问道。

　　“没事。”叶纨生深呼吸了一口气，可是胸口立刻传来了一股剧痛，刚才还好不容易表现出的一副无所谓的模样又很快拧在了一起变得异常难看。

　　“我召唤铃音妾帮你治疗。”叶倾姿快速的念起了咒语，开始召唤出自己的花系魂宠铃音妾。

　　铃音妾已经被叶倾姿提升到了七段八阶，成为了叶倾姿治愈能力极强的辅助魂宠。

　　魂盟的冯坤见叶倾姿要召唤魂宠，那双眼睛变得冰冷了几分，正要命令暗伏在黑暗中的魂宠攻击叶倾姿的时候，沈弈城摇了摇头。

　　“没事，她只是给她的废物哥哥治疗。这个女人不能对她太强硬，不然我们什么也得不到。”沈弈城一副很了解叶倾姿的样子。

　　“我只是不想浪费时间。”冯坤放弃了命令魂宠，淡淡的说道。

　　“不要紧，现在已经在我们的控制中，把你手中的东西给我吧。”沈弈城说道。

　　冯坤犹豫了一会，还是打开了空间戒指，将一瓶完全透明的药剂递给了沈弈城，低声开口说道：“这是八级的忆液，能够对九段以下的中等君主起到作用，拿到这样东西的代价非常大，不成功的话我也没有办法。”

　　“放心，以我的魂念会成功的。”沈弈城不以为然的说道。

　　左萧冷静的站在那里，双手抱胸，完全一副冷眼旁观的模样。

　　……

　　铃音妾的花系技能在叶纨生周围缭绕着，叶纨生凹陷的胸口慢慢的恢复了原状，整个苍白无比的脸渐渐的有了一些血色，看样子伤势应该恢复了七八成的样子了。

　　“现在感觉怎么样？”叶倾姿低声问道。

　　“好多了。”叶纨生苍白的一笑，继续道：“每个故事里总是有一个实力强大的哥哥将敌人打得凄惨兮兮的，而总有一个傻乎乎的妹妹被敌人给抓到，然后需要哥哥妥协。怎么在我们的故事里角色颠倒过来了？”

　　“这个时候了你还有心思说这个！”叶倾姿急了。

　　“让我向沈弈城妥协，我做不到，他的背后就是那个陷害老头的狗东西，沈弈城是他的走狗……”叶纨生脸上咧开了一个难看的笑容，看样子不像是愤怒，但是此时他的心中已经怒火焚烧，恨不得现在就与沈弈城拼杀到底。

　　“周围都是他的人，我们没有别的办法，暂时听从他，等有机会再逃脱出来。”叶倾姿觉得妥协比较明智。

　　“妥协，我们两个都死无葬身之地，不要相信他们会给我们留活路。倾姿，听好，这里比较有威胁性的就是这三个人，你的紫衫梦兽阶段已经很高，我拖住他们，你还是可以逃出去。”叶纨生冷静的对叶倾姿说道。

　　“不行……”让叶倾姿自己逃走，她很难做到。

　　“听我说完！”叶纨生态度变得强硬了几分，“就像上次我被他们抓走一样，只要你还没有被他们控制着，他们就不会杀我，但是，一旦你也被他们控制，他们得到了他们想要的东西之后，你觉得我这个废物还有活下去的可能吗？”

　　“你不是废物……”叶倾姿眼中已经闪烁起了一丝晶莹。

　　只有叶倾姿知道叶纨生拥有多么高的魂宠天赋，当初老师应荣会将灵师的衣钵传给自己并不是因为叶纨生不能胜任，而是老应荣认为灵师的职位只会对叶纨生的魂宠道路带来没有必要的羁绊，让作为妹妹的自己来学习，也正是希望能够帮助叶纨生成为一个世界巅峰强者。这样便可以不需要对任何势力点头哈腰，不需要向任何势力妥协！

　　“逃出去之后就直接离开这里，六年后再来天下城，这六年时间足够让你成长到一个真正的强者，到那时再想办法来救我出去。”叶纨生沉着声音说道。

　　叶倾姿摇着头，并不答应叶纨生的这个决定。

　　六年的时间，让叶纨生落在沈弈城手中六年的时间，到那时叶纨生恐怕已经变成了一具骷髅，叶倾姿说什么也不能再让叶纨生为自己牺牲了。

　　很早的时候，叶纨生为了救自己就已经失去了两只主宠，如果不是因为这个创伤，此时的沈弈城又怎么可能是叶纨生的对手。六年的时间哪怕叶纨生还活着，这段极为重要的时间里不能够驰骋魂宠世界，那么叶纨生这辈子都再难成为一个巅峰魂宠师，叶倾姿不想再因为自己耽误了叶纨生的强者之路。

　　……

　　“倾姿，不要这么伤心，只要你好好合作，我不会伤害老朋友，甚至我还可以帮你得到你想要的东西。”沈弈城缓缓的走了过来，此时他的手上正拿着之前冯坤给予的药剂。

　　沈弈城似乎察觉到叶倾姿的目光在注视着自己手上的忆液，手一交换，很快将这件东西藏入到了自己的衣裳中，装出一副若无其事的样子。

　　“我可以帮你们配制药剂，不过你们必须放了我哥哥，而且决不能对他有任何的阻碍。”叶倾姿冷冰冰的说道。

　　“你只要把配制方法给我，你们两个都可以离开。”沈弈城说道。

　　“魂液只有我一个人可以配制，原因很快你就会明白。”叶倾姿说道。

　　沈弈城愣了愣，片刻之后露出了一个僵硬的笑容，正想要说话的时候，一个黑影忽然跳到了沈弈城的面前，低声对沈弈城说道，“魂殿的人在附近，他们好像察觉到了什么。”

　　沈弈城立刻皱起了眉头，为了撇开碍事的魂殿，沈弈城特意将蒋志给抛掉，没有想到魂殿的人居然还能够找到这里。

　　“大概有多少人？”沈弈城问道。

　　“不多，看样子不像是有什么强者带领。”沈弈城的手下说道。

　　“解决掉他们。”沈弈城冷哼一声，既然对方的人不多，那只能说明他们在随便撒网，肯定还没有真正找到这里，这个时候无论如何都不能让他们发现他们的行动。

　　“是！”

　　……

　　叶纨生很快就听见了沈弈城的与手下的谈话，低声对叶倾姿说道：“你和楚暮联系了？”

　　叶倾姿摇了摇头道：“没有，应该是魂殿的人不想让我们落在魂盟和商盟的手中。”

　　叶倾姿到天下城的时间不是很长，她也一直犹豫着到底要不要去找楚暮。楚暮为魂殿的第十少主，可是又不像是魂殿少主那么简单，叶倾姿拥有的东西太过敏感，这让她根本不敢轻易相信任何人。

　　事实上叶倾姿相信楚暮不会陷害自己，没有去找楚暮也有一半原因是不想连累楚暮……

　　“拖延时间，魂殿和他们交锋的话，我们说不定有机会逃走。”叶纨生说道。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头。

　　这个时候，魂盟的冯坤缓缓的朝这里走来，扫了一眼叶倾姿和叶纨生，开口对沈弈城说道：“先把他们两带走吧，免得出什么乱子。”

　　沈弈城也知道在这里逗留不是明智，当下也对冯坤和左萧道：“你们看住他们，我在前面开路。”

　　说完之后，沈弈城伸出了手，一副要扶叶倾姿的样子道：“跟我们走吧。”

　　叶倾姿完全无视了这个家伙自以为绅士的作法，冷漠的说道：“店铺里还有我刚研究出的一些新配方。”

　　“没关系，我让我的手下去拿。”沈弈城说道。

　　“我的药坊有毒，你想让你的手下死在那里就派去吧。”叶倾姿说道。

　　“呵呵，那我陪你去。”沈弈城笑着说道。

　　说完沈弈城特意向左萧和冯坤使了一个颜色，示意他们挟持着叶纨生，只要叶倾姿敢耍什么花样，叶纨生肯定一命呜呼。

　　叶倾姿知道沈弈城是一个小心谨慎的人，看了一眼叶纨生之后，驾驭着紫衫梦兽朝着那个租下来的普通药剂店铺走去。

　　……

　　“楚晨这个人你认识吗？”单独之时，沈弈城却是用另外一种语气说道。

　　叶倾姿立刻蹙起眉，楚晨正是楚暮的化名，叶倾姿不明白这个家伙怎么会知道楚晨，这件事可是与他没有任何的关系。

　　叶倾姿并没有解释，她不想因为自己连累了楚暮。

　　叶倾姿进入到了药坊中，她来这里最主要的目的就是拖延时间，所以在将自己留在这里的那些药材原料收起来的时候叶倾姿动作很慢。


第509章 无助的叶倾姿

　　叶倾姿并没有解释，她不想因为自己连累了楚暮。

　　叶倾姿进入到了药坊中，她来这里最主要的目的就是拖延时间，所以在将自己留在这里的那些药材原料收起来的时候叶倾姿动作很慢。

　　“五分钟之内没有走出来，我就当你逃跑了。”沈弈城站在药坊外开口说道。

　　叶倾姿也觉得自己最多只能拖延五分钟的时间，于是也在药坊中将自己这几天炼制的药剂慢慢的收入到自己的空间戒指中。

　　五分钟时间很快过去，叶倾姿将自己的魂念释放出去的时候，能够明显感觉到这附近有打斗的声音。

　　“收好了就走吧，这里可不太安全。”沈弈城说道。

　　叶倾姿跳到了自己的紫衫梦兽身上，朝着街道的位置走去。

　　叶纨生仍是被左萧和冯坤死死的控制着，除非魂殿的那些人能够杀入到这里，否则他们很难找到逃脱的机会。

　　“情况如何？”沈弈城唤来了几个手下，开口询问道。

　　“一开始只来了一批，很快就被我们的人解决了，不过后来又有不少魂殿的成员往这里涌，属下觉得应该是他们已经察觉到了这里。”

　　沈弈城皱起了眉头，如此看来魂殿的人肯定是已经知道了他们在这里，不断的派人来阻扰他们的行动，如此的话他也必须尽快离开这里，免得出了什么意外。

　　“你要的战庭乌兽等等再给你，我们先离开这里。”沈弈城看了一眼魂盟的冯坤，摆了摆手，示意所有人撤离这里。

　　冯坤点了点头，与左萧都驾驭着自己的魂宠一左一右的在叶倾姿和叶纨生的两边，防止这两个人逃走。

　　“这次魂殿来了不少人，一有机会你就逃，如果有高手出现，你就先投靠魂殿，至少魂殿那里楚暮会有一些权力，你也不至于变成势力的奴隶。”叶纨生用魂念对叶倾姿说道。

　　叶倾姿有些犹豫的样子，事实上叶倾姿也知道楚暮是不太喜欢势力之间的争斗，她总觉得这样会给楚暮带来很多麻烦。

　　“听明白了没有，无论如何不能落到沈弈城手中，落到他手中我们只有死路一条！”叶纨生再一次强调道。

　　“我知道了。”叶倾姿点了点头。

　　……

　　三人带着叶纨生和叶倾姿一直朝着东边的方向走，当他们走到这条街道尽头的时候，忽然几个穿着银色铠甲的身影驾驭着翼系魂宠俯冲而下，对沈弈城、左萧和冯坤发动了攻击！

　　“嘣！嘣！”

　　忽然，地底之下一硕大的藤条猛然的从地下钻出，一跃而起，朝着这几道银色的俯冲身影狠狠的拍去！

　　“啪啪啪～！”

　　魔鬼藤的攻击非常的霸道，这三名驾驭着烈鹰的魂殿成员被这么一扫之后，全部被拍飞到了数百米之远，狠狠的砸入到了一家商铺的院子之中。

　　“乘现在，逃！”叶纨生忽然将魂念灌入到了叶倾姿的魂念之中。

　　叶倾姿下定决心后便不会有半点犹豫，让紫衫梦兽施展开加速技能，乘着左萧和冯坤注意力都在魂殿成员的时候，朝着另一个方向奔逐而去。

　　“哼，想逃？”左萧早已经料到并没有收回魂宠的叶倾姿会有什么举动，那双黑色的眸子在夜晚绽放出了一丝冷光，用心念命令自己潜伏在黑暗中的魂宠对叶倾姿发动攻击！

　　昏昏的街道阴影中，一道诡异的身影从墙体的位置穿过，如同鬼魅幽灵一般飞向了试图逃走的叶倾姿的紫衫梦兽，影子一般跟随在紫衫梦兽的后面！

　　叶倾姿很快意识到自己背后有黑暗系的魂宠在跟随着，黑暗系的魂宠可怕的地方就是可以通过影子将人的行动封印起来，这煞精灵已经达到了九段，叶倾姿的紫衫梦兽现在只不过是八段高阶，一旦影子被这煞精灵附着上之后，紫衫梦兽休想再移动半步。

　　“倾姿，不要管，逃！”叶纨生的魂念再一次响起。

　　叶纨生的那双眼睛忽然变得空洞，一股强劲的精神之波朝着煞精灵传播而去，强行锁定了那只充满黑暗能量的煞精灵，对这只煞精灵的灵魂进行穿刺攻击！

　　站在叶纨生旁边的是魂盟冯坤，冯坤反应同样很快，那只就站在叶纨生后面的刚岩将军硕大无比的手臂高高的举起，在叶纨生施展精神魂技的时候却是一拳狠狠的朝着叶纨生还未痊愈的胸膛砸去！

　　“咯咯！”

　　叶纨生的胸骨再一次被击碎了，整个人倒滑出去，倒滑的过程中，嫣红的鲜血更是一路喷洒，骨头像是完全已经散架了。

　　“哥……”叶倾姿转过头时便看见如此悚然的一幕，甚至骨裂的声音她都可以听见，顿时脸色苍白，逃走的心又有了一些松动。

　　“你……你不想害死我的话……就给我立刻消失……”叶纨生满口的鲜血，但他没有倒下，而是忍耐下刚岩将军拳头的震荡力量，将魂念传给叶倾姿。

　　看见摇摇欲坠的叶纨生，这一刻叶倾姿的眼圈已经通红，苍白的嘴唇都已经咬破。

　　终于，她还是转过了头，洒下一片晶莹，驾驭着紫衫梦兽朝着另一个方向奔逐而去！

　　煞精灵被叶纨生的精神穿刺之后速度还是慢了一些，很快就被紫衫梦兽给甩开了一段距离，不过左萧并没有露出任何紧张神色，而是招了招手，让守在那个位置的几名手下出手。

　　这条街道周围暗伏着很多沈弈城的人，左萧和冯坤之所以看守的这么放松也正是因为他们不可能从这包围重重中逃脱出去。

　　叶倾姿的紫衫梦兽仅仅奔跑出了二十米左右，四个黑影便出现在了房屋之上，顿时四只速度极快的妖灵出现在了叶倾姿的面前，挡住了叶倾姿的去路。

　　一道道妖异的光芒释放，四只妖灵同时施展开了精神技能，对叶倾姿的紫衫梦兽进行攻击，叶倾姿感觉到了这股精神攻击的庞大，急忙让紫衫梦兽改变方向。

　　“嗖嗖～！”

　　又有几个黑影从另一个方向跳出，似乎不管叶倾姿往那个方都不可能逃脱，唯有老老实实的退回到原来的地方。

　　“咴～！”紫衫梦兽发出了一声啼叫，很明显是在提醒叶倾姿有危险正在接近。

　　叶倾姿的魂念已经感觉到了左萧的煞精灵正快速毕竟这里，煞精灵拥有很强的控制能力，一旦煞精灵接近，她想要逃出这里更不可能了，但是在她的面前又有好几只妖灵阻碍着，想要突出重围也没有多大的希望。

　　地下宫左萧慢悠悠的跳到了房屋上，踩着那些房顶一步步的朝着叶倾姿走来，对于他来说叶倾姿是根本不可能从自己的看守中逃脱出去的。

　　招了招手，左萧示意那几个手下释放精神技能，封锁住叶倾姿的魂念，不给叶倾姿召唤魂宠的机会。

　　“唰唰唰！”

　　忽然，几道银色的爪刃闪过，异常准确的划过了那几只妖灵的身体，将这几只妖灵直接切成了两半，嫣红的鲜血顿时涂抹在了墙体上。

　　左萧愣了愣，目光扫过，一眼发现六名穿着银色铠甲的魂殿青年高手站在不远处正指挥着他们的魂宠对他的手下发动攻击！

　　“拦下她！”左萧猛然间意识到这六名魂殿成员为叶倾姿打开了缺口，脸色一变，冷喝一声道。

　　煞精灵掠过了房屋与房屋之间的间隔，快速的出现在紫衫梦兽的面前，然而那几位青年高手早就察觉到煞精灵的存在一般，释放出了光系的技能，保护住了叶倾姿的紫衫梦兽。

　　叶倾姿很可能把握时机，在魂殿的人出手的时候立刻让紫衫梦兽施展开飞踏技能，连续的飞跃躲过了几只妖灵的精神攻击，远远的遁去。

　　“倾姿，你若敢逃，就应该知道你哥哥会有怎样的下场！”这个时候沈弈城令人憎恶的声音响起了！

　　“啊！”

　　下一刻，一声撕心裂肺的叫喊凄厉的回荡在了这整个街区，令人听得一阵悚然，仿佛这些痛苦是加在自己的身上一般！

　　叶倾姿没有回头，毅然决然的朝着前方奔跑……

　　奔跑，拼命的奔跑，叶倾姿甚至根本不知道自己要往哪个方向逃，耳边时不时传来沈弈城的威胁与叶纨生的惨叫。

　　泪水已经模糊了眼睛，叶倾姿知道这次自己逃走很可能再也见不到自己哥哥。

　　……

　　“停下！”

　　终于，周围变得安静了，叶倾姿知道自己已经离魂殿与沈弈城手下战斗的区域有一段距离了。

　　可是这个时候，所有的悲伤都涌了过来，让她根本无法再远离那里。

　　无论叶倾姿平时如何镇定，如何冷静，当她想到这次很可能会失去自己亲哥哥的时候，她的坚强还是被这种生死离别给击垮了……

　　她从紫衫梦兽的背上跳了下来，蹲在墙角上，默默的哭泣着。

　　叶倾姿所有的端庄、冷艳、睿智、高贵都已经失去，变成了一个最脆弱的女人，只能用泪水来排解这种悲痛。

　　昏昏的灯光照不到叶倾姿瑟瑟的角落，她自己都不知道这里究竟安全与否，她已经没有半点勇气再往远处逃了，此刻的她只剩下无助……

　　……

　　冷冷的月光下，带着几分邪魅的身影从夜之宠儿的身上跳下，他站在那里，静静的注视着孤独的蜷缩在角落的女子。

　　姗姗来迟的楚暮不知道究竟发生了什么，可是看到叶倾姿这副模样的时候，他那双眼睛不由自主的化为了冰冷，一股戾气正在从他的骨子里向外释放！


第510章 怒发冲冠，楚暮（上）

　　哭泣的倾姿感觉到了一股冰冷的气息用来，这才抬起了头，眼圈通红的看着站在昏昏的灯光下的男子，精神出现了一些恍惚。

　　她看见了楚暮，可是她感觉这像是错觉，因为在她最悲伤的时候，她想到唯一能够帮助自己的人只有楚暮，她已经下定决心把自己这副没有用的脆弱模样给收起来，前往魂殿找楚暮帮助自己，无论楚暮有什么要求。

　　但是，她怎么也不会想到自己最需要的人现在就站在她面前，他冷峻的脸庞有了一些改变，可是气质完全相同！

　　“楚暮……”叶倾姿试探的唤了一句。楚暮的出现太过突然了，她担心这是自己意识模糊的幻觉。

　　楚暮点了点头，那双冰冷的眸子渐渐的流露出了一些更复杂的情绪。

　　“嗖～！嗖～！”

　　尚恒驾驭着翅凌虎跳到了楚暮的面前，当他看见叶倾姿靠坐在角落的时候也是愣了愣，他扫了一眼楚暮，看得出楚暮与她相识。

　　“沈弈城这次大概只带了三十人，另一个人是左萧，这个家伙实力不逊色于沈弈城，很难对付。”尚恒知道自己不宜多说什么，将战斗的情况告知楚暮。

　　尚恒说话之时，周围很快有了一些动静。紧接着一个个身穿着银色铠甲的魂宠师驾驭着各自的魂宠出现在了楚暮和尚恒的背后。

　　整整齐齐，同一的银色铠甲彰显出他们的威武与坚毅——这是一队精锐的战士！

　　空中，红色的身影迅速的出现，一排八段整齐的烈鹰挥动着翅膀，锐利的眼睛俯视着这片城区，任何敌人都休想逃过他们的眼睛。

　　“烈鹰卫，监视这片城区，不要放过一个！”楚暮挥了挥手，用冰冷的语气发出了命令。

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　二十只烈鹰猛的扇动翅膀，训练有素的分散开，在夜幕上划过了二十道绚丽的红色轨迹，快速的霸占了这整片西街街区的空中领域。

　　“赵承，指挥光明卫，解决掉他们所有的外部力量！”楚暮手一挥，再一次命令道。

　　赵承刚刚驾驭着自己魂宠赶到，得到命令之后脸上也是露出了一个笑容，立刻带领着二十名穿着银色铠甲的光明卫杀向了那一片混乱的战场之中！

　　其他人都已经行动，尚恒一直站在楚暮的后面，他的眼睛注视着楚暮的背影，心中也是暗暗骇然，这个男子似乎从来就没有询问到底能不能杀人，便是直接下杀令，这可完全要置沈弈城于死地！整个魂殿除了第八少主可没有人敢做出这种事来，也没有人敢承担这种后果！

　　……

　　楚暮的这次判断非常的准确，沈弈城仅仅只带了三十人，而他们赶到这里的时候却已经调遣了五十名殿卫包围了这西街，除非沈弈城能够在二十分钟内有支援，否则这一次沈弈城的手下必定全军覆没！

　　尚恒也知道要解决沈弈城就得先把他的那些手下解决了。所以接下来就是殿卫们与沈弈城手下的战斗，这将会持续一些时间，不过尚恒相信十分钟之内他们的所有防御都会被瓦解！

　　尚恒特意看了一眼楚暮和叶倾姿，意识到自己现在站在这里有些不合适，开口对楚暮说道：“我就在这附近，有什么情况会第一时间通知你。”

　　楚暮点了点头，让尚恒去控制这个局面。

　　……

　　楚暮对手下发出命令的时候，叶倾姿一直都在注视着楚暮，从楚暮的眼神和神情中叶倾姿能够感觉得到这个男子心中的愤怒和那股难以掩饰的杀意。

　　叶倾姿知道这不是自己的精神恍惚导致的错觉，楚暮现在就真实的站在这里，而且他带着一批精锐的魂殿侍卫！

　　看着楚暮缓缓的朝自己走来，叶倾姿泪水更止不住了，最需要的人在最需要的时间出现，此时，她已经不知道用什么言语来表达此时的心情，只能掩面哭泣……

　　楚暮是第一次看到自立的叶倾姿表露出这样从未有过的无助，他不知道怎么安慰叶倾姿，缓缓的蹲下身子，坐在叶倾姿的旁边，静静的看着叶倾姿。

　　“发生了什么？”解决掉沈弈城的那些手下还需要一些时间，楚暮也想在这个时间里了解叶倾姿。

　　“哥哥在他们手上……”叶倾姿有些哽咽的说道。

　　楚暮微微一动容，但还是轻轻的拍了拍叶倾姿肩膀道：“放心，解决了他外围的手下，我会带人救出他。这附近有很多魂殿的人，他们休想逃走！”

　　“嗯。”叶倾姿重重的点了点头，眼泪还是不停的流。这么多年了，她还是第一次这样的流泪。

　　叶倾姿用手背摸着眼泪，深呼吸了几口气之后才慢慢的调整好情绪。她特意看了一眼楚暮，似乎察觉到自己与楚暮的脸庞有些过于接近了，又很快低下了头。

　　“我和哥哥从小就有一个老师，人们称他为不死仙——应龙，我的灵术都是他传授给我的。以前我和哥哥什么都不知道，哥哥一直朝着一位强大的魂宠师努力着，我则传承了老师的衣钵，成为魂宠师的同时也学习灵术，我的魂宠也绝大多数往这个方向发展……”

　　到了真正伤心的时候，叶倾姿已经情不自禁的开始叙述起自己的故事来。

　　而楚暮也想知道她的故事，坐在她的旁边安静的听着。

　　“老师对我很严厉，但对我哥哥很放纵，以前我觉得很不公平，为什么我既要学习两种技能，而我哥哥可以随意的做他想做的事情，所以以前我和哥哥关系很不好，见到了也是不说上半句话，我觉得他很讨厌我，讨厌我的这种对谁都不在乎的性格，我也讨厌他的自以为是……”

　　“后来，我被老师责骂，自己跑了出去，跑到很远的野外想要离开他们，因为我觉得他们都讨厌我。结果，我迷路了，又受到了魂宠的攻击，失血过多昏倒了。”

　　“当我醒来的时候，我已经回到了原来的房间，我以为自己在做梦，但是身上的伤让我意识到自己的的确确跑出去了，而且被魂宠攻击了。”

　　“我不知道发生了什么，伤养好之后，老师还是和以前一样对我严厉，希望我学的东西越多越好，而我哥哥还是可以自己想去哪里就去哪里，想学什么就学什么，我们还是说不上半句话就要发脾气。”

　　“终于有一天，我受不了这样不公平的待遇，我和哥哥大吵，最后演变到了魂宠决斗。他说只召唤一只魂宠就能够击败我，我也最讨厌他的这种自以为是。他确实只召唤一只魂宠，我召唤了三只，轻易的就击败了他，将他打得遍体鳞伤……”

　　“老师回来非常恼怒的把我赶了出去，让我以后不要再回来。我觉得老师偏袒他，也不想再呆在这里，便真的离开了……”

　　“我一个人在外面流浪了挺久，心里还一直记恨他们，直到我遇见了一位老师的灵师朋友，他收留了我，然后问我发生了什么事。”

　　“当时老师的朋友这样对我说：‘一年前，你的老师把叶纨生送到我这里，让我帮他修补灵魂。他的双魂受创，灵魂虚弱到了极点，我花了两个月的时间才将他调养过来，他救了你，到现在都还没有完全康复，你怎么可以打伤他呢。’”

　　“我当时很奇怪，不知道哥哥什么时候灵魂受创了，又什么时候救了我了。可是仔细一想，我整个人就呆住了，因为我想到了那次自己跑到野外被魂宠攻击昏迷的那次……”

　　说到这里叶倾姿眼眶又充满了泪水，将头埋在膝盖上痛哭了起来。

　　楚暮内心上了一些触动，叶倾姿说到这里楚暮就明白了：当时叶倾姿跑到野外的时候，是叶纨生失去了自己的双魂将叶倾姿给救了回来！

　　而他和叶倾姿战斗的时候只召唤一只魂宠，那是因为他的灵魂还没有完全康复。

　　无论两人怎么看对方不顺眼，怎么成天吵架，身为哥哥的叶纨生在关键的时候还是把她当做自己至亲之人，甚至即便是做了这样牺牲后，他也装出一副若无其事的样子，和以前一样和妹妹吵架……

　　“楚……楚暮……你一定要帮帮我，帮我救出哥哥……他的成长道路上已经有三魂受过创，不能再受到任何的阻碍了。”说到这里的时候，叶倾姿情绪略有一些失控，不管或作是谁有这样的经历情绪都很难以控制。

　　“他一直都很努力的在成为一名魂宠师。小时候不是老师对他放纵，也不是他可以想做什么就做什么，而是他有着自己的目标，他一心要登上至高无上的天下王座，他努力到让老师都有些心疼，他遍体鳞伤也是挂着笑，他从来不会把任何幼稚的抱怨和不满挂在脸上……”

　　叶倾姿没有勇气再逃也正是这个原因，如果不是楚暮出现，她会回去，宁愿自己做仇人一辈子的灵师奴隶，也不能让自己哥哥再为自己牺牲。

　　“我们一直在流浪，都是沈弈城和他背后的那个人造成的，现在哥哥又在他们手上……楚暮，我现在不知道该怎么做……”说到这里的时候叶倾姿已经泣不成声了，那张凄美的容颜看上去是那么的令人心碎。

　　看见叶倾姿化为了这样一位无助的泪人，楚暮眼中流露着对叶倾姿的怜爱，轻轻的用手抚摸着她的头发……

　　又是这些霸权的势力酿成了这样一桩悲剧！

　　此时的楚暮胸中燃烧起了火焰，这股怒火只有将沈弈城那一干人等烧成灰烬才能够平息！

　　“放心，我会替你救出叶纨生，沈弈城也会让他付出血的代价！”楚暮缓缓的站了起来，那双黑色的眸子从对叶倾姿的柔和渐渐的变为了冰冷、嗜杀！


第511章 怒发冲冠，楚暮（下）

　　一抹抹嫣红的鲜血喷洒在清冷的街道上，妖兽的内脏，精灵的碎片，植物的残枝，魂宠师的尸体。

　　空中、地面、潜藏，一共五十名魂殿殿卫，这五十名殿卫全部都为青年辈成员，得到杀令之后他们更是没有对敌人有任何的心慈手软！不仅直接杀死了沈弈城那些手下的所有魂宠，更是没有给那些失去魂宠的魂宠师留下活路。

　　十分钟的时间，沈弈城、左萧、冯坤便被魂殿的成员给包围在了之前那条街道，一共三十名手下最后也变成了只有十几名，他们的魂宠聚集在街道上，形成了如堡垒一般的保护，顽强的没有让魂殿的成员踏入半步。

　　“沈弈城他们出手，我们的人攻破的话会损失惨重，我们也该出手了。”尚恒开口对朝着战场走来的楚暮说道。

　　楚暮整个人显得极其阴沉，这种气息让接近他的人都会升起一种莫名的灵魂冷颤，尚恒说完这句话的时候特意注视着楚暮，心中暗暗惊骇这个二十多岁的男子为何会拥有如此可怕的气势！

　　“尚恒，你能牵制住左萧吗？”楚暮站在房顶上，目光注视着那只操纵者煞精灵任意残杀殿卫魂宠的刽子手，语气平淡的问道。

　　“可以，但也只是牵制，他若拿出全部的实力，我恐怕也不是他的对手。”尚恒说道。

　　“恩，你牵制着他。”楚暮说罢，直接从房屋上跳到了街道上，夜之雷梦兽不知何时已经出现在楚暮的下方，准确的载着楚暮朝着有些混乱的街道战场走去。

　　赵承早已经与魂盟的冯坤战上，两人的魂宠实力相差不大，而赵承身边还有不少魂殿殿卫，冯坤不仅要应付赵承那些犀利魂宠的攻击，还要时不时提防那些殿卫和烈鹰卫的偷袭，战斗过程中也是死死的被赵承压制着。

　　沈弈城站在所有人的中央，他的右手正提着浑身沾满血污的叶纨生，叶纨生五官有些移位，那双眼睛也被血液沾着，只能半睁着。

　　即便被打得如此凄惨，叶纨生看上去还是在咧着嘴笑，他要把眼睛睁得大大的看着沈弈城和他的手下被屠杀，这样他就能够笑得更放肆！

　　“沈弈城，这次魂殿派来对付你的人也是一个鼻子灵敏的家伙。”左萧站在沈弈城的旁边，他的魂宠攻击性极强，可以轻易的杀死那些殿卫的魂宠，但是魂殿殿卫的数量非常多，要突出重围有一定的困难。

　　沈弈城此时也是脸色难看，这一次计划他已经做得非常保密，最终还是被魂殿的人察觉。

　　“是魂殿尚恒……”说着话时，左萧很快发现了几只强大的魂宠出现，将他那些正杀戮得痛快的魂宠全部给击飞出去！

　　左萧认得这些魂宠，正是曾经有打过交道的魂殿尚恒。尚恒魂殿第二梯次中有名的青年高手，也是他们这一群人的死对头！

　　“尚恒？这个家伙也敢下这狠手？”沈弈城露出了几分恼怒之意。魂殿的尚恒是一个极难对付的角色，沈弈城若不小心的话，很容易就被这个家伙给抓住把柄。

　　但是，以沈弈城对尚恒的了解，他纵然再凌厉也绝不敢公然对自己的人下杀手，除非尚恒地位提升到了另一个层次。

　　“不像尚恒的风格，肯定是一个比他更狠的人！”沈弈城相信自己的判断，尤其是尚恒没有针对自己而是派魂宠去攻击左萧，这就说明肯定还有一个人在指挥！

　　沈弈城目光扫视着，很快他便察觉到这个人出现了！

　　沈弈城目光穿过了混乱不堪的街道战场，注视着一个男子缓缓的出现在这条街道上。这个驾驭着一只邪魅无比的黑暗梦兽，他的眼睛正死死的盯着自己，一股凛然的杀念灌入自己的精神世界，让沈弈城不禁感觉到几分忌惮！

　　这个人是谁？沈弈城脑海立刻浮现出无数魂殿青年高手的影子。

　　沈弈城第一个想到的便是经常与自己作对的魂殿第八少主，他与宇殿主关系甚好，能够让尚恒退而次位的也只有魂殿第八少主。

　　但很快，沈弈城又否定了这个猜测。因为第八少主的气质并没有眼前这个男子那么暴戾与冰冷，那种通过眼神释放来的杀气反而与左萧这个长期杀人的刽子手有着极大的相似！

　　魂殿什么时候出现了一个这样的人物？

　　“你们两个，攻击他！”感觉到对方完全针对自己的杀气，沈弈城反而有些不镇定，指使着自己的两个手下对这个男子发动攻击。

　　“吼吼吼！”

　　三只妖兽迈开了步伐，充满爆发力的肉躯在昏暗无比的街道上奔跑着，震得地面隆隆作响，身上浓浓的血腥之味如风暴一样从充斥着整个街道朝着楚暮席卷而去。

　　楚暮对三只狂兽的攻击视而不见，坐下的夜之雷梦兽高傲的黑色梦瞳闪烁起了妖异的光芒，霎时这三只暴躁的狂兽被催眠了一般，奔逐的脚步忽然间就停下，莫名的跌撞在了楚暮的身旁……

　　“唰唰唰！”

　　三道凌厉的冷光闪烁，驾驭着三只光明角兽及时的跳出，麻利的伸出了爪子将这三只妖兽的喉咙给撕开，顿时醒目的鲜血喷洒而出，溅到了夜之雷梦兽和楚暮的身上。

　　楚暮也夜之雷梦兽都没有闪避，任由鲜血沾在自己黑色的身影上。而这鲜血的刺目更是将黑色阴影格调的他衬托得无比邪异，即便还没有出手杀死任何一只魂宠，便令人感觉他已经融入到了这种杀戮的气氛之中！

　　沈弈城眉头皱了起来，无论眼前这个男子实力如何，能够拥有这种冷血气质的人便难以对付！

　　“今日你无故杀了我这么多商盟的子弟，无论你是谁，待我回到商盟之后，我商盟定会要你血债血还！”沈弈城指着驾驭着夜之雷梦兽走来的楚暮，使用一贯的权力手段威胁楚暮道。

　　楚暮又走近了一些，此时他已经步入了月光可以照耀的地方，冷峻的面孔露出了一个残忍的表情道：“你没有机会回去。”

　　杀气四溢，楚暮根本没有对自己的杀心做任何的掩饰！

　　沈弈城被镇住了，完全没有预料到对方并不是用气势来吓唬自己，是的的确确连连自己也要杀！

　　各大势力中，无论青年辈成员如何暗中角逐，像他们达到这种地位的青年较量，不管手下死伤如何，是绝没有什么人敢在这种光明正大的场合下对他们这样地位的人杀手。

　　然而此时沈弈城能够明显感觉到眼前这个青年根本就不受势力的约束一般，只要给他机会，他绝对会毫不犹豫的杀掉自己！

　　这个时候，连尚恒都意识到这个楚晨是来杀人而不是来救人。他犹豫了一会，正想要用魂念告知他，如果杀了沈弈城的话会给魂殿和宇殿主带来很大的麻烦。

　　但尚恒转念一想，连宇殿主都没有说要干涉楚晨杀不杀人，自己又何必多嘴，与沈弈城暗斗这么长时间，自己一直被压制着，或许就是因为自己没有楚暮的这种公然下杀令的霸气，而且，如果不是他决然的杀令，这次较量不可能这么快就将沈弈城给逼到了这种境地。

　　“杀我？好笑！”沈弈城怒喝一声，竟然毫无征兆的对楚暮发动了攻击！

　　威胁既然没有任何的效果，只有用实力来解决一切。

　　沈弈城在说话的时候就已经暗暗的让魔鬼藤将藤条埋在了楚暮的周围，一旦抓住时机果断的向这个破坏自己大计的家伙发动攻击！

　　魔鬼藤硕大的藤条潜伏在了地下，沈弈城命令发出之后，楚暮脚下的地面忽然间碎裂开，长满了一根根倒刺的两米多粗的藤条狠狠的甩开身躯，朝着楚暮的夜之雷梦兽拍去！

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽的感知能力极强，魔鬼藤在发动攻击的前一刻便察觉到，当巨大的藤条横扫而来时，夜之雷梦兽迅速的融入到了黑暗之中，身影完全消失在了魔鬼藤的攻击范围！

　　“雕虫小技！攻击左边！”沈弈城一眼就识破了夜之雷梦兽的隐藏，立刻命令着魔鬼藤反转巨藤化为了一柄青色的战斧，闪烁起一道青光从十几米的高空狂然的斩下！

　　“啪！”

　　十五米高的商铺从屋顶的正中央被巨藤斩断，顿时整个建筑搅揉在了一起，随着藤系的威力在地面上轰开，店铺彻底的化为了粉碎，险些将旁边的房屋给冲倒了！

　　“楚晨，小心了，这是沈弈城的得力魂宠之一，八段高阶魔鬼藤，战斗力等级为中等君主。”尚恒意识到沈弈城已经对楚暮发动攻击，急忙提醒楚暮一句，同时派几个实力比较强的手下去牵制住沈弈城的其他魂宠。

　　“魔鬼藤我的魂宠对付得了，你让几个精锐的部下潜藏着，随时准备救人。”楚暮用魂念回答道。说完之后，楚暮念起了咒语！

　　一双血瞳在楚暮的空间之中缓缓的睁开，中级血染木缓缓的在魔树战士身上蠕动着，魔树战士完全打开了眼睛，随时等待楚暮愤怒的战斗召唤！


第512章 嗜血魔树大战魔鬼毒藤

　　“魔树战士！”

　　咒语完成，楚暮的身影渐渐的在那片被轰成废墟的房屋旁边出现，魔树战士在楚暮魂约咒语之下慢慢的浮起，一抹血红的妖光衬托着这木系魂宠的嗜血！

　　拥有了生命吮吸之后，魔树战士渐渐的变成了楚暮杀戮气息最重的魂宠，似乎每多杀一只生命，多吮吸一次血液，血琥珀都会让魔树战士多几分戾气，已经一定程度上的偏离了自然木属性的范畴，成为了一个凶残无比的木系魂宠！

　　“八段中阶——低等君主，哼哼……”沈弈城一眼便看出了楚暮魔树战士的实力，内心涌起一阵欣喜和嘲讽之意。

　　沈弈城感觉到对方的魂念非常强，有可能已经超过了自己的境界，然而他的魂宠的实力并没有自己想象的那么强大，如果是这样的话沈弈城就非常放心了，只要解决掉眼前这个人、尚恒以及赵承，其他魂殿的杂碎休想拦得住他。

　　“嘣～！嘣～！”

　　魔鬼藤的双巨藤如两只翻江倒海的青色水怪，这整条街道成为了它任意驰骋之地，街道和两旁的房屋不断的被摧毁，之前跟随在楚暮身旁的那几个光明卫的魂宠都被扫出了这片范围，根本无法接近沈弈城一步。

　　魔树战士站在魔鬼藤正面位置，魔鬼藤其中一根藤条就在前方，高高的腾飞而起，要把那充满破坏力的倒刺巨藤狠狠的砸下，将魔树战士都成碎木！

　　“噢！”

　　魔树战士身躯不到三米，远远看上去就像一个穿着铠甲的魁梧武士。面对化为巨斧一般的魔鬼巨藤，魔树战士怒啸出一声，血然木缠绕的手臂幻化出了无数的木肢，双臂快速的变得粗壮！

　　“嘣～！”

　　青光暴散，魔鬼藤可怕的力量将整个地面都给给拍出了一条十几米长的凹陷，这股力量之下，任何坚硬的物体都会被拍成粉碎！

　　魔树战士正面承受这一击，魔鬼藤战斧落下之时，这木系嗜血战士更是直接用双臂和肩膀扛下了魔鬼藤的这道攻击，它的藤木铠甲在这一击之下被轰成了粉碎，身体出现了无数的裂纹。

　　魔鬼藤的攻击极其霸道，第一回合的交锋，楚暮的魔树战士的然木防御便被击碎，下一次攻击这魔树战士肯定会遭到重创。

　　尚恒和赵承都意识到这点，沈弈城为第二梯次中的强者，魂殿第二梯次中能够与他正面抗衡的没有几人，尚恒和赵承都佩服楚暮的行为手段和那股气势，可是要让他单独对付沈弈城太过困难了！

　　“你们几个，去协助领队。”赵承已经完全将魂盟的冯坤给控制死了，所以命令身边的几个精锐手下去帮助楚暮。

　　“是！”这几个殿卫快速的脱离了这个方向的战斗，朝着楚暮与沈弈城的街道战场奔去。

　　八段中阶——低等君主与八段高阶——中等君主，完全相差两个等次，高下立判，沈弈城开始暗暗庆幸对方的实力连尚恒与冯坤都不如，败势可以有一些好转了！

　　“把它抛起来！”沈弈城对自己的魔鬼藤发出了命令。

　　魔鬼藤巨藤出现了一阵抖动，紧接着犹如一条沧海巨蟒一般将硕大的身躯支撑起来，要将魔树战士给从地下直接拔起！

　　木系的魂宠一旦离开地面威胁性便会减半，魔鬼藤也完全可以占着体型的优势任何蹂躏这只魔树战士！

　　“咯吱～！”

　　忽然，木质拉伸的声音从地下发出了！

　　魔鬼藤的巨藤刚刚支起一两米，便好像受到了什么阻力一般，竟然再难升起来……

　　“咯吱～！咯吱～！”

　　魔鬼藤使出了更大的力量，已经将地表挣出了一些明显的裂痕，可是魔树战士的位置却被死死的固定着。

　　沈弈城皱起了眉头，目光望去，猛然间发现那只魔树战士不知何时将手臂环保住了巨藤的中躯，身体死死的扎在地表下，根本不给巨藤扭动的机会，完全钉死在那里！

　　“然木刺杀！”

　　楚暮对魔树战士发出了命令。

　　“噢！”

　　魔树战士的那双眼睛顿时化为通红的血色，身上赫然的出现了无数的尖刺，如同无数柄然木尖枪，闪烁起道道冷厉的血青色光芒朝着巨藤的身躯刺去！

　　“歘！歘！歘！”

　　十几根然木刺同时伸出，狠狠的贯穿了两米粗的青色巨藤，顿时绿色的血液从巨藤上疯狂的溢出，大量的滴落在魔树战士的身上。

　　看见这一幕后，沈弈城却是冷笑了起来。

　　魔鬼藤的藤液中拥有极强的毒素，魔树战士将它藤条刺穿，让血液流出来就等同于将剧毒给涂抹到它自己的身上，不用多久这魔树战士的外层木系皮肤就会被彻底的融穿。

　　“滋滋滋滋滋～！”

　　果然，绿色的血液浇灌在魔树战士身上的时候，魔树战士的皮肤冒出了青烟，血然木皮肤被不断的腐蚀。

　　“庸才。”沈弈城笑了起来，这样的实力竟然敢和自己作对，如果不是因为周围这些数量庞大的魂殿侍卫，沈弈城相信自己绝对可以轻易的杀死这个不自量力的人。

　　楚暮静静的站在一旁，整个人气质依然冰冷，他不为魔鬼藤血液毒素所动，而是淡淡的对魔树战士发出了命令：“生命吮吸！”

　　生命吮吸！

　　十几根木刺纵然被腐蚀，可是腐蚀的速度再快又怎么比得上魔树战士生命吮吸的速度！

　　两根贯枝就可以让魔树战士以1秒钟一成的生命速度恢复，这十几根贯入到魔鬼藤身体中的然木刺生命吮吸速度绝对可以比贯枝快两倍！

　　十几根绿色的脉管在蠕动，一股庞大的生命能量注入到了魔树战士的身体内，魔树战士更是以肉眼可见的速度修复着它的身躯！

　　而随着魔树战士生命力的恢复，两米粗的巨藤却开始萎蔫，不到两秒中时间竟然干瘪下去了一圈！

　　这一刻沈弈城愣住了，看见对方的魂宠正在恢复而自己的魂宠生命力骤降后，他才猛然间意识到对方的这低等君主拥有强效的血液吮吸技能！

　　“魔鬼藤，藤爆！”沈弈城怒吼一声，巨藤上忽然冒出了无数绿色的疙瘩，这些疙瘩像是水珠一样在巨藤上移动，快速的聚集在了魔树战士所在的位置。

　　“嘣！”

　　下一刻，巨响轰隆，所有的绿色爆珠释放出强大的青光爆破能量，将魔树战士所有吮吸生命的脉管都给轰成粉碎，同时也将魔树战士的身体给炸开。

　　魔树战士死死的固定在原地，生命力刚刚恢复到一定程度铠甲又变这藤爆给炸得破烂不堪，鲜血淋漓。

　　不过，不管魔鬼藤的攻击如何强大，魔树战士至始至终站在那里，眼睛血红的盯着魔鬼藤的本躯，展露出面对强敌反而迎刃而上的不屈血性！

　　魔鬼藤摆脱了魔树战士的脉管之后，一时间不敢直接攻击魔树战士。

　　看到这一幕的众人也都是露出了惊骇之色，这只八段中阶的低等君主与他的主人一样凌厉，在低两个层次的战斗过程中竟然可以逼得对方让步！

　　“攻击那几只元素魂宠。”

　　忽然，楚暮改变了攻击的目标。

　　“噢！”伤痕累累的魔树战士斗志没有受到半点影响，早已经埋入到地下的根须诡异无比的出现在了沈弈城前方的那几个手下面前，然木根须毫无征兆的从地下穿刺而出，狠狠的贯穿了三只元素精灵的身体。

　　“生命吮吸！”

　　魔树战士再次怒嚎一声，强行锁定这三只元素精灵，将这三只精灵的生命疯狂的输送到自己身体之中，以极快的速度补充自己的生命力。

　　沈弈城本要让魔鬼藤对魔树战士发动攻击，但是从赵承那里奔来的那几个殿卫指挥着光明角兽朝着他的魔鬼藤冲去，他不得不让魔鬼藤使用另一个未受伤的巨藤将他们逼退……

　　如此一耽误，沈弈城更是来不及救援自己的这几个手下的魂宠，三只元素精灵被那嗜血的魔树战士给活活抽空了生命……

　　三只元素魂宠之死不算什么，更令沈弈城愤怒的是，这顽强的魔树战士生命竟然又恢复到了最完全的状态。

　　“如果不连续攻击，根本不可能杀得死这魔树战士！”沈弈城暗暗咬牙，他明显是小看了对方的这只木系魂宠！

　　沈弈城相信自己的魔鬼藤可以轻易击败对方的魔树战士，现可是现在的情形对他来说非常不乐观，对方拖自己时间越长，越对他不利，因为一旦自己的那些手下全部被解决，防御被完全击垮后，他们三个实力再强也不可能与这么多魂殿高手抗衡。

　　平日里沈弈城还不会担忧什么，毕竟自己身份摆在那里，谁也不敢真正动他。可是今天不知道魂殿哪里冒出来一个血性狂人，他可以肯定只要自己落入他手中便别想活下去！


第513章 不死战也VS九段君主（上）

　　沈弈城知道不能再保留实力了，当下也是念起了咒语，召唤出自己战斗力更强的魂宠！

　　沈弈城为第二梯次的巅峰高手，这就意味着他是一个拥有九段君主级的极强者，这场战斗中起到至关重要作用的也正是九段君主级，左萧拥有一只，冯坤同样拥有一只，如果不是这九段君主的存在，沈弈城这批人的堡垒防御早就被殿卫们给攻破！

　　而现在，沈弈城显然是要召唤出他真正的主宠来战斗，从魂约咒语的气势上就能够感觉得到，那是一只实力超过场上任何魂宠的九段君主！

　　一股庞大的戾气在沈弈城的身上释放，顿时比魔树战士更加恐怖的嗜血气息席卷了这整个街道，将地上所有的碎物都冲开，使得那些殿卫们的魂宠都不禁后退了几步！

　　血气弥漫，暴戾的能量肆意，即便沈弈城的魂宠还没有完全从血色的图案之中出现，众人也知道沈弈城所召唤的是什么！

　　九段暴血渊兽！

　　一块块如同刚岩一般的结实肌肉，宛如巨猿的暴力体型，孔武有力的四肢，獠牙上下包裹保护住面孔的狰狞头颅，背脊上一根根脊骨像是铠甲棱角无比张扬！

　　九段一阶——中等君主！

　　九段的低等君主楚暮要应付便极其困难，而中等君主与低等君主又还有这一定的实力差距，只要稍稍不注意，楚暮的一些魂宠很有可能会被直接秒杀！

　　九段中等君主的狂态顿时镇住了在场所有人，暴血渊兽舞动着满是血腥的手臂，狠狠的朝着地面砸去，顿时四名殿卫的魂宠被直接砸入了地底，血肉横飞，根本没有任何生还的机会！

　　随意的一击便秒杀了四只八段统领，这是何等惊人的破坏力！一时间九段中等君主成为了这整个战场上最令人胆战心惊的生物！

　　“看你们谁敢拦我！”沈弈城如同暴血渊兽一般狂笑了起来！

　　“吼吼！”暴血渊兽高高的跃起，充满爆炸力量的四肢狠狠的踩下，顿时一股血红色的兽系能量恐怖的炸开，将那些险些突破了沈弈城魂宠堡垒防御的殿卫们给全部震飞了出去，一个个轰进了那些店铺之中！

　　尚恒与赵承看着殿卫们的魂宠如同草芥一般被杀死，脸色变得凝重了几分。

　　他们现在都只能牵制住他们各自的对手，而如果没有人能够镇得住沈弈城的话，这些殿卫们的魂宠死伤会非常惨重。

　　“楚晨，把人救走，让他们逃走吧，不然我们得不偿失，这些部下的魂宠也都是他们辛辛苦苦培养起来的。”尚恒用魂念对楚暮说道。

　　“我来牵制着暴血渊兽，让刚才埋伏的那个几个手下寻找机会救人。”楚暮沉着声音说道。

　　“那可是九段——中等君主！”尚恒强调了一遍！

　　九段——中等君主，就连尚恒自己都不是对手，尚恒再怎么相信楚暮也不认为他可以与这样的魂宠抗衡！

　　“你注意力放在救人上。”楚暮也强调了一遍，说完之后，楚暮同样念起了咒语！

　　尚恒与赵承顿时哑口无言，他们根本不知道楚暮究竟要以什么魂宠来抵挡沈弈城的这只强大到令人畏惧的暴血渊兽，要知道这可是比楚暮的那只魔树战士整整高出了三个档次，在这样的魂宠面前，恐怕不用超过两个技魔树战士就会被彻底杀死，即便拥有生命吮吸也无济于事！

　　黑色的能量缭绕在楚暮的身上，宛如完胜无比的暗火在魂约图案上燃烧，一双墨色的眼睛渐渐的闪烁起了冷静的光泽……

　　“吼！”

　　魂宠图案中，八段二阶的战也缓缓的出现，低等君主的气息化为了冰冷的黑暗能量内敛在战也的身体周围，与暴血渊兽那张扬的血气比起来明显要弱上许多。

　　“八段低阶——低等君主，战兽墨也，这……这实力可是差了四个档次啊！”赵承顿时傻眼了。

　　“楚晨，你……你没召唤错吧，你的这只魂宠会被秒杀的啊！”尚恒惊叫了起来。

　　尚恒本认为楚暮会有什么制胜的王牌魂宠，谁知道竟然是一只八段二阶的战兽墨也，先不说战斗等级上的差距，单单是阶段上，暴雪渊兽就要比这战兽墨也高出接近整整一段，这样的魂宠怎么可能阻挡得了暴血渊兽的杀戮！

　　战斗已经进入了一个血拼阶段，暴血渊兽的出现更是让整个场面出现了一个转变，谁都认为魂殿的领队应该大义凛然的召唤出一只与之实力相当的魂宠，就算不能力拼，也至少能够牵制住暴血渊兽，限制这只强大魂宠的杀伐。

　　偏偏这个冷酷的领队戏剧性的召唤出一只实力悬殊如此巨大的魂宠，八段低阶——低等君主……这不等于放任暴血渊兽攻击吗？

　　沈弈城的嘴角微微的一抽，脸上的表情极其怪异。并不是沈弈城畏惧楚暮的这只魂宠，而是沈弈城觉得自己实实在在的被人耍了一把，眼前的这个家伙明显只是第二梯次的普通高手，和他们这些第二梯次的巅峰强者根本就不是同一个层次，从召唤的这两只魂宠就完全可以看得出来！

　　沈弈城之前可真是被眼前的这个杀气凛然的男子吓了一身冷汗，谁料这个家伙只不过是纸老虎。

　　“牟～！”

　　忽然，在所有人被楚暮的这种戏剧化给镇得有些无语的时候，一道柔和的青色华光缓缓的从空中洒落而下，沐浴在了战也的身上。

　　华光耀眼，化为了某种充沛的生命之液融入到了战也的身体之中，让战也的生命气息变得更强。

　　看见青色的华光之后，楚暮立刻转过了头，见叶倾姿身姿绰约的站在昏暗的街道旁，在她旁边的正是刚刚为战也释放了木灵露的槃木灵。

　　木灵露，这正是槃木灵的辅助技能，可以直接提高魂宠的生命力，而战也这种魂也需要的是这种辅助技能的施加！

　　战也的生命力已经强于普通魂宠六倍，木灵露的效果施加之后，更是将战也的生命力提升到了普通魂宠的七倍，七倍的生命恢复速度，同时这意味着战也在这个时候内可以拥有七次重生！

　　青色的华光还未完全消失，一道绚丽多姿水月华光缓缓的落下，迅速的化为了一件柔和的水幕战铠包裹着战也的身体，将战也的防御力提升到了八级后期！

　　“好笑，这有什么意义，加持了再多的技能终究逃不了被秒杀的命运！”沈弈城嘲讽道。

　　叶倾姿的这些辅助技能顶多将战兽墨也的战斗力等级提升到中等君主层次，算是与对方的暴血渊兽同一个级别。

　　可是九段一阶与八段二阶依然相差三个档次，只要稍不注意，暴血渊兽就能够将这只战兽墨也给碾成肉酱！

　　“杀了它！”沈弈城对暴血渊兽发出了指令。

　　狂血之兽发出了一声血腥十足的怒吼，充满破坏力的身躯拔身飞跃，直接跃过了殿卫和手下们魂宠的战斗，暴力无比的出现在战也的面前！

　　血色的兽系能量盘蛇一般缭绕在暴血渊兽的身上，暴血渊兽狂躁的咧开大嘴，露出了一个残忍无比的模样，力量庞然的拳头狠狠的朝着战也的身上砸去！

　　战也的闪避能量并不是很强，这种攻击就算提前跳开，依然会被那从地面轰开的能量给波及到！

　　“嘣～！”

　　整个街道出现了一阵剧烈的摇晃，街道的正中央一个硕大的坑洞赫然出现，强劲的粉碎能量冲击在战也的身上，将战也墨铠给震出了道道裂痕！

　　一整段的差距在第一击之下便体现出来了！

　　九段一阶的暴雪渊兽全力的攻击足以让所有八段高阶以下的魂宠重伤不起，而八段低阶的魂宠更是极有可能面临被秒杀的悲剧！

　　血色庞大的能量将战也给轰飞了出去，墨色的铠甲碎了一地，鲜血很快淋漓的从战也的身上溢出……

　　看见楚暮的战也第一击就被打成了这样，尚恒、赵承以及所有魂殿成员仅抱的那一点希望也被泯灭了……

　　看来这个领队的墨也根本就没隐藏实力，那就是一只与暴雪渊兽相差了接近一段的魂宠，实力悬殊再明显不过了！

　　“这一次必死！”沈弈城那双眼睛透出了杀意，冰冷的对自己魂宠下达了命令！

　　暴血渊兽赤红的眼睛完全锁定了战也，满是獠牙的大嘴张开，喉咙中忽然出现了刺目的血光！

　　“吼！”暴雪渊兽猛的吐气，将这道血光能量朝着街角的战也喷去！

　　战也同样试图闪躲，只是能量这股血光仍是击中了它的身体，几乎将它的左肩给洞穿过去，顿时淋漓的鲜血溅洒开，看得所有人都一阵心惊！

　　“这次死定了……”

　　“暴血渊兽的实力太强横了，没有达到九段君主根本就无法抵挡得了。”

　　众人哀声一片，都觉得楚暮的战也不可能从这道攻击中活下来。

　　……

　　静立在战场一旁的楚暮不为任何人的话语所动，他的那双眼睛依然冰冷带着杀气，这与战也的眸子所释放出的意志完全相似！

　　普通八段低阶的中等君主会被暴血渊兽一击秒杀，那么七倍生命力的战也，暴血渊兽至少要攻击七次才有可能让战也死亡，而战也还有可以让这只暴雪渊兽抓狂的技能——断肢重生！


第514章 不死战也VS九段君主（下）

　　肩骨洞穿之后，战也空中一个翻身，在废墟上的一根断柱上借力，跃回到了街道的正中央。

　　黑暗的气息依然内敛在战也的身体周围，战也的那双眼睛冷静无比的注视着五十米位置的暴血渊兽，肩甲上血液疯狂的溢出，这对于很多魂宠足以致命的攻击在战也身上像是一个没有任何影响的针刺，骨头都被打穿了的战也没有露出任何痛苦和恐惧之色！

　　“没有死？”沈弈城冷哼一声，就算没有死也只能说明这只墨也的生命力比普通魂宠强上一些，稍稍浪费自己一些时间罢了！

　　“吼吼吼！”

　　暴血渊兽双臂猛然间打开，一股浓浓的血气拟化出了暴血渊兽那硕大的头颅，随着血腥的弥漫完全笼罩在了战也的头顶上，那副令人心惊胆战的血色头颅狰狞得要将战也一口吞没了一般！

　　“八级技能！”

　　暴血渊兽一旦施展开八级技能，便足以制造出九级的威力，这可是足以秒杀绝大部分九段以下低等君主的毁灭性攻击！

　　感受到那股血气的庞然，所有人的呼吸都变得有些困难，当他们目光抬起的时候，赫然的发现血气拟化的头颅已经达到二十米的宽度！

　　“吼吼吼吼吼！”

　　居高临下，暴血渊兽所化的血云头颅张开了血盆大口，朝着地面上的战也吼出了一道强劲如同血色风暴一般的吐息！

　　这吐息形态上似狂风摧残，力量上却是兽系的粉碎与碾压！

　　吐息落下，整个街道后两旁的建筑在一声巨响中倒翻而起，兽系吐息狠狠的将战也所在的那一片区域碾成了粉碎，直径更是达到五十米！

　　几名在空中监控的烈鹰卫在这股力量轰击之后被彻底的镇住了，因为从他们这个高度可以看到整个被轰得破烂不堪的街道最中央，血色兽系风暴碾下的位置出现了一个巨大空洞，宛如一座深渊孤然的存在于这片街区！

　　浓浓的血气在整条狼藉一片的街道上弥漫，冷月的光华凄凄的洒下，使得这遍地碎物的街道看上去像是刚刚经历了一场灾难的洗礼……

　　因为这股庞大的能量，整个战场出现了一阵寂静，所有人有些膛目结舌的看着这一幕，一种恐怖的气氛笼罩在众人的头顶上，顿时让魂殿侍卫们心惊胆颤。

　　试想这样的攻击若是落在他们自己的头顶上，他们有多少只魂宠也会被秒杀，这样强大的敌人又如何抵挡！

　　“楚晨……”尚恒此时一脸呆滞，像沈弈城这种第二梯次极强者本应该由他来对付，楚晨很有手段，可是实力终究还是差了一些，此时看到楚暮的那只魂宠已经不知所踪，心中也多了几分无奈和惋惜。

　　赵承已经不再说话了，在沈弈城的暴血渊兽酝酿八级技能的时候赵承就猜到了这个结果，此时他只能让自己专心注注的去对付魂盟的冯坤，尽快解决掉这个对手，这样他才有可能去支援领队。

　　“沈弈城，看来魂殿没有人可以阻挡你，随便杀，杀个痛快！”魂盟的冯坤被赵承逼得异常狼狈，现在沈弈城爆发出全部的实力，顿时感觉到压力减少了许多。

　　沈弈城眼中闪过了一抹阴狠，他第一个要杀的人当然就是身为魂殿领队的楚暮，如果不是他，叶家兄妹就已经成为了他囊中之物，他也不会损失这么多的手下。

　　“将他碾成肉酱！”沈弈城指着楚暮，对暴血渊兽下达了杀令！

　　暴血渊兽在原地歇息了片刻之后，通红的双眼立刻锁定了楚暮，迈开了重重的步伐朝着楚暮奔跑而来！

　　暴血渊兽的奔逐速度非常快，一百米的距离大跨了几步之后便出现在楚暮的面前，硕大的拳头凝聚起兽系的搅碎之力，朝着楚暮砸去！

　　夜之雷梦兽并不在楚暮的身边，面对暴血渊兽的攻击，楚暮却一动不动的站在那里，目光仰视着这只庞然暴戾的生物，眼神漠然的没有任何情绪波动。

　　“吼吼！”

　　就在暴血渊兽攻击落下之时，一声愤怒的虎啸忽然震起！

　　紧接着一只浑身上下被墨色铠甲包裹着的战虎一跃而起，惊人的出现在了暴血渊兽的头颅位置！

　　月光下，墨色铠甲上的魔甲纹泛起了一道道奇异的光泽，像某种神秘的古老力量苏醒，凝聚在了这墨色身影伸出的铠刺上，与铠甲刺的星辰华光一同闪烁！

　　墨铠刺！

　　战也的攻击及时出现，墨铠刺更是深深的刺向了暴血渊兽的脖颈位置，扎进了这只狂兽的血管中！

　　“吼～！”

　　暴血渊兽的攻击戛然而止，身体向后仰起，发出了一声痛苦无比的吼叫！

　　附带暗属性的攻击的痛苦程度最为强烈，受到攻击之后暴血渊兽身体出现了一阵痉挛，完全失去了理智一般，暴躁的转过身手臂狠狠的朝着那攻击自己的生物扫去！

　　听到了暴血渊兽痛苦的叫声后，沈弈城愣住了，刚才那片区域根本没有任何生物存在，他也没有看见楚暮召唤魂宠，又是哪里跑出来的东西攻击自己的暴血渊兽！

　　“怎么可能！”下一刻，沈弈城的眼睛瞪直了！

　　沈弈城一眼扫去的时候，却骇然的发现了那只生物竟然是本应该在九级技能的攻击下变成肉酱的墨也！

　　没有死，这只墨也没有死！

　　承受那种威力的九级攻击这只战也不仅活下来，甚至沈弈城没有从它的身上看到任何的伤口！

　　“这……这……这只战也活过来了！”

　　“战斗力饱满，没有受伤！刚才明明看到它铠甲碎裂，肩甲被洞穿，之后承受了一个九级的攻击，怎么反而恢复了最佳状态……这究竟是怎么回事！”

　　楚暮与沈弈城的战斗是这整个战场上的关键，所有人与各自的对手厮杀的时候都必须时时关注这里的战况。

　　就在刚才沈弈城的手下们被领队的强大凌厉鼓舞起了血性，而魂殿成员被暴血渊兽恐怖阴影笼罩，但现在无论是沈弈城的手下还是魂殿的成员全部瞪大双眼盯着那只状态饱满的墨也，脸上的惊骇无以复加！

　　“八段三阶，这只墨也实力还提升了一阶……”左萧嘴角抽了抽，总是一副漠不关心的他在这个时候终于有些动容了。

　　沈弈城此时脸色铁青，暴血渊兽刚才的攻击就算没有正中这只墨也也定然可以将它给秒杀几遍。

　　哪怕对方的魂宠生命力是一种变态级的顽强，暴血渊兽的攻击肯定可以让它重伤不起，根本没有理由在这么短的时间内恢复到最饱满的状态，更不可能莫名其妙的实力提升一阶！

　　八段三阶！

　　勇蜇之心的效果让战也的实力在断肢重生之后提升了一阶，达到了八段三阶的层次。

　　不过，战也实力提升的技能不仅仅只有勇蜇之心！

　　“吼吼吼吼！”

　　战也面对着暴血渊兽怒吼！弥漫在周围的浓浓血气忽然间出现了逆飘，像是慢慢的被战也吸收了一般，融入到了战也的身体中！

　　嗜血狂化！

　　赤红的血色蒙住了战也的双眼，血腥的笼罩激发着战也身体内的战斗潜能，将这种血性化为了自身的力量，强行将实力提升！

　　八段五阶！

　　战也的实力又一次提升！正是达到了八段五阶！

　　看到这一幕之后，尚恒整个人呆住了，心中暗暗惊然，这个楚晨的魂宠能力都是极其强大啊！

　　赵承已经将冯坤给死死逼在角落，还差一点点就能够击败他，可是他还是忍不住看了一眼不死实力反而提升的魂宠，脸上的表情极其丰富。

　　重伤满脸鲜血的叶纨生有些脱节的下巴要掉下来一般，之前他就知道楚暮的这只战也属性变态，可他绝没有想到会变态到这种程度！

　　而沈弈城的脸已经完全黑了，明明是一只可以随意秒杀的魂宠，居然会成长到八段五阶，而且这只魂宠很明显就是一只生命力异常顽强的生物，之前要重创它暴血渊兽就要施展好几个技能，现在提升到八段五阶，恐怕又要一个九级威力的攻击才能够置它于死地！

　　“我们只剩下七个手下了，沈弈城，你快点解决。”左萧沉着声音对沈弈城说道。

　　沈弈城的另外两只魂宠就被魂殿的其他人牵制着，他现在能够倚仗的只有魔鬼藤和暴血渊兽，魔鬼藤正在与难缠无比的夜之雷梦兽和魔树战士战斗，实力最强的暴血渊兽必须尽快结束战斗！

　　“用不着你说！”沈弈城已经有些烦躁，那双眼睛毒怨的扫了一眼楚暮，心中暗暗发誓，这次逃走之后，一定要把这个逼得自己如此狼狈的家伙给千刀万剐！

　　咒语念起，沈弈城终于还是沉不住气释放自己的魂技！

　　楚暮一直都很镇定的站在原地，他并没有阻止沈弈城的魂技，自己也根本没有念动咒语。

　　不过，楚暮背后的叶倾姿看见沈弈城酝酿技能的时候，同样念起了咒语……


第515章 深入敌意，救下叶纨生

　　暴血渊兽为渊兽族，纵然它浑身上下充满血性，但是这只暴血渊兽却没有嗜血狂化技能。

　　沈弈城见对方的魂宠施展开了嗜血狂化来提升自己的实力，为了尽快解决战斗，沈弈城也必须同样增强暴血渊兽的力量，尽量做到能够一击秒杀了这只生命力异常顽强的墨也。

　　一股浓浓的血光蒙在了沈弈城的眼睛上，暴血渊兽的眼睛本就通红，当沈弈城的眸子变化了血红的时候，暴血渊兽眼睛中的血管渐渐暴出，浑身上下如刚岩的肌肉胀裂开几分！

　　嗜血狂化！

　　同样是嗜血狂化技能，沈弈城所施展的效果却要明显比战也自己进入嗜血狂化状态还要强上几分，暴血渊兽的实力不断的增长……

　　暴血渊兽已经达到九段一阶，沈弈城的这狂化技能更是强行让暴血渊兽提升了三阶，达到九段四阶的层次！

　　九段中阶——中等君主，暴血渊兽的实力再一次上涨，浓浓的兽系气势充斥了这整个战场，狂野暴戾，无可抵挡！

　　“楚暮，我来化解他的技能，你想办法救我哥哥。”站在楚暮背后的叶倾姿说道。

　　楚暮点了点头，让战也紧紧的盯着暴血渊兽，自己则将夜之雷梦兽唤到了自己身边，跳到了夜之雷梦兽的身上，朝着另一个方向绕去。

　　清灵的咒语渐渐的完成，叶倾姿娇美的站在月光下，一环环绚丽的光泽在她的手掌之间显现，犹如月华之冕，朝着被激发起浑身血性戾气的暴血渊兽荡漾而去。

　　月华之冕非常的柔和，扩散的过程中几乎不可闪避，暴血渊兽很快就被这一层柔和的华光所笼罩……

　　叶倾姿的这个技能没有任何的攻击性，甚至可以说是有益辅助技能，因为这个技能柔和的可以抚平魂宠内心的那股暴躁与狂虐！

　　而这样的技能施展在通过暴戾来提升自己实力的暴血渊兽身上却变成了一种巧妙的负面效果，因为一旦魂宠内心的那种暴虐被抚平之后，沈弈城强行让暴血渊兽嗜血狂化的效果便会消失。

　　暴血渊兽通过嗜血狂化提升到九段四阶，可是还未施展任何一个技能就被叶倾姿一个简单的精神技能给化解了，直接打回到了九段一阶……

　　看到这一幕后，沈弈城脸又黑了。

　　嗜血狂化技能要消耗他不少魂力，结果就这样被叶倾姿给消除了强化效果，胸中顿时也起了强烈的怒意，狠毒的对叶倾姿说道：“既然你不顺从我，那就和你的废物哥哥道死别吧！”

　　沈弈城再一次念起了咒语，这一次它施展咒语的对象正是满身是血的叶纨生，现在叶纨生没有任何的保护，只要任何一个八级威力的技能击中他的要害，叶纨生必死无疑！

　　“动手！”驾驭着夜之雷梦兽的楚暮手一挥，对潜藏的那几个精锐殿卫发出了命令。

　　废墟旁，四名拥有黑暗妖灵魂宠的殿卫已经暗藏了很长一段时间，看见领队下达命令之后第一时间发动了妖灵技能，直接攻击沈弈城的精神世界！

　　沈弈城没有察觉到这四个隐藏起来的魂殿成员，急忙打断了自己的咒语，用魂念守护住自己的灵魂。

　　“继续攻击。”楚暮再次发出了命令。

　　四名殿卫的实力都不弱，魂宠的攻击性对沈弈城等人都有威胁，沈弈城和他的手下更急忙招架，深怕他们的最后防线也被这四名殿卫给攻破！

　　“咴～！”

　　四名殿卫这么一拖延，楚暮已经驾驭着夜之雷梦兽杀入到了他们五十米的范围之内，由魔树战士做掩护，楚暮的夜之雷梦兽轻松的穿过了魔鬼藤的领域！

　　“司夜！”楚暮对夜之雷梦兽发出了命令。

　　夜之雷梦兽那双梦瞳迅速的变化，随着瞳孔的黑暗深邃，苍白洒落的月光像是被吞掉了一般，这一大片区域完全进入到了没有任何光线的司夜领域内！

　　司夜之内，八段高阶的夜之雷梦兽实力更是提升一个境界，除非沈弈城拥有其他九段君主，否则绝不可能捕捉到夜之雷梦兽的行踪！

　　“左萧，拦下他！”沈弈城已经什么都看不见，魂念同样寻觅不到楚暮，他意识到楚暮正在接近，有些慌张的叫了一声！

　　在司夜下楚暮可以通过夜之雷梦兽的梦瞳看清一些，夜舞技能施展，夜之雷梦兽灵巧的穿过了沈弈城手下的魂宠防御，诡异的出现在了沈弈城的身旁。

　　这种距离下沈弈然感觉到了楚暮的存在，他的反应非常快，在楚暮的夜之雷梦兽对他发动精神攻击的时候，他的魔鬼藤及时捆住了他的身体，将他向旁边横移了十几米，躲开了夜之雷梦兽的攻击。

　　“嗖～！”

　　楚暮正要追去，忽然一个黑色的身影站在了自己面前，漆黑中可以看到他那双冰冷有神的眼睛！

　　“深入敌营，胆子不小？”地下宫左萧冷酷的笑了起来，在他黑色的身影之下，诡异充满杀气的煞精灵在这个杀手的影子下蠕动着，随时都会对楚暮和夜之雷梦兽发动致命的攻击！

　　“夜，你对付他们。”楚暮翻身一跃，脱离了夜之雷梦兽，华丽的施展开魔魅影！

　　楚暮的身体化为了几道幽灵般的虚影，双脚几乎没有踏地便神不知鬼不觉的从左萧和他的魂宠身边穿过！

　　楚暮之前一直没有施展魂技，就是为了将魂力留到现在这个关键的时刻！

　　左萧根本没有料想到一个魂宠师竟然会拥有如此鬼魅的技能，诧异之时对方已经飘走，等到他向煞精灵发出指令的时候，夜之雷梦兽的精神技能袭来！

　　沈弈城通过魔鬼藤来移动，速度再快也不可能与楚暮的魔魅影相比，片刻之后，楚暮再一次出现在了沈弈城的面前。

　　沈弈城心中一惊，从气势上来看对方的魂念明显在自己之上，魂宠师与魂宠师之间精神较量的话他沈弈城根本不是眼前这个青年的对手。

　　然而，沈弈城又一次预计错了，正在沈弈城打算使用风龙缠将楚暮给狠狠的抛出去的时候，他骇然的发现这个魂宠师竟然以一个极快的速度出现在自己面前，用一只燃烧着诡异魔焰的手将自己给提了起来，这一系列动作速度惊人，已经不逊色于一些兽系魂宠了！

　　一个魂宠师在没有施展任何魂技的情况下居然有这样的速度和力量！沈弈城整个人都处在了一个呆滞的状态，这次自己究竟遇到了一个怎样的怪物！

　　“小心沈弈城的妖灵！”叶纨生吃力无比的叫了一声，话音刚落，一股强大的精神力便贯入了叶纨生的精神世界，几乎让叶纨生的精神处在崩溃的状态！

　　叶纨生无法施展任何魂技正是因为沈弈城的这只可怕妖灵的存在，现在楚暮孤身杀来，岂不是直接暴露在了这只强大的妖灵爪下！

　　“嗖嗖！”

　　楚暮听到声音，心中也是骇然，没有想到沈弈城如此狡猾，在这种完全劣势的情况下竟然还埋藏妖灵在自己的身旁。

　　沈弈城穿着魂甲，九级以下的攻击不可能杀得死他，泯心技能又需要2秒钟时间。

　　楚暮知道要杀死沈弈城几乎不可能，当下凭借着自己手臂的力量直接将沈弈城抡起，朝着沈弈城那只伸出寒爪的妖灵狠狠的砸去！

　　沈弈城的妖灵快速的收起了爪子将自己主人的力量给缓冲下来。

　　楚暮乘这个机会抓住了叶纨生，咒语快速的念起！

　　司夜的隐藏下，根本没有人知道楚暮使用什么技能，一窜魔焰从楚暮的脚下窜起，苍白的魔焰快速的将楚暮和叶纨生的身体燃烧成灰烬。

　　司夜遮掩的最末端，白色的魔焰缓缓的燃烧，魔焰摇曳之中楚暮搀扶着叶纨生出现，随后快速的退出了战场。

　　“夜，回来！”楚暮自然知道将夜之雷梦兽留在那里非常危险，让夜之雷梦兽施展开夜舞技能逃出。

　　尚恒、赵承此时都已经带领着不少殿卫的魂宠杀入到了沈弈城的阵营之中，将沈弈城最后的防线被冲垮，夜之雷梦兽凭借着自己高超的闪避和隐藏能力从混乱之中逃了出来……

　　“受伤了？”夜之雷梦兽回来的时候，楚暮立刻就发现它的身上出现了一块暗红色的腐蚀伤口，伤口已经融穿了夜之雷梦兽的皮肤，深及肉里，连骨头都可以看见。

　　楚暮心中一惊，扫了一眼那个气质冰冷的地下宫杀手左萧。

　　楚暮前去救援叶纨生大概只有短短的几秒钟时间，而左萧竟然可以在这极短的时间里击伤自己的夜之雷梦兽！

　　这个左萧的实力极其恐怖！

　　最重要的是楚暮自己没有半点察觉，如果再让夜之雷梦兽呆在那里，恐怕夜之雷梦兽就无法回来了！


第516章 沈弈城？照杀不误

　　黑暗中，地下宫左萧同样特意看了一眼楚暮，脸上咧开了一个邪异的笑容，那副模样似乎完全不在乎魂殿的侍卫们将他们仅剩的几人给团团包围！

　　楚暮注视着这个冰冷的杀手，然而，当夜之雷梦兽的司夜效果慢慢的消失在了这片区域的时候，那双杀手的眼睛忽然间消失了！

　　楚暮立刻意识到了什么，大喊一声：“尚恒！”

　　尚恒的反应很快，急忙命令自己的魂宠朝着所有魂殿守卫最薄弱的地方聚集，然而尚恒的动作还是慢了。

　　司夜！

　　同样的黑暗系技能，煞精灵的司夜效果要比夜之雷梦兽更加彻底，魂宠的感知能力和魂宠师的魂念都进行一定程度的封闭！

　　“嗖嗖嗖～！”

　　几道风声传出，司夜中一片漆黑，站在远处的楚暮也只能看到黑色衣裳的男子驾驭着自己的妖灵，携带着另外两只都是速度极快的魂宠冲出了魂殿侍卫的包围！

　　左萧妖灵的实力惊人，几乎没有一人可以看清，所有人都只察觉到一个黑影从这废墟的街道掠过，眨眼间便消失在了众人的视野中，即便是空中的烈鹰卫也无法追上……

　　尚恒、赵承都镇住了，他们都没有料想到在所有魂殿侍卫已经将他们团团包围的时候左萧会爆发出如此强大的实力，宛如在无人之境中驰骋！

　　楚暮心中更是骇然，一直以来楚暮都认为在场所有人中沈弈城才是最难对付的一个，没有想到地下宫左萧完全是在戏谑战斗一般，直到发现大势已去后才选择了逃走，逃走的过程更是从容不迫，甚至连他所召唤的魂宠都是速度型，显然是早已经策划好了！

　　“不要再放走一个！”楚暮喝出一声，让所有殿卫提高警惕。

　　尚恒和赵承意识到是自己轻敌，驾驭着自己的魂宠死死的控制住沈弈城和冯坤的魂宠，不再给他们逃跑的机会，而就算他们想要逃跑，这两人都必须留下至少双魂。

　　“暴血渊兽！”沈弈城彻底愤怒了，想要将暴血渊兽给强行招回来，帮助他杀出魂殿侍卫的包围。

　　“吼吼吼！”暴血渊兽应答了一声，但是阻碍在他面前的依然是一只战斗力饱满的战兽墨也，甚至这只战兽墨也的实力已经提升到了八段七阶！

　　沈弈城一眼便瞥见了楚暮的这只战兽墨也，发现自己的暴血渊兽竟然还在与这只战兽墨也纠缠，气得差点喷出血来。

　　“限制住它。”叶倾姿轻灵的声音响起，槃木灵、冰火妖、水月、铃音妾，这四只魂宠同时施展开了技能，根本没有给暴血渊兽回到沈弈城身边的机会。

　　沈弈城的另外两只魂宠都已经被魂殿侍卫们控制着，隐藏在它身边的妖灵更是被尚恒的魂宠击伤。

　　左萧逃走，尚恒的魂宠便全部针对上了沈弈城的魂宠，很快沈弈城的魂宠便被打得遍体鳞伤，为了不让自己灵魂受创，沈弈城不得不将它们给收回到魂宠空间中。

　　魂盟的冯坤更加凄惨，他的其中一只魂宠惨死在了赵承的手上，一魂受创之后他很快便被殿卫给压制着，原本打算召唤出翼系魂宠从空中逃走，仍被烈鹰卫给强行压下，最后不得不咬着血牙将所有的魂宠收起来，一副束手就擒的样子。

　　大势已去，沈弈城实力再强也不可能是这么多魂殿成员的对手，此时的他同样收起了自己另外三只魂宠，那双眼睛愤怒的注视着围攻自己暴血渊兽的魂宠，屈辱的表示投降。

　　……

　　遍地的魂宠尸体，破烂不堪的街区，硕大的地表坑洞，零零碎碎的物体铺满，鲜血顺着沟壑流淌……

　　这一战，沈弈城手下二十名连人带宠被杀，十名虚弱的倒在地上，都是灵魂严重受创，沈弈城部下所有加起来一共接近一百具尸体，血淋淋的堆摆在这条街区。

　　魂殿一共五十名成员，只有四名魂宠师被杀害，其他都只是因为魂宠死亡而灵魂受创。

　　魂殿殿卫们损失也算有些惨重，大概有七十具魂宠的尸体，其中有六十具尸体都是在最后攻破沈弈城等人防御堡垒的时候留下的。

　　战斗已经完全结束，血腥、毒素、体液、内脏、尸体的味道弥漫在空气中，很快便飘起了恶臭。

　　“怎么处置他们？”尚恒走到了楚暮的身边，目光注视着显得有些狼狈不堪的沈弈城，脸上却浮起了一个笑容。

　　与沈弈城斗了这么久，尚恒还是第一次把这个狡猾的家伙给制服住，心中也是暗叫痛快。

　　赵承同样走到了楚暮的身旁，开口说道：“领队的魂宠当真变态啊，若是将阶段提升起来，就算正面和沈弈城对抗，他也会被你狠狠的踩在脚下。”

　　沈弈城听到这句话后脸上一阵青一阵白。

　　如果是正面对抗，沈弈城可以用自己性命担保一分钟之内杀光楚暮的所有魂宠，这次若不是他失算只带了这么点人，他怎么也不可能落在一个这样的小角色手中！

　　“杀了。”楚暮没有多说半句废话，直接吐出了两个字。

　　楚暮之前就没打算留活口，既然都已经制服，杀了最干脆，这样才能够平息楚暮心中的怒气！

　　不过，楚暮下达这个指令的时候这所有人都镇住了！

　　这位魂殿领队是真要杀掉商盟和魂盟的这两位第二梯次高手啊！

　　沈弈城和冯坤在天下城都是极有名望的青年辈巅峰强者，代表着这两大势力这一年龄阶段的权威人物，不出什么意外的话，这两个人都会在将来掌控商盟和魂盟的大权，若是杀了，他们背后的人肯定不会善罢甘休，那个时候便会演变到了更高层之间的争逐！

　　“杀我？杀了我，就算是你背后的宇殿主也休想活命，左萧已经逃走，我倒要看看你怎么个杀人灭口！”沈弈城脸庞有些抽搐，用一种怪异的冷静声音说道。

　　沈弈城的冷静有一半是伪装，他之前就已经感觉到自己落在这个人的手中，很有可能会被杀死，从这个家伙之前的战斗便是下杀令便可以看得出来……

　　以往都是他掌控着别人的生死大权，这一次沈弈城其实心惊胆颤，因为他落在了一个什么都不顾忌的人手中。

　　“楚晨，这两个人确实杀不得，不然宇殿主也保不了我们，不仅如此，宇殿主也会因为此事受到殿内惩罚，这次我们已经完成了任务，就没有必要赶尽杀绝了。”尚恒劝说楚暮道。

　　沈弈城这次大败，将他和冯坤带到魂殿去软禁几日，随便加上一两个罪名，然后让沈弈城的长辈来领人，这样的话沈弈城的长辈还要和气的给宇殿主道歉，憋屈的把人带走，一群手下被杀也不敢说什么。

　　杀了的话，便是直接兵刃相见，矛盾激化……

　　……

　　楚暮胸中的愤怒根本没有因为这次杀戮而平息，而且这次事件之后，沈弈城一旦有机会的话绝对会对自己下杀手，与其如此楚暮更宁愿给沈弈城一个痛快，大不了提前进入自己麻烦的少主身份状态，想必沈弈城背后的那人势力再庞大也不敢对一位魂殿少主有什么举动。

　　“照杀不误！”楚暮下定决心就不会更改！

　　就算左萧逃走又如何，都已经杀了这么多人，又何必在最后心慈手软，对待敌人楚暮从来不知道什么叫做怜悯和忌惮！

　　楚暮冰冷的命令重重的敲击在沈弈城的心脏上！

　　果然，威胁对这个男子来说没有任何的意义，对方没有任何犹豫的下达杀令后，沈弈城真正感觉到几分恐惧！

　　尚恒很快意识到所谓的势力之间的问题在这个男子面前根本就不管用。

　　这种情况要么是他的无知，不明白其中的厉害关系，要么就是他的身份地位非常高，根本就不怕这件事带来的后果！

　　尚恒从宇殿主那里知道楚晨的身份地位极高，如果说他敢毫不犹豫的杀掉沈弈城的话，那么只能说明楚晨是后者！

　　尚恒摇了摇头，知道这次血腥风波很快就要轰动整个天下城了，当下只能无奈的挥了挥手，示意离得沈弈城最近的那几个魂殿侍卫解决掉沈弈城的生命。

　　那几名殿卫都知道沈弈城是什么人物，虽然命令已经下达，但是他们还是不敢真正对他下手，只能呆滞的站在那里。

　　别人不敢动手，难道楚暮会不敢，解决掉沈弈城，便少了一个第二梯次的竞争对手，楚暮没有任何犹豫，直接命令战也扑出，对没有任何魂宠保护的沈弈城发动攻击。

　　沈弈城脸色瞬间苍白，在天下城玩转这么多年，他这是第一次碰到这样一个无所顾忌的角色，而对方的这种无所顾忌的的确确让他吓得浑身发抖了！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　战也的爪刃已经伸出，忽然沈弈城和冯坤的周围出现了一道暴虐的龙缠之风，将正要发动攻击的战也给卷了出去，抛到了近百米远的地方，重重的砸进了废墟之中。

　　楚暮目光一冷，眼睛很快锁定了那个前来救援沈弈城的男子。

　　楚暮早就料到沈弈城背后还隐藏着一位中年辈高手，所以在这个男子出现的时候楚暮没有表露出任何惊讶之色。


第517章 泯心，残杀渊兽

　　男子眼神如剑，袖袍宽大，浑身褐黑色，他没有召唤任何魂宠，静立在那里的时候宛如一只极具猎杀性的苍鹰，随时都会对敌人发动致命的攻击！

　　男子根本没有看楚暮一眼，甚至周围数十只魂殿魂宠将他团团包围他也完全无视，而是用那双锐利的眼睛注视着沈弈城。

　　这位男子出现很明显是救沈弈城，可是不知为何，沈弈城在看到这个男子的时候却好像根本没有摆脱死亡将至的恐惧，整个人脸色苍白的站在那里，用有些断断续续的语气说道：“只差一点点……我本可以完成……”

　　“你的命少了一次。”鹰一般的男子只是冷漠的说了一句。

　　说完之后，这个男子才缓缓的转过身来，眼神凛然的注视着所有魂殿护卫的领队楚暮，冷冷的开口说道：“杀了我这么多手下，不介意我也杀光你的手下！”

　　话音刚落，男子身上的气势狂然释放，顿时整个街道像是被一股狂风暴雪给充斥一般，一片狼藉的地面被这股力量扫过之后全部碾成了粉碎，废墟的建筑被覆盖上了一层厚厚的冰霜！

　　将气势化为冰系的能量！

　　这需要何等强大的魂念才能够在不施展魂技的情况下便将这股冰冻一切的气势给释放出来！

　　恐怖的冰冻气息让所有人都后退了好几步，围攻沈弈城和冯坤的那些魂宠也畏惧的不敢动弹半分，屏气凝神的伏在地上！

　　男子并没有召唤魂宠，这种力量就已经令人心惊胆颤，这样的强者，根本不是他们这些青年辈成员能够抗衡，四十多名魂殿侍卫此时冷汗淋漓，浓烈的杀气笼罩在他们的头顶上，他们浑身发颤。

　　只是，在领队没有发出任何命令的情况下他们根本不敢逃走，四十多名殿卫在此时化为了任人宰割的羔羊，他们只能将目光齐聚在他们的领队身上，希望领队能够尽快想出办法，否则这个男子会大肆屠杀他们。

　　“你叫什么名字，杀光了你的手下之后，我会放你离开，不过，今日之事，不会善罢甘休！”男子杀气弥漫，那双眼睛盯着楚暮道。

　　“楚晨。”楚暮淡淡的回答道。

　　楚晨这个名字就是用来为光明正大的为非作歹，楚暮又何必怕将他亮出来。

　　“楚晨！”沈弈城眼睛瞪大了几分，死死的盯着楚暮。

　　楚晨很明显是魂殿第三梯次的成员，沈弈城怎么也不会想到自己被一个第三梯次的成员给整得如此凄惨，最重要的是之前叶倾姿和叶纨生就已经提到了这个人物，沈弈城之前根本就没把他放在心上，更是出价1亿让左萧解决掉他。

　　结果，这次杀光了他所有手下的狠人魂殿领队居然正是楚晨，这个魂殿楚晨究竟从哪里冒出来的！

　　“记着了，为你的那些手下默哀吧，只能怪他们跟错了人。”鹰一般的男子终于动杀心了，可以感觉到他的咒语已经念起，而从那股庞然的气势来看所召唤的魂宠也绝对是那种能够轻易秒杀一片的狂物！

　　“领队！”

　　“楚晨大人！”

　　所有的魂殿侍卫都是脸色苍白，他们战战兢兢，慢慢的向后退去，眼睛一直盯着楚暮。

　　楚暮没有说话，只是迈开了步子缓缓的走向了沈弈城那只被叶倾姿的魂宠们牢牢捆绑在地上的暴血渊兽。

　　所有人都不明白楚暮的这番举动，但是很快，心惊胆颤的殿卫们发现楚暮走开的时候，一个从未见过的男子缓缓的走出！

　　鹰男子的那股冰气与杀气对这个男子没有任何的影响，他依然以沉稳的步伐朝着那个可怕的男人走去，众人甚至可以看到他脸上那副饶有兴趣的笑容！

　　面对一个可以秒杀在场所有魂宠的极强者，这个人还能够保持着笑容！随性、洒脱，感觉不到任何的紧张和凝重，也没有任何的伪装。

　　鹰男子正在念起咒语，就在他即将召唤出自己魂宠的时候，他的所有举动戛然而止！

　　他那双锐利的眼睛睁大了几分，紧紧的注视着朝着他走来的男子，脸上的表情明显变得僵硬！

　　“别紧张，继续召唤，好久没有看见你的那些魂宠了，召出来吧。”从楚暮身后走出来的男子咧开嘴笑了起来，模样随意不羁，说出的话也是让所有人汗颜。

　　“离痕……”鹰男子站在那里，脸色铁青。

　　魂殿——离痕！

　　魂殿有名的高手离痕又有几人不认得，鹰男子之前就意识到这个楚晨的背后肯定会有一个中年辈魂殿成员，而这也是他不杀楚暮的原因。只是，他怎么也不会想到背后守护楚暮的人居然是魂殿最强名列中的中年辈新秀——离痕！

　　离痕的实力他又怎么不清楚，继续召唤？鹰男子可以肯定无论自己召唤出多少只魂宠都不可能是眼前这个人的对手。

　　最重要的是这个家伙也是一个无所顾忌的狠角色，他或许不会杀人，可杀一两只魂宠离痕绝对敢做！

　　“怎么不召唤了？刚才那架势，简直就像一个深藏在幕后的超级强者，按照正常的故事轨迹你应该大杀四方，然后潇洒的带着没用的后辈离开，可以把你自己衬托得多霸气……现在不召唤魂宠了，你刚才那些气势释放出来是在放屁不成！”离痕嘲讽的说道。

　　鹰男子咬着牙，没有什么比当众受辱更令一个魂宠师恼怒，可是他的的确确不敢召唤，一旦召唤离痕就有出手的理由，那个时候他的损失更加惨重。

　　“青年辈之间的战斗，我不想插手，不过你们魂殿的人也未免太过分，杀了我商盟这么多手下，更是要杀死沈弈城，若不是我正好经过，阻止了这场悲剧，岂不是将争逐上升到更高的层面。”鹰男子无比憋屈的说道。

　　“果然年龄越大，骨头越贱，哼哼，正好经过，阻止争逐？这样的话你也能够说得出，我替你觉得羞臊。杀你几个商盟杂碎怎么了，不服再喊人来，我们领队杀得不痛快。要是不敢打就夹着尾巴滚，然后把这个街区该赔偿的赔偿了，你们商盟钱多不在乎这点。”离痕说话痞意十足，感觉就像街头流氓斗殴，没有半点魂殿神圣高职成员的风范。

　　偏偏离痕的这种流氓语气却咄咄逼人的架势让四十多名侍卫一个个大喊痛快，尤其是看见那个鹰男子憋屈得脸都黑了后，他们一个个也是咧着嘴笑，自豪感油然而生。

　　“街区的破损我们会赔偿，两个后辈不懂规矩，会带回去好好教育一番。”鹰男子不敢有半点脾气，一个手分别提着沈弈城和冯坤，一副要带着他们离开的模样。

　　“鹰大人，我的暴血渊兽……”沈弈城还有一些自知之明，知道这次彻底颓败了，也只能用一种祈求的语气说道。

　　暴血渊兽被对方死死的控制着，半年后便是天下之决，沈弈城可是商盟第二梯次的主力，若是灵魂受创的话实力绝对大打折扣，而且暴血渊兽是他战斗力最强的魂宠……

　　鹰男子冷冷的瞪了一眼沈弈城，居然还要让自己为这个废物求情。

　　“还希望离痕大哥把暴血渊兽放了吧，青年辈培养一只魂宠不易。”终于，鹰男子还是低声下气的说道。

　　“那得看领队心情了。”离痕扫了一眼楚暮。

　　“楚晨，青年辈之间公平竞争，胜败点到为止，没有必要对魂宠赶尽杀绝……”鹰男子心中更恼，居然还要向青年辈低声下气！

　　楚暮此时已经站在了暴血渊兽的身旁，而谁也没有注意到这个时候楚暮那双燃烧着白色魔焰的手已经伸入到了暴血渊兽的身体内！

　　泯心！

　　楚暮在所有人注意力放在离痕与鹰男子对峙的时候，竟然直接对暴血渊兽施展出了泯心技能！

　　而所有人将目光落在楚暮身上等待楚暮做出决定之时，人们惊讶的发现楚暮的手掌心上握着一颗硕大的血色内脏结晶！

　　这内脏结晶连着无数的血管，粘稠无比的在楚暮的手掌心上跳动着，完全是被楚暮给生生的扯出来！

　　“我今天心情不好！”楚暮整个人变得冰冷。

　　“嘣～！”

　　血浆飞溅，整个内脏嫣红炸开，被楚暮直接捏成了粉碎！

　　“吼吼！”

　　暴血渊兽身体剧烈的抽动着，发出了临死前无比痛苦的嚎叫！

　　身躯庞然的暴血渊兽痉挛的频率越来越快，忽然在某个瞬间停止了，顿时生命气息全部散去，充满血丝的瞳孔爆出……

　　死了！暴血渊兽的内脏结晶被楚暮捏碎之后，彻底的死亡了！

　　悚然的一幕让气氛变得异常的诡异，所有人安静得不说话，他们已经不是惊骇于楚暮直接杀死沈弈城的魂宠，而是楚暮的这种杀戮手段，令人寒遍全身！


第518章 魂盟秘物，忆液

　　鹰男子被楚暮的这个举动给镇住了，魂殿的离痕够嚣张，那是因为离痕有自己嚣张的资本，可是这个青年究竟依仗着什么，竟然敢在自己已经求情的情况下将沈弈城的主宠给杀死，这完全是在藐视他，藐视商盟！

　　愤怒与耻辱感油然而生，鹰男子脸上更是阴晴不定，一副随时都会爆发的模样！

　　离痕看着那遍地洒下的内脏鲜血，愣了片刻之后，忽然大笑了起来，完全没有顾及沈弈城和鹰男子那喷出火焰的双眼。

　　不能杀，那至少要对方掉块肉！

　　离痕就是喜欢楚暮的这种风格，什么事都畏畏缩缩，什么事都要有所顾忌，这是庸人的胆怯，既然已经为敌，就必须让敌人彻底感到恐惧，让敌人从心里对自己产生阴影！

　　“可以滚了。”楚暮摆了摆手，示意殿卫们收起自己的魂宠，放这两个人离去。

　　沈弈城气得肺都要炸了，这一天的屈辱恐怕他们这辈子都不会忘记。

　　一直以来在谋略上都很少失败的沈弈城这一次却彻底的栽在了楚暮的手上，不仅到手的成果被夺走，更是丧失了一只主宠，这种血仇沈弈城发誓一定会从这个楚晨身上十倍偿还，否则难以平息今日的怨怒！

　　鹰男子知道继续留在这里只会更加屈辱，直接抓着沈弈城和冯坤，朝着街道的另一个方向走去。

　　鹰男子并没有立刻召唤出魂宠，直到远离了魂殿一干人等之后才终于召唤出自己的翼系魂宠，将沈弈城和冯坤给扔到了魂宠背上。

　　鹰男子脸色阴沉到了极点，楚晨这个名字他算是彻底记下了，将来有机会他绝对不会放过他！

　　展翅飞起，鹰男子驾驭着自己的魂宠，一句话也不说整个人冷得像冰……

　　沈弈城虚弱的坐在魂宠的背脊上，他的胸脯上下起伏着，滚滚的怒气都快要从身体里爆出来……

　　过了许久，沈弈城的那种耻辱与怨气稍稍有了一些缓和，他下意识的摸了摸自己袖子的位置……

　　“冯坤，忆液你给我了没有？”沈弈城脸色一僵，急忙转过头去问同样虚弱的冯坤。

　　“之前我不是给你了，你为了在那女人面前掩饰藏到袖子里。”冯坤说道。

　　冯坤话说完沈弈城脸上的肌肉明显抽动了，刚刚有了一些缓和的情绪又涌了起来。

　　“发生什么事！”鹰男子见沈弈城表情怪异，用极不耐烦的语气问道。

　　“八级忆液……遗失了……”沈弈城浑身一寒，用几乎只有自己才可以听得见的声音说道。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光狠狠的打在了沈弈城的脸上，沈弈城一阵摇晃险些直接滚落到外面！

　　“废物！难道你不知道放进空间戒指吗！”鹰男子怒发冲冠，恨不得直接将沈弈城这个废物给直接扔下去。

　　沈弈城捂着鲜红的脸，根本不敢再说上一句话。

　　之前他为了不让叶倾姿发现忆液，特意将忆液藏到了袖子里，随后战斗的时候他清楚的记得自己将忆液放入到了空间戒指中。

　　沈弈城刚才要从空间戒指中拿疗伤药的时候并没有发现忆液的存在，所以特意又到袖子里找，可袖子里也没有……

　　沈弈城根本不知道这忆液究竟是如何丢失的！

　　……

　　……

　　叶纨生受伤相当重，殿卫之中也还有不少人都带着伤，沈弈城等人灰溜溜的败走之后，楚暮也是带着魂殿殿卫们以及叶家兄妹回到魂殿之中。

　　“楚暮……”叶倾姿驾驭着紫衫梦兽跟随在楚暮的身边，此时的她有千万句要感谢的话，可是一时间却不知道如何开口了，只能用那双清澈水灵的眸子看着楚暮。

　　“我知道你要说什么，没关系，你不想加入魂殿的话，我也不会强求……”楚暮浮起了一个笑容道。

　　叶倾姿急忙摇了摇头道：“我不是这个意思，你们魂殿的人为救我哥哥牺牲很大，能够为魂殿效力的话……”

　　“这些回去再说吧，你也累了。”楚暮没有让叶倾姿表态。

　　过去几个月的相处，楚暮明白叶倾姿其实不想加入任何的势力，楚暮并不想勉强叶倾姿什么……

　　……

　　叶倾姿究竟是不是不死仙后人这事离痕、尚恒、赵承都不是很确定，楚暮自己亲自到宇殿主那里说明情况的话，叶倾姿之事也不至于扩大化，这样叶倾姿和叶纨生仍能够保持他们原来的身份，而不是沦为各大势力争逐的猎物。

　　宇殿主明白楚暮有私心，不过他觉得楚暮这样做并没有什么不妥。崇尚自由的魂殿本身就不喜欢使用强权去做什么，而这种尊重本身也是一种交好的方式，想必将来魂殿有需要叶倾姿和叶纨生的地方，他们兄妹两也会尽全力援助。

　　楚暮将叶纨生和叶倾姿安排在了中殿，也就是他院子隔壁的居所中。回报了宇殿主之后，楚暮便回到了自己住所，顺便去看了看叶纨生的伤势情况。

　　叶纨生还是那副乐观的态度，楚暮前来的时候一个劲的开叶倾姿和楚暮的玩笑，有暗示着什么，也怂恿什么，根本不想一个重伤的人。

　　“你也好好休息吧，我明天再来看你……们。”楚暮也知道叶倾姿这次情绪波动的非常厉害，整个人显得异常疲惫，需要好好休息将这种情况调整过来。

　　叶倾姿也听出楚暮话的本意，略显苍白的脸上透出了一些红粉，轻轻点了点头，回到了自己的房间……

　　叶倾姿离开之后，叶纨生的那种嘻哈的态度也没了，他仰躺在床上浑身包裹着绷带。

　　楚暮是第二次看到叶纨生这个样子了，他起了身走到叶纨生面前，简单的道别了一句也转身离开。

　　“楚暮。”叶纨生叫住了楚暮，一副有话要和楚暮说的样子。

　　“什么事？”楚暮停下了脚步，转过头去。

　　这个时候，楚暮察觉到有什么东西被叶纨生给抛了过来，楚暮下意识的用手接住……

　　叶纨生僵硬抛过来的东西是一精致的药剂瓶，里面装着晶莹剔透的液体，看上去与普通的灵液并没有什么多大的区别。

　　“我欠你两条命，这个东西你收下，抵半条命。剩下的，以后还。”叶纨生平静的说完这句话后，身体稍稍一侧，背对着楚暮，什么话也没有再说。

　　楚暮拿着那精致的瓶子看着撇过身去的叶纨生。从救下叶纨生到将他安顿下来，叶纨生至始至终没有说一个谢字，而现在的举动让楚暮有些意外同时又在意料之中。

　　“我对你妹妹有兴趣，以后她会属于我，你曾经救了她一命，也算还我一命，你再还半命就好了。”楚暮摆了摆手道。

　　叶纨生转过了脑袋，看了一眼楚暮。

　　很快叶纨生又转了回去，淡淡的说道：“这样算的话，你欠我了。”

　　楚暮愣了愣，旋即明白了叶纨生话里的意思，心中稍有一些触动。

　　楚暮也没有再说什么，推开了房门离开了叶纨生的房间。

　　“顺便说句，那是八级忆液，有什么用途我不解释了，不懂的话就去询问魂殿那些老人家。”楚暮离开了叶纨生的房间之后，叶纨生的声音从房间内飘了出来。

　　“恩。”楚暮点了点头，事实上他并不在意叶纨生所还的这半条命，因为在楚暮看来一个和自己有着同样目标并且不断的朝着这个目标奋斗的人，是值得尊重的人。

　　……

　　“狸老儿，什么是忆液？”回到自己房间之后，楚暮询问起了狸老儿。

　　忆液这种东西楚暮以前从没有听说过，叶纨生既然将这种东西当做半条命来偿还，同时也说明这是一件非常宝贵的灵物。

　　“少主记得我说过有个人可以抢夺他人成熟的魂宠吗？”狸老儿开口说道。

　　“恩，魂盟秦夜，难不成这个秦夜又和冯坤有什么关系？”楚暮问道。

　　“他们有没有联系我不知道，但事实上这种能力并不是秦夜一个人掌控，而是掌控在魂盟的最高权位者手中。”狸老儿说道。

　　楚暮一脸茫然，不知道狸老儿这句话是什么意思。

　　“忆液是魂盟成为最权威势力的重要原因之一，他的功效便是能够洗涤魂宠的灵魂，让魂宠在不降低心智的情况下洗去记忆。而如果魂宠师将自己的魂念融入到忆液中，并用忆液洗涤魂宠的灵魂，那么魂宠师的一些记忆就会强行灌入到这只心智已经成熟的魂宠灵魂中，在这只魂宠的身上留下灵魂烙印……说到这里，我想你应该明白这忆液是什么用途了吧？”狸老儿特意停顿了。

　　起初楚暮还没有明白洗涤记忆和灌输记忆有什么意义，可是仔细一想，楚暮脸上渐渐的露出了惊骇之色！

　　成熟的魂宠难以与魂宠师签订魂约最主要的原因便是：成熟魂宠拥有完整的心智和记忆，形成了自己独立的思维，在它们看来与人类签订魂约等同于成为一个没有灵魂的奴隶，所以成熟心智的魂宠宁愿自亡也不会与魂宠师签订魂约。

　　而这忆液可以洗涤魂宠的记忆，同时将魂宠师的灵魂记忆烙印在成熟魂宠的灵魂上，这等同于解决了成熟魂宠与人类之间最大的魂约问题……

　　也就是说通过这个忆液，魂宠师可以直接与成熟的魂宠签订魂约！


第519章 风云之名，震惊天下

　　每得到一只新魂宠，无论这只魂宠的等级高低，魂宠师都需要花上很长的一段时间去将这只魂宠的阶段给提升起来。

　　所以新魂宠往往是不能直接参加正规战斗，需要魂宠师慢慢的培养，将阶段提升到一定程度之后才能够真正发挥其作用。

　　正常情况下，七段以上的魂宠的心智都差不多成熟，他们至死都不会将自己的灵魂卖给人类，这也是为什么魂宠市场上所贩卖的都是七段以下幼宠的主要原因。

　　而拥有了这种忆液，便完全解决了这个问题！

　　试想楚暮现在这种情况，他的实力其实足以击败九段君主，将九段君主击败之后使用这种忆液便可以将九段君主化为自己的魂宠，实力直接诶提升一大截！

　　而且如果可以一直使用这种方式来俘获魂宠，要不了多久，楚暮就可以成为一个驾驭着众多十段魂宠的强大魂宠师，离真正的强者也不再那么遥远。

　　握着这小小的精致瓶子，楚暮更是有些激动的说不出话来！

　　“这是魂盟的秘物，价值不亚于魂殿七图圣宠，一些成功率更高的忆液更是无价之宝，这也是魂殿成员的实力总是强于其他人的原因之一。”狸老儿说道。

　　忆液，可以让魂宠师与成熟魂宠签订魂约的瑰宝，如果说魂盟掌控着这种物品，那么魂盟可以创造出无数的强者！

　　“天苍青蛰龙这样的存在会被魂盟给控制住，有一定的程度也是因为这种忆液，天苍青蛰龙的记忆其实非常的残破，现在就算它已经逃出了魂盟，我想它也根本不知道如何回到属于它自己的地方了吧。”狸老儿说道。

　　“这样说的话，魂盟不断拥有像迷界的极强存在，那魂盟岂不是足以只手遮天了！”楚暮问道。

　　野外有无数高阶段高等级的魂宠，若是都将这些魂宠收服，魂盟可以创造出一群全部由高阶段高等级魂宠组成的庞大军团，这样的势力又要如何才能够抗衡？

　　“忆液这种东西和七图圣宠一样，并不是无限拥有，我想这八级忆液沈弈城也是花费了巨大的代价才得到，叶纨生那小子也是非常识货，乘着沈弈城不注意的时候把它偷了来，然后当做半条命给了你，叶纨生的这半条命的确很值钱。”狸老儿说道。

　　楚暮现在正需要一只缚风灵，而此时他的空间戒指中正有一只八段高阶的缚风灵，若是使用这忆液，楚暮便直接拥有了这八段高阶缚风灵！

　　见识过缚风灵强大的风系战斗力后，楚暮对缚风灵的渴望便变得更强烈了几分，也已经做好了俘获缚风灵并且慢慢的将其阶段提升起来的准备。

　　然而上天赐给他这么大的一个恩惠，可以直接拥有成熟的缚风灵，这对于正需要强大魂宠来快速提升实力的楚暮来说太过及时了！

　　八段高阶缚风灵，一旦拥有了这只风系魂宠，楚暮相当于有了一只足以和沈弈城魔鬼藤正面抗衡的魂宠，在第二梯次的地位又会上升！

　　“少主，现在可别高兴的太早，虽然您魂念很强，但是这八级忆液的成功率只有百分之三十左右，少主可不是每一次都是那么幸运。”狸老儿很不是时候的给楚暮泼了一盆冷水。

　　“百分之三十……总比没有好！”楚暮希望不灭，他相信是能够获得这只魂宠！

　　“少主还真乐观，那少主先调整调整，然后在精神最饱满的时候用一只魂宠先击败这只缚风灵，然后再尝试着与它签订魂约吧……其实我觉得成功率不大，缚风灵这种中等君主，尤其是到达了八段高阶，就算洗涤灵魂也不愿意和魂宠师签订魂约。”狸老儿说道。

　　“不试试怎么知道。”楚暮说道。

　　“说的也是，但少主不能有太大的希望，不成功的话，还是将它放生了，然后去把那只幼年缚风灵给捕捉过来。”狸老儿说道。

　　……

　　……

　　三天后。

　　楚暮携带五十名魂殿成员在西界区与沈弈城大战之事不过几天就在天下城中传开了，魂殿楚晨这个神秘青年一时间成为了青年辈们谈论的焦点。

　　沈弈城在天下城本就是风云人物，他这样的强者却遭遇了残败，无疑是一件足以轰动所有青年辈成员的大事件。

　　早些时候楚暮在击败狩猎会第三梯次种子选手洛彭的时候，便是已经小有名气，只是第三梯次多少还是不能够成为真正的关注热门。

　　而这件事之后，魂殿楚晨这个名字如风暴一般席卷，人们都在纷纷猜测这位从魂殿中冒出的实力与胆量都极其过人的青年高手究竟是从何而来，亦或者本就是魂殿中一些老怪物培养出来的弟子，然后一直低调的在外历练，直到天下之决在即后才慢慢的浮出了水面。

　　天下城所有庞大势力总坛坐落，每个势力的水都是非常之深，这也使得整个天下城笼罩在一个无数强者争逐气氛的同时又总是会有一些极强者横空出世，然后一鸣惊人！

　　楚暮的这一鸣惊人非常彻底，因为无论任何一个势力都从没有察觉到魂殿有这样一号人物，更不会想到这样横空出世的二十岁出头的青年竟然可以将风云人物沈弈城给整得如此凄惨！

　　这场风波掀起之后，魂殿楚晨这个名字频繁的出现在了排行榜上，也频繁的被青年辈们提起，就像当初楚暮在小小的西界成为了一个无人不知无人不晓的青年强者时的那种轰动。

　　然而与西界与天下城比起来，却如江河与汪洋，楚暮现在已经不再是在西界这种江河中溅起一些水花的小角色，而是一个真正能撼动天下城这种巨大汪洋的青年超强者！

　　……

　　“楚晨……楚晨！楚晨不就是那天和我们一去魂殿的家伙吗！”罗域门的杜倡听到这个消息之后眼睛都瞪大了。

　　杜倡记得前不久他还在这个人面前吹嘘自己如何如何厉害，而且对这个家伙一副藐视的态度。而这个被自己藐视过的人竟然把沈弈城打得落花流水！

　　沈弈城是什么人物？自己无比敬仰的师兄蒋志便是杜倡这辈子都不可能超越的强者，而蒋志在沈弈城的面前充其量是一个打手。一个将蒋志当打手的强者，被彻底的打败了，这样的人这绝对是一个自己连仰视都没有资格的超强存在！

　　“师妹，师妹！我感觉那个楚晨当时对你印象不错，你不是认识他的两个哥哥吗，我们现在就去拜访他的两个哥哥！”杜倡异常紧张的说道。

　　“我……我只是觉得他有些熟悉。”秦梦儿听到消息之后也是处在一个呆滞的状态，她也绝不会想到自己竟然无意间结识了一会这样以往根本不敢高攀的青年强者。

　　“别多说了，快去。这种人物，连我们之前拜访的那位魂殿前辈恐怕都要在他们面前恭恭敬敬，我们能够遇到是我们的荣幸啊！”杜倡催促道。

　　秦梦儿不太喜欢这种攀附，但最后还是决定前往魂殿拜访拜访，就算不能见到楚晨，和楚兴与楚宁聊聊也是很好的。

　　……

　　魂殿中殿庭院。

　　“真没想到，四弟，你可是让哥哥我大开眼界啊！知道吗，前不久我和大哥在交易所购买灵物就听商盟的那些人一个劲的说‘沈弈城沈弈城’，我们刚到这天下城又哪里知道这里的风云人物，后来听到了那些人讲述之后我们才了解到，那是一个即便一控也可以把我们打得满地找牙的超强者，用他们的话说就是：这种人哪怕被他记住名字，也是一种极其荣耀的事情……”

　　楚宁猛的喝了一口酒，大手拍在楚暮的肩膀上哈哈大笑几声，然后用手抹了抹嘴角继续说道：“没想到的是，你小子竟然把这个被商盟传得跟神一样的家伙给打残了！这可是多么自豪的事情！回去的时候我都不知道怎么描述你的强大了，因为我觉得他们根本就不知道天下城意味着什么……恩恩，我可以这样说：知道我们楚家四弟吗？不知道？这样说吧，一个地域的最强青年就可以踩死你们，而一个地界的最强可以踩死一片这些踩死你们的地域最强，再接着地界中心城的最强又可以踩死一片地界最强，然后天下城普通高手就可以踩地界中心城最强，接着天下城极强、超强……而我的四弟楚暮，就是站在天下城超强青年行列中！”

　　“楚宁，你话怎么这么长！”楚兴瞪了一眼喝酒后话多的楚宁。

　　楚兴一本正经的模样，可是听了楚宁的这种描述之后楚兴其实也是无比激动，没有什么比知道自己兄弟如此卓越即便是在无数高手云集的天下城依然站在顶端的消息更令人热泪盈眶了。

　　要知道，楚暮可是从楚氏家族中走出，而楚氏家族还只处在楚宁所描述的倒数几个层次，楚暮现在却已经走到了连家族都难以理解的高度，若不是他和楚宁出来游走，他们也根本不会明白这种实力的真正意义！


第520章 莫邪VS缚风灵（上）

　　“楚暮，我们两个已经加入魂殿了，呵呵，现在还只是三级称谓，不过以我们的实力最终要拿到六级称谓应该不成问题，争取得到七级称谓，在魂殿拥有一定的权力，我们家族也能够得到庇佑，以后再也不用担心杨家那些杂碎了，说不定将来我们也能够成为某个地域的掌控大家族。”楚兴说道。

　　“魂殿称谓制度森严，但绝对公平，只要有实力的人都可以获得相应的称谓和职位。”楚暮点了点头。

　　“楚暮，接下来你打算做什么，还有大概半年的时间天下之决就要开始了。”楚宁开口问道。

　　“打算解决我风系魂宠的问题，然后再争取让我的其他魂宠提升到八段高阶，尽量让我的一只魂宠达到九段。”楚暮说道。

　　楚暮知道自己真正面对沈弈城的时候根本不是沈弈城的对手，楚暮也必须乘着沈弈城这半年调养灵魂的时间把自己的实力快速的提升起来，否则现在这种情况进入到第二梯次的争夺中，有绝大部分程度是处在被九段君主秒杀的境地。

　　“风系魂宠？你打算以什么作为你的风系魂宠？”楚宁询问道。

　　“魂殿的七图圣宠之一的缚风灵。”楚暮说道。

　　“七图圣宠？七图圣宠是什么？”楚兴和楚宁立刻露出了疑惑之色。

　　他们两刚加入魂殿，对魂宠的情况并不是非常了解，而且在三级称谓的情况下也是不可能了解到魂殿的全部秘密。

　　当下楚暮也将魂殿屹立千年的这圣宠传衍解释了一遍。楚兴和楚宁都不是外人，楚暮顺便也将自己使用八级忆液俘获八段高阶缚风灵的打算道了出来。

　　“八段高阶——中等君主！这……这……这真的能成吗？”楚兴和楚宁听完楚暮所说之后都是露出了愕然之色。

　　八段高阶——中等君主，这可是随随便便秒杀他们主宠的极强存在，楚暮竟然要俘获一只这样的魂宠，这在以前听来绝对是天方夜谭！

　　“我见过魂殿第二梯次的有资格争夺最终荣耀的高手，他们一般拥有1到2只九段中等君主，其他主宠大部分都达到了八段高阶——中等君主的层次，我的魂宠和他们比起来差距不小，只能乘这些人都处在一个瓶颈状态的时候穷追猛赶，不断的缩小实力差距。”楚暮将自己的情况说了出来。

　　“天下城果然是一群产怪物的地方，这里所谓的第二梯次青年高手实力都要比地域知名高手恐怖多了，若再成长几年，横扫地域简直易如反掌了。”楚宁说道。

　　“那么你打算什么时候开始俘获那只八段高阶缚风灵，我们可以在旁边观战吧？”楚兴问道。

　　“可以，今晚吧，只能让一只魂宠战斗，这样八段高阶缚风灵才有可能臣服。”楚暮说道。

　　“话说，你打算用哪只魂宠战斗，你的魂宠不是没有达到八段高阶——中等君主这个层次的吗？”楚兴说道。

　　单控的情况下楚暮觉得只有莫邪能够胜任。

　　……

　　楚暮特意选择今夜，是因为夜空中那轮饱满明亮的银月。

　　莫邪达到八段七阶，步入了八段高阶的层次，阶段上与八段九阶的缚风灵不会相差太大。

　　战斗力等级上莫邪为低等君主，月凝华的种族技能之下，莫邪的实力可以提升到中等君主的层次，如此战斗力等级也与缚风灵持平，接下来相较的便是纯粹的战斗能力。

　　莫邪是楚暮的最强主宠，这不仅仅是因为莫邪的阶段和等级，战斗的能力上，在同阶段同等级的情况下莫邪绝不可能败，即便是面对一只拥有众多高级技能的缚风灵也同样。

　　……

　　皎洁的月光洒落在魂殿中殿战场上，光洁的地面反射出粼粼华光，看上去像无数银色的宝石镶嵌在这块宽敞的战场中。

　　魂殿战场大部分都设立了保护措施，其防御程度足以抵挡下九级威力的攻击，所以楚暮也不用担心缚风灵那恐怖的大面积破坏力会给魂殿造成什么损失。

　　席位上坐着的只有四人，楚兴、楚宁，叶倾姿和叶纨生，他们都知道楚暮拥有白魇魔和冕焰之九尾炎狐，而且也是楚暮信得过的人，所以在他们面前楚暮并不需要什么忌讳。

　　“呜呜呜呜～！”

　　小莫邪趴在楚暮的肩膀上可爱的打着哈欠，一进入到魂殿中，小莫邪就得老老实实的趴着睡觉，没有什么战斗的机会，以至于最近莫邪都有些懒散了。

　　“别打瞌睡了，活动活动吧。”楚暮拍了拍还赖在自己肩膀上的粘人小狐狸，开口说道。

　　“呜呜～！”莫邪扭了扭玲珑的身子，从楚暮的肩膀上轻盈的飘落在地上，银色的毛发随着它落地徐徐飘起，整齐、干净彰显出它的娇贵。

　　“记得在离城的时候这小狐狸刚刚蜕变到七段吧，现在过去一年的时间了，阶段应该提升不少了。”叶纨生摸着自己下巴说道。

　　叶纨生恢复能力也是极强，没过几天就已经能够自由活动了。他得知楚暮要使用八级忆液俘获八段缚风灵，也特意前来观看。

　　楚兴和楚宁也都认识叶家兄妹，当初也是因为他们楚暮才与叶家兄妹结识。

　　战场中，楚暮将那枚装着八段高阶缚风灵的戒指放在了离莫邪一百米距离的位置，这个距离是正规决斗距离，既然要堂堂正正的击败这八段高阶缚风灵，楚暮总不能使诈的在将缚风灵抛出来的时候便让莫邪占据了距离的优势。

　　放好了戒指之后楚暮站到了一边，看了一眼正在伸懒腰的小莫邪，好气又好笑的说道：“准备好了没有？”

　　“呜！呜！”小莫邪自信满满的点了点头。

　　“准备战斗吧！”楚暮说道。

　　“呜～！”

　　莫邪扬起小脑袋，银色的邪异眸子注视着皎洁的满月，沐浴着银月华光，柔顺飘逸的毛发开始无风自动！

　　“呼呼呼呼呼呼呼～！”

　　九道冕焰兀然出现，随着莫邪长啼，这绚丽的冕焰开始盘旋而落，凝聚在小莫邪的脚下。

　　一股妖气如同能量波纹忽然以莫邪为中心朝着四周扩散，从高处俯视而下能够明显感觉到空间出现了一道深深的褶皱！

　　妖气肆意之后，火焰如莲在莫邪的脚下绽开，从最初的含苞欲放到娇艳盛开，这道火莲的快速成长也伴随着莫邪的身体舒展，娇小玲珑的身躯在冕焰的淬炼之下迅速的化为美感与力感完美结合在一起的九尾之身！

　　火焰之中，一条条银色的长尾飘舞，随着莫邪楚怜状态的完全解除，这九条长尾或舒卷，或盘曲，或伸展，或舞动，姿态不一，壮丽中带着凌厉的杀气！

　　……

　　“如果不是之前就认识楚暮，怎么也不会把刚才那只可爱、撒娇、懒惰的小狐狸和凌厉、冷艳、高傲的九尾炎狐联系在一起。”叶纨生看着楚暮的莫邪说道。

　　“确实。”其他人都是点了点头。楚暮的莫邪保持楚怜状态的时候绝对是一只人见人爱温顺可爱到了极点的萌宠，足以秒杀一片爱心泛滥的女性。

　　然而，楚怜状态一解除，莫邪那恐怖的实力足以秒杀一片令人心惊胆颤的强敌！这是两种完全不同的形态，同时也是莫邪双面性格的写照！

　　……

　　莫邪稍稍向前迈开了几步，几道火焰在莫邪的蹄下窜起后又迅速的熄灭，留在了地面上一个明显的印记。

　　银色的眸子紧紧的盯着一百米外那枚魂捕戒指，一旦进入到战斗状态，莫邪便绝不会有半点懒散之意，浑身上下那凛然妖气便是战斗意志的绝对诠释！

　　楚暮看了一眼莫邪，缓缓的念起了咒语，魂念锁定了那魂捕戒指，将魂捕戒指的枷锁打开，释放出那只八段高阶缚风灵。

　　“嗪～！”

　　缚风灵宛如一只挣脱了困禁的囚徒，楚暮刚刚打开灵魂枷锁这只缚风灵便迫不及待的飞出。

　　缚风灵的气场极强，它不需要施展任何的技能，在他的身体周围便至始至终会缭绕着一阵风力，这道风力并不会对周围的物体有任何的作用，但只要缚风灵意念一动，便会直接化为八级威力的风龙缠，将它身体周围的一切都抛飞出去。

　　“嗪！”缚风灵飞绕盘旋，发现了这是一个被特殊保护禁锢起来的空间之后，立刻露出了愤怒之意，发出了一阵阵尖锐的叫声！

　　“呜呜呜呜！”莫邪的银色邪眸锁定着缚风灵，朝着这中等君主发出了挑衅轻蔑的叫声，直接表明了战斗之意。

　　缚风灵异常的愤怒，从缭绕在它身边的风力变得异常狂躁就可以看得出来。当它发现有一只九尾炎狐竟然敢挑衅它君主威严的时候，缚风灵很快将自己所有的怒气转到了莫邪的身上，露出了至深的敌意！


第521章 莫邪VS缚风灵（下）

　　莫邪冷静的站在那里，银色的眸子绽放出九尾狐的妖光，任由缚风灵释放的暴躁狂风吹打着它的身体。

　　银色的毛发在狂风中肆意的吹拂，静止时莫邪身上的那股邪气无形中便透出，与缚风灵中等君主的那股君主风力气场撞在一起，使得整个战场都充斥着凌乱的妖气。

　　“莫邪，亡袭！”楚暮说道。

　　与风系魂宠战斗最关键的在于距离，尽管缚风灵拥有很强近战能力，但是要想真正击败缚风灵，还是要接近缚风灵，否则莫邪的实力再强也不可能是这远战君主的对手。

　　“嗖！”莫邪银色的身影瞬间消失，黑色的沌风中能够隐隐约约看到它移动的轨迹。

　　缚风灵的愤怒渐渐的化为了恐怖的沌风风暴，坚固无比的战场地面频繁的出现这些沌风鞭策的痕迹，莫邪的闪避在这群攻与远攻完美结合在一起的君主魂宠面前，要接近非常的困难……

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　强劲的飓风形成一个硕大的弧面，高度更是接近百米，形成了一道几乎不可能逾越的飓风风墙，任凭莫邪的速度再快都无法跨入可以攻击到缚风灵的距离。

　　而这个距离之下，缚风灵的任意风系技能都可以对莫邪造成威胁，莫邪只能凭借着自己的速度在缚风灵方圆七十米的范围之内不断的移动。

　　狂风肆虐，各种风系技能席卷，莫邪与缚风灵之间几乎没有一块平静的区域，这种强劲的风系攻击无论速度有多快都不可能找到任何的突破口。

　　高级沌风的杀伤性本身就很强，席位上的四人看着不断施展风系技能的缚风灵，从他们这个角度来看缚风灵完全是拥有了自己的沌风领域，在这片领域之中，任何生物都休想接近它半分，而它可以再这片风地随意的移动，随意的攻击它锁定的目标。

　　“几乎每个风系技能的威力都达到八级，攻击这么密集的情况下，哪怕是一支庞大无比的魂宠军团也别想靠近缚风灵，中等君主级的风系魂宠就是霸道啊！”

　　“楚暮的莫邪速度是够快，只是缚风灵的风系领域几乎无懈可击，技能的衔接上也没有出现任何的破绽，真正强大的风系魂宠一旦站住脚跟几乎立于不败之地！”

　　……

　　“莫邪，九尾迷！”楚暮说道。

　　终于，楚暮在两道凌厉的飓风之间找到了那么一点点空隙，楚暮等待这个机会很久了，第一时间让莫邪施展开了最极速的闪避技能。

　　莫邪九条银色的尾巴在凌乱的沌风之中舒卷，迷幻中莫邪的身躯消失在了尾巴的掩藏中，宛如是一个虚幻影像……

　　两道飓风极小的空隙之间，能够明显的发现一道柔美的身影轻盈的从飓风的边缘穿过，几乎瞬间出现在两道飓风之后。

　　“穿过去了！”楚宁立刻有些兴奋的叫了起来，对付这种元素界魂宠，只要能够掠过它所布置得这一系列的远程技能便有绝对希望接近缚风灵，对缚风灵造成致命的攻击。

　　“缚风灵应该不是静止型魂宠吧？”叶倾姿说道。

　　“元素界的魂宠移动速度不是都挺慢的慢？”楚宁问了起来。

　　有一些魂宠常识的人都知道，元素界魂宠真正恐怖的地方在于它们远程技能的强大杀伤性，只要给予它们足够的距离，就算实力高出一些的魂宠也会被它们暴虐的技能给打得遍体鳞伤。

　　这些魂宠的技能杀伤力强，同时有着致命的弱点，便是近战能力极差，因为近距离之下它们根本没有足够的时间去吟唱咒语，更不可能施展任何对敌人构成威胁的技能。

　　按照楚宁的理解，只要楚暮的莫邪突破了缚风灵的领域，对缚风灵进行一番连续的攻击，这场战斗便差不多结束了。

　　过去，楚暮对元素界的魂宠也是这样认知，但是见识过缚风灵与临胤兽战斗之后他思想境界提升了不少。

　　身为中等君主级这种高种族等级的魂宠，它们之所以能够站在魂宠圈的高端，正是因为它们天生拥有强大的属性和能力，几乎不可能被找到弱点！

　　缚风灵为风系魂宠，但是它却没有传统风系魂宠的移动局限性，真正移动起来，缚风灵的闪避能力和速度绝对不会逊色于莫邪！

　　“嗪～！”

　　缚风灵拥有任意驾驭气流的能力，飞行对于它们来说是最娴熟不过的本能，它们的移动很多时候根本无迹可寻，即便是莫邪这种敏捷型魂宠很多时候都无法捕捉到它的动向。

　　缚风灵驰骋在战场的空间，莫邪吃力的突破了它的风系技能的领域后到头来还是要整个战场的追逐，从战斗开始到现在莫邪至始至终还未发动任何的一个攻击技能！

　　看见速度可以用恐怖来形容的莫邪都被这缚风灵耍得到处奔跑，席位上四人也都露出了惊骇之色。要知道以往都是楚暮的莫邪用自己的速度耍弄对手！

　　“总算明白什么叫种族优势了，这缚风灵也不愧是魂殿的七大圣宠之一，高超的驾驭风系能力，堪比妖灵的闪避和速度，与生俱来的战斗天赋，这样的风系魂宠堪称完美了！”楚兴也是第一次见到真正的中等君主魂宠的战斗，心中也发出了一阵感慨。

　　起初楚兴还不能够完全明白魂殿的称谓差距究竟体现在哪里，一想到得到七级称谓之后就有资格进入魂殿圣域，然后有一定的几率获得缚风灵这样的完美风系魂宠，楚兴便一阵激动，对魂殿称谓的追求也更加热诚了几分。

　　……

　　“呜～！”

　　终于，在密集无比的风系技能攻击下，莫邪还是受伤了。

　　高级沌风将莫邪的身躯高高的抛起，几乎已经到达了整个战场禁制的最顶端，身体告诉旋转着，晕眩效果让莫邪根本无法使用焰踏来保持自己身体的平衡。

　　缚风灵漂浮在空中，那双眼睛忽然闪烁起了一道光泽，在莫邪被抛到空中的时候，缚风灵灵巧的夹着狂风飞到了空中，较小的身躯傲然的静止在空中，伸出了细腻的手臂指着被沌风晕眩着的莫邪。

　　“嗪！”缚风灵的手指上忽然出现了一道黑光，霎时莫邪晕眩沌风的周围出现了一道道黑色的涟漪！

　　沌风穴！

　　黑色的涟漪的最边缘与缚风灵手指交织的地方诡异的出现了一个空间风穴，风穴在缚风灵的指尖上只有纽扣大下，可是向外荡漾出的范围却极广，几乎将四分之一的战场都笼罩进去，这四分之一战场也有数百米范围！

　　缚风灵长吟一声，顿时四分之一的战场地表受到沌风穴的力量出现了翻卷，大量的被吸入到沌风穴中。

　　整个战场就像一个容器，随着风穴力量越来越强，就连空气也不断的灌入到了风穴内，让整个战场的一些坚固的保护措施都出现了摇晃，随时都会被卷走一般。

　　莫邪离风穴的最强位置大概只有不到二十米的距离，感受到这股强劲的风力，莫邪身上的冕焰疯狂的窜起，试图用火焰与妖气的力量冲击缚风灵那恐怖的沌风穴。

　　妖气与冕焰同样被吸扯，出现了明显的倾斜。而莫邪的身子也是离那充满毁灭性力量的狭窄风穴越来越近，一旦被吸进去，肯定会被撕成粉碎！

　　“莫邪，邪瞳妖眸！”

　　“呜呜呜！”莫邪忽然放弃了抵抗，任由自己的身体被风穴给吸收。

　　迅速接近风穴的过程中，莫邪银色的眸子忽然出现了邪异的轮动，一道拥有强制性的命令目光射入到了缚风灵的眼中。

　　莫邪的邪瞳妖眸无法控制缚风灵的心智，但绝对可以做到打断缚风灵技能。

　　几乎在莫邪的身体被强行扯入到狭窄的沌风穴中的时候，沌风穴因为缚风灵的神智一阵恍惚瞬间消失了！

　　“莫邪，幻影！”

　　莫邪一个翻身借助惯性直接朝着缚风灵飞扑而去，身体竟然在空中幻化出了五道几乎与莫邪完全相同的九尾炎狐。

　　五宿炎狐！

　　四十五条尾巴如同一道道银色的锁链在空中纵横交错，壮丽无比的封锁住了缚风灵所有逃跑的去路。

　　缚风灵闪避能力再强也绝不可能闪躲得了莫邪四十五条狐尾的枷锁！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪的五个身影分别在缚风灵五个方位，四十五条尾巴捆住缚风灵将缚风灵狠狠地拽到地面下。

　　“嘣！”

　　五只九尾炎狐如同五尊银色的冰冷雕塑，重重的压落在地面上，身上的冕焰顿时窜起，气势凛然霸道！

　　“啪！啪！啪！”

　　四十五条尾巴狠狠的向外拉扯，尽管缚风灵没有骨骸，可是这种五狐分尸的技能更是对缚风这种娇弱型的缚风灵造成极强的伤害！


第522章 力量，灵性，智慧

　　“嗪～！”

　　缚风灵发出了一声沉痛的吟叫，四肢和身体出现了明显的抽搐。

　　忽然，一阵黑色的沌风盘绕，幻化成了无数柄黑色的风之镰，朝着缚风灵的四面八方挥舞着！

　　莫邪银色的长尾连续被这风之镰给斩断，就在要斩到莫邪本躯尾巴的时候，莫邪非常果断的松开了缚风灵的捆绑，连续几个跳跃，往攻击范围之外跳出。

　　“唰唰唰！”

　　莫邪闪避的时候还是慢了，黑色的沌风之镰划开了莫邪的身体，给莫邪的身上留下了三条鲜明的血色痕迹。

　　“嗪～！”

　　缚风灵摇摇晃晃的站了起来，它的那双清澈的眸子此时已经蒙上了一层黑色沌风的色彩，这种变化令人感觉到的是一种黑暗的冰冷与愤怒。

　　楚暮注视着这身体有些摇晃的缚风灵，心中暗暗惊讶这只魂宠的防御力和毅力。

　　莫邪的无宿炎狐为八级魂技，虽然为单体攻击技能，但是在月光效果下威力也绝对达到九级。

　　这种攻击即便捆锁着的是沈弈城那强壮的暴血渊兽，筋骨也要被狠狠的拉断好几根。

　　缚风灵如此娇小，在楚暮看来它拥有无可比拟的风控制能力和堪比妖灵的移动速度，那么它的防御肯定会有一定的缺憾。

　　然而，从缚风灵此时的表象来看，缚风灵并没有直接失去战斗力，那股战斗意志反而更甚，要与莫邪死拼到底！

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪抬起头，发出了一声长长的啼叫，这个时候，一片阴影慢慢的从战场的边缘飘过，不知不觉中将这整个战场给遮蔽了，让这里变得更加昏黑。

　　“呜呜呜～！”莫邪发出了一声怨鸣，乌云的遮蔽就意味着月光的消失，没有了月光莫邪的实力便会下降好几成。

　　楚暮抬起头看了眼莫名出现的乌云，同样无奈的叹了口气，果然是天有不测风云，失去了月光，莫邪的战斗力便回到了低等君主，这种情况下对莫邪来说很不利。

　　“嗪～！”

　　缚风灵似乎感觉到敌人的实力因为月光的消失而削弱，顿时长吟一声，操纵着冽风，开始对莫邪展开一系列的风系技能打击。

　　莫邪的闪避能力、速度都随之下降，缚风灵的风系技能却不会因为它身上的伤势而降低，无休止境的黑色沌风横扫而过，莫邪的身上也渐渐的多出了许多伤口，银色的毛发被嫣红的鲜血染上，与身体周围燃烧的冕焰相衬。

　　“情况很不乐观了……”叶纨生摇着头道。

　　“这缚风灵在中等君主中便属于比较强的一类，楚暮的莫邪对战斗的驾驭已经超出普通魂宠，若换作其他这种阶段和等级的魂宠，恐怕连击攻击到缚风灵的机会都没有。”叶倾姿也终于发表了自己的看法。

　　“楚暮的九尾炎狐需要月光，失去了月光，接下来不是没有胜算了吗？”楚宁说道。

　　缚风灵后期的这一系列攻击多莫邪造成了很直接的伤害，莫邪身上的伤口也是越来越多，这样消耗下去，莫邪的战斗力肯定也会因为这些伤势和血液的流失而受到一定的影响。

　　叶倾姿摇了摇头，轻声道：“我没有见过楚暮的莫邪在属性不相克的情况下败给实力相差一个档次之内的魂宠。”

　　“这狐狸和咋的战庭乌兽有得一拼啊。哪天放出来让战庭乌兽和狐狸培养培养战斗感情。”叶纨生说道。

　　……

　　闪避，受伤，反反复复，缚风灵的再一次完成了风的领域，这一次缚风灵更是没有给莫邪任何接近它的机会，莫邪只能在整个战场中奔驰着……

　　从战斗情形来看，失去了月光之后，莫邪至始至终都是被动挨打，没有发动任何一个攻击技能。

　　不过，莫邪那双银色的眸子并没有半点涣散，无论现在身上承受了多少伤痕，无论现在的战斗完全找不到任何的机会，它的眸子至始至终都是全神贯注的盯着缚风灵，冷静、睿智。

　　莫邪的战斗是力量、灵性、智慧的结合，这是从莫邪为一段一阶的月光狐开始，到如今八段高阶冕焰之九尾炎狐这整个成长蜕变异变过程中渐渐的养成的一种最完美的战斗方式！

　　正因为这种战斗素养，莫邪在同实力的情况下可以立于不败之地！

　　八段高阶——中等君主缚风灵，具备了风的强大力量与和妖灵的灵性，但仅此而已，它缺少了战斗智慧，这种战斗智慧哪怕楚暮不指挥莫邪战斗，莫邪与楚暮相处过程的潜移默化也会高于缚风灵。

　　战斗智慧的表现就在于莫邪现在的这种状态，无论是身处在优势还是劣势，都要能够随时保持冷静和沉着。

　　缚风灵的风系领域纵然强大，但是终究是会露出它的破绽，尤其是已经承受了莫邪无宿炎狐如此强烈的打击攻击，它不可能做到像之前那样无懈可击，这个时候最需要的就是在缚风灵露出稍稍一点破绽的时候，便给予它致命一击，彻底结束这场战斗！

　　楚暮没有对莫邪有任何的指挥，事实上楚暮已经看到了好几处破绽，都可以对突破缚风灵的防御，但是楚暮相信莫邪也一定能够发现！

　　忽然，楚暮脸上浮起了一个笑容。

　　“呜呜呜！”

　　与此同时，莫邪发出了一声啼叫，沌风凛冽之中，它银色的冕焰身躯瞬间窜出，在眨眼的瞬间消失在了原地……

　　“唰唰唰！”

　　两窜嫣红的血液在黑色的沌风中莫名的溅开，这是莫邪身上的血液，不过这点伤势对于这场战斗的胜利来说，根本算什么！

　　幻影！

　　以轻伤为代价掠过了风的领域，莫邪的身影迅速的幻化成了五个！

　　狂风肆虐，莫邪刚刚幻化出的五个影子在缚风灵的沌风下迅速的被撕碎了三个，但是没有击中莫邪的真身。

　　冕焰爪！

　　赤红的颜色与嫣红的颜色交织在一起，莫邪的灵性与力感的身躯穿过了无数到风之镰的攻击，爪刃破开了空气，从缚风灵的身上划过！


第523章 灵魂洗涤，记忆抹除

　　两道幻影的利刃撕开了一条十几米长的冷光，在缚风灵的身上留下了两道深深的伤口。

　　很快，缚风灵身体上又出现了裂痕，这些裂痕是莫邪之前的无宿炎狐所造成，现在再次受到冕焰爪的撕裂和灼烧，这些伤口开始不断的扩大化！

　　“嗪～！”

　　缚风灵痛苦无比的在空中摇摆着身体，在整个战场之中飞窜着，想要缓解莫邪冕焰的侵袭。

　　楚暮目的是为了击败这只八段高阶的缚风灵，而不是要杀了这只缚风灵，所以在攻击的时候，特意让莫邪将冕焰的威力降低一些，因为楚暮知道冕焰一旦侵入缚风灵的身体，肯定会顺着莫邪之前无宿炎狐造成的那些身体内伤裂痕燃烧，如果缚风灵的生命力不强的话，很可能内部会被烧得一干二净。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪没有再去追逐缚风灵，而是迈开了步伐，缓缓的朝着楚暮走去。

　　莫邪银色的身躯上都是嫣红的血液，这些血液也都是莫邪自己的……

　　冕焰在莫邪的身上燃烧，步子在迈进楚暮的时候，它的身躯开始在火焰焚烧中渐渐的缩小，最后化为了一只娇小玲珑的九尾小狐……

　　保持楚怜状态的莫邪身上的伤口会随着它身体同比你的缩小，不过莫邪满不在乎的样子，轻盈的跳到了楚暮的肩膀上，自己趴在楚暮的肩膀上用小舌头舔着自己身上的伤口。

　　战场上昏暗的阴影渐渐的散开，皎洁的月光迟迟的洒落下，照耀在了莫邪的身上。

　　沐浴着月光，莫邪身上那些比较浅的伤口很快便有了明显愈合的迹象……

　　这种程度的伤莫邪自己能够治愈，而且自我愈合之后对于莫邪本身又是一次成长，所以楚暮也没有用药剂帮它疗伤，只是轻轻的摸了摸莫邪的脑袋，开口说道：“好好休息一下吧。”

　　“呜呜～！”莫邪撒娇的吟了一声，调皮的用尾巴去扫楚暮的脸。

　　月凝华的效果下，莫邪的实力应该已经与缚风灵不相上下，而莫邪可以说是从一段一阶就没有停止过战斗，如此千锤百炼，所以楚暮从来都不认为莫邪会败，即便是在最后没有了月光。

　　楚暮在与莫邪交谈之时，缚风灵最终停落在了战场的最中央，有气无力的趴在地上，用一双黑色的沌风眼睛注视着楚暮和莫邪。

　　楚暮能够从缚风灵的眼中看出它的不甘，它有想要再爬起来的念头，只可惜无宿炎狐之后它的身体内部彻底的被崩碎，到了后期根本不可能再站起来了。

　　“接下来就看楚暮的人品了。”叶纨生开口说道。

　　八级忆液药效并不是非常强，像缚风灵这种八段高阶中等君主，成功率只有百分之三十左右，如果说魂宠师的魂念比较高，或者缚风灵本身心智比较弱的话，那么成功率会更大一些……

　　总之，百分之三十的成功率不是很乐观，的的确确是要看楚暮的人品如何了。

　　楚暮知道缚风灵已经没有再战下去的气力了，他缓缓的走到缚风灵的面前。

　　相对于人类来说缚风灵都是属于比较娇小，只是领略过缚风灵那强大的风系技能后，楚暮并没有觉得缚风灵的这种身材比拟有什么不妥，反而认为这种体型在战斗中多了几分灵性，从这场战斗莫邪胜得有些吃力便可以知道。

　　“嗪～！嗪～！”缚风灵发出了一窜奇怪的声音，像是在宣泄自己的愤怒。

　　楚暮无法理解元素界魂宠的语言，他只能盯着缚风灵的眼睛，从这只魂宠中的眼中来读出这只魂宠的情绪……

　　终究是不甘，失败对于任何一只高傲的魂宠来说都是难以接受，只是不知为何楚暮觉得缚风灵不甘的不仅仅是败给莫邪。

　　楚暮没有再思考，直接念起了魂约咒语，开启了已经完全修复的第四魂约，尝试着不在忆液的情况下直接去俘获这只缚风灵。

　　蓝色的魂约光环缓缓形成，鲜明的缭绕在缚风灵的头顶上，周围着由魂宠师记忆和灵魂组成的符号与咒文，有序的飘动着……

　　魂约光环开始缩小，只要光环慢慢的没入在魂宠的额头上，最后烙印在魂宠的灵魂中便是魂约成功。

　　只不过，楚暮的这五念魂主的魂约还没有开始缩小，缚风灵一股强烈的精神抵抗之后，这魂约光环化为碎片，同时反馈给楚暮一股浓浓的怒意与怨气。

　　“它的情绪比普通魂宠更不稳定得多，狸老儿，我还要不要继续？”楚暮从缚风灵的那种反抗念头中体会到了这种感觉。

　　“继续吧，这种事都说了，一定程度上看运气，运气好的话就成了，运气不好就不成。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头。事实上任何一只魂宠被击败之后都会有这种情绪，或许是身为高傲的中等君主，缚风灵对这种臣服与奴役更加排斥，只要用忆液洗涤了它的灵魂之后，这种排斥便会降低很多。

　　楚暮取出了八级忆液，按照狸老儿的使用流程，先将自己的魂念与这八级忆液之中。

　　八级忆液原本为非常普通的液体，当楚暮的魂念注入之后，这忆液竟然流转起了绚丽的光泽，透着一股奇特的气息……

　　“现在让它喝下一半，然后你通过操控自己的魂念来让这些忆液进入到缚风灵的灵魂中，对它的灵魂进行洗涤。”狸老儿开口说道。

　　一半忆液是用来洗涤魂宠的灵魂，另外一半忆液便是让魂宠师的魂约烙印在魂宠的灵魂上，所以这个忆液魂约签订过程算是分为两个步骤。

　　楚暮现在开始了第一个步骤，缚风灵本身已经没有了什么气力，楚暮将一半的忆液灌入它的口中后，它也没有任何的反抗，只是用那双沌风浑浊的眼睛注视着某个方向，一副任由宰割的模样。

　　忆液进入到缚风灵的躯体中后，楚暮能够明显感觉到自己的魂念也在缚风灵的身躯中流淌。

　　很快，楚暮的魂念锁定了缚风灵有些疲惫不堪的灵魂，楚暮没有任何的犹豫，用这一半八级忆液开始慢慢的洗涤着缚风灵的灵魂。

　　洗涤缚风灵灵魂的过程相当于消除缚风灵记忆，所以当楚暮将忆液洒下缚风灵灵魂的时候，楚暮能够明显感觉到缚风灵的灵魂发出了一声尖锐无比的叫声！

　　记忆的抹除！

　　起初缚风灵并没有意识到这药剂有什么用，当它感觉到自己正在遗忘的时候，缚风灵表现出了极其痛苦之色，在已经完全虚弱的情况下拼命的挣扎着，抵抗着这种忆液的洗礼。

　　楚暮静静的站在那里，他的瞳孔随着忆液灵魂的洗涤渐渐的出现了一些涣散……

　　不知为何，楚暮感觉自己的魂念传回来一些画面，这些画面全部是处在风带。

　　风暴、风穴、风巢、风带……

　　各种各样的场景，几乎每一个场景楚暮都可以看见一些自己从没有见过的风系魂宠，这些风系魂宠高傲的在更高风穹上飞翔。

　　楚暮所看到的画面正是被这些强大的风系魂宠冰冷的俯视，甚至能够感觉到这些强大风系魂宠眼神中的蔑视与嘲笑，高高在上，拥有超凡智慧，从来不会把低等、弱小当做生命。

　　这种感觉对于楚暮来说太过熟悉了，在魂宠师的道路上始终都有那么一批站在更高处的强者以这样的姿态看待自己……

　　“这是缚风灵的记忆画面吗？”楚暮暗暗心惊，为何自己能够看到缚风灵的记忆。

　　“有一些魂宠师在使用忆液的时候能够看到该魂宠被抹去的记忆，而绝大部分魂宠师无法看见。少主能够看见缚风灵被忆液抹去的记忆，那么就说明少主是那一类能够与魂宠天生亲近的人类，这种人类在将来的魂宠师道路上因为能够与各种生物产生某种特殊的灵魂沟通而更优越于其他魂宠师。不少老学者有研究过这个问题，最后得出结论是，这种魂宠师与自身血统、心智、性格、灵魂的素养有关……”狸老儿的声音飘了出来。

　　记忆抹除得很快，楚暮看到的也绝大部分是一些乱七八糟的画面，也无法对缚风灵的过去形成一个系统的了解。

　　“少主应该庆幸了，因为您可是极少数这种魂宠师，是一个真正的幸运儿，我觉得这可能与你父亲对你的理念灌输也有一定的关系……”狸老儿继续说道。

　　狸老儿说完这番话的时候，楚暮已经完成了对缚风灵灵魂的洗涤，现在只要楚暮将自己的魂念从缚风灵的身体中抽离，便能够将缚风灵的那些记忆都带走。

　　“可以了，现在收回魂念，用魂念将另外一半忆液给灌入到它的灵魂中，同时念起魂约咒语。我感觉这只缚风灵的记忆被洗涤得比较彻底，它的眼神已经很空，没有了反抗意志，这就说明它与你签订魂约的可能性很大。”狸老儿继续说道。


第524章 灵魂魂宠师，楚暮

　　“嗪～！”

　　“嗪～！”

　　忽然，在楚暮自己的魂念给收回彻底将缚风灵的记忆抹去的时候，缚风灵竟然发出了一窜悲痛的叫声！

　　这叫声凄厉无比，回荡在整个战场上，令人感觉到心都随着这声悲啼而颤抖。

　　这声音中能够感觉到其中夹杂着某种强烈的情绪，这种情绪是任何人都无法理解，偏偏又是那么的颤栗心魂！

　　楚暮被缚风灵的这声叫声给镇住了，包括席位上的四人都露出了诧异的表情，一脸疑惑惊讶的注视着这只缚风灵。

　　“奇怪，它的记忆应该已经被你抹除，怎么还有这么激烈的情绪波动，如果是这样的话，下一个步骤恐怕成功率变得比较低了。”狸老儿的声音传了出来。

　　楚暮怔怔的看着这只发出悲痛鸣叫的魂宠，一时间竟然不知道接下去该如何。

　　“可能是每一个魂宠记忆被抹除后都会出现了一个负反应吧，我想任何一只魂宠也都不想把自己的记忆抹除。既然记忆已经抹除了，就继续尝试下一个步骤吧，不能成功也没有办法了。”狸老儿说道。

　　狸老儿的这句话忽然让楚暮心中有所触动。

　　“它的记忆已经被抹除了？”楚暮开口询问狸老儿道。

　　“恩，已经抹除了，它会发出这样的叫声应该也是一种原本记忆中的潜意识吧。”狸老儿说道。

　　“潜意识？”楚暮喃喃自语着。

　　“还是尝试尝试吧，成功率不高总比没成功好。”狸老儿对楚暮说道。

　　如果缚风灵不发出这让人心悸的叫声，楚暮肯定不会有半点犹豫。

　　可是现在楚暮犹豫了。

　　楚暮知道为了变强这种优柔寡断很多时候没有太大的必要，就像当初莫邪与自己签订魂约的时候也带了一些不情愿，但最后即便是魂约解除莫邪也没有离自己而去……

　　但是，缚风灵这声悲啼就像一个灵魂的钟声，让楚暮的灵魂产生了一丝颤动，同时让楚暮脑海中想起了一句自己至始至终都将它作为自己格言的话语：

　　“魂宠都有生命都有灵魂，它们不是人类的奴仆，无论实力强弱，它们的尊严与选择都是非常值得尊重！”

　　这是楚暮当初得到墨也时对秦梦儿说的话，也一直是受到自己父亲的影响，成为一个强大魂宠师的同时成为一个有灵魂的魂宠师！

　　甚至楚暮记得，楚天芒曾经说过，成为一个强大的魂宠师其实并不是很难，最困难的是成为一个拥有灵魂的魂宠师，因为一个没有灵魂的魂宠师是不可能与拥有真正灵魂的强大魂宠签订魂约！

　　近段时间为了超越自己的极限，楚暮一头钻在了如何提升自己的实力，无形中忘记了自己成为一个魂宠师的初衷。

　　事实上在受到无数强者无数诱惑的刺激后，每个魂宠师都很容易迷失自己的本性，很容易在受到众多大山压迫的时候走上歧途。

　　像魂盟忆液这种可以快速提升实力的灵魂，如果说魂宠在被抹除了记忆之后，并没有任何过于强烈的反应，那么楚暮并不会排斥这种东西，毕竟很多时候也需要一些手段。

　　可是，这只缚风灵在记忆已经抹除的情况下，依然表现出了这种强烈的悲鸣声，这需要在过去的时间里将那个使命和信念埋藏在自己灵魂深处多长的时间才能够在这种情况下也不愿意忘记……

　　这是一只拥有自己真正灵魂的缚风灵！

　　这样的魂宠，就算拥有药效更强的九级忆液，哪怕十级忆液也不可能将它的灵魂记忆给洗尽，也绝不可能与任何一位人类签订魂约，因为在这只缚风灵的被抹去记忆的灵魂最深处肯定还存在着一个根深蒂固的理念！

　　楚暮追求人与魂宠能够真正的灵魂相通，这样心存芥蒂的缚风灵哪怕实力再强大也绝不是楚暮真正想要的。

　　“少主？怎么不继续了，每一只魂宠在记忆被抹除的时候，都可能出现一些奇怪的症状，没有必要在意。”狸老儿开口说道。

　　楚暮静静的站在那里，目光俯视着趴在地上的虚弱无比的缚风灵。

　　缚风灵的眼睛已经有些空洞，这是忆液洗涤了灵魂之后的效果，但是心有所触动的之时楚暮隐隐约约感觉到这只缚风灵的空洞的瞳孔中带着几分祈求……

　　它在祈求楚暮！

　　此时楚暮感觉到自己的灵魂与这只魂宠有了一丝沟通，而这只高傲无比宁愿死亡也不会臣服于人类的君主竟然流露出了祈求之色，它在祈求楚暮将记忆还给它！

　　任何一只魂宠都有自己的尊严，楚暮真的很难想象这只缚风灵在自己面前完全放下了自己的尊严，在记忆已经接近空白的情况下用祈求的眼神希望自己能够将记忆还给它！

　　这种眼神，这种哀求，这种精神，再一次让楚暮心颤了！

　　究竟是什么让这只缚风灵无法放下，自己之前所看到的那些记忆画面又藏着这只缚风灵怎样辛酸的故事！

　　“楚暮，怎么了，为什么忽然停下来了？”叶纨生以为楚暮在使用忆液过程中出现了什么差错。

　　叶纨生、楚兴、楚宁四人看来，缚风灵只不过是发出了一声悲鸣，他们感觉不到缚风灵的情绪，更察觉不到缚风灵空洞眼神中所流露的那种祈求。

　　而叶倾姿则在用那双睿智的眸子看着楚暮的眼睛，洞犀着楚暮真正的想法……

　　在叶倾姿看来楚暮的心是一团被寒冰包裹的炙热火焰，他不会轻易被任何事物和他人触动，同时拒人于千里之外，可一旦触动了它内心的深处，便能够深深的感觉到这团火焰的诚挚与火热。

　　“我想这是一只特殊的缚风灵吧。”叶倾姿做出了自己的推论。

　　“为什么我们感觉不到？”叶纨生看着那只虚弱的缚风灵，用一种奇怪的语气说道。

　　“我在老师的书上曾看到过关于能够和魂宠进行灵魂相应的人，这些人在魂宠的驾驭上总是那么得心应手，那是因为他们是真正懂得魂宠心和灵魂的人……”叶倾姿缓缓开口说道。

　　“难不成楚暮就是这种人，看不出来啊？木讷、冷淡、腹黑，那种可以与魂宠灵魂惺惺相惜的人不应该是那些善良、纯洁、美丽的少女吗？”叶纨生调侃道。

　　叶倾姿翻了翻眼皮，开口解释道：“我想楚暮应该就是这种魂宠师。当初我和楚暮走过西界最东边天界碑的时候，楚暮看到了天界碑的幻象，获得了别人处心积虑都无法得到了世间最神秘的灵液——碑泣。当时我就觉得楚暮应该是拥有这种可以与魂宠进行灵魂沟通的特殊能力，所以天界碑中的古魂会选择楚暮，让他进入碑的世界，然后赠予他碑泣……”

　　“他这样的人都能够得到碑泣？太没天理了，要知道他有这瑰宝，我还把忆液给他做什么，浪费啊！”叶纨生一脸苦笑。

　　楚兴和楚宁都不知道所谓的灵魂魂宠师以及碑泣的事情，只能干瞪着眼睛。

　　“可能不是我们没有拥有这种能力，而是楚暮将某种真正可以让魂宠认可的理念扎根到自己的心中，魂宠都有自己的灵魂感知，它们感知到了楚暮的这种理念是真正尊重它们，自然而然会与他进行交流。”叶倾姿用自己的分析说道。

　　……

　　叶倾姿说的那些楚暮自己是没有任何察觉，楚暮也只是按照自己的道路再一直往前走。

　　楚暮觉得已经没有必要再继续下一个步骤，一方面施展强行魂约签订，这只缚风灵很可能自我灭亡，另一方面带着这种践踏尊严和灵魂的方式去成功得到一只魂宠的话，楚暮觉得这已经违背了自己成为一个魂宠师的初衷。

　　而哪怕得到了这只强大缚风灵，在近段时间自己的实力大幅度提升，最后这种不默契，不协调和魂宠的麻木以及空洞会成为将来一个极大的弊端，对楚暮自己和对这只缚风灵都是极其不利。

　　所以，楚暮放弃了。

　　天下之决第二梯次的最终荣耀可以不要，但绝不能与一只心有羁绊，无法和自己真正达到灵魂相通的魂宠签订魂约！

　　……

　　“怎么把记忆还给它？”楚暮开口询问狸老儿道。

　　“还给它？少主难道您不打算继续了吗，您可是浪费了半瓶忆液啊，成功率虽然不大，但好歹也试试。”狸老儿诧异的问道。

　　楚暮摇了摇头，既然已经决定了楚暮就不会更改。

　　“少主……”狸老儿还是想说服楚暮。

　　“告诉我怎么将记忆还给它就好了。”楚暮打断了狸老儿的话语。

　　狸老儿张了张嘴想说什么，最后还是无奈的摇了摇头，开口道：“少主的这种做法像极了一个人。”

　　“我父亲吗？我没有走他的道路，他自己承认他没有真正守住自己的心，他做不到，我觉得我可以做到。”楚暮说道。

　　“不是，那个人死了有段时间了……算了，少主既然要将记忆还给它，那就将自己现在的魂念灌入到另外一半忆液中吧。之前说了，俘获魂宠的过程是先洗涤魂宠的灵魂记忆，然后将魂宠师的灵魂记忆烙印上去。少主现在只要保持魂念不断，这只缚风灵留在您魂念中的记忆片段便不会消失，少主将这还拥有记忆残段的魂念融入到另一半忆液中，然后对缚风灵进行洗涤，就相当于将记忆重新烙印在它灵魂中了。”


第525章 缚风圣域，踏上新的历练

　　楚暮点了点头，保持着自己的魂念联系，将还藏有缚风灵灵魂记忆的魂念慢慢的融入到了另一半忆液之中，让缚风灵喝下另外一半忆液。

　　缚风灵在与楚暮的灵魂沟通上已经感觉到了楚暮在将灵魂归还给它，它迫切的将另外一半忆液喝下，然后顺从楚暮的魂念，对它的灵魂进行重新洗涤。

　　记忆烙印的过程与魂约的签署并没有多大的差异，只是楚暮没有念起魂约咒语，将自己的灵魂印记强行刻印在缚风灵的灵魂中。

　　“少主，忆液是对灵魂有摧残作用，这只缚风灵记忆已经归还给它，但记忆还会有些残破，这得通过它自己之后的触景生情慢慢的将过去的记忆填补完整。”狸老儿说道。

　　“它记忆被抹除了还坚持着自己要做的事情，我想有了记忆片段后，自然而然会重新想起来。”楚暮说道。

　　说完之后，楚暮已经将自己的魂念给收回。

　　不知为何，将自己魂念收回来的时候楚暮隐隐约约感觉自己的灵魂还与缚风灵有着一丝联系，这种联系并不是拥有魂约的那么强烈……

　　楚暮感觉缚风灵的灵魂经过两次洗涤之后出现了一些变化，这种变化像是灵魂的升华，偏偏又还欠缺了一点什么。

　　“嗪～！”

　　缚风灵发出了一声轻微的呻吟，那双空洞的眼睛渐渐的有了一些光泽和轮动。

　　楚暮缓缓的走到了旁边，将那枚魂捕戒指给拾起，又回到缚风灵的面前开口说道：“进来吧，我还会到缚风圣殿中去，我会把你放了，你可以去做自己想做的事。”

　　“嗪～！”缚风灵点了点头。

　　这一次不需要楚暮念咒语，缚风灵自己迈着蹒跚的步子，朝着魂捕戒指内的空间走去……

　　一道星辰般的深邃光泽闪过，缚风灵娇小的身子渐渐消失在了战场中，楚暮将魂念探入到魂捕空间中，送给了缚风灵一枚八级疗伤药剂，让缚风灵自己服下。

　　缚风灵服下疗伤药剂之后便蜷缩在了空荡荡的魂捕空间的边缘，渐渐恢复了灵魂但仍显得有些无神的眸子中有着特殊的晶莹在转动着，只是至始至终坚强的没有落下。

　　楚暮看着这只精神疲惫的缚风灵，也是轻叹了一口气，没有再多说什么，将这魂捕戒指带在了手上。

　　“少主，您觉得这种理念真的有意义吗？真正强大的魂宠师，很多时候是需要不折手段的，曾经有一位强大的魂宠师便是因为这种理念的羁绊，而彻底的在这个世界上消失。”狸老儿用一种低沉的语调对楚暮说道。

　　“我不知道，我只做我自己认为对的。”楚暮同样会惋惜一只八段高阶的中等君主，只是一只失去了灵魂的魂宠，在楚暮看来就是失去了战斗信念，那将会成为自己的一个操纵傀儡，而不是自己的魂宠。

　　“唉……”狸老儿也叹了口气，开口道，“等少主实力再提升到那个层次并且还保持着这种理念的话，我再告诉你关于囚岛之神的来历吧。”

　　“囚岛之神……”楚暮喃喃自语。

　　楚暮还记得当时囚岛之神从自己身边飞过时的感觉，那是一种宛如面对另一个世界强大生物般的强烈内心冲击，无限的神秘，同时又让人感觉其无限强大的力量。

　　当时囚岛之神从自己头顶不到十米的高度飞过，楚暮连抬头瞻仰的能力都没有，那时楚暮便深深的了解到这十米意味着九重天蛰般的高度。

　　这些年来楚暮一直都在成长，在变强，楚暮自己也不知道究竟与这囚岛之神拉近了多少微不足道的距离，总之，楚暮会一直往上攀爬……

　　……

　　“还是没有成功，灵魂魂宠师应该也顶多只能提高一些概率吧……”叶纨生从席位上走了下来。

　　走下来之后，叶纨生也是特意和楚暮打了一个招呼，便独自一个人离开了，想必他也需要为自己的魂宠而继续努力了。

　　楚兴和楚宁本来都想安慰楚暮几句，但见楚暮独自一人静立在战场的最中央思考，犹豫了一会最后还是没有走上去，紧随在叶纨生之后离开了战场。

　　叶倾姿倒没有离开，她安静的坐在自己的位置上，看着楚暮的背影，心里想着一些事……

　　……

　　不知过了多久，楚暮渐渐的从那种沉思中恢复过来，他转过身，目光注视着静静等待自己的叶倾姿。

　　叶倾姿察觉到楚暮的注视，美丽的眸子中闪过一抹迷人的光泽，脸上绽开了一个的笑容道：“这几天我配制了一些冰属性的灵物，可能对你的灵魂温度的降低有一些帮助，不过，因为是八级冰系灵物，还需要一些时间才能够完全炼制成功……”

　　“你在这里等我这么久就是为了告诉我这个？”楚暮走到了叶倾姿身边。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头。

　　“没别的了？”楚暮语气带上了几分轻佻。

　　叶倾姿很快就感觉到楚暮眼神的变化，换作是他人的这种轻佻与眼神炙热，她总能够淡然的应对，可是楚暮的这种眼神却让她感觉到浑身有些不自在，这种不自在并不是因为反感楚暮的这种语气，而是觉得心里有什么奇怪的东西在作祟，让她漂亮白皙的脸颊上莫名的染上了粉霞。

　　“我……我应该配制好了再告诉你的。”叶倾姿也是暗暗嘀咕，药剂的事大可以之前就说，确实没有必要特意在这里等着，这不明摆着想跟人家说话嘛……

　　楚暮看着平日里总是淡定如水的叶倾姿露出了难为情之色，脸上也是咧开了一个笑容，坐到了叶倾姿旁边，挨得也比较近一些，和叶倾姿说说离城之后的这一年来的经历……

　　……

　　叶倾姿已经知道楚暮便是离城那轰动整个天下的惊世半魔，不过楚暮也相信叶倾姿会为自己保守着这个秘密，所以楚暮根本没有必要特意交代叶倾姿。

　　到楚暮的这种半魔对灵魂的伤害极大，叶倾姿这一年来也非常担忧这件事，毕竟在之前楚暮便一直都需要自己调配的冰属性灵物来降低灵魂温度。

　　所以进入到魂殿之后，叶倾姿除了给叶纨生调养伤势之外，便是将自己的时间放在了配制能够降低楚暮灵魂温度的冰属性灵物上。

　　经过了一年多的磨练，叶倾姿现在已经能够配制出八级的灵物。

　　叶倾姿这种针对性的配制效果要比外面购买的效果更佳，因为在配制过程中叶倾姿完全可以针对着楚暮的体质、魂宠、灵魂这三方面来进行配制，配制出的冰属性灵物也百分百对楚暮有益处。

　　往后，叶倾姿也承担起了楚暮完全护理医生的职责，并且给楚暮制定好了一些方案，比如说每个月必须服用两次冰属性的灵物，每天在静修的时候，都要花上一些时间吸收八级冰属性魂晶的能量，来调养自己的灵魂，睡前也必须泡上一缸冷冰冰的寒水澡，消除身体中所残留的魔焰气息……

　　半魔问题不压制下去，楚暮觉得自己还没有熬到天下之决，自己便彻底的丧失理智了。

　　由于缚风圣殿开启时间推迟，再加上叶倾姿极力告知楚暮灵魂的严重性，叶倾姿也成功劝说了楚暮调养一个月时间，这一个月时间楚暮必须任由叶倾姿摆布。

　　所以，之后的时间里楚暮进入了全面调养时期，而楚暮主要的也是对冰空精灵的进行实力的提升。

　　……

　　一个月时间过得很快。

　　叶倾姿的这种调养有明显的成效，楚暮甚至能够感觉到浑身上下清爽之后，灵魂也有了一定程度的升华，应该是朝着六念魂主更迈进了一步。

　　而由于冰空精灵前不久已经经过了灵物阶段的强化，虽然楚暮已经消耗了两个八级灵物，同时每天用寒冰滋养自己身体，但是冰空精灵的阶段也仅仅提升到八段五阶。

　　事实上这一个月时间对冰空精灵的强化是很大，冰空精灵现在缺少的是战斗，一旦将它放入持续的战斗中，冰空精灵的阶段提升绝对是成倍上翻。

　　……

　　一个月后缚风圣殿也终于开启了其神秘的大门。

　　开启之后，圣卫们在第一时间便将楚暮之前俘获到的那只幼年缚风灵给放生到了当初那个风坑一带，只要楚暮前往那里便能够找得到它。

　　楚暮可以放弃八段高阶的缚风灵，但是幼年缚风灵楚暮必须尝试得到，毕竟缚风灵是自己理想中的风系魂宠。

　　“楚晨，七级称谓。把你身上的空间戒指、魂捕戒指都拿出来吧。”圣卫开口说道。

　　“这个魂捕戒指里放着一只八段高阶的缚风灵，我想将它放生了可以吗？”楚暮指着魂捕戒指说道。

　　两名圣卫都是露出了疑惑之色，到缚风圣域放生魂宠这种事一般是圣卫做的，携带着一个装有八段高阶缚风灵的戒指进入圣域规矩上并不允许。

　　“你带着这个魂捕戒指进去吧，将它放生后再将你想要的魂宠放到里面。你出来的时候，给我们检查，确保里面只有一只魂宠就可以了。”这个时候圣卫长卓农走到了楚暮面前，语气平淡的说道。

　　楚暮点了点头，也知道是圣卫长卓农对自己的通融，道了一声谢之后，便带着装有八段高阶缚风灵的魂捕戒指朝着缚风圣域走去。

　　这一次，楚暮进入到缚风圣域不仅仅是为了俘获幼年缚风灵，也是一次对自己的新历练，而且是一个时间极长的历练！


第526章 与缚风灵合作

　　无风带，依然安静得像世外桃源一般，静静的存在世界某个角落中，被最强劲的风带保护着……

　　再次踏入无风带的时候，楚暮的感觉与之前截然不同，上一次完全只是以陪同观赏的心境进入到这片圣域之中，这一次，楚暮却要在这里度过很长一段时间，对自己和魂宠再一次进行磨练。

　　进入到缚风圣域时圣卫长有交代楚暮，由于有风带、强风带风系魂宠渐渐有些泛滥，即便是圣卫们已经经过了一番清扫，但危险程度还是要比以往高许多，不少八级称谓的魂宠师恐怕都无法安全的在缚风圣域中获得魂宠。

　　因此缚风圣域已经解除了禁杀令，这就意味着楚暮可以在缚风圣殿之中杀戮，同时得到战利品。

　　禁杀令的开启和解除是魂殿对圣域的一种调控，缚风圣域是一个世界，这个世界如果过于强大，魂殿的成员们根本无法从中得到好处，过于资源匮乏，同样变得没有任何的意义，所以一旦圣域中魂宠过于泛滥的出现在一些原本安全地带的时候，魂殿便会让圣卫进行清理，同时解除禁杀令，用这种方式来压制缚风圣域的一些繁殖躁动。

　　缚风圣域会推迟开启也正是因为前段时间有风带强大魂宠有些泛滥成灾，魂宠师们几乎难以涉足，经过了长达一个月的圣卫们的清扫，才勉勉强强恢复到了原来的状态。

　　缚风圣域广阔无边，圣卫们的清扫也总会有些纰漏，所剩下的那些魂宠则会交给进入到缚风圣域的魂殿成员们来扫除。

　　楚暮本打算俘获了幼年缚风灵之后便继续前往第八等迷界中历练，毕竟在迷界中并没有种种规矩的限制，得知禁杀令解除之后，楚暮果断的将历练之地放在了缚风圣域，没有什么迷界的资源会比魂殿的圣域更加丰富了。

　　楚暮接下去的任务其实也非常的繁重。

　　首先，楚暮必须将莫邪的战斗力等级提升到中等君主，同时让莫邪达到九段！

　　莫邪现在应该已经比较接近中等君主的战斗力等级，按照正常情况下，楚暮购买一件价值1亿的灵物的话，莫邪的战斗力等级应该就能够达到中等君主。

　　而从八段高阶突破到九段的话，恐怕一件2亿的灵物是至少的。

　　这样算起来，将莫邪的实力提升到九段中等君主的话，楚暮肯定要准备3亿！

　　其次，楚暮得将战也的装备给佩戴完全。

　　全态进攻魂装需要1亿，佩戴上这进攻魂装的话，战也的战斗力等级也能够达到中等君主，只要让战也完全发挥出断肢重生和勇蜇之心的能力，战也爆发的时候很可能要比月光凝的莫邪还要恐怖。

　　接着，楚暮得将夜之雷梦兽的准君主的战斗力级别给提升到低等君主，夜之雷梦兽也是楚暮非常有希望提升到九段的魂宠，所以楚暮也必须为夜之雷梦兽准备上2亿的灵物，将夜之雷梦兽的阶段提升到九段。

　　这样算起来，应该是需要2.5亿。

　　而冰系灵物的材料购买上，楚暮估计也要花上个2亿，这2亿对楚暮自己身体的强化之外，也可以作用到冰空精灵的身上，楚暮觉得这2亿洗礼之后，冰空精灵说不定也能够达到九段！

　　最后鬼穹君王、魔树战士它们现在的属性都还没有什么需要特别提升，所以楚暮只要争取将它们提升到八段九阶。

　　八段九阶到九段如果没有灵物的辅助的话，肯定还要经历一个很漫长的平静跨越，楚暮特意花了一个晚上整理了接下来的目标：

　　将莫邪提升到九段——中等君主，将夜之雷梦兽提升到九段——低等君主，将其他魂宠都提升到八段高阶——低等君主。

　　这种实力的话勉强是与之前的亭兰的实力齐平，不过楚暮相信亭兰在之后的时间里实力肯定会再有提升，能否真正在第二梯次中脱颖而出，还得看楚暮能否真正从容的玩转整个第二梯次的强者。

　　当然，要达到这种层次，楚暮也必须在这个过程中赚足整整8.5亿，这对于楚暮来说是一个极大的挑战，楚暮自己也不知道能否真正得到这么一笔庞大的资金。

　　……

　　有风带。

　　召唤出了夜之雷梦兽，楚暮记住了之前与亭兰前往的方向，渐渐的朝着有风带接近。

　　楚暮进入缚风圣域的时候圣卫便提醒楚暮只要在有风带区域游荡便可以了，强风带很可能存在一大批凶猛的风系魂宠，比一些第九等迷界还要危险。以楚暮现在的实力踏入那里几乎没有任何的存活希望。

　　楚暮也暂时没有进入强风带的打算，首要的任务也是俘获到那只幼年的缚风灵。

　　凭借着记忆，楚暮开始穿梭在有风带中。

　　正如圣卫们所说，有风带中的魂宠出现的频率的确变高了很多，楚暮上次与亭兰以及离痕前来的时候并没有受到这么大的阻扰。

　　……

　　“这一片区域有明显的战斗痕迹，那只十段的风系魂宠应该是已经被清理掉了吧？”楚暮渐渐的接近了那片风坑。

　　风坑的附近出现了更多的风坑，想必都是十级的风系技能所造成的……

　　“少主放心吧，有风带绝大多数情况是不会出现那种级别的生物，要不然魂殿的那些成员根本就别想获得魂宠了。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，用手拍了拍夜之雷梦兽，让夜之雷梦兽将自己的妖灵感知能力释放出去，寻找那只幼年缚风灵。

　　“嗪～！嗪～！”

　　似乎感觉到楚暮已经回到了这个风带，八段高阶缚风灵发出了一窜兴奋的叫声，迫不及待的希望楚暮将它放出去。

　　如果现在将八段高阶的缚风灵释放出来，楚暮很难保证这个家伙会不会阻扰自己捕捉幼年缚风灵，所以楚暮暂时让它继续呆着。

　　“嗪～！嗪～！”

　　缚风灵不断的将声音传入到楚暮的精神世界中，希望楚暮释放它出去。

　　“凝，问问它和那只幼年缚风灵是什么关系。”楚暮开口说道。

　　“呤～！”冰空精灵为元素界精灵族魂宠，一定程度上能够与缚风灵进行交流，很快冰空精灵便用自己的语言询问起了八段高阶缚风灵。

　　交流过程中，冰空精灵也是不断的将从八段高阶缚风灵那里了解到的零零碎碎的信息告知楚暮，算是给楚暮做一个翻译。

　　“它不会阻碍我们得到那只幼年缚风灵是吧？”楚暮询问道。

　　“呤～！”冰空精灵肯定的回答道。

　　缚风灵和人类一样，若是幼年缚风灵已经被卸下了所有的防御，最后甘愿与人类签订魂约的话，其他缚风灵也没有权力去阻止。

　　楚暮既然尊重缚风灵的选择，缚风灵也同样尊重楚暮的选择和自己族人的选择，这点八段高阶缚风灵明确表态。

　　“那出来吧。”楚暮也相信缚风灵不会玩撒谎这种无聊的把戏，当下念起了咒语，将缚风灵从魂捕空间之中释放出来。

　　“嗪～！”

　　缚风灵娇小的身影缓缓出现，一阵若有若无的风力缭绕在它的身体周围，形成了对这风之宠儿的守护，让那些对这缚风灵有所企图的敌人无法靠近它。

　　重新回到自己的领土，缚风灵情绪显得非常的激动。在这片风带，缚风灵的实力可以再提升一个层次，战斗力相当于九段低阶的中等君主，这种情况下楚暮要再降服它的话的确有些困难。

　　缚风灵也没有找楚暮的麻烦，反而缭绕在楚暮周围飞行了好几圈，尽情的畅享了风的盘绕后，轻盈的落在了夜之雷梦兽的脑袋上，然后挥动着晶莹剔透的手臂发出一窜如同风铃一般的声音，像是要告诉楚暮什么。

　　“你要帮我找到那只幼年缚风灵？”楚暮试探性的问道。

　　“嗪～！嗪～！”缚风灵发出了一窜声音。

　　“放心，它坚决不愿意的话我不会杀死它，顶多抓走拿去卖了”楚暮说道。

　　“嗪！嗪！”缚风灵听懂了楚暮的话，有些恼怒的叫了起来。

　　“凝，告诉它，公平交易，除非它能够帮我找到别的中等君主级幼年风系魂宠，不然就算不能和那只幼年缚风灵签订魂约，我也会把它带出去卖了，一只缚风灵在魂殿的最低价格可是达到5亿。”

　　凝很快就充当了翻译的角色，也不管缚风灵能不能听懂，把楚暮的意思转达给了缚风灵。

　　“嗪～！嗪～！”缚风灵很快回答道。

　　“你知道哪里栖息着幼年君主级魂宠以及风系宝物？要我帮助你？”

　　“嗪～！嗪～！”缚风灵勤快的点了点头。

　　“我可以帮助你，但我需要一笔庞大的资金，如果说帮助你后可以得到这笔庞大资金的话，我倒不介意和你合作。”

　　楚暮现在在有风带也没有一个明确的目标，既然八段高阶缚风灵以灵魂担保有好处，楚暮尝试尝试未尝不可……


第527章 风古道，风之部落

　　缚风灵在前方带路，楚暮驾驭着夜之雷梦兽紧随其后。

　　缚风灵也知道楚暮无会承受一定程度的风力的侵袭，在带路的过程中缚风灵更是施展开其独特的风的感知能力，在风与风之间找到能够让风力最弱的轨迹，在这特殊的轨迹中移动，楚暮所承受的风的攻击会明显减少许多。

　　“原来在风带还能够找到弱风轨迹，这样的话就不至于受到任何的阻碍了。”楚暮暗暗记下了这种方法。

　　如果当初楚暮便知道这种方法的话，在古荒原的时候魂宠的战斗力便不至于下降那么多。

　　缚风灵带楚暮走得是一条非常特殊的路线，这条路线一直都贴着地面，同样一直都处在有风带中，可是不知为何楚暮感觉周围有些奇怪，像是已经走入到了另一片风的领域中，如同一条暗藏在沌风中的通道，沿着这条通道可以通往更未知的风之彼岸……

　　楚暮的这种感觉并没有错，因为当楚暮渐渐的深入到了一片与有风带状况完全不同的区域中后，狸老儿做出了一个令楚暮惊讶的解释。

　　“少主，这是传说中的风之道，过去很多年里，有一些经历了奇遇的魂宠师曾经描述过，他们不小心走入中了风之道中，莫名的不再受到风力的阻碍和排斥，就像是水中的一条有空气的道路，可以通往未知的区域。但是，由于魂宠师根本就不知道风之道的路线和轨迹，往往走了一段之后，他们又会走出风之道……”狸老儿说道。

　　“既然如此，只要拥有风系魂宠带路，岂不是都能够走在风之道上？”楚暮问道。

　　“不可能。风之道在传说中是为了指引那些流浪在外的魂宠们，让它们可以在凌乱的风带中找到回家的路。一般只有心智成熟，然后离开流浪的魂宠才会知道如何走风之道。人类的魂宠大都是在幼年与之签订魂约，幼年的风系魂宠是不可能知道这条风之古道。而那些成熟的魂宠与人类签订魂约的几率几乎为零，它们更不可能带人类走通向它们家园的风之古道，至于那些被魂盟成员得到的魂宠，它们的记忆已经被洗涤，也不可能记起归家的路途。”狸老儿说道。

　　“这么说缚风灵是带我去它的风之家了？”楚暮问道。

　　“应该不会错，缚风圣域中应该有不少风族部落，这缚风灵属于其中某个部落。部落应该是以某只十段缚风灵为首领，包括了其缚风灵家族形成整个部落的核心。然后这些缚风灵家族还会掌控着非常多效忠它们的其他种族风系魂宠，也就是说为的守护者，这样形成一个完整的风族部落体系。”

　　“那只幼年缚风灵和这只缚风应该属于同个部落，只是不知为什么跑到了有风带来。”狸老儿说道。

　　统领级魂宠成熟之后，都会拥有它们自己的领地，缚风灵这种魂宠既然是以部落为单位生存，那么君主级部落所拥有的领地肯定也相当庞大。

　　过去楚暮混迹在迷界之中，总是对这种君主级的真正领地相当忌惮，因为那里往往都栖息着完全成熟的君主级魂宠，现在实力的自己根本不可能踏入。

　　另外很多君主的栖息之地都非常的隐蔽，要么重重把守，要么难以找寻，能够进入到君主之家的魂宠师根本没有几个。

　　楚暮想到现在自己走在风之道上朝着一个中等君主从未被人类揭开过的面纱的部落走去，内心也涌起了莫名的期待！

　　楚暮的灵魂与缚风灵还保持着一些心灵相连，所以楚暮并不担心这成熟的缚风灵会给自己设下陷阱，带着这种好奇与激动，楚暮渐渐的发现自己顺着风之道，已经不知不觉中踏入了强风带。

　　风之道有专属性，是不可能出现缚风灵部落之外的魂宠，就算出现了用不了多久便会因为风带的复杂性，莫名其妙的被风的力量给排斥到了风之古道外。

　　所以这一路上楚暮都没有遇见任何其他魂宠，只是通过缚风灵残留在自己脑海中的一些记忆片段，楚暮隐隐自己正在慢慢接近缚风灵的部落。

　　“嗪～！”

　　忽然，缚风灵离开了地面，灵巧的驾驭着风慢慢的顺着某条轨迹飘到了空中。

　　“夜，跟上去。”

　　夜之雷梦兽在这沌风的环境下任何踏空，当风之古道开始朝着空中延伸的时候，楚暮渐渐的也意识到缚风灵的部落应该是在某片被特殊风力保护起来的空域中。

　　成熟的缚风灵速度慢慢的加快，从灵魂的沟通上楚暮能够感觉到缚风灵的几分激动和迫切，想必风之部落快要抵达了。

　　随着风之部落的接近，一些记忆开始不断在楚暮的脑海中浮现……

　　一片蓝色干净的天空，无数黑色的风之漩涡静静屹立，零零散散，有着某种特殊的规律。

　　如果以楚暮正常的视觉来判断，这些只不过是一些零散的分布在蓝色天空下的黑色气旋，顶多觉得有些新奇罢了。

　　可是当他带上缚风灵的情绪色彩的时候，这些黑色的气旋就好像零星的分布在一块安详土地上的屋子，组成了一个相隔又相连的村落。

　　黑色的气旋中栖息着许多同族的风系魂宠，画面中那些幼小的风系小生灵会飘到蓝天之上，绕着这些村落的小屋子欢快的翱翔、翩跹，也有一些半成年的风系魂宠在某块空旷的蓝天下相互施展风系技能切磋较量着。

　　远远的，成熟的十段飓季精灵威凛的站立在整个村落的边缘，如同哨岗士兵一般庄严肃穆，阻碍任何非本族魂宠的入侵。

　　以人类的角度来看，这一切都只不过是一群风系魂宠在自己的领地中游荡，可是以记忆的形式在楚暮的脑海中体现的时候，这一切就变得那么的栩栩如生，宛如一个人类安宁的村庄部落。

　　这一刻，楚暮真切的体会到缚风灵内心的那种激动与迫切，完全是一种回归家园的感觉，这种情感与人类没有任何的差异，只是以不同的方式在体现着。

　　或许，所有的生命也都是这样，只是种族的差异和生活方式的差异让一切变得完全不同……

　　楚暮渐渐的有些身临其境，也能够明白缚风灵为什么即便在记忆抹除之后，都不愿意忘记这里，这里是它的家园，它出身，成长的地方……

　　“嗪～！嗪～！”

　　缚风灵声音变得有些欢快，想必很回归到楚暮记忆中所看到的那画面之中。

　　回想起缚风灵在魂捕空间中蜷缩的模样，再看到缚风此时灵重新焕发新生一般绕飞，楚暮也不禁浮起了一个笑容，看来自己没有带走缚风灵的记忆是对的，否则失去了记忆，缚风灵内心就算扎根在这个风之部落，它永远也不可能顺着这条复杂的风之古道回到这里。

　　“少主，缚风灵真的要带你去它们的风之部落，说不准它们的部落是遇到了一些外敌的入侵，需要魂宠师的帮助来驱逐那些外来者，而那些入侵者很可能就是导致缚风圣域有些过于躁乱不安的泛滥魂宠，少主接下来量力而行，帮助风之部落扫除一些入侵者，想必风之部落会赠予您许多宝物，这些魂宠部落都是很大方的，这样可是为您解决了资金缺少的巨大问题！”狸老儿有些兴奋的对楚暮说道。

　　魂宠师无论如何在迷界杀戮，如何在迷界中寻宝，都不及与该迷界的界主拥有良好的盟友关系，这样魂宠师可以轻易的从其中得到巨大的利益，同时在受难的时候还可能得到魂宠盟友的帮助，或许，这就是灵魂魂宠师的得天独厚！

　　“但愿不要那些入侵者实力过强就好，不然根本没我什么事。”楚暮说道。

　　其实楚暮自己也没有想到会以这样盟友的身份进入到缚风灵的生活世界中……

　　“嗪～！嗪～！”

　　缚风灵忽然加快了速度，轻灵的身体像是冲入了乌云中一般，消失在了楚暮的视野中。

　　楚暮知道风之古道已经到了尽头，当下也让夜之雷梦兽加快步伐，朝着更高出的浑风最中央冲去。

　　楚暮眼前出现了一片混沌，但这非常的短暂。

　　耀眼的光芒闪过！让楚暮感觉到几分炫目，下意识的用手去遮挡。

　　当他将手放开的时候，楚暮感觉豁然开朗，展现在楚暮眼前的完全是一片干净无比的天空，像宝石一般有着迷人的色彩。

　　这个画面，正是与楚暮记忆中的画面重合，是一块完全独立于风带，拥有蓝天的空域。

　　楚暮四下瞻望，因为他知道这片蓝天下肯定还有许多黑色的气旋，这些黑色的气旋便是缚风灵以及众多风系精灵的温暖风巢……

　　只是，让楚暮感到几分意外的是，在这片蓝天下，楚暮根本没有看到任何一个黑色的风巢。

　　整片蓝天是空荡荡的，就像部落没有任何一座房屋，看上去有种莫名的萧条感觉。

　　甚至，无论楚暮如何寻找，都看不到任何一只本应该属于这个部落的风之生灵，那些在楚暮记忆片段中欢快的小生命已不知去了哪里……


第528章 百万级，魂宠帝国

　　“嗪～！”

　　飘过了这片蓝天，残留在蓝天下的一些黑色弱弱的气旋若有若无的出现，这些小小的黑色气旋都只是凌乱的气流形成的，就像已经是被毁掉的房屋所剩下的残骸。

　　缚风灵在这片空旷无比的蓝天之中飞行着，努力寻找着它的族人，用自己特有的声音呼唤其他风系生灵，只是蓝天下只有缚风灵自己的声音在回荡……

　　“嗪～！”缚风灵并没有放弃，它缭绕着整片蓝天，没有放过任何一个可能会藏有风系族人的地方。

　　缚风灵的呼唤声渐渐的变得哀伤，它已经缭绕了整个蓝天都没有找到任何一个族人，也没有找到任何一个完整的风巢。

　　这个风之部落，很显然已经被毁去了！

　　一段段记忆飘到了楚暮的脑海中，楚暮的心中也渐渐的掀起了波澜。

　　一直以来楚暮都认为缚风灵带自己前往它的风之部落是为了帮助它们扫除外敌，还给缚风灵部落安宁。

　　事实上，楚暮和狸老儿都想错了。

　　这风之部落所剩下的只不过是一个缚风灵部落的荒芜，没有相隔又相连的风巢，没有风系族群，冷冷清清……之前还一副激动迫切的缚风灵瞬间黯淡。

　　当缚风灵记忆回归的时候，并且再次踏回到缚风圣域的时候，缚风灵便迫不及待的顺着古老的风道朝着风之部落飞行。

　　缚风灵的记忆是残破的，它记起了如何通过风之古道回到部落中，记起了风之部落过去种种令它无法忘记的美好。

　　但是，缚风灵忘记了，风之部落在它离开的时候就已经不复存在。

　　残破的记忆和缚风灵开了一个悲痛的戏剧性玩笑。

　　根深蒂固在缚风灵内心的是整个部落的毁灭与消失，另一半忆液的作用戏剧性的让缚风灵只记得过去的欢乐的事，却将缚风灵的这种最沉痛记忆给埋藏到了更深的地方。

　　当缚风灵怀揣着激动与热泪回到了过往的部落时，又将这残忍的事实呈出……

　　从缚风灵的灵魂中传来的是一种难以言喻的哀伤，楚暮能够体会这种心情，只能站在原地默默的注视着这可悲的魂宠。

　　“很残酷的结局……”狸老儿的声音幽幽的传了出来。

　　楚暮也没有想到会是这个结果，若是这样的话，对于缚风灵来说记忆被洗去生活在一个还有期待的骗局中至少会更好过一些。

　　“缚风灵，振作吧，或许你的存在会重新建立起一个新的风之部落。”楚暮用自己的语言对缚风灵说道。

　　楚暮也不管缚风灵究竟能否听懂，拍了拍夜之雷梦兽，开口说道：“夜，我们走吧，这里已经不需要我们了。”

　　“咴～！”夜之雷梦兽同样不舍的看了一眼悲剧的缚风灵，迈开了步伐朝着这片蓝天之外的世界走去。

　　楚暮与夜之雷梦兽默默的离开了风之部落，背后传来了缚风灵一声撕心裂肺的啼叫，不断的回荡在这片风之苍穹……

　　……

　　幼年缚风灵楚暮终究还是没有找到，楚暮也没有了心情再去寻找，不过楚暮情绪调整的很快，毕竟不管自己怎么为缚风灵感到悲伤，风之部落也不可能再回到原来的样子，之后也只有看那只成熟缚风灵是否能够在这肉弱强食的风带中生存下来，能否像自己所说的那样重新建立起一个更加强大的风之部落。

　　楚暮还有自己的事要做，他没有因为缚风灵的事逗留太久，驾驭着夜之雷梦兽顺着风之道走了一段距离，慢慢的进入到了有风带和强风带的区域。

　　有风带区域中的风系魂宠大都是已经被圣卫们清扫过，对于楚暮来说并没有多大的挑战性，而强风带的风系魂宠实力楚暮暂时不能确定，所以权衡后，决定从有风带和强风带这个位置开始，一步一步的深入到有风带，锻炼自己魂宠的同时，尽量搜刮这缚风圣域中的资源，把那笔庞大资金给赚取到。

　　“都准备好了的话，我们要开始战斗了！”

　　楚暮对自己魂宠空间中的魂宠们说道。

　　魂宠们都是一个个斗志昂扬，随时等待战斗的洗礼！

　　……

　　……

　　历练过程中楚暮绝大部分时间是呆在地面，空中的战斗对楚暮不是很有利。

　　其实楚暮也有能够飞行的魂宠，夜之雷梦兽、白魇魔、冰空精灵，它们都是能够轻松的在空中战斗，只是相对比那些可以随意驾驭着风的风系魂宠来说，它们明显处在劣势。

　　楚暮的原计划便是在这缚风圣殿中历练三个月左右的时间。

　　第一个月时间，楚暮几乎都在有风带的末端接近强风带的地区游荡，主要目的是为了熟悉各种各样的风系魂宠，让自己的所有魂宠都适应去如何在这种劣势的环境下去应对各种风系魂宠。

　　楚暮这次是带着空间戒指进来缚风殿，实力的提升也离不开狸老儿的指导，所以在进入缚风圣殿的时候，卓农也睁一只眼闭一只眼的让楚暮把狸老儿给带了进来。

　　楚暮的空间戒指中还放着六件冰属性灵物，也就是叶倾姿配制出来给楚暮这三个月控制灵魂温度。

　　正由于这冰属性灵物的刺激，一个月时间，冰空精灵的实力提升得最快，前不久刚刚从八段三阶提升到八段五阶，现在又达到了八段八阶，想必很快冰空精灵便会到达八段九阶，完成了楚暮的一个小目标。

　　……

　　一个月的时间，楚暮自觉地应该已经比较适应各种风系魂宠的战斗方式了，所以楚暮继续自己一贯的作风，越级挑战，前往强风带！

　　强风带和有风带没有明显界限，但是强风带的外围的危险程度恐怕就已经接近第八等迷界最凶险之地了，再加上所有风系魂宠在这风带中实力都有加成，可以说不亚于很多伪第九等迷界，这对于楚暮来说的的确确是一个挑战。

　　很意外的是，当楚暮刚刚踏入到强风带的时候，便遇见了一位魂宠师。

　　这位强者楚暮并没有见过，但肯定是魂殿的成员。

　　他经过楚暮身边的时候也是特意打量了一番楚暮，咧开了一个友好的笑容问道：“小伙子，有胆识啊，年纪轻轻跑到强风带外围，迷路了的话大叔我顺便带你出去吧。”

　　“我刚进入这里，打算历练一段时间，你从强风带的哪个位置归来？”楚暮开口问道。

　　“末端，接近毁风带了吧。”

　　“接近毁风带？那不是已经很接近第十等迷界的危险程度了！”楚暮有些惊讶的问道。

　　男子一脸憨厚的笑容，完全像一位乡间和善的大叔，根本看不出是一位魂殿强者。

　　“还好，和第十等迷界比差了一点，不过也相去不远，话说现在离天下之决还有多长时间？”魂殿大叔露出一排黄牙问道。

　　“四个月时间。”楚暮回答道。

　　“四个月？原来我已经迷失快半年时间了，还好得到想要的东西了，不然半年就浪费了。”魂殿大叔喃喃自语着。

　　“半年，你在这里呆了半年？”楚暮心中更是骇然，根本没有想到这位大叔竟然在缚风圣殿的强风带末端呆了这么长的时间！

　　“每一个风带都要走很长很长，有时候还会迷失方向，我从有风带走到接近毁风带的位置花了两个月时间，然后回来两个月……”魂殿大叔说道。

　　说完之后，这位魂殿大叔又继续说道：“最近缚风圣殿多出了一大批狞风妖，想必是毁风带狞风妖帝国试图扩张它们的领地，对许多其他魂宠的领地发动了魂宠战争，我得把这件事告诉卓农，让他把缚风圣域给关闭了……”魂殿大叔说道。

　　“两个月前缚风圣殿已经关闭了一次，而且也用了一个月时间清理。”楚暮说道。

　　“哦，清理过了，清理过了就好。”魂殿大叔点了点头。

　　“你刚才说的狞风要帝国是什么意思？魂宠还有所谓的帝国？”楚暮有些好奇的问道。

　　魂殿大叔哈笑了几声，开口说道：“我们人类将那些掌控着难以述尽的同族魂宠的庞大魂宠族群用‘帝国’来形容，魂宠帝国往往是由一只或数只十段的帝皇级魂宠掌控着，成百上千的君主领地合并，数以万计的统领领地……也就是魂宠达到百万这个数量级的族群，并且拥有完整的帝皇、君主、统领、战将、奴仆体系的，便是所谓的魂宠‘帝国’。”

　　魂殿大叔的这番话让楚暮愣住了，帝国这种概念楚暮绝对是第一次听过。

　　百万级数量的魂宠族群，这是何等惊人的概念！

　　“少主，您不是亲身经历过一次帝国席卷吗？”狸老儿的声音传来。

　　“有吗？”楚暮问道。

　　“沃古城，蛰荒，多翼天魔虫那种形式就是‘帝国’。”

　　狸老儿这么一说楚暮也是恍然大悟。

　　的确天魔虫那种帝皇、君主、统领、战将、奴仆，形成了完整的帝国体制！

　　“依我看缚风灵的部落被毁与这狞风妖帝国的侵略有很大的关联吧，如果少主还与缚风灵有灵魂联系的话，不妨再去看看它，或许你和它的魂约还有一些转机。”狸老儿继续说道。


第529章 风灵泪，九段缚风灵（上）

　　楚暮与缚风灵之间的那种精神联系过了一个月时间已经越来越淡了，现在也顶多只知道缚风灵所在的方向，能不能找到它又是另一个问题了。

　　“小伙子，那你就在这里好好历练吧，大叔我先走了。”魂殿大叔很洒脱的说道。

　　楚暮点了点头，告别了这位有趣的魂殿大叔。

　　楚暮闭上了眼睛，尝试着通过自己灵魂中残留的那微弱的精神联系来寻找那只缚风灵。

　　让楚暮感到几分诧异的是，缚风灵现在似乎也处在强风带的外围，那个位置并不属于缚风灵部落的位置。

　　“算了，往那个方向走走看吧。”楚暮想了想，最后还是决定朝着那只缚风灵所在的方向走去。

　　……

　　强风带外围的风力对楚暮的魂宠造成了鲜明的阻碍，在这里恐怕魂宠的战斗力又要下降不少了。

　　楚暮将自己的魂念释放出去，感知着这周围的整个风系，通过这些风系的运动来寻找到之前从缚风灵那里学来的弱风轨迹。

　　顺着这条弱风轨迹，楚暮有些艰难的朝着强风带外围的深处前进着。

　　强风带外围的范围其实相当之广，以那位魂殿大叔的实力，它穿过了整个强风带也花了整整两个月时间，如果是楚暮的话，想必要真正从强风带的外围进入到强风带深处，恐怕就要个把月的时间了。

　　楚暮能够感觉到自己离缚风灵的距离很远，楚暮主要任务是提升自己魂宠的实力，所以在行走过程中都是不断的召唤魂宠战斗，只是下意识的朝着那只缚风灵的方向接近罢了。

　　接下来的时间，楚暮也主要将阶段的提升放在夜之雷梦兽身上，将夜之雷梦兽给提升到八段九阶。

　　这个过程在没有灵物的辅助下也不是那么容易的事。

　　……

　　之后整整一个月多月的时间，楚暮都混迹在了强风带外围。

　　战斗，在冽风中前行，继续战斗，如此整整五十多天，楚暮和楚暮的魂宠甚至渐渐的有些习惯了这种恶劣的环境，魂宠们随着长时间受到风力的侵袭，渐渐的被强风带压制的力量释放了许多，已经不再像之前那般被削弱的厉害。

　　这五十天里，楚暮的冰空精灵因为楚暮经常服用冰系灵物，成为了第一个达到了八段九阶的魂宠。

　　紧随其后，夜之雷梦兽和莫邪几乎在同一时间跨入了八段九阶，接下来能否跨入九段就要看灵物的效果了。

　　战也在风带中的战斗非常不利，八十天的时间，战也的实力也仅仅之提升到了八段七阶。

　　魔树战士没有意外的提升到了八段九阶，鬼穹君王也是达到了八段六阶。

　　白魇魔能够飞行，在风带中它出场的频率也非常高，而且这只顽劣的魔鬼很容不得别人的实力比它强，实力也是提升到了八段八阶，身为中等君主，战斗力依然是楚暮所有魂宠中最强。

　　“手上得到的风之晶石，魂宠结晶，风系灵物，加起来大概也就6亿左右，不能捕捉魂宠，钱就是来得慢啊。”楚暮发出了一声感叹。

　　楚暮的魂捕戒指中已经装下了一只准君主幼宠，价值大概5000万左右，算起来楚暮现在一共有的资产就是6.5亿，明显是比之前订下的8.5亿目标还差了2亿。

　　楚暮现在的药剂已经消耗得差不多了，在没有药剂的情况下继续呆在强风带外围非常的危险，更何况经过了连续的奋战，魂宠们已经异常疲惫了，确实需要灵魂滋补滋补它们的身体。

　　“话说，缚风灵应该是在这附近了吧，也不知道它跑到这里来做什么，已经偏离风之部落很远了。”楚暮自言自语着。

　　这五十天来楚暮是大致的沿着缚风灵所在的方向前进，到了这里可以说是离缚风灵非常近了，只不过时间过了这么久，楚暮与缚风灵之间的那微弱的联系算是彻底的淡去了，楚暮现在也不知道这变成孤独浪子的缚风灵在哪里。

　　“哩～！”

　　一声奇怪的叫声在楚暮的头顶上凄厉的响起，楚暮立刻抬起头去，很快便看见几只身体周围缭绕着褐色风力的魂宠从自己上空飘过，急匆匆的飞向某个位置。

　　“少主，这些就是狞风妖了！”狸老儿提醒了楚暮一句。

　　“狞风妖？我走到了狞风妖帝国的领土中了不成？”楚暮有些诧异的看着浑浊的天空。

　　天空中一共有四道褐风身影，体型大概有三四米高的样子，与风系精灵族不同，这些狞风妖是拥有它们本身的形态，就像一只只披着褐色褴褛长衣的女巫，声音也和女巫尖锐的笑声极其相似。

　　“狞风妖帝国应该是在毁风带，这些狞风妖很明显是之前派到其他风带进行势力扩张，看它们急匆匆的朝着某个地方聚集，应该是有战斗方式，没准缚风灵也在那里吧。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，当下跳到了夜之雷梦兽的背上，让夜之雷梦兽朝着狞风妖聚集的方向飞去。

　　战斗在大概一千米的空中风带，夜之雷梦兽施展开夜舞隐藏在这片混沌的天地间，迅速的朝着所有狞风妖聚集的位置飞去。

　　目光穿过凌乱如丝的沌风，楚暮发现远端渐渐的出现了不少风系能量的席卷，强劲的沌风更是灌入到楚暮的衣襟中，如果不是楚暮以魂念保护着自己，楚暮的衣裳肯定顷刻间化为粉碎。

　　无数在空中飞舞的风系技能中，褐色的狞风妖身影几乎霸占了这一大片空域，缚风灵的身躯娇小，即便它存在这里，楚暮也很难发现它。

　　“这些狞风妖怎么区别它们的实力？”楚暮远远的观望着，并没有擅自进入到那片混乱的战场中。

　　“之前飞过去的那些狞风妖便是战将级的狞风妖将，比较明显的特征就是它们有三只眼睛，顶冠长着许多像女巫头发一样的风毛，这些风毛能够让它们更好的控制风的力量。”

　　“统领级的狞风妖被称之为狞风妖领，它们的体型会比狞风妖将更魁梧一些，头上长着风两根风触角，通过这风触角，它们拥有极强的风的感知能力，风系技能的操纵能力要比狞风妖将更强得多。”

　　“君主级的狞风妖被称之为狞风妖主，它们的形态会更加狰狞，最鲜明的特征就是头顶上会出现两簇非常华丽的风翎。”

　　“帝皇级的狞风妖便被称之为狞风妖帝，头顶上是风系最权威的风之皇冠，是在人类对魂宠认知顶级凶煞生物排行前几名的。”狸老儿说道。

　　狸老儿一番解释之后，楚暮立刻注意去观察那些飞向在空中不断释放风系技能的狞风妖们。

　　果然，楚暮发现那些狞风妖的头顶上都有不同的特征，以风毛和风触角为主，拥有风触角的那些狞风妖攻击力明显要比那些只有风毛的狞风妖强上好几个档次。

　　忽然，二十多只狞风妖中，楚暮意外的发现了一只别于其他狞风妖顶冠特征的魂宠！

　　“那难道是顶冠风翎吗，岂不是君主级的狞风妖主？”楚暮有些诧异的问道。

　　“恩，看上去好像达到了九段低阶，周围那些狞风妖将和狞风妖领应该都是听从它的指挥全部聚集到了这里。”狸老儿说道。

　　“嗪～！”

　　带着几分尖锐的啼叫忽然从那片混乱的天空中传来，铺天盖地的风系技能之中，一娇小轻灵身影忽然从重重包围中飞出，摇摇晃晃的飘到了一只落单的狞风妖将面前。

　　风之身影细小的手臂伸出，交叠之时，一道黑色的沌风汹涌无比的翻腾而其，在这只狞风妖将根本未做出任何防御的时候便将其撕成了粉碎！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　凌厉的狂风鞭策而来，这娇小的身影刚刚杀死了一只狞风妖将很快遭遇了众多狞风妖的攻击，被完全卷入到了残忍的强风中，如同草芥一般……

　　“果然是它……独自对付这么多狞风妖，太勉强了。”楚暮急忙让夜之雷梦兽奔跑而去，去为缚风灵解围。

　　夜梦地狱！

　　夜之雷梦兽梦角暗波荡漾，妖灵梦境的效果迅速的覆盖了那几只追击缚风灵的狞风妖。

　　乘着这些狞风妖陷入梦境之时，楚暮迅速的召唤出了白魇魔，让白魇魔来抵挡那些狞风妖领的攻击。

　　“嗪～！”

　　疲惫不堪的缚风灵发现了楚暮的到来，发出了一声复杂的叫声，也没有过多的反抗，任由楚暮把它拽到了夜之雷梦兽的身上。

　　“白魔鬼断后，夜，先离开这里。”楚暮发出了指令。

　　狞风妖数量不少，而且还有一只九段狞风妖主，与它们战斗非常的不明智，楚暮拽住了缚风灵后，也不管这倔强的家伙愿不愿意，直接朝着安全的地方逃去。

　　缚风灵趴在夜之雷梦兽的身上，那双眼睛死死的盯着九段狞风妖主，目光中透着最强烈的杀意，想必伤好了之后，这只缚风灵肯定还会朝九段狞风妖主杀来！


第530章 风灵泪，九段缚风灵（下）

　　白色的魔焰高高翻腾，形成了一道魔焰屏障，将那些席卷而来的狂躁之风给阻挡在这拥有异系能量的魔焰之外。

　　“嗫～！”

　　白魇魔发出了一身魔啼，气势镇住了那群狞风妖，各种冰冷的灵魂魔焰更是让那些狞风妖不敢再向前一步。

　　“哩～！”

　　狞风妖主见有一只掌控着灵魂魔焰的白魇魔出来碍事，头顶上的风翎顿时出现了一阵凌乱无比的黑色气流，这道黑色的气流迅速的扩大，化为了一柄柄割裂开空间的风镰，诡异无序的朝着白魔鬼飞去！

　　白魇魔施展开魔魅影，闪躲着狞风妖主威力强劲的风镰。

　　狞风妖主同样为中等君主，其九段的实力要比八段八阶的白魇魔高上一个档次，它所施展的这数道风镰的准确性都非常高，白魇魔虽然已经施展开闪躲技能，但白色的魔焰身躯上很快就被划开了一条深深的缺口！

　　身上受伤后白魇魔的眼睛出现了变化，渐渐的透出了对狞风妖主的恼怒之意。

　　“白魔鬼，不要恋战。”楚暮对白魇魔说道。

　　白魇魔一旦被激怒就会一直战斗下去，楚暮自然不会让白魇魔战斗太久，在带着缚风灵摆脱了那些狞风妖的时候立刻将白魇魔给召回来。

　　“夜舞！”

　　夜之雷梦兽四蹄飞踏，黑色的身躯在混沌的狂风之中奔逐着，渐渐的消失在了这些狞风妖的视野之中。

　　所有的狞风妖中只有那只九段的狞风妖君主可以察觉到夜之雷梦兽的行踪，但是夜之雷梦兽已经奔跑出了很远，狞风妖主最后还是没有追踪到夜之雷梦兽的暗夜踪迹。

　　……

　　天空对于楚暮来说有些不利，楚暮很快就让夜之雷梦兽落到了地面上，找到了一个比较安全的弱风区域。

　　“吃下去吧，会让你的伤势快些恢复过来。”楚暮从空间戒指中取出了为数不多的八级药剂，给缚风灵服下。

　　缚风灵也没有拒绝，眼神略显呆滞的将八级药剂喝下，然后有气无力的趴在地上。

　　与两个多月前所看到的不同，现在的缚风灵身上满是伤痕，几乎没有任何一块完好无缺的皮肤。

　　新的伤痕，旧的伤痕，纵横交错，遍布在缚风灵那小小的身体上，很难想象这只缚风灵在这两个多月究竟经历了多少场战斗……

　　“你的这种战斗方式没有任何的意义，终有一天你会惨死在这些狞风妖的手下。”楚暮用自己的语言对缚风灵说道。

　　袭击缚风灵部落正是狞风妖帝国，既然是一个魂宠帝国，凭借着缚风灵一己之力无论如何都不可能为部落复仇，现在的缚风灵只不过是麻木的在杀一些狞风妖帝国的狞风妖，也完全是一种自我摧残与宣泄。

　　缚风灵并没有与楚暮进行沟通，像是失去了灵魂一般，麻木的坐在那里……

　　看着缚风灵这副模样，楚暮神情稍稍变化了一些，他知道与缚风灵说这些也没有什么意义，当下站起身来，跳到了夜之雷梦兽的背脊上。

　　缚风灵这个时候才稍稍抬起头，有些空洞的眼睛看了一眼楚暮，似乎有些奇怪这个人类为什么救了自己之后便又直接离开了。

　　两个多月前，缚风灵便一直孤军奋战，所杀的狞风妖已经成百上千。

　　可是它自己也知道狞风妖帝国无比庞大，无论它如何厮杀，都不可能真正杀光这些毁灭了自己部落的恶徒。

　　缚风灵需要楚暮的帮助，楚暮刚才出现将它救下的时候，缚风灵心中就已经有所触动，如果说此时这个人类再向它施展魂约的话，凭借着那微弱无比的灵魂联系，缚风灵还是有可能接受他的魂约。

　　缚风灵已经见复仇埋藏在内心最深处，它要毁灭掉让它失去一切的狞风帝国，它知道与人类签订了魂约之后，灵魂肯定会被奴役，但是缚风灵相信自己不会忘记自己的这个使命，也相信这个人类会让自己变得强大，再将来某一天也能够帮助自己彻底的推翻狞风妖帝国。

　　可是，这个人类走了，缚风灵有一些失落，因为接下来它又将独自一人面对百万数量级的狞风军团，伤痕累累的在这风世界中麻木的战斗，甚至悲惨的埋葬在风世界的某个角落……

　　缚风灵静静的坐在原地，它的眸子又变得了无神呆滞，只是慢慢的在那里养伤。

　　八级疗伤药剂的效果比较显著，缚风灵也不知道在这里呆了多久，当它有力气站起来的时候，它开始操纵着风的力量在自己周围布置上了一个感知风环，这个技能可以让缚风灵感知到方圆五百米风环内所有异常气流的波动，防止一些有企图的生物接近。

　　忽然，养伤的缚风灵察觉到了一丝空间异常，似乎有什么黑暗能量诡异的穿过了它所不知的风环，正在快速的接近它。

　　缚风灵身体周围的风力在意念的操纵下开始变得狂躁，咒语也念在嘴边，只要一锁定那只潜入的魂宠，缚风灵便会发动攻击。

　　终于，敌人出现了，缚风灵的咒语早已经准备好，它猜测到潜入这里的很可能是那只九段狞风妖主，所以这次缚风灵更是不顾伤势直接念起了高级风系技能咒语，要施展出九级威力的风系技能！

　　“呼呼呼呼～！”

　　九级威力的风系技能已经在酝酿，地面上能够看见数道飓风的雏形，只要咒语完成，强劲的九级飓风会将这方圆数百米的一切毁之殆尽！

　　“是我，别紧张。”忽然，人类的声音飘入到了缚风灵的精神世界中。

　　缚风灵很快就感觉到了与这个人类微弱的灵魂联系，急忙终止了九级威力的风系技能……

　　缚风灵放弃咒语之后，九级飓风的雏形被压下，那股风系毁灭气息消散。

　　“嗪～！”

　　缚风灵发出了叫声，像是在询问楚暮为什么要跑回来了。

　　很快，缚风灵有似乎察觉到这个人类与之前有所不同，特意打量了一番人类，忽然间发现人类身上竟然多出了很多伤痕，整个人看起来完全像是经历了一场战斗。

　　不仅是这个人类，他身边的冕焰之九尾炎狐，夜之雷梦兽，白魇魔，身上全部都是有伤，而且从伤口的形状来看，都是被风系技能所伤。

　　缚风灵眼中流露出了疑惑之色，不知道为什么这个人类怎么会带着伤回来。

　　“哒哒哒哒哒哒～！”

　　忽然，楚暮打开了空间戒指，将十几个风系魂核给倒了出来，放在了缚风灵的面前。

　　这些风系魂核都还残留着一些生命的气息，应该都是刚刚从风系魂宠的身体中取出，这一共是十六枚，有几枚色泽暗淡，有几枚鲜明，还有一枚流转着特殊的风系光晕——很显然是一只九段君主的魂核！

　　看着这一堆刚刚从尸体中取出的魂核，缚风灵空洞的眼睛瞬间出现了变化。杀戮了成百上千的缚风灵知道，这些都是狞风妖的魂核！

　　之前那些狞风妖的魂核全部都在这里，包括那只九段狞风妖主的魂核，这魂核是敌人的心脏，是唯一能够让缚风灵觉得可以让族人安息的祭品！

　　缚风灵养伤的这短短时间里，楚暮杀掉了之前那些与缚风灵战斗的所有狞风妖！

　　“我替你杀了它们，现在你有足够的时间养伤了，养好伤就继续为战斗而活吧。”楚暮淡淡的说道。

　　缚风灵的眼睛盯着楚暮，渐渐的这双风眼不再那么浑浊，而被清澈、灵性填满……

　　这五十多天以来，缚风灵其实都能够感觉到这个人类在一步一步的接近自己。

　　只是缚风灵不想让外人来干涉自己的使命，到了后来，缚风灵渐渐的了解到与整个狞风帝国比起来自己是何等渺小，它真正切切的需要帮助，也希望这个人类能够让自己变得强大起来……

　　此时楚暮的这个举动，彻底触动了缚风灵的遍体鳞伤的内心，堆积了两个多月的悲伤再也无法压制，伪装的坚强彻底的崩垮了，晶莹从眼角中滑落……

　　风之泪……缚风灵的灵魂眼泪……

　　部落灭亡的悲痛，逃亡流浪的辛酸，记忆抹除的绝望，浴血奋战的麻木，这些都没有让缚风灵流过一滴眼泪。

　　但是看到楚暮，看到楚暮眼睛的时候，缚风灵却感觉到了一滴眼泪的滑落，这滴眼泪催化了它心中的沉痛，泪水再也止不住的滚落，彻底的化为了一个伤心的孩子……

　　“魂宠之泪所洗涤过的灵魂吗？”看着缚风灵的泪水，那种共鸣的哀伤让楚暮想到了那一滴从自己眼角滑落的特殊眼泪——碑泣。

　　这一刻，楚暮似乎领悟到了碑泣的古老寓意，但又隐隐约约感觉还差了什么。

　　忽然，装在瓶子中的碑泣出现了一道唯妙的泪光，这道泪光反射在楚暮的空间戒指上，让楚暮的空间戒指散发出了奇特的光泽。

　　通过空间戒指，碑泣的泪光再一次折射，竟然照落在了缚风灵的被泪水充满的眸子中！

　　“嗪～！”

　　缚风灵还处在感情释放中，这泪光通过它的眸子，进入到了它的灵魂，激发着缚风灵的灵魂，让缚风灵疲惫的灵魂瞬间饱满，并且开始升华！

　　灵魂的升华，便意味着实力的跨升，缚风灵进入到了蜕变，朝着九段缚风灵蜕变！


第531章 新宠，缚风灵（上）

　　楚暮与缚风灵之前的灵魂相连已经非常的微弱，缚风灵的灵魂进行升华的过程中，楚暮只能够从外形中发现缚风灵的变化。

　　从八段到九段，缚风灵的体型几乎没有任何的变化，然而楚暮能够明显的感觉到缚风灵身体周围所缭绕的那守护沌风正在改变，黑色的沌风像是被过滤，渐渐的透出了一些神秘的银色！

　　风本身没有颜色，只是缚风灵身体周围的这些风所在流动旋转的过程中，总会有若有若无的异光炫目的闪过，充满某种神秘的力量。

　　蜕变的过程很快，让楚暮更加诧异的是缚风灵完成了蜕变之后，又紧接着在成长，实力快速的达到了九段三阶！

　　九段三阶缚风灵，中等君主，缚风灵只要稍稍吟唱恐怕就足以制造出威力恐怖的九级风系技能，实力绝对是大幅度的提升！

　　“经过忆液的洗涤后，缚风灵的灵魂应该就已经有升华的趋势了，这种升华趋势缚风灵的身体发生蜕变，想来这接近三个月时间，缚风灵因为情绪的过于积累和过于疲惫导致无法突破瓶颈，现在把情绪释放出来又得到治愈，就像你的魔树战士一样发生了积累跨升，直接从八段九阶提升到了九段三阶了。”狸老儿说道。

　　楚暮很诧异的看着这只缚风灵，如果说缚风灵之前就提升到九段三阶的话，之前那些狞风妖缚风灵肯定可以非常轻松解决，而九段三阶的话就已经离十段不是那么遥远了，真正达到十段之后，缚风灵便将更是踏上强者行列！

　　“嗪～！嗪～！”

　　眼泪流过，实力又得到跨升，缚风灵如同重获生命，完成了蜕变和成长之后不再那么死气沉沉，发出了一窜窜清灵的声音，缭绕在楚暮的周围翩跹飞行。

　　楚暮现在仍然处在强风带，缚风灵的控制下，这些风力渐渐的被化解，楚暮感觉到的不再是那么咄咄逼人的沌风，而是柔和的风絮。

　　“嗪～！嗪～！”

　　最后，缚风灵俏丽的站在了楚暮的肩膀上，在楚暮的耳边发出了精灵族的叫声。

　　楚暮也不知道这个小家伙说些什么，唤醒了最近经常得到滋润的冰空精灵，让冰空精灵给自己翻译。

　　冰空精灵听完了缚风灵所说之后，兴奋的对楚暮发出了清脆的叫声，迫不及待的把好消息告诉楚暮。

　　“它要跟我们混？”楚暮一开始还没反应过来，只是下意识的反问了一句。

　　旋即，楚暮猛然间明白过来，这缚风灵是在主动要求与自己签订魂约！

　　“你要和我签订魂约？”楚暮特意自己再问了一遍，确认这是不是真的。

　　八段高阶的时候缚风灵的心智已经非常固执了，到达九段的话，要成功签订魂约更加不可能，楚暮所抱的希望已经不是很大，没有想到的是缚风灵实力蜕变到九段之后反而要与自己签订魂约！

　　“嗪～！”缚风灵点了点头，那双特殊的风眼从未有过的清澈，可以感觉到它内心的真诚。

　　一股狂喜之意涌入楚暮心中，缚风灵拥有自己的灵魂，而只要它心甘情愿的与自己签订魂约，并且有着根深蒂固的变强理由，这样的魂宠才是楚暮真正想要的！

　　缚风灵现在的实力已经达到了九段三阶——中等君主，可以说战斗力要比沈弈城的那只被自己杀死的暴血渊兽还要强上几分！

　　第二梯次有资格争夺最终荣耀的都至少拥有一只九段中等君主，一旦和这只成熟缚风灵签订魂约，就至少相当于楚暮进入到了第二梯次亚强中！

　　一年前楚暮连第二梯次都还没有资格进入，半年前楚暮也只是极其勉强的跨入到第二梯次，拥有缚风灵之后，楚暮可是划入了与亭兰、沈弈城、陆衫离、汪旭等众多第二梯次种族选手行列中，尤其是以楚暮的年龄本应该被划入到第三梯次，现在却已经足以和这些第二梯次的强者较量！

　　而且，楚暮的实力远远不止如此，莫邪实力提升到九段——中等君主的可能性非常大，这样的话楚暮便是携着两只九段——中等君主参加天下之决，如此阵容可足以震撼全场！

　　“呜呜呜～！”

　　楚怜状态的小莫邪趴在楚暮的左肩上，雀跃的发出了柔柔的声音，明显是在欢迎新成员的加入。

　　站在楚暮背后的白魔鬼则发出了诡诈的笑声，一副又有新的欺负对象的模样。

　　只是，如果缚风灵加入的话，缚风灵立刻就会成为楚暮实力最强的魂宠，白魔鬼没有提升到九段或者强化到高等君主级别，肯定也只有被缚风灵欺负的结果。

　　夜之雷梦兽没有发表任何看法，只是酷酷的看了一眼缚风灵。

　　“少主，这只缚风灵已经掌控第四风结晶的雏形了，毁灭力量结晶威力相当恐怖，也就是与琉璃冰同一个级别的了。如果能够完全掌控毁风结晶的话，缚风灵的战斗力等级应该会提升到高等君主，高等君主与中等君主实力至少相差两个档次，如果说缚风灵能够在天下之决的时候掌控毁风结晶，第二梯次荣耀少主得到的希望极大，而且还可以狠狠的蹂躏一番那些各大实力自以为是的东西。”狸老儿也是有些激动的说道。

　　之前狸老儿一直只希望楚暮得到第三梯次的荣耀，毕竟以楚暮的年龄在第三梯次混迹是比较明智的选择。

　　让狸老儿自己不敢相信的是，楚暮经过了两次几乎透支身心的跨级历练，生生的让自己的实力从第三梯次最强提升到了第三梯次亚强，而一旦莫邪、缚风灵、夜之雷梦兽实力提升起来，楚暮也直接进入成为第二梯次最强！

　　狸老儿见证着楚暮这段时间的实力跳跃，此时它也不得不发自内心佩服楚暮的这种精神和毅力！

　　……

　　“这里不能签订魂约，你还是到我的魂捕戒指里来吧。”楚暮说道。

　　楚暮的魂捕戒指里还装着一只幼年准君主魂宠，魂殿明确规定只能带出一只魂宠，哪怕缚风灵跟着自己到了圣域大门，楚暮也只有将缚风灵给装入到魂捕戒指中才可以带出缚风圣域。

　　幼年缚风灵的价值达到5亿左右，而九段三阶并且即将提升到高等君主的缚风灵，其价值要翻上好几倍，那就是十几亿甚至数十亿的价值，区区5000万楚暮又怎么舍不得扔！

　　“嗪～！嗪～！”

　　楚暮将那只5000万价值的幼年准君主放生之后，缚风灵立刻发出了叫声，似乎要告诉楚暮什么。

　　“呤～！”凝很自觉的给楚暮翻译。

　　楚暮听完之后眼睛也亮了起来！

　　“你把这两个多月杀的狞风妖魂核、魂晶都藏在了一个地方？”楚暮问道。

　　“嗪～！”缚风灵点了点头。

　　那些狞风妖魂核、魂晶是缚风灵用来作为自己食物和提升实力之用，事实上缚风灵现在的这个等级这些东西对它的效用不是很大，缚风灵收集起来也是一种愤怒宣泄的行为，倒是在现在算是给了楚暮一个入门礼金。

　　楚暮先让缚风灵到魂捕戒指中养伤，等缚风灵伤势好了之后，便带着自己前往它藏着宝物的地方。

　　……

　　让楚暮非常意外的是，缚风灵收集的不仅仅是狞风妖的魂核、魂晶，似乎包括过去它所有杀死的敌人的魂核魂晶都藏在了这里，而且还有不少风元素晶石和奇奇怪怪的东西。

　　“少主，缚风灵的这些家产算起来也有3亿左右啊，得到一只成熟缚风灵不说，相当于外送了一只幼年缚风灵了。”狸老儿说道。

　　楚暮咧开嘴笑了起来，看来自己这段时间对缚风灵的仁慈和尊重还是有很大的回报，当下楚暮也是毫不客气的把这些东西都收入到了自己的空间戒指中。

　　虽然楚暮以后花在缚风灵身上的钱可能会更多，但这3亿至少是解决了楚暮现在所有的问题了。

　　而且楚暮觉得，将来自己实力更强的时候，肯定还会进入到缚风圣域的未知毁风地带！

　　……

　　楚暮这次是真正的满载而归了！

　　大概花了十天的时间，楚暮才终于离开了风带，进入到了无风带中，找到了那座古老的圣域大门。

　　楚暮回到圣域大门时间刚刚好是三个月，走出来的时候圣卫们例行公事的对楚暮魂捕戒指进行检查。

　　禁杀令已经解除，空间戒指可以携带，不过圣卫们同样也要检查，因为空间戒指是可以存放魂宠卵。

　　圣卫长卓农看见楚暮走出来之后，脸上也是露出了几分诧异之色道：“你第三次进入这里？”

　　“不是，三个月前进入的。”楚暮回答道。

　　“你在里面呆了三个月时间？”圣卫长卓农愣了愣。

　　青年辈能够在缚风圣域中呆一个月时间都已经很了不起了，要知道风带的那种气息根本不是普通人可以承受，久了对身心的摧残极其严重，必须及时回去调养。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　……

　　“我记得你三个月前不是去放生一只八段九阶的缚风灵吗，怎么这次反而带着一只九段三阶的缚风灵了？”圣卫长卓农检查完缚风灵的魂捕戒指后，有些无语的看着楚暮道。

　　“这个……”楚暮也是尴尬的挠了挠头，一时间还真不知道怎么解释这复杂的问题。


第532章 新宠，缚风灵（下）

　　楚暮这次历练可谓整整三个月的时间，回到了自己房间之后，楚暮便有些迫不及待的开始与缚风灵签订魂约。

　　缚风灵既然已经自愿与楚暮签订魂约，楚暮也根本不需要浪费多少精力，只要稍稍念起一个咒语，这魂约便能够直接完成。

　　蓝色的契约光环缭绕在缚风灵的头顶上，在楚暮的控制下渐渐的缩小，慢慢的融入到了缚风灵额头上，烙印在缚风灵的灵魂之中。

　　魂约印记烙印之后，楚暮与缚风灵之间那微弱的联系立刻变得强烈，最后只要楚暮意念一动，就能够感受到缚风灵心中所想。

　　楚暮这是第一次与成熟的魂宠签订魂约，所以楚暮特意进行了一番对比，感受着两种魂约的不同。

　　很明显的一点是，因为缚风灵是在心智成熟的时候与楚暮签订魂约，与楚暮之间的心灵默契并没有其他魂宠和其他魂宠那么密切，并且缚风灵即便是与楚暮签订了魂约，它自我的意识还是存在，可能在掌控上楚暮还显得有些费劲。

　　就比方说楚暮想要让缚风灵释放某个技能，缚风灵很可能会按照某个原来的战斗习惯释放另一个技能，这种不默契是可以通过后期的训练慢慢的磨合，所以这影响不是很大。

　　更何况，楚暮对缚风灵的技能暂时还不是很了解，前期楚暮也觉得让缚风灵自主战斗或许会更好一些。

　　九段三阶——中等君主，缚风灵恐怕只需要1秒钟的吟唱时间便足以制造出九级威力的风系技能了。

　　“嗪～！”

　　缚风灵灵魂与楚暮相连之后，已经渐渐的产生了某种亲切感，尽管这种亲切感因为缚风灵心智的成熟会弱一些，但现在楚暮的命令缚风灵肯定不会有任何的违抗。

　　……

　　还有两个月时间便是天下之决，这两个月时间楚暮也不打算对自己的实力提升有任何的松懈。

　　之前叶倾姿有和楚暮提到过，她能够为魔树战士炼制出本木之心，这种本木之心便能够让魔树战士吮吸毒液的时候不至于让自己染上毒液。

　　魔树战士的群攻很强，技能频率也快，但是攻击威力还是显得弱一些，如果能够拥有毒效果的话，魔树战士的威胁性便会更强。

　　毒素的量需要非常大，所以楚暮打算再次前往古荒原的沙域一次，收集一千份沙漠狂棱蝎的毒液。

　　楚暮回到魂殿中后，特意调养了几天，然后将自己得到的所有的物品全部处理掉，如之前他所预算的正好是9亿。

　　一些比较明确的灵物楚暮都可以直接交给佳静去帮自己购买，而一些叶倾姿能够配制的灵物，楚暮只要让佳静去购买好原料便足以了，这样楚暮说不定根本不需要花上8.5亿就能够买下自己所有所需的物品。

　　而多出的钱，楚暮肯定要购买魂装，不遗余力的将自己的魂宠实力提升起来。

　　……

　　“楚晨，你不是才回魂殿几天吗，怎么又一副要整装远行的模样？”亭兰好不容易拜访到了楚暮，结果正好发现楚暮要出门。

　　“恩，时间不是很多了，乘着这最后的时间尽快把所有魂宠实力提升起来。”楚暮说道。

　　这次前往沙域，楚暮除了要为魔树战士收集毒液之外，主要的目的也是让展示展示自己的新魂宠缚风灵，通过战斗来与缚风灵产生更多的默契。

　　“你这次是要去哪？”亭兰开口询问道。

　　“沙域，收集沙漠狂棱蝎的毒液。”楚暮说道。

　　“你对那里熟悉吗？我比较少外出历练，总觉得真正实战上对魂宠的控制还是差了许多，也想乘着这最后两个月时间去历练历练，我和你组队前往，可以吗？”亭兰眨着眼睛说道。

　　“你有翼系魂宠吗？我这次历练时间不会太长。”楚暮说道。

　　“有，时间长短不重要，算是赛前热身吧。”亭兰点了点头，浮起了一个笑容道。

　　“那走吧。”前往沙域有一段不小的距离，如果亭兰有翼系魂宠的话也的确给自己节省不少的时间。

　　……

　　……

　　亭兰的翼系魂宠飞行速度还算比较快，为了节省时间楚暮也是让亭兰的翼系魂宠和自己的夜之雷梦兽白昼更替，以最短的时间到达前沙域。

　　楚暮在沙域之中也混迹了近两个月的时间，也知道哪里沙漠狂棱蝎出没最多，所以这次楚暮也是毫不犹豫的杀到了那里。

　　“你……你这是要去后沙域？”亭兰渐渐的感觉到了有些不对，小声的询问了楚暮一句。

　　“恩，后沙域有一片沙丘，当初我在那里历练，数之不尽的沙漠狂棱蝎，这次我试试能不能把它们全部扫清。”楚暮说道。

　　亭兰本以为楚暮只是在普通的第八等迷界之中逛逛，谁料这个家伙完全是冲着最危险的后沙域而去的，并且听他话里的意思，他之前就在后沙域呆过。

　　“果然是一个练功狂人……”亭兰嘀咕了一句。

　　“你说什么？”楚暮没听清亭兰说什么，以为亭兰是害怕去后沙域，特意询问了一句。

　　“没什么，我们谨慎一些……”亭兰摇了摇头。

　　……

　　后沙域这一带楚暮也是比较熟悉，夜里的时候，楚暮驾驭着夜之雷梦兽与亭兰轻松的穿过了后沙域那一代西甲亡蝎的领地，飘落在了沙漠狂棱蝎的区域。

　　“怎么这里空旷旷的，一只沙漠狂棱蝎都没有？”亭兰挑起秀气的眉毛，环顾着四周。

　　“坐在这等等就好了。”楚暮也是很洒脱的盘膝而坐，静静的等待着。

　　亭兰疑惑的看着楚暮，见楚暮在闭目养神，也没有再多问，静静的站在楚暮的旁边，目光注视着沙漠远端……

　　忽然，一抹如血一般的嫣红出现在了天边。

　　那是旭日的光辉，红彤彤，给人感觉像是一簇炙热的火焰在夜幕的最末端燃烧起来……

　　往常都是曙光熹微，随后才是艳阳升起，可是这里的景色独特，让亭兰看到了一副红色如血一般的沙漠！

　　“这里的日出好特别呀。”亭兰立刻推了推楚暮，让楚暮睁开眼睛来看。

　　楚暮没有睁开眼睛，只是淡淡的说道：“那一片区域是毒红漠蛇妖的领土，也是一片红色的沙漠，曙光照落的时候因为这些红色沙子产生了光变，所以看上去会有这种效果。”

　　亭兰外出历练的次数并不多，似乎是第一次看到这种奇妙的美景，美丽的眸子透流露出了几分憧憬向往之色，喃喃自语道：“这里会不会是世间最美的日出。”

　　“只能算还行，有很多地方的日出都要比这里绚丽、震撼。”楚暮缓缓的睁开了眼睛，黑色的眸子被日出印射成了火红的颜色。

　　亭兰偏过头去注视着楚暮，感觉楚暮好像经常看日出一般，正要开口询问，但仔细一想，这个男子几乎所有的时间都在外历练，肯定每天都能够看到各个不同地域的日出……

　　“准备吧，我们要战斗了。”楚暮从沙地上站了起来，看了一眼还迷恋于绚丽旭日的亭兰。

　　“准备？”亭兰收回了目光，扫了一眼周围的沙地，这才发现当红色的光辉洒落在这片沙地上的时候，这原本安静无比的沙丘竟然出现了蠕动！

　　沙地的范围非常广，放眼望去不见尽头，而蠕动的沙地范围也相当广，让亭兰感觉像是海平面的水波一般。

　　随着曙光的完全洒落，整个沙地忽然间沸腾了，一声声尖锐的嘈杂在这片沙地中响起，庞然的虫系气息弥漫在了这片沙地，让人感觉到一股浓浓的阴毒气息，就连呼吸都有些困难。

　　沙漠狂棱蝎不喜欢黑暗，可天一亮之后，这些东西就会成群结队的出来活动！

　　亭兰之前也猜到了这个可能，只是她绝没有想到的是会出现这么多的沙漠狂棱蝎，这些沙漠狂棱蝎几乎使得整片沙地都快要沸腾了，密密麻麻，很难找到有空隙的地方……

　　“这……这么多……”亭兰小脸渐渐有些苍白，一眼扫去，八段沙漠狂棱蝎的数量成百上千，这可要杀到什么时候！

　　楚暮也没有多说，直接念起了咒语，开启了自己的第十一魂约，将缚风灵召唤到自己的面前。

　　“嗪～！”

　　一股无形的风力在楚暮的周围环绕，慢慢的形成了一个风阵，将楚暮方圆三十米之内的所有八段沙漠狂棱蝎给卷了起来，狠狠的抛到了远处。

　　风阵的最中央，身体周围缭绕着秘光闪烁的狂风的缚风灵缓缓的出现，其九段君主的风系气场顿时席卷！

　　“九段缚风灵……”亭兰正要召唤自己魂宠，却发现楚暮所召唤的是一只九段三阶的缚风灵之后，脸上立刻露出了惊讶之色！

　　亭兰一直以为楚暮获得了那只幼年缚风灵，会在之后的时间慢慢的将幼年缚风灵阶段提升起来，怎么也想不到这个男子竟然拥有的是九段缚风灵！

　　“嗪～！”

　　缚风灵君主气势狂然，咒语吟唱，只需要1秒钟的时间便酝酿起了九级威力的风系技能！

　　九级威力的风系技能可是足以秒杀一大片沙漠狂棱蝎，当缚风灵愤怒的释放出去的时候，几十只密集的沙漠狂棱蝎被九级飓风给卷进去，轻易间被撕成了粉碎！

　　九级飓风覆盖面积更是数百米，技能扫过，更是上百只沙漠狂棱蝎被抛到了空中，密密麻麻的魂宠族群之地立刻出现了一大片空地，威力之恐怖，让楚暮都不禁发出了一声感叹！


第533章 守境者，楚暮

　　无论沙漠狂棱蝎的数量有多少，在缚风灵的风系技能下，这些东西都是显得那么得不堪一击。

　　看到成片的沙漠狂棱蝎被狂风卷走在风中被撕碎，楚暮也不禁感叹，若是之前自己便拥有缚风灵的话，也根本不需要花两个月时间才能够收集齐全那些毒液。

　　九飓暴！

　　九道八级威力的飓风如同九条狂蛟一般，在沙浪中翻腾，每一道飓风中都卷起四五只沙漠狂棱蝎，不能将这些沙漠狂棱蝎给直接杀死在飓风之中，也足以将它们给卷成重伤。

　　沌风穴！

　　黑色的风穴在缚风灵的指尖凝聚，朝着前方扩散开的范围达到了数百米，这一片区域一共有近四十只沙漠狂棱蝎，它们艰难的将蝎钳死死的埋在地下，将自己的身体固定在沙地中。

　　但是那些离风穴口位置非常近的沙漠狂棱蝎便很难抵挡，很快又有十几只沙漠狂棱蝎被缚风灵的风穴给吸入，厚厚的棱角铠甲身躯变成了粉碎，血肉横飞，浓浓的蝎族臭味弥漫在空气中，与低矮悬浮的血气混合在了一起。

　　亭兰站在楚暮的旁边，怔怔的看着楚暮这只缚风灵毁灭性的风系攻击，小嘴许久都没有合上。

　　亭兰的记忆力很好，她能够感觉到这只缚风灵就是当初与自己临胤兽战斗的八段高阶缚风灵，也正是被楚暮给误捕的那只。当初这只八段高阶缚风灵的实力也只是比自己的临胤兽要强上一些。

　　但是现在这缚风灵的实力却有了极大的跨升，几乎任何一个吟唱时间超过一秒的风系技能都达到了九级的威力，再加上缚风灵几乎不需要吟唱咒语的风控制，缚风灵完全形成了一个范围极广的风之领域，在这个领域之下，任何一只沙漠狂棱蝎都休想接近，成百上千的八段统领级魂宠简直成了最脆弱的蝼蚁，任由缚风灵蹂躏！

　　不过多久，楚暮的周围便堆积了近百具沙漠狂棱蝎的尸体，想当初楚暮控制着魔树战士、莫邪、鬼穹君王厮杀了好几天才能够杀死的数量，缚风灵却在这短短的时间里便完成了，这让楚暮不得不感叹九段中等君主的实力！

　　“魔树战士，你也出来扫荡吧。”楚暮念起了咒语，将同样群杀强大的魔树战士召唤到自己面前。

　　当初魔树站在进入到这里的时候还处在七段高阶的状态，现在魔树战士已经达到了八段九阶，阶段整整提升了一段，虽然实力与缚风灵还是相差了两个档次，但是魔树战士对付这些沙漠狂棱蝎也是接近秒杀的程度。

　　两只魂宠同时对这沙漠狂棱蝎军团进行扫荡，夜之雷梦兽则专门负责那些九段的沙漠狂棱蝎，如此庞大规模的沙漠狂棱蝎族群的战斗，反而让亭兰感觉自己根本没有必要插手一般。

　　亭兰可是出来历练，她也不能总是站在楚暮旁边看着，当下她也召唤出了自己的临胤兽，开始攻击沙漠狂棱蝎。

　　经过努力，亭兰也是将临胤兽给提升到了九段一阶，实力算是又提升了许多。

　　“你的临胤兽单体杀伤力比较强，和我的梦兽配合把那些九段和接近十段的沙漠狂棱蝎给解决了。”楚暮看了一眼亭兰那只威武的临胤兽，开口说道。

　　亭兰点了点头，魂念释放出去，开始寻找那些九段以上的沙漠狂棱蝎。

　　临胤兽的防御非常高，深入在这一大群八段沙漠狂棱蝎中，就像踩入一群侏儒的区域中，沙漠狂棱蝎的攻击几乎都无法破开临胤兽那曙光战铠的防御。

　　而临胤兽的兽系力量同样无可抵挡，沙漠狂棱蝎大军之中，这只魂宠如入无人之境，非常轻松的跟随在夜之雷梦兽的周围，一旦夜之雷梦兽的妖灵限制技能锁定了某只九段沙漠狂棱蝎，临胤兽的光爪便会狠狠的拍出，一旦击中，九段的沙漠狂棱蝎非死即伤。

　　“楚晨，你是怎么与这只成熟的缚风灵签订魂约的？”终于，亭兰还是忍不住询问了起来。

　　九段三阶——中等君主，这种魂宠在第二梯次中绝对是极其强悍的存在，就连亭兰自己也只有一只九段四阶——中等君主的冰火妖可以与楚暮的这只缚风灵抗衡！

　　而且亭兰对楚暮的魂宠都是有一定的了解，知道它其他魂宠的实力都没有表象的那么简单，这样说来，她感觉楚暮的实力可能已经不会和自己差多少了。

　　在敦城的时候，亭兰的一只临胤兽便足以解决掉楚暮所有的魂宠。这不到一年的时间里，在亭兰的魂宠卡在瓶颈的时候，楚暮实力却突飞猛进，直接追上了自己，这种速度的的确确只能用恐怖来形容，亭兰已经很难想象这个男子究竟是如何在这么短的时间内将魂宠的实力提升到这个境界。

　　楚暮也知道要解释清楚缚风灵的情况会非常的麻烦，当下大致说道：“我从沈弈城那里夺了一瓶忆液，经过了灵魂洗涤之后得到了这只成熟缚风灵。”

　　“忆液？沈弈城怎么会有魂盟的东西？”亭兰问道。

　　“应该是那个叫做冯坤的魂盟成员给他的吧。”楚暮说道。

　　楚暮解释得很简单，包括他自己如何将实力提升得如此迅速都是简单的一语带过，而亭兰可以肯定这段时间里这个男子是通过完全不同于常人的历练方法，强行将实力拔升起来，不管怎么样，能够做到这种程度的人，整个天下城恐怕也没有几个，亭兰也不得不佩服楚暮！

　　……

　　过去楚暮花了近两个月的时间才收集了大概一千多份毒液。这一次，楚暮仅仅用了七天的时间便扫荡了后沙域的这沙漠狂棱蝎军团，收集了近一千份的毒液，这种实力的跨升的比例可以说再明显不过了。

　　楚暮这次前来历练本就不打算逗留太长时间，领略了缚风灵强大的风系战斗力之后，楚暮现在也是信心大增，想必天下之决，便是楚暮一鸣惊人，让所有人为之震惊的时候！

　　……

　　“差点忘了和你说了……”返回的途中，亭兰忽然想到了什么，开口对楚暮说道。

　　“怎么了？”楚暮不解的询问道。

　　“是这样的，应天下之决要求，每一个势力都会在不同的梯次中选一个守境者，你之前一直都被列入到第三梯次最强，之后又流传你击败了沈弈城。于是，经过魂盟、魂殿、魇魔宫、魂宠宫、商盟、元素门等众多势力的审核，我们魂殿决定由你作为守境人。”亭兰开口说道。

　　“由我作为守境者，什么是守境者？”楚暮感觉到莫名其妙。

　　“你不懂得天下之决的赛事体系？”亭兰漂亮的眼睛看着楚暮。

　　楚暮摇了摇头。之前楚暮一直都有问狸老儿，只是狸老儿说天下之决很复杂，到时候再细说。近段时间楚暮一股脑儿钻在实力的提升中，也确实没有去详细了解天下之决的比试形式。

　　“好吧，练功狂人，乘着返回的这会儿，我给你大致说说吧。”亭兰轻笑了起来，开始给楚暮解释所谓守境者的含义。

　　“所谓的梯次并不是青年高手们之间的分类，而是这么多年来各大势力形成的一种约定俗成，一般什么年龄阶段，被划入到哪些梯次，然后去争夺哪些荣耀，这样对于那些不同年龄层的魂宠师也更公平。”

　　“无论是团队参赛还是单独参赛，都是以闯境的形式，第一梯次最终荣耀为十境，九境为第二梯次的最终荣耀，八境为第三梯次的最终荣耀……”

　　“闯境，难不成是闯关形式？”楚暮以自己的理解方式问道。

　　“不是，境是环节的意思，每一支队伍或个人都从第一境开始，不同的队伍和个人所要闯的第一境会有所不同，而每一境的形式又各不相同，我们第二梯次一共要闯九境，每一境难度都会提升……谁都不知道自己在某一境会遇到什么和要做什么。就如我刚才所说的守境者……这只是其中一种模式。”

　　“假如你现在要闯第四境，这个环节中，赛方可能会要求你击败一位天下城知名的青年强者。这个强者由各大势力对其实力评估，然后让其在某个难度的境中把守，只有击败它你才能够下一境，失败的话就会直接被淘汰。”

　　“而守境者都是赛方从所有参加天下之决的青年中赛选出来的。对于该守境者来说，这种防守同样是他自己第四境的环节，守住了，才能够进入下一境。”

　　楚暮只是大致听明白了一些意思，简单说来，自己现在被选为了天下之决的某个关卡的守关人了。

　　职责便是把守这一关，不让其他参赛者闯过去。

　　同时，把守这一关对于楚暮自己来说也是某一关的考验，失败了就会被淘汰。

　　“那些闯你把守境地的人可要头疼咯。”亭兰见楚暮已经明白守境者的含义，却是轻笑了起来。

　　“怎么了？”楚暮不解的问道。

　　“各大势力估计错了你的实力呀。他们肯定将你放在了难度较低一些的境地中，偏偏你实力已经这么强了，那些想要击败你这个守境者的队伍都要遭殃了啊。”


第534章 莫邪，十三炎冥

　　亭兰这么一说，楚暮才反应过来，自己的实力和之前对比起来确实相差非常大，若是那些人不了解的话，肯定要抓狂了。

　　“守境者，应该会很有趣吧？”楚暮咧开嘴笑了起来。

　　“你经常在外历练，如果闯境的时候是要求在某个迷界的话，你的优势也很大。虽然魂宠师们几乎都有在外历练的经验，但是我想青年辈中达到你这么疯狂层次的应该没有几个。”亭兰说道。

　　“那还有其他什么模式？”楚暮继续询问道。

　　“模式都是由天下方决定，并且需要各大势力中每个相应的成员都认同，往年就各种新模式层出不穷，对战、闯宫、狩猎、过界、杀主……上一届天下之决我没有参加，我也只是听其他人提及。”亭兰说道。

　　楚暮确实没有想到天下之决花样竟然这么多，想来挑战时对每一境的挑战的猜测又是一门学问了，并且如果出现狩猎、闯宫、杀主这三种模式的话，很可能会有很多队伍争夺的情况，如此又增加了很多难度和变数。

　　不管怎么样，有实力无论天下之决的各境是什么模式，楚暮全面发展的楚暮觉得自己可以一一应对，从无数高手云集的这场赛事中脱颖而出！

　　天下之决，楚暮已经多了几分期待了！

　　……

　　从亭兰的描述中，楚暮又了解到了一个比较重要的信息。

　　那便是天下之决所谓的个人形式参赛和团队形式参赛其实都没有区别。

　　天下之决都是以个人为单位，每个人都以个人的形式闯境，有些境甚至只允许一个人通过。

　　所以，一般有团队的人，都是事先选定了几个与实力和自己相差不大的成员，然后团队的这几个成员会被分散闯境，只要在之后的闯境过程中遇到了相同境，便可以一同闯境。

　　当然，有些境很可能只能让一个人通过，这个时候该队伍队员肯定便是要自动有人退出，让实力更强的那名队员继续下一境。

　　正因为这种模式，所以各大势力真正有实力都青年高手都是各自为营，他们与同势力的强者组成队伍的话，遇到只能让一人通过的境时，他们自然谁也不愿意退出。

　　“这么说来，整个闯境过程，就算之前已经选定了队伍成员，甚至有可能至始至终都是自己一个人？”楚暮问道。

　　“嗯，这个可能是有的，但到了三境之后，出现同境的概率会增加，五境之后更高，七境之后便只有几个模式了，如果队伍成员在闯境过程中都没有淘汰的话，理论还是有可能在接下来的境中相遇。”亭兰说道。

　　“这样的话会不会出现各大势力簇拥一个选手的情况？每一境都可能有很多选手，这么多人中肯定有某个势力的人，这些人都推崇该势力，岂不是只要背后势力庞大就能够轻松过境了？”楚暮开口问道。

　　“这种现象很早以前有出现过，到了现在几乎没有势力会使用了。首先对于实力强的青年成员来说，那些普普通通的成员对他的帮助很小，比如说过界环节，要从凶险无比的迷界中闯过去，实力弱的魂宠师肯定是要拖后腿。”

　　“另外，天下之决的荣耀极其丰厚，就算是同势力中，也有可能心怀鬼胎在最后的时刻背后出手，自己将荣耀夺走。所以就算是那些势力顶级成员，他们也都只能选择那些他们自己信赖得过的人，再加上还有可能其他势力故意混入的情况，几乎有实力的青年强者都是单走，更快也更直接。”

　　亭兰这么解释，楚暮也大致明白了。

　　各大势力中又还有各个派系，最终荣耀只有一个，谁也不愿意将荣耀拱手相让，所以通过自己背后的势力来闯境的方式在前几境或许还有些作用，等到了后面几乎就不可能了。

　　“这么说来，在天下之决中我还是有可能遇到你，我们可能成为对手或者队友。”楚暮对亭兰说道。

　　“我们是队友。”亭兰浮起了一个笑容。

　　……

　　了解到天下之决这种模式之后，楚暮觉得可以信任的人应该是叶倾姿、叶纨生以及自己救过一命的亭兰了，如果在之后的境中遇到了他们的话，便可以与他们形成队伍，这样闯境的成功率会更高一些，至于会不会出现只让一个人通过的情况，那也只有等到那个时候再商议了。

　　……

　　回到魂殿之后，楚暮便将收集的毒液给了叶倾姿。

　　叶倾姿将这些毒液炼制出了两份，一份给楚暮的魔树战士，另一份则给叶纨生，让叶纨生用来强化它的那只剑蛰。

　　本木之心叶倾姿也已经为楚暮准备好，接下来楚暮只要对魔树战士进行一番强化，然后将毒效果让魔树战士使用生命吮吸技能涉入到自己的身体中后，魔树战士的攻击便会拥有可以腐蚀防御的毒性了！

　　楚暮让佳静给自己寻找的那些东西佳静也大致找到了，莫邪的战斗力等级和阶段所需要的灵物，夜之雷梦兽战斗力等级和阶段所需要的灵物，战也的装备，冰属性灵物……

　　这其中，夜之雷梦兽所需的强化灵物由叶倾姿配制，算是给楚暮省下了5000万，只花了2亿便购买到了夜之雷梦兽所需要的那些灵物。

　　莫邪所需要的灵物都是已经接近九级了，叶倾姿配制的成功率不是很高，所以楚暮在这里还是痛花了3亿，购买了强化莫邪九级魂晶和九尾狐灵物。

　　墨也的装备是来不得打折，所以这1亿完完整整的花去，购买下了七级全态进攻魂装，将战也的战斗力等级提升到中等君主的层次。

　　冰空精灵的灵物同样要花上2亿，按照楚暮的估计，这2亿的灵物强化之后，冰空精灵的战斗力等级应该也到达了中等君主，离掌控冰琉璃又更近了一步。

　　楚暮这次回来携带着9亿的资产，冰空精灵、莫邪、夜之雷梦兽、战也，一共花掉了楚暮8亿，剩下的1亿楚暮考虑着给鬼穹君王配备上一些魂装，将它的绝对防御给提升起来。

　　鬼穹君王的自身防御达到了八级全期，使用君王鬼变的话，防御力可以提升到准九级，若是再给鬼穹添加上一件魂甲，防御更在提升一个层次，如此的话即便是九级威力的技能也很难真正对鬼穹君王造成伤害。

　　鬼穹君王的魂甲自然不能是七级，七级魂甲对于鬼穹君王准九级的防御来说几乎起不到什么作用。

　　八级魂甲一件需要整整4亿，宇殿主针对之前沈弈城之事，给楚暮发放了2亿的奖金，同时也成为魂殿给予杰出青年参加天下之决的一些福利。

　　如此加起来，楚暮一共就拥有3亿，只要在接下来的时间里再获得1亿，就可以购买一件八级魂甲给鬼穹君王装备上，那样的话鬼穹君王便是一个真正处于不败之地的绝对防御魂宠。

　　以前要赚足1亿的话，对于楚暮来说非常的艰难，当初在敦城的时候为了购买九尾炎狐之心也是绞尽脑汁的凑钱。

　　而现在要得到1亿的话对于楚暮来说只是时间长短的问题了，接下一个八级悬赏，来回一趟肯定足够。

　　当然，为了节省时间，楚暮在出发之前自然要先将魂宠们强化起来，全部强化之后，这1亿的悬赏任务差不多就是天下之决前的最好热身了。

　　……

　　莫邪的强化过程比较顺利，没有意外的将实力提升到了九段一阶——中等君主。

　　强化之后，莫邪比较明显的变化便是双冕焰的改变，血炎提升到了高级状态，妖火邪焰同样是高级。

　　让楚暮非常惊喜的是，莫邪跨入到九段——中等君主之时，终于领悟了新的八级火系技能——十三炎冥！

　　八级火系技能对于楚暮来说非常重要，因为楚暮可以融合上自己的火系技能和白魇魔的火系技能进行三重叠加，制造出可以秒杀比自己强上几个档次的敌人。

　　按照楚暮的估计，这十三炎冥的八级叠加上自己宠魅效果的话，威力绝对可以达到九级中期，而如果白魇魔也领悟了十三炎冥技能，那么便是三重叠加，威力很可能达到九级后期。

　　九级后期这种威力的火系技能一旦施展，第二梯次中恐怕没有几人能够抵挡，最终荣耀可以说是措手可得。

　　所以，莫邪领悟了一个威力强劲无比的八级火系技能之后，楚暮很快将期望放在了白魇魔的身上，如果说白魇魔到达九段的时候也能够领悟这个火系技能，楚暮便真正横扫第二梯次了！

　　楚暮之前有听过叶倾姿所说的定向调训，接下来的时间，楚暮坚决要给白魇魔购买各种血炎灵物，这样会增加白魇魔领悟八级火系技能——十三炎冥的概率。


第535章 黎鸿，十年王座之主

　　夜之雷梦兽的强化过程出现了一些小问题，2亿的灵物并没有让夜之雷梦兽冲破八段这个瓶颈。

　　狸老儿表示夜之雷梦兽应该只是身体还处在抑制状态，再过一阵子，或者经历一场战斗后就能够蜕变到九段。

　　楚暮也知道瓶颈的突破灵物也不可能百分百成功，安慰了一番夜之雷梦兽之后，楚暮开始对冰空精灵进行强化。

　　这几个月冰空精灵得到的好处非常多，低等君主到中等君主的跨越本是一个不小距离，但是经过这段时间楚暮不断服用冰属性灵物，冰空精灵也是达到了八段九阶中等君主的层次。

　　楚暮手上的2亿灵物楚暮同样是作用在自己身上，冰空精灵现在处在一个营养过甚的状态，估计给它再多的灵物也很难再有什么提升了，接下来只有通过战斗才有可能蜕变到九段。

　　这2亿灵物算是楚暮接下去的寿命时间，叶倾姿所调制的冰属性灵物对楚暮灵魂的高温压制只能到现在这个程度了，天下之决会持续挺长一段时间，这段时间楚暮都是通过这2亿的冰属性灵物来控制灵魂的温度。

　　接下来普通冰属性灵物已经起不到什么作用，而如果半年的时间还没有找到效果更强的冰属性灵物，楚暮将会面临半魔掠夺的困境。

　　可以说，柳冰岚若是在这半年时间没有带回天地仙冰的话，楚暮生命就有危险了。

　　2亿的灵物服下之后，冰空精灵实力虽然没有再出现提升，但是在没有蜕变的时候便领悟了一个新的八级冰系技能——落星寒！

　　技能的威力楚暮暂时不是很了解，只有等到接下去的战斗才能够真正了解到这八级冰系技能落星寒的威力，按照楚暮的估计，威力达到九级应该是不成问题，毕竟冰空精灵已经成为了中等君主了。

　　魂装的配备就显得简单，让全态进攻魂装与战也的灵魂相连之后，战也战斗力等级同样提升到了中等君主，接下来勇蜇之心与断肢重生的配合，一旦战也实力爆发，绝对有可能成为比缚风灵还要恐怖的存在。

　　……

　　完成了所有强化，楚暮特意调整了一段时间，这才接下了悬赏，朝着熟悉的古荒原而去。

　　楚暮前往的是怖狼荒漠，上一次楚暮在这怖狼荒漠中可谓异常狼狈，拼劲了所有魂宠的战斗力才成功从中逃出。

　　这一次楚暮再跨入其中的时候，已经根本没有什么可畏惧，即便是十段的怖狼，莫邪和缚风灵都已经能够从容应对。只要不遇见那些自我强化到达君主的十段怖狼和怖狼之群，楚暮完全可以无所顾忌。

　　怖狼的杀戮过程并没有浪费楚暮多长时间，一亿悬赏大致完成之后天下之决也非常近了。

　　……

　　天下之决开幕在天下之决前七天！

　　……

　　开幕式当天，无数青年辈高手聚集在天下王座广场，那位拥有天下宝座的最强魂宠师黎鸿也出现在世人的眼中。

　　魂宠师巅峰，指的就是这样的男人！

　　当这位魂宠师出现在最高权威的金色大殿中的时候，无数青年辈成员为之欢呼，整个天下城沸腾一般！

　　这是对一个皇者的敬仰，对最强存在的崇拜，在这样的强者面前，没有一个青年辈成员能够保持镇定，因为有无数已经踏入青年辈巅峰的人这一生都在瞻仰这个男人的荣耀与光环。

　　“我刚从东边归来，正好看见你们这些从摇篮中爬出来的孩子们，或许在你们的眼中天下王座便是一切。事实上世界无边无际，小小的金色大殿和金色宝座是无法诠释真正的巅峰，我相信你们中不仅会有人坐在这个宝座上，甚至会成为超越我的存在！”天下皇者黎鸿目光扫视如同信徒一般的青年，用雄浑的声音对所有人说道。

　　任何一位强大的魂宠师都有自己的信念，为了至高无上的荣耀，为了最强的魂宠，为了掌控更多的权力和财富；

　　为了站在那些藐视过自己的人头顶上，为了超越某个从小崇拜的强者，为了得到某位高高再上的女人……

　　在所有男人心中，天下王座，便坐拥了一切，荣耀、权力、财富、力量、尊严、女人。

　　想要的一切，王座都能够实现，任何一位踏上魂宠师道路的青年，最终都会以此为最高信仰，即便是危险重重，即便是生死交迫，为了这至高无上，为了这应有尽有，他们都会不断的朝着金色阶梯登去，无论阶梯上有多少血淋淋的尸体。

　　……

　　“他是唯一可以与天苍青蛰龙抗衡的人。”楚暮深呼吸了一口气，用一种可以压制平缓的语调说道。

　　“恩，是很遥远。”狸老儿说道。

　　楚暮同样有自己想要得到的东西，至高无上可以让自己父亲热泪盈眶的至高荣耀；可以让霸权独裁的魂盟畏惧的实力；从叛逃魂宠那里丢失的尊严。

　　站在人山人海的天下广场中，楚暮感觉到的并不是数之不尽的青年强者带给自己的庞然压力，而是要从这茫茫强者海洋中脱颖而出的心潮澎湃，这是一个何等残酷又现实的挑战，数以亿万计的魂宠师，广阔无边的世界，一条通往天下王座的阶梯，十年一次。

　　楚暮很想知道第几个十年，自己会坐在那个金色长袍的男子所在的位置，在所有权威势力宝座之上，用那巍峨的视角注视着像现在的自己一样站在广场中的魂宠师们，告诉他们，让他们让所有人来超越自己！

　　……

　　“楚暮，那个女人我们不是在沃古城的大楚世家有见过啊。”叶纨生推了推楚暮胳膊，指着尊贵席位上的一个蒙着面纱的女子说道。

　　“恩，是魇魔宫的小公主。”楚暮点了点头，目光落在了那位至始至终都带着几分神秘的公主身上。

　　面纱遮住了她倾世的容颜，只露出一双睿智安静的明眸，她的周围无数谄媚者与追求者，每一次看见她，楚暮总是需要仰视，与她之间也总是有一段很高的阶梯和一群身份地位极高的人。

　　曾经，楚暮将她作为自己心目中的女子，对她的高贵美丽和秉性善良而动心，甚至在西界中还与她发生了一些小小的故事。

　　但是，理智的楚暮选择远离，这样的女子不会缺少追求者，不会缺少像自己一样对她动心然后誓死效忠的强者，楚暮不会去成为那其中之一，也不会把自己的一切倾注在她的身上，因为楚暮知道在自己根本没有绝对的超越她所站在的高度的时候，无论做再多的事都和那些麻木的追崇者一样不可能让她如水一般的心产生涟漪。

　　“你不是魂殿少主吗，怎么别人魇魔宫小公主的待遇那么高，都坐在那么显眼的位置上。以你的身份也应该和她平起平坐，怎么反而跟我们一样悲剧的站在人群中，而且那个魂殿大美女亭兰不也是经常找你，她也只不过比魇魔宫公主低一个地位级别，你就算魂殿少主还没有被正式确认和公布，好歹也该坐在她旁边吧。”叶纨生说道。

　　“我崇尚自己的力量，坐在上面和站在这里对我来说没有什么区别。”楚暮说道。

　　“有志气，哈哈，那咱们就做所谓的草根高手。记好那些位置坐得很高的人了没有，哪个沾沾自喜、洋洋得意的，在天下之决上碰到一个，我们就狠狠的踩死一个，看看这群用钱和地位堆出来的所谓青年辈强者究竟有什么嚣张的资本。”叶纨生洒脱的笑了起来。

　　楚暮参加天下之决没有以魂殿身份参加，也不像其他少主和势力强者一样事先便从无数人中筛选出精英来形成团队，在自己成长道路中更是没有通过任何背景来得到力量。

　　楚暮完完全全是自己一步一步走到现在，所以叶纨生说得也没错，自己是一个草根高手。

　　……

　　魂殿与魇魔宫不和，但在公众场合上，双方有身份地位的人都还是体面交涉，不至于如仇人一般。

　　开幕式之后，便是各大势力群聚的交流，或勾心斗角，或相互结交，或暗中挑衅……这个聚集，等同于是天下方故意让各大势力的青年高手放在一个大厅中，然后让他们各自去擦出火花，让这个天下之决显得更有竞技性。

　　“为什么我感觉你在躲着那个魇魔宫的小公主？”叶倾姿漂亮的眼睛看着楚暮，询问了一句。

　　刚才楚暮其实有与那位魇魔宫小公主相互结交的机会，甚至看得出来瑾柔公主得知楚晨这个名字之后，一副饶有兴趣的看着楚暮，就等楚暮上来客套。

　　只不过楚暮退避了，叶倾姿在楚暮的身边，她记得楚暮在沃古域的时候与瑾柔公主之间是有一些事，觉得楚暮的这个退避有些没有必要。

　　“她知道我一些秘密，现在我不清楚她立场，这种情况下还是保持一些距离会安全一些，倾姿，你可不要想太多。”楚暮解释道。

　　“谁想多了。”叶倾姿翻了翻白眼，忽然觉得楚暮也是越来越不要脸了。


第536章 第一境，斗兽

　　魇魔宫小公主素来美名不断，蒙着面纱的她更是给人神秘和期待，无论是哪个势力的青年高手，甚至包括魂殿少主在内，都希望能够真正目睹她传说中的美貌。

　　毋庸置疑，瑾柔公主是这整个大厅的男性焦点，无论走到哪里都可以看见那些忠心耿耿和爱慕的守护者。

　　而瑾柔公主已经察觉到了楚暮的存在，起初她并不知道那是楚暮，只是想到了沃古域时楚暮所用的楚晨化名，然后经过了一番仔细观察之后确定了这个易过容的家伙就是楚暮。

　　楚暮既然没有主动上来客套，瑾柔公主自然也不会莫名其妙的跑上去，所以她也只是多看了几眼，记住楚暮的新长相之后，便继续有礼节的应付那些蠢蠢欲动的青年们。

　　……

　　“楚暮，是沈弈城。”叶倾姿轻轻的推了推楚暮的胳膊，小声的对楚暮说道。

　　沈弈城的出现让叶倾姿不禁有些颤抖，显然叶倾姿对这个男子还有几分恐惧，尤其是此时在这种场合中遇见。

　　“你挽着我。”楚暮对她说道。

　　叶倾姿眨了眨眼睛，旋即明白楚暮的意思，略显羞涩的伸出了细腻白皙的手臂，挽住了楚暮的胳膊。

　　沈弈城独自一人朝着楚暮走开，他的表情平常，或许对于沈弈城来说，他与楚晨之间已经势不两立，但是在这种场合下，他决不能让别人感觉自己就像一个不淡定的寻仇者，特意跑到挫伤自己的人面前去无意义的叫嚣。

　　“如果你走不到第八境，我会很伤心。”沈弈城先看了一眼叶倾姿，随后才对楚暮说道。

　　“你的灵魂修复了？”楚暮饶有兴趣的看着沈弈城，带着几分挑衅的语气说道。

　　“用不着你操心。”沈弈城冷淡的说道，说完之后沈弈城目光又落在了叶倾姿的身上，用一种嘲讽的语气说道，“倾姿，你这是投靠势力呢还是投靠男人？如果是后者，至少选择一个能够真正值得投靠的人。”

　　“用不着你操心。”叶倾姿很巧妙的用沈弈城刚说的话回答他。

　　沈弈城眼中闪过了一丝愤怒，冷哼一声之后，转身朝着其他地方走去。

　　沈弈城内心其实已经有怒火在燃烧，原本他为第二梯次中的最强行列，在这样一个场合中，会有无数青年辈成员想要结识和讨好自己，也会有无数美艳的女子用眼神来暗示自己。

　　然而经过了那场风波之后，他的名声骤降，这从周围的人对他的态度便能够明显感觉出来。

　　沈弈城也是一个沉得住气的人，他绝不会因为这种截然相反的待遇而失去理智，只是这种被曾经讨好自己的人看不起的感觉的的确确非常令人气恼，所以沈弈城更是暗暗发誓，天下之决，一定要让今天在场那些故意讽刺和藐视自己的人后悔！

　　……

　　楚暮只是象征性的在大厅之中走了几圈，便和叶倾姿离开了那里。

　　楚暮和叶倾姿都不太喜欢这种场合，因为在从幼年到现在的成长过程中，两人几乎都没有参加这种社交活动，他们的热情都在他们自己的事上。对于他们来说，要让他们左右逢源、交友天下很难，都只愿意和自己认定的人交往。

　　“我们到林子里走走？”楚暮偏过头，询问挽着自己的叶倾姿说道。

　　沈弈城离开之后，叶倾姿便只是下意识的继续挽着，楚暮问起这句话的时候，她忽然意识到这样不妥，悄悄的松开了手。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头，跟在楚暮的身边。

　　踩着地上软软的落叶，漫步在略显昏暗的林子中，不喜欢多说的两人都是安静的向前走。

　　这样不说话，他们也不觉得尴尬，而且都很适应这种感觉，就像已经在一起很久的恋人了，各自习惯对方。

　　“为什么那么辛苦的逃了出去，又还要回到这里来争夺第二梯次的荣耀？”许久，楚暮打破了沉静，看着叶倾姿的眼睛询问道。

　　叶倾姿的眼睛很美，楚暮很喜欢凝视她的眼睛，灵性、安静，又总能够泛起看透事物本质的睿智光泽。

　　“第二梯次最终荣耀的奖励品中有一件灵物，这件灵物看似可以直接提升任何属性魂宠的战斗力等级，事实上灵物的内部倾注了我的老师的一丝残念，那是老师的遗言，也是……”说到这里的时候，叶倾姿顿了顿，却没有再往下说。

　　楚暮看着叶倾姿，从叶倾姿的神情上楚暮能够感觉得到，叶倾姿没有往下说并不是因为不信任自己，反而像是属于她自己不为他人道来的秘密……

　　“楚暮……我和哥哥帮助你得到第二梯次的荣耀，所有的东西都属于你，我们只要那件灵物，可以吗？”叶倾姿低着头，非常小声的对楚暮说道。

　　“你一直都在帮我控制灵魂的温度，我的性命相当于都掌控在你的手上，你的要求我能不答应吗？”楚暮咧开嘴，洒脱的笑着。

　　“不正经。”叶倾姿看着带着几分坏笑的楚暮，脸颊微微泛起了粉霞，美丽的眸子透出了几分妩媚之色。

　　叶倾姿无意间展露的美艳与风情，让楚暮心中泛起一丝波动，感觉身体里有一个声音，这个声音告诉自己去用手臂搂着眼前这位迷人令人心动的女子，与她精致的脸庞靠近一些，然后去贴近她冰凉却火热的艳唇。

　　这个声音，有着特殊的魔力，让楚暮身体都不由自主，偏偏又还有另一个声音，在不断的告诉自己，若是这样做了，她会不会有抵触和不适应，或者说太快了一些……

　　楚暮是清楚的知道自己想要什么的人，也绝不喜欢强求任何一件事情。

　　楚暮又特意看了一眼叶倾姿，发现叶倾姿微微低着头，明显心里有事。

　　“还是为她得到那件灵物再说吧。”楚暮理智的收回了半抬起的手臂，继续与叶倾姿漫步在这片小林子中。

　　……

　　叶倾姿心里的确在想着事，但同时她也察觉到楚暮半抬起的手。

　　叶倾姿有着拒人于千里之外的气质，可以抵制所有外在、虚荣与对自己有爱慕之心的男子。

　　但事实上她根本与一个男子真正接触，楚暮的的确确算是走得最近的一个，所以当她察觉到楚暮有所举动的时候，她变得非常的紧张……

　　叶倾姿没有否认自己对楚暮的好感，可是叶倾姿的感情观中只有好感是远远不够，正如沈弈城之前所说的，她不可能会那么短时间内有爱上的男人，因为她的性格，注定了她会用时间去考验一个她真正想要的人。

　　楚暮最后理智的收回了手，对于叶倾姿来说是一种尊重，因为叶倾姿也不喜欢冲动与好感为基础的感情，她清楚的知道自己要的是可以长相厮守，这个人她希望是楚暮……

　　……

　　……

　　天下之决的开赛，让整个天下城处在沸腾的状态。

　　所有参赛成员都异常期待的等待赛方将第一境公布，他们就像一个个站在起点上准备好赛跑姿势的赛者，只要赛方一声令下，他们便会如离弦之箭，朝着终点飞奔！

　　所有参赛者都在内部被赛方进行了数字编制，然后进行打乱，编入到不同的闯境环节中，这个过程都是有各大势力德高望重之人进行监督，所以几乎不可能出现徇私舞弊的情况，毕竟各大势力之间关系并不是那么融洽。

　　亭兰之前告诉过楚暮，楚暮已经被列入到了守境者行列中。这也就是说楚暮在某一境的环节内任务便是守境。

　　当然，以各大势力对楚暮的实力估计，他们自然不可能将楚暮这种第二梯次强者放在第一境中，好歹还有很多人要争夺第三梯次的荣耀，将第二梯次的强者放在第一境守境，完全就是不给其他人争夺荣誉的机会了。

　　楚暮、叶倾姿、叶纨生是一同前往天下城大厅，从相应的赛方成员那里的得到各自第一境环节。

　　三人的闯境任务各不相同，但也想去不远，叶倾姿是击败任意三名对手，叶纨生是挑战一个强者。

　　而楚暮的则是被分配到魂宠宫，要求在魂宠宫的斗兽场中击败释放出来的所有魂宠。

　　魂宠宫饲养了很多成熟的魂宠，这些魂宠都是不少狩猎者捕捉而来，被魂宠宫圈养起来，然后给魂宠师们练习战斗只用。

　　斗兽其实是魂宠界比较盛行的一项竞技和挑战之一，楚暮比较喜欢野外的真实斗兽，一直以来也几乎没有参加过魂宠宫的斗兽大赛。

　　斗兽大赛的奖励非常高，不亚于很多季赛、年赛，而且由于战斗比较真实性，观看斗兽的人也非常多，在魂宠宫斗兽便是一个竞技之风，是一个强者真正该站的地方。

　　“魂殿——楚晨，一切准备好的话就到斗兽场上吧，你可以选择一个难度。”赛方人员说道。

　　楚暮点了点头，这点楚暮在之前就听亭兰与自己说过了。

　　闯境时，裁判会对难度和成员完成的质量进行评判级别，奴仆级、战将级、统领级、君主级、帝皇级，这些评判级别综合之后，会作为天下榜，公布在天下大厅最显眼的位置，名列前茅者，拥有奖励。


第537章 统领级难度，完全蜕变生物

　　“魂殿楚晨，第一境，斗兽！”副判高声宣读了楚暮的名字。

　　这个斗兽场上，一眼扫去，大概有万人，这万人很显然都是崇尚斗兽之风，他们平日里所看的都是竞技式的斗兽，这些观看者们总是会对所有斗兽选手进行猜测、赌赛和带有一些个人崇拜。

　　而天下之决的斗兽环节，更是一种权威性的赛事，今日，这个斗兽赛场上恐怕会出现无数往日根本连看都没有机会看到的青年辈高手，更可能迎来一场前所未有的血腥与狂战的场面。

　　斗兽，要求的就是血腥与暴力！

　　高难度的强大生物，运筹帷幄的魂宠师，两者相撞，溅起的火花可以让这些对斗兽痴迷的男人们狂热。

　　天下之决的斗兽环节，对于这些人来说更具看点，尤其是在第一场上，竟然就出现了一位最近名声赫赫的魂殿青年辈高手——楚晨。

　　楚暮因为与沈弈城之间的冲突，在天下城可谓是一鸣惊人，身为青年辈成员应该没有几个人不知道击败了沈弈城的魂殿楚晨。

　　而楚暮一直以来也是在所有青年辈高手中极具争议性的一个。楚暮是毫无征兆的涌出的高手，关于楚暮的来历成为了所有人好奇的地方。

　　楚暮的实力，又是一个最大的争议，因为事实证明楚暮所谓的击败沈弈城并不是真正与沈弈城决战时击败他，而是凭借着人多势众，在沈弈城的一次谋略失利上楚暮击败了他。

　　不管传闻中楚暮的实力怎么样，听到判者宣读名字的时候，所有喜好斗兽之风的斗迷者们还是显得异常激动，因为从整个天下之决参赛选手的角度来看，魂殿楚晨就是青年辈高手，这场斗兽肯定也将激情四射。

　　“沈弈城好歹也是在天下城拥有名声那么长时间，如果不是因为楚晨人多势众，他也不会败下来。”很快就有人开始议论此事了。

　　“关于楚晨和沈弈城，大家争议了这么久，现在还争议做什么，只要坐在这里看就好了，难道他不正要展现出自己的实力了吗？”

　　天下之决，似乎有很大一部分人群是想要看到楚暮和沈弈城再一次碰撞在一起。

　　“选择难度吧，奴仆级、战将级、统领级、君主级。”主判看了一眼楚暮，开口对楚暮说道。

　　“统领级。”楚暮几乎没有犹豫便回答道。

　　“统领级难度。你将面对统领级完全形态的魂宠，数量不定，如果觉得自己应付不了可以在示意，我们的人会尽量出手相救。”判者开口对楚暮说道。

　　所谓的梯次，在难度的选择上便会有了最鲜明的体现。

　　第一梯次的高手，他们在第一境的时候便会直接选择难度最高的级别的君主级。

　　楚暮为第二梯次高手，在可以选择难度的闯境环节，他也自然而然的会选择第二梯次的——统领级难度。

　　帝皇级难度无法选择，只会出现在最后几境。

　　第一梯次的最终荣耀在第十境，但是每一境都有相应的荣耀和奖励，同时荣登天下榜，被所与人知晓，所以一个真正的高手会对他们自己有完整的定位，然后争夺他们想要的东西。

　　……

　　“统领级，看，楚晨选择的是第二梯次的统领级难度，冬青，我们猜得没错，他现在的实力真的已经达到第二梯次的程度了。”斗兽场上，纱小姐扯着冬青的袖子，有些小激动的说道。

　　冬青脸上也是浮起了笑容，脑海中回想起当初见到这个男子的情形，当时这个青年只是驾驭着一只七段的夜之雷梦兽步入的离城中。

　　而一年半的时间过去了，这个家伙却以这样的年纪踏入了天下之决第二梯次，冬青不禁为楚暮感到几分骄傲，至少自己曾经和他一同战斗过！

　　“楚晨已经把自己地位在第二梯次了啊！”

　　“我就知道他会选择统领级难度，既然他要挑战第二梯次，那么真的会和沈弈城再次遇见，那个时候一定更加刺激。”

　　难度的选择，就已经诠释了一切。场上万人中有一大部分的人都觉得楚暮只是一个第三梯次的强者，不可能跨梯次挑战，但现在楚暮的选择让这一群人乖乖的闭嘴了。

　　“冬青，你说他能够拿到斗兽境的荣耀？”纱小姐拉着冬青嘟着嘴问道。

　　“据说，要想在斗兽环节统领级的荣耀中获得前十名，那至少是要杀死10头十段统领级魂宠，还要是最短的时间，你觉得楚晨能够做到的话，那这个荣耀就属于他了。”冬青说道。

　　第一境，都是在城内，冬青和纱小姐的第一境同样是斗兽，只不过他们并不是第一场。

　　而除了楚暮、冬青、纱小姐也同样还有一大批选手们的第一境是斗兽环节，赛方会将所有编入到斗兽环节的选手们完成的程度进行排行，当所有第一境都完结之后，便是天下榜公布的时候。

　　那个时候，如果天下榜中的斗兽境列表中出现了楚暮的名字，那么楚暮便获得了自己的第一境的荣耀。

　　名额有限定，斗兽之人数之不尽，楚暮知道要从这些人中脱颖而出，绝不是那么容易的事。

　　……

　　站在整个豪华广阔的斗兽场正中央，踩着黄色的沙土，头顶为蓝色的天幕，周围是早已经沸腾的上万人群，黑压压的一片。

　　此时这些人的目光都聚集在自己的身上，这种感觉是楚暮之前从未有过。

　　在冈罗城、贾域楚暮都有在无数人注视的情况下与他人对决过。只是与整个天下城，与这上万崇尚斗兽之风的天下强者阵容比较起来，冈罗城与贾域的人们完全就像不存在一般，毕竟那些人太过弱小。

　　而在此时的斗兽场上，观众席位上甚至就可能有一些名声早已经响彻四方的强者，还有无数自己要超越的高手……

　　战斗即将开始的这一刻，楚暮想了很多，他想起了在小小冈罗城无法召唤魂宠的那种屈辱，想到了魇魔岛与魔鬼赛跑的辛酸，想到了囚岛三千活一人的绝境求生，想到了多年自己回归后实力带给家族的骄傲与热泪……

　　从下定决心在丢失一魂依然要成为站在最顶峰的魂宠师那一刻，无论有多么痛苦与绝望，无论有多么艰难与辛酸，无论前方的道路有多么坎坷和漫长……楚暮都在向前迈进，从小小的冈罗城，一直走到强者摇篮之都，站在了一个曾经自己做梦也没有想到的战场上，这种心情，只有楚暮自己才能够深刻的体会到。

　　而此时，楚暮也终于明白为什么强者会受到人们的尊重和崇拜，也知道荣耀的真正含义！

　　没有人不会不喜欢这种站在上万强者面前，成为焦点备受瞩目时的这种感觉，这与虚荣无关，更多的是想让那些认识自己的人证明自己存在的价值，无论他们是自己的朋友、敌人、亲人还是爱人。

　　楚暮闭着眼睛，深呼吸一口气，这里充斥着强者之风。

　　耳边是无数狂人斗迷者们的呐喊与欢呼声，嘈杂却更振奋人心！

　　“第一境，统领级斗兽，开始！”

　　主判以魂念为声，高声宣读着这斗兽第一场的开始！

　　这个声音，就像信号一般，让整个万人斗兽场沸腾！

　　沸腾的人群中，有崇拜楚暮的少年们，有跃跃欲试的想要挑战楚暮的青年们，有听闻了楚暮事迹之后对杰出者有着几分爱慕少女们，也有对所有强者都怀有好胜心和自尊心的抵触楚暮的强者，更有视楚暮为敌人的人……

　　这些人目光都聚集在楚暮的身上，无论他们以什么心境心态，这第一境第一场统领级斗兽的舞台，只属于楚暮一个人。楚暮可以会用实力来折服再场所有人，登上第一境荣誉宝座！

　　“吼吼吼！吼吼吼！”

　　“哞！哞！哞！”

　　狂兽的叫声忽然在空旷无比的斗兽战场上响起，人们欢呼惊叫之时，谁都没有注意到副判已经将一枚魂捕戒指随意的扔到了战场之中。

　　魂捕戒指非常小，里面的空间也仅仅只容纳一只凶兽。

　　可是，当魂捕戒指抛到赛场中的时候，人们能够明显感觉到一只狂物正在释放其令人心惊胆寒的狰狞气息，冲击着魂捕戒指的紧闭空间。似乎只要再给它一点点时间，它就能够自己撞破魂捕戒指，从禁锢中被彻底释放出来！

　　十段统领！这是十段统领的气息！

　　统领级的难度，意味着需要挑战的是已经完成了所有蜕变的魂宠，达到了十段最完全形态的统领级生物！

　　这种生物在某些迷界便是一方领主，现在却只成为斗兽者证明自己实力的牺牲品！


第538章 碰撞，鬼穹君王与骨棱力兽

　　时间并不长，楚暮当初刚刚步入天下城土地中，跨入到第八等迷界之中，所面对的便是一只九段中阶的统领级魂宠。

　　当时楚暮可谓亲尽全力才终于将那只九段中阶的怖狼给杀死，而现在自己不步入第一境，所要面对的便是一只十段的统领，也就是说，当初自己连第二梯次的第一境的边缘都还没有沾到。

　　若是按照之前那种方式发展下去，现在的自己，在天下城肯定还只是一个无名小卒，即便是在第三梯次能够获得一些荣耀，对于楚暮自己来说远远不够。

　　所以，楚暮觉得当时下定决心越级挑战是正确的，没有经历险象环生，没有挑战那些难以面对的生物，又怎么能够激发自己最大的潜能，又怎么可以在最短的时间内提升起自己的实力。

　　咒语念起，楚暮将自己的所有情绪都收了起来，真正面临战斗的时候，楚暮便会全神贯注，尽管十段的统领对于楚暮来说已经不再是不可战胜。

　　楚暮听到了两声吼叫，但是摆在战场中的却只有一枚戒指。楚暮知道另外一只魂宠很可能是被锁在了这个战场的下面，因为这个声音从地下传来。

　　“吼吼吼吼！”

　　终于，副判念起咒语皱，那枚魂捕戒指忽然出现了一阵兽光，耀眼夺目的在战场之中释放，楚暮与之相隔有接近两百米的距离，却能够感觉得到那只狂兽的气息近在咫尺一般！

　　兽性的气息开始席卷，兽光之中，能够看见一只体型高达五米有余的雄壮力兽出现，其一身爆炸性的肌肉若是站在它的面前，就会让人有种无法呼吸的感觉，因为这种力量身躯可以轻易的将人给压扁。

　　该生物的力量身躯并不是真正令人心惊的地方，更令人感到毛骨悚然的是这只魂宠的关节部位突出了一根根骨棱，这些骨棱像是一柄柄锋利的跋扈长剑，若是全力剁下，必定是血肉横飞！

　　“十段的骨棱力兽！”

　　“这是高等统领级的魂宠啊！而且从骨棱的长度来看，还是经过了一定强化！”

　　骨棱力兽！完全的蜕变形态，使得这只生物看上去充满最可怕的震慑力，而当所有人看清它真面目的时候，也不禁倒吸了一口气！

　　这可是第一境的斗兽环节，居然直接出现了十段——高等统领级魂宠，这个难度可不是一般般的大，换作是普通第二梯次的强者，便是一场恶战！

　　天下之决的每一境难度都是非常大，越往后，便会在其原来的难度基础上继续增加。等到了五境之后，那些闯境环节对于常人来说都几乎是不可能完成的，所以即便是面对第一境，楚暮也从没有任何轻视的态度。

　　骨棱力兽，绝对的力量型魂宠，楚暮曾经在辕森的时候有遇到过，当时所遇见的只不过是七段的骨棱力兽。

　　面对这样的生物，楚暮自然不能掉以轻心，咒语完成之后，更是直接召唤出了鬼穹君王。

　　十段——高等统领级骨棱力兽，其战斗力不逊色于一只九段中等君主，与沈弈城的那只九段暴血渊兽也不相上下。

　　面对这样进攻性极强的魂宠，楚暮必须要让君王强大的防御来控制住局面。

　　鬼穹君王已经达到了八段七阶，楚暮将其召唤之后，第一时间便让鬼穹君王施展开君王鬼变。

　　防御与力量分别增加五成，楚暮并不打算将鬼穹君王完全当初一个肉盾，而是同样需要它那绝对的力量去破开骨棱力兽的防御。

　　“哝！”

　　君王曲剑牢牢的握在手中，鬼穹君王与骨棱力兽相隔两百米的距离，君王鬼变之后，鬼穹君王的防御提升到准九级的层次，力量为八级全期。

　　这种状态下，鬼穹君王就算抵不过骨棱力兽，至少也能够凭借着暗刚岩的强大防御能力，与骨棱力兽力拼几个回合。

　　让鬼穹君王单独面对骨棱力兽肯定不可能在短时间内结束战斗，完成了鬼穹君王的召唤之后，楚暮迅速的念起了咒语，召唤出了冰空精灵。

　　冰空精灵已经达到八段九阶——中等君主，实力若了骨棱力兽一个档次，但是配合上鬼穹君王，发挥出其强大的冰系掌控能力，要击败这只骨棱力兽绝对不成任何的问题。

　　“吼吼吼吼！”

　　骨棱力兽那双暴怒的眼睛锁定了一步一步朝着它走来的鬼穹君王，身上的那些骨棱竟然渐渐的变得更粗更加锋利！

　　终于，骨棱力兽发动攻击了，这只满身骨棱的魂宠奔跑的时候充满爆炸力，沙土地面连续不断的被踩陷，甚至能够感觉到如此宽敞牢固的斗兽场都在轻微的颤抖！

　　“这要的肉躯，要是被撞上，骨头都会散了。第二梯次的闯境环节真是变态啊。”观看者们一个个发出了感慨。

　　十段统领级的魂宠很多时候只有三十岁的魂宠师才能够应付得了，青年辈的第一境考验就遇上这种魂宠，让那些魂宠师们怎么不心惊。

　　鬼穹君王的速度下降了八成，这对鬼穹君王的移动造成了一定的影响。但是鬼穹君王并不是属于那种完全笨拙的岩系生物，即便下降了八成，鬼穹君王依然可以每秒近三十米的速度奔跑！

　　力量与力量，不同的一个是兽系，一个是岩系，两只力量型的魂宠很快就在战场的中央重重的撞在一起，碰溅出炙热的战斗火焰！

　　这一较量，使得所有人的心都随着震动了，欢呼声再一次响起，鼓舞着斗兽者的士气，使得场面更加火爆。

　　力量上，鬼穹君王还是要逊色于实力高出它两个层次的骨棱力兽，兽系能量冲开之后，鬼穹君王四米高的铠甲身躯被撞退了五十多米远。

　　鬼穹君王被撞退之后身体还能够保持平衡，向后滑出之时，鬼穹君王猛的将曲剑刺入到大地中，将自己的身体钉在土地上！

　　“荡剑！”楚暮一声令下！

　　鬼穹君王稳定好身躯之后，忽然将曲剑从地下拔出，就在骨棱力兽奔驰而来的时候，鬼穹君王曲剑出现了一阵剧烈的波动，带动了地面的震荡，朝着骨棱力兽狠狠的扫去！

　　剑波荡开，刃芒横扫，这种攻击即便是一座小山也能够瞬间被击成粉碎！

　　骨棱力兽此时已经出现在鬼穹君王三十米的位置，面对鬼穹君王的剑招，这只狂兽忽然双臂抱胸，关节位置的骨棱伸展开！

　　棱棱白骨，骨棱力兽这些关节的骨棱在自己面前形成了一道骨剑盾牌，凭借着这种防御，骨棱力兽完全无视了鬼穹君王的攻击，狠狠的朝着荡剑的攻击范围冲去！

　　荡剑仅仅在骨棱力兽的古盾上留下了浅浅的裂痕，骨棱力兽这一番力量冲刺，已经出现在了鬼穹君王的面前！

　　双臂高高抬起，十段骨棱力兽的骨盾迅速的化为了无数并骨棱之剑，卷起一股强劲的力量狠狠的朝着鬼穹君王砸去，下落的这一瞬间，台上的人能够明显注意到空气出现了一阵扭曲，这是力量达到极致的体现！

　　九级威力的攻击，而且绝对达到九级初期！

　　这种攻击，若是防御没有达到九级，一招落下之后，非死即伤，这一刻所有人的心都提了起来，因为他们看得出来，鬼穹君王的实力与骨棱力兽比起来终究相差了两个档次。

　　实力相差三个档次，就有可能被秒杀，这两个档次的距离并不是那么容易逾越。

　　“嘣！”

　　骨棱力兽的攻击彻底的在鬼穹君王的身上轰开，这只狂暴的生物完全不是凭借着骨棱的锋利去撕开敌人的身体，而是要凭借着骨棱的坚硬将敌人给砸碎！

　　“哝！”

　　鬼穹君王发出了一声咆哮，暗晶岩包裹的身躯在骨棱力兽的轰击力之下被炸飞了出去，重重的落在了离楚暮不到十米的位置。

　　“哝～！”鬼穹君王在地上挣扎了片刻，却很快又站了起来，身上暗晶岩铠甲光泽依旧，没有看到任何受到重击出现裂痕的样子。

　　“这鬼穹君王好像没有受伤？”

　　“不是好像，是的的确确没有受伤，难道你没看见它的铠甲一点痕迹都没有！”

　　“那可是九级的绝对力量攻击，鬼穹君王防御再强胸铠也要碎裂一片，怎么可能没有受伤！”

　　“应该是鬼穹君王种族技能君王鬼变的绝对防御吧，可也不对啊，就算君王鬼变防御也只有准九级，实力相差两个档次的情况下，全力一击下没有受伤是绝对不可能的。”

　　很快一场疑惑与惊骇之声在战场之中响起了，人们完全不理解八段七阶的鬼穹君王是如何抵挡得下一只实力与九段中等君主相当的骨棱力兽全力一击！

　　战场上，楚暮特意扫了一眼鬼穹君王的身体，脸上却浮起了一个笑容。

　　4亿的装备，价值在这一刻最直接的体现！


第539章 第一境，荣誉挑战

　　八级魂甲，鬼穹君王在君王鬼变的效果下防御达到准九级的层次，4亿价值的八级魂甲却是生生的将鬼穹君王的防御力提升到了九级中期。

　　鬼穹君王的防御本就要比骨棱力兽高上那么一些，再穿上这件4亿价值的八级防御铠甲，骨棱力兽除非施展出蓄力时间最长的技能，否则休想击败绝对防御的鬼穹君王！

　　骨棱力兽那双眼睛暴怨的注视着完好无伤的鬼穹君王，似乎领主威严受到极大的挑衅了一般，朝着鬼穹君王发出了一阵颤栗的咆哮，要将鬼穹君王的身体砸成粉碎！

　　楚暮相信骨棱力兽肯定拥有可以击伤鬼穹君王的技能，但是，楚暮不会给它施展的机会！

　　“凝！落星寒！”

　　终于，冰空精灵完成了最长咒语的吟唱！

　　落星寒，冰空精灵前不久才领悟的冰系杀伤力最强的技能，这个技能的吟唱时间需要2秒钟。

　　楚暮召唤冰空精灵，到鬼穹君王与骨棱力兽碰撞的时间正好是2秒，冰空精灵已经将技能握在手中，随时等待楚暮的命令发出！

　　“呤～！”

　　高级凌冰，附带着最深邃的蓝色，这种深蓝给人感觉就像夜空中的星辰点缀无限遐想的唯美感觉。

　　只是，在这唯美的寒星下，隐藏的却是最冰冷刺骨的杀机！

　　点点星寒飘落，骨棱力兽起初根本没有在意这个毫不起眼的技能，可是当它察觉到自己的步伐越来越慢关节变得异常僵硬的时候，这只狂兽在猛然间意识到骨骼已经不知在什么时候被冻结上了一层厚厚的星霜！

　　落星寒，八级冰系技能，冻结的不是敌人的身体，它会诡异的飘入敌人的骨髓之中，将其骨骸和内脏给冻结，然后从内部向外，最终完全化为冰雕，一击即碎！

　　冰空精灵已经为中等君主，其施展的这个技能威力必定是达到九级，在古荒原怖狼之地施展这个技能的时候更是经常秒杀九段怖狼。骨棱力兽为十段统领，若是掉以轻心的话，所有的骨骸被冰空精灵冻结，下场肯定也和那些九段怖狼一样。

　　“吼吼吼吼！”

　　骨棱力兽察觉到了危险，张开巨口，扬起头颅朝着空中不断落下的寒星光斑发出了一声波咆哮，将这些寒星光斑给震得涣散！

　　九级威力的冰系技能并不是那么容易抵挡，骨棱力兽已经采取了一些防御措施，但它的骨骼处还是被附着上了星霜，对它的行动造成了严重的阻碍。

　　“哝！”

　　鬼穹君王在这个时候也终于完成了能量的聚集，大步向前迈出，前腿生生的将地面踩出了一道向外扩散的巨大裂痕。

　　君王曲剑落下，岩系力量与鬼系力量交织而出，将地面冲开了一条硕大的沟壑，朝着骨棱力兽轰去。

　　骨棱力兽骨骼被冻结，速度严重下降，这种攻击已经难以闪躲，只能再次伸出骨棱形成的盾牌……

　　“嘣！”

　　力量扫过，骨棱力兽的古盾上立刻出现了一道道深深的裂痕，甚至有几根在力量的中心位置生生的被崩断！

　　鬼穹君王的攻击并不强，这一击仅仅是触发了冰空精灵的九级冰系技能的效果，骨棱力兽受创有绝大部分原因是冰空精灵的冰系技能。

　　楚暮的制胜也正是通过冰空精灵。

　　冰空精灵的实力只与骨棱力兽相差一个档次，而只要鬼穹君王能够阻挡骨棱力兽的步伐，拥有强大的冰系杀伤技能的冰空精灵可以对骨棱力兽造成致命打击！

　　“凭借着两只魂宠的配合，轻松的控制了实力比自己魂宠强的十段骨棱力兽，魂宠的驾驭能力的确有过人之处啊。”身为魂殿殿主的主判做出了一声评价。

　　其他几位副判也都是点了头，一个能够以弱胜强的魂宠师，需要各方面的素质，心智、心态、经验和实力，楚暮的这种驾驭能力得到了所有裁判的认可，至少最初的时候裁判上楚暮应该可以得到一个不错的评判。

　　楚暮的这种驾驭能力在观众们看来却只能用惊讶来形容，一直以来众人都认为楚暮会在战斗后没多久便召唤出第三宠，或者第四宠来快速的解决掉这只十段骨棱力兽，但是他始终只是双控，整个过程丝毫没有任何破绽和慌乱，从战斗开始到现在，有条不紊，镇定从容，在他人看来凶残、暴躁、狂烈的骨棱力兽，完完全全变成了慢慢被消耗的温顺动物。

　　吼叫之声刚落下的时候，十段的骨棱力兽已经化为了一块硕大的冰雕，在鬼穹君王一剑之下，化为了粉碎。

　　楚暮能够击败骨棱力兽从其掌控能力上所有人都已经看出来，所以战斗结束之时，场内外并没有立刻掀起一阵欢呼狂潮，因为这个时候所有人都在等待主判的宣判，只有等待主判的宣判众人才能够知道这个选手究竟是否有资格被认定为一个第二梯次的真正强者。

　　“楚晨，杀死骨棱力兽后，你便闯境成功。因你的优良表现，现在我们赐予你参加第一境荣耀的荣耀争夺的机会，你可以选择挑战第一境荣誉。同意的话，我们会给予你半天的准备时间，然后进入难度更高的斗兽环节。”主判站了起来，高声对楚暮说道。

　　楚暮扫了一眼这上万人的赛场，此时他能够感觉到无数人期盼的眼神，似乎都希望自己能够让这第一境第一场斗兽更加激情四射！

　　“我接受第一境荣誉挑战！”楚暮用魂念将自己的选择说出！

　　楚暮声音传扬的时候，整个斗兽场瞬间沸腾了起来！

　　荣誉挑战，这可是一百场中才出现的一次最激动人心的战斗，谁都不会想到这位备受争议的青年带给所有人让人为之热血沸腾的荣誉挑战时刻！

　　这半天的时间，整个斗兽场会增加好几万人，因为他将是第一个开启荣誉挑战大门的选手！

　　……

　　天下之决的前三境可以算是一个淘汰过程，赛方在这三境所设的奖励比较低，而为了让整个天下之决至始至终都处在一个激情澎湃的阶段，赛方在各境都有设荣耀挑战这一项，让强者去争夺。

　　第一境的第二梯次的最高荣耀为3亿，根据该梯次的实力想下排行，同时又会得到等差的奖励。

　　就比如说楚暮若是在第一境的第二梯次中获得了第一名，他将获得3亿奖励和一境最高荣誉。

　　若是楚暮获得第二梯次第2名，那么楚暮得到的奖励会变成2.5亿，获得第3名变成2亿。

　　然后第3名之后，根据排行后推来获得相应减少奖励金额，荣誉挑战中只有前50名有金额奖励，最低为5000万。

　　也就是说第4名到第50名，所获得的荣誉奖励为2亿到0.5亿这个数量级之间。

　　由于参赛的人员常多，而且前几境难度不是非常大，所以赛方只会从前三境中赛选出实力比较强的成员，也是那些在前三境环节中表现异常突出的成员，给予他们进入到挑战荣誉环节的资格。

　　挑战荣誉环节在该梯次中名额一共100人，对于上万的第二梯次成员来说，的确是百分之一的资格。

　　所以在斗兽环节第一场中就出现了挑战荣誉这一项，对于整个鱼龙混杂的前几境赛事来说，绝对是重磅消息。

　　赛方只给了楚暮半天准备时间，而由于楚暮的编号很靠前，导致成为了斗兽环节中第一个挑战荣誉的人，只要楚暮能够在100个争夺者中进入到排行前50，那么楚暮就至少将获得5000万的奖励，名次越靠前，奖励金额越多，最高是3亿！

　　……

　　半天的时间很快过去，到了傍晚时分，楚暮现在所在的这个斗兽场与之前截然不同，变成了魂宠宫最豪华之一的斗兽场。

　　这个斗兽场已经不能用单纯的宽敞与奢侈来形容，甚至站在斗兽场正中央，抬起头的时候感觉就像站立在一个旷野中一般，感觉不到周围好几万人的身影。

　　偏偏当目光向周围扫视，便看到人声鼎沸、人山人海的壮观景象，他们的呐喊与欢呼之声如天边滚来的雷音，是那么的振奋人心。他们激动热情的脸庞，他们炙热、崇拜的目光，可以让身在焦点正中央的魂宠师感觉到自己的存在是一种自豪与骄傲！

　　站在中央，楚暮能够看到很多熟悉的身影坐在一些显眼的位置上，其中那位曾经让自己心动的瑾柔公主，一直对自己照顾有加的宇殿主，轻视过自己的魂殿展宏，与自己有极深仇怨的沈弈城，坐在瑾柔公主身旁眼神凛然的陆衫离……

　　“斗兽时间一共为五十分钟，无论你是否杀死之前的魂宠，每十分钟都会释放一次斗兽，一共释放四次，我们会根据你杀死的斗兽数量进行判定，最后决定你的名字是否能够登上天下榜！”


第540章 难度递增的斗兽挑战

　　裁判高声宣读出这挑战环节的时候，数万人的斗兽场又一次沸腾了。

　　这种杀戮斗兽是所有斗兽模式之中最血腥最刺激的一种，因为如果没有在一定的时间段内杀死场上的斗兽，当第二次释放的时候，场上的斗兽数量就会增加！

　　试想，在这样一个斗兽数量不断增加的赛场上，战斗杀戮的血红成为了最绚丽的气氛血染，紧迫的时间，更是能够牵动着所有人的激动的心，而魂宠师当魂宠师浴血奋战，最后站在斗兽场的时候，所有的光环与荣耀可以让一个真正狂热于战斗的魂宠师的灵魂也都无限升华！

　　楚暮不管在任何场合都任何保持自己的冷静与镇定，但是面对这种全新的挑战，感受到那种斗兽狂潮与热情在周围席卷的时候，楚暮也不禁有些热血沸腾，他的眼睛注视着前方，随时等待着赛方将那些凶猛的斗兽释放到长中，让自己厮杀出一腔热血！

　　“哞！哞！”

　　如巨牛一般的吼叫声从地下传出，使得楚暮脚下的地面都在轻微的颤抖，这种颤抖传到身体中，如果心性不够坚定，肯定会随着这吼叫而产生恐惧。

　　楚暮记得这只魂宠的声音，上午战斗的时候，这只狂兽便已经蠢蠢欲动，想必是为了下一位第二梯次选手所准备的闯境魂宠。现在这只魂宠出现在了楚暮的斗兽场上，楚暮知道其实力绝对不会逊色于自己之前所遇到的那只骨棱力兽！

　　“隆！隆！”

　　“隆！隆隆隆！”

　　忽然，整个斗兽场的地面上翻腾起了惊人的土浪，黄色的泥土岩层迸溅到了高空中，隆隆响声覆盖在斗兽场！

　　楚暮的后方有两道翻腾到五十多米高的土浪，左边右边分别都有轻易间就可以掩埋楚暮渺小身躯的浑浊之浪。

　　而在楚暮的正前方，巨型的土浪更是翻腾到了百米之高，几乎跃上了整个斗兽场的穹顶！

　　一个容纳数万人的超级斗兽场内，却轰然炸起一道跃到斗兽场穹顶位置的岩土巨浪，黄蒙蒙的笼罩，这是一副何等惊人的场景！

　　土浪之中，数头狂牛般的体型庞大魂宠赫然出现！

　　那些高高抛起的岩石和尘土落下的时候，撞击在它们如岩石刚硬的皮肤上，发出了一些铿锵的声音。

　　如战斧一般的巨角，赤红暴戾的眸子，直立如巨猿的身躯，一块块岩石肌肉所覆盖的长臂，长臂上更是延伸出金属一般的骨链，骨链环绕在这凶物的拳头上，可以想象被这样的拳头砸中会是这样的下场！

　　十段镣魔牛兽！

　　楚暮的正前方，体型高大十米的残暴魂宠，与这只魂宠对比起来，楚暮显得格外渺小。

　　面对这样的魂宠，感受到那股扑面而来的腥臭和狰狞气息便已经让人心惊胆寒，又怎么还有勇气去与之战斗。

　　这第一次释放并没有最初闯境的那么简单，因为在楚暮的另外三个方向分别还有两只九段镣魔牛兽！

　　一共六只九段镣魔牛兽，它们正朝着楚暮龇牙咧嘴，贪婪饥饿的口水从它们的嘴边不断的滴落在地上，形成强酸腐蚀了地表。

　　一只十段镣魔牛兽，六只九段镣魔牛兽，这完全相当于同时挑战两只十段统领级魂宠！

　　整个数万人的赛场因为这七只狂兽的出现安静了片刻，但是当所有人想到接下来这位年轻的魂宠师将与这七只令人心颤的狂兽战斗，想到荣誉的勇士会将这些丑陋怪物的血液洒向整个斗兽场，数万人再一次欢腾了起来！

　　没有什么比充满挑战的惊心动魄的战斗更令人热血沸腾！

　　……

　　“鬼穹君王！”咒语念起，楚暮召唤即将开始杀戮与斗兽的魂宠。

　　黑暗、岩石、乌鬼，鬼穹君王出现时，那股真正君主的气势毫无遮掩的朝着周围释放，那六只九段镣魔牛兽都下意识的后退了几步！

　　镣魔牛兽为兽系魂宠，副属性为岩系，与鬼穹君王这种真正岩系霸主相比起来，简直是碎石与宝石的差距！

　　“魔树战士！”楚暮的召唤并没有停顿，面对这么多的敌人，楚暮不可能再使用单控来解决这场战斗。

　　高级血然木迅速的在楚暮面前交织成了一件然木铠甲，紧接着魔树战士的身躯从中慢慢的出现，无形中魔树战士的根须迅速的埋在了地下，第一时间掌控了方圆百米的土地！

　　“凝！”完成魔树战士召唤之后，楚暮继续念起咒语，将杀伤力强大的冰空精灵召唤到自己面前。

　　三控，楚暮并没有打算召唤缚风灵。

　　楚暮必须保存一些实力，如果说在第一境就已经将自己的全部实力展现出来，之后的闯境环节中，会明显受到他人的一些限制。

　　所以，这一次战斗无论多么艰难，楚暮都不能让自己的九段魂宠参战！

　　“鬼穹君王，牵制着十段镣魔牛兽，凝、魔树，以最短的时间解决所有九段镣魔牛兽！”发出了命令！

　　“哝！”鬼穹君王曲剑挥舞，凭借着岩系的操纵能力，直接掀起一层极速蔓延的岩浪！

　　鬼穹君王傲立在席卷的岩浪之上，迅速的朝着十段镣魔牛兽冲去，附着暗晶岩的曲剑朝着大地劈下！

　　“隆隆隆！”

　　十段镣魔牛兽脚下的大地出现了一阵翻腾，地表像是被某种力量不断的挤压一般。

　　下一刻，一道道岩上猛然的从地表褶皱的位置耸立而起！

　　每一道岩山的高度都达到了近三十米，看上去就像一片岩林，将体型庞大的镣魔牛兽困定在原地！

　　这些岩山就像地山囚牢，镣魔牛兽身体连转身都会碰到这些岩体。

　　不过，镣魔牛兽并没有因为这些困住他行动的岩林而出现任何慌张之色，它的那双赤红的眼睛忽然锁定了鬼穹君王！

　　终于，这只狂兽动了！

　　镣魔牛兽浑身岩块一般的肌肉要爆炸了一般，巨大的拳头狠狠的朝着大地砸下！

　　“轰隆隆隆！”

　　巨声响起，强大的能量波及了方圆五十米的范围，不仅是所有岩林都被震成了粉碎，这五十米内的地表都下陷了！

　　鬼穹君王在力量波及而来的时候，及时跳到了五十米高，躲开了镣魔牛兽的攻击。

　　正面相撞，鬼穹君王自知不是力量狂然的镣魔牛兽的对手，当鬼穹君王跳跃到至高点的时候，曲剑向下一扫！

　　一道笋山笔直的从地下窜起，瞬间达到五十米的高度，鬼穹君王下落那一刻正好垫在鬼穹君王的脚下。

　　鬼穹君王站在五十米高的笋上顶端，这个高度可以说正好与数万人的视线平齐，人们可以清楚的看到这总是栖息在山巅之上的鬼穹君王傲然姿态，那种俯视低等生命的与生俱来的霸气！

　　镣魔牛兽需要仰视才能够看见鬼穹君王，对于一只十段的狂兽来说，它所仰视的生物就是令它愤怒的敌人！

　　镣魔牛兽重重的向前踏了一步，重蹄踩出了一道裂痕，朝着高高的笋山蔓延而去，要将笋山的根部给击成粉碎！

　　“嘣～！”

　　笋山无比脆弱，一击之下轻易的开始倒塌。

　　顶端的鬼穹君王任由其倾斜，两米有余的身躯半蹲在倾落的笋山尖部。

　　忽然，就在笋山坠落到一半之时，鬼穹君王发力了！

　　流陨！

　　鬼穹君王的身体与曲剑化为了一道暗褐的陨石，与空气摩擦出了炙热的火星，绚丽无比又充满磅礴气势的朝着镣魔牛兽的头顶轰去！

　　镣魔牛兽并不愿意与鬼穹君王进行这种碰撞，毕竟纯粹的岩系攻击就算无法对它身体造成伤害，那震荡力量也足以让它筋骨麻痹许久。

　　镣魔牛兽移动速度也不算慢，选择了闪躲鬼穹君王的这个技能。

　　“然木阱！”

　　忽然，楚暮的命令之声传出了！

　　镣魔牛兽刚刚要做出闪躲，它脚下的地表极速下陷，化为了一个纯粹的空洞！

　　空洞之中，无数的根须如青色蟒蛇一般出现，不断滋生的同时紧紧的捆绑住镣魔牛兽的双蹄，将镣魔牛兽向陷阱下拽去！

　　镣魔牛兽完全没有任何防备，正打算凭借着蛮力直接崩断所有根须的时候，鬼穹君王的流陨卷起一股庞大岩系能量狠狠的砸落在了没有做出任何防御措施的镣魔牛兽头顶上！

　　“轰！”

　　镣魔牛兽被这股能量沉沉的砸入了地表之下，鬼穹君王流陨坠下之时，更是使得周围的大地化为了粉碎，巨大的深坑触目惊心，让在场的人都愣住了！

　　隆隆巨响持续了很久，但是声音还没有完全沉静下去的时候，一阵如雷一般的欢呼声在数万人的斗兽场上暴起！

　　楚暮这令所有人出乎意料又无比完美的配合绝对是战斗亮点！

　　谁都没有料想得到正在牵制另外六只九段镣魔牛兽的魔树战士能够神不知鬼不觉的在十段统领的脚下不知了陷阱，然后又极其恰到好处的在鬼穹君王发动攻击的那一刻开启陷阱。

　　以几个技能难以破开防御的技能，却成功创伤了十段镣魔牛兽，魂宠的驾驭与技能的掌握无比老道，根本不像是一个二十多岁的青年所拥有的。


第541章 巅峰统领，十段炎鸟

　　“第三梯次的成员能够出现在这个战场上，很难得，魂殿之中果然暗藏了不少高手，以这种魂宠驾驭能力，要拿到第一境的荣耀应该不成问题吧。”魇魔宫陆衫离目光注视着楚暮，隐隐约约觉得这个家伙有熟悉的感觉。

　　陆衫离在观看这场第一境第一场荣誉挑战的时候就一直在等待，他要等待魂殿楚晨召唤夜之雷梦兽的时刻，因为只要他召唤出了夜之雷梦兽，陆衫离就可以肯定这个家伙正是当初在荒原古城中干扰自己的人。

　　瑾柔公主静静的坐在自己的位置上，她已经知道场下的那个男子就是做了自己几天贴身护卫的囚岛之王楚暮。

　　事实上，瑾柔公主对楚暮一直都非常的诧异，她从没有料想到楚暮能够凭借着自己的实力走到今天的这个战场上，而且成为整个天下城第一个挑战荣耀之人。

　　瑾柔公主记得当初这个男子只是一个命运掌控在夏广寒手中的奴仆，生命卑微到了极点，实力也非常弱小。

　　而如今，他站在了这高手云集，受到无数强者关注的至高斗兽场上，向所有人展示着他身为一个第三梯次成员却挑战第二梯次荣耀的惊人实力，这一战之后，无论他能够获得天下榜第几位名次，他的这种梯次挑战就能够让他的名声远播！

　　……

　　“只剩下一分钟时间了，十段镣魔牛兽没有死，而且还有两只九段的镣魔牛兽，不尽快解决的话，领队会将面对更大的困境。”魂殿蓝界高手赵承开口说道。

　　与楚暮一同围剿沈弈城之事后，赵承便颇有些钦佩楚暮的那股狠劲，虽然楚暮要比自己还小上几岁，而且从魂宠的实力来看甚至与他还有些差距，但是赵承一直都是称呼楚暮为领队，可以说是对这个青年越梯次挑战的敬意。

　　“他肯定坚持不过第三波！”之前与楚暮有冲突的展宏冷冷一笑，至始至终对楚暮没有任何的好感。

　　尚恒坐在自己位置上，目光扫了一眼展宏，脸上浮起了笑容道：“你的第一境不也是斗兽吗，看看你们之间的排名，就知道孰强孰弱了。”

　　“和他比？他只是一个逞强的第三梯次成员，能够进入第二梯次的荣誉挑战已经很难得了，难道你没有看见他连一只九段中等君主都没有吗？这样的魂宠阵容，如果不是因为他驾驭能力还算突出，根本无法进入我们第二梯次前100的行列。我要拿到前50根本不成问题，你觉得我的名次会在他之下？”展宏立刻笑了起来。

　　魇魔宫的青年席位与魂殿的青年席位非常近，而展宏也根本没有刻意的隐藏他对楚暮的轻视。

　　这些声音很快就传入到了瑾柔公主和陆衫离的耳中，陆衫离脸上微微浮起了一个笑容，对身旁蒙着面纱的瑾柔公主说道：“这个展宏好像是魂殿第八少主手下的人吧？”

　　“嗯，是方泽的手下。”瑾柔公主点了点头。

　　“一直以来都没有看见方泽出现，虽然说这个楚晨的实力确实也只不过勉强挤入第二梯次前100行列，但是这终究是第一场荣耀挑战，没有理由清高到连看的兴趣都没有？”陆衫离目光扫过，确实没有看见那位有着古铜色皮肤的凌厉男子。

　　“有一阵子没有听见他的消息，也许是潜心修炼，或者故意隐姓埋名吧，不过到了后几境，他肯定会出现。”瑾柔公主说道。

　　在瑾柔公主和陆衫离看来，魂殿真正的第二梯次强者绝不是此时正在战场上跨越梯次挑战的青年，而是那位神出鬼没的第八少主——方泽！

　　“这个和你一样跨梯次挑战的楚晨实力不俗，过个几年肯定也是魂殿的一位人物，不过与瑾柔妹妹比起来还有一些距离啊……我还有一些小事，就不再关注了，如果瑾柔妹妹发现他拥有夜之雷梦兽的话，告知我一声。”陆衫离缓缓的站起身来，一副不打算继续观看的样子。

　　瑾柔公主眼中露出了疑惑之色，见陆衫离转身离开才开口询问道：“为什么在意他是否有夜之雷梦兽？”

　　“一点小过节，暂时还不能确定是他而已。”陆衫离淡然的笑了笑，说完便缓缓的朝着斗兽场外离去。

　　瑾柔公主自然不明白所谓的小过节的含义，只是特意看了一眼陆衫离的背影，心中暗暗道：“陆衫离可不像表面的那么简单，这点小过节容易令他耿耿于怀，楚暮，你只能祈祷不要在接下来的闯境中遇到陆衫离吧。”

　　……

　　最后一分钟时间过去了，楚暮凭借着冰空精灵的冰系杀伤力和魔树战士的限制，终于杀死了十段的镣魔牛兽。

　　但是，当主判提示第二次释放魂宠的时候，战场上却还剩下两只九段的镣魔牛兽。

　　整个赛场此时气氛变得紧张了几分，楚暮剩下两只九段镣魔牛兽没有解决的话，就意味着第二次释放楚暮不仅需要面对难度更大的斗兽，还会受到这两只九段镣魔牛兽的干涉，战斗气氛变得更加艰难！

　　忽然一簇绚丽的火焰从整个斗兽场的正中央升腾而起！

　　这火焰一次性跃升到了斗兽场百米高的穹顶之上，顿时通红的火焰炸开，艳丽的颜色照亮了整个赛场数万人激动的脸庞！

　　十段炎鸟！

　　这第二次释放，所释放的正是一只十段的炎鸟！

　　炎鸟的种族等级为低等统领。

　　但是从这炎鸟的那股熊熊的烈焰气势就能够看得出来，这是一只经过了灵物强化，战斗力等级已经达到巅峰统领的魂宠！

　　十段完全蜕变，战斗力达到巅峰统领级，再加上其御空能力和强劲的火焰掌控，即便没有出现其他魂宠，单单是这只炎鸟就已经不逊色于第一次释放的那七只镣魔牛兽！

　　“呓！”

　　尖锐的啼叫声都仿佛席卷着炙热的火焰，这只炎鸟飞翔在近百米高的位置，数万人需要抬起头注视着这只硕大的火焰之鸟，若不是整个斗兽场耗费了极大资金在观众席位前立起了战斗屏障，这数万人目睹这样一只熊熊烈禽，又哪里还能够镇定的坐在那里激情澎湃的观战。要知道那些滚滚热浪扑到他们的身上，可以轻易将他们给烧成灰烬！

　　“十段巅峰统领，难度也变高了不少。记得往年的斗兽荣誉挑战环节中，大概能够撑到25分钟就可以进入到前50名获得荣耀奖励了。楚晨的魂宠中就那只鬼穹君王的防御力变态到可以和十段统领抗衡，其他魂宠一不小心就会被重创，现在过去了10分钟，能够解决掉这只炎鸟，就已经很令人难得了，你们觉得他能够坚持到25分钟？”展宏不屑的说道。

　　以展宏的实力，自我评判的话，他也最多只坚持到25分钟，所以在他看来这个楚晨绝对不可能坚持到20分钟。

　　楚暮现在是处在第10分钟，第10分钟的时候，战场上已经变成了两只九段镣魔牛兽和一只巅峰统领级的炎鸟，巅峰统领级的炎鸟实力相当于九段三阶的中等君主，比楚暮的冰空精灵实力高了接近两个档次，比鬼穹君王实力高了三个档次，比魔树战士也高了近三个档次。

　　这样的实力悬殊，要想在10分钟内将其解决，可能性会乎其微，甚至一不小心楚暮还可能有生命危险！

　　“呓！”

　　热浪翻腾，楚暮的脸庞同样被光芒印红了，他抬起头，所能够看见的只有一团炙热燃烧的烈焰，宛如高高悬挂释放着耀眼夺目光芒的烈日。

　　炎鸟硕大的火影笼罩在楚暮的脚下，血红的烈焰凌乱无比的飘动着。

　　炎鸟所掌控的同样是高级血炎，但是看得出血炎颜色深度要比莫邪的更鲜艳几分的同时带上了几分幽蓝色，是已经一定程度上接近了第四个等级的火焰结晶——幽炎。

　　如果这只炎鸟掌控了幽炎的话，那么它的战斗力等级会上翻很多，完全到达楚暮不可能战胜的层次。

　　面对这样一只火系与翼系结合的魂宠，楚暮微微皱起了眉头，他自己并没有翼系的魂宠，而翼系的魂宠本身就很擅长绕环战斗，在这十分钟内要解决这只炎鸟除非召唤出缚风灵，否则根本无法做到。

　　不召唤缚风灵的话，楚暮在第20分钟的时候，不仅要面对这只炎鸟，还要面对第三波斗兽的释放。这个时候对楚暮来说，战斗的难度已经到达危险的境地了。

　　“两分钟内解决了那两只九段镣魔牛兽。”楚暮也知道不能多想，第一时间对自己的魂宠发出了命令。

　　两只九段的镣魔牛兽对于楚暮现在的战斗来说已经是一个累赘，不能再让这两只生物拖延自己太长的时间，否则根本无法专心的去对付巅峰统领级的炎鸟。

　　鬼穹君王、魔树战士、冰空精灵，这三只魂宠中，冰空精灵的杀伤力最强，鬼穹君王其次，魔树战士的群杀能力无法发挥，只能起到限制作用，楚暮已经考虑是否在解决了两只镣魔牛兽的时候更换夜之雷梦兽参战。


第542章 第三波斗兽，怖狼群

　　两分钟的时间很快过去，楚暮在让冰空精灵对炎鸟进行一系列牵制之时，鬼穹君王与魔树战士的配合也终于击杀了之前留下的两只九段镣魔牛兽！

　　冰空精灵在属性上克制火系的炎鸟，所以尽管炎鸟的实力要比冰空精灵强上了近两个档次，属性的弥补上，让冰空精灵与炎鸟的差距缩小了许多，这两分钟时间，冰空精灵也并没有受到比较严重的打击。

　　只是，楚暮的三只魂宠中，只有冰空精灵的冰系技能和鬼穹君王的岩系技能能够对其造成一定的伤害，魔树战士在这场战斗中很难起到真正的效果。

　　凭借着灵敏的飞行能力，炎鸟展开了火焰双翅，不断的盘旋在楚暮的上空，烈焰已经化为了一片燃烧的海洋，在整个广阔无比的战场上炙热的灼烧。

　　冰空精灵早已经漂浮到了空中，不断的施展冰系技能对飞行的炎鸟展开冰系攻击。

　　鬼穹君王站在地面，它的岩系攻击同样受到一定程度上的空中影响，很难真正给予炎鸟造成伤害。

　　而魔树战士只能站在楚暮的旁边，象征性的释放几个起不到多少牵制作用的木刺技能。

　　如此，五分钟时间很快就过去，无论是鬼穹君王还是冰空精灵，都没有给炎鸟造成真正的伤害，而楚暮面临的却是一团团炙热血炎，蒸发着他魂宠的血液。

　　冰空精灵对火系攻击拥有一定的抵御能力，血炎暂时无法对它造成过多的影响。

　　但是鬼穹君王和魔树战士的生命力却因为这炙热的烈焰不断的下降，鬼穹君王下降到了八成左右，魔树战士更是陨落到六成，血然木铠甲出现了明显烧毁的迹象。

　　“再不召唤第四宠或者更换魂宠，他连20分钟都撑不过。”看见楚暮这第二波斗兽的时候就已经束手无策后，展宏咧开嘴笑了起来。

　　此时，很多人都注意到了楚暮并没有召唤第四宠。

　　鬼穹君王为低等君主，只有魂主级别才能够驾驭，所以众人可以肯定楚暮拥有召唤第四宠的能力。

　　但是战斗到现在楚暮都没有召唤第四宠，这让所有人都感到非常的疑惑，暗暗猜测为什么这位跨梯次挑战的成员到了这个时候还要保存实力。

　　“只有3分钟时间了，第3波斗兽即将出现，那个时候领队的这3只魂宠根本不可能招架了，话说他为什么还不召唤那只生命力极强的战也。”赵承也已经开始暗暗为楚暮着急。

　　坐在赵承更高一级位置上的亭兰那双美丽的眼睛同样紧紧的注视着楚暮，她现在也非常担心楚暮现在的情况，因为一旦第3波魂宠出现，楚暮就算召唤出缚风灵，要应付起来也非常艰难。

　　“为什么还不召唤缚风灵，就算保存实力，也应该将魔树战士和鬼穹君王更换为其他魂宠啊。”当时间只剩下2分钟的时候，亭兰开始暗暗着急了。

　　此时斗场上的情况非常的明朗，炎鸟受到冰空精灵和鬼穹君王的攻击，生命力最多只下降的七成左右，要杀死它还需要很长一段时间。

　　然而第3波斗兽即将释放，那个时候场面更加混乱，楚暮现在这种情况根本不可能坚持到第25分钟。

　　不仅是亭兰着急，场上数万人都在为楚暮心急，这个第三梯次的成员实在太没有紧迫感，到了后面竟然只让冰空精灵与炎鸟较量，其他两只魂宠完全是躲得远远的，一副怕受到炎鸟技能波及到自己一般，这样不等于是在浪费时间？

　　这种斗兽模式最重要的因素之一便是时间，时间不能够把握好，肯定很快就会被淘汰！

　　“楚暮是在保存实力吧，看来第3波出现的时候，他会选择放弃了。”叶纨生开口说道。

　　“应该是两种选择，如果第3波出现的魂宠是鬼穹君王和魔树战士应付不了的，那么他就会选择放弃，如果能够勉强应付，他会选择坚持坚持。”叶倾姿说道。

　　……

　　终于，20分钟的时间过去了，浑身上下燃烧着高级血炎的炎鸟依然盘旋在空中，愤怒的与精灵较量着。

　　冰空精灵身上已经有明显受伤的迹象，与其说楚暮在让冰空精灵消耗炎鸟的生命力，倒不如说是炎鸟正在慢慢的杀死这对自己属性有克制的冰空精灵。

　　“凝，坚持着！”楚暮已经听到了第3波狂兽的吼声，心中一沉，对冰空精灵说道。

　　楚暮特意让冰空精灵飞到更高的空域，就是希望冰空精灵能够单独牵制着炎鸟，不至于让炎鸟的火焰再蔓延的魔树战士和鬼穹君王的身上。

　　第3波斗兽即将出现，如果冰空精灵不能给牵制住炎鸟的全部注意力，这场斗兽楚暮也将失败告终，与荣耀奖励失之交臂。

　　所幸，最近无数灵物强化的冰空精灵爆发力也非常的强，以八段九阶的实力死死的控制着十段炎鸟，没有让火焰再蔓延到战场下。

　　“隆隆隆隆！”

　　“隆隆隆隆隆！”

　　忽然，整个气势恢弘的斗兽场震动了！

　　大地在剧烈的颤抖，磅礴的建筑摇晃，席位在不断的抖动，那些第一次进入到这斗兽场中的魂宠师们吓得个个脸色苍白！

　　斗兽场内的土地非常的广，楚暮一眼扫去，可以看见自己四面八方的大地边缘忽然扬起了无数的尘土，宛如可怕的沙尘暴正从远处席卷而来！

　　尘土飞扬，遮盖了所有人的视野，人们只能在这片浑浊之中感觉有一大群生物正在下方的斗兽场内狂野的奔逐，奔逐的力量让整个斗兽场要垮塌了一般！

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　撕力的嚎叫充满可怕的穿透力，可以直击人的心脏，让人心脏随着嚎叫声乱颤！

　　一股股浓浓的野兽腥风充斥，即便是数万人人声鼎沸的斗兽场，依然令人感觉深入到了兽群之中，不禁毛骨悚然！

　　“怖狼群！是古荒原的怖狼之群！”

　　当所有的乱尘终于有了稍微沉淀之后，有不少人惊呼了起来！

　　怖狼，以凶残嗜血为名的高等统领级魂宠！

　　一眼扫过，这整个赛场上竟然出现了这种令人闻风丧胆的生物，数量达到上百！

　　全场数万人在目睹这些獠牙利爪的生物族群之后，都不禁倒吸了一口气。

　　如此庞大的数量，而且一眼扫去，竟然看不见一只低于八段高阶的怖狼！

　　这仅仅只是第一境的荣誉挑战啊，难度简直用残酷来形容。

　　更严重的是，楚暮的头顶上还有一只实力极强的炎鸟，一旦冰空精灵受到重创，整个斗兽场变得更加恐怖，若不及时弃权，绝对是九死一生！

　　“实在太可怕了，天下之决的赛方怎么可以想出这种根本完成不了的挑战给选手，而且这还是第3波斗兽！”楚兴和楚宁已经惊得下巴都无法合拢。

　　以楚兴和楚宁的实力，他们自认为最多对付一只九段的怖狼。可是放眼望去，战场上九段怖狼的数量绝对有二十只，其中有十只的实力完全不逊色于之前的九段骨棱力兽！

　　如果说楚暮1分钟才能够杀死一只九段骨棱力兽，那么单单是杀那十只九段中高阶怖狼，楚暮就要用去整整十分钟，更不用说场上还有八十只八段高阶的怖狼和十只九段低阶怖狼！

　　“话说，为什么我感觉这小子看见一大群怖狼后，反而一副松了一口气的样子，也不是松了一口气，总之露出了一个不应该露出的表情……是我看错了？”楚宁揉了揉眼睛说道。

　　“应该没看错，我也感觉到了。”叶纨生就坐在两人旁边，他确实察觉到了楚暮露出了奇怪的表情。

　　“他应该是打算继续战斗吧，怖狼群的出现一定程度上对他的魔树战士和鬼穹君王有利。”叶倾姿轻声说道。

　　……

　　叶倾姿之前和现在的分析并没有错，楚暮的确有两个选择。而怖狼群的出现让楚暮选择了继续战斗。

　　魔树战士的生命力被炎鸟烧得只剩下四成，但是群战，魔树战士又怎么会在乎数量的多少，只要它的攻击能够破开这些魂宠的防御，只要魔树战士还有体力，只要没有出现可以瞬间重创魔树战士的强大生物，楚暮的这只魔树战士在群战中就能够一直战斗下去！

　　楚暮现在的目的非常的明确，他要拖延时间！

　　时间拖延得越长，他所获得的名次越高，得到的奖励也越丰厚！

　　……

　　魂宠族群非常可怕，无论是对于魂宠还是魂宠师来说，稍有不慎，便是尸骨无存。很多人都已经预测楚暮无法坚持到第25分钟，因为怖狼之群的一波攻击就可以让楚暮的所有魂宠死亡。

　　但是楚暮自己并不那么认为，只要冰空精灵那里不出什么意外，自己就能够坚持到第30分钟，无论是否消灭得了如此庞大数量的怖狼。


第543章 驾轻就熟的群之战

　　“魔树战士，毒苗！”

　　眼见怖狼奔袭而来，楚暮对魔树战士发出了命令。

　　魔树战士的根须覆盖了这方圆一百米的区域，它的根须并没有完全钻出地面，而是在地面上出现了一丝丝如同水藻一般的青色然木苗。

　　这些青色的然木苗像是拥有某种联系，相互之间产生了某种毒素，洒在了地上，将魔树战士方圆百米的区域全部染上了这种毒液效果。

　　毒苗像是莫名滋生的杂草，狂躁的怖狼根本就不会去在意这些，很快一大群生物便踏入了这片楚暮布置的毒苗区域！

　　毒素拥有极强的附着性，怖狼飞速奔袭踩入时，毒素迅速的通过它们的四肢，朝着身体蔓延。

　　这种毒素不痛不痒，处在这片毒苗区域的时间越长，生命力下降的越多和越快！

　　怖狼们根本没有去在意这不起眼的毒素，奔跑速度最快的九段怖狼已经冲到了魔树战士的面前，嗜血的狼爪在撕裂而来的时候，溅起了一窜与空气摩擦的火焰，噪耳的声音传开！

　　魔树战士向后退让，若是直接受到几只九段怖狼的同时攻击，魔树战士肯定会被直接杀死，这个时候就需要鬼穹君王的防御来为魔树战士抵挡。

　　楚暮没有刻意的命令，鬼穹君王便非常自觉的站在了魔树战士的面前，用身躯为魔树战士抵挡下这些獠狼的攻击！

　　“撕啦！”

　　十只怖狼中有九只怖狼的攻击落在了鬼穹君王的身上，鬼穹君王防御力达到了九段中期，这些怖狼也非常聪明的攻击鬼穹君王的同一个部位，它们的第一波攻势还是成功的创伤了鬼穹君王。

　　楚暮意识到数量如此众多的怖狼能够击破鬼穹君王的防御，当下也毫不犹豫的让鬼穹君王施展开自己最强的种族技能！

　　“哝！”

　　君王鬼变！

　　之前的战斗鬼穹君王一直都没有使用这个技能便是为了在接下来更关键的时刻使用。

　　防御增长，楚暮非常果断的选择了让鬼穹君王的防御翻上一倍！

　　鬼穹君王的防御瞬间提升两个档次，当那十只低阶怖狼发动凶猛攻击的时候，鬼穹君王的身上仅仅出现了一些轻微的痕迹。

　　“魔树战士，木指囚牢！”

　　魔树战士躲在鬼穹君王的岩系保护技能之中，双掌重重的拍击在地面下！

　　十根木指迅速的锁定了一只九段低阶的怖狼，紧绷的木指将其死死的勒在地上！

　　“根须穿刺！”

　　魔树战士技能双释放，九段怖狼被限制住时，魔树战士的根须凌厉的从地下穿刺而出，不断的扎入怖狼的身体中！

　　生命吮吸！

　　魔树战士根须刺上的脉管开始吮吸，八段九阶的魔树战士比九段低阶的怖狼生命力更高上些许，魔树战士1秒吮吸一成，九段低阶怖狼便会损失一成有余的生命。

　　如果直接将这只九段怖狼的生命全部吮吸走，魔树战士的生命力能够完全恢复过来。

　　但是这些怖狼并不是孤军奋战，魔树战士只吮吸了一成的生命之后，木指囚牢很快就被怖狼的其他同伴给撕成粉碎，九段低阶的怖狼也成功从魔树战士的可怕吮吸中逃了出来，愤怒无比的朝着魔树战士咆哮着。

　　“攻击那些八段高阶怖狼。”

　　魔树战士的单体攻击力偏低，群杀性却很强，如果说一只九段低阶怖狼很难给予魔树战士补给的话，那么九十只八段的怖狼，可以说全部都是魔树战士的滋补品！

　　魔树战士的实力要比八段高阶的怖狼整整高了三个档次，一个群攻技能就足以扫倒一片八段怖狼，连续三次攻击，便可以杀死一片，每杀死的怖狼又会成为魔树战士的生命注入，如此即便受到九段怖狼的疯狂攻击，仍可以坚持下去。

　　以鬼穹君王的防御技能和生命力为代价，魔树战士杀了死只八段怖狼之后，生命力很快恢复到了七成。

　　第23分钟之时，魔树战士在鬼穹君王的保护下终于恢复了自己全部的生命力，这个时候魔树战士所布置的毒素已经明显出现了效果！

　　毒苗技能是生命侵蚀毒素，按照时间的推移不断的蚕食生物的生命力，这3分钟时间，几乎所有的怖狼都受到了这毒素的侵染，导致生命力有所下降。

　　起初所有人都认为楚暮几乎不可能撑得过第22分钟，因为一波攻击下来，魔树战士必死无疑，而鬼穹君王防御虽高，但是独自面对上百只狼群，哪怕它们的攻击很难破开魔树战士的防御，连续发动攻击的情况下，也能够活活的将鬼穹君王给撕碎。

　　然而，第23分钟的时候，魔树战士依然坚挺在鬼穹君王的岩山保护之中，越战越勇！

　　鬼穹君王则受到了一些列的攻击，身上明显受创，只是以鬼穹君王的这种防御，再坚持一段时间绝对不成任何问题。

　　“差点忘了，领队的这魔树战士拥有超变态的生命吮吸技能，而且吮吸速度比血液吮吸快了好几倍，当初和沈弈城魔鬼藤较量的时候，沈弈城的魔鬼藤都差点被这个杀不死的魔树战士弄崩溃了，每一次将魔树战士重创，这魔树战士就攻击周围那些更弱的魂宠，吮吸它们的生命，很快又恢复生命力。”赵承拍了拍自己头部，恍然大悟的说道。

　　“鬼穹君王绝对防御，就算是面对十段统领也能够扛很长时间。这一波怖狼攻势凶猛，要杀死防御变态的鬼穹君王却也需要一些时间，不出意外的话，楚晨应该能够坚持过25分钟。话说，现在我也算是明白宇殿主为什么要让他作为我们的领队了。”尚恒缓缓的开口说道。

　　“怎么说？”赵承也是越来越对这位领队有所好奇。

　　“你也看到了，一只冰空精灵至始至终都牵制着炎鸟，就算属性相克它们之间的实力悬殊也有一个档次，一般魂宠师操纵起来，5分钟内几乎必败，可是他已经拖延了十几分钟了，甚至到现在都让炎鸟注意力都在它的身上，不影响到魔树战士和鬼穹君王的战斗。你也知道这里的斗兽相互是不会攻击的，这种情况下做到这种牵制，只能说是他对冰空精灵的掌控和对战况的把握到了极其娴熟的程度，这只有经常战斗，同时是经常越级战斗的魂宠师才能够表现出来的能力。”尚恒说道。

　　赵承自己身为魂殿第二梯次高手，这点他自然非常清楚，不过尚恒这样强调了一番之后，他心中也是暗暗惊诧，说起来，要让他控制一只八段九阶的魂宠与十段炎鸟抗衡，赵承自认为无法做到完全牵制，并且牵制这么久。

　　“再看怖狼群，楚晨游走在两只魂宠之间，你发现怖狼攻击他了没有？”尚恒开口说道。

　　尚恒的这句话让赵承、亭兰、展宏以及周围那些魂殿青年成员们都愣住了。

　　众人一直都在注意魂宠的战斗，竟然不知不觉忘记了混楚暮这个魂宠师的存在！

　　斗兽可怕的地方不仅仅是需要面对野性凶残的生物，更是容易出现魂宠师被击杀的情况。几乎每一个斗兽者都需要非常老道的斗兽经验，否则轻易就会被这些斗兽撕成碎片。

　　然而，在观看这场斗兽荣誉挑战的时候，人们在不知不觉中完全忽略掉了楚暮这个魂宠师的存在，似乎谁都没有意识到这个年轻的魂宠师会被怖狼攻击？

　　“这……这是怎么回事？为什么之前从没有察觉到？”一旁的亭兰张开了精致的小嘴，一脸惊讶的说道。

　　亭兰回忆起当初与楚暮在后沙域面对沙漠狂棱蝎军团时的情形，当时楚暮就好像不存在这个战场中一般，若不是尚恒点破，她根本没有意识到这点。

　　“这是长期野练养成的一种气质，他自己可以完全将气息隐藏起来。这就好像一大群凶残生物中一个没有任何气息的生命，怖狼们察觉不到他有威胁性的话，自然而然会被他的鬼穹君王和魔树战士所吸引。这样他受到的攻击可能性非常低，就算被怖狼锁定，他总是知道如何巧妙的躲开。可以说这种能力是每一个野练魂宠师都在追求的，楚晨能够做到这一点，便证明他长期野外历练，而且经常面对像怖狼这样的魂宠族群围攻……”尚恒分析道。

　　尚恒不说，众人顶多只觉得这场战斗有奇怪的地方。尚恒分析之后，众人脸上都是露出了惊骇之色。

　　常人碰到一次这种怖狼群袭就已经吓破胆，心有余悸很长时间了，而这个二十多岁的青年居然经常面对这样的族群攻击！

　　这就是说，这第三波可以被所有人称之为变态的荣誉挑战环节，对于这个青年来说早已经驾轻就熟了！


第544章 最终斗兽的嘶吼

　　楚暮就像战场上的一个幽灵一般，它游走在凶残无比的怖狼和自己魂宠之间，几乎很少受到怖狼的攻击，整个战斗过程行云流水，紧张、危险、恐怖的战斗中，却没有显得一丝慌乱！

　　在那些魂宠师们看来，无数凶残的怖狼可以击垮魂宠师们心里防线，可以让魂宠师们阵脚大乱。

　　但是，楚暮战斗过程中至始至终都很镇定从容。这并不是因为楚暮拥有什么特殊的能力和强大内心，而是楚暮长期处在这种紧张、危险、恐怖的战斗中，已经无形中养成了这种战斗气质！

　　这种战斗气质不是天赋，是战斗久了后完全将杀戮当做习惯，将生死徘徊当做了小小的坎坷，千锤百炼和全身心融入到战斗中的气质！

　　……

　　“哝！”

　　第25分钟，战场上，君王鬼变体型达到四米的鬼穹君王一剑重重的斩下！

　　剑落位置，大地岩石崩裂开，扩散到五十米，将十几只八段怖狼给轰飞出去。

　　而在力量的最中央，一只九段中阶的怖狼来不及闪躲，无数暗刚岩炸裂开的能量和凌厉曲剑肆虐之中，这只九段中阶怖狼血肉横飞，四米长的身躯彻底的变成了一具四分五裂的尸体，连惨叫声都未发出，便彻底死亡。

　　鬼穹君王的身上已经出现了无数道裂痕，数量庞大的怖狼连续攻击一定程度上撕开了鬼穹君王的防御，鬼穹君王的生命力骤降到六成，一旦低于五成生命力，鬼穹君王的战斗力也会随之下降！

　　天空中，炎鸟与冰空精灵血红与冰蓝的对决终于也接近尾声，冰空精灵的身上多处出现了严重的烧伤，负伤的情况下战斗力严重下降，很难真正牵制住气势如烈焰般的炎鸟！

　　冰空精灵今天的表现已经让楚暮非常满意，楚暮也知道继续让其战斗下去，冰空精灵恐怕会有生命危险，当下念起了咒语，将冰空精灵给收回到了魂宠空间之中。

　　“他终于要更换魂宠了。”发现楚暮收回冰空精灵之后，人们反而松了一口气的同时也不禁暗自佩服这位年轻魂宠师的驾驭能力和那只冰空精灵的战斗意识。

　　“他会召唤更强的魂宠战斗，还是选择继续拖延时间？”已经有不少人开始猜测楚暮的下一个举动了。

　　楚暮没有施展任何一个魂技，说明他是要将魂力保存在更换魂宠上。

　　混乱的局面危险性也越大，楚暮也知道一旦炎鸟进入到战斗中，鬼穹君王和魔树战士根本坚持不到下一秒。

　　当下，楚暮念起了咒语！

　　浓郁的黑暗气息在楚暮的身上释放，从高处俯视这个战场的人们可以明显感觉到一层阴影笼罩在楚暮和楚暮方圆十米的位置上！

　　拥有如此浓烈黑暗力量的魂宠自然是夜之雷梦兽，楚暮咒语完成，阴影之中流畅的白尾俊逸的飘过，紧接着夜之雷梦兽神骏的身躯在阴影中奔跑，华丽优雅的出现在楚暮的面前。

　　楚暮跳到了夜之雷梦兽的身上，眼神凛然的注视着天空中那只炎鸟，开口说道：“5分钟内杀了它！”

　　“咴～！”夜之雷梦兽斗志昂扬，梦蹄轻轻一踏，窜入到空中，迎上了十段炎鸟！

　　十段炎鸟身上的火焰没有之前旺盛，很显然与冰空精灵这种属性能够克制它的魂宠战斗，这只炎鸟也受到了很大程度的伤害。

　　夜之雷梦兽为八段九阶低等君主，与十段炎鸟实力相差大概两个档次。

　　黑暗属性导致了夜之雷梦兽更处在劣势状态，所幸这只炎鸟已经被冰空精灵消耗了不少体力和生命力，夜之雷梦兽只要能够弥补这两个档次的差距，凭借着楚暮敏锐的魂念和夜之雷梦兽的妖灵限制能力，绝对可以杀死这只受伤的炎鸟。

　　“司夜！”楚暮没有任何的犹豫，第一时间让夜之雷梦兽施展开八级黑暗领域技能！

　　夜之雷梦兽梦角光泽变幻，一道道黑色的涟漪从夜之雷梦兽的梦角向周围扩散，形成了一道司夜之幕，笼罩在夜之雷梦兽所移动的区域！

　　司夜领域会随着夜之雷梦兽的移动和进行黑暗覆盖，只有完全克制黑暗的光系技能才能够解除掉这种状态。

　　炎鸟为火系，火系攻击能够对黑暗多造成五成的伤害，但是却无法破解暗系诡异的技能。

　　“原来有司夜领域技能，这夜之雷梦兽也不算简单，领域一旦施展，夜之雷梦兽实力便相当于提升到了九段，与炎鸟之间的实力差距缩小为一个档次，接下来就看楚晨的指挥能否在相差一个档次的情况下击败这只炎鸟了。”尚恒摸着下巴说道。

　　“展宏，你不是说领队坚持不过25分钟？现在已经过了25分钟，而且看情况鬼穹君王和魔树战士再坚持5分钟应该不成问题……”赵承有意挑衅对楚暮有意见的展宏道。

　　展宏脸色难看了几分，他哪里会知道楚暮的鬼穹君王和魔树战士会拥有那么变态的能力。

　　鬼穹君王九级中期的防御，而且带有种族技能君王鬼变，这样的魂宠简直就是纯肉盾，就算是九段中等君主要杀死它都要费很大的力气。

　　魔树战士同样是令人发指的变态，只要不被攻击力过强的生物围攻，群战中便怎么也杀不死，这第3波的怖狼群对于魔树战士来说，还不如炎鸟有危险性！

　　如果说有五只九段怖狼围攻魔树战士，魔树战士也可能面临生命危险。偏偏鬼穹君王从始至终都充当着一个非常合格的守护者，如此混乱危机四伏的战斗局面内竟然没有让魔树战士陷入一次危机，反而两只魂宠的配合不断的让怖狼数量减少，当真令人膛目结舌。

　　“话说，他到现在都没召唤出第四宠。”很少与人争执的尚恒不适时宜的补充了一句。

　　展宏脸色又是更加难看，冷哼一声道：“第4波出现，他若是再用这些魂宠战斗，必死无疑！”

　　“呵呵，总算改口了，别人是真有实力的。”赵承笑了起来。

　　展宏冷哼了一声，虽然嘴上不说，但是展宏现在不得不承认楚暮确实有实力。

　　“炎鸟又被控制了，这个楚晨好像能够摸清所有实力比他强的魂宠脾气，冰空精灵属性相克牵制着炎鸟还能理解，这属性略有劣势的夜之雷梦兽竟然也能够把炎鸟玩弄于骨掌之中，难道他真的一直都是越级战斗吗？”亭兰发出了疑问。

　　之前亭兰就总是察觉到了楚暮的特殊之处，这次斗兽荣誉挑战，楚暮的那种战斗驾驭能力完完全全体现出来。

　　这可是让许多第二梯次的高手们都是自叹不如的魂宠驾驭力与战斗掌控力啊。

　　……

　　楚暮为五念魂主，强大的魂念能够及时洞察炎鸟的所有举动，配合上夜之雷梦兽灵敏的闪避能力与黑夜隐藏能力，炎鸟的火焰总是与夜之雷梦兽擦身而过……

　　“夜梦地狱！”

　　夜之雷梦兽从黑暗中诡异的出现，那双黑色深邃的梦瞳泛起了妖灵光泽，绚丽夺目的梦境之光闪烁，在炎鸟的眼中不断的忽晃，混乱炎鸟的心神。

　　多次妖灵夜梦的侵袭，受伤的炎鸟终于无法抵制夜之雷梦兽精神的入侵，神智出现了恍惚，进入到可怕的黑色噩梦之中！

　　炎鸟被夜梦地狱限制之后，楚暮没有一丝犹豫，迅速的念起了冰系技能的咒语！

　　宠魅——落星寒！

　　楚暮身体经过了冰属性灵物的改造，施展冰系技能的威力已经达到翻倍的效果，尽管宠魅现在只能发挥八级技能五成左右的威力，但是只要威力能够达到九级，便能够给予炎鸟致命的打击！

　　这一次，楚暮并没有吝啬这可以更换一只魂宠的魂力，八级魂技落星寒在楚暮的指尖出现了无数的星霜。

　　同时，炎鸟的上空，一片片如飘雪一般的星霜洒落，诡异无比的融入到了炎鸟的身体中……

　　炎鸟身上燃烧的火焰正在快速的黯淡下去，楚暮的这个魂技让受冻伤的炎鸟身体内部再一次出现了无数的星霜冰毒，冻结着它的骨骼、血液、内脏！

　　终于，炎鸟身上的火焰完全熄灭了，身体各个部位已经有冰霜透出的痕迹！

　　“夜，毁光！”

　　夜之雷梦兽扬起头，口中出现了一道浑浊的毁光，准确的朝着炎鸟的身体轰去！

　　“嘣！”

　　一声轰响，炎鸟的身体内部已经被冻结，毁光能量爆破之后，炎鸟更是在空中被炸成了碎片，冰霜与火星同时从空中洒落，绚丽而又悲惨！

　　……

　　炎鸟的尸体碎片在飘零之时，全场雷动，呼声一浪高过一浪。

　　这30分钟的战斗，人们看到了一个年轻但驾驭能力却无比老道的魂宠师，整个战斗过程更是带给众人许多惊讶与诧异！

　　人们从最初为楚暮的这种极大劣势的战斗感到心惊胆颤，到现在已经将楚暮看做一个具备各种强者素质的真正斗兽勇者！这样年轻却优秀的魂宠师，人们又怎能不为之鼓掌！

　　雷鸣震响，楚暮目光扫过，看着数万人激动的脸庞，出现了略微的失神。

　　但是很快，楚暮便恢复过来，因为他知道真正最艰难的挑战开始了！

　　此时的他已经听到了一阵令人心悸的沉重咆哮！

　　这声音穿透了数万人欢呼的响动，深入到楚暮的耳膜直入心脏，让楚暮心脏不禁为之剧烈的跳动！

　　这是最后一波斗兽的嘶吼！

　　无论楚暮之前的战斗如何从容很镇定，楚暮都能够预感得到最后一波斗兽是绝对危险的怪物！


第545章 第四波，无法战胜的斗兽

　　楚暮驾驭着夜之雷梦兽静止在空中，俯视着这整个斗兽赛场。

　　怖狼还剩下一半，这十分钟的时间，楚暮主要也是以拖延时间为主。

　　魔树战士的群杀强悍，但是这些怖狼最低阶段都时候八段高阶，并且在生命力下降到三成的时候，会施展开实力上翻一个档次是嗜血狂化，这个时候要杀死它们显得更加困难。

　　5只九段中高阶怖狼，4只九段低阶怖狼，40只八段高阶的怖狼，这些怖狼被魔树战士的毒素导致生命力下降了两成的样子，而且每一只都有带着伤，如果鬼穹君王还能够坚持的话，楚暮有信心在五分钟内将这些怖狼给全部解决。

　　只是，楚暮已经没有五分钟时间，斗兽最后一个环节终于出现了！

　　这一次，没有地摇物动的震响，也没有如雷轰隆的吼叫，整个斗兽场内，依然是那近五十只怖狼正在肆虐的攻击着鬼穹君王和魔树战士！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　忽然，楚暮听到了奔袭的声音！

　　楚暮根本没有察觉到最后一波魂宠出现的位置，只感觉到一阵极速奔跑的凌乱狂风从某个方向朝着自己的魂宠了凌厉的杀去。

　　终于，楚暮魂念捕捉到了！

　　当楚暮察觉到这个生物的时候，它已经从斗兽场的边缘狂奔到了整个斗兽场一半的位置，这种速度已经超越了楚暮的所有魂宠！

　　一道黑色的凌乱风线，广阔无比的斗兽场边缘席卷到中央的战场，楚暮惊骇的扫了一眼魔树战士和鬼穹君王，第一时间让魔树战士通过根须潜入到地下！

　　楚暮只来得及发出一个指令，紧接着那只生物便出现在了战场之中，锁定了鬼穹君王！

　　九级的锋利爪子狠狠的从鬼穹君王的暗晶岩的身上拍去，顿时一股兽系能量在鬼穹君王的身躯上炸开，淬不及防的鬼穹君王远远的被轰飞出去。

　　“嘣～！”

　　鬼穹君王重重的跌落在地上，大地出现了数条裂痕。它身上连九段君主都难以破除的铠甲碎裂了一大片，几乎可以看见身体内部的元素内脏！

　　这一击彻底重创了鬼穹君王！

　　鬼火燃烧着鬼穹君王的身体，它的身躯开始缩小为原来的大小！

　　鬼变的效果消失，那只强大生物的一击，让生命力已经所剩不多的鬼穹君王彻底的失去了战斗力！

　　“究竟是什么东西，怎么能够连鬼穹君王的防御都可以打碎！”

　　前一刻，全场还在为楚暮杀死炎鸟而欢呼，下一刻欢呼变成了惊叫！

　　甚至，很多人根本没有看到第四波的斗兽是在合适出现！又是怎样对鬼穹君王造成如此触目惊心的重击！

　　“嗷呜！”

　　忽然，狼嚎震天彻地的响起！

　　浓郁的腥风宛如一阵八级风系技能，横扫整个斗兽场，使得斗兽场的防御屏障出现了一些明显的晃动，随时都会粉碎一般！

　　此时，人们终于发现，在原本鬼穹君王所在的位置上，一只浑身漆黑钢铸的六米长身躯怖狼屹立在整个战斗场上！

　　十段的怖狼蜕变最完全也不过是五米左右，但是这只怖狼的体型却完全达到了六米！

　　它一身浓浓的兽性气息掩盖了长内近五十只怖狼全部的狰狞之气，所有怖狼都被其气势压制着，似乎只有这怖狼它孤傲的存在，狂躁、暴戾、不可一世！

　　这不同于高等统领的镣魔牛兽不同于巅峰统领的炎鸟的强大魂宠，它的气势上要比这两只十段统领高上几个档次！

　　战斗力等级被强化到准君主级别的怖狼，是完成了所有形态蜕变，达到最完全形态的十段生物——这赫然是一只十段准君主！

　　十段准君主生物！

　　当所有人看清这个生物的时候，整个斗兽场在此刻寂静了，再也没有任何欢呼之声！

　　十段准君主，这是任意一个普通攻击威力就能够达到九级的杀戮者，天下之决青年辈高手的魂宠阶段普遍在八段和七段，战斗力等级也在准君主上下。

　　这样一只完全形态的准君主，对于所有青年辈来说简直就像死神一般的存在！

　　这已经不再是斗兽了，是要让那个年轻的魂宠师丧身在斗兽场上啊！

　　“这样的生物，就连不少中年辈的都对付不了，怎么可以放在青年辈的斗兽上！”

　　“弃权，快弃权吧，不弃权的话，魂宠都会被杀死！”那些为楚暮心惊肉跳人开始叫了起来。

　　不单是那些观众们看得心惊，那些与认识楚暮的人都清楚的意识到，这第4波完全是一只不可能战胜的极度危险生物，楚暮的战斗到此为止了！

　　“瑾柔公主猜测得真准，果然在第30分钟这场战斗就要结束了，您是怎么知道最后一波斗兽会是一只十段准君主。”瑾柔公主身旁的白衣护卫陆东河开口问道。

　　白衣护卫陆东河正是当初出现在沃古域凭借着一个人的实力几乎击败了所有大楚世家青年高手的强者。当时在石殿中的时候，白衣护卫与楚纤起了一些冲突，正好赶到的楚暮凭借着半魔为褪去的力量震慑住白衣护卫。

　　白衣护卫很显然是没有辨认出楚暮的身份，只是魂殿的人，尤其是对瑾柔公主的前进会造成一些阻碍的人，白衣护卫陆东河都对其没有任何的好感，他的职责便是扫除一切与瑾柔公主对立的敌人！

　　……

　　战场中，楚暮的脸色变得凝重了几分，鬼穹君王已经无法再战斗下去，而且若是再承受十段准君主怖狼一次攻击，便有生命危险。

　　楚暮不敢犹豫，立刻让夜之雷梦兽朝着鬼穹君王跌落的地方飞去，以最快的速度将鬼穹君王给收到了魂宠空间之中。

　　“魂殿楚晨，十段怖狼实力极强，中途就算选择放弃比赛，也可能无法终止斗兽，有生命危险，所以，最明智的选择是现在放弃斗兽。”副判的声音在这个时候传出，在劝楚暮放弃战斗。

　　天下之决中出现魂宠死亡和魂宠师死亡的情况非常频繁，现在的情况也非常的明朗，楚暮无论是夜之雷梦兽还是魔树战士，根本不可能面对四十多只怖狼和一只十段准君主级怖狼！

　　副判既然已经开始说话，还保留一点理智的魂宠师都应该选择立刻放弃战斗。

　　人们料到了这个结果，也意识到这场第一境荣誉挑战是就此结束，不少人惋惜的从自己的位置上站了起来，开始离场了。

　　第4波是谁都没有预料到的恐怖，这种情况下继续战斗下去就等同于将魂宠葬送在怖狼的獠牙之下。

　　一个第三梯次的成员能够在第二梯次的斗兽荣耀挑战中坚持30分钟，已经是一份让人们为之叹服的荣耀，至少他可以获得第二梯次的荣耀奖励，名字也将会出现在天下榜上！

　　数十块地界，数百个地域，数千万座城池，所有的青年高手全部聚集在天下城，这样大浪淘沙的环境下，只要名字能够出现在天下榜上，哪怕排行最底端也是至高无上的荣耀！

　　楚暮是跨梯次挑战，这种跨梯次却依然杀入到了天下榜中，这一点已经足以让天下城的人们为之感叹了，恐怕整个天下之决也没有几个人能够做到这种程度。

　　“飘在空中是无济于事，十段准君主怖狼跳跃能力非常恐怖，而且应该可以凭借着兽系的力量短暂的踏空，夜之雷梦兽和怖狼比起来弱小到了极点，轻易就会被秒杀，到了这个时候他还有什么好犹豫，真以为自己能够再耗上几分钟不成？”展宏见楚暮还停留在空中，却是有些不满的说道。

　　“不少人都离场了……呃，领队还在犹豫什么，他不会是要继续战斗吧？”赵承注视着楚暮道。

　　“我也觉得他应该放弃……赵承，你记得当初那只可以和沈弈城暴血渊兽正面抗衡不死反而实力不断上升的战兽墨也？”尚恒缓缓的开口说道。

　　尚恒说完之后，坐在旁边的亭兰微微挑起了秀气的眉毛，她倒是从没有听说过楚暮有这样的魂宠。

　　赵承听罢脸上立刻露出了惊讶之色，好半天才开口说道：“领队……他不会……他不会是要召唤那只墨也继续战斗吧？？”

　　赵承话音刚落，驾驭着夜之雷梦兽的楚暮闭上了眼睛，缓缓的念起了咒语！

　　赵承盯着楚暮，当他发现楚暮的的确确在召唤魂宠的时候，整个人完全处在了惊愕的状态，“他……领队他还真要继续战斗，我的天！他疯了！”

　　疯了！的确当所有人看见楚暮吟唱咒语的时候，都觉得楚暮这是疯了！

　　近五十只怖狼的实力就已经相当于一只十段高等统领，再加上一只准君主十段怖狼，哪怕是第二梯次最强行列中的人也未必敢保证完好无伤，这个第三梯次的成员却要继续挑战下去，难道真的是为了荣耀即便牺牲也无所谓吗！


第546章 可以被击倒，无法被击败（上）

　　楚暮选择继续战斗下去，就已经让所有人感觉到他有些过于鲁莽了，当众人发现楚暮所召唤的魂宠时，人们更认为这个第三梯次的成员已经完全被不可能得到的荣耀冲昏头脑！

　　八段七阶战兽墨也——低等君主级！

　　楚暮所召唤的这只战兽墨也的实力甚至比那只八段九阶的冰空精灵还弱，这样的魂宠与十段准君主级怖狼相比，可是相差五个档次！

　　这种实力差距，怖狼的任何一个技能都可以秒杀了这只战兽墨也！

　　“吼！”

　　战也的召唤图案在空中，从高处坠落下。

　　战也锁定了一只生命力只剩下五成的九段中阶怖狼，墨铠刺准确的扎入到了这只怖狼的脊梁骨位置，随着战也身体猛的一甩，这只怖狼背部彻底被撕开，嫣红的鲜血遍地喷洒！

　　这只九段中阶怖狼受到这种重创后根本无法再战起来，鲜血淋漓的趴在地上。

　　一旦出现伤口，魔树战士所布置的毒苗侵染的速度便会加快，战也的这一击并没有完全杀死这只中阶怖狼，中阶怖狼也还剩下一口气在。

　　可是毒素效果发作之后，这只怖狼痛苦的挣扎了几次之后渐渐的失去了生命迹象。

　　“这只战也配备了魂装，战斗力等级达到中等君主……不过，就算是达到中等君主，实力还是相差四个档次，照样被秒杀，真不知道这个家伙召唤出这只战也有何用，送死吗！”瑾柔公主身旁的白衣护卫陆东河带起了几分嘲笑之意。

　　瑾柔公主并没有见识过楚暮的这只魂宠，她自己也暗暗奇怪楚暮为什么会在这个时候召唤出这样一只魂宠。

　　第一境的荣耀固然可贵，但事实上真正的第二梯次高手们是不会在第一境的时候便将自己全部实力展示出来。

　　所以拼劲全力在这高难度的荣誉挑战中获得最高荣耀并没有太大的必要。

　　瑾柔公主一方面疑惑楚暮召唤的这只战兽墨也究竟有什么特殊的能量，另一方面觉得楚暮选择继续战斗下去很不明智，会将自己的所有实力都暴露。

　　……

　　“楚暮这是在做什么，难道真的因为第一境最高荣耀就发昏了，这可不像是他的性格啊，他的这只战兽墨也可是他的秘密武器，这么早就拿出来，不是告诉对方实力了。”叶纨生对楚暮继续战斗下去的行为完全不理解。

　　叶倾姿美丽的眸子注视着驾驭着夜之雷梦兽的楚暮，此时她也不能读懂楚暮的这个行为。

　　全场数万人都没有想到楚暮会继续战斗下去，就连那些老年辈的成员们都一阵阵哀叹，表示这个青年虽然实力惊人，但是还是太过冲动了。

　　天下之决的闯境之路还很漫长，适当的放弃才是最明智的选择，哪怕就算是被公认第二梯次最强者也不会鲁莽到去耗尽自己所有的力量去争夺每一境的荣耀。

　　……

　　既然楚暮选择继续战斗，人们也是暂时停住了离开斗兽场的步伐。

　　不过，大家都没有立刻坐回到自己的席位上，他们只是站在他们已经踏出的位置，注视着危机四伏的斗兽场，等待那只十段怖狼给予这个青年惨痛的教训之后，继续惋惜的离开。

　　在他们看来，这个过程会很快，所以他们觉得没有必要坐下去，免得马上又要站起来。

　　……

　　楚暮驾驭着邪魅的夜之雷梦兽悬浮在空中，他的那双眼睛绽放出从未有过的战斗焰芒。

　　这双璀璨有神的眸子中并没有人们所说的任何一丝迷惘和疯狂，楚暮很清楚自己究竟在做什么。

　　沈弈城的实力在第二梯次绝对不是最强的人，如果没有被自己杀死一只九段三阶——中等君主的暴血渊兽，那么沈弈城在天下之决的时候将会拥有3只九段中阶的魂宠！

　　单单是沈弈城，便会拥有3只九段中阶的主宠，那么势力更加庞大的魂宠宫、魇魔宫、魂殿以及最权威的魂盟中，又会出现多少强者？

　　按照这种推论，这四大势力之中是不是还暗藏着拥有4只九段中等君主主宠的强者！

　　楚暮可以肯定，魇魔宫陆衫离和瑾柔公主的实力绝对相当强。可是，这两个人从没有出现在风云人物的行列之中，如果不是楚暮曾经与他们有打过交道，恐怕也会忽略了这两个人。

　　魂殿内尚恒、展宏、赵承看似代表了魂殿第二梯次最强。而楚暮却多次听到亭兰提到过第八少主方泽，以及到现在还没有人知道名字的神秘第七少主！

　　这两位第二梯次的魂殿少主实力究竟有多强楚暮根本不知道，也从来没有听到任何一个人提起过，市井之中更没有任何关于他们的传闻。

　　这绝不代表第八少少主和第七少主实力平平，只能说明他们完全将自己的实力隐藏起来，很可能在最后的争夺中爆发！

　　而低调素称的魂宠宫第二梯次真正强者到现在都还没有出现，楚暮觉得势力庞大的魂宠宫的青年高手绝不可能那么简单！

　　还有最权威的魂盟！一个被沈弈城作为打手的冯坤，绝对不可能是魂盟第二梯次的真正高手，那么魂盟中还有多么恐怖的强者存在？

　　楚暮决不是那么愚钝的人，他可以肯定，所有在台面上的第二梯次最强最多只能退居二线，还有一批更强的人隐藏在第二梯次之后，他们很可能是4大主宠都为九段中等君主的强者，并且绝对不止一个！

　　楚暮现在的魂宠中只有莫邪和缚风灵达到了他人主宠的层次，算是2大主宠达到九段中等君主。

　　战也需要连续断肢重生才有可能与这些强者抗衡，勉强算是拥有3只达到九段中等君主实力的魂宠。

　　但是，楚暮有一个最大的弊端！

　　所有这些强敌都是四控，楚暮却只能三控！哪怕这些人根本不存在，面对这些强者自己终究处在极大的劣势！

　　踏入第二梯次最强行列的人，无一不是千锤百炼，拥有超群的战斗能力，楚暮不会自大的认为自己的驾驭力和掌控力能够弥补得了四控与三控之间的差距。

　　所以，楚暮深刻的认识到要得到第二梯次最终荣耀，这点实力远远不够！

　　面对十段准君主出现的时候，楚暮那可的闭目就是在思考这个问题。

　　最终，楚暮决定逆其道而行！他要抢夺每一境的最高荣耀！

　　楚暮要通过这每一境荣耀的奖励和天下之决这个赛事漫长时间，来疯狂的拔升自己实力，将自己的实力与那些真正暗藏的第二梯次高手缩小的最低！

　　天下之决已经开赛，从这种闯境模式来看，六年一次的天下之决将会持续很长一段时间。

　　这个时间里绝大部分强者应该都会在前面的闯境之中保存实力和休养生息，为之后的真正荣耀做好充足的准备。

　　如果楚暮也像他们这样做，实力明显有所差距的情况下到最后肯定会被这些暗藏起来的强者给轻易击败。

　　若是逆其道而行，将每一境所得到最高荣耀奖励用来强化魂宠，同时不断超越极限进行拔升，疯狂再疯狂，这样才有一定的可能得到最终荣耀！

　　战斗！不断的突破！

　　这就是楚暮现在的理念，可以说他疯狂，也可以说他鲁莽，但是不疯狂不鲁莽必定被淘汰！

　　所以，楚暮选择继续战斗。

　　他需要得到第一境的最高荣耀，3亿的奖励可以让自己的魂宠再提升一些！

　　……

　　“战也，不要使用勇蜇之心和怖狼周旋，寻找机会杀掉那些九段怖狼和八段怖狼，坚持到最后！”楚暮坚定的对战也说道。

　　魂宠师坚定无比的信念，便是魂宠最顽强不屈的战斗意志，就算是面对不可能战胜的敌人，战也也不会有任何的退却！

　　“嗷呜！”

　　“吼吼！”

　　第一回合的较量，战也的铠甲碎裂了一片，重重的跌落在了远端！

　　实力相差三个档次的情况下，暴血渊兽需要6次技能攻击才可能杀得死战也。

　　相差四个档次十段准君主怖狼，至少需要4次技能攻击才可能让战也完全失去战斗能力。

　　“这是什么战兽墨也，生命力怎么会顽强到这种程度！”当战也第二次被怖狼击得骨骼碎裂又在狼群中站了起来的时候，众人纷纷露出了惊讶之色。

　　“四个档次的实力差距，技能秒杀对方绰绰有余，这只战也已经承受第二次攻击怎么还可能活得下来！难道这是一只生命力经过强化的魂宠？”

　　“唰！”

　　第三次攻击，十段准君主怖狼从在战也的身上留下了一条从头颅到臀部的惊人撕裂，血肉飞溅，白骨森然，让所有人看得屏气凝神，生怕这只战兽墨也会被残忍的杀死。

　　然而，战也仍是在所有人惊骇的目光中站起来了！

　　谁都没有料想得到这只战也可以在受到这种重创的情况下还能够摇摇晃晃的站起身来，这需要何等顽强的生命力！

　　“吼吼！”受创的战也不屈的朝着不可一世的十段君主发出了一声咆哮，那双眼睛依然燃烧着最旺盛的战斗火焰，身上的鲜血只不过是让它更加疯狂！

　　为战斗而生的战也有哪一次不是面对不可能战胜的敌人……

　　又有哪一次不可能战胜的敌人杀死过战也！


第547章 可以被击倒，无法被击败（中）

　　一窜触目惊心的嫣红鲜血在整个斗兽战场上溅洒开，艳丽中带着最令人心悸的惨烈色彩！

　　十段怖狼的第四次攻击！

　　这一次数万人目睹战兽墨也从战场的最中央位置被血腥狼爪给轰飞到数百米远的战场边缘，摩擦着地面，深深的埋入到了泥层之中，血肉与污垢混在一起，看得所有人心都揪起来！

　　鲜血淋漓，骨骼几乎倒拧，实力整整相差四个档次，生命再顽强也不可能再战下去了！

　　“这是一只生命力强到令人肃然起敬的魂宠，可是，战斗还是结束了。”宇殿主叹息了一口气。

　　宇殿主周围几位殿主级别的魂殿前辈也都是一阵惋惜，曾经治疗过楚暮的老灵师缓缓的开口询问道：“精神可嘉，这一次就算是对这个年轻人的一次挫折吧，相信六年之后，他定然可以驰骋天下之决。”

　　主判为魂宠宫十级宫主，这位宫主已经站了起来，用手势暗示副判们准备出手终止战斗。

　　楚暮的毅力让这位魂宠宫的宫主也有些叹服，他不希望这个信念无比坚定的年轻人出什么意外，所以只要这个年轻人表示放弃比赛，他会第一时间让副判解救他和他的魂宠。

　　数万人的席位上，又有一半以上的人从自己的位置上站了起来。那些已经站起来的人们则开始迈开他们的步伐，继续离开这个即将结束战斗的赛场。

　　楚暮的这种坚持，连2分钟的时间都没有争取到，人们退场的也仅仅因为楚暮的这种顽强停留了不到2分钟的时间。

　　……

　　“嗷呜！”十段怖狼确认那只弱小的战兽墨也已经死亡，那双凶残的眼睛锁定了在空中飞踏的夜之雷梦兽！

　　忽然，这只怖狼窜起了！

　　五十多米长长的空域出现了一道道六米长的狼影，这只怖狼终于对楚暮和夜之雷梦兽发动攻击了！

　　怖狼飞窜的速度极快，宛如沿着一条陡峭无比的云坡在奔驰，瞬间出现在了楚暮的面前。

　　“快放弃斗兽啊！”

　　亭兰已经脸色苍白的叫了起来。

　　亭兰不明白，楚暮这样战斗下去的意义究竟在哪里，难道对于他来说生命根本远不如战斗重要吗！

　　叶倾姿紧咬着鲜红的嘴唇，她内心无数次要让楚暮停止战斗。

　　十段的准君主怖狼除了楚暮的战兽墨也能够抵挡，其他魂宠包括楚暮自己在内都可能被秒杀，荣耀可以再获得，生命失去，便永远不可能得到了，而且失去的不仅仅只是荣耀与生命……

　　“夜舞！”

　　楚暮有足够的时间去喊停斗兽，但是他将这个时间用来命令夜之雷梦兽闪躲怖狼的致命一击！

　　“唰！”

　　凌厉的狼影划破空域，锋芒闪过，令人不寒而栗！

　　黑暗笼罩的空中，一窜嫣红的鲜血从另一个位置喷洒出来，夜之雷梦兽即便已经施展开闪躲技能，即便拥有司夜提升战斗力，实力相差四个档次的情况下，它的闪躲仍不完全，仍是被怖狼给创伤！

　　有两种鲜血混合在一起，其中有夜之雷梦兽略带暗色的鲜艳血液和楚暮嫣红的血液。

　　怖狼的这道狼影从夜之雷梦兽的腹部划过，撕开了夜之雷梦兽腹部的同时将楚暮的大腿也撕开……

　　只要再承受一次攻击，无论是夜之雷梦兽还是楚暮，必定被这十段怖狼给撕碎！

　　“魂殿楚晨，放弃战斗，你的生命已经受到威胁了！”终于魂宠宫主判无法镇定了，高声用魂念对受伤的楚暮说道。

　　空中，大腿上鲜血狂喷的楚暮一只手按住了硕大的伤口，从空间戒指中取出了八级疗伤药剂，让夜之雷梦兽吞下。

　　怖狼的攻击拥有血裂效果，若是不及时止血，血液会大量流逝，同时生命力极速下降。

　　夜之雷梦兽服下了八级药剂之后，伤口的血裂立刻被止住了，但是这种攻击让夜之雷梦兽的速度明显下降了许多，怖狼下一次攻击夜之雷梦兽恐怕再难闪躲。

　　“我会坚持到最后！”楚暮邪异的咧开了嘴，那双眼睛战斗火焰仍然焚烧！

　　楚暮紧紧按住自己伤口的手掌上燃烧起了一窜高级血炎，这些血炎生生的将伤口给烧焦了！

　　楚暮可是飞翔在空中，上万人亲眼目睹楚暮用炙热的血炎来焚烧大腿上硕大的伤口！

　　那可是连魂宠都无法承受的高级血炎啊！这个青年连八级疗伤药剂都懒得给自己服用，用血炎来止伤！

　　治疗夜之雷梦兽和治疗自己的这个过程，楚暮动作非常的娴熟，几乎一受伤便采取了这种无比偏狂的疗伤方式，没有让自己的血液因为怖狼的血裂效果多流逝一滴。

　　而这种令人毛骨悚然的行径他却好像包扎伤口一样那么随意，令上万人看得大腿都有些热辣的血炎止血过程，他却眉头都没有皱一下！

　　“这个家伙不是人啊！八级药剂有那么贵吗！”叶纨生看得倒吸了一口气。

　　叶倾姿薄薄的嘴唇都快咬破了，心里已经堵上了很多怨气，就算这个家伙耐高温，也不带这么折磨自己的身体，他自己不心疼，叶倾姿看了都心疼。

　　“这只准君主怖狼的爪子末端有毒，他察觉到了毒性正在渗透到他的血液，可是用这种方式来解毒……而且，动作这么娴熟，不是第一次这么做了……”魂殿的老灵师惊讶的坐回到自己的位置上，表情僵硬到了极点。

　　上万准备离场的人再一次驻足了，他们保持着站立，目光紧紧的盯着驾驭着夜之雷梦兽漂浮在凶残怖狼群之上的邪异青年。

　　“战也，墨铠刺！”

　　忽然，一声口述命令传出！

　　发出命令之时，这个青年眸子光辉绽放，璀璨如星，带着令人神情恍惚的迷人神韵和狂野自信的强者气质！

　　“吼吼！”

　　几乎已经被所有人忽略的墨色身影出现了！

　　这只覆盖着墨色铠甲的战虎眸子透出与主人相同的意志，狂然的穿过了数只九段怖狼，身上的墨铠刺狠狠的朝着十段怖狼刺去！

　　十段怖狼正在蓄力给予楚暮和夜之雷梦兽第二击，淬不及防下肩部被战也的墨铠刺狠狠的刺中，腐蚀防御的毒素注入到这只十段准君主的身体内，将怖狼的肩部位置染成了黑色！

　　“嗷呜！”

　　黑暗属性的攻击痛楚异常，就算是十段怖狼也发出了嚎叫之声，身上的狂狼气势猛的释放，将刺痛它的战也给震飞出去。

　　这种兽系能量不会对战也造成多大的伤害，战也在空中一个翻身，身体稳健的落在了地上，摩擦着地面滑出了十几米远，那双黑色的眼睛至始至终盯着十段怖狼！

　　“嗷呜！”

　　怖狼狰狞的咆哮惊醒了整个斗兽场。

　　这一刻，所有人的目光从楚暮那里齐聚到了战兽墨也身上，一脸不可思议的看着这只完好无伤的战兽墨也！

　　“这是刚才那只战兽墨也吗？为什么它的身上没有一点伤痕。是我眼花了？”

　　“不可能，绝对不可能！我明明看见它已经血肉模糊生命垂危了，那种伤就算是拥有虫属性也要两天才能够痊愈！”

　　整个斗兽场瞬间沸腾了起来！

　　战斗并没有结束，那只遍体鳞伤的战兽墨也又爬了起来，身上看不到任何一个伤口，宛如重生了一般！

　　所有人再一次僵持在了原地，他们大声惊呼，他们膛目结舌，他们面面相觑……

　　他们甚至不明白为什么这场斗兽为什么总是有那么多出人意料！而这一切都发生在一个跨梯次挑战的青年身上！

　　谁都没有想到楚暮能够带给所有人这么多惊愕与不可思议，甚至已经有些不敢再去预测这场斗兽了！

　　“这小子，玩我们吗，吓得我一声冷汗，原来他的战也还拥有断肢重生这个种族技能，是一只异常虫系天赋的魂宠！”老灵师大大的松了一口气。

　　说完之后，老灵师四下扫了一眼其他魂殿老家伙们，发现这些老东西一个个镇定的坐在自己位置上，脸上虽有惊讶之色，但还算镇定的保持在原位继续观战，顿时觉得自己不应该因为一个青年辈波澜起伏的战斗这么激动，于是尴尬的笑了笑。

　　众位魂殿高职成员都习惯这个老灵师顽童性格，完全不把他当回事，继续认真的关注这场尚未结束的战斗。

　　……

　　楚暮悬浮在高空中，那双眼睛注视着战也。

　　“战也，夜，魔树，3亿的最高荣耀，我们要拿下！”楚暮眼神坚定，用铁一般的声音说道。

　　……

　　“噢！”

　　潜伏在地面之下许久的魔树战士终于发出了回应之声，猛然间方圆百米的大地竟然化为了一个惊人的然木陷阱，附带毒素、尖刺、贯枝的然木宛如群蛇之灾，在这个巨大的空洞中扭动着青色的狰狞身体！


第548章 可以被击倒，无法被击败（下）

　　潜入到地底之下的魔树战士并没有停止战斗，甚至在与那些不断撕开地面攻击它的九段怖狼周旋的时候，神不知鬼不觉的布置了一个巨大的然木阱！

　　百米范围的然木阱，这可是一个巨大无比的空洞！

　　近二十只怖狼落入到了陷阱中，被魔树战士疯狂滋生的根须缠绕住身体，狠狠的拽入到这个死亡坑洞内！

　　群杀！然木血刺！

　　十五只八段高阶的怖狼，三只九段的怖狼被带有腐蚀的毒性根须轻易的穿透躯体，然木血刺将损耗生命的毒素注入到怖狼身体的同时，开始大量吮吸着这些怖狼的生命！

　　怖狼的生命力在之前就有一定程度上消耗，毒素每秒半成的生命消耗和生命吮吸每秒近两成的损失，使得这些落入然木陷阱中的怖狼成片哀嚎，更有不少怖狼身体完全干瘪下去，彻底的被魔树战士的然木阱给杀死！

　　硕大的百米范围的陷阱，残忍血腥的根须、木刺、毒枝，一具具被贯穿的怖狼的尸体，血液流淌在这青色如蛇灾蠕动的陷阱之中，又会很快的被这些狰狞的东西给摄取，化为魔树战士自身的生命力！

　　惊人的一幕出现在所有人视野之中，看得观众们更是目瞪口呆！

　　十段准君主出现之后，众人所有的注意力都在怖狼、楚暮、夜之雷梦兽以及战也的身上。可是谁又曾想到那只躲藏到地底下与九段怖狼战斗的魔树战士会布置下这么一个让所有人惊骇的然木陷阱！

　　完全劣势的情况下，却出现了完全令人意想不到的情景！十八只生命力有所衰竭的怖狼被群秒，最后只剩下不到二十只的怖狼惊恐的在然木陷阱旁边游荡！

　　“这是令人发指的冷静啊！”尚恒已经不知道用什么言语来形容楚暮的这种心机了！

　　在面对一只十段的生死危机情况下，他还可以操纵魔树战士布置一边战斗一边布置陷阱，这种城府真的令人害怕！

　　展宏看到这里的时候已经一言不发，脸色一沉不变，但是那双不断变化情绪的眼睛根本难以掩饰内心的骇然！

　　……

　　毁光能量与梦境之波从空中落下，锁定那些生命力已经有所衰落的怖狼。

　　很快，战场上又有一只九段的怖狼被夜之雷梦兽给杀死。

　　夜之雷梦兽不擅长这种群战，可是它的洞察能力敏锐，攻击能力精确，在混乱中攻击已经受伤的生物是它最拿手的能力！

　　魔树战士令人叹为观止的群杀完成之后，迅速的托着一大窜尸体和残骸，逃窜到战场的最边缘，坚决不让十段的怖狼锁定自己。

　　一旦十段的怖狼对魔树战士发动攻击，魔树战士同样会被秒杀，所以魔树战士果断的远离战也与十段怖狼的战场。

　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”

　　终于，十段准君主怖狼怒狂了！

　　它扬起高傲的头颅朝着高处咆哮，一股狂狼邪气开始弥漫，迅速的将战也给笼罩进去！

　　楚暮见识过怖狼的这个技能，当下没有让战也退却，而是迎着这只怖狼而上，争取能够打断这只怖狼的这个技能！

　　“嘣～！”

　　轻易间战也就被怖狼的气场给卷出去，随着怖狼一声嘶吼，顿时数十只六米长的狰狞狼影出现在这一大片兽性气息弥漫的区域！

　　迷蒙之中，黑色的狼影极速奔袭，锐利的狼爪纵横交错！

　　空间被摩擦出一窜窜炙热的火焰，大地交织着数十道深不见底的裂痕，凌乱如獠爪风暴，肆意摧残着战也的身体！

　　这种技能攻击是普通技能的数倍威力，战也完好无损的墨铠在爪刃与突袭下被死的支离破碎，又一次变得血肉模糊！

　　“唰！”

　　最后一击，战也被这只凶残的怖狼给狠狠的给踩在了前爪之下，数十道狼影在顷刻间全部凝聚到了这只十段怖狼的本躯身上。鲜血淋漓的战也墨铠已经彻底粉碎，根本无法施展开墨铠刺技能，只能被这只怖狼之王践踏着！

　　“嗷呜！”

　　恶噬！

　　怖狼的血牙变得无比巨大，强大的咬合力几乎将空间崩碎了！

　　“晶岩铠甲！”

　　几乎在怖狼要活生生的将战也咬成两截的时候，楚暮的七级魂技非常惊险的在战也身上凝聚，这些坚固如钢铁一般的晶岩铠甲帮助战也一定程度上阻碍了怖狼的恶噬，将恶噬的威力减轻了许多。

　　“撕拉！”

　　恶噬咬下，楚暮的暗晶岩仅仅是避免了战也被直接杀死，很快战也身体再一次出现了一次重创，看得全场的人都一阵毛骨悚然！

　　“战也，断肢重生！”

　　楚暮驾驭着夜之雷梦兽朝着十段的怖狼奔袭而去，浓浓的黑暗司夜笼罩在这只怖狼的视野中，让这只怖狼彻底失去攻击方向，为战也争取到断肢重生的时间。

　　“嗷呜！”

　　怖狼敏锐的嗅觉迅速的锁定了黑暗中的夜之雷梦兽，绿色凶芒毕露的眼睛死神一般盯着楚暮！

　　夜之雷梦兽第一时间施展开夜舞，迅速的融入到黑暗之中！

　　“唰！”

　　怖狼的爪击几乎擦着楚暮和夜之雷梦兽的身体划过，在夜之雷梦兽的大腿位置留下了一道深深的爪痕，鲜血又一次喷洒。

　　看见这一幕后，所有人都不禁倒吸了一口气，若是楚暮刚才再靠近那么一点点，这攻击肯定会给夜之雷梦兽造成致命的伤害，楚暮和夜之雷梦兽这可算是死里逃生啊！

　　“吼吼吼！”

　　乘着夜之雷梦兽干扰怖狼的时间，战也身上的虫液开始分泌，像是肉体和铠甲正在疯狂生长一般！

　　短短的时间内，战也再一次重生，生命力和战斗力恢复到了最饱满的状态！

　　“又……又痊愈……痊愈了！”

　　夜之雷梦兽的司夜效果消失后，人们赫然的发现那只受重伤的战也居然又重生了，完好如初的光泽铠甲让人开始质疑他们自己的眼睛！

　　“这只战兽墨也极其变态！简直是我见过生命力顽强的魂宠！”

　　人们的心已经彻底被这只战兽墨也所撼动，他们原本已经从自己的席位上站起来，朝着场外走了一段不小的距离。

　　可是这个时候，他们不知不觉的回到了原来的席位上，因为他们感觉到这场战斗根本就还没有结束！

　　这种战斗气势，那个跨梯次挑战的青年是在获取所有人青年高手梦寐以求的得第一境最高荣耀！

　　……

　　时间不知不觉的流逝，整整40分钟过去了！

　　处在震撼之中的人们已经根本没有意识到这场九死一生的第4波斗兽已经过去了整整10分钟时间！再过10分钟，在战场上的那个青年将完成这第二梯次最强也未必能够完成的斗兽荣誉挑战！

　　斗兽场在最后10分钟的时间里变得异常的安静，人们根本无暇去讨论，唯有一个个屏气凝神的关注战斗，担心那只浑身伤痕的战兽墨也会彻底的倒下，同时又非常期待它能够再一次斗志昂扬的站起来，继续和不可能战胜的敌人搏斗！

　　……

　　第5次断肢重生的时候，人们彻彻底底的被这只战兽墨也给折服！

　　这是他们有生以来第一次看到如此坚定、顽强、充满战斗热情的魂宠。

　　无论伤势有多重，无论鲜血流了多少，它都会再站起来，用最激昂的吼叫诠释自己弱小身体却有着强大灵魂的最高傲尊严！

　　最后所有人得出了一致的震撼心灵的结论：它是一只可以被击倒，但永远不可能被击败的魂宠！

　　它的心不会有一丝动摇，更不会有一丝犹豫，只要能够再站起来，它便能够继续战斗下去！

　　……

　　“嗷呜！”

　　墨铠刺的毒素再一次深入到了这只十段怖狼的身体中，这场战斗已经持续到了48分钟，战兽墨也在第六次重生的时候，再一次创伤了十段怖狼，将怖狼给重重的撞飞出去数十米远！

　　“哗哗哗哗哗～！”

　　怖狼的受创使得寂静无比的斗兽场瞬间爆发了，最后2分钟时间，人们似乎看到了一个奇迹即将在第一境的荣耀挑战中诞生！

　　“最后2分钟，最后2分钟，四弟就有可能成为第一境斗兽环节的最高荣耀者，那可是被登在天下榜的第二列上，是一项第二梯次最高荣耀！”楚暮的两个哥哥楚兴和楚宁已经激动的大叫了起来。

　　天下最高荣耀！这是足以让整个天下轰动的权威证明！

　　“没有重生的机会了，已经浴血奋战到了现在，一定不能在最后什么差错啊，楚暮你可是第一个让我敬佩的同龄人啊！”叶纨生有些激动的喊道。

　　叶纨生已经被楚暮的这种精神给激得热血沸腾，此时他更希望站在那个荣耀舞台上的是自己，无论接下去的最终荣耀是否得到，至少这份光荣足以让九泉之下的老师热泪盈眶！

　　……


第549章 胜利之声，最高荣耀！

　　战场上，楚暮已经驾驭着夜之雷梦兽落在了地面上。

　　楚暮落下并不是因为时间只剩下2分钟而放松警惕，他整个人变得更加凝重，因为他知道怖狼还拥有一个极其可怕的技能——嗜血狂化！

　　楚暮的夜之雷梦兽和魔树战士的配合，在这20分钟的时间里已经活活耗死了所剩下的所有怖狼，只剩下这最后一只十段准君主。

　　此时，因为这些怖狼的尸体整个斗兽场已经弥漫上了浓浓的血腥味道，受到这股味道刺激的怖狼开始凝聚起这股浓郁的血气，然后融入到它的身体之中。

　　十段怖狼的双眸渐渐得变得通红，一股煞气随着十段怖狼不断吸纳血腥气味笼罩在这一片区域中，那些坐在高高席位上的人们都可以明显感觉到这令人悚然的气息。

　　楚暮没有让战也使用勇蜇之心，此时的战也依然保持着八段七阶。

　　而一旦怖狼完成了嗜血狂化，那么战也与之实力又会相差五个档次，这种情况下战也最多只能够抵挡得了怖狼两次攻击！

　　最后的2分钟时间，同时也是最危险的时刻！

　　雷声轰动的斗兽场渐渐的沉静下来，人们意识到怖狼的实力正在增强，也同样意识到死亡正在一步一步朝着楚暮和楚暮的魂宠逼近。

　　一旦嗜血怖狼攻击爆发，也许1分钟的时间，他和他的魂宠将会全部丧身！

　　这场斗兽已经完完全全的牵动了数万人，他们的心会随着战斗任何一丝变化而剧烈的跳动，所有人屏住了呼吸，似乎要将这口气一直屏到这2分钟时间的结束！

　　……

　　终于，嗜血狂化的怖狼发动攻击了！

　　这一次怖狼完全是冲着已经没有重生能力的战也扑去，四肢在大地上驰骋而过时，土地出现了严重崩裂的迹象，可以想象这只十段嗜血怖狼拥有多么惊人的力量！

　　“魔树战士，然木铠甲！”

　　楚暮立刻让魔树战士为战也覆盖上防御！

　　魔树战士的技能释放不需要咒语的吟唱，否则以怖狼这种奔袭速度，魔树战士的防御技能根本无法在其攻击之前落在战也的身上。

　　青色的然木在战也的墨铠上交织着，覆盖在战也的身上，增加着战也的防御。

　　忽然，怖狼奔袭到战也五十米位置的时候，这只嗜血怖狼身体化作了一道刺目的血影，速度翻倍，狂暴的飞驰而过！

　　血影从墨色战也的身旁窜过，骇然的一幕发生了！

　　战也的身体莫名的被撞到了二十米的空中，在战也根本还没有反应过来之时，百米长的血影痕迹两端，忽然出现了两只血色的十段怖狼！

　　这两只血色的十段怖狼锁定了空中战也，猛然窜袭到了空中，从战也的两翼交织而过！

　　“唰唰！”

　　触目惊心的血影刃出现，人们甚至可以清晰的看到其残留的两条百米长的弧线血刃痕迹！

　　利刃之处，战也身上的然木铠甲形如虚设，轻易的被撕成粉碎，包括战也自身的墨铠同样被撕开！

　　血刃从战也的背部交织，战也的背上出现了两条深及筋骨的血痕，看得人不禁倒吸了一口气！

　　然而，怖狼的攻击并没有结束！

　　战也从空中跌落之时，那两道血狼影刃再一次从战也的身上交织，战也的身上又多了两道攻击！

　　楚暮心中一阵骇然，这可是拥有几次后续攻击的技能！

　　若是战也全部承受下去，绝对会被秒杀！

　　“夜，毁光！”

　　危机时刻，楚暮更不敢有半点犹豫，对夜之雷梦兽发出了命令！

　　毁光对十段怖狼根本无法造成任何的伤害，但夜之雷梦兽的这道毁光是朝着战也轰去！

　　“嘣！”

　　毁光在战也的身旁炸开，那股爆破的冲击力将战也给掀翻了出去，同时也让战也惊险的躲开了这只嗜血怖狼可怕的后续技能！

　　“战也，快服下！”

　　楚暮从空间戒指中掏出了八级疗伤药剂，准确的抛给了战也。

　　战也在空中一口吞下了八级疗伤药剂之后，身体一侧，落在了地面上，用锋利的爪子牢牢的抠着土地，将冲击力缓冲下！

　　战也的恢复能力极强，再加上八级疗伤药剂的效果，四道深邃的爪痕渐渐出现了合拢的趋势，血液更是在第一时间止住。

　　“看领队的战斗，简直比自己死几次还难受！”赵承为楚暮大大的捏了一把汗！

　　“第一次知道原来朝自己魂宠攻击也可以化解危机。”尚恒一副学会了什么的模样。

　　亭兰的双手一直都搁在胸口上，像是怕自己心脏会跳出来一般，那双充满担忧和不安的眸子一动不动的注视着楚暮，生怕楚暮会有什么意外。

　　……

　　“嗷呜！”

　　忽然，怖狼那双血色的瞳孔锁定了魔树战士！

　　魔树战士闪避能力极差，两倍的生命力也很难抵挡得下比自己实力强了近五个档次的怖狼，一旦怖狼施展开攻击，魔树战士必死无疑！

　　“魔树战士，回来！”楚暮意识到危机的存在，根本不敢有半点犹豫，第一时间念起了咒语，将魔树战士给收回到了魂宠空间中。

　　怖狼奔袭到一半发现魔树战士消失之后，摩擦着地面滑行了很长一段距离，身体一转，血色的瞳孔于锁定了楚暮的夜之雷梦兽！

　　“嗷呜！”

　　血影飞窜，怖狼正疯狂的朝着夜之雷梦兽扑去！

　　夜之雷梦兽司夜效果消失了，与怖狼之间的实力差距便是整整五个档次，随意的一击夜之雷梦兽便会被秒杀！

　　“撕啦！”

　　嗜血怖狼攻击出现了！

　　夜之雷梦兽和楚暮根本没法闪躲，血色的爪刃分别从楚暮和夜之雷梦兽的身体上撕开，触目惊心！

　　这一刻，全场无数人尖叫了起来！

　　这是无法抵挡的一击！最后的时间，他还是丧身在怖狼的爪牙之下吗！

　　叶倾姿的嘴唇咬破了，鲜红的血液染在了她的薄唇上，顺着她嘴唇弧度与湿润蔓延到了唇角……

　　楚兴和楚宁同时从位置上猛的弹起来！

　　亭兰双手重重的按在胸口上，心脏在这个时候要跳出了！

　　冷眼旁观的沈弈城浮起了嘴角，露出了一个残忍恶毒的笑容。

　　……

　　这血刃划过的一幕，让无数人情绪彻底变化了！

　　人们甚至在等待一片致命的血红喷洒，然后是一场悲剧的落幕！

　　唯有那些老一辈的人们镇定的坐在他们的位置上，脸上的表情没有一丝的变化……

　　……

　　“啪～！”

　　一声清灵的脆响，怖狼的爪刃将楚暮和夜之雷梦兽的身躯打得支离破碎！

　　乍一看，楚暮和夜之雷梦兽彻底粉碎，连尸首都无法落得个完整。

　　但是仔细一想，众人猛然间发现四分五裂的躯体中没有一点血液溢出！

　　这个时候，人们惊愕的发现楚暮和夜之雷梦兽的身影犹如水中的倒影，被某种力量冲击之后化为了乌有，根本不想正常的身躯被撕成粉碎然后血肉横飞！

　　夜梦倒影！

　　怖狼攻击的是楚暮和夜之雷梦兽的虚影！

　　夜梦倒影，是夜之雷梦兽在楚暮使用2亿灵物强化之后所领悟的八级梦境技能！

　　这种梦境技能已经倒影到现实之中，如果说十段嗜血怖狼处在正常状态，以这只怖狼的实力绝对可以轻易识破夜之雷梦兽的这个夜梦技能。

　　而现在怖狼处在狂化的状态，心智严重受到杀戮影响，判断能力骤降，从而未能识破夜之雷梦兽的这个技能！

　　之前楚暮一只都没有时候，而这个时候的梦倒影时机恰到好处，在怖狼最后攻击时，惊险而又华丽的躲过了危机！

　　老一辈的人都轻易的识破了楚暮夜之雷梦兽的这个夜梦倒影，所以他们情绪不变，反而露出赞许之色。青年辈的成员们因为距离的关系，难以看破。

　　所以，当看见怖狼撕碎的只是倒影之后，全场一大片唏嘘，心中悬石纷纷落下。

　　叶倾姿急忙抹了抹嘴上有些甜涩的血液，得知真相后，芳心乱跳，眼泪差点落下来。

　　赵承、尚恒两人的表情更是夸张，已经根本不知道用什么言语来形容他们被楚暮一次化险为夷过程中备受煎熬的心灵了。

　　……

　　“吼！”

　　最后的短暂时刻，战也勇猛的飞扑，乘着怖狼还未调整身体的时候，狠狠的撞击在了怖狼的腹部上！

　　与此同时，一道毁光轰过，怖狼被撞飞的身体再一次被轰得更远，从战场的中央几乎冲飞到了尽头，最后狠狠的砸落在地上！

　　怖狼不可能这么被击败，这狂化的生物挣扎的从地上爬了起来，愤怒的朝着楚暮发出了肆虐的咆哮！

　　但是……楚暮已经把握好了时间！

　　“时间到！”

　　“战斗结束，收回斗兽！”

　　久违的胜利钟声终于响起了！

　　战也的身旁，楚暮和夜之雷梦兽的身影缓缓显现……

　　战斗彻底结束了！

　　此时，楚暮的那双眸子绽放出胜利的光辉，脸上浮起了笑容！

　　这个笑容，在所有期盼楚暮胜利的人看来充满无限的光耀与魅力，让人记忆犹新的同时，亲不自禁的在内心久久震撼中为之鼓掌！

　　奇迹诞生了！

　　一位第三梯次的跨梯次的青年将有会获得第一境最高荣耀！


第550章 战后的拥抱，慌乱美人心

　　数万人共同欢呼的场面，声响如滚滚巨雷，这是何等壮观！

　　这场沸腾持续了很长的时间，几位判者特意等这些涌起的高声慢慢的停歇下去之后才开始宣读这场斗兽的结果。

　　挑战荣誉是难度极度增加的一项，尤其是第4波的斗兽，那是第二梯次几乎难以杀死的魂宠，为的仅仅是从坚持的时间上来赛选出名次。

　　而原本30分钟的艰难斗兽，在令人阵阵心悸的化险为夷和一次次从血泊中顽强的爬起的反反复复中，生生的持续到了第50分钟，直到完成这项险象环生的荣耀挑战！

　　这需要的已经不仅仅是毅力和勇气，更多的是让那些老一辈成员们都有些叹为观止的战斗信念！

　　终于判者们宣读了比赛的结果！

　　这个时候，数万双眼睛注视着楚暮，看着这位创造了奇迹的斗兽勇者接下来究竟会做什么，是向人们示意，还是带着荣耀回到休息场……

　　……

　　很快，所有人发现这个带着伤却有着伟岸一般令人钦佩的青年缓缓的朝着魂殿的席位上走去。

　　楚暮没有到休息场，而是让所有人疑惑的走到了一位俏丽迷人的女子面前。

　　“倾姿，又要麻烦你帮我的魂宠疗伤了。”楚暮咧开嘴笑，那双黑色的眸子注视着叶倾姿。

　　叶倾姿这个一脸洒脱的男子站在自己面前，一时间竟然不知道该说些什么。

　　他没有逗留在那个万人瞩目的斗兽场上，也没有乘着这个机会去向他人证明什么，只是走到她的面前，说出这么简单的一句话。

　　楚暮的这个举动让叶倾姿芳心乱跳。

　　叶倾姿知道，楚暮在战斗结束后第一时间想到的绝对不是荣耀，而总是为他浴血奋战的魂宠们。

　　但是，从这个男子的眼神中，叶倾姿还能够读到另一种情绪，即便不说她也能够明白，楚暮这个眼神是在告诉自己：他可以得到第一境的荣耀，一定也可以得到第九境的最终荣耀，为自己夺到那份暗藏的遗嘱！

　　叶倾姿眼睛有些湿润了，想到最后那一刻夜梦倒影被击碎时心碎一般的痛苦，此时，再看到站在自己面前眼前这个眼神坚定无比的男子，心中顿时升起某种强烈到她自己都无法控制的情绪，让她感觉与楚暮的眼睛对视都有些炫目，还有某种东西在作祟使得她眼眶有些晶莹在打转，又不敢当着楚暮的面落下。

　　“倾姿，怎么了？”楚暮见叶倾姿盯着自己却不说一句话，感觉到她眼睛里有什么东西，不解的问道。

　　楚暮也不太懂得女孩子心里想着什么，见叶倾姿这副模样，也是完全一头雾水。最后，楚暮只能挠着头，冷酷的脸庞上难得露出一副憨态可掬的模样道：“你不方便治疗的话，我自己治疗吧……”

　　站在旁边的叶纨生听到楚暮的话后顿时夸张的捶胸顿足，破口大骂：“白痴，乘这块冰融化的时候，赶紧上去拥抱一个，你以为这样的机会随时都有吗！”

　　楚暮愣了愣，被叶纨生这么一骂还真不知道该做什么。楚暮当然想要给叶倾姿一个拥抱，可问题现在自己身上还带着血，好像不太合适吧？

　　不过，既然叶纨生都这么说了，楚暮觉得还是当机立断，这种机会确实不多，抱一抱也不会怎么样。

　　叶倾姿回过神来了，她瞪了一眼指使别人胡作非为的叶纨生，用手掌快速的在自己眼角一拭，带起了一个温温淡雅的笑容道：“把你的魂宠……”

　　叶倾姿话说到一半，兀然间嗅到混杂着血腥和男人气息的味道扑面而来，紧接着就被这个男子宽大的臂膀搂住了。

　　楚暮这个时候也不管叶倾姿有没有清醒，很干脆的给了叶倾姿一个熊抱！

　　虽然只是搂肩，看上去还有一些像老朋友见面时的拥抱，但是这对于总是有着一股拒人于千里之外气质的叶倾姿来说绝对是一个极其暧昧，又会令她羞赧的举动。

　　刚刚结束了战斗的楚暮这个时候可还是数万人的焦点，这个拥抱无疑给予那些喜欢凑热闹的人们喧哗的最佳理由！

　　很快一阵阵对斗兽勇者最后拥得美人的起哄声不亚于一次鼓掌的音调高度在这斗兽场中响起了！

　　“快放开呀……”叶倾姿的脸颊彻底红透了，美丽动人的脸庞带着娇羞、慌乱，还有几分恨不得把这个莽撞、木讷不顾及别人感受的家伙给扔回到斗兽场去的小羞恼。

　　这里可是有数万双眼睛啊，叶倾姿宁愿楚暮在前不久那个黑漆漆的小林子里过分的做些什么，也不要当着这么多人的面被这个家伙紧紧的拥抱着，叶倾姿好歹是一个女孩子，怎么淡定如水也觉得无地自容。

　　旁边的叶纨生对楚暮竖起了大拇指，一副幸灾乐祸的样子。

　　尚恒、赵承正打算真诚的为楚暮祝贺几句，看到这个情景，非常识趣的站在旁边，饶有兴趣的看着他们。

　　亭兰本要从自己的位置上站起来，但是很快又打消了这个念头，用那双美丽灵动的眸子看着楚暮和叶倾姿。

　　不远处，瑾柔公主面纱下的嘴角微微翘起一个弧度，这个细微的表情根本看不出她究竟内心所想。

　　更远的席位上，沈弈城脸色难看，甩了甩衣袖，脸阴沉的转身离去。

　　越是得不到的女人，越会令一个有野心的男人在意，此时亲眼目睹叶倾姿落在了另一个男人的怀抱中，尤其是这个男人与他还有着血仇，这个时候沈弈城感觉自己的肺都要炸了。

　　他不能让别人看到自己的失态和恼怒，那样会显得自己没有城府，所以沈弈城满身怨气的离开了斗兽场！

　　“第一境就拿出全部的实力，果然是无知之徒，很快就会让你知道自己多么的愚蠢，先让你趾高气昂一阵子！”沈弈城离去之后，用只有他自己才能够听到的话说道！

　　……

　　“还不放开……”终于，叶倾姿无法再承受那么多人灼热的目光。

　　她不好去直接推开楚暮，于是可爱精致的小脚重重的踩在了楚暮的脚背上。

　　楚暮一疼，这才松开了叶倾姿柔若无骨的身子。

　　“流氓。”叶倾姿羞红的瞪了一眼楚暮，模样却是风情妩媚，让楚暮更是心神一荡。

　　咒骂了楚暮一句后，叶倾姿也不敢再留在这个万众瞩目的场合上，红着脸颊跑出了斗兽场，一副不敢再见人的慌乱模样。

　　“我只是随便说一句，没想到你还真做了，有胆识，有胆识啊！友情提示，倾姿生气起来比十段准君主还可怕，楚晨，你好自为之……”叶纨生哈哈大笑的拍着楚暮的肩膀。说完之后这个怂恿者也迈开了步伐，朝着叶倾姿离开的方向走去。

　　楚暮也是脸皮厚，看着叶倾姿慌张的跑出去的背影，只是憨厚一笑，一副自己什么也没做过的表情。

　　……

　　叶倾姿也没有因为楚暮那个鲁莽的举动迁怒他的魂宠，还是细心的帮助楚暮将魂宠师的伤势给治好，安抚魂宠们在魂宠空间中养伤。

　　只不过整个疗伤过程，叶倾姿还是赌气的不和楚暮说话，让楚暮着实尴尬。

　　叶倾姿也不是气恼楚暮的这个拥抱，没人的时候，或者已经退出了斗兽场了，给楚暮抱一抱也没什么，顶多一开始难为情了，可心里还是愿意的。

　　偏偏楚暮这个家伙要听自己哥哥怂恿，在那么多人的场合乱来，当时可是数万双眼睛看着，想到那些人的眼神，叶倾姿就感觉自己浑身燥热，白皙的皮肤都粉透了……

　　而楚暮根本搞不清楚状况，以为叶倾姿是埋怨自己冲动的去抱她，没有意识是场合的问题，所以就算忏悔自己过于冲动什么的也无济于事，只能在叶倾姿为自己魂宠治疗的时候有一搭没一搭的和这位冰艳的美人说着话。

　　……

　　战也的断肢重生能力一天只能恢复一次，要全部恢复过来便需要六天的时间。

　　第一境还会持续个几天，所以楚暮并不用担心魂宠没有足够的恢复时间。

　　……

　　第十天。

　　十天的时间，第一境的所有闯境和荣誉挑战终于结束了！

　　这十天内，也不知有多少人怀着最诚挚的热情却在第一境就被淘汰；也有无数自信满满的人在第一境的时候便伤痕累累，耗尽了所有战斗力才勉强闯境成功；更有很多人为了冲刺第一境的荣耀出现了伤亡的悲剧。

　　天下之决是残酷的，在这里实力永远都是第一位。

　　数以万计的青年辈们经历了天下之决第一境之后，深刻的领会到他们的实力要想在天下立足还远远不够，还需要更多的磨练和努力！

　　但无论如何，大浪淘沙之下，总有极小一部分人，会以卓越的实力杀出，然后傲然的站立在所有人梦寐以求的强者荣耀舞台上！

　　这些人的名字，深深的刻在一座巨大天屏一般的石榜上！

　　这座石榜屹立在天下广场的正中央，威武磅礴，充满巍峨的霸气同时透着悠久历史的庄重古老！

　　这就是天下榜！


第551章 第二境，狩猎蒂圣圣域（上）

　　天下榜被明显分为三座，最左边的一座，是第一梯次所有获得第一境荣耀的魂宠师的名字！

　　中间的第二座，正是第二梯次所有获得第一境荣耀的魂宠师！

　　每一列，都代表着一项闯境环节，每一排，代表着名次的排行！

　　这排排列列中，能够从中找到自己的名字，对于任何一位魂宠师来说都是无尚荣耀。绝大部分有实力的魂宠师，也都是为了让他们的名字出现在这座巨石榜上哪怕是在整个巨石榜的最底端而努力奋斗着！

　　天下榜高手！

　　这是一种荣耀，同时也将获得天下赛方赐予的荣耀印章，拥有这项荣耀印章的人，便会拥有“天下榜青年”称号，这样的称号无论是在任何一个地界，都会受到无数人的尊重和敬仰，更是可以让无数势力为之敞开大门，拥有众多他人无法拥有的特权！

　　所以，当天下榜公布的时候，整个天下广场人声鼎沸，无数青年辈高手们都想要知道他们苦苦修行了六年，是否能够在这梦寐以求的荣耀榜上出现。

　　哪怕那些明知道他们的名字根本不会出现在这个天下榜上的人他们在天下榜公布的时候都还是蜂拥而来，想看看这个榜单上是否有自己认识的人，或者是那些自己崇拜的人。

　　“记不记得那个第三梯次挑战第二梯次最高荣耀的人，快看看他是不是斗兽榜上的第一名。”不少人记起了十天前那震撼全场的战斗，于是目光纷纷的落在了斗兽榜上！

　　“他的斗兽是最精彩的一场，但是他好像没有杀死那只十段准君主怖狼。第八天的时候，魂宠宫第一女薛晴可是杀死了场上所有的斗兽，所以第二梯次的最高荣耀应该是属于她。”

　　人们将目光向上仰望，果然，斗兽境的第一名上的名字刻着的是魂宠宫——薛晴！

　　“薛晴？怎么从来没有听说过这个人的名字，魂宠宫中有这样的女魂宠师存在吗？”不少都只是从反所谓风云榜中了解到天下城青年高手的人都露出了疑惑之色。

　　天下榜一百米外，楚暮站在人群中，目光注视着斗兽境那个在自己之上的金色名字，嘴角勾了起来。

　　这种情况已经是意料之中了，第八天的时候，斗兽荣誉挑战一位女魂宠师解决了所有斗兽这个消息楚暮已经知道。

　　“第2名是魂殿楚晨，话说这个薛晴的实力还在楚晨之上啊？”周围人正在议论着楚晨与薛晴的排名。

　　“那倒未必了，听说，真正的高手在前几境都是不发力。那场斗兽大家也都看到了，魂殿楚晨一直以来都是三控，尽管人们都觉得他所召唤的那些都是主宠了，可是他多少肯定会有所保留，这个魂宠宫的薛晴是四控的情况下解决掉所有斗兽，实力未必比魂殿楚晨来得强。”

　　楚暮听着众人的议论的同时，心中更是明了。

　　看来自己的推断并没有错，第二梯次中绝对隐藏着不少类似薛晴这样之前从没有出现的强者，这些强者的实力远在自己之上！

　　“薛晴这个名字我记得是在三年前听过。三年前她忽然出现，一举击败了当时公认为第三梯次最强的魂宠宫周庆星，接着这个女魂宠师昙花一些般……当时这个女魂宠师震惊了很多天下城青年高手，可是之后的时间里她都没有在任何一个场合出现，三年时间已经被人淡忘，没想到三年后的天下之决，这个女奇人居然出现了，而且是如此高调的出现在天下榜第一排名字上。”与楚暮一同前来观望天下榜的尚恒开口说道。

　　尚恒在第一境没有拿出全部的实力，只是象征性的挤进了天下榜中，大概在中间位置可以看见他的名字。

　　“她是第几分钟结束斗兽？”楚暮开口问道。

　　楚暮结束了自己的闯境和荣誉挑战后，便果断的投入到了魂宠的训练中，之后的比赛都没有怎么关注。

　　“45分钟，她应该是已经拿出了主宠，不然很难在这么短时间完成。楚晨，虽说不是第1名，前3也都是最高荣耀，而且还有2.5亿的荣耀奖励。”尚恒说道。

　　5000万的差价对于现在的楚暮来说不算是太心疼的事，真正让楚暮在意的是随着天下之决的持续那些不断从幕后走出的第二梯次真正强者！

　　2.5亿的资金楚暮打算先存着，等得到了第二境的荣耀奖励的时候凑够5亿，直接购买一件木属性灵物，将魔树战士从低等君主提升到中等君主。

　　魔树战士的群杀能力和强大的限制能力对于楚暮来说至关重要，尤其是在一些无法召唤莫邪和白魇魔的场合中，前几境楚暮觉得都还可能会暴露在人们的视野中，这种情况下，魔树战士、夜之雷梦兽、战也、鬼穹君王的实力得迅速的提升，这样自己才有希望在前几境连续获得荣耀奖励。

　　而累积了奖励之后，再让自己的魂宠们朝着九段甚至更高阶冲击，争取可以在天下之决结束后，让所有的魂宠都达到九段，而天下之决后，楚暮便可以全身心的让魂宠朝着十段完全形态蜕变冲击了！

　　……

　　第十一天的时候，天下之决第二境也终于开始了！

　　第一境的淘汰率达到了三分之一，所以参加第二境的人看似依然数以万计，但事实上被淘汰的青年辈成员也有好几万。

　　由于天下之决这种特殊的赛制，导致不少人在闯过一境，等待下一境的时候都会带着许多期待。

　　每个人总会有他们更擅长的一些环节，就比如说经常野练的人，他们就更希望遇到狩猎、过界、杀主等闯境环节。

　　而那些经常到处挑战各大界、各大地域以及各大城市的魂宠师们，他们便希望自己的闯境为对决、挑战、淘赛。

　　经常喜欢竞技赛事的魂宠师们，斗兽、闯关、守境……便是他们的福音。

　　楚暮应该算是一位野练强者，兼职狩猎。值得楚暮庆幸的是，他的第二境的环节赫然就是他最擅长的狩猎！

　　楚暮早些时候就能够独自一人狩猎君主级魂宠，这种能力对于不少第二梯次的强者来说都是难以做到，而现在实力有了更大的跨升，这狩猎一项对于楚暮的优势非常大！

　　“看来这第二境的荣耀，你很有希望拿到了。”亭兰见楚暮咧开嘴带着几分洒脱的笑容，也知道这个兼职狩猎的家伙是自信满满。

　　“但愿不要是水域和空域的魂宠狩猎。”楚暮说道。

　　楚暮到现在都还没有翼系魂宠和水系魂宠，若是赛方要求捕捉水域和空域的魂宠，楚暮可就悲剧了。

　　“狩猎境是有几个区域选择的，你不要选择它们就好了。你是第三梯次的成员，难度的选择上可以选到战将级，若是碰到不如意的区域，你跑到第三梯次去争夺最高荣耀也没有人说你。第三梯次的最高荣耀奖励也有1亿呢。”亭兰微笑着说道。

　　“1亿太少了，第二境随便一项的前30名便差不多比第三梯次最高荣耀奖励高了。”楚暮说道。

　　“那你自己考虑咯，我该去参加第二境的淘赛了，你要观战吗？”亭兰给了楚暮一个温婉的笑容道。

　　“恩，去看看吧，我的闯境明天开始。”楚暮点了点头。

　　淘赛是天下之决中一个非常传统的环节，这个环节中大概会列出数千人参赛，然后让这数千人在连续的战斗中进行相互淘汰。

　　第一梯次为一组，第二梯次为一组，第三梯次为一组，三场同时进行的淘汰赛。

　　任何一梯次的初赛中，有三次随机对手的机会，两胜一负，就算是闯境成功。而若想要获得荣誉奖励，名字刻在淘赛境的天下榜中，便可以参加复赛……

　　复赛过了之后，还要进行层层淘汰，最后在十天的时间里获得这数千人淘赛前三名的人，便是第二境淘赛环节的最高荣耀者，然后排行以此类推。

　　亭兰在第一境中，同样是象征性的获得了天下榜的荣耀，而这第二境中，亭兰也表示有力争最高荣耀的打算。

　　亭兰的临胤兽已经达到了九段，以楚暮的估计她应该是拥有了三只九段的中等君主，得下这第二境淘赛的最高荣耀应该不成问题，亭兰不擅长野练，但是这种赛事她却很有把握。

　　楚暮观战了几场亭兰的战斗之后，开始收集各种各样的疗伤药剂、恢复药剂、解毒药剂，为自己的第二境狩猎做准备。

　　第二天，让楚暮有些小诧异的是自己第二境的狩猎是在魂殿的领地。

　　然而，当楚暮发现十几个领地选择之中，竟然存在最高难度的蒂圣圣域的时候，楚暮整个人却是呆住了！

　　蒂圣圣域！

　　难度的选择中，竟然出现了蒂圣圣域！

　　这可是楚暮一直想要进入的地方！它赫然的出现在了第二境的狩猎最高难度选择中！


第552章 第二境，狩猎蒂圣圣域（下）

　　“蒂圣圣域边缘，君主级难度，一般是第一梯次挑战最高荣誉的人选择。依我看正常情况下就算第一梯次强者也不会选择这项，因为难度过高了，对于那些想要真正获得第一梯次荣耀的人来说，有些得不偿失。”赛方引导者开口说道。

　　楚暮此时正处在一个情绪翻涌的状态，他没有想到自己这么快就有机会进入到蒂圣圣域之中，赛方引导者的话他更是一句没听进去。

　　如果自己也能够拥有四控，楚暮便不用担心与第二梯次高手实力之间的劣势问题，尽管楚暮并不觉得自己进入到蒂圣圣域后就能够真正收回自己的第一魂，但是，至少自己有可能从蒂圣圣域之中找到一些线索！

　　楚暮的记忆中，那里盛开了一大片花的海洋，洋洋洒洒，让人无法控制的沉醉进去。

　　而那少女魂宠，她是从一片蓝色的花苞中出现，楚暮记不得那是什么花，但是如果找到那一片花海，楚暮肯定能够记得蓝色花苞的位置，找寻到这人形魂宠的根源。

　　只要能够找寻到一丝线索，那么自己第一魂的恢复便有很大的希望，这是可以让楚自己实力再提升一大截啊，同是更是去了自己十几年来的一大心病！

　　机不可失，哪怕蒂圣圣域无比凶险，哪怕这是第一梯次成员都不敢轻易涉足的地方，楚暮坚决要闯上一闯！

　　“我选择蒂圣圣域！”楚暮用非常坚定的声音对那位赛方引导者说道。

　　楚暮的这个选择立刻就让这名赛方引导者瞪大了眼睛。

　　他特意盯着楚暮看了很久，然后询问道：“我没有听错，还是你刚才听错了？蒂圣圣域是君主级中最难的一项，连第一梯次的强者都不会选择！”

　　赛方引导者的这些强调并没有让楚暮改变自己的决定，楚暮特意重复了一遍自己的选择。

　　……

　　“开什么玩笑，这小子又疯了不成，蒂圣圣域是随随便便敢闯的地方吗！就算是在蒂圣圣域的边缘那危险程度也不亚于第九等迷界，在这样的环境下狩猎，寻死吗！”身为主判的魂殿老灵师听到这个消息之后更是满脸的惊愕。

　　不久之后，楚暮便在那位赛方引导者的带领下，走向了蒂圣圣域，走到了身为主判的老灵师面前。

　　“楚晨小子，缚风圣域你已经到过了，可以说缚风圣域的危险程度不及蒂圣圣域的十分之一，以你现在的实力进入到蒂圣圣域中，等于踏进鬼门关，你现在有更改的机会，听我老人家一句，选择你该选择的。”老灵师说道。

　　“多谢老先生的好意了，不过我一定要到蒂圣圣域。”楚暮说道。

　　老灵师气得胡须翘起，带着几分恼怒的说道：“你小子不听劝，找死的话，我老人家不拦你！”

　　说完之后，老灵师也不再管了，甩了甩衣袖回到自己主判的位置上，不管楚暮听不听，冷脸的执行自己的职责。

　　楚暮也知道老灵师是真心为自己着想，朝老灵师行了一个礼，仍是朝着蒂圣圣殿走去。

　　老灵师撇了一眼离开的楚暮，发现这小子还真是要去蒂圣圣域，心叫不好，当下急忙喊来几个部下，让人去通知宇殿主，让宇殿主来阻止楚暮这种不明智的举动。

　　宇殿主风风火火的赶来，只可惜他也没有能够将楚暮劝说下。

　　楚暮心意已决，不会有任何的更改，如果说找不到任何的线索，楚暮也会按照赛方的要求，捕捉一只魂宠，完成这次狩猎闯境挑战，但只要有线索，他就会去找寻！

　　所有人得知楚暮要闯入蒂圣圣域之后，一个个轮番来劝阻楚暮。

　　蒂圣圣域的危险绝对不是青年高手能够承受的，像离痕那样的强者曾经有机会进入到蒂圣圣域，但是他连蒂圣圣域外围都没有真正穿过去，便狼狈无比的逃回来，从此之后再也不敢踏入那里半步。

　　楚暮现在可是一个第三梯次的成员，哪怕实力可以夺得第二梯次的最高荣耀，但是一种象征性设立的蒂圣圣域是连第一梯次成员都不愿意踏入的地方，这种举动简直比当初以三只魂宠面对十段准君主的行为更加疯狂了好几倍！

　　“楚晨，你真的清楚自己在做什么吗？”结束了比赛之后便匆匆忙忙赶回来的亭兰郑重的询问了一句。

　　楚暮看着这一般人像开追悼会一样站在自己面前，楚暮也是不知道如何向大家解释。

　　正常情况下，楚暮还是会选择统领级的难度，然后夺得自己该夺得的荣耀。

　　可是第一魂的失去已经羁绊了楚暮太长时间了，失去这一魂，会让他在魂宠师道路中造成极大的阻碍，必须要解决。

　　“楚晨，你就不能做点正常人做的事？”叶纨生说道。

　　叶纨生这句话虽然带着几分调侃，但还真是说出了众人的心声。他们确实很想质问楚暮为什么老是做这种让人提心吊胆的举措，难道不知道在死神面前徘徊，终究是会成为死神的祭品！

　　楚暮也知道大家是真的在乎自己，但又无法解释清楚自己有着一个不得不去的理由，最后也只能给大家抱歉的行了一个礼，没有再说什么，一步一步的沿着圣金的阶梯，朝着未知、神秘的蒂圣圣域大门走去。

　　看见楚暮决然的踏上阶梯，所有人都愣住了，他们注视着楚暮的背影，一个无法理解的背影……

　　“楚暮，能告诉我吗。”就在楚暮踏上最高一级台阶的时候，叶倾姿的魂念之声忽然传了过来。

　　叶倾姿没有试图去阻止楚暮，她能够看到楚暮那双眼睛里藏着不能轻易道来的秘密。

　　叶倾姿知道就算是自己也不可能劝服这个男子下定决心后要做的事，更何况这件事一定是牵动着楚暮内心最深处的。

　　但是，她想知道，究竟是什么可以让楚暮不顾生命的踏入那里，踏入一个明知道会死的圣域之中。蒂圣之境，这是魂殿至高的圣域，可是对于青年辈成员来说，那里简直如同地狱！

　　楚暮停下了步伐，从高处注视着下方那个眼神无比复杂的叶倾姿，脸上浮起了一个苦涩的笑容，用魂念对叶倾姿说道：“记得我跟你说过，我十二年前丧失的尊严吗？”

　　楚暮这句话一说出口，叶倾姿便镇住了，那双眸子紧紧的盯着楚暮！

　　叶倾姿知道这件事是这个男人心底的一道深深的疤痕，就算早已经愈合，就算已经不当一回事，但是真正被触碰的时候，依然是无法释怀！

　　“你的第一魂？难道你的第一魂在这个蒂圣圣域？？”叶倾姿用惊颤的魂念之声回答道。

　　一直以来，楚暮都是只能够三控，丢失一魂之事更是楚暮为囚岛之王的时候就已经被很多人知晓。

　　当时西界无数人猜测这位囚岛之王的第一魂究竟是如何失去。叶倾姿对此同样非常的好奇，只是楚暮一直没有道来。

　　而在楚暮收服鬼穹君王时的那种昂扬中，叶倾姿也才真正了解到楚暮第一魂丧失的大概情况。那个时候，叶倾姿就深刻的认识到，对于这个对魂宠有着无限向往的男子来说第一只魂宠的叛逃不仅仅是第一魂的丢失，更是尊严的失去！

　　楚暮知道叶倾姿已经想起来了，于是用魂念对叶倾姿说道：“叛逃的魂宠可能已经不在蒂圣圣域，不过只有从这里我才能够找到一丝丝线索。我会追寻下去，直到找到她，然后夺回我十二年前丢失的东西！”

　　叶倾姿现在哪怕有千万个理由也无法去阻止楚暮这个决定了，她只能用那双眸子注视着楚暮，看着他坚强的朝着一个被所有人认为是地狱的地方走去。

　　……

　　慢慢的踏向了蒂圣圣域金色的大门，感受着从这巨大古老门缝中透出的气息，楚暮深呼吸了一口气，将自己的情绪调整到最平常的状态。

　　楚暮自己也知道蒂圣圣域的危险，哪怕是在圣域边缘，也要比第九等迷界恐怖许多。

　　……

　　但是，十二年了，楚暮已经不能再等下去！

　　……

　　金色的大门在一道道古老奇异的光泽中缓缓的打开，柔和的阳光从这片奇妙的空间中泄落到了楚暮的身上，衬托出楚暮挺拔的身姿与那张坚定刚毅的脸庞。

　　“放心，我会走出来的。”楚暮回头扫了一眼那些为自己担忧的人，脸上浮起了一个笑容。

　　这个笑容在阳光的衬托下显得几分洒脱和随意，偏偏在不少人心中，感觉是最后的音容笑貌，让大家不得不提前为这样一个年轻的魂宠师而感到惋惜。

　　蒂圣圣域，那是中年辈高手都会丧身的地方……

　　所有人中，只有叶倾姿明白楚暮为什么要踏上这条道路。也只有叶倾姿真正相信楚暮会从这扇大门走出来。


第553章 叛逃少女——人，宠？

　　蒂圣圣域。

　　当楚暮踏进这个与缚风圣域一样，独立在某个世界角落的特殊空间的境域的时候，楚暮感觉到的不是危机四伏的气息，而是无比柔和，宛如投身在丛林那种最原始的舒畅。

　　丛林环境是楚暮最熟悉的领域之一，放眼望去，楚暮所能够看见的是有着各种绚丽色彩的各种植物。

　　植物不少高大巍峨，直耸长天。这样的植物上，肯定还栖息着其他在种族等级链中最底层的生物。

　　这些古远的高树下还有不少更矮冠阔的植物，这些植物的顶冠在高树与地面之间，形成了一块块如荷叶般的大冠，呈现梯次的浮在蓝天上，又在大地上笼罩出一大片盘型的硕大阴影，看上去奇妙多姿。

　　以往楚暮所遇到的丛林都是以绿色为主，大部分植物界魂宠的主色也为绿、青两种，一般在丛林之中发现颜色异样的植物，就能够六成断定其为静止的植物界魂宠。

　　在这蒂圣圣域却完全不同，楚暮的视野下，这片丛林一层一层映衬在蓝天中清晰可见的灌木梯次都是呈现着不同的颜色，将所有的这一切收入眼底的时候，会有一种炫目的感觉，像是画师的色彩颜料打翻了，涂抹在了一块蓝天画布下时却组成了一副完美的渲染和勾勒……

　　这样一副用绚丽唯美的景象摆在眼前，又有多少人会将危机四伏、凶险重重联系在一起？

　　“少主，这就是植物界魂宠一贯使用的手法，用这种人畜无害的美丽外表，制造出让人为之心动的视觉效果，让人不知不觉中放松警惕。不要小看这种精神的懒散和迷恋，不少魂宠师都是在连召唤魂宠的机会都没有，就变成这些植物的肥料。而哪怕召唤出了魂宠，因为这些植物产生的色差错觉、视觉迷乱，魂宠的战斗力会随之下降，心智不坚定的魂宠下降五成都有可能。”狸老儿出声提醒着楚暮。

　　楚暮的心性已经极其坚定，更是以夺回十二年前的尊严而踏入这里，这种情况下，最初的时候楚暮仍是受到了这些鲜艳的色彩和唯美的搭配的视觉冲击，出现了一些迷茫沉醉之色，可以想象那些从未到过这里，并且之前就没有产生警觉的人会不会彻底迷失进去。

　　“少主，女尊殿下既然是十二年前带您前来这里捕捉第一宠，那么她肯定不会带您到蒂圣圣域外围或者更深的地方，所以您应该也是在蒂圣圣域边缘区域遇到那只花系魂宠，然后被她施了惑术。”狸老儿分析道。

　　楚暮知道自己能否寻觅到那少女魂宠离不开狸老儿丰富的经验和分析，因为狸老儿自己本身就是半人半宠的怪胎，它对魂宠界的各种奇葩肯定有所了解。

　　“你为什么认定她是花系魂宠，她也可能是隐藏在花中，乘着我妈妈没有注意的时候和我签订魂约，而且当时我记得自己很清醒，不可能是中了什么惑术，我和她说过话，也很认真的思考过。”楚暮说道。

　　“女尊殿下既然带您来这里，她肯定会全全照看您的安全，所以她的魂宠应该就在您附近，而她自己也一定是一直留意着您的，您既然与那个少女魂宠说过话，而且犹豫了，然后再签订魂约，这里就耗去了不少时间，女尊殿下不可能让您这么长时间不在她的视野中吧……”狸老儿说道。

　　如果是以前，楚暮觉得柳冰岚确实会放任自己这么长时间不管，因为从始至终楚暮都没感觉到她是一个母亲，但现在看来，她不是不在意，只是不会表达或者以前根本就不习惯做一个母亲……至少现在楚暮是看出来了。

　　“这么说也有道理，只是我觉得当时很清醒，就算事后我也没觉得那时我自己如何迷糊了，完完全全是单纯的对那少女魂宠的好奇和期待，在加上被被她的那种惊艳诱惑的情绪。”楚暮摸着下巴思考着。

　　“先不说过程，我先给你说说这少女魂宠的几种可能性吧。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头。事实上楚暮也很想知道那少女魂宠究竟是什么，为什么她的形态、她的举动、她的情绪都和人类一模一样，如果不是她能够与人类签订魂约，楚暮甚至无法将她看做是魂宠，毕竟她和人没有任何的差异。

　　“这种人形魂宠一般只存在那些学者们骗小孩的故事里，目的是为了让所有魂宠师尊重他们的魂宠。这里，给你灌输一个很惊人的思想。曾经的千年第一学者，他提出一个理论：他说，所谓的人类，只不过心智能够快速成熟和自己把自己灵魂种族等级抬得很高的魂宠。”

　　“把人定义成魂宠？”楚暮愣了愣。

　　狸老儿点了点头继续道：“人类为魂宠，所谓的魂约签订和魂宠操控，可以看做是人这种魂宠的种族技能，这种种族技能类似于百母、千母，它们其实同样能够操纵和奴役魂宠的能力，如果不考虑百母是操纵自己衍生的生物和无法控制其他种族生物，那么百母、千母也就可以看做是一个魂宠师了。这个理论是非常大胆，对与不对从来没有人敢去考证。而且这个思想从来不会出现在任何一本书上。举这个例子其实只说明一点，人和魂宠只不过是其他魂宠与其他魂宠之间的种族诧异罢了，没有什么不可跨越的种族隔阂。”

　　狸老儿这番话可是让楚暮真住了，这可是楚暮第一次听过这样的说法，把人类归为拥有签订魂约这种种族技能的魂宠！

　　“这么说，人也可以和人签订魂约？”楚暮一脸诧异的说道。

　　狸老儿摇了摇头道：“不行，很明显人类的这个种族技能对同种族不管用。”

　　狸老儿见楚暮已经很认真在听了，当下顿了顿嗓子，继续说道：“虽然一些已经达到顶峰的人类不愿意去承认这个事实，但很多例子还是证明了这个理论更偏向于真理。”

　　“什么例子？我遇到的少女魂宠？”楚暮急忙问道。

　　“恩，那妞是其中之一，还有就是少主自己身上的问题。”狸老儿指着楚暮说道。

　　“我的问题？”楚暮并没有明白狸老儿话里的意思。

　　但是，仔细一想，楚暮内心顿时掀起轩然大波！

　　半魔！

　　自己现在已经趋向于半魔，半魔不正是自己从一个人类向一个邪恶魂宠异变的一个最绝对的证明吗！

　　会有这种魔化，无疑说明所谓人类与魂宠之间的种族隔阂不是不可能打破的！

　　“有半魔，说不定就还有半人、半妖、半少女什么的。所以少主也没有什么好惊讶，您生活在人类的世界里，一些价值观和世界观潜移默化的以人类为中心，自然很难接受这个观点，其实这也是这个观点被禁的原因。”

　　“先不管是不是人类自欺欺人，又或者人类的确就是主宰，总之类人型魂宠确确实实存在。”狸老儿说道。

　　楚暮心中的惊涛久久无法平静，过了许久，才用一种自己都有些不敢相信的语气问道：“那么和我签订魂约的那个少女究竟是人类还是魂宠？”

　　“有两种可能。第一，她是人类，某种极其怪异的事件下，拥有了某种花系魂宠的能力和血统。或许那个时候她的实力并不强，在蒂圣圣域这危机四伏的地方难以生存，所以一直希望通过那些进入到蒂圣圣域的魂宠师来进入到想对安全许多的人类世界，然后一步一步成长起来。进入蒂圣圣域的人都会被禁制签订魂约，只能携带魂捕戒指，携带魂捕戒指要接受圣卫的检查，她的特殊形态就会暴露了，唯一可能的就是和他人签订魂约，而少主正是唯一一个可以在蒂圣圣域签订魂约的人。”

　　“第二中可能。她是某种花系已经超越了帝皇级的存在，拥有类似我这种变幻形态的能力，当然她的技能更强。她变幻成人类臆想中完美女性的形象，然后蛊惑人类与之签订魂约。她的等级极高，在她眼中人类反而是低种族生物，就算人类级强者的魂约都不可能牵制得了她，更何况当时你是个小屁孩。话说，如果是这个可能，她已经到达了这种级别，为什么还要跑到人类世界来了？而且，超越帝皇级魂宠究竟存在不存在还值得考究。”狸老儿开口说道。

　　楚暮认真的听完狸老儿的分析，狸老儿的这两种分析尽管第二种让人感觉到是有些过于飘渺震撼，但是楚暮还是更相信第一种可能。

　　可如果是第一种可能的话，那个叛逃少女本质上就是……

　　“第一种可能性更大，很可能是某个少女无意中得到了蒂圣花的血统。如果是这样的话，对方也是人类啊……这就不太好办了。”狸老儿用短小的手指揉着自己太阳穴。

　　……

　　这个答案也的确让楚暮内心震撼！

　　楚暮甚至更愿意相信对方是一个超越了帝皇级变幻成少女的魂宠，也很难去承认这个叛逃少女也是一个人类。

　　不过，不管她是什么，她这般令人发指的行径！

　　楚暮一旦找到她，也绝不会轻易放过她！


第554章 蒂圣之谜，只有一个方向

　　“少主，找回自己的第一魂固然重要，但这次天下之决也别轻易的放弃啊，我觉得您应该把注意力放在赛方要求你狩猎的那只魂宠上。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，开口说道：“赛方要求我在蒂圣圣域边缘区域寻找虹彩鸢尾妖，宇殿主之前已经提醒过我了，虹彩鸢尾在蒂圣圣域边缘区域还是比较普遍的魂宠，捕捉到一只七段以下的虹彩鸢尾妖，我就算闯境成功。”

　　“相对于宇殿主那个级别，这虹彩鸢尾妖确实算比较普遍的魂宠，对于少主来说，难度却极大啊，蒂圣圣域的植物资源极其丰富，是一个植物极地，在这里生长的生物要成长蜕变到十段要比其他地方魂宠更快得多更容易得多。所以，哪怕是在边缘，几乎都是九段、十段的魂宠。十段的魂宠一旦是统领级，对于少主来说就有很大的威胁性了，一不小心还会遇到这些东西成群结队，少主要在这样的环境中俘获一只虹彩鸢尾妖，谈何容易。”狸老儿说道。

　　“宇殿主说过，只要能够完成这项闯境，我就能够得到第一梯次的荣耀，第一梯次的最后一名荣耀就有2亿的奖励，对我来说足够了。”楚暮说道。

　　“好吧，少主循序渐进吧，虽然少主对丛林的熟悉和狩猎能力异于常人，但是一切小心为妙，以少主现在的实力，这个蒂圣圣域确实是一个噩梦地狱，少主只能算是最底层的生物。”狸老儿强调道。

　　蒂圣圣域同样被分为几个区域，危险最低，也就是离圣域大门最近位置的区域为蒂圣圣域边缘。

　　所谓的“边缘”可以说根本不算是真正的蒂圣圣域，只是蒂圣圣向外衍生的一片区域。

　　然而，就是这样一片从蒂圣圣域衍生出来的区域，其危险程度却不亚于很多第九等迷界。

　　当初离痕所谓的连蒂圣圣域都没有闯过，绝不是指他过了蒂圣圣域边缘，在蒂圣圣域外围混迹，而是指他闯过了蒂圣圣域的边缘，仅仅刚刚踏入到蒂圣圣域的外围。

　　他刚进入到蒂圣圣域外围区域边界位置，就无比狼狈的逃了回来！

　　由此可见，整个蒂圣圣域的边缘区域，就已经是一个危险程度不断提升的第九等迷界，而楚暮，更是连深入这边缘区域都会陷入困境！

　　魂殿第二圣域，绝对不是那么轻易能够闯入，楚暮要想达到真正有资格进入这里，实力还远远不够，此时的他，只能像当初在囚岛的迷界中，完全将自己的所有锐气隐藏起来，穿梭在那些遍地强大生物栖息的地方，胆战心惊，生死徘徊。

　　……

　　“以前弱小的时候，要这样躲躲藏藏，卑微的爬来爬去。到了现在，居然还要这样，这种感觉可真让人不舒服。”楚暮自言自语的说道。

　　丛林之中，没有召唤任何一只魂宠的楚暮灵敏的在树丛树冠之间移动着，在他的周围其实潜藏着许多九段的植物界魂宠，只是，这些魂宠都没有察觉到楚暮的存在，或者就算察觉到了也没有及时将楚暮给拦下，放任他从自己的小小领地中穿过。

　　“少主，您也不想想，您生存的那个囚岛深处的丛林能和蒂圣圣域想比嘛，您现在的实力可以任意驰骋囚岛深处丛林，再过上几年，肯定也可以在蒂圣圣域更深的地方为所欲为。”狸老儿宽慰道。

　　“话说回来，少主你也太不知足了，您决定进入这蒂圣圣域的时候，那些人不一个个惋惜的给你送行的样子。这可是第一梯次的强者都不敢来的地方，他们都觉得您必死无疑，可少主现在却能够以这种速度穿梭，他们要是知道肯定瞪大眼睛……而且在这样的地方磨练，只要不死，实力提升绝对飞速。如果您完成了闯境任务，可以想象一下，您身为第三梯次成员，名字出现在第一梯次的荣耀榜上时，那些人脸上的表情会是什么样。”

　　听了狸老儿这么一席话，楚暮抱怨的心态立刻就调整过了，挑了挑眉毛道：“说的也是，丛林是我的最大优势，而且这蒂圣圣域肯定是一个资源丰富的猎场，就算找不到线索，对于我来说也是一次莫大的机遇。”

　　逆境成长起来的楚暮就喜欢越级挑战，无论当初是在魇魔岛、囚岛，还是现在的天下城地界。实力，不是光靠平平淡淡的磨练和养尊处优的调训能够得到的，要想高人一等，要想一鸣惊人，必须不断超越！

　　……

　　楚暮在进入到蒂圣圣域的时候特意询问过宇殿主，在蒂圣圣域外围位置哪里会有花海。

　　所以在蒂圣圣域边缘地带楚暮并不是毫无头绪的乱闯，他自己定位了方向，然后顺着自己确定的北面方向移动。

　　和缚风圣域有所不同的是，圣域大门的位置并不是在整个蒂圣圣域最中央，而蒂圣圣域也不是越往外越危险。

　　楚暮将蒂圣圣域大门所朝向的方向定位北面。

　　真正的蒂圣圣域也是在北面大概数百公里远，圣域大门到蒂圣圣域这数百公里的绕着某个无限远远点的环形区域便被称之为蒂圣圣域边缘。

　　圣域大门的东西南三面都是普普通通的丛林，所谓的普普通通只是指与正常世界的小动物栖息的丛林没有任何的差异。就像缚风圣域会有阳光透入，会在无风带出现一个世外桃源一样看似普通却是无解之谜的情况一样，圣域大门的东西南三个方向的普通丛林是无危机最高迷界。

　　无论实力有多强的人，无论感知能力多敏锐的魂宠，当他们朝着东西南三个方向无限移动的时候，不知不觉中，他们又会回到圣域大门这个原点！

　　谁也不明白为什么朝不同的方向走，却总是回到圣域大门，这是一个无数先人都无法解开的谜题。

　　最终，魂殿的强者们只能得出一个结论：

　　唯有圣域大门朝向蒂圣圣域的方向是可前进的方向！

　　……

　　现在，楚暮已经进入到了蒂圣圣域边缘地带。按照宇殿主的指引，楚暮朝着圣域大门北的方向前进了大概三十公里之后，开始朝着西北方向移动。

　　宇殿主表示，这个位置上有一片被殿内的人称之为“曼雨花海”的美丽同时又危机四伏的花境，这里也许可能是楚暮要找的地方。

　　其实，宇殿主很在意以楚暮的实力是不是从曼雨花境一个来回，十天就差不多过去了。

　　若是宇殿主知道楚暮凭借着自己快速适应野外的天赋和多年生存经验只用了一天的时间便接近了这曼雨花海，肯定也要惊得合不上下巴。

　　……

　　“少主，是这里吗？”短腿的狸老儿站在楚暮的旁边，指着前方一大片缤纷绚丽的颜色点缀的空旷花地。

　　“感觉像，但不确定，蒂圣圣域边缘区域应该只有这么一个花海吧？”楚暮说道。

　　“这个不好说，蒂圣圣域边缘直径就好几百公里，如果呈扇形无限向两边延生，一块地域的最小土地面积为一万公顷，这蒂圣圣域边缘要按面积来算肯定要比一块地域还要大，而且这究竟是不是冰山一角，没有人知道……花海肯定不止一个，要是女尊殿下回来，也就不要费这么多事了，直接问她，她肯定对当时的情况比较了解。”狸老儿说道。

　　提到柳冰岚，楚暮也不禁为她担忧了。

　　之前说好一年的时间，便会回到天下城，然后将天地仙冰给楚暮压制半魔，可是现在一年的时间早已经过去了，柳冰岚还没有回来……

　　“少主也别担心，女尊殿下的实力不能说是可以横扫天下，但天下内，没有什么生物可以留得住女尊殿下，想必女尊殿下已经找到了天地仙冰的线索，正在努力获得或者正在从远处赶回来。”狸老儿看出了楚暮的担忧，开口解释道。

　　楚暮点了点头，也没有多说什么，而是召唤出了魔树战士，开始朝着这片美丽却暗藏杀机的花海中走去。

　　“这里是花系和草系的领域，少主多留意留意，没准可以找到不少珍贵无比的灵物。”狸老儿说道。

　　楚暮没有说话，只是带着魔树战士，一步一步的朝着空旷的花毯迈进。在花海中没有任何的遮掩物体，很容易就会暴露，楚暮自然不能像在丛林中那般穿梭自如。

　　随着慢慢的深入，楚暮同时努力的去回忆，想要将记忆的那片花海与这里进行对比。

　　只是，十二年的时间过去，楚暮记忆已经模糊……

　　似乎要这样去找寻已经很困难，楚暮咬了咬牙，念起了咒语，召唤出夜之雷梦兽。

　　“魔树战士，保护好我们。夜，对我施展噩临。”楚暮很决绝的说道。

　　既然回忆不起来，那就以梦境的形式再经历一次！

　　夜之雷梦兽也明白楚暮需要通过噩临来回到过去的记忆中，那双眼睛注视着楚暮，用这梦瞳潜入到楚暮内心的最深处，以周围的花海为背景，开始制造噩临梦境。

　　夜之雷梦兽的梦瞳并不能看到别人的过去，它只是制造出一个虚假的类似环境，让受梦者产生似曾相识和身临其境的感觉，然后让受梦者凭借着记忆自我填补、延生过去的内容和细节。

　　梦瞳，带着楚暮恍惚之中慢慢的走入到了另一片有着莫名记忆迷雾的花海中。

　　在这里，一切都是幻觉，但又是那么的真实……


第555章 梦回花海，可怕魅术少女

　　楚暮已经是第二次进入到梦境中的花海了，第一次是在禁域的妖灵之家，受到了地煞梦妖的梦境陷阱，将自己楚暮内心最深处的噩梦给勾起。

　　这次夜之雷梦兽所施展的噩临会尽量保持楚暮的一些意识，让楚暮不至于完全迷失进去。

　　洋洋洒洒的花海，赤橙黄绿，无数繁密的彩色星辰般点缀，在飘起的梦舞中让楚暮渐渐的完全融入进去，不知不觉的沉醉。

　　楚暮朝着这片花世界走去，他可以看见不知名的花蕊在风中摇曳，奇异的茎叶沿着某个好看的轨迹生长，飘落下的花瓣惊起柔和的花海涟漪……

　　楚暮继续向前迈出，旖旎的气氛让他完全放松警惕，四下环视之时，暮然间发现一簇高贵的蓝韵吸引了他的目光，接着视线再也无法移开。

　　当他用心去凝视的时候，感觉连心都被俘获了，心门亲不自禁随着这圣洁蓝美的花苞而慢慢的打开。

　　这种感觉就好像深处在无数美艳环绕的女子丛中，她们载歌载舞，她们媚眼如丝，她们衣袂长发款款飘动，可以让人如痴如醉，但是唯有那一抹娇艳圣洁、绝世独立，能够真正抓住人的心，周围再多的艳丽与诱惑都变成了弱水三千……

　　楚暮的完全被这圣蓝之花所吸引，凝视着她在光影斑斓中慢慢的绽放。

　　事实上，此时的楚暮非常之矛盾。还保留那么一点点意识的他知道这是梦境，知道这牵住自己心的诱惑是那个叛逃的少女，知道她的花蕊其实涂满了毒药，但是这一刻，她的是那么的圣洁与纯净，是完完全全不染一点尘埃，钟灵秀美，融生命之洁，孕育而生。

　　这已经是幻觉，而且楚暮已经产生了强烈的抵触，可是楚暮内心还是被触动了，楚暮难以想象这个叛逃少女究竟拥有多么强大的魅术，可以改变自己完全成熟的心智，可以在自己堆积了十二年怨气和怒气的情况下依然让自己产生这种错觉。

　　是灵魂不够强大再次被蛊惑，还是这个生命体真真实实的不食人间烟火……

　　“求求你帮助我……”

　　楚楚可怜的声音，是从心里带着忧伤哀痛的呻吟传到自己的灵魂。

　　这让一个十岁心智的小少年如何去拒绝！

　　甚至，已经二十二岁心智，有着最坚定不移心念的楚暮都差点愿意相信她真的承受着莫大的痛苦，希望有人可以帮她从中解脱出来，因为那双眸子纯净的不会有半点欺骗。

　　当初地煞梦妖设置的梦境陷阱是为了让楚暮与莫邪解除魂约，那个梦境将楚暮内心的怨气无限的放大，所以看见叛逃少女的时候，楚暮内心充满最深的怨怒。

　　而夜之雷梦兽带楚暮走入的梦境却是楚暮记忆中最真实的情景，就连感觉也是最真实的，没有一点放大也没有一点减少。只是楚暮怎么也不会想到这个噩梦竟然存在着如此真诚、圣洁的一幕，至少那双眸子是楚暮从没有见过的灵动和真诚……

　　……

　　这是一种精神的挣扎，明明结果无比残酷，偏偏过程这么震撼心灵。

　　甚至，这就像一个明知道会悲剧收场的恋情，还要飞蛾扑火，完完全全无法阻挡。

　　“夜，停止梦境！”

　　终于，楚暮大喊了一声！

　　夜之雷梦兽的梦瞳立刻黯淡下去！

　　顿时，所有的梦境化为了碎片，慢慢的从楚暮的记忆视野中滑落……

　　“咴”夜之雷梦兽发出一声轻啼，似乎感觉到了楚暮情绪激烈的波动，它凑过了脑袋，用唇角轻轻的摩挲着楚暮的手背。

　　楚暮的冷汗从背脊上滑落，他的那双眼睛失神了许久，直到夜之雷梦兽湿润的安抚，才让他慢慢的恢复过来。

　　内心的波澜慢慢的淡去，楚暮察觉到夜之雷梦兽的举动，脸上浮起一丝苦涩，用手抚摸着夜之雷梦兽的吻部，告诉它自己已经调整过来了。

　　“少主，你还好吧？”狸老儿站在夜之雷梦兽的背上，一脸担忧的看着楚暮。

　　楚暮深呼吸了一口气，梦境中的情景可谓历历在目。

　　那种感觉真的太可怕了，一直以来楚暮都觉得自己对叛逃少女的怨气达到了最深的程度，再看见她一定可以轻易的抹杀她。

　　但是楚暮错了，叛逃少女的那种以假乱真的气质，那种强大到可以深入到人灵魂的魅术，远要比自己的魂念强得多！

　　“她真的很可怕。”楚暮一阵灵魂发颤。

　　叛逃少女气质和美艳都完美人的内心深处，这并不可怕。让楚暮感到可怕的是，时隔十二年竟然会不由自主的再次产生相信她的念头。

　　“少主，这个叛逃少女应该是拥有很高的心智，至少您现在的魂念级别不可能抵挡得了她的花系魅术技能。看来，现在少主就算找到她的话，也决然不是她的对手啊。”狸老儿发出了一声感叹。

　　狸老儿也没有想到楚暮竟然招惹上了这么一个让人骨子里发寒的类人型魂宠，现在回想起来都毛骨悚然。

　　楚暮好不容易找到了花海，并且通过这个相同的环境，成功真是的回忆了一遍记忆，却发现这个叛逃少女当时的实力还在自己之上，虽然没抱希望能够找到她，可想到自己实力不如她，而且差点再被蛊惑，楚暮都不禁想骂脏话。

　　“少主没有必要恼怒，花系魅术技能不比妖灵的精神技能差，再加上她的级别那么高，或许不是您实力不如她，而是她的技能太过霸道。少主别急躁，既然已经找到了根源，以少主这样的实力提升速度，她最后肯定跑不掉！”狸老儿说道。

　　“如果说她心智比我还高的话，那么就算我和她面对面，是不是都察觉不到她和我之间的魂约？”楚暮说道。

　　“这个……如果她高出您很多的话，可能真的察觉不到，不过就算她实力和您差不多，我觉得她也会用各种办法阻碍与您之间的灵魂联系，话说，少主从记忆中找到什么线索了没有？”狸老儿开口问道。

　　“恩，就是在这片曼雨花海，在最中央的位置。”楚暮点了点头，说完之后，他的脑海中又回忆起一个小细节。

　　楚暮记得当时自己看到了一株以特殊生长轨迹弯曲的灵物，这株灵物就在那圣蓝色花苞旁十米的位置。

　　以前楚暮不知道那是什么，但是现在回想起那模样……

　　那分明就是一株价格不菲的灵物，可以用来强化魔树等级的宝物！

　　如果十二年前那株灵物还存在那里，楚暮可算是额外得到奖励了！

　　当下，楚暮也将自己回忆起这株灵物的事告诉了狸老儿。

　　“蒂圣圣域不是迷界，什么人都可以随便进入，再加上整个蒂圣圣域广袤无边，所以到这曼雨花海的人应该不多，曲灵根又是不显眼的灵物，被人拿去的可能非常低。而我想十二年后它很可能成长到了更高的形态了，少主这可是一个提升魔树战士的好机会啊。”狸老儿也是兴奋的叫了起来。

　　叛逃少女带来的阴影很快随着梦境记忆的淡去被楚暮扫去，取而代之的是一件能够直接提升魔树战士实力灵物出现所带来的喜悦。

　　果然险境出宝物，楚暮觉得这次来蒂圣圣域还是很值的！

　　说不定离开这里之后，自己的实力又能够又一次大提升，毕竟那件灵物曲灵根的价值极高，有的时候交易所上未必能够买到。

　　楚暮很快又燃烧起了斗志，驾驭着夜之雷梦兽，带着魔树战士一步一步的朝着遇见叛逃少女的花海中央走去。

　　曼雨花海其实不是很大，楚暮慢慢的步入到中央的时候，已经可以感觉到某种不寻常的动静在自己脚下，还有那很容易被忽略的空气中隐隐有一种味道。

　　楚暮不是第一次和植物界魂宠打交道了，他知道那种若有若无的味道绝不是错觉，是花系魂宠惯用的手法，催眠、迷惑、慢毒……

　　楚暮用魂念守护住自己，同时让夜之雷梦兽将自己的黑暗气息释放出来，防止这些花粉飘入到自己的鼻中。

　　“少主，这种花粉味道应该是絮盈，统领级的花系魂宠，在这种环境下成长肯定是达到十段了。值得注意的是它絮丝，捆绑能力和分割能力非常强，一定程度上无视那些坚硬的防御，最好是让魔树战士来对付吧。”狸老儿提醒楚暮道。

　　楚暮自然知道这点，事实上问题不在于楚暮能不能解决掉这只统领级的絮盈，而是他感知到那一片区域栖息着众多花系魂宠，已经形成了一个小小的族群！

　　珍贵的灵物，总是伴随着极大的危险，这对于楚暮来说又是一个挑战，楚暮也会想尽办法得到它，让自己的实力快速提升起来，然后驰骋天下之决！


第556章 叠焰，三重焚烧

　　在絮盈周围有不少不亚于絮盈的十段统领级的植物界魂宠，以楚暮的感知力来判断，大概有十只的样子。

　　楚暮现在只能三控，魔树战士因为同为植物界魂宠，又拥有生命吮吸技能，和絮盈抗衡应该能够慢慢的消耗死这只花系魂宠。

　　白魇魔和莫邪的属性都可以克制植物界魂宠，白魇魔与一只十段统领级的花系魂宠单打独斗不成问题。

　　而夜晚时候，莫邪可以沐浴到月光，实力再提升一个档次，应付两只十段统领级花系魂宠也不成问题。

　　如此，楚暮大概只能在同一时间应付得了四只统领级魂宠，还有六只楚暮就束手无策了。

　　蒂圣圣域边缘堪比第九等迷界，几乎每一场战斗都可能遇到这种实力要远超过自己许多的魂宠，难度相当之高楚暮现在总算体会到了。

　　像楚暮这种实力，恐怕连下手都难，因为一动手，就要面对10只十段统领！

　　“夜，你先回来吧。”楚暮将夜之雷梦兽收回到魂宠空间中。

　　夜之雷梦兽的梦境效果对植物界魂宠作用不是非常明显，楚暮现在需要比较强的战斗力，所以先将夜之雷梦兽给收回到魂宠空间中，将白魇魔给召唤到自己面前。

　　白魇魔唯恐实力落后楚暮的其他魂宠，现在也是努力的提升到了八段九阶。当然，现在缚风灵和莫邪的实力都已经超过了它，除非它能够蜕变到九段，否则肯定不是莫邪和缚风灵对手。

　　“嗫～！”白魔鬼从楚暮的火焰身影中走出，凭借着异系的能力，随意的漂浮在半空中……

　　“你要对付两只？勉强了一些啊。”楚暮见白魇魔一副好斗的样子，也是有些诧异。

　　“嗫！”白魔鬼很坚决的说道。

　　“好吧，反正打不过你也逃得走。战斗的时候要听指挥，不要一意孤行，不然再紧闭你十天半个月。”楚暮说道。

　　白魇魔倒是勤快的点头。

　　交代完白魇魔之后，楚暮很快召唤出了莫邪。

　　没有战斗的时候，莫邪懒洋洋的保持楚怜状态，即便是被楚暮召唤出来，它也是很快跳到了楚暮的肩膀上，其中一条小尾巴环着楚暮脖子，一副迷迷糊糊又昏昏欲睡的模样。

　　“该你战斗了，打起点精神。”楚暮把小莫邪从自己肩膀上提了下来，放在地上。

　　一听可以战斗，莫邪马上就醒了，那双漂亮的银色眸子闪烁着几分光泽，九条小尾巴缓缓舒展开，变化出不同的形状。

　　楚暮很快将战术分配下去，只是令楚暮头疼的那另外五只统领不知该如何解决。

　　“尝试尝试吧，莫邪，你的实力最强，一定要尽快解决掉敌人，知道吗！”楚暮特意强调莫邪道。

　　“呜呜～！”莫邪点了点头，自信满满的发出了叫声。

　　“魔树，布置陷阱。”楚暮对魔树战士发出了命令。

　　花系魂宠和草系魂宠它们的根不可能像木系魂宠范围那么广，魔树战士的陷阱还是能够起到一些作用。

　　……

　　月光下的花海显得格外的宁静，花花点点与安静的夜空星辰相衬着……

　　洁白的光辉洒下，话毯中，银色的玲珑小狐迈着轻盈的步伐，一副懵懂可爱的模样朝着那几只花系统领慢慢接近。

　　这小家伙看似在花地上随意玩耍，然后不小心爬滚到了那些强大无比的植物界魂宠的面前。

　　那几只花系魂宠稍稍弯下腰茎，潜伏在花地上那毒剑花刺与细利花须象征性的蠕动着，准备发动攻击。但是发现是一只连魂核都可能没有的小生命后，这些花系统领又悄悄的收起了它们的武器。

　　“呜呜呜～！”小莫邪的这副楚怜模样不知骗过了多少强大的魂宠，而这一招也是楚暮在面对守护型强大敌人的时候惯用的手法！

　　花系统领高傲得攻击这种小生命的念头都没有，就像蚂蚁从自己身边爬过，懒得抬腿去踩死。

　　只是，这些花系统领在无视了这个小家伙的时候，并没有注意到小莫邪那双水湾湾的银色眸子中闪烁着冷静、狡黠的光芒！

　　“呜呜呜呜！”

　　忽然，莫邪的眼睛锁定了一只最弱的花系统领，邪异的跳跃到它的面前，身影忽然幻化出了五道银色月影！

　　五只玲珑的莫邪诡异的出现在这只花系统领的五个方向，九条长尾豁然舒展，出其不意的将这只花系统领的腰茎部位给锁住！

　　五宿炎狐！

　　莫邪最强的单体攻击技能，就算莫邪保持在楚怜状态只能发挥出七成的实力，但是莫邪的尾巴上可是燃烧起了高级血炎，这血炎对植物界造成的伤害足以弥补莫邪楚怜状态施展技能的削弱效果！

　　“嘣！”

　　五道身影同时朝着五个方向奔逐，四十五条火狐之尾同时崩断，立刻对这只花系统领造成严重的身茎伤害！

　　“啤～！”

　　这只花系统领根本没有任何的防备，月光效果下莫邪的实力又是再提升一个档次，这八级最强伤害技能险些直接秒杀了这只十段花系魂宠！

　　“嘶～！”

　　“唿唿～！”

　　火焰忽然出现立刻惊醒了周围三只花系统领和草系统领，这个时候它们才猛然意识到那只小狐是一只伪装的强大生物！

　　可怕的武器纷纷出现，狠狠的朝莫邪的身上扫去！

　　莫邪的影子快速的消失，感觉到周围的根须和花刺如枪林剑雨般袭之后，它果断的放弃了给予那只受重创的花系魂宠致命一击的机会，脚下踩出一大团炙热的火焰，朝着远处逃去。

　　“呜呜呜～！”火焰伴随着莫邪的身后，九条火焰之尾末端在莫邪奔跑之时出现了更加旺盛的火焰，紧接着像是点燃莫邪玲珑身躯一般，顺着尾部燃烧到莫邪全身……

　　而这个燃烧过程，莫邪宛如在火焰中脱胎换骨，邪魅华丽的化身为冕焰之九尾炎狐，凭借着超越所有属性魂宠的闪避能力，风驰电掣的在花刺与根须破开大地和空气的攻击之中朝着楚暮的方向逃回。

　　植物界魂宠的攻击本身非常密集繁多，这样恐怖的攻击几乎看不到一点空隙，也只有莫邪这种极限闪避能力和绝对速度才能够从中逃脱出来。

　　莫邪奔跑的速度极快，几秒钟后便奔出了好几百米，逃出了那四只花系魂宠的攻击范围。

　　被莫邪攻击的花系统领和另外三只统领自然不会让偷袭它们莫邪逃走，开始移动身体，用它们特殊的移动方式朝着莫邪追去。

　　“魔树战士，然木阱！”

　　楚暮就在等这一刻，见四只花系统领已经进入到陷阱位置，果断的让魔树战士释放陷阱！

　　魔树战士这次布置的又是一个接近百米范围的陷阱，这四只花系统领步入之后立刻坠入到陷阱空洞中。

　　不过，植物界的魂宠终究有它们特殊的能力，这四只花系魂宠迅速的将花须向周围张开，根本不给魔树战士将它们拉入陷阱的机会，而是通过花须悬浮在硕大的陷阱之上。

　　“白魔鬼，天焰礼！”

　　“莫邪，天焰礼！”

　　楚暮果断的对自己的魂宠发出了命令。

　　话音刚落，楚暮那双黑色的眸子迅速的燃烧起了白色的魔焰，双掌托起，手掌心中酿出两团幽冷的白魅魔焰！

　　白魇魔技能早已经酝酿，楚暮发出命令的那一刻，白魇魔手臂斜指着天空，燃烧着魔焰的手指上放射出一道白色的光束，聚于然木阱之上。

　　奔逐的莫邪身上血炎和妖火邪焰燃烧得更加旺盛，随着莫邪的眼眸邪光绽放，这两种火焰交织着升入空中，与白魇魔的白魅魔焰一样聚于高处！

　　“白魅天焰礼！”

　　楚暮的咒语完成！这次他并没有使用宠魅复制这个火系技能，而是直接念起了七级火系技能天焰礼！

　　两个月前楚暮便花上了3000万购买了最纯正的七级火系魂技——天焰礼，而以楚暮的五念魂主的实力来施展，再加上白魅魔焰的效果，单单是楚暮的天焰礼威力就达到九级！

　　三道天焰礼叠加，三种不同色彩的魔焰融合，绚丽的光束华丽坠落！

　　火焰长龙带起一声龙吟长啸，从然木阱的最底端升腾，彻底的将四只花系统领和草系统领席卷进去！

　　身躯、血液、灵魂，三重焚烧，叠加出九级中期威力的火系技能完全吞掉了这四只花系魂宠！

　　那只已经被莫邪创伤的花系统领更是在三重火焰中被燃烧成灰烬，彻彻底底的消失。

　　而另外三只魂宠也同样受到了火焰重创，若不是植物界魂宠拥有两倍生命力的特性，恐怕这个技能席卷而下便将这三只饱满状态的统领给秒杀了！

　　“在另外六只统领杀过来之前解决这它们！”楚暮立刻下达了杀令！

　　花系魂宠不少都拥有强大治愈能力，所以绝对不能给它们有喘息的机会，否则楚暮将要面对9只十段花系草系统领！


第557章 枯萎圣蓝花，寻觅线索

　　莫邪的攻击拥有双重火焰效果，白魇魔的火焰同样不仅焚烧身体，还拥有致命的燃烧灵魂。

　　乘着天焰礼的火焰熊熊窜起，莫邪与白魇魔分别锁定了一只花系统领和草系统领，展开了凌厉的攻势！

　　另外6只花系、草系统领已经察觉到了这里的情况，正在从几百米外的地方赶来援救。

　　但是，这些反应慢了一些的十段统领们还是迟了，莫邪和白魔鬼分别将它们的对手给烧成了灰烬，而魔树战士的生命吮吸也是将另一只花系统领所剩不多的生命力给汲取干净。

　　当6只统领杀来的时候，4只统领彻底的被楚暮魂宠解决，楚暮也按照原计划，让莫邪对付两只十段统领，白魔鬼对付两只，还有两只交给自己和魔树战士一起对付。

　　魂宠师魂力有限，但是楚暮将注意力放在魔树战士这里，在关键的时候释放魂技的话，还是能够拖延一些时间，只要莫邪快速结束战斗这6只统领照样可以解决。

　　九段之后，莫邪的攻击性变得极强，若是楚暮在斗兽的时候也召唤出莫邪，想必根本就不需要用拖延时间的战术，而是可以杀光所有的斗兽。

　　九段一阶中等君主实力与十段高等统领相当。

　　莫邪拥有月光效果和火系副属性，这相当于让莫邪的实力强于高等君主两个档次，再加上属性相克，这就相差整整三个档次了。

　　环境因素的此消彼长应该只能让这些花系魂宠弥补一个档次，所以莫邪的实力要比它所对付的两只高等君主强了两个档次！

　　莫邪在实力相差一个档次之内几乎都不可能败下，更不用说是实力还高于对方两个境界！

　　莫邪的问题不是能否击败这两只十段统领，而是以多长的时间击败。

　　所幸莫邪的战斗并没有持续多久，它的九条尾巴便将其中一只高等花系统领给完全包裹住，拧断与冕焰的力量短时间里将其彻底杀死！

　　解决掉一只统领后，另一只便不成气候了，很快那只草系统领还是没能够抵挡得了莫邪凶厉的爪刃，被莫邪给撕成了碎片！

　　“呜呜呜呜～！”

　　杀掉两只统领后，莫邪第一时间将目光锁定了与魔树战士和楚暮缠斗的两只统领。

　　楚暮和魔树战士应付两只统领终究是有些勉强，估计再过一分钟时间，魔树战士也难以坚持下去。

　　但是莫邪非常争气的杀来了！

　　莫邪并没有立刻冲到两只花系魂宠面前与它们厮杀，而是站在了一百米的位置，银色高傲的身躯傲立在那里，扬起头颅对着银色的弯月发出了一声长啼！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　冕焰之风凌乱的摆动，吹散了莫邪一身银色华丽的毛发。

　　随着莫邪冕焰的酝酿，莫邪身体周围迅速的出现了艳丽的火冕，这些火冕呈现十三个层次，一道道无比鲜明！

　　八级火系技能——十三炎冥！

　　十三层次的火焰疯狂飞窜到高空中，达到某个至高点的时候猛然下落，宛如十三只火狐从高处凌厉的俯冲，充满炙热的焚烧力量！

　　莫邪的这八级火系技能完全是冲着一只花系统领而去，那只花系统领勉强荡漾起花环，阻挡这十三炎冥的洗礼。

　　只是，这只花系魂宠可以抵挡得下前几波的炎冥，却无法抵挡得下整整十三波的炎冥焚烧。

　　火焰迅速的在这只花系统领身上燃烧，深入到其本心之中包括内脏也进行一同焚烧！

　　技能释放结束之后，莫邪更是全身焚烧起了火焰，施展开亡袭技能！

　　幻影冕焰爪！

　　五道火焰九尾狐身影从这只花系统领面前飞驰而过，五道爪刃分别在其身上五个要害部位。

　　花系统领身上还燃烧着熊熊烈焰，现在又受到这五道爪击，身体立刻出现了弯折……

　　“魔树战士，贯枝！”楚暮把握还时机，立刻让魔树战士对这只一再受到重创的花系统领发动攻击。

　　锐利的贯枝正好穿入花系统领被莫邪撕开的伤口中，毒素的注入和生命吮吸同时进行！

　　花系统领的生命迅速的消耗，没过几秒钟便在火焰的燃烧中生命慢慢的失去……

　　“解决另一只！”楚暮的战斗节奏很快，杀掉这只花系统领后，下一秒便锁定了另外一只花系统领！

　　那只花系统领明显察觉到自身处在劣势，施展开逃跑技能。

　　一大片花瓣飘散，这只花系魂宠本躯已经被魔树战士捆绑着，但是花瓣洒落的时候，那只娇小型的花系魂宠却莫名的消失在了花毯中，完全不知了去向。

　　“它远逃了，花系魂宠逃跑能力也是数一数二，少主没有必要管它，解决另外两只吧。”狸老儿说道。

　　楚暮从那只花系统领逃走的诧异中恢复过来，立刻让魔树战士和莫邪投入到了白魇魔艰难的战斗中。

　　三只魂宠配合下，最后两只草系统领也终于被楚暮杀死。

　　接下来便是那只实力达到巅峰统领的絮盈。

　　絮盈实力虽然要比那几只花系统领和草系统领强一些，但在刚才它没有加入战斗，现在势单力薄，楚暮的三只魂宠解决起来非常的轻松。

　　没多久，楚暮也彻底扫除了障碍。

　　……

　　解决絮盈的地方再往前两百米的位置便是整个曼雨花海的最中央。

　　夜色中，楚暮缓缓的朝着这块自己曾经踏入过的花地中走去，熟悉的感觉和远久的记忆飘来，让楚暮渐渐的有些失神。

　　“少主，曲灵根果然还在，哈哈，这好东西应该能够让魔树战士战斗力等级提升到中等君主，而完成了这次闯境任务后，少主也能够凑够4亿左右。虽然是贵了点，4亿直接让魔树战士提升到九段中等君主层次也是值得，这样少主可又多了一分把握！”狸老儿很勤快的跑到了曲灵根那里，越俎代庖的开始挖取灵物。

　　楚暮也是浮起了笑容，这第二境之后魔树战士实力可是直接提升两个档次了，而且这样算起来，自己就拥有三只九段中等君主了！

　　狸老儿挖取灵物的手段也不赖，既然它热诚的去挖，楚暮也可以细细的观察观察这个地方。

　　夜里与记忆力的画面还是有一些小差距，但楚暮可以肯定自己就是在这里遇见了那叛逃少女，甚至周围盛开的那些艳花都还是同样的颜色与布置。

　　楚暮走向了那个盛开过圣蓝花的地方，仔细的观察着这块土地。

　　“魔树战士，看看土下面有什么。”楚暮对魔树战士说道。

　　楚暮记得当时自己与叛逃少女签订魂约之后绽放的圣蓝花便枯萎了，如果真的是这里的话，那么圣蓝花枯萎的花瓣应该是葬在了土里，十二年的时间就算已经被降解，应该还有某些痕迹。

　　“噢～！”

　　魔树战士很快就用根须去搜索这一片土地，可以明显发现土地因为魔树战士根须的探索有蠕动的迹象……

　　不过多久，魔树战士如同触手一般的根须便缓缓的从地面伸出，表示什么东西都没有发现。

　　“范围扩大一些，只要发现什么都捞出来给我看看。”楚暮说道。

　　魔树战士点了点头，将自己所有的根须都探入到地下，开始大面积的对这片花海中央的土地进行“地毯似搜索”。

　　楚暮记得看到那个叛逃少女的时候她是一丝不挂，将那完美的胴体展现在自己面前。楚暮觉得如果她本质是人类的话，好歹身上会有什么东西，哪怕是原来穿的衣物，并不至于什么也没有。

　　如果有的话，她会不会直接扔在了这里，然后慢慢的被土掩埋了，或者她自己把她的东西藏了起来。

　　……

　　魔树战士大面积搜索，的确从土里找出了不少奇奇怪怪的东西：

　　几颗低级的魂晶，一些不会被降解的特殊植物魂宠的叶片，几片被腐蚀得差不多的花瓣，一块从没见过的矿石，一些因为特殊土质而凝结的晶石，和一颗有些土迹的小如拇指的天然金属，还有不少药剂瓶的碎片……

　　药剂瓶碎片楚暮倒记得，当初自己与叛逃少女签订魂约后，灵魂受到了巨大的冲击，柳冰岚为了守住他的灵魂，给他灌下了灵魂药剂。

　　这些碎片应该是当时装灵魂药剂的药剂瓶，柳冰岚因为愤怒而被捏碎了，十二年后沉在了土里。

　　“这些东西少主都先收起来吧。”狸老儿说道。

　　“这些东西能有什么用？”楚暮说道。这些东西好像与叛逃少女没有一点关系，都不是自己想要的东西。

　　“先留着吧，反正什么线索也没有。回去的时候让那些比较精通植物、土质、矿石的学者们研究研究，看看有什么东西是异常出现的。比如说没有降解的叶片和花瓣，魂殿内有很多老到牙齿都掉光的老学者，给它们几戳灰，它们也能够辨认出是什么魂宠，这样就有一定程度可以确认叛逃少女的魂宠血统。”狸老儿说道。

　　楚暮也觉得有道理，当下点了点头，将这些乱七八糟的东西都收了起来。


第558章 圣域，惊现青蛰龙！

　　狸老儿也是一个寻宝的老手，它短小的身子特意在这片曼雨花海中央逛了一圈，就连楚暮都不知道它跑去了哪里。

　　大概没过多久，狸老儿便兴匆匆的跑了回来，开口对楚暮说道：“少主，少主，有好东西啊。”

　　“什么好东西？”楚暮眼睛立刻亮了起来。

　　“少主闯境不是要求俘获一只虹彩鸢尾妖就算第一境的闯境成功吗？”狸老儿说道。

　　“一口气说，别废话。”楚暮懒得听这个老头卖关子。

　　“少主选择了蒂圣圣域这个区域，就意味按要求俘获的任意一只魂宠后，您的排名便进入到第一梯次的狩猎境荣誉挑战的最后一名。而相对于第一梯次的真正强者来说，蒂圣圣域虽然是最危险，但是虹彩鸢尾妖俘获难度却不高，所以在蒂圣圣域内还有要求俘获其他魂宠。”狸老儿还是卖起了关子。

　　狸老儿说的这点楚暮倒是知道，狩猎境环节中，第一梯次的区域选择有很多，其中也都有不少要求俘获难度较高的统领级魂宠甚至君主级魂宠的环节，如果说俘获了难度相同的魂宠，那么区域难度高的名次更靠前。

　　蒂圣圣域为最高难度区域，所以选择蒂圣圣域就相当于选择了荣誉挑战，类似楚暮斗兽环节的荣誉挑战。而在斗兽环节的荣誉挑战中能够坚持25分钟便能够荣登天下榜的最后一名，25分钟后差不多还继续还坚持着，排名根据时间和杀的斗兽数量上升。

　　同样的，在蒂圣圣域内俘获一只难度最低虹彩鸢尾妖便相当于在第一梯次荣誉挑战成功了，都完成这个任务的人便用时间来排上下。

　　但是，如果选手拥有更过人的实力，在蒂圣圣域中俘获了难度更高的魂宠，那么排行肯定还能够上升！

　　楚暮在进入到蒂圣圣域的时候有特意看过闯境要求，俘获虹彩鸢尾难度最低，还有俘获天藤妖、远古魔树、鬼蛛花妖等，难度更高一些的魂宠，另外更有需要俘获君主级花母君的极高难度。

　　狸老儿这么兴奋叫着，肯定说明这个家伙发现了可以让楚暮在第一梯次荣耀榜单上排行更靠前的魂宠！

　　“难不成这里有一只幼年花母君？”楚暮立刻问道。

　　幼年花母君的获得难度非常之高，楚暮如果能够得到在第一梯次便绝对排行前20名，一个第三梯次的成员名字却出现在第一梯次的荣耀榜狩猎境前20名上，肯定会震惊整座天下城。

　　“少主，别异想天开，蒂圣圣域的君主级魂宠不是那么好狩猎的，您好歹把魂宠都提升到十段后再考虑。我说的是一只鬼蛛花妖的幼宠。这只幼宠周围有不少同族守护着，数量大概和少主刚才对付的那些差不多。”狸老儿说道。

　　第二梯次称得上高手的也顶多对付1只十段统领，1只十段高等统领的战斗力便与九段中等君主相当。所以，就算是那些四大主宠都达到九段中等君主的极强者，他们正常情况下应该也只能同时应付5只十段统领。

　　楚暮在这蒂圣圣域中的战斗，轻易间就是要面对10只以上统领，所幸楚暮发挥出自己全部的实力，也还是能够对付得了。而这种令人膛目结舌的越级挑战第二梯次中恐怕是没有几人能够做到。

　　“少主先找个安全的地方休息休息，让魂宠战斗力和您自己的魂力恢复过来，再迎战一次，少主差不多可以打道回府了。喜欢挑战是好事，可过于挑战就是鲁莽了，少主一定要适可而止。”狸老儿开口说道。

　　楚暮点了点头，能够得到鬼蛛花妖的话，自己的排行应该还能够再进个10名左右，钱也多拿不少，这一趟来得也算值了！

　　……

　　楚暮在没有战斗的情况下能够很好的隐藏自己，他特意离开了花海，到茂密的丛林中找了安全的地方，休息了两天的时间把状态调整得最饱满的状态，等到了夜里的时候才开始行动。

　　两只拥有强烈火系伤害的魂宠在植物界的战斗中也是起到了至关重要的作用，否则楚暮也不敢轻易的就面对10只统领。

　　叠焰天焰礼这必杀技楚暮也当然必须使用，没有这个技能的强大杀伤力，10只统领的攻击根本不是楚暮的魂宠能够承受，所以战术上依然是集中火力，以最短的时间内解决掉几只，然后再进行逐一击破。

　　守护幼年鬼蛛花妖的统领们实力要比楚暮之前遇到的那一波更强上许多，战斗最初的时候，白魇魔、莫邪都是频繁受伤，甚至有几次魂宠都陷入到了被彻底限制得危机中。

　　魔树战士最初的时候便受了重创，无法对那些鬼蛛花妖造成真正伤害的它也很难进行生命吮吸。

　　收起了魔树战士，楚暮先后召唤了冰空精灵和鬼穹君王，让它们来轮番抵挡。

　　植物界魂宠都有很强的植根能力和抗风，因此一直以来楚暮都没有召唤缚风灵战斗。

　　异常难得的是，白魇魔凭借着怨凝的能力，强行的将自己提升到了九段，以惊人的战斗能力和爆发能力杀死了一只十段鬼蛛花妖，让整个战局稍稍有了一点转变。

　　楚暮的战局把握能力非常好，只要有那么一个突破口，楚暮便可以全盘击破。

　　杀死一只十段鬼蛛花妖压力明显减轻后，楚暮渐渐的将局势给转过来。

　　战斗艰难归艰难，最终还是取得了胜利，解决了所有鬼蛛花妖后，楚暮也是魂力枯竭、筋疲力尽的把那只幼年的鬼蛛花妖给塞入到了魂捕戒指中。

　　……

　　楚暮又特意休息了两天的时间，这才沿着自己之前做得那些记号，往圣域大门的方向回去。

　　关于叛逃少女的线索，楚暮现在也只能把希望寄托在那些自己从土里找出来的乱七八糟的东西了，最好能够搞清楚叛逃少女的魂宠血统，这样若是某天出现了可以使用某种强大魂宠能力的人或者关于她的传闻，楚暮就可以大致确定她为叛逃少女，不至于像原来那样一筹莫展。

　　当然，最好还有一些别的什么能够直接识破她身份的线索……

　　楚暮进入到蒂圣圣域中到捕捉鬼蛛花妖共花了六天的时间，回来的途中楚暮也出了意外，遇到了凶残无比的树妖族群的攻击。

　　楚暮特意等到状态饱满的时候再回来也是提防这种情况，结果一场恶战之后，楚暮又是筋疲力尽的从蒂圣圣域边缘的边缘爬了出来。

　　如果楚暮再遇到一次这样的意外，肯定就再也没有回来的可能了，所以在自己战斗力已经伤痕累累的时候，楚暮格外小心，花了近三天的时间，才渐渐的接近安全地带……

　　圣域大门已经就在眼前了，楚暮也是不舍得再让魂宠消耗体力，自己拖着疲惫的身子慢慢的朝着圣域大门走去。

　　第九等迷界的凶残与可怕楚暮这次是真正体验到了，若是楚暮在进入到曼雨花海前就遇到这种陷阱，还真不知道能不能成功完成这次闯境挑战。

　　圣域大门处在一片空旷的草地上，这里视野比较开阔，而且由于圣卫们经常“打扫”的原故，是一块绝对安全的地带。

　　走到这里的时候，楚暮那张疲惫不堪的脸庞也终于咧开了笑容。稍稍加快了步伐朝着圣域大门走去。

　　自己还是从蒂圣圣域中爬回来了。

　　这次挑战肯定也让很多人为自己提心吊胆，一旦自己走出这扇圣域大门，他们也可以停止为自己筹办追悼会了。

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　忽然，一阵远远扑来的凌乱狂风出现，并且正在极速的朝着楚暮逼近！

　　楚暮就算是精疲力竭没有真正安全的时候，他还会保持着这份警惕，感觉到有强大的生物接近自己的时候，楚暮立刻抬起头，错位魔影的咒语也在嘴边念起！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　风越来越强劲，已经形成盘绕之势，扬起了一大片尘土。

　　蒙蒙之中，楚暮可以看见自己头顶上，一座青色的神骏之躯，挥动着充满野性力量的翅膀正霸道无比的掠过了楚暮的头顶，飞落在了圣域大门前方一百米的位置！

　　“嘣～！”

　　该生物落地之后，周围的大地都随之一颤，它的气息并没有特意释放，可是站在两百米之外的楚暮都能够感觉到那种咄咄逼人！

　　楚暮心中暗暗骇然，究竟是什么魂宠拥有这种令人不寒而栗的气势。

　　然而，当楚暮看清楚这只生物模样的时候，心脏猛的狂跳！

　　青色无与伦比的力量身躯，驰骋天地的肉翼，威严尊傲的头颅，足以毁灭一切的龙爪！

　　“蛰龙！”楚暮惊的失声叫了起来。

　　正如楚暮惊喊的，他眼前的生物赫然是一只至高种族的青蛰龙！


第559章 没有灵魂的龙族

　　“不要在意。”一个声音忽然从这只青蛰龙宽厚的背脊上传出。

　　楚暮内心震撼之时，猛然间发现青蛰龙的背上竟然站着一位男子。

　　这位男子矫健的从青蛰龙高高的背脊上跳到了地上，他的话并不是对楚暮说的，而是对青蛰龙！

　　从这个男子表情和语气中，楚暮能够感觉到这个驾驭着青蛰龙的男子根本没有把自己放在眼里，而只是让充满戾气的青蛰龙没有必要对自己产生警惕。

　　青蛰龙转动着头颅，那双青色只有怨气与凶光的眸子注视着楚暮，然后又缓缓的将头颅转了回去。

　　这只青蛰龙体型只达到十米，但是那种龙族的气息还是充满极强的震慑力，当圣域大门打开之时，那些圣卫看到青蛰龙之后都是露出了几分惊骇之色！

　　男子并没有多看楚暮，咒语念起，将气势凛然的青蛰龙给收到了魂宠空间之中，带着几分锐气的朝着圣域大门内走去。

　　楚暮愣在原地，一直看着这个男子一步一步的迈向金色的蒂圣圣域大殿。

　　男子有着一种与生俱来的傲气和漠然，哪怕是那些地位极高的魂殿圣卫们在他的眼中也只是普通的守卫一般。

　　他很不耐烦的将魂捕戒指和空间戒指给魂殿圣卫们检查，然后完全以高姿态的模样顺着阶梯走向，途中并没有向任何一位魂殿圣卫前辈行礼，甚至没有正眼看他们！

　　“少主，那是一只九段高阶的青蛰龙，青蛰龙的种族为高等君主，但事实上它们的战斗力等级都达到了巅峰君主，所以就算内敛了气息，那种龙族的气势还是非常庞大。”狸老儿的声音缓缓的传了出来。

　　楚暮仍是站在原地，尽管狸老儿没有直接说明，他也知道那只青蛰龙很可能是天苍青蛰龙的分裂龙卵之一！

　　魂盟控制了天苍青蛰龙很长一段时间，这些时间里，天苍青蛰龙每进入沉睡一次，都会分裂出一颗虫卵。魂盟也是极其霸道的霸占了这些天苍青蛰龙的龙卵，将它们全部收为他们自己的魂宠！

　　毋庸置疑的，那个刚刚从楚暮面前经过的男子肯定是魂盟的人，并且是拥有极高地位的魂盟第一梯次成员，否则魂盟断然不可能将稀有的青蛰龙给予这个男子！

　　一个拥有青蛰龙的魂盟魂宠师！

　　……

　　当初楚暮在遇到天苍青蛰龙危机拟化的小青虫的时候，小家伙是一个只要有食物给它，就能够雀跃很久的小生灵。

　　它只会吐丝，没有任何的攻击性，更没有记忆，只是依赖在楚暮的身边。以前楚暮觉得这应该是天苍青蛰龙极度弱化后伴随着记忆失去。

　　但是知道有忆液这种东西之后，楚暮便深刻的认识到，当初化为最原始形态的天苍青蛰龙的小家伙根本不是因为这个技能而封存了记忆，完全是因为化为最原始形态的时候，它受到了忆液的毒害，记忆真实变得一片空白！

　　魂盟是无法真正控制天苍青蛰龙的心智，所以长达数十年的奴役中，魂盟不断的给天苍青蛰龙喂食忆液，消除天苍青蛰龙的记忆。

　　天苍青蛰龙会逃出魂盟的控制，恐怕也是因为内心底层的记忆在某一天忽然涌了出来，然后杀出了魂盟的重重包围，逃到了遥远的西界，逃到了魇魔宫的最边缘势力的魇魔岛上，最后又因为重伤记忆再次失去，化为了最原始形态躲避着敌人的追捕。

　　魂盟使用忆液来不断的对天苍青蛰龙进行洗脑和记忆抹除这种行径，这对于一个拥有生命、灵魂、尊严的龙族来说，是何等的践踏，魂盟的这种行径又是何等的人道沦丧！

　　楚暮是一位坚持自己理念的魂宠师，正因为这种理念让他成为了可以真正感受魂宠心声的灵魂魂宠师，对于楚暮来说魂盟的这种行径简直令人发指！

　　所以至始至终楚暮都对魂盟有着最深的怨怒，无论是自己父亲的悲剧还是天苍青蛰龙的辛酸！

　　现在，一位驾驭着天苍青蛰龙后代的魂盟男子出现在自己眼前。楚暮经过了圣泉碧血的洗礼，可以说是得到了天苍青蛰龙的传承，看到那青蛰龙眼睛的时候，楚暮感受到这只青蛰龙除了杀戮和服从，便再也没有任何的情绪了！

　　如果是一只从幼年便精心呵护，然后与魂宠师一同成长起来的魂宠，乃至心甘情愿与魂宠师签订魂约的青蛰龙，它们的瞳孔绝对不可能只有这两种东西，它们应该有身为高级生物的秉性和尊严，哪怕是与魂宠师签订魂约它们应该也有自己的灵魂。

　　可是这只青蛰龙，楚暮根本看不到它的灵魂，他看到的仅仅是一具拥有毁灭力量的行尸走肉，没有思想、没有情绪！

　　会出现这种情况，唯一的解释便是这个男子通过了忆液，强行与这只青蛰龙签订了魂约，将青蛰龙变为了它的奴隶！

　　人类与魂宠之间的魂约本身就带着肉弱强食的强制，带着人类为主导的强制性。但是任何一位魂宠师与魂宠魂约的签订最终都是必须要经过该魂宠的认可。

　　忆液这种东西，有些想要急于求成的魂宠师使用在魂宠的身上，楚暮也就置之不理，毕竟不同的人有不同的变强和得到魂宠的方法，他们不在乎摧残魂宠的灵魂和记忆，那是他们的魂宠师理念，楚暮只是嗤之以鼻罢了。

　　可是，看到一只高傲的青蛰龙沦为一个清高蔑视一切的男子的奴隶，甚至看到这只青蛰龙凶残暴戾的眼眸下藏着的麻木和痛苦，楚暮便感觉心中有一团怒火在熊熊燃烧！

　　这就好像看到自己的同族正在承受着恶毒之人的摧残一般！

　　楚暮可以肯定，只要让那只青蛰龙的实力再强一点点，这只青蛰龙隐藏在暴戾麻木下的灵魂便能够苏醒，便会决然不受那个男子的控制！

　　“它应该是少主空间戒指里那枚龙卵的年龄差最小的哥哥，我印象中拥有青蛰龙的人应该还有四个，这四个人的实力都是强得离谱的魂盟高手，刚才那个男子应该是魂盟接近太子级别的人物，不然也不可能拥有青蛰龙。”狸老儿的声音缓缓的传来。

　　楚暮点了点头，慢慢的将自己的心沉下去。

　　楚暮心中怒火无论多么旺盛，他都会保持着自己的理智，现在自己恐怕连那只巅峰君主级的青蛰龙都对付不了。

　　所以楚暮会将自己的情绪压下，等到时机真正成熟的时候，无论是杀死这只已经没有灵魂的青蛰龙，还是解救它，楚暮都不能容忍魂盟的人继续这样摧残青蛰龙，至少楚暮觉得天苍青蛰龙看见这一幕后，也绝对会像自己这样做。

　　……

　　楚暮迈开了步伐，有些沉重的朝着圣域大门走去。

　　走出了圣域大门之后，楚暮很快发现那些圣卫脸上都还保留着不满之色，很显然刚才那个驾驭着青蛰龙的男子让这些圣卫都感觉到了被轻视和不尊重。

　　圣卫是魂殿最神圣的职位之一，他们做事情从来都是严肃、认真、庄重，很少会带有个人的情绪，可是此时他们却被那个魂盟的男子给惹恼了一般，可见那个家伙有多么的令人厌恶。

　　不过，当圣卫们发现另一个青年从生育大门走出，并且看清他的模样的时候，圣卫们脸上很快就露出了惊讶之色。

　　他们可都记得大概九天前有一位二十多岁的青年踏入到了蒂圣圣域，当时还有不少魂殿成员包括老灵师和宇殿主这样级别的人物都来“送行”。

　　圣卫们虽然不说，但是他们也知道楚暮这次前往活的概率的的确确几乎为零。而让他们无比惊愕的是，九天之后，这个青年竟然走出来了。

　　他身上满是伤痕，一脸疲惫，眼神却依然有神，最重要的是他活着走出来！

　　“你不会是没有踏入蒂圣圣域吧，蒂圣圣域在圣域大门的正方向……”实在不是圣卫们轻视楚暮，的的确确是以这种年龄，进入到蒂圣圣域中是没有活下来可能的。

　　“在三十公里边缘范围逛了逛，这是我的空间戒指和魂捕戒指，一颗曲灵根和鬼蛛花妖幼宠。”楚暮说着将空间戒指交给了圣卫。

　　圣卫话还没说完，脸上的惊讶更是无以复加。

　　这青年不仅是踏入了蒂圣圣域，居然捕捉到了魂宠，更是顺便挖了一个价值不菲的灵物回来！

　　“刚才那个人是谁？你们认识吗？”楚暮将自己的空间戒指和魂捕戒指交给圣卫们检查的时候，顺便问了一句。

　　圣卫们都是惊愕了许久，直到楚暮问了第二遍的时候他们才反应过来，开口说道：“没记错的话，应该是上一届第三梯次的最终荣耀获得者——魂盟李荒，现在是第一梯次实力最强行列中的青年，第一梯次的最终荣耀他是有力获得者。”

　　“魂盟李荒……”楚暮喃喃自语，暗暗将这个名字给记下！

　　“那个，我现在去通知德老，最近这几天他都来询问你是否走出来。”圣卫收起了满脸的惊讶，也是快步朝着走下了高高的阶梯。


第560章 名动天下，魂殿楚晨

　　楚暮也知道现在这个样子是不能见人，于是在圣卫的带领下前往了蒂圣圣域大殿中的治疗大殿中，让蒂圣圣域的灵师来帮自己的身体治疗一番。

　　身体上的伤对于楚暮来说倒没什么，魂力的枯竭才是最主要的问题，当楚暮的神经慢慢放松，并且接受了治疗之后，楚暮不知不觉中睡了过去。

　　楚暮只是进入到浅睡眠，当楚暮感觉到有人在旁边走动的时候，眼睛也是缓缓的睁开。

　　引入眼帘的是一张满是褶皱的老脸，还有一张严肃和充满惊讶的欣慰的面孔，正是最先赶来的德老灵师和宇殿主。

　　德老灵师在魂殿是出了名的老顽童，他也从来不会像其他魂殿老前辈一样那么庄重，当他看见楚暮躺在治疗长椅上的时候，那双小小的眼睛也是瞪大了许多，惊愕了许久都没有说出话来。

　　德老灵师当然不会认为楚暮连蒂圣圣域都没有进入，刚才从圣卫那里他已经了解到这个家伙不仅完成了这闯境环节，带回来的竟然是难度还更高一层的鬼蛛花妖！

　　一个第三梯次的成员挑战第一梯次的荣耀就已经让他们这些老一辈人都一个个翘胡须了叹息：又有一个年轻人要葬送了。

　　结果这个被他们认定差不多是走入地狱的年轻人回来了，还是完成了就连第一梯次荣耀强者都未必能够完成的任务回来，这太令人不可思议了！

　　“小子，你是不是还隐藏了什么强大的魂宠，十段君主什么的！”老灵师立刻瞪着眼睛问了起来。

　　楚暮摇了摇头，开口解释道：“我长期野练，一定程度上能够自由穿梭在那些等级比我高出许多的迷界中，这次我的运气比较好，没过多久就碰见了鬼蛛花妖。”

　　“在蒂圣圣域里哪怕是在边缘位置，若是没有一两只十段君主连出手的资格都没有，难不成那只鬼蛛花妖自己送到你魂捕戒指里的？”老灵师还是有些不相信。

　　“这个就是狩猎技巧了，有时候捕捉魂宠未必要出手吧，其实蒂圣圣域确实很危险，以往我在第九等迷界都是任意走动，甚至还能够不战斗的情况下走入到界主的地盘。可是在蒂圣圣域的时候我还是受到了攻击，不然也不会这个样子爬回来了。”楚暮苦笑着说道。

　　当初楚暮可是独自闯入到了禁域中蓝宇妖灵皇的妖灵之家中，那个时候楚暮还是非常自如，而蒂圣圣域的危险程度明显是要比那里高得多。

　　“德老，你也别问了，先帮他和他的魂宠治疗吧。”宇殿主很是时候的阻止了德老灵师的盘问。

　　德老这才反应过来，又瞪了一眼楚暮，开口道：“先给你治疗，过阵子再好好拷打你，我老人家就不信弄不清楚你是什么东西！今天哪也别去，躺在这里睡一天，魂力都枯竭成什么样了，没见过这么不要命的年轻人……”

　　楚暮也很无奈，看来这位德老灵师是要和自己没玩了。

　　话说回来，也不能怪德老灵师神经质，蒂圣圣域本身几乎都只给中年辈和老年辈的人开放，而且实力没有达到一定层次，连边缘都闯不过去，要让德老灵师相信一个第三梯次的成员从中获得了一只鬼蛛花妖真的很困难。

　　楚暮回来的时候已经正好是第二境的第十天了，德老灵师为楚暮这一境的主判，很快德老灵师便将楚暮的名字给报到了赛方。

　　赛方会有专门的一批人对完成闯境任务的难度进行排名，第二境第十一天的时候，天下榜便公布了。

　　……

　　天下广场上，再一次人山人海，这种场面天下城也是每六年都会出现一次，同时会持续很长的一段时间。

　　广场上，可以看到无数张期待的脸和炙热的目光，这些人中有不少都是千里迢迢，就为了能够将自己的名字刻在这座巨大的荣耀石榜上，哪怕只出现一次他们就可以荣耀的回到他们自己的故乡。

　　只是，天下榜名额有限，有期待便有欣喜，同时也有失望懊恼，很多时候观察那些参赛者们的脸庞就可以明显感觉到他们情绪的波动有多大。

　　“奇怪，第一境非常风光的那个魂殿楚晨怎么没有再出现了？”一些本就不抱希望的人开始发出了议论。

　　这些没有抱希望的人大部分都是去关注他们自己崇拜的青年强者，希望他们能够在自己的期望中得到属于他们的最高荣耀，这样这些魂宠师们也能够感到几分欣慰，也算是一种追崇强者的潮流。

　　楚暮为第三梯次的成员，又在第二梯次中表现极为突出，之前与沈弈城的一战中楚暮就已经有不少拥护者了，而这次的荣誉挑战，更让楚暮受到了许多人的关注。所以在天下城中同样有许多楚暮完全陌生的人在一直关注楚暮的比赛结果。

　　“找遍了都没有看见，会不会是失利了？”第二梯次榜单名字虽多，但细细数下来，确实没有看见他的名字。

　　“隐藏实力的可能性更大，估计他只是闯境成功。”有人为楚暮辩护着。

　　……

　　众多人议论起楚暮的时候，站在人群中的叶倾姿脸色有些不太好看……

　　天下榜都已经公布了，楚暮却还没有回来，叶倾姿更是连看自己名次的欲望都没有了，眼神黯淡的盯着榜单，根本没有去找自己的名字。

　　“你拿了第三名，好歹也有2亿的荣耀奖励了。”叶纨生很快找到了叶倾姿的名字，告诉了叶倾姿。

　　叶倾姿当初在离城的时候实力便不会逊色于楚暮多少，楚暮在越级挑战快速提升实力的过程中，叶倾姿和叶纨生同样在越级挑战，他们同样是为了能够得到第二梯次的荣耀。

　　甚至，叶倾姿拿下的这第三名也还是隐藏了一部分实力了。

　　叶纨生转过头见叶倾姿一言不发的样子，也是宽慰道：“那家伙没事的吧，好歹是什么西界的囚岛之王，野练能力极强，蒂圣圣域危险归危险，他不轻举妄动勉勉强强也能够爬回来。”

　　叶倾姿其实也相信楚暮能够回来，毕竟她知道楚暮的实力应该远不止表象的那样，尤其是那半魔的化身，至少危机的时刻，他还是能够通过半魔化身来逃脱。

　　可是到现在还没有楚暮的消息，叶倾姿就是觉得心里不安，这种情绪在这段时间莫名得变得很强烈，似乎就是脑子就是担忧那万一，这万一已经能够牵动着她时时刻刻的情绪。

　　“咦，奇怪了。魂殿还有第二个人叫楚晨吗？”这个时候，一个惊诧的声音响起来了。

　　“应该只有一个吧，为什么这样问？”

　　“那你们往第一梯次的狩猎境看……”天下城中有很大一部份人群是关注三个梯次，当那些关注第一梯次的人猛然间发现魂殿楚晨的名字被深深的刻在狩猎境的荣耀榜上的时候，一声声疑问和差异都响起了。

　　“这个……还真是魂殿楚晨，他的名字怎么跑到第一梯次去了，而且居然是第39名！”

　　“赛方弄错了吧。”

　　“恩，我也这么觉得。”

　　“肯定是弄错了，这还用问吗！”

　　……

　　赛方弄错榜单的声音很快就掀起了。

　　人们最初看到这个名字后的第一感觉便是这个，对他们来说与其相信一个第三梯次的成员拿到第一梯次的荣耀排名，倒不如相信天下赛方几十年来难道的一次错误。

　　这个声音很快就导致赛方的那些成员们胆战心惊的去核对结果，这些结果都是赛方专门人员统计和排行的，要是出了错的话，肯定会有很大的麻烦。

　　只是，经过了一番核对之后，赛方很快就发现，这个榜单是完全正确的！

　　“榜单没有出现差错，魂殿楚晨，第一境获得第二梯次斗兽境最高荣耀，第二境获得第一梯次狩猎荣耀挑战第39名！不明真相的话请不要随意扇动造谣，再有下次，赛方会对此进行惩罚！”天下赛方庄重无比的在天下榜上宣布了这个结果。

　　这个结果一出，人山人海的天下广场忽然安静了一阵子。

　　但是下一刻，这整个广场沸腾了！

　　第三梯次魂殿楚晨是的的确确得到了第一梯次的荣耀！

　　“他……他不是第三梯次的成员吗！”

　　“这不可能啊，这绝对不可能啊！他的实力再强也不可能获得第一梯次的荣耀啊！那可是第一梯次啊！”

　　一浪高过一浪的惊讶与骇然声在整个天下广场传荡，从天下榜的最中心位置，不断的朝着外面席卷，并且还在朝着整座天下城蔓延！

　　“倾姿！倾姿！真的是那家伙！”叶纨生挤开了人群，惊喜的对叶倾姿说道。

　　叶倾姿一开始也以为自己听错了，叶纨生去证实后她自己也有些不敢相信，特意自己到第一梯次的狩猎境中寻找！

　　果然，“魂殿楚晨”这四个打字深深的刻在那令人只能瞻仰的荣耀榜单上！

　　魂殿楚晨这个名字与周围那些名字没有多大的诧异，甚至还有很多排行在楚暮前面的名字。

　　但是他可是一名第三梯次的成员，能够得到这份荣耀简直要比第二梯次的最高荣耀还更具震撼力！

　　“倾姿，他一定是已经回来了，我们快回魂殿去看看！”叶纨生对叶倾姿说道。

　　叶倾姿忧郁的脸上也终于绽放出了笑容，立刻杀出了人群，往魂殿奔去。


第561章 十二年，一语点破

　　楚暮按照德老灵师的要求，特意在疗养殿休息了一天的时间。

　　德老灵师的治疗能力也是极强，经过这种休养，楚暮甚至感觉自己的魂力也恢复了不少。

　　“你小子可真是出名了。”楚暮刚醒来就听到了德老灵师的话语飘到了他的耳中。

　　楚暮渐渐清醒过来后也明白德老灵师所指的是这次天下之决。名声赫赫的是每一个魂宠师都想要的，这点楚暮从来都不会去排斥。

　　当然，楚暮也没有必要为此事沾沾自信，对于他来说这一点点小小的荣耀和名望仅仅是自己目标的一小步，第一梯次的荣耀榜上出现自己的名字却是排行很靠后的，楚暮需要在将来把这个名次提升到第一位。

　　“德老，有件是还需要您老帮忙。”楚暮也没有跟德老灵师客气，当下将自己收集的那些乱七八糟的东西拿了出来，希望德老灵师能够找到人帮助自己鉴定这些。

　　“这些都什么东西，你带回来做什么的？”德老灵师不解的问道。

　　“是一些土里的东西，对我来说很重要。”楚暮说道。

　　“我老人家虽然不是灵师至高，鉴定一些乱七八糟的东西也在行，你直接给我吧，我看看能不能直接通过疗养殿的设施把这些东西鉴定出来？”德老灵师说道。

　　“多谢了。”楚暮也连忙道谢。

　　“有几个人在外面，一直想要见你，去给他们看看你还活着吧，这些东西的鉴定应该花不了我多少时间。”德老老灵师说道。

　　楚暮点了点头，将自己的外衣穿上，便朝着疗养大厅走去。

　　果然，疗养大厅中坐着几人，叶倾姿、叶纨生、亭兰、尚恒，自己的小贴身侍女佳静，还有一个坐在亭兰身旁的男子。

　　这个男子楚暮并没有见过，他此时正在与亭兰细声说些什么，而从亭兰的语气和神态来看，这位男子应该是亭兰比较尊敬的人。

　　尚恒坐在这个男子旁边，从他的神情来看，这个男子是地位明显是在他之上的人。

　　楚暮暗暗奇怪，尚恒与亭兰在魂殿青年辈中都已经算是地位极高的青年，又还有什么人能够让他们在无意中便流露出这种低一级的细微神态。

　　该男子看上去其实应该没有比楚暮大多少，说不定年龄正好介于第三梯次和第二梯次之间。他身着普通，看上去与魂殿普通青年并没有多大的差异，容貌没有达到很多高贵之人那般英气逼人，只能说是长得还算英俊的层次，而气质上，这个男子也没有透出任何盛气凌人，尽管他不是属于温和谦逊的类型，但至少给人感觉是一个洒脱的人，从他褐黑色的眸子中可以感觉到他的自信，和他那自己特立独行的思想……

　　观察完这个男子之后，楚暮很快就发现一阵清香飘来，这个香味楚暮已经非常熟悉了，清淡中又带着香草、花香的味道，还有着处子的特殊芬芳，楚暮每一次闻到的时候，都感觉心中有什么在作祟，总想搂过来细细的嗅上一口。

　　这香味的主人自然是叶倾姿，她站在楚暮的面前，美艳的就像一朵令人采摘都会心疼的芙蓉……

　　“真是谢天谢地，你活着回来了！”叶纨生神态语气最为夸张，忽然间走到楚暮和叶倾姿之间，然后一个老朋友见面一般的拥抱。

　　拥抱完之后叶纨生也是直接推了一把楚暮，把他推到了叶倾姿很近的位置上，让楚暮可以更清晰的闻到她身上的味道。

　　楚暮很快就领会了叶纨生的用意，他也不能木讷，当下张开了臂膀，果断的将这具香喷喷的柔柔身躯给楼在怀里。

　　与上一次拥抱不同，这次楚暮的双手可是直接穿过了叶倾姿那盈盈的腰肢，与她做了一个更亲密接触的拥抱。

　　叶倾姿脸颊顿时通通红了，楚暮的这个拥抱更加为所欲为，简直一副乘火打劫的模样，让她感觉到浑身涌起一阵滚烫，同时更感觉到楚暮身体的热度，这种热度明明只是比正常体温高上一些，可是却要把她燃烧起来。

　　旁边的叶纨生愣了愣，旋即笑了起来道：“哈哈，你小子上手还挺快的。”

　　尚恒也站在旁边咧着嘴笑，亭兰也只是含着一个笑容。

　　“算了，我们知道他还在，而且没有缺胳膊断腿的就好了。大家该做什么做什么去吧。”叶纨生很会给楚暮创造机会，他也没有理会那个男子是谁，直接帮楚暮清理环境。

　　“本来还打算特意结识结识的，既然他还有更重要的事情做，那下次吧。”那位男子也没有在意，明显看得出楚暮和叶倾姿正处在一个比较关键的确立关系的阶段，和亭兰、尚恒打了个召唤后便自己离开了。

　　亭兰和尚恒也没有说什么，叶纨生说话的时候，他们也是随便说上了几句，便离开了这个大厅。

　　很快大厅就只剩下楚暮和叶倾姿了，楚暮虽然已经松开了叶倾姿，可是那不老实的大手还是放在叶倾姿柔韧的腰肢上。

　　叶倾姿不仅有一双迷人的美腿，腰肢更是纤细的楚暮差点一个手都能捂住，而不小心略有下滑的过程中，也就不得不让楚暮脑子不受控制的去惊叹叶倾姿腰肢与美臀之间曲线如何美妙，令人爱不释手的同时，又想要更入非非。

　　叶倾姿脸颊羞红的说不出话来，只是难为情的站在那里。

　　也就像叶纨生所说的，难得这块冰融化了，而融化之后，在羞涩中展露出的那种娇美，更是迷人，让楚暮看得都是一脸憨傻的样子，也不知道接下去该干什么。

　　“有……有什么……什么进展……”终于还是叶倾姿纷唇轻启，用她自己才能够听见的声音说道。

　　偏偏楚暮耳力好，这也能够听得清楚，当下也是拉着叶倾姿在旁边坐下，把对叛逃少女的两种推论、血统以及企图大致给叶倾姿描述了一遍。

　　叶倾姿的分析能力也比较强，很多时候楚暮都会将一些难以理解的事与她商量，而她也总能给楚暮点破一些。

　　“你确定当时是发生在十二年前嘛？你现在是21岁？”叶倾姿轻声问道。

　　“准确的说，我当时离十岁还有几个月吧，现在再过几个月就22岁了，参加天下之决前，他们对我测过了灵轮，这个年龄应该是我最准确的年龄。”楚暮说道。

　　所谓的灵轮，类似于树的年轮一般，是可以由此来判断一个人活了多少年。参加天下之决的人都是经过了灵魂年龄的测试，确定过年龄的，这种方式也是为了防止一些已经超过30岁却服用一些生命灵液使得自己更加年轻的人混入到青年界的权威赛事之中，打乱赛事的平衡。

　　楚暮十五岁左右在魇魔岛，半年多以后进入到囚岛，三年时间后到了魇魔城，结束完家族之事已经差不多快十九岁了。

　　柳冰岚当初是打算十八岁来把楚暮接走，后来楚天芒的事导致了一场风波再起，柳冰岚也特意推迟了一年才进入到西界。

　　楚暮自己也没刻意去计算自己的年龄，之前他自己的预计大概是21岁，没有料想到自己原来已经快22岁了。

　　24岁以下都算第三梯次，真正年龄21岁的楚暮其实也算第三梯次中年龄比较小的了，20岁以下的那些，差不多就是来凑热闹，他们要争夺荣耀的可能性不大。

　　“你自己把时间往前推十二年。”叶倾姿说道。

　　“向前推十二年？”楚暮还是没怎么理解叶倾姿话里的意思。

　　不过，当叶倾姿娇滴滴的瞪自己的时候，楚暮这才反应过来，激动的将叶倾姿白嫩嫩的手掌捏得更紧了一些。

　　“是天下之决！”楚暮惊呼道。

　　叶倾姿认真的点了点头道：“按照时间上来看，你九岁快十岁那会到这蒂圣圣域中，很有可能是在天下之决后没多久，不知道是不是我对时间太敏感，还是事实上这个时间确实有些蹊跷。”

　　“不管蹊跷不蹊跷，圣卫们是对所有进入圣域的人都有明确的时间记录的，只要去找圣卫长就可以知道准确的时间了。”楚暮有些激动的说道。

　　叶倾姿的这句话可是让楚暮恍然大悟，见叶倾姿的小手还被自己捏着，当下也毫不客气，凑过去，强行的亲了亲叶倾姿可爱的红彤彤脸颊道，“倾姿，你真是太好了。”

　　叶倾姿脸上刚褪去的红霞又布满了，娇嗔道：“都还不知道是不是巧合呢，流氓。”

　　“至少是有一点线索了！”楚暮说道。

　　楚暮也不管这个分析正确不正确，直接拉着叶倾姿跑向了蒂圣圣殿，先把自己当初进入到蒂圣圣域的时间给确定了，这样至少线索会更加的清晰。

　　也可以确认，自己进入蒂圣圣域的时间时不时在天下之决那段时间。


第562章 幕后黑手，叛逃少女

　　楚暮也知道要想查蒂圣圣域的进出记录，不是自己这个七级殿执可以随便翻看的，所以楚暮也是特意去找宇殿主，让宇殿主给自己行这个方便。

　　宇殿主也没有问什么，很干脆的给了楚暮令牌，有了令牌之后，圣卫便让人去将十二年前有关出入的记录给楚暮翻看。

　　不过，翻找了许久，楚暮都没有发现柳冰岚进入到蒂圣圣域的记录，这倒让楚暮感觉到非常的奇怪。

　　“会不会是这个只记录了时间的？”叶倾姿指着一条唯一没有记录名字和身份的记录。

　　柳冰岚可以随意进入到蒂圣圣域中，同时不需要封印她的魂约，或许这个没有名字的记录也确实就是指她进入的时间。

　　经过一番对照，楚暮很快就发现，柳冰岚带自己进入到蒂圣圣域的时间也正是在十二年前的天下之决上。

　　“时间正好吻合，看来这一定程度上说明了什么了。”叶倾姿看着这条记录，缓缓的说道。

　　楚暮点了点头，只是他很难明白，究竟那个叛逃少女与天下之决有着怎样的关系？

　　“这里面应该有非常多的可能，现在胡乱猜测肯定是没有结果的。”叶倾姿继续说道。

　　“我们回疗养殿去看看吧，我给德老灵师一些东西，不知道他能够从中找到些什么。”楚暮说道。

　　……

　　很快楚暮便拉着叶倾姿回到了疗养殿，这个时候德老灵师似乎已经完成了那些乱七八糟的东西鉴定，将它们全部摆放在楚暮面前，然后指着它们说道：“那些叶子是鬼蛛花妖的叶茎，经过了特殊的强化，所以在土里很长时间都没有腐蚀。矿石都是一些比较稀有的矿石，可以用来制造魂装，那些花瓣不知道是什么了，可能是腐蚀过度了已经不成模样，也有可能是一些暂时没有列入到宠鉴中的植物界魂宠。”

　　“没有其他特殊的东西了吗？那些腐蚀的花瓣可能是蒂圣花的花瓣吗？”楚暮立刻询问道。

　　“不是，可能是其他生物。”德老灵师摇了摇头。

　　楚暮脸上露出了失望之色，过了片刻，似乎想起了物品里还有一些金属，开口道：“那金属呢？”

　　“哦，那个是太阳金，市场上卖得比较昂贵的一种金属，一般都是用来做成特殊的饰品，比如说戒指、手镯、印章什么的。”德老灵师说道。

　　“天下之决的荣耀印章也是用太阳金铸造的。”叶倾姿身为灵师对各种材料甚是了解，特意提醒了楚暮一句。

　　叶倾姿这么一说，楚暮再一次明悟了！

　　“德老灵师，这颗太阳金大概被腐蚀了多久？”楚暮询问道。

　　“十年到十五年之间吧，怎么忽然问起这些，对于年轻人来说更应该关心的难道不是强大的魂宠吗？”德老灵师说道。

　　德老灵师说完之后，叶倾姿和楚暮都陷入到了沉思之中，许久两人似乎心中都有了答案！

　　至少，这印章的主人很可能就是楚暮要找到一条线索！

　　“十二年前的天下之决，蒂圣圣域有向选手开放过吗？”楚暮询问老灵师道。

　　老灵师在魂殿之中也是老资格的成员，想必德老灵师肯定知道关于当年的事情。

　　“这个应该有吧。”德老灵师也一副不太确定的模样。

　　“那曾经有没有天下之决的选手进入到里面之后就再也没有出来过，而且是一个少女？”楚暮继续问道。

　　楚暮现在的推论便是，叛逃少女很有可能是十二年前像自己一样进入到蒂圣圣域中进行荣誉挑战的女魂宠师，结果在蒂圣圣域中出了什么特殊的状况，变成了半人半宠。

　　因为某种特殊的原因，她的身份恐怕很容易就会被圣卫们识破，所以她一直在蒂圣圣域中等待其他人的进入，希望通过他人将她给带出去。

　　“这个，我这里有记录，我去查查看吧，那么久的事了，让我老人家去想还真难回想得起来。”德老灵师也是很乐于助人的模样。

　　德老灵师离开之后，楚暮便将自己的推论告诉了叶倾姿。

　　叶倾姿最初也这么认为，不过她觉得事情应该不是这么简单，最主要的原因在于如果说她是天下之决的选手的话，就应该知道这蒂圣圣域几乎不可能出现可以签订魂约的人……总之这个说法行得通，但还是有一些让人无法理解的地方。

　　不久后德老灵师便走出来了，脸色很快变得凝重了几分。

　　楚暮和叶倾姿都能够看出了德老灵师表情的变化，想必其中肯定还有更隐晦的故事。

　　“我已经查过了，并且进行了对照，那块金属的确是天下之决荣誉挑战印章，而当年，的确有一位魂宠师步入了那里，但是并没有人死亡和失踪的记录……”德老灵师说完之后，目光特意抬起，注视着楚暮和叶倾姿的身后。

　　楚暮和叶倾姿也意识到有人走了进来，当下转过身去，却发现整个人显得几分严肃庄重的宇殿主站在了那里。

　　“宇殿主？”楚暮惊讶的说道。

　　站在楚暮和叶倾姿身后的正是宇殿主，他至始至终都保持着那副严肃的面孔！

　　“我只是觉得你查的事情有些奇怪，所以特意来看看。”宇殿主开口说道。

　　德老灵师看了一眼宇殿主，开口说道：“你们自己问宇殿主吧。”

　　德老灵师这么一说，楚暮眼睛瞪大了几分，目光注视着宇殿主……

　　宇殿主脸上也是浮起了一丝苦涩，缓缓的开口说道：“我想你们要找的十二年前那个人应该是我的一位朋友，事实上你执意要进入到蒂圣圣域的时候，我就猜到了你应很有可能是冲着那件事去的，尽管我只知道一个大致……”

　　“那你为什么不直接把我想知道的告诉我？”楚暮感到很迷惑，他甚至根本不明白这件事为什么会与宇殿主有关系。

　　宇殿主坐了下来，将德老灵师手中的那个印章给拿到了自己手上，凝视着许久才开口说道：“你也不要联想太多，事实上我也只是一个凑巧撞见的局外人，我的那位朋友的情况我才隐隐感觉到蒂圣圣域中还隐藏着可怕的东西。”

　　“我的那位朋友名叫郝庭，当年他29岁，是他最后一次机会参加天下之决，在狩猎环节之中，他没有半点犹豫的选择了蒂圣圣域。他是不是我们魂殿的人，他对蒂圣圣域并不了解，所以他在进入到蒂圣圣域之前，特意来询问我关于蒂圣圣域的事情，希望能够成功闯境。”

　　楚暮和叶倾姿都坐了下来，认认真真的听宇殿主的叙述，因为他们都隐隐感觉这背后甚至还隐藏着什么更大的事件。

　　“郝庭没有出什么意外便回来了，但是回来之后他几乎没有与我有任何的交流，一开始我以为他因为没有俘获到更高难度的魂宠而感到懊恼，所以没有太去在意，但是后来，我渐渐的发现了一个更加严重的问题。”

　　“什么问题？”楚暮询问道。

　　“他的性情变了，变得已经不再是我认识的那个郝庭。我与他一直以来都是兄弟，我对他的了解胜过任何一个人，他可以欺瞒得了别人，但是绝对不可能能够瞒得过我的眼睛。”说道当时的情形，宇殿主的情绪有了明显的变化。

　　性情的改变？楚暮很快联想到了叛逃少女的花妖之术，既然宇殿主的这位朋友的荣誉挑战落在了那里，说明那个名叫郝庭的人很可能遇到了叛逃少女。

　　郝庭的魂约被封印，所以他不可能将通过郝庭来带她离开蒂圣圣域，而极有可能是蛊惑了郝庭，在他脑子里种植了什么可怕的思想，使得这个人彻底的改变。

　　“然后呢，这个郝庭现在在哪，又做了什么非常怪异的事情，否则你怎么会察觉到他的改变？你在蒂圣圣域又有什么发现？”楚暮立刻询问道。

　　“其实蒂圣圣域中发生了什么我一点都不了解，我只知道他肯定在里面经历了什么，然后导致了之后的事情。”宇殿主说道。

　　“之后的事情？”楚暮很想知道这个郝庭究竟做了什么，到底是不是真的被叛逃少女给控制了思想。

　　如果说这个郝庭被叛逃少女控制了思想，那么叛逃少女进入到人类世界的时候，肯定就会利用这个人来做她想做的事情。

　　“他做的事……”宇殿主深呼吸了一口气。

　　看着宇殿主，尽管这位中年男子脸上没有露出半点苦痛与辛酸的情绪，仍然是那副庄重严肃的买几样，但是无形中这个男子在此刻就给人感觉一种苍然和无奈的感觉。

　　“更早的事就不提了吧，这件事其实你也知道……”宇殿主终于开口了。

　　“我知道？”楚暮更是疑惑不解。

　　“我儿宇郞之死，这事应该是他指示的……”宇殿主话语平缓，却难以掩饰心中的那种情绪！

　　宇殿主这番话让楚暮再次镇住了！

　　宇殿主见楚暮脸上的惊愕，也没有刻意隐藏什么，开口道：“这个郝庭，也就是现在一直在与我作对的那个商盟幕后黑手。沈弈城背后的人就是他。他做了很多事都只有我清楚，起初碍于兄弟之情，我没有揭发他，后来，他的行为越来越放肆，最后我都很难找到任何的破绽，只能在暗中阻止他的行径……”宇殿主说道。

　　楚暮感觉自己的心有颤动的感觉！宇殿主的这番话就是说，那些挑拨魂殿与元素门这两大势力之间矛盾的幕后黑手更后面的那个人很有可能是自己的第一魂宠，叛逃的少女！


第563章 魔鬼守境者，不放一人（一）

　　楚暮心中波澜久久都无法平静，脑海中又浮起了无数的疑问。

　　虽然楚暮根本不知道叛逃少女处心积虑的到人类世界是为了什么，也不知道她究竟是什么来历，但是楚暮觉得她应该是还有更多其他的目的，完全不至于特意跑到势力中的纠纷中，然后在势力与势力之间暗箱操控。

　　势力与势力之间的争夺，往往都是某些掌控着大权的人，他们为了自己更高的地位和权力，绞尽脑汁的去想办法得到什么，从而使用各种阴谋手段。

　　而叛逃少女本身就是一个人形魂宠，她应该不可能出现在势力纷争这个范畴中，但是，宇殿主的这番话却指明了，那个挑拨元素门与魂殿之间矛盾的人正是这位叛逃少女。

　　“郝庭都还做了些什么？”楚暮立刻询问道。

　　他现在想知道这个被叛逃少女控制的人都有什么举动，也只有通过他所做的举动才能够判断出叛逃少女真正的目的是什么。

　　“在当年天下之决的时候，为了得到他想要的东西，他暗地里做过很多令人发指的事情，我也是知道了这些才明白他的性情彻底改变了。其实经过我这几年的观察，他的注意力似乎总是在天下之决，他不惜花重金来收买各大势力的强者，就是希望能够真正掌握住天下之决的动向。”宇殿主说道。

　　“天下之决……线索绕回来了。”叶倾姿轻声说了一句。

　　“那宇殿主又还有什么发现，就比如说这次天下之决和上一次天下之决？”楚暮继续问道。

　　“他做得都很隐蔽，暂时都没有什么比较明确的线索，但是有一点可以肯定的是，他想要得到天下之决的最终荣耀，要么第二梯次，要么第一梯次。”宇殿主说道。

　　“第二梯次的最终荣耀和第一梯次的最终荣耀的奖励是什么？”楚暮开口问道。

　　宇殿主摇了摇头，目光很快落在了德老灵师的身上。

　　德老灵师在魂宠界也是德高望重，他更是赛方之中主判之一，想必他肯定是了解每个梯次的最终荣耀的奖励。

　　德老灵师干瞪着眼，一副局外人旁听的模样，发现三人都在看着他，当下咳嗽了一声道：“这个要保密，原则上的问题。”

　　“德老灵师，经过我这些年的追查，我发现郝庭确实在暗地里做过很多事情，我的能力有限，能查到的也是冰山一角。现在我隐隐约约感觉到这次天下之决他可能还有什么举动，如果说不能够防范的话，很可能造成非常大的影响，不单单是青年辈们，我们魂殿，包括其他势力。郝庭的触手早就伸到各大势力中了……”

　　“德老灵师，还是希望您能够告诉我们吧。”楚暮诚恳的说道。

　　德老灵师的两撇胡子总是能够把他那副故意装出来的表情给出卖了，犹豫了片刻之后，德老灵师才缓缓开口道：“第二梯次，一枚魂宠卵，高等君主级，和一瓶绝版的灵液，可以让任何属性魂宠的战斗力等级提升，提升程度视该魂宠的实力而定。”

　　“第一梯次，帝皇级幼宠。没了。”

　　“德老灵师，这些都是大家差不多知道的。”楚暮说道。

　　“我也知道这些，难不成我去把那魂宠卵撬开来看看里面是什么不成，帝皇级魂宠幼宠到现在还没确定为哪一只，我又怎么会知道具体的。”德老灵师说道。

　　楚暮看了眼叶倾姿，用魂念之声对德老灵师说道：“会不会是那瓶灵液，你老师留给你的那瓶灵液还是什么特殊的用意吗？”

　　“这个，效用德老灵师已经说了，只有遗嘱内容是没有人知道的，你那位叛逃魂宠不会也是想得到我老师的遗嘱吧？郝庭这个人我知道，我和哥哥也一直怀疑是他在暗中给老师下了陷阱……”叶倾姿回答道。

　　“那是不是他想要得到你老师的遗嘱，所以一直想要找到你和你哥哥？”楚暮继续问道。

　　“有可能，但是我觉得他想要找到我和哥哥主要目的应该是我所配制的能够快速恢复魂力的灵液。”叶倾姿说道。

　　宇殿主陷入了沉思之中，过了许久才开口说道：“看来现在想知道郝庭要做什么是不可能了，现在唯一的办法就是得到第二梯次最终荣耀和第一梯次最终荣耀，或许随着天下之决的持续，他们的阴谋也会慢慢的暴露出来，到那时在想办法应对吧。”

　　线索现在也只到这里，楚暮也知道再去找寻也没有多大的意义，那么现在的任务就是要不断的闯境，一直到达最后几境遇见沈弈城那一般人之后，才能够真正找出相应的对策。

　　“楚晨，第二梯次的最终荣耀要拿到的难度非常大，各大势力中真正高手也还没有完全浮出水面，你接下来的闯境就尽量留意一些，当然最主要的目的也是闯到后面几境，这样才有可能从他们的行动中找到一些什么线索，第一梯次那里，我会去找腾浪，让他帮我留意留意。”宇殿主说道。

　　宇殿主所说的腾浪楚暮有一些印象，正是当时自己在魂殿大厅内遇到的那位第三少主，因为小侍女的称呼楚暮越俎代庖的应了一声。

　　腾浪给人白净书生的感觉，但是从他那简单直接的语言上能够看得出这个家伙是一个非常果断、豪爽之人。

　　“第二梯次上，我会让方泽去尽力得到最终荣耀，掌握住主动，总会好一些。”宇殿主继续说道。

　　方泽为第八少主，楚暮暂时没有见过，但有多次听到听亭兰、尚恒提起过，楚暮暗暗猜测前不久那个男子会不会就是第八少主方泽。

　　“我要得到第二梯次的最终荣耀。”楚暮也很直接的对宇殿主说道。

　　宇殿主愣了愣，旋即开口道：“楚少主现在还年轻，这种事还是让方泽来，他经常在天下之城，对势力之间的争斗会更加了解也能够更好的把握，而且他的实力要远比沈弈城强，楚少主恐怕不是他的对手。”

　　宇殿主也承认楚暮确实是一个出类拔萃的强者，尤其是能够从蒂圣圣域中完成闯境任务这点就可以看出，他还隐藏了实力。

　　只是，宇殿主知道的要远比楚暮多，前几境的天下榜排名真的算上什么，到第四境的时候，各大势力的高手才会慢慢的浮现，而到了第七境，很可能那些曾经经常在天下榜出现的人会彻底的销声匿迹。

　　宇殿主是过来人，他清楚的知道天下城的水很深很深，第二梯次中的强者也还很多，楚暮现在所看到的依然是冰山一角。

　　“不管怎么样，我都会去拿到。”楚暮没有多做任何的解释。

　　无论是自己的目标，还是为叶倾姿的遗嘱，亦或者叛逃少女的秘密，楚暮都会去得到这第二梯次的荣耀！

　　……

　　楚暮有了明确的方向，自然会毫不犹豫的朝着其迈进。

　　了解到叛逃少女的目的也在天下之决，楚暮便更没有理由退却和萎缩。他也没有再将时间浪费在寻找这些蛛丝马迹上，开始为魔树战士准备强化的灵物，让魔树战士的实力进行跨越。

　　第一梯次的39名让楚暮获得了2.5亿的奖励，与之前的加起来便正好就是5亿。

　　曲灵根可以让魔树战士从低等君主提升到中等君主，而楚暮再花上4亿，就能够让魔树战士提升到九段了，如此，九段中等君主的魔树战士也将诞生！

　　这个过程并不算太复杂，魔树战士实力连续提升两个档次之后，明显是领悟了什么新的技能，魔树战士自己也显得非常的兴奋。

　　而血然木结晶的变化不是很明显，但是看得出血然木结晶也正在朝着更高级的木系结晶蜕变，想必跨入都高等君主之后，魔树战士的结晶也将进入到一个更强的形态上。

　　……

　　第二境结束之后，便是第三境的闯境，这个环节闯境为挑战，楚暮所挑战的对手是一位魇魔宫的强者，难度的选择上也自然是第二梯次之中能够拿到最高荣耀的选择。

　　这一战，楚暮仍然没有拿出自己的全部实力，甚至一直以来都是通过鬼穹君王、冰空精灵以及战也来战斗。

　　而这一次，楚暮并没有如愿以偿的拿到最高荣耀，而只是获得了该挑战境的第5名，获得了大概1.6亿的奖励。

　　第三境之后，便是第四境。

　　据消息透露，天下之决每三境之后都会出现一个槛，这个槛的难度要远比之前的境更高得多。

　　前三境的淘汰率其实不是非常高，但是到了第四境的时候，人们就真正意识到了天下之决这条路究竟有多么陡峭与崎岖！

　　第四境，单单是在发放闯境任务的时候，在天下之决广场上已经怨声连连，懊恼成片，从众人的情绪就可以看得出，哪怕第四境还没有开始，就注定有一大批人要被淘汰了。

　　而楚暮的受境环节可以说是有些出乎意料，但也是在意料之中！

　　因为这第四境，正是当初亭兰所提到的——守境者！


第564章 魔鬼守境者，不放一人（二）

　　天下城往南，有两座拔地而起的岩山，这两座岩山远远望去就像两柄利剑，笔直的耸立在广袤的地平线上，无论是高度，宽度，笔直，都完全相同。

　　如果歪过脑袋，仔细的看着这两柄岩山，以两座山之间飘起的雾霭为界限，那种感觉就像在看一座笔直巍峨的山峰，而山峰的另一边，是印射在水中的倒影，山峰与倒影平行而立……

　　这是天下城南部有名的镜剑峰，这两座山峰之间，连接着无数横跨的钟乳石，这些钟乳石或如石桥，或如横梁，或如宝塔，但是，不敢这些东西像什么，当远远望去，把这横立的所有钟乳石放入眼中的时候，这些东西看上去就像一块巨大狰狞的胸骨！

　　镜剑峰之间的这些钟乳石最高处大概在两峰的中上部，两峰的最高达到了两千米，而这中上部的最高横跨钟乳石的高度为一千五百米。

　　横跨的钟乳石从远处看上去非常的细小，但事实上最高处的这一根宽度达到了三米，一些体型比较庞大的魂宠都可以站立在上面。

　　“虽然有人把它比喻成胸骨，不过为什么我看来这更像是有着两座高耸塔楼的边边界鬼门。”天下城城墙位置，那些闯境的选手们纷纷站在巍峨的城墙上，目光远远的注视着镜剑峰。

　　“这你就有所不知了，事实上镜剑峰还有另一个名字，就叫做亡界门，传说亡界门是可以通往另一个世界的疆界之门，只要拥有咒语，就能够自由的穿梭在天下城和另一个遍地亡灵界魂宠的领域……”好事的人很快将所谓的传说叙述出来。

　　“真有其事？不会是那些人自己杜撰的吧？”不少人都是抱着半信半疑的态度。

　　“不信？那你可以等到每年的第二个月的月食，那个时候你看到这镜剑峰的模样的时候，你绝对会相信我今天所说的话。”那人一副神秘莫测的样子。

　　所谓另一个领域大门的传闻其实很多人也都听过，只是传说终究是传说，没有人看到这扇如同巨大胸骨一般的大门打开过。

　　在守境环节还未开始之前这个场地是不允许任何人进入，所以现在几乎所有的闯境者都聚集在了南城墙的这一代，细细数来，也有好几千人。

　　这好几千人中并未分梯次，也就是说，无论第几梯次的成员，他们都将要面对相同的守境者！

　　当然，这里同样有难度的选择，第一梯次的成员无条件的选择守境者四控，能够击败守境者四控，才能够算是过了第一关。

　　而第二梯次的成员者，必须选择三控和三控以上。

　　第三梯次的成员，则必须选择二控和二控以上，只有击败了二控的守境者，才有资格算是过了第一关。

　　而守境者一共又有三名，也就是三关，分别是从第三梯次，第二梯次以及第一梯次中选出来。

　　无论是哪一梯次的闯境者，他们都必须从第一关开始闯，如果守境者觉得该选手实力过强，可以主动放行，避免影响到自己下一场战斗，一般第一关的守境者都会把第二梯次和第一梯次的人放走，毕竟第一关差不多都是为第三梯次的人设立的。

　　“你们猜猜第一关的守境者会是谁，这已经是第四境了，赛方肯定是从第三梯次中选择一位实力非常强的人来守境，也不知道多少第三梯次成员要被第一关守境者给阻挡下来。”南城墙位置，很多人都已经开始议论了起来。

　　是谁担任守境者这对于选手们来说非常的重要，第三梯次中有一些选手的实力强得离谱，这就直接关系到他们到底能不能闯过这第四境。

　　闯境还未开始，南城墙位置上都是沸沸扬扬，他们都一直在等待着正午的时间，因为在正午的时候，赛方才会真正宣布守境者的名字。

　　终于，正午艳阳高高悬挂，数千人，黑压压一片，此时他们所有人抬着头，目光紧紧的注视着高高的城楼。

　　不久之后，赛方成员便会从城楼中走出来，然后告知在场数千人第一关的守境者的名字，并且正式宣布闯境环节的开始！

　　“希望是没有上过天下榜的，这样的话我们才有希望。”一些至始至终都还没有进入过荣誉挑战的成员们已经开始暗暗祈祷了。

　　“抱着这种侥幸可不好。”一些对自己实力还是很有信心的人说道。

　　“侥幸不侥幸，只要能够闯过第四境，回去以后我也有面子啊，要知道我们城里迄今为止闯过第四境的人一个也没有，我要是能够闯过去……”

　　各种议论的声音几乎都没有停下，直到高高的城楼上，一名身穿紫黑色长衣的冷艳女子缓缓走出的时候，这闹哄哄的声音终于安静下来了一些。

　　“第四境，第一关守境者，第三梯次成员……”女子冷冰冰又引人遐想的声音回荡在这南城附近，所有人眼睛都注视着她，一些极其在意这一环节的人更是能够看到他们脸上那紧张的表情，完全像是在宣读他们闯境结果一般。

　　“第一关守境者，第三梯次成员——魂殿楚晨！”

　　终于，冷傲的声音传落下了！

　　在此之前，一些自以为有实力的人正在饶有兴趣的打量这位紫黑色长衣女子的身段，品位着这位女子冷漠却性感的声音。可是，当他们猛然间反应过来第一关守境者为魂殿楚晨的时候，这些原本还能够保持一颗平常心态的选手们的脸彻底黑了！

　　一片哀嚎顿时在整个南城中响起，惹得无数居民们误以为有什么强大的魂宠族群闯入到了城中。

　　无数的怨声连成了一片，数千人中至少有一半以上的人都亲不自禁的骂出了脏话……而这个场面在高素质的天下之决中绝对是极为少见的！

　　选手们并不是在骂第一关的守境者楚晨，而是在骂赛方的这种丝毫没有经过头脑的闯境环节的安排！

　　试问整个天下之决选手，现在有几个人不知道魂殿楚晨！

　　在第一境的时候，这个家伙就获得了第二梯次的最高荣耀，第二境的时候，更是恐怖的挤到了第一梯次的荣耀榜单上！

　　第三梯次中青年高手也是数之不尽，赛方选谁不好，偏偏就是要选这个青年，有谁不知道魂殿楚晨是一个跨梯次挑战的天下之决中的变态青年！

　　赛方的这种选择导致了一个让所有选手抓狂骂娘的结果，由魂殿楚晨来守第一关，别说是第三梯次的成员想要通过，就连第二梯次的那些高手都得狠狠的栽跟头！

　　值得第三梯次成员还有一个值得安慰的地方，至少他们可以选择最低难度，对付双控的魂殿楚晨，可是第二梯次的人就要遭殃了！

　　他们无论如何都要面对三控的魂殿楚晨，用他们自己的魂宠与楚晨的那些魂宠对比一下，高下立判，这种情况下，守境者为了自己的守境成功率，根本不可能给他们放行，而那些原本还是很有把握闯过第四境的人，就会因为赛方这个让人抓狂的安排而生生的被扼杀在了这第四境上！

　　“不公平！太不公平了，第一关怎么可以让一个获得第二梯次最高荣耀和闯入过第一梯次荣耀榜的人来担任，这不是明摆着不让我们通过吗，赛方怎么会做这种完全脑残的行径！”骂声彻底的响起了！

　　那些一直希望自己能够多闯几境的人也都发泄出自己心中的怨气，就像之前那位选手所说的，他们城市一个闯过第四境的人也没有，这个时候对于这些选手来说，能够闯过第几境尤为重要，赛方的这种决定简直将他们的希望全部都给扼杀了。

　　“安静！”紫黑色以上的女子冰冷的发出了一声！

　　其魂念瞬间席卷而下，强势到竟然生生的让所有抗议者闭上了嘴，一句话也不敢再吭了！

　　“这种安排在半年前就已经确定，并且由各大势力一致认可，你们有意见可以去找你们势力的天下赛方人员，质问他当初为什么要同意由他来守境！”紫黑色衣裳女子冷淡无比的说道，那双满是寒霜的眸子更是一眼扫过所有人，盛气凌人的继续道。

　　“现在，你们要么闯境，要么退出！没有那份胆量和实力，何必来这天下之决自取其辱！”

　　女子的这一番话再次让数千人卷起了一连窜怨怒，要让他们老老实实的接受这个事实太难了，毕竟其他闯境环节的难度根本没有他们这么高！

　　“这个女人是谁啊，某个部位大可以嚣张吗！”一个痞味十足的声音忽然窜起。

　　这个声音很尖锐，几乎所有人都可以听见，包括那位高高在上的紫黑色衣裳女子，她的那双眼睛变得更加冰冷，目光瞬间锁定了数千人中那个出言不逊的家伙。

　　咒语念起，一股狂然之力顿时在城楼之上席卷，霎时褐光冲天而起，直上云霄，汹涌之势令人感觉如海潮翻腾！

　　云层剧烈的翻动，召唤图案之中，一只庞然生物猛然的从运气之中跳下，重重的落在地城楼上，仿佛要将整个城楼给踩踏下去一般！

　　“云……云蛇猿君！”

　　一片尖叫惊骇之声响起了，城墙数千人，他们一个个瞪大了眼睛，目光充满恐惧的注视着那只半攀在硕大城墙上的十段君主，兽狂恐怖的气息弥漫在所有人头顶！

　　之前那个说话没有分寸的人吓得直接坐倒在地上，脸色无比苍白，因为此时那只十段君主正是凝视着它，那种感觉就像与死神凝视！

　　“再有下次，把你的尸体喂我的云蛇猿君！”紫黑色衣裳女子指着那人，用冰寒到了极点的声音说道！

　　骚乱暴动用武力解决果然是最直接，这一刻，再也没有什么人发出抗议之声了，只能乖乖的顺从赛方的决定，硬着头皮去抽签，决定由谁先被第一关那个变态守境者蹂躏。

　　第一关守境者，让无数人惊得要放弃闯境的人其实就站在城楼上，此时他的眼睛注视着这位召唤出十段云蛇猿君的女子，心中暗暗惊讶，未想到天下之决中还有这样一位年轻实力却惊人的女子，偏偏这个女子竟然没有参加天下之决。

　　楚暮在猜测，猜测眼前这个紫黑色衣裳女子究竟是哪方势力隐藏的强者。

　　“看什么，如果十个人中有五个人闯过去，你就被淘汰了！”紫衣女子很快察觉到楚暮的目光，一脸寒霜的说道。

　　楚暮愣了愣，未想到这位女子这般锐气，甚至能够感觉到这个女子眼中那种谁都不放在眼里的傲气，这种傲气和锐气让楚暮看了很不舒服。

　　叶纨生就在楚暮旁边，这个家伙感觉和楚暮一样，他也非常看不惯这个女子那副强势的态度，嘲讽道，“你以为那些人唏嘘一片是好玩不成，十个闯过五个？楚晨虽然为第三梯次成员，可十个闯境者中，能够通过一个就很难得了，而且那一个肯定是第一梯次的成员！”

　　叶纨生话说完之后，女子眼神又变得冰冷了几分。

　　这个时候，站在女子旁边的一位随从模样的男子冷哼道：“六年前，姗小姐身为第三梯次守境者的时候，没有让一个人从她的守境中通过。今年的天下之决，小姐连参加的念头都没有，在一副给自己找自尊的时候，请你认清楚自己是什么东西，然后再来与小姐说话！”

　　楚暮扫了一眼女子旁边的随从，眉毛倒是挑了起来，暗暗惊讶这个女子的实力竟然达到如此惊人的境界，看来那十段云蛇猿君很可能根本不是这个女子的主宠。

　　“第二梯次高手如云，很快你就会知道你之前所得大那些荣耀简直对于那些真正的强者来说是多么可笑，我承认你身为第三梯次的成员以这个年龄达到这个实力很难得，但是，现在自大高傲，为时过早！”被称作姗小姐的女子冷艳的看着楚暮，用一种教训的语气说道。

　　楚暮对这种自命清高的女子可没有什么好感，事实上楚暮这次守境，的确没有打算放走一人！

　　最高奖励为4亿，只要放走1人便变成了3亿。楚暮早就下定决心，哪怕出现了第一梯次高手，楚暮也不会放任其轻易离开！


第565章 魔鬼守境者，不放一人（三）

　　在场的人都知道魂殿楚晨一直以来都是在挑战着每一境的最高荣耀，这守境环节，他肯定要是冲着最高荣耀而去，所以发现规则无法更改的时候，所有人都是一副垂头丧气的样子，根本提不起半点闯境的热情了。

　　“你们这些人，也别霜冻茄子模样，他一个人能够应付得了我们这么多人吗，虽说不是以多敌一，可他的战斗能力不可能无限，到了后面他的魂宠体力不足后，肯定还是要放行。”

　　“说……说的也是，那希望抽到的顺序再很后面吧。”

　　话虽如此，可是很快，还是有很多惨叫声响起了！

　　这些惨叫声也自然是那些抽到比较前面号数的人，显然，这批人是最先铺在亡界门中的“尸体”。

　　城楼上，楚暮见闯境已经开始了，当下直接从城楼上跳到了地面上，朝着空旷无比的城外走去。

　　此时是正午，城墙的位置阳光充足，给人一种暖洋洋的感觉。但是，楚暮接近亡界门的时候，却慢慢的感觉到了一种阴凉正朝着自己的脸颊上扑来。

　　这种感觉就像从炎热之处走向一扇有着枯朽大门的阴宅中，越接近阴宅，就越能够感觉到那种凉气。

　　不知是镜剑山的雾霭导致，还是这座山本身就有某种纳光的能力，走入这里的时候，阳光的热度完全被吸走了，饱满的阳光渐渐的出现了一些细微的颜色变化，洒落在地上，让人无法分辨阴影与光影的差别。

　　走到了镜剑山脚下，楚暮抬起头瞻仰了片刻，这才跳跃而起，顺着横跨在两座山峰之间的钟乳石不断的往上。

　　很快，楚暮便顺着这些钟乳石跳到了数百米高度，目光高高的俯视着南城墙上那黑压压一片天下之决的选手。

　　“守境者已经示意，第一位闯境者，何青。”被称作姗小姐的女子用魂念对数千人说道。

　　人们四下张望，想看看是哪一个选手这么倒霉，居然第一个被选中了。

　　“何青！”姗小姐再次重复了一遍。

　　“在。”这个时候，一个懒惰的声音传了出来。

　　声音来自角落，很快众人发现一个显得几分散漫的男子斜靠在墙上，那样子满目无聊的模样，似乎他全然不把被众人认为是厄运的事放在心上。

　　“何青，这个名字好像在哪里有听过啊？”人群中响起了几声议论，似乎都在回忆这个男子的身份。

　　“是魂宠宫的斗兽青年，有好几次都获得了比较权威斗兽赛的前几名，据说很多人看了他的比赛，都还不知道他的真正实力！”

　　“原来就是他啊！那如果多来几个像何青这样的，我们到后面还是有希望闯境成功！”

　　何青浮起了嘴角，他缓缓的穿过了人群，眼睛特意扫了一眼城楼上那个高高在上的美女，懒洋洋的开口道：“我可以选择他双控吧？”

　　“可以。”姗小姐点了点头，用魂念将何青的难度选择告诉了楚暮。

　　何青为第三梯次成员，想必这个家伙也是小有实力，否则也不会再念出名字的时候就有人认出他来。

　　“何青的实力不一般，我想就算是楚晨，他可能也不愿意让自己的魂宠战斗力消耗在这样一个第三梯次的强者身上，说不定很快就会放行了。”

　　守境者有权力选择放行和战斗，一般比较保守的第一关守境者都是会对第二梯次和第一梯次的放行，不然守境者的战斗力在第二梯次和第一梯次的强者上消耗的话，便很难在留住其他人了。

　　两峰之间的钟乳石高处，一身白色衣裳的楚暮目漠然的站在那里，目光注视着那位名叫何青的第三梯次成员，静静的等待他走到亡界门之下。

　　楚暮没有让他直接跳到镜剑山之上，而是在他接近镜剑山的时候缓缓的念起了咒语……

　　一股奇特的风力缭绕在楚暮的身体周围，犹如一条黑色的水带，柔和的顺着楚暮飘动着，最后慢慢的在楚暮面前化为了一阵旋风。

　　黑色的旋风之中，缚风灵娇小的身躯缓缓的出现，周围那些略带阴冷的风完全变成了缚风灵所控制，随着缚风灵的意念而改变流动的方向，吹拂在身上明显给人一种更舒服的感觉。

　　缚风灵绕着楚暮飞行了几圈之后，很轻盈的落在了楚暮的肩膀上，发出了一窜清灵的声音，听起来像一个撒娇的小孩。

　　“今天你可以尽情表现了。”楚暮浮起了嘴角，目光从数百米的高度俯视着大地上那个渺小无比的闯境者。

　　“嗪～！”缚风灵也是有一阵子没有战斗了，得到楚暮的命令之后迅速的绕着那些横跨两座山脉的钟乳石向下飞去。

　　……

　　何青自然知道魂殿楚晨的实力在第二梯次中也算是极强之人，为了不让自己在接下来的闯境中出现什么闪失，他也是非常保守的选择了最低的难度。

　　他自知不是魂殿楚晨的对手，但是他可以肯定，只要对方的两只魂宠与自己的四只魂宠战上的时候，魂殿楚晨肯定会意识到他何青不是一个好对付的选手，所以这个守境者肯定不会和自己死掐，会放他通过。

　　镜剑山高度惊人，两山之间又飘着诡异的阴气，所以何青根本看不清楚暮召唤了什么魂宠，安全起见，何青也是毫不犹豫的把自己四只最强的主宠召唤出来。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　何青刚刚完成了召唤，忽然感觉到周围出现了一股极其狂躁的风力，这股风力几乎要将周围的一切给掀起，让人感觉到一种沉重无比的压力！

　　“风系魂宠吗？记得没有听说过魂殿楚晨有风系魂宠，这应该是他的次宠，太小看我的话，你这个守境者也要吃亏的。”何青咧开嘴笑了起来，指挥着魂宠释放防御技能。

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　狂风越来越强，风力凛冽得像一柄柄巨大的镰刀，疯狂的在亡界门之下这块空旷无比的大地上留下一条条深深的痕迹！

　　亡界门中阴风煞煞，何青仍然没有看清楚暮所召唤的魂宠，只是感觉到了这股风力的不寻常，脸色从那种自信懒散渐渐的变得凝重！

　　忽然，何青的眼前出现了无数黑色沌风，这些沌风可怕的组成了无数的死亡之镰，每一柄沌风之镰的长度都达到了二十米有余！

　　它们翻腾起一股如同海潮一般的黑色风潮，恐怖的在半空中翻卷、旋转，正朝着何青和何青的四只魂宠席卷而来！

　　“这……这是九级的风系技能！”眼见黑色的风镰铺天盖地的袭来，何青脸色从凝重瞬间变得苍白，整个人呆立在那里！

　　九级风系技能！何青的魂宠平均都在八段君主，真正能够抵挡九级风系技能的根本没有几个，这九级风系技能杀伤面积又是极广，尽管他的四只魂宠已经站位有些分散，但还是全部被卷入到攻击范围之中！

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　一道道沌风镰扫过，立刻就在大地上留下了一条触目惊心的痕迹，仿佛在铺盖而来的沌风之中暗藏着一只魔鬼，正在用它那凌厉的爪子撕开一切！

　　何青的魂宠都已经给它们自己施加了防御的技能，然而九级的风系技能并不是那么容易抵挡，这一波技能席卷而过之后，何青的四只魂宠全部被掀翻了起来，黑色的镰刀划过他魂宠的身体，在上面留下了一条条深深的痕迹，鲜血喷洒！

　　数千米之外的城墙位置，人们遥望着那无数黑色风镰组成的魔鬼翻腾，看着一道道惊人的痕迹出现在广袤平坦的大地上，原本还议论连连的人群瞬间安静下来，一个个瞪大了眼睛注视着那个可怕的风系技能！

　　……

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　黑色沌风的残力远远的吹来，从众人的身边掠过，不寒而栗的感觉却油然而生！

　　黑色能量散去，亡界门前的那一大片土地已经出现了严重的破损。

　　而在不远处的位置，何青以及何青的四只魂宠遍体鳞伤的躺在空旷无比的大地上！

　　何青哀嚎的挣扎着，四只魂宠同样倒在血泊中，虽然都还活着，可是没有一只能够再站起来！

　　数千人可以说所有人都还没有做好观看战斗的准备，这场战斗就在一个骇然的技能之后彻底结束了！

　　无论是谁都不会想到会是这样的一个结果！

　　同样是第三梯次的成员，何青的年龄和楚暮的年龄相差不大，前者四只魂宠全部召唤，甚至是做好了防御的准备，后者却只召唤了一只魂宠，这只魂宠更是只释放一个风系技能，便险些秒杀了对方四只魂宠，这是多么令人毛骨悚然的实力悬殊！

　　之前，楚暮的闯境都是斗兽、狩猎，唯一的挑战还是隐晦中结束，所有人都只知道他是一个第三梯次的变态青年，可谁都想不到他的实力竟然会强于第三梯次中所谓的高手这么多，这已经完全不在同一个实力层次上了！


第566章 魔鬼守境者，不放一人（四）

　　全场一片冷寂，惊人的风系技能散去了许久，这数千人却好像被石化了一般，过了很久，依然呆呆的看着前方。

　　直到赛方守卫们带着他们的魂宠将受重伤的何青以及他的那些魂宠给拖回来治疗之后，人们才终于从那种惊恐之中恢复过来。

　　这种情况下，还有几人能够镇定得了，当第二个闯境者的名字念了好几遍之后，甚至都没有人去答应，因为当事人自己都不想相信自己将面对一个实力如此恐怖的守境者。

　　“再念一遍，不回答，就当做弃权！”姗小姐也是不讲一点情面，冷冷的对所有人说道。

　　最终，第二个闯境者还是没有应答，很显然这个人已经连闯境的胆量都没有了！

　　不仅是第二个闯境者弃权，紧接着下面几个闯境者居然都弃权了！

　　对于他们来说，这种闯境环节的难度简直要比前三境高了上百倍，有点自知之明的魂宠师都不想去自讨苦吃！

　　“魂殿楚晨的实力已经强到了这种程度，说不定他能够拿到第二梯次的最终荣耀，让我们面对一个拿第二梯次最终荣耀的强者，这还怎么闯境啊！”不甘的声音，惊叹的声音，很快又混在了一起。

　　“是啊，是啊，其他闯境环节绝对没有这么难，太不公平了，而且魂殿楚晨的实力的确太强了！”附和的声音更是不少。

　　“哼哼，真是可笑，前三境拿到最高荣耀对于真正的强者来说简直就是一文不值，如果你们有参加过上一届天下之决的话肯定就会知道，一般在前三境能够拿到最高荣耀的人，到了第五境第六境之后便会销声匿迹，这在天下之决已经成为了一种习俗，因为在各大势力的那些高手根本不会轻易在天下之决前露面和暴露实力！”人群中一名抱胸的男子冷笑了一声，说完之后便是缓缓的迈开了步伐，朝着城楼下的城门走去。

　　这个男子似乎已经提前知道了自己闯境顺序了一般，在他走到城楼下的时候，姗小姐便念出这个人的名字。

　　“第一梯次，元素门魏兴！”姗小姐目光锁定这个男子，继续开口说道，“你的最低难度选择是，必须面对第一关守境者四控，第二关守境者三控，第三关守境者双控。”

　　“就这个难度吧，保留一点体力为第五境做准备，当然，最好那个第三梯次的小子别不懂规矩，浪费我太多的精力，那样的话，我也只好让他在这第四境早早的被淘汰。”魏兴说完之后，继续朝着前方走去。

　　众人都听到了姗小姐的念读，也确定了这个男子为元素门中有名的元素魂宠师，而且是第一梯次的成员！

　　第三梯次的普通高手已经根本抵挡不了魂殿楚晨的一招半式，现在恐怕也只有第一梯次的人才能够真正压得住这个变态青年的这种气势了吧！

　　魏兴并不喜欢慢吞吞的走过去，毕竟从城墙到镜剑山可还有一段非常遥远的距离，他念起了咒语，直接召唤出了一只浑身上下如同陶瓷一般流转着特殊光泽的生物，然后自己跳到了这魂宠身上，朝着镜剑山奔逐而去。

　　“看来，只有希望多出现几个第一梯次的强者和第二梯次的巅峰强者，这样到最后我们才有可能被放行的希望。”还有人带着几分侥幸。

　　“还是没可能的，按照以前的惯例上，第一关都会把第一梯次的人和第二梯次的人放走，而楚晨应该是要得到那最高奖励，所以我觉得他会放走第一梯次的人，但是第二梯次和第三梯次的人会被他死死卡着，如果我们这群人中没有出现那种魏兴所说的隐藏强者，我们这一大批人除了第一梯次的，很可能全军覆没！”

　　之前楚暮的魂宠一个技能秒掉何青四只主宠的时候众人脸色就很难看了，现在听完分析，那些第二梯次和第三梯次的人一个个更是心如死灰，完全是硬着头皮站在这里，不知是去是留……

　　……

　　枯黄的大地山，一只在阳光下流转着特殊光泽的魂宠正快速的朝着阴气极重的亡界门奔逐而去。

　　当这只魂宠抵达亡界门的时候，第一梯次的魏兴抬起头，目光注视着站在数百米高的钟乳石上的那个青年，脸上勾起了一个轻蔑的笑容。

　　“魂殿楚晨，我知道你也曾经跨入过第一梯次的荣耀榜单，而且实力在第三梯次中绝对无人可敌，甚至在第二梯次现在也是风云人物。只是，你不要觉得这样就已经足够了，往届不知有多少像你这种好高骛远的奇才，他们同样都是跨梯次挑战，同样都是出类拔萃，可最后，他们仍是被狠狠的踩在了无数强者之下……”魏兴遥望着楚暮，用魂念对楚暮说道。

　　“你说这些是为了什么？”楚暮高高俯瞰而下，他能够看清这个男子的模样，也知道他是一名第一梯次的强者。

　　第三梯次与第一梯次年龄上一般都相差五岁，这五年的时间有些培养得当的魂宠师甚至能够培养出不少十段的魂宠，所以这种年龄差距下，注定了实力会有着巨大的悬殊，这也是天下之决赛方为什么要进行梯次和难度挑战区分的原因。

　　“只是身为一个参加过天下之决的人的忠告。好了，召唤你的四只魂宠吧，我不想在这里浪费太多的时间。”魏兴说道。

　　说完之后，魏兴自己也念起了咒语开始直接召唤出自己的魂宠。

　　两个魂约图案缓缓的出现在了魏兴的身旁，可以明显察觉到有一股特殊的元素力量正在浮躁的挪动，形成了某种气场，笼罩在了魏兴的周围，使得他脚下有些狼藉的大地若有若无的下沉了几分。

　　两只次宠很快被魏兴召唤到他的面前，都是元素界的魂宠，而完成了召唤之后，魏兴更是很娴熟的向后退去，开始布置他的战斗阵型。

　　面对第一梯次成员，楚暮可以随便召唤，只是，楚暮并没有立刻召唤出自己的其他魂宠，而是用魂念对缚风灵发出了命令。

　　阴煞的沌风中，身体灵敏程度堪比妖灵的缚风灵轻盈的飘飞而出，在阴风的推送下神不知鬼不觉的靠近魏兴的三只魂宠。

　　风隐！

　　将自己身体隐藏在风中的能力正是缚风灵的种族技能，原本风隐技能只能在风隐点作为缚风灵的避风港来使用。

　　但是，到达九段之后，缚风灵对风有了更高造诣的控制，已经可以在风中将自己的身体隐藏起来，在没有释放任何攻击技能的情况下，完全相当于那些妖灵的偷袭技能！

　　“准备放行了？看来也不是那种固执的人，能够明白天下之决的这种残酷就好，第一梯次和第三梯次终究是有差别……”魏兴发现楚暮并没有将召唤他的魂宠，脸上也露出了一个笑容。

　　其实对于魏兴这样的第一梯次成员来说，能够让所有第二梯次和第三梯次的人都畏惧不已的魂殿楚晨直接放行，也是一种很值得炫耀的事，至少这个被传得神乎其乎的变态青年对自己有些忌惮。

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　凛冽的沌风忽然间在魏兴的耳边响起了，魏兴脸上得意的笑容瞬间僵硬了！

　　“混账，居然这么不知好歹，那就别怪我不客气了！”魏兴顿时破口大骂，直接指挥着自己的魂宠释放出技能！

　　魏兴也不是那种普通选手，他的魂念很快就锁定了不知何时窜入到他魂宠阵营中的缚风灵，立刻让自己胯下的那只魂宠锁定缚风灵，不给缚风灵吟唱咒语的机会！

　　“嗪～！”

　　亡界门若有若无的阴煞之风成为了缚风灵最完美的隐藏背景，三只元素魂宠同时对缚风灵发动攻击的时候，缚风灵的身体迅速的隐藏在了之前就找好的隐风点中。

　　“轰隆隆隆！”

　　三个技能同时在缚风灵所在的位置炸开，一股庞大的冲击力瞬间就让这一片区域的空间出现了颤抖！

　　“自以为隐藏得足够巧妙？可笑至极，我可是整整比你多驾驭了六年魂宠，你的那些伎俩何等可笑！”魏兴嘲笑道。

　　楚暮对于魏兴的嘲讽不以为然，他只是镇定的对缚风灵发出了命令，让隐藏在风隐点的缚风灵释放出技能！

　　缚风灵在1秒钟的时间就能够制造出威力达到九级的风系技能，而在风隐点中，它却能够隐藏2秒钟的时间，这2秒钟的时间足以让缚风灵酝酿咒语！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　三个元素魂宠的能量消退之时，以缚风灵为中心，方圆五十米忽然出现了一道道黑色的沌风气流！

　　这些气流旋转速度极快，迅速的在这块广阔的大地上形成了一倒垂的黑色斗笠，将这方圆五十米的一切全部毁之殆尽！

　　“又……又是一个九级技能！”

　　远远观望的人们再一次目瞪口呆！

　　风力之中，魏兴的脸色彻底变了，他怎么也不会明白对方的风系魂宠是怎么可以在自己的三只魂宠攻击下依然完成九级威力技能的释放，难道它根本不需要念咒语吗！

　　不念咒语是绝对不可能的，那只有十段的君主才能够做到！


第567章 魔鬼守境者，不放一人（五）

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　黑色斗笠旋转朝下，如同陀螺一般沉沉的扎进到地面底部，而上端那覆盖范围达到五十多米的风盘便狠狠的下压席卷，将它的这三只魂宠给卷入到了地下！

　　方圆五十米的地面因为这个沌风笠出现了硕大的坑洞，坑洞之下正是魏兴的三只身上都带上了明显伤痕的元素界魂宠。

　　相比起何青，魏兴的三只魂宠的防御能力明显要强上许多，缚风灵的这个九级威力的技能没有真正重创到魏兴的这三只元素界魂宠，只是在他们身上留下了一道道伤痕。

　　尽管如此，远处的第一梯次魂宠师魏兴脸色还是难看了几分，能够如此轻易就制造出九级威力的技能，只能说明对方的这只风系魂宠实力非常强。

　　而最让魏兴感到不安的是，对方的风系技能已经片伤了自己的三只魂宠，但是魏兴却根本没有弄清楚那风系魂宠究竟是什么！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　带着某种神秘银色光泽的沌风再一次飘起，几乎在三只元素魂宠刚刚调整好状态的时候，一股强劲的风系能量再一次出现了！

　　“在上方，攻击它！”

　　终于，魏兴在缚风灵吟唱咒语的时候发现了它，他的魂念第一时间锁定了缚风灵，让它的三只魂宠发动攻击！

　　赤红色的火焰分成两束飞窜而起，如两条诡秘的飘带，又如两只扭动着身躯追逐的蟒蛇，朝着缚风灵飘去。

　　这个技能正是会一直追逐着敌人的七级火系技能——邪焰案，邪焰案的火焰燃烧是持续性，可以对魂宠不断的进行火焰的骚扰和灼伤。

　　邪焰案之后，是玄晶冰精灵的八级冰系技能落星寒，星光斑点带着清冷的寒霜飘落，只要有任何生物在那个位置，这些寒霜便会侵入其身体，冻结其身体的骨髓和内脏！

　　另一个为土系技能，众多巨岩极速的从地下窜起，然后在缚风灵所在的位置重重的碰撞在一起，以炸裂开的那些能量和碎石为攻击！

　　“秦，风轨！”楚暮对缚风灵发出了命令。“秦”为缚风灵的名字，楚暮以它的声音拟音给它取的名字。

　　风轨为缚风灵的风系闪避技能，缚风灵身体玲珑娇小，可以自由的驾驭风的力量，在空中的飞行更是变化自如。

　　风轨技能施展之后，可以发现空中出现了几道精妙的弧线，这些弧线正是缚风灵极速飘过后的轨迹，灵巧的闪避开了那三只元素魂宠的攻击技能！

　　“速度这么快！”魏兴眼睛瞪大了几分，心里暗暗惊骇，那个总是被一股沌风包裹着的生物究竟是什么魂宠，为什么身为元素界魂宠，竟然会有这种堪比妖灵的速度和闪避力！

　　缚风灵可以做到闪避的同时念咒语，这也是高级风系种族最大的优势之一。

　　闪躲完成之后，缚风灵的风系技能再次完成，这一次，缚风灵所制造的风力，赫然是充满最强毁灭性的九级飓风！

　　缚风灵的吟唱速度极快，魏兴的三只魂宠1秒钟只能够释放几个八级威力的技能，但是缚风灵在闪躲过程中却再次完成了九级威力技能的酝酿！

　　“呜呜呜呜！”

　　狂风呜鸣，强劲的旋转气流自下而上，揽括了方圆近百米的区域，将这一大片空间完全笼罩在黑色可怕的沌风之下！

　　一条黑色的蛟龙滚起岩浪，慢慢的从大地上翻腾而起，直窜云空，在骄阳烈焰下显得格外的醒目，让那些城墙的人们感觉有一只巨大的怪物正在朝着这里逼近！

　　威力更强劲的九级飓风的出现再一次震撼了全场！

　　在第三梯次中，九级威力的攻击绝对是影响整个战局，甚至绝大部分第三梯次成员的魂宠都很难制造出九级的威力。

　　而现在这场战斗上，一共释放了三个风系技能，这三个风系技能全部都是九级威力，而且第二个技能和第三个技能的释放时间间隔非常小，完全给人一种任意一个技能都可以制造出九级威力效果的感觉！

　　这种战斗一般可都是在中年辈的战斗中才会出现，现在却出现在了青年辈的较量之中！

　　暴虐的九级风系技能一只延绵了数千公里，即便是到了城墙的位置众人也能够感觉到那阵凛冽的风力。

　　而这惊人的九级飓风席卷过后，魏兴的三只魂宠更是伤痕累累的趴在不同的位置上，其中有一只彻底昏厥过去失去了战斗力，另外两只摇摇晃晃的挣扎着，很难再爬起身来。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　九级飓风过后，这种可怕到令人不禁寒颤的攻击竟然还没有结束，狂躁的沌风又一次卷起了！

　　“又……又是九级风系技能！”

　　恐怖的风系技能接二连三，谁都没有想到魂殿楚晨的风系魂宠攻击会凌厉到了这种程度！

　　第四个九级威力的风系技能过后，魏兴哪怕更换了一只魂宠也已经无济于事了，风系技能的攻击面积相当之广，即便魏兴召唤出第四宠，那第四宠同样会受到风系技能的攻击。

　　黑色的风之能量笼罩在亡界门之下的大地上，让人感觉视野一片浑浊。

　　很快，铺天盖地的浑浊从远处卷过，那种海啸一般的视觉震撼，让那个站在战场之中的第一梯次成员彻底傻眼了！

　　隆隆的响声在魏兴的耳边呼啸，之前还一脸极其不屑的这位第一梯次成员到现在才终于意识到这个第三梯次的守境者实力有多么的恐怖，根本不是他这种普通第一梯次高手能够抵挡得了！

　　终于，汹涌如潮的黑色狂风再一次没过了魏兴所有的魂宠，脸色苍白的魏兴能做的只有以最短的时间内将他的所有魂宠都收起来。

　　“啊！”

　　很快，魏兴惨叫声响起！

　　来不及有任何保护的魏兴彻底的被楚暮的技能给吞没，他身上的魂甲因为这股强劲的风系而被撕成了粉碎，整个人被狠狠的抛到了数百米的高空，化为了渺小无比的草芥，任意摧残！

　　人们在看到黑色潮风从远方涌来的时候就已经惊得说不出话来了，就在之前，他们都还觉得魂殿楚晨应该会放走这名第一梯次的成员，而且从魏兴刚才的那种话语和态度来看，天下之决中其实还是有很多强者，同时也包括了他魏兴自己。

　　然而，这场战斗根本没有人们想象的那么激烈，没有想象中的势均力敌的对决，却完全像是那位魂殿楚晨的风系魂宠的表演！

　　“又败了一个，还是第一梯次的魏兴……”

　　对手为第一梯次的成员，就算不是风云人物，可不管怎么说也是代表着天下之决最强的一个梯次，但战斗仍然在三个技能之后结束了，仅仅只比第三梯次小有名气的何青多坚持了两个技能罢了！

　　“之前都没有听说过楚晨拥有风系魂宠，这只风系魂宠施展的任何一个风系技能威力都达到了九级，难不成……难不成这才是楚晨的主宠吗！”

　　寂静的人群渐渐的响起了一个又一个声音。

　　到了此刻，人们才意识到这位被称之为变态青年的魂殿楚晨在之前的战斗中，根本就没有召唤出真正的主宠战斗，他跨梯次得到的最高荣耀是在他隐藏实力的情况下得到的！

　　城楼上，叶纨生看到这一幕之后，心中的惊涛同样在翻滚。

　　叶纨生也算认识楚暮有一段时间了，他知道楚暮实力最强的魂宠肯定为它的那只九尾狐莫属，本以为这次的守境上楚暮如果想要不放走一人的话，应该会让莫邪参战。让他完全意想不到的是，楚暮竟然还拥有一只如此变态的风系魂宠，从之前几个技能来看，这风系魂宠肯定是达到了九段中等君主的层次！

　　“还有一点实力，不过，魏兴这种货色在第一梯次根本算上什么。”姗小姐站在城楼雕栏位置，眼神略有一些变化，然后用一种较为平淡的语气说道。

　　说完之后，她摆了摆手，示意赛方的成员们去将昏迷不醒的魏兴给拖回来，对他进行治疗。

　　叶纨生特意扫了一眼这个紫黑色衣裳的冷傲女子，勾起了嘴角，走到她的身边开口道：“那个清高女，打个赌怎么样？”

　　姗小姐看了眼叶纨生，冷淡的道：“没兴趣。”

　　“你既然说你在上一届守境的时候没放一人通过，那我就赌这次楚晨也没有让一个人通过，反正无聊，赌一把，也不高，2亿。”

　　姗小姐又扫了一眼叶纨生，许久才开口道：“2亿对你来说很有吸引力，对我来说却是小数目。不要和我玩这种无聊的伎俩，我知道你们这些人想些什么。”

　　叶纨生愣了愣，旋即哈哈大笑了起来道：“第一次见到这么自恋的女人，那么我赌楚晨连第四宠都不用召唤，就可以超越你之前的那份荣耀，如何？”

　　姗小姐微微挑起了眉毛，她倒真没有想到叶纨生会说出这样的话来，她也是特意望了一眼在远处的那个身影，暗暗奇怪为什么他的朋友对他的实力这么肯定，难不成这个魂殿楚晨真的还在隐藏实力？


第568章 隐藏强者，罗域门蒋志（上）

　　连第一梯次的强者都被击败，那么那些普通第二梯次成员和第三梯次成员又哪里还有半点胆量去闯境？

　　而且最重要的是，这个守境者在这两场战斗上都只凭一只魂宠便击败了对方所有的魂宠，第一场只释放了一个技能，第二场，更是三个技能，若是对方召唤出更多的魂宠，他们还有战的意义吗？

　　城楼上的姗小姐念了一大窜闯境者的名字，但是一大片的人表示了直接弃权，导致很长一段时间都根本没有人敢继续去闯境挑战。

　　天下之决到了第四境肯定会有一大批人被淘汰，这已经是每一届的惯例了，会出现这种一大片弃权的现象并不算少见。

　　但是，整整半个多小时，念出了上百个名字，没有一个人愿意去挑战的情形却绝对是第一次出现，尤其是这还是闯境的第一关。

　　当然，其实众人都知道，魂殿楚晨作为这闯境的第一关其实要比后面两关的人都还要可怕，估计能够闯过第一关后面两关肯定很轻松。

　　……

　　“拼了！就算明知道输，好歹我也要战上一战，不和他正面较量又哪里会知道和他的实力差距！”

　　终于，有一名第二梯次的成员鼓起了这个勇气，这位闯境者为一名无实力的流浪魂宠师，在各界各大城市都算是有一定的名气了，当他咬着牙走向那“鬼门关”的时候，周围那些没有胆量闯境的参赛者们也都是对其肃然起敬。

　　这位流浪魂宠师勇气可嘉，但是就像他自己所说的一样，如果不正面较量又哪里会知道实力的差距，当他正面去与楚暮较量的时候，这种差距可以说比他预想的还要巨大，就像一个难以逾越的鸿沟，对方站在了他根本无法揣测的境界上！

　　……

　　“两个技能……真是太残酷了……”叶纨生站在高处，对着那位勇者摇头叹气着。

　　三场战斗，都没有一个人可以抵挡得了楚暮那只神秘风系魂宠的三个技能以上，这个事实的确很那难以接受。可以说楚暮坐镇着第四境也是让无数都带有侥幸心理的魂宠师们真正认识到天下之决变态高手所站的高度！

　　那位勇者很没有意外的又被守卫们抬了回来。

　　似乎受到了这位流浪魂宠师的鼓舞，那些千里迢迢赶来的青年们意识到这种退缩对于他们来说是一种耻辱，于是，陆续有一些自知无法闯境成功的魂宠师开始闯境。

　　第三梯次成员中，绝大部分人都无法抵挡得了缚风灵两个技能，第二梯次成员中也很少看到能够坚持五分钟以上，而第一梯次的成员数量不多，但是哪怕是第一梯次的成员，名字已经念到了第500号，仍然没有能够真正与楚暮的缚风灵真正战斗十分钟时间。

　　……

　　“一整个下午了，都还没有人让他召唤出第二宠……”那些留在这里观看闯境的人们震撼的已经有些麻木了，只知道看着那一个个敢于挑战的选手受伤的被抬了出来……

　　“难道说魂殿楚晨在三个梯次真的已经没有对手了吗？”如此残酷的事实摆在眼前，这魔鬼守境者一整个下午，根本没有放走一人，这样的战绩在整个天下之决的守境环节是绝没有出现过的！

　　……

　　夕阳的余晖遥遥的洒落，拉长了整个亡界门的长影，楚暮站在数百米高的钟乳石上，此时又出现了一个冷场的时段，他安静的等待着新的挑战者出现在这块土地上。

　　一整个下午的时间都没有真正能够与楚暮抗衡的对手，但是楚暮并不以此沾沾自喜。

　　天下之决参加第四境的选手依然有数万，其中鱼龙混杂的魂宠师大有人在，真正的高手相对于这庞大的魂宠师基数来说终究是非常少，而少的话就并不代表没有，所以楚暮可以肯定在自己守境的环节上，按照几率来算，肯定是会有高手出现，这些高手才是能够真正让楚暮酣畅淋漓战斗的人！

　　当夜幕渐渐降临的时候，近500名选手，无论是哪一梯次，身为第一关的守境者楚暮都没有让任何一个人通过。

　　“真是的，好歹放那么一两个给我们，一整个下午了，就让我们在这里干看着。”第二关守境者魂宠宫——王可满目无聊的说道。

　　第三关的守境者为魂殿的张霆散，他靠在城楼的墙上也是一个下午，没准给他一卷毯子他都能靠在那里睡着了。

　　当然，打瞌睡归打瞌睡，见识到这位魂殿楚晨横扫三个梯次的那霸道的实力，两人也是对这个青年有几分钦佩，他们其实也都很想知道楚暮究竟能不能真的一个也不放过。

　　“闯境者，第二梯次，罗域门蒋志！”姗小姐缓缓的念出了这个名字。

　　终于，一个具有震撼效果的名字出现了！

　　在念出这个名字的时候，姗小姐嘴角也微微勾起。罗域门的蒋志在天下城绝对是第二梯次的风云人物，更是罗域门第二梯次的一个标志性强者，淘汰了近五百名选手，总算出现了一个有可能和对方抗衡的强者，姗小姐倒想看看这个魂殿楚晨是否还能够那么镇定的击败他。

　　“是元素们第二梯次最强的蒋志啊！”

　　“那个在西边几个地界都没有对手的罗域门最强青年吗！他在第三境可是拿到过最高荣耀的人啊！”

　　蒋志的名字宣读之后，人群立刻就沸腾了！

　　罗域门蒋志的名声要比楚暮早得多，可以说是一个老牌的青年高手，已经在天下之城传扬了很长一段时间，更是被不少人称之为罗域门第二梯次首席成员，这样的青年极强者可是有希望闯到第八境、第九境的种子选手。

　　更听说，为了能够让蒋志拿到名次，罗域门可是赛选了不少队员，以罗域门蒋志为首护送蒋志成功闯境。

　　蒋志从一开始就远离人群，而是高高的坐在一座屋檐上，当姗小姐念起他的名字的时候，那那双透着几分青色的眸子才慢慢的投射出几分光泽，脸上慢慢浮起了一个嘲弄的笑容。

　　真正的强者是从来不会与那些普通参赛成员混在一起，在那数千人看来楚暮的实力是那么的高不可攀，但是在蒋志这样的真正第二梯次顶峰强者看来，也只不过是在欺凌一些完全不入流的选手罢了，因为只要在那500人中任意出现一个像他这样的人物，楚暮若是不放行的话，肯定会败得非常凄惨！

　　“蒋志师兄，总算到你啦，可一定要好好煞煞这个楚晨的威风啊。”大道上的罗域门杜倡立刻洋洋得意的笑了起来。

　　从大家的反应就可以看得出，蒋志绝对是属于那种平日里众人根本就不可能接触到了强者，这样的人物往往都是站在大势力的青年首席位置上，而像那些连闯境的勇气都没有的人也只能够远远的瞻望他的身份地位，羡慕他超群的实力。

　　现在，这样被人们瞻仰的强者终于出现了！

　　蒋志似乎早已经习惯被数千人瞩目的情景，很自然的念起了咒语，直接召唤出了他的翼系魂宠，灵敏的跳到了他的魂宠背上，扬起一阵狂风，朝着亡界门所在的位置呼啸而去！

　　“这个魔鬼守境者终于要被终结了啊！”

　　“蒋志应该可以算是第二梯次最强行列中的青年吧，楚晨就算是也在这个行列中，他肯定也要放行。”

　　在人们看来，魂殿楚晨现在所表现出的实力恐怕也只有第二梯次最强行列中的人才能够真正压得下。接下来的战斗不再会像之前那般有着巨大的悬殊，会是一场真正的第二梯次最强对决！

　　……

　　楚暮一脸漠然的注视着驾驭着翼系魂宠朝着这里飞来的罗域门蒋志。

　　蒋志虽然为沈弈城的爪牙，但是他的实力的的确确很强，是罗域门当之无愧的第二梯次最强者，这样的青年绝对是拥有九段中等君主，楚暮要想像之前那样轻轻松松获胜肯定不可能。

　　翼系魂宠挥动着两对黄色羽毛的翅膀，飞到了与楚暮相同的高度上。蒋志站在他的翼系魂宠身上，与楚暮目光平视着。

　　“久仰大名了，魂殿楚晨，也许如果不是我不想趟沈弈城的浑水，我们应该在之前就有所较量了。”蒋志一脸淡然的看着楚暮，用一种平缓的口吻继续说道，“起初我和别人一样也认为你只不过是一个第三梯次喜欢出头的小子，现在看来你还隐藏了实力啊，不过这样也好，不然闯境就显得很没趣。”

　　听蒋志这番话语，楚暮倒有些意外这个蒋志似乎并不是与沈弈城一伙的。

　　楚暮得到的消息，蒋志只不过是沈弈城的一个手下，应该根本就不被列入对自己有威胁的范畴中。而现在楚暮却隐隐感觉这个蒋志似乎远不如自己想的那么简单，从他的那种眼神和那种气势上楚暮能够感觉到几分压迫！


第569章 隐藏强者，罗域门蒋志（下）

　　“这个蒋志实力和我差不多，对付起来可能有些困难，但没什么大不了的，装出一副很厉害的样子，真是可笑。”魂殿的展宏一副不屑的样子。

　　魂殿展宏完成了自己的闯境环节，途径这南城的时候正好听说楚暮在这守境一个下午居然没有放任何一个梯次的成员过去，所以特意前来观看。

　　不止是魂殿的展宏，那些在白天都结束了他们今天的闯境任务的人们在消息不断传开的情况下也都纷纷到了这南城的位置，看看最近名声大振的魂殿楚晨究竟能否破记录的在一整天时间里没有放走任何一人。

　　展宏的旁边还站着一个男子，这个男子正是当初出现在疗养殿大厅的青年，他的穿着随意，气质普通，与展宏站在一起，反而是名气极高的展宏更受众人的注视。

　　可事实上展宏是非常敬畏他身边的这个男子！

　　因为在整个魂殿的第二梯次行列中，几乎找不到能够在这个男子的手上坚持五分钟以上的人，包括尚恒、赵峰以及他自己都不可能做到！

　　他就是魂殿第八少主——方泽！一个隐藏至深，实力强得用变态都难以形容的青年！

　　“展宏，你可不要小看了这个罗域门的蒋志。”第八少主方泽凝视着战场，缓缓的开口说道。

　　“少主，此话怎讲？他只不过是沈弈城的一个走狗……”展宏说道。

　　楚暮与沈弈城当初较量的时候，展宏独自而行，那天展宏便与蒋志较量过，尽管他为罗域门中第二梯次最强青年，但是展宏却从来没把他当一回事，因为蒋志所召唤出来的魂宠确实都不怎么样。

　　“也只有沈弈城那蠢材会相信这个罗域门的蒋志是那种任由他摆布的人，我可以肯定当初你在东街和他交手的时候，他几乎没有召唤主宠。”方泽开口说道。

　　“他所召唤的差不多都是八段九阶的中等君主，应该是他的主宠了吧。”展宏说道。

　　方泽笑着摇了摇头。

　　“您是说……如果真是那样的话，这个蒋志隐藏得也太深了！”展宏有些惊讶的说道。

　　展宏正想要深问的时候，人群中忽然发出了一阵阵唏嘘之声！

　　展宏愣了愣，急忙使用自己的魂念让自己的视野望得更远，注视着战场的位置。

　　然而，当展宏看清的时候，脸上的惊骇更甚！

　　此时，战场上赫然的出现了一只九段的血翼三眸兽，从那弥漫在整片区域的鲜艳血雾能够看得出，那是一只战斗力等级达到了中等君主的血翼三眸兽！

　　“九段二阶的中等君主啊！”

　　“不愧是第二梯次最强行列的成员，这种实力的魂宠随意的攻击也是达到九级！”

　　“就说魂殿楚晨不可能是称霸第二梯次，第二梯次肯定还有更强的成员，现在蒋志也召唤出了九段中等君主，楚晨的那只风系魂宠就算实力与之相当，可是战斗了一个下午，肯定已经没有了体力了，楚晨又还有什么魂宠能够与之抗衡？难道是那只可以不断断肢重生的战兽墨也吗？”

　　“召唤了战兽墨也又能如何，只是拖延时间罢了，最后还是要败。”

　　看见蒋志的九段血翼三眸兽出现后，沉闷无比的人群终于掀起了一个高潮，想必现在人们都很想知道魂殿楚晨与第二梯次最强行列的人比起来究竟谁更强，因为对于他们来说，这已经是属于巅峰对决了！

　　人群中，长相一般甚至看上去有些猥琐的杜倡脸上勾着一个奇怪的笑容。

　　杜倡在别人面前吹嘘自己的师兄蒋志如何如何厉害的时候，总是喜欢把风云人物沈弈城给拉出来，用沈弈城来表达出自己的师兄的实力和地位。

　　但事实上整个罗域门只有极少数人知道他们罗域门的这位首席弟子绝对没有那么简单！

　　“这还只是冰山一角，这些蠢人根本就不知道天下城的强者究竟达到了什么境界，一只九段君主，算不得上什么的！”杜倡嘲笑这一大群无知的选手们。

　　……

　　战斗一触即发，蒋志的血翼三眸兽血雾几乎笼罩了这一大片区域，让楚暮根本就看不清血翼三眸兽的身影！

　　血翼三眸兽快速的挥动着翅膀，血雾就好似这个生物的领域一般，在这领域之中他的飞行速度极快，战斗疲惫的缚风灵反而还要慢上了半拍。

　　缚风灵已经战斗了一个下午，尽管这个下午并没有出现真正力敌的选手，可是不断的释放技能，缚风灵的消耗也是非常大。

　　“嗪～！”

　　缚风灵的性格极其倔强，面对血翼三眸兽这种咄咄逼人的气势，反而斗志昂扬，在空中与血翼三眸兽大战！

　　鲜红的血气之力与黑色的沌风如同两只凶猛的怪物，在大地之上激烈的碰撞在一起，空间随着两股能量的冲击不断的摇晃，在镜剑山之间形成了一阵阵如同鬼钟般只刺耳的嗡鸣，传到了很远的地方。

　　“原来是魂殿七图圣兽之一缚风灵，这种年纪既然能够拥有一只九段三阶的缚风灵，真是让所有人小看了。”战斗中，蒋志终于看清了楚暮的这只风系魂宠。

　　缚风灵能够成为魂殿七图圣宠之一正是因为其强大无比的风系战斗能力和拥有堪比妖灵的速度和闪避力，这种魂宠在第一梯次成员之中都非常的少见，蒋志之前一直都在猜想魂殿楚晨这只缚风灵究竟是什么魂宠，现在也总算看清了，诧异时也带几分预料之内的意味。

　　缚风灵的战斗毅力极其顽强，与战斗力饱满的血翼三眸兽碰撞中，竟然丝毫没有落到了下风，凭借着强大的风系操控能力，仍然能够形成一道道完整的风系防线，不让血翼三眸兽能够真正接近它。

　　当然，缚风灵的体力有限，楚暮知道这样消耗下去缚风灵很快就会处在劣势之中，所以他也是念起了咒语。

　　青色的魂约咒语图案在楚暮的身体周围缭绕，慢慢的楚暮双手之间出现了一根长长的根须，渐渐的延生到了地面上，并且垂直的进入到土里。

　　然木缠绕在一起，快速的化为了然木铠甲，有些镂空的然木铠甲之中魔树战士的本躯慢慢的出现，根须则全部埋入到地下，迅速的掌控着方圆近百米土地的一切。

　　“好像是楚晨的那只魔树战士，那可是拥有强大的血液吮吸技能啊，在群战中几乎立于不败之地！”远处，魂念比较强的人还是能够勉强看清楚暮的这只魂宠。

　　楚暮的魔树战士在斗兽那一战上也是让全场数万人大开眼见，记忆犹新，这次楚暮再召唤出其战斗，人们也猜测这次这个守境者是要与蒋志战斗到底了！

　　“九段中等君主！这魔树战士怎么实力提升得这么快！”蒋志看见魔树战士出现之后，脸上立刻露出了惊讶的表情！

　　当初斗兽赛场上的时候蒋志也在场，他也看到楚暮这只魔树战士的群战能力，只是这才过去根本没有几天的时间，他竟然将这只魔树战士的实力再提升了两个档次，这种提升速度未免也太快了一些！

　　“噢！”

　　这是魔树战士蜕变到九段之后的第一场战斗，它舒展开木质的身躯，那双带着血琥珀凶厉的眼睛很快锁定了空中的血翼三眸兽，怒啸一声之后，两条手臂朝着高空中狠狠的甩去！

　　魔树战士有力的手臂无限伸长，竟然恐怖的达到了数百米，像是两条粗壮的锁链朝着血翼三眸兽拍去！

　　血翼三眸兽的反应还算很快，身躯一降一滑，闪躲开了魔树战士的手臂之链。

　　“滋生！”

　　魔树战士的贯枝技能可没有那么简单，从血翼三眸兽身体旁边扫过的时候，它的手臂上立刻生长出了无数细小却柔韧性极强的细枝，快速的捆绑住了血翼三眸兽的身躯。

　　血翼三眸兽的翅膀犹如刀刃一样疯狂的切割着，只是，魔树战士的细枝蓬然生长，血翼三眸兽的翅膀无法扫到腿部，很快血翼三眸兽的腿部完全被捆绑住！

　　“落锤！”

　　魔树战士长长的手臂猛的想下拍去，凭借着蛮力狠狠的朝着地面上摔去！

　　“楚晨的这魔树战士好像实力大增，要不然怎么会这么轻易的制服了九段的血翼三眸兽！”

　　“肯定也是达到了九段！”

　　很快远处观战的人们也发现了楚暮魔树战士的变化。

　　站在城墙上的叶纨生看见楚暮的魔树战士已经达到九段一阶中等君主的时候也是暗暗心惊，楚暮这个家伙果然是铤而走险的拔升自己实力啊，竟然连魔树战士都已经达到了这个层次，这样说来楚暮现在是足有拼抢第二梯次最终荣耀的实力！

　　战场上，蒋志的眉头锁紧了，他见情况不妙，急忙念起了咒语！

　　在蒋志的身体周围快速的形成了一道血红色的鲜艳火焰，这火焰迅速的幻化成了一个精灵威武的烈焰之躯，并且烧红了周围一大片土地！

　　蒋志所召唤的正是一只血炎精灵，这只血炎精灵出现后几乎没有吟唱咒语，快速的形成了两团炙热的火焰，朝着魔树战士长长的贯枝中部烧去！


第570章 亡界门，异瞳下的秒

　　血炎能够给魔树战士造成比较严重的伤害，楚暮并不希望魔树战士被烧伤，当下让魔树战士快速的收回手臂。

　　魔树战士收回手臂之后，血翼三眸兽在空中也失去了平衡，重重的跌落在了地上，扬起一大片尘土。

　　不过，血翼三眸兽的身体也是极其强壮，摇摇晃晃的又站了起来，看上去并没有受伤的样子！

　　“真想不到啊，你竟然也会拥有两只九段中等君主！”蒋志并没有在意血翼三眸兽的受创，脸上却是浮起了一个镇定的笑容。

　　蒋志的身旁，嫣红如夕阳的血炎傲然的站立在那里，身上那霸道无比的血炎在狂风之中飘舞着。

　　蒋志所召唤的这血炎精灵同样达到了九段一阶，而且从气势上足以判断的出这是一只介于低等君主和中等君主之间的魂宠！

　　魔树战士的实力要比这血炎精灵强上一个档次，只是属性的相克下，如果没有把握好战局，魔树战士很可能还会落在下风。

　　“我也不想浪费时间，直接召唤出所有魂宠对决吧！”蒋志勾起了嘴角，咒语迅速的念起，直接进行了双召唤！

　　蒋志的身旁迅速出现了两道召唤图案，两只身体上散发着不同气息的魂宠渐渐的从魂宠图案之中出现！

　　在蒋志的左边，一只拥有八只手臂八只翅膀的魔虫生物漂浮在半空中，浑身漆黑的身躯和奇异恶心的体型完全给人一种非常狰狞可怕的感觉。

　　魔虫那种说熟悉但又难闻的气息扑来，楚暮在看到那只生物被召唤到一半的时候便知道了那是什么，正是当初在沃古域的时候经常可以看见的天魔虫！

　　这天魔虫拥有八只手臂和八只翅膀，便足以说明这是一只天魔虫君主！

　　“九段一阶——中等君主——八翼天魔虫。”楚暮皱着眉头。

　　当初在大楚世家的石殿附近的时候，楚暮便面对了一只九段天魔虫君主，八翼天魔虫为低等君主，现在蒋志的这只天魔虫明显是经过了强化达到了中等君主的级别，可以说蒋志的这只八翼天魔虫的实力要比当初楚暮在大楚世家石殿外遇到的那只还更强！

　　那个时候九段的君主对于楚暮来说是极强的存在，即便是化身半魔都不可能是其对手，而现在楚暮要面对的却是这样一只自己曾经难以战胜的生物更可怕的天魔虫，顿时，某种战斗热情正在身体里慢慢的燃烧起来！

　　在蒋志的另一边，他所召唤的魂宠气势上明显要弱一些，但是楚暮根本不会掉以轻心，因为蒋志所召唤的这只魂宠正是一只妖灵，妖灵天生就懂得隐藏自己的实力，楚暮的魂念可以看穿这只妖灵的伪装，可是楚暮不能保证这只妖灵是否还拥有其他的隐藏技能。

　　看到蒋志的这四只魂宠阵容的时候，楚暮脸色也渐渐变得凝重了几分。

　　蒋志没有料想到楚暮拥有这种实力，楚暮自己同样没有想到蒋志已经拥有两只九段中等君主。

　　按照楚暮之前的演推，能够拥有一只九段中等君主的青年在第二梯次便算得上是巅峰强者了，而拥有两只九段中等君主便是楚暮在半年前所认为的天下之决第二梯次最强行列。

　　事实上整个天下之决绝大部分人都是以这种方式来大致划分，之前楚暮从没有将蒋志列入到这其中来，尽管楚暮知道在人们眼中所谓的最强行列很可能都还只是表面，但现在他也不得不重新估计这个罗域门强者了！

　　蒋志既然已经召唤出了四只魂宠，楚暮不可能继续双控，当下快速的念起了咒语，将夜之雷梦兽给召唤到自己的面前。

　　夜幕已经降临，夜之雷梦兽可以自如的穿梭，当楚暮完成咒语的时候，这只夜梦宠儿已经悄然的出现在了楚暮的面前，漆黑的身躯几乎融入到黑暗中，只有那随着清风飘动的白羽证明夜之雷梦兽的存在。

　　“咴～！”夜之雷梦兽出现之后，立刻发出了微弱的叫声。

　　夜之雷梦兽为八段九阶——低等君主，实力要比蒋志的血炎精灵还要低上一个档次，比蒋志的两只九段中等君主实力差了两个档次，再加上敌人有四个，这种情况下夜之雷梦兽多少会没有什么信心，或者说夜之雷梦兽自己也不知道楚暮为什么要在这个时候召唤它。

　　楚暮用手抚摸着夜之雷梦兽的梦角，开口对它说道：“别对自己没自信，我相信你缺少的是一场酣畅淋漓的战斗，这场战斗便是你蜕变的最好时机！”

　　“咴！”

　　受到了楚暮的鼓舞，夜之雷梦兽战斗意志快速的燃起，那双梦瞳出现了最深邃的颜色，黑暗的气息慢慢的弥漫在它的身体周围！

　　“魔树，缚风灵，转换战场。”楚暮驾驭着夜之雷梦兽，对魔树战士和缚风灵发出了命令。

　　魔树战士的根须很快就缠绕在了那一根根横跨在两座山峰之间的钟乳石上，通过这种吊缩的方式，将自己甩到了陡峭无比的山峰位置。

　　魔树战士的根须岩石也可以随意扎根，而且在陡峭的石壁之间它也能够通过绳索一般的手臂不断的拉伸和放松来变化位置。

　　缚风灵本身就是移动起来非常灵活，它穿过高低层次的钟乳石的时候还能够特意绕环几圈，耍弄着它高超的飞行技巧。

　　所以很快缚风灵便摆脱了之前那空旷无比的战场，轻盈的飞翔在了楚暮的周围，与夜之雷梦兽一同穿梭在那些横跨在两座山峰之间的硕大石桥上下之间。

　　“想要通过地形来弥补这种战斗缺陷吗？那真是太小看我蒋志了！”蒋志浮起了嘴角，当下也是跳到了八翼天魔虫的身上，率领着魂宠们朝着楚暮追去。

　　蒋志的魂宠中除却元素界的血炎精灵移动速度慢一些之外，其他都很快，不过蒋志直接让血翼三眸兽载着血炎精灵飞行，所以这个问题轻易便解决了。

　　……

　　“楚暮这会有麻烦了啊，还好没有跟那个女人赌，要不然就输了两亿了。”城墙上的叶纨生暗暗给楚暮捏了一把汗。

　　叶纨生是知道楚暮丢失了一魂而只能三控，现在楚暮的魂宠阵容也不能算是超过蒋志很多，蒋志的操纵能力明显也是有一定的功底，这种情况下要获胜简直太困难了。

　　“这个蒋志竟然隐藏这么深，真没有想到啊。”展宏发出了一声感慨。

　　第八少主方泽目光注视着渐渐消失在镜剑山中的楚暮和蒋志，心中也在猜测这位在魂殿中迅速崛起的青年特意转变战场的用意。

　　“好像已经很难看见他们的战斗了。”展宏的目光透过黑夜，也只能偶尔看到镜剑山背后闪烁起的能量光芒，根本不能看到楚暮与蒋志的战斗。

　　其他人也一样，黑夜的降临与战场的转变让所有人从远远观望这场巅峰对决变成了闹哄哄的猜测，猜测着最终谁会从那镜剑山中走出来，是那位魔鬼守境者魂殿楚晨，还是隐藏了实力的罗域门蒋志？

　　楚暮与蒋志之间慢慢的吸引了越来越多人，那些完成闯境任务的人都已经聚集在了这里观看和等待结果。

　　而其中沈弈城那一伙人也正站在城墙上，露出了一副观望的模样。

　　“蒋志这个家伙隐藏得倒挺好的。”沈弈城冷冷一笑，在天下之决前他确实没有想到蒋志会拥有两只九段的中等君主。

　　“再隐藏，也只不过是一个废物。”地下宫神秘青年左萧不以为然的样子。

　　“废物归废物，但以他这样的实力要解决楚晨那小子不成问题，本来我还想第一个蹂躏他。”沈弈城说道。

　　“他为守境者，就算被蒋志击败其实只是拿不到最高奖励罢了，沈少爷之后还有的是机会。”沈弈城旁边显得矮瘦的男子带着几分奉承的意味说道。

　　沈弈城没有理会这个家伙，而是目光特意扫了一眼城墙不远处那个观望着镜剑山的第八少主方泽。

　　第八少主方泽在天下城其实也是神出鬼没，沈弈城曾经与他有几次暗中较量，尽管沈弈城自己不太愿意承认，可事实上这位魂殿的第八少主不管是谋略还是实力上都让沈弈城非常忌惮。

　　第八少主方泽并没有理会沈弈城，只是那里摸着下巴沉思着。

　　过了许久，第八少主方泽似乎有了答案，喃喃自语的说道：“楚晨转变战场，应该不是单纯的借助地形，会不会是要召唤更强的魂宠而用这种方式掩人耳目呢？”

　　……

　　其实，第八少主方泽的猜测非常的正确！

　　楚暮特意转变战场就是为了要召唤莫邪参战！

　　蒋志与沈弈城之间有着某种联系，这次在守境上遇见了蒋志，楚暮要凭借着三控战胜蒋志几乎不可能，所以必须要让莫邪出手！

　　而既然莫邪会出现，那么就意味着楚暮并没有让蒋志活着离开的意思！

　　……

　　“司夜！”

　　到了他人完全无法看清的镜剑山黑暗高端的时候，楚暮立刻让夜之雷梦兽施展开领域技能，将夜的实力提升一个档次。

　　蒋志的妖灵实力也不差，很快就锁定了楚暮的夜之雷梦兽，对夜之雷梦兽发动了精神攻击！

　　楚暮从夜之雷梦兽的身上跳下，高高的站立在了近千米之高的钟乳石桥梁上，让夜之雷梦兽在司夜领域下故意吸引这只妖灵的注意力。

　　缚风灵的体力已经消耗得差不多了，楚暮快速的将缚风灵给收回到了魂宠空间中，咒语念起，在司夜保护的情况下召唤出了莫邪！

　　两种火焰交织而成，最先幻化出了莫邪那九条霸气凛然的狐尾，紧接着尊傲邪异的冕焰之九尾炎狐踩着滚烫的血炎和妖火邪焰出现，那种中等君主的气势瞬间压过了蒋志的那只血炎精灵！

　　莫邪自身达到九段中等君主，双冕焰的效果下，可以让莫邪的实力提升一个档次，相当于九段中阶——中等君主，而月光的照耀，莫邪的实力再次提升，更是达到高阶君主的层次！

　　可以说，在没有属性相克的情况下，莫邪的实力绝对要比蒋志的血翼三眸兽和八翼天魔虫还强上两个档次！

　　“呜呜呜呜！”

　　银色的月光透过镜剑山那阴冷的雾霭照耀在莫邪的身上，九尾狐的那种凛然的邪气瞬间释放！

　　受到这种气势的冲击，驾驭着八翼天魔虫的蒋志被彻底镇住了，那张之前还保持着几分镇定和轻蔑的脸庞上露出了一副惊骇的模样！

　　九段低阶——中等君主可以说已经是第二梯次成员实力的一个极限了，蒋志怎么也不会想到楚暮竟然会拥有一只实力整整要高出这两个层次的魂宠！这种惊然甚至让蒋志都忘记了自己的下一步部署！

　　楚暮让莫邪将实力完全展现出来正是要让莫邪震慑蒋志的四只魂宠。

　　咒语念起，完成了莫邪召唤之后，楚暮没有节省自己的魂力，直接念起了新的魂技！

　　楚暮所念的咒语不是非常娴熟，但还是在蒋志做出反应之前完成了。

　　他的瞳孔忽然出现了一抹神秘的妖异光泽，这光泽过后，楚暮的那双黑色的眸子变得无比邪魅，看上一眼竟然会产生寒遍全身的悚然感觉！

　　楚暮眼中的邪异光芒越来越耀眼，但是又能够明显感觉到眸子的光泽在慢慢的轮转，这与任何生物的眼睛相比都显得极其迥异，似乎被这双眼睛印射到脑中的运动物体，都会变得异常的缓慢！

　　“犀瞳！”楚暮刚刚完成了异瞳的转变，八级的异系领域魂技第一时间施展开！

　　这个时候，楚暮的魔树战士、夜之雷梦兽、莫邪，它们的眸子全部出现了与楚暮双瞳一致的缓慢轮转！

　　异系领域技能，一分钟时间内，楚暮所有的魂宠都将拥有楚暮半魔化时的特殊异瞳效果，在这瞳孔之下，魂宠们足以看穿对方的一切，不单纯的是闪避能力和反应速度提升，更是能够从中找到破绽，然后展开凌厉无比的攻势！

　　楚暮的犀瞳技能施展后，三只魂宠眼睛都绽放出让蒋志不寒而栗的异光！

　　这种异光让蒋志感觉自己的一切举动和想法都被看穿，无论自己平时对魂宠的驾驭有多么娴熟，有多么的老道，在这八级异系领域的怪异笼罩下便是那么的幼稚可笑！

　　“杀！”楚暮冰冷的吐出了这个字！

　　楚暮并不指望一分钟内能够杀死蒋志的所有魂宠，楚暮的目标正是那只与夜之雷梦兽战斗的妖灵！

　　蒋志的这只妖灵也只是八段九阶——中等君主，楚暮身为五念魂主，再加上异瞳的效果，这只妖灵的任何伪装和速度都变得那么不堪！

　　“呜呜呜！”莫邪发出了一声长鸣，蹄下的冕焰疯狂的燃烧，随着莫邪的奔跑在钟乳石桥梁之间留下了一窜窜鲜艳的印记！

　　此时的莫邪，正是朝着蒋志的这只妖灵而去！

　　“咴！”夜之雷梦兽轻易的闪躲开了蒋志这只妖灵的攻击，那双梦瞳在犀瞳的效果下似乎变得更加凌厉，所释放的夜梦地狱非常成功的植入到了这只妖灵的精神世界之中！

　　这只妖灵很快就被限制，蒋志被这突如其来的凌厉攻势给惊得脸色苍白，急忙让自己的其他魂宠解救自己那只被识破的妖灵，同时他自己也念起了咒语！

　　冕焰之九尾炎狐的实力可是要比他的妖灵强了三个档次，如若他的妖灵闪躲不开，绝对是会被直接秒杀！

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪在空中加速，犀瞳的效果下，使得莫邪完全可以察觉八翼天魔虫和血翼三眸兽的动向！

　　飞踏的莫邪在蒙蒙的月光下奔跑出了一道匪夷所思的轨迹，直接穿过了八翼天魔虫的阻拦，血翼三眸兽更是施展开强力的兽系技能卷来，却莫邪的身体幻化出五道虚影而闪过……

　　莫邪在月光下速度要比同阶段等级的妖灵要快，犀瞳的效果下，这两只九段中等君主根本无法阻拦莫邪！

　　“暗印！”

　　终于，蒋志捏着冷汗的完成了他的魂技，正是一个黑暗系的封印技能！

　　黑暗的爪印诡异无比的出现在了莫邪的五道虚影的前方，这特殊的黑暗技能似乎能够识破莫邪的真身，竟然非常准确的抓住了莫邪的身体，要将莫邪暗印在钟乳石上。

　　看见蒋志释放出这个技能的时候，楚暮那双异瞳更是绽放出了异光，脸上露出了笑容！

　　“莫邪，封印破除！”

　　月光狐种族技能，封印破除！

　　蒋志如果释放其他魂技的话，或许还能够对莫邪造成阻碍，而他的妖灵也有一线生机。

　　偏偏蒋志所释放的是封印技能，以蒋志的魂念又怎么可能封印住实力达到这种层次的莫邪！

　　“啪～！”

　　暗印仅仅对莫邪的奔跑造成了稍稍的阻碍，随后，速度再一次加快，甚至另外那四道没有被封印的九尾虚影慢了莫邪真身半拍！

　　“无宿炎狐！”

　　楚暮没有任何的犹豫，在莫邪接近那只妖灵的时候，直接对其施展开最强的单体攻击技能！

　　莫邪的真身最先伸出了九条尾巴，死死的锁住了蒋志妖灵的身体！

　　而随后，另外四道虚影也迅速的伸出了火焰长尾，将蒋志的妖灵彻底限制着！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪发出了一声邪傲的啼叫，顿时四十五条冕焰九尾铿锵的崩断！

　　四十五条狐尾崩断为虚，妖灵的骨骼被直接拉扯碎裂却是最真实！那悚然的声音让蒋志都感觉自己的骨头被崩断了一般！

　　实力相差三个档次，又是全部承受下攻击，妖灵的防御和生命力本身就不强，五宿炎狐之后，这只妖灵可以说不仅是骨头被崩断，连内脏都因为这种恐怖力量的拉扯而彻底的碎裂！

　　秒杀！

　　莫邪的这个技能直接秒杀了蒋志的这只妖灵！

　　蒋志脸上还充斥着惊骇的时候，一股强烈的精神冲击撞入到他的灵魂之中！

　　他的脸色瞬间苍白，整个人呼吸变得异常的困难，双瞳都要爆裂出来！

　　对于实力已经达到这种程度的魂宠师来说，任何一魂受损都是非常致命，因为接下来他很可能连释放魂技和更换魂宠都会受到严重的影响！

　　“魔树战士！”

　　楚暮杀人，就不会给敌人有任何的喘息机会！

　　魔树战士之前不断的通过根须来攀爬，事实上在攀爬的过程中，魔树战士已经在陡峭的山峰上和那些钟乳石之间埋下了自己的根须，结成了一个巨大的根须天网，天网释放之时，更是将蒋志和蒋志的魂宠全部笼括进去！

　　这些根须天网如果是之前释放，对于蒋志来说根本算不得上什么，但是现在却是极其致命，因为楚暮的异瞳效果根本还没有结束，楚暮将为在这个范围内对灵魂受创的蒋志发动一波凌厉的攻势！

　　蒋志脸色已经难看到了极点，那双眼睛更是渐渐的被恐惧充斥着！

　　他无论如何都不会想到楚暮实力的隐藏比他还要可怕！

　　而蒋志轻敌的追逐过来，就注定他再难活着回去……

　　……

　　……

　　孤月高挂，凄凄冷冷的洒落在那两座完全相衬的山峰之间。

　　夜晚在雾霭的笼罩下，这两座山峰和那横跨的钟乳石的的确确组成了一具由巨大胸骨所形成的亡界门，远远看去，那种拔地而起的巍峨与狰狞极具视觉震撼！

　　南城墙位置，已经有近万人聚集到了这里，他们遥遥观望着那看上去有些悚然的战场，从战斗开始，议论的声音几乎没有停歇过，因为所有人都想知道，这场战斗究竟谁能够获胜！

　　忽然，远处的夜幕，沙峰的背后迎来了一片诡异的沉寂，这种沉寂让人产生战斗已经结束的错觉。

　　一窜火光渐渐的燃烧而起，鲜红的照亮了亡界门嶙峋的一小部分。

　　同时，隐隐约约可以看见火光印射在山峰下的地方，一个渐渐清晰的身影正迈着步伐，漠然、冷邪，慢慢的朝着南城墙走来……


第571章 危险性人物，楚暮

　　“怎么，战斗结束了吗？”姗小姐愣了愣，立刻用魂念去锁定在很远位置的那个身影，很快，姗小姐的脸上渐渐的露出了惊讶之色！

　　姗小姐是在场魂念最高的一人，她的目光能够看到最远。

　　在那块黑暗笼罩的大地上，月光拉长了那个男子的身影，同时能够隐隐约约看到他身上还留有一些嫣红的血迹！

　　随着这个男子的接近，站在城墙上的几位强者们也露出了惊讶的目光，他们盯着那个步伐很慢的接近城墙的人。

　　“放任闯境成功了，还是……”叶纨生此时也根本搞不清楚什么情况，总之他感觉楚暮带着令人感觉到几分可怕的杀气，即便隔着这么远他也能够清楚的感觉到。

　　……

　　此时慢慢的从战场走回来的人正是楚暮，他没有在意自己身上淋漓的鲜血，因为这些血液是他自己的。

　　楚暮步伐虽然慢，可是他的移动速度却是非常快。

　　不久之后，楚暮便完全出现在城墙所有人的视野之中，透过城墙的灯火，他能够看到那上万双眼睛正在凝视着自己，从他们的眼神中可以读到一致的骇然与惊愕！

　　“是……是楚晨回来了！”

　　“战斗结束了吗？可是蒋志怎么没有出现？”

　　“蒋志败了？还是楚暮放行了，自己提前回到战场？”

　　一大堆的疑问在人群中沸腾，尽管他们一时间都无法确定究竟是谁获得了这场战斗的胜利，但不知为何，人们现在似乎更偏向于楚暮结束了这场战斗。

　　因为此时正朝他们走来的楚暮正是有一种令人感觉到畏惧的气质，这根本就不像是失败了的样子。

　　“蒋志呢？”姗小姐见楚暮已经渐渐接近了城墙，开口询问道。

　　“在镜剑山钟乳石上，你让人把他抬回来吧。”楚暮抬头看了一眼这位一脸傲气的女子，淡然的开口说道。

　　“你击败了蒋志？”姗小姐摆了摆手，让人到镜剑山去把受伤的蒋志给抬回来。

　　“恩。”楚暮点了点头道，“我的守境就到此结束吧。”

　　“一整天的时间，你没有放过任何一人闯过，你的实力的确很强，但愿你能够进入到最后几境。”姗小姐说道。

　　姗小姐一开始觉得楚暮为第三梯次一个过于浮躁的青年，跨梯次挑战的情况下在前几境却那么般高调，无疑是在向所有人暴露自己的实力，而且其被谈论的魂宠对第二梯次的真正强者来说，根本不算得上什么。

　　但是，经过了这一整天闯境之后，姗小姐对楚暮也已经有了明显的改观，至少这没有放走一人的霸气已经与六年前的自己达到了相同的境界，这样的强者，如果还有参加第二次天下之决的机会，那么也肯定可以横扫第一梯次。

　　楚暮跳到了城墙上，也没有说些什么，只是站在那里等待姗小姐宣布结果。

　　不久之后，赛方守卫们便急匆匆的驾驭着他们的翼系魂宠飞了回来。

　　“蒋志带回来了？嗯？他昏迷了？”姗小姐发现了守卫魂宠背上的蒋志。

　　几名守卫的脸色都显得有些怪异。

　　守卫们的确带回来了蒋志，可是，他们带会来的却是蒋志的尸体！

　　姗小姐很快就意识到不对劲，直到其中一名守卫小声的说了一句，姗小姐才猛然的意识到什么，惊愕的张开了嘴道：“死了？蒋志他死了？”

　　“是的……姗小姐，蒋志他已经死了……”守卫们低声说道，说完的时候他们几个都是特意看了一眼楚暮，一种寒颤的感觉油然而生！

　　姗小姐脸上布满了骇然，那双眼睛紧紧的盯着楚暮，用一种质问与愕然的语气问道：“你……你杀了蒋志？”

　　“恩，失手。”楚暮语气平缓的说道。

　　楚暮与姗小姐的对于并没有用魂念，在场的魂宠师们可都是能够听到。

　　楚暮一句“失手”，如此轻描淡写，但是这句话却像一场风暴，恐怖的席卷了这南城，让上万人瞬间寂静一片！

　　……

　　城墙另一边，沈弈城整个人表情都僵硬着，蒋志的死他刚才就看在眼里，只是他无论如何都不会想到结果会是这样！

　　蒋志实力隐藏得很深，之前一直都没有暴露出他拥有的两只九段中等君主。

　　既然是有如此城府之人，战斗上肯定是格外的小心，而且也懂得如何去保护自己，一般这种人就算实力明显比他强的人也未必能够杀死他。

　　而一场根本看不见局面的战斗之后，这个罗域门的首席成员却变成了一具冰冷的尸体被抬了回来，这种情景别说数万人难以相信，沈弈城自己都感觉到无法接受！

　　“又是一个隐藏实力的人……蒋志，自大的以为城府很深，却也没有想到这个魂殿的家伙也是这样一个危险人物。”左萧揉着太阳穴，一副又为多出了一个劲敌的头疼模样。

　　……

　　魂殿的展宏发现蒋志的尸体被抬回来之后，就已经呆立在那里了。

　　蒋志召唤出两只九段中等君主的时候，展宏就自认为不是其对手，但是这样隐藏实力的一个第二梯次强者，竟然就这样诡异的被杀死，在亡界门后究竟发生了什么！

　　“真的是失手，还是为了杀人灭口？”第八少主方泽似乎从来没有停止过对楚暮各个举动的猜测。但不管方泽如何去猜测楚暮，楚暮现在所表现出的强大实力已经远超出了这位第八少主之前对楚暮的预计。

　　……

　　死亡，在天下之决是时有发生的事，赛方并没有严格规定不可以杀死对方。

　　如果是意外，死了几个普通参赛选手，这在数以万计庞大参赛者的天下之决中根本不会引人注意。

　　但是，这一次死的人是罗域门第二梯次的首席弟子！

　　这个消息哪怕不需要刻意去宣传，想必第二天整个天下城又要为之一轰动了！

　　事实上也确实如此，楚暮当天的守境环节结束之后，蒋志之死便成为了天下之决中重大的新闻，一遍又一遍的传到了天下城每个青年的耳中。

　　蒋志的实力隐藏，楚晨的魔鬼守境，最后蒋志与楚晨对决只有一人回来，这事件所产生的轰动不仅仅是因为蒋志这样的强者被杀死，更是因为魂殿那有些骇人听闻的实力！

　　从第一境开始，楚暮的地位便一直都在上升，变成了炙手可热的人物。

　　在大众的眼中，他的实力就已经是达到了一个青年顶峰的层次，而在那些保存实力的隐藏强者眼中，他只不过是一个跳梁小丑，根本不足畏惧。

　　可经过这第四境后，不单是大众们对魂殿楚晨一再爆发出的实力感到震撼，就连那些各大势力真正第二梯次最强者都必须重新审视这个青年了！

　　接下来的闯境，各大势力的高手都很可能会撞在一起。

　　而且很多时候都只会让极其有限的人闯境成功，运气不好的话，在第五境、第六境、第七境就被淘汰的种子选手大有人在，这种情况下，强者必须重视任何会对他们产生威胁的人。

　　而杀死了拥有两只九段中等君主实力的蒋志的魂殿楚晨，一个同样实力深不可测的第二梯次隐藏强者，一个跨梯次挑战的变态青年，现在真正对第二梯次那些隐藏强者们构成了威胁！

　　……

　　……

　　天下之决仍然如火如荼的进行着。

　　第五境上，时刻受到人们关注的魂殿楚晨又做出了令所有人惊愕的举动，天下榜单的最高荣耀上，依然是有他的名字存在。

　　第五境中，元素门的一位最强行列中的人在与楚暮的交锋中被击败，据说当时楚暮还只是三控，运用地形优势和诡异的战斗手法，让那位元素门最强成员郁郁的在第五境上就被淘汰！

　　楚暮的名气因为这第五境又一次上升了一个层次，变成了真正的隐藏强者行列中的危险性人物！

　　第六境上，楚暮遇到了叶纨生和尚恒，三人形成了队伍，撞上了魇魔宫的强者陆东河以及魂盟的强者黄冀，他们同样拥有自己的队伍，但最终这些人还是不敌，被三人给击败，早早的被淘汰。

　　到了第六境的时候，可以说各大势力的高手都渐渐浮出水面了，这一境上，尽管楚暮与叶纨生、尚恒组成队伍，然而他们闯境过程中并不轻松，一个接一个强者出现，让他们三人都是筋疲力尽，极其勉强的得到了最高荣耀的奖励。

　　……

　　“第六境结束了，第七境，遇到强者的概率更高，可以说在第七境也会有一大批人被扼杀，楚晨你现在的实力暴露过多，切忌还是低调行事，不然会有很大的麻烦。”结束了第六境环节后，尚恒非常中肯的提醒了楚暮一句。

　　楚暮在第六境上已经领教了各大势力的水究竟有多深了，要知道当时堵在他们道路上的那些人可都还是陆东河这种各大势力隐藏强者的陪衬，一旦第七境中那些真正的强者出现，又会是一番何等残酷的争斗！


第572章 高等君主，白魔鬼（上）

　　第一境和第二境结束之后，楚暮完成了对魔树战士的强化便还剩下了1亿，紧接着在第三境的时候楚暮获得了1.5亿的奖励。

　　第四境的完美守境，获得了最高的奖励4亿，第五境和第六境一共获得了8.5亿。

　　这些全部加起来，楚暮便一共拥有15亿！

　　再过几天就是第七境的挑战，楚暮知道第七境中自己所遇到的敌人将更强，凭借着自己三控要真正与那些强者较量非常困难，这几境的闯境过程中，楚暮特意没有去提升魂宠的实力，凭借着之前的阵容一直走到现在，打算一次性将这15亿全部放在一只很少经过灵物强化的魂宠身上，将其实力疯狂提升起来。

　　这种想法楚暮是在渐渐受到不断涌出的天下之决高手的压迫之后决定的，尤其是在第四境面对蒋志以及在第六境所遇到的那些陪衬高手时战斗的艰难之后，楚暮意识到就算自己拥有三只九段中等君主魂宠，也很难在之后的闯境中立足！

　　因此，在第四境的时候楚暮便开始积攒资金，一直到现在也一共得到了15亿，这15亿即便对于那些终中年辈、老年辈的成员来说也是一大笔数目，而楚暮要将这15亿资金全部用来强化自己所有魂宠中潜力最大的一个！

　　莫邪、冰空精灵、魔树战士都已经经过了灵物的强化，现在就算楚暮将15亿全部花在它们身上恐怕也只是勉强再提升一些罢了。

　　第四境的战斗中，夜之雷梦兽成功蜕变到了九段，凭借着黑暗领域技能，夜之雷梦兽现在的实力也能够达到九段中等君主的层次，但是要再提升夜之雷梦兽的实力只有两种方法，一种是找到妖灵之家，另一种便是战斗了，灵物能够在其身上起到的作用比较弱。

　　缚风灵其实是楚暮的一个选择，缚风灵在第六境的时候实力提升到了九段四阶，其战斗力等级为中等君主，并且接近高等君主，如果楚暮将15亿全部加持在缚风灵的身上，说不定能够让缚风灵提升到高等君主。

　　中等君主与高等君主之间实力相差为两个档次，若是真的能够让缚风灵达到高等君主，楚暮的实力绝对暴涨。所以缚风灵是楚暮考虑大幅度提升实力的魂宠之一。

　　战也的阶段提升几乎都没有离开过灵物，楚暮觉得15亿花在它身上的话，战也的实力最多也只是提升两个档次，相对于缚风灵的两个档次的实力提升，战也从八段九阶——低等君主到九段低阶——中等君主，这种花销显得太过奢侈了，毕竟战也自身的战斗等级其实已经有一定程度上接近中等君主，再给战也一些时间，应该很快就能够追赶上楚暮的其他魂宠。

　　鬼穹君王暂时不被楚暮考虑在内，鬼穹君王以防御和力量为主，在一些战斗场合算半个不败状态，但真正的战斗爆发力要远比莫邪、缚风灵、战也、白魇魔弱上许多，15亿用来强化鬼穹君王，对于楚暮的整体战斗把握会有所欠缺，毕竟鬼穹君王不是什么场合都适合战斗。

　　“想来想去，好像只有缚风灵更合适一些，狸老儿，你有什么好的建议？”楚暮也是针对此时斟酌了很久。

　　“缚风灵是你的新魂宠，你对它的驾驭还是生疏了一些，强化缚风灵是可以，只是还不是最好的选择。”狸老儿说道。

　　楚暮自己也是因为不太熟悉与缚风灵之间的配合，所以多少还带一些犹豫。

　　狸老儿其实比较建议强化战也，整个闯境过程，楚暮一直都没有让战也展现出其真正的实力，如果将战也强化到九段低阶——中等君主，以战也的那种后期爆发力，绝对可以横扫强敌。

　　只是，强化战也有一个很大的弊端，战也的实力要后期才能够体现出来。

　　很多时候战斗需要绝对性的实力，楚暮接下来很可能面对四控并且魂宠都达到九段中等君主的强敌，三对四的情况下，如果另外两只魂宠早早的被压制击败，战也哪怕能够后期爆发，也可能大势已去了。

　　“嗫～！嗫～！”

　　就在楚暮和狸老儿都有些犯难的时候，楚暮身体内的那只白色魔鬼忽然发出了魔啼声，像是在提醒楚暮什么。

　　白魔鬼一发出叫声，楚暮其他魂宠也嚷嚷的叫了起来让这个老是想要谋权篡位的白魔鬼老实一点，别凑什么热闹。

　　不过，白魇魔这么一叫，倒是让楚暮眼睛亮了起来，开口询问起狸老儿道：“魂殿与魇魔宫素来不和，但如果说魂殿成员无意间得到魇魔种族，应该不会是大逆不道的行为吧？”

　　“这个……看情况吧，你这段时间也经常混迹魂殿，应该知道魂殿的一些制度。魂殿内明确规定该成员不能加入魇魔宫、魂宠宫、魂盟这三方势力，确实没有说魂殿成员不能拥有魇魔。你拥有白魇魔肯定是最好不要召唤，因为一些老顽固可能会找你的麻烦，当然，如果你拿到第二梯次的最终荣耀，像老灵师那样的魂殿老家伙应该会护着你，魂殿也有一批比较理性的长老，他们觉得魂宠本性没有区别，区别在于使用的人……”狸老儿说道。

　　“总之，我召唤了白魇魔战斗，魂殿内肯定会有人对我有意见，但如果我拿到了最终荣耀，他们也就可能睁一只眼闭一只眼对吧？”楚暮问道。

　　“少主，这个问题你还是去问问德老灵师吧。”狸老儿说道。

　　楚暮所有魂宠中白魇魔的种族等级最高，而白魇魔的整个成长蜕变过程几乎都是靠楚暮的魂力，很少通过灵物的强化。

　　如果说15亿价值的灵物全部落在白魇魔的身上，白魇魔所能够提升的实力空间绝对是最大一个。

　　而从战斗的角度来看，白魇魔身为楚暮的主宠，的的确确拥有那种凌驾于其他生物之上的霸气，若是能够实力提升起来，以其诡异的战斗方式、可怕的灵魂魔焰杀伤力，绝对可以像莫邪那样凌厉。

　　而且白魇魔战斗起来虽然经常为所欲为，但是终究是楚暮从一段一阶慢慢的培养起来，与它之间的灵魂联系相当密切，操纵起来远比缚风灵自如。

　　“我这就去问问。”既然想到了，楚暮也直接去询问德老灵师。

　　……

　　起初楚暮一直以为德老灵师是魂殿的一位名望极高的老前辈，直到他成为天下赛方的主判后楚暮才渐渐了解到，这个老家伙竟然是魂殿级别比殿主还要高的魂殿长老！

　　德老灵师倒确实很护着楚暮，第四境中楚暮杀死了罗域门的蒋志后，遭到了罗域门一些老一辈人怨怒和声讨。

　　当时，德老灵师只是冷哼一句：“技不如人就别来丢人现眼，要是蒋志能凭本事杀得死我魂殿的小辈，我德老用名声担保他没有半点事。”

　　罗域门那些找茬的那些老年辈的强者们本面目狰狞，一副为楚暮是问的模样，但德老灵师话后，这些所谓的强者便不敢再吭一声，那个时候楚暮才真正意识到，这个帮自己疗了两次伤而且很好说话的老顽童竟然是魂殿地位极高的长老！

　　……

　　“楚晨小子，就算我老人家很闲，你也不能三番两头的给我找麻烦……”德老灵师见楚暮特意前来，几乎下意识的就认为楚暮在第六境又杀了什么其他势力大人物，前来求保护的。

　　“呃……这次不是麻烦。”楚暮有些尴尬的挠了挠头，好像才让魂殿没多久，自己还真是给德老灵师找了不少麻烦。

　　楚暮也没有拐弯抹角，直接开口将自己拥有一只白魇魔主宠的事实告诉了德老灵师。

　　德老灵师一边研究药剂一边听楚暮说话，楚暮话刚说完，德老灵师手一颤，药剂瓶“嘣”的一声炸了……

　　“你怎么会有白魇魔！”德老灵师转过脸，一脸诧异的看着楚暮。

　　楚暮让狸老儿来做解释，狸老儿说了一大窜，大致将楚暮过去有被魇魔宫的人俘获的事告诉了德老灵师，当然重要的东西都省略了，楚暮将来需要魂殿的势力做后盾，但现在说出关于半魔、莫邪以及青蛰龙还是不太妥当……

　　“你小子啊，你小子，冰岚自幼纯洁善良，不染尘世，碰到一个你父亲那样的就已经很头疼了，结果你这个本来就不安分的小子也这么不靠谱……”听完之后，德老灵师发出了一声感叹。

　　“……”楚暮也有些汗颜，怎么感觉德老的意思是贬自己和自己父亲……

　　“不过嘛，这还挺有意思的，用魇魔宫的魂宠蹂躏他们魇魔宫的小犊子们。”德老灵师态度变得很快，白色的眉毛还轻轻的挑起，十足老顽童的模样。

　　“……”看见德老灵师态度翻书一般快，楚暮再次无语。

　　德老灵师看了一眼表情奇怪的楚暮，旋即哈哈大笑了起来。

　　“我只是没有想到你小子还隐藏着一只主宠，白魇魔的战斗力可还在缚风灵之上啊，好好利用绝对那一片人大跌下巴。你尽管召唤吧，没什么大不了的，就算我护不了你，也还有一个老东西会护着你，没人敢拿你怎么样。”


第573章 高等君主，白魇魔（下）

　　楚暮确实没有想到德老灵师会说得这么干脆，之前的战斗中无论多么艰难，楚暮都没有召唤白魇魔来战斗，事实上白魇魔虽然只有八段九阶——中等君主，但是以其强大的属性天赋，这只白魔鬼要与九段低阶——中等君主战斗也绝对不成问题。

　　如果说魂殿不会忌讳这白魇魔的问题，那么楚暮可以通过15亿，让白魇魔的实突飞猛进，接下来的闯境中，楚暮也有了更大的依仗。

　　“那就多谢德老灵师了，您老说的那个老前辈是……”楚暮好奇的问道。从德老灵师的话语来看，似乎还有什么人在暗中给自己撑腰。

　　“这个老家伙在你到魂殿第一天就注意着你了，他平常都是神出鬼没的，魂殿上下很少有人可以看见他……我会这么罩着你，也是他低调的暗示。”德老灵师这话并没有点明那位老前辈是谁，但是也明确一副不会说出这个人身份的样子。

　　楚暮当下暗暗询问狸老儿，狸老儿表示自己也不知道，说不准是魂殿殿内的人物……

　　魂殿殿庭，也就是所有超越十级称谓的魂殿最权威的人物，殿庭内的人身份都是不公开，一些有身份的大胆年轻人曾又调侃那些殿庭的前辈出现叫做“诈尸”。

　　这个调侃指得是这些老家伙平日里是不会出现在任何场合上，跟躺在棺材里一样。最重要的是，殿内绝大部分人都不知道他们的真实身份，就像之前，楚暮不会想到一天到晚不务正业的搞各种奇怪药材的德老灵师为魂殿长老一样。

　　魂殿内像德老灵师这种两须发白的老者一大把，七大殿各殿的一些殿主，圣域殿圣卫长，外殿、中殿、内殿的各大掌管者，两大圣书馆无数魂殿那些苦心钻研的老学者，乃至一些庭院楼阁悠然品茶，逗小孩玩耍的老人家，没有真正接触到殿庭，谁都不知道这些老前辈们中会不会就有着一位长老，甚至魂殿德高望重的元老……

　　……

　　究竟是哪位高人在留意自己楚暮也无从得知。而既然魂殿长老都已经不在意楚暮是否拥有白魇魔，那么楚暮便没有什么好忌惮的，接下来就是要寻找最适合的灵物来对白魇魔进行强化！

　　15亿的灵物一定程度上在平常的交易上已经很难看到，楚暮也是听了德老灵师的介绍，从一位商盟的前辈那里得到了价值不菲的魇魔之魂。

　　之前楚暮就有购买够巨人族之魂的灵物用来强化鬼穹君王。这种是一些掌控了亡灵魂技或者魂宠的灵师所特有的灵物炼制方式，具体是如何得到楚暮并不了解，总之这种从一些强大魂宠身上提炼出灵魂用来强化魂宠的方式是极其高端神秘的强化，也是最直接的提升该种族的实力。

　　楚暮选了一个时间，将价值15亿的魇魔之魂用来对八段九阶的白魇魔进行强化。

　　因为这种强化方式太过剧烈，楚暮特意让叶倾姿给自己一颗魂力药剂，确保自己不会在这庞大能量的强化过程中魂力彻底枯竭。

　　“嗫～！”

　　白魇魔浑身白焰的站在楚暮的面前，它至始至终都是拟化楚暮的模样，与楚暮站在一起，便宛如他们中间放着一块会邪化的镜子。

　　“准备好的话我们就要开始强化了。”楚暮对白魇魔说道。

　　“嗫～！”如同楚暮魔焰影子的白魇魔点了点头，那双邪异的瞳孔闪烁着一些复杂的情绪。

　　“怎么了？”楚暮感觉白魇魔情绪怪怪的，开口询问道。

　　“嗫～！嗫～！”白魇魔低声说着奇怪的语言。

　　楚暮听了之后却是浮起了笑容道：“当然是强化你，你以为我手上的这魇魔之魂有假吗？”

　　事实上，白魇魔之前自荐是带几分故意凑热闹的性质。

　　白魇魔现在的心智也很高了，它知道自己对楚暮有很大的威胁性，一旦实力强了会本能的去吞噬主人的灵魂，所以，它也知道，一旦有灵物的强化上都是没有自己的份。

　　让白魇魔完全没有想到的是，这次自己随便喊喊，楚暮竟然真的去购买了灵物对它进行实力强化，而且还是其他魂宠都没有享受过的整整15亿价值的灵物强化！

　　在缚风圣域的时候，白魇魔对楚暮的灵魂进行了一次威胁，事后楚暮没有任何的责怪，白魇魔就已经很内疚，之后的野练上白魇魔也是格外卖力，尤其是在蒂圣圣域的时候。

　　而现在，楚暮又给白魇魔带来了这么一份价值极高的灵物，白魇魔第一次感觉到它自己其实和楚暮的其他魂宠一样被重视着……

　　或许，如果不是体质魔焰燃烧的话，此时这个顽劣的白魔鬼肯定也会热泪盈眶！

　　楚暮一番体会之后，也明白了白魇魔的心境，浮起了一个平和的笑容道：“之前不给你强化只是因为你的种族等级很高，那些灵物对你用处不是很大。第七境、第八境、第九境，都会有很多强大的敌人出现在我们面前，需要靠你来战斗。”

　　“嗫～！”

　　白魇魔身上的魔焰忽然窜了起来，一副灵魂洗礼后的昂扬斗志架势，所幸楚暮早已经每天习惯了这白魇魔的灵魂灼烧，他站在白魇魔面前，也是任由这些灵魂魔焰肆意飞扬。

　　看着白魇魔很快就调整回了状态，而且楚暮明显感觉自己与白魇魔之间的灵魂联系更加密切几分，脸上也是露出了一个欣慰的笑容。

　　楚暮人生的转折点是莫邪的出现，但如果没有白魇魔的存在，楚暮现在的魂念也不会达到这么高的境界，自己能够走到天下之城，并且有资格进入到第七境，离不开白魇魔的步步紧逼。

　　而事实上，这么多年过去了，楚暮已经习惯了白魇魔的这种逼迫与追赶。白魇魔的灵魂吞噬是一种本能，楚暮知道白魔鬼危险，可怕，邪恶，但它也是陪伴着楚暮一步一步成长到现在，一直为楚暮战斗，是楚暮真正意味上的第一只魂宠。

　　楚暮不在意自己魂宠的弱小，也不在意魂宠种族级别的卑微，只要跟随在自己身边，一直陪伴，一直为自己战斗，哪怕它是邪恶，也终究是自己的魂宠，楚暮会让它变得强大！

　　“好了，开始吧。”楚暮对白魔鬼说道。

　　白魔鬼认真的点了点头，听从楚暮的指挥，开始让那特殊的魇魔之魂慢慢的融入到它的身体之中，然后一点一点的靠近它的灵魂！

　　魇魔之魂灵魂能量非常庞大，楚暮用魂念引入的时候，自己的魂力消耗速度非常快，甚至能够明显感觉到那魇魔之魂的精神抗拒。

　　“嗫～！”白魇魔便是灵魂的魔鬼，它感觉到那只魇魔的顽固，直接发出了魔啼声，对其进行震慑！

　　白魔鬼的震慑非常有效，与楚暮的灵魂合作下，渐渐的压制了那魇魔之魂的戾气，然后慢慢的化为了能量，变成了白魔鬼的力量。

　　白魔鬼这一次是从未有过的配合，而它本身也拥有吞噬同族的能力，当强大的魇魔之魂靠近它的时候，白魔鬼也不需要楚暮完全的魂念引入，自己开始吞噬这价值15亿的魇魔之魂！

　　“呼呼呼呼～！”

　　白魔鬼身上的魔焰燃烧得越来越旺盛，几乎都要充斥楚暮整个房间。

　　很快，楚暮这整个房间所有的物品都被白魇魔给焚烧给殆尽，所幸白魔鬼还能够控制魔焰的肆意，并没有将楚暮整个屋子都给焚毁。

　　这种灵魂吞噬带着一种强烈的灵魂痛苦，这种痛苦一半传到了楚暮的精神上，让楚暮的魂力继续快速的消耗！

　　……

　　楚暮自己也不知过了多久，只知道自己的魂力几乎要耗尽的时候，白魇魔的灵魂吞噬才渐渐有了停歇。

　　“嗫～！”白魇魔虚弱的发出了一声叫声，身上的魔焰居然消失得一干二净，整个身躯如同水银浇铸，看上去无比邪异！

　　白魇魔身上的魔焰就像皮肤，至始至终都存在，这还是楚暮第一次看到白魇魔的魔焰完全熄灭情景。

　　“少主，白魇魔的魔焰消失了，很可能会有新的魔焰要诞生！刚才白魇魔情绪发生变化的时候，这天赋异常的魔鬼就有蜕变的趋势了，现在完全吸纳了灵魂……”狸老儿惊喜的叫了起来。

　　楚暮苍白的脸上露出了一个发自内心狂喜的笑容。

　　很快楚暮便发现白魇魔的疲惫，当下急忙将它给收回到魂宠空间中。

　　白魇魔回到魂宠空间立刻就进入到了沉睡之中，身体没有出现任何其他特殊的征兆。

　　之前鬼穹君王进行灵魂强化的时候也是进入到了沉睡，而这次白魇魔同样进入到沉睡。

　　不久之后，它身上肯定会燃烧起全新的更高级魔焰！

　　更高级的魔焰就意味着白魇魔的种族等级提升！

　　白魇魔本身就为中等君主，再一次提升便是高等君主！

　　一旦白魇魔苏醒过来，楚暮也将拥有一只脱胎换骨的白魇魔，一只真正的高等君主！


第574章 第七境，残酷过界

　　前六境结束之后，第七境的到来特意推迟了几天，这是让所有熬到第七境的选手们都有足够的休息时间。

　　因为从第七境开始，最残酷的闯境将开始了！

　　楚暮的第七境为过界！

　　所谓的过界，便是从某个位置横穿一个危险系数极高的迷界！

　　过界环节对选手几乎没有任何的限制，哪怕选手们根本就没有进入到迷界中，而是绕道而行抵达迷界的另一头也不算违反规则。

　　但是，赛方是有明确的时间限制，如果不能在规定的时间里到达迷界的另一头，那么就会被淘汰。而且，赛方选择的迷界往往都是无法绕道的区域。

　　天下城地界内，高等级的迷界数之不尽，当初楚暮从西面走入到天下城的过程为了节省时间，楚暮也经常是横穿地界。

　　第七境出现过界这个环节可以说是楚暮预料之中，因为过界是在一个极大的环境之下，这就好像一个巨大的角逐场，所有的参赛选手可以任意发挥，最后很可能都会在赛方指定的迷界终端遇见，进行激烈的对决。

　　难度的选择上，楚暮自然选择第二梯次的统领级。到了第七境的时候，第三梯次、第二梯次以及第一梯次的区分便非常明显了，像楚暮之前排行出现在第一梯次的荣耀榜单上的情况已经不可能再出现，因为到了现在，天下城真正高手都已经浮出水面，荣耀榜恐怕很快就会变成只要成功闯过第七境的选手，名字就会出现在荣耀榜上！

　　……

　　第七境开始进入了准备的环节。

　　每个选手在进入该迷界之前，根本不知道是哪一个迷界，而是会由赛方来自三个不同势力的成员带领下前往。

　　据往年消息，赛方成员在过界环节一般都会将选手直接扔到迷界的边缘，接着告诉选手必须在多少天内抵达某个位置，之后便是选手自己发挥。

　　这天到来的时候，三名赛方成员便在指定的地点出现了。

　　他们话也不多，直接召唤出了翼系魂宠，将楚暮的眼睛给蒙上，然后带着楚暮朝过界地点飞去。

　　既然是第七境的过界环节，那么选手们要闯的迷界绝对不可能像之前那些选手们的那么简单，从这个迷界的距离就可以看得出来。

　　三名赛方成员轮流替换，几乎花了整整五天的飞行时间，才终于抵达了过界的起点位置。

　　这五天里，楚暮的眼睛都是被蒙着，所以即便是楚暮曾经到过那个迷界也不可能在提前知道究竟是哪里。

　　第七境中过界的选手都是和楚暮一样，他们所要过的迷界或许是同一个，但是所有的选手从天下城开始被遣送，沿着不同的路线飞向该迷界外围的不同的位置。

　　为了确保赛事的公平性，真正的过界会在第七天开始，也就是等到所有选手都已经就位的时候，过界选手们才能开始出发。

　　在三名赛方成员看护下，楚暮也是坐等了两天的时间，直到第七天太阳升起的时候，这三名赛方成员才告诉了楚暮终点的位置。

　　“终点为辰湖东畔，时间为十五天。第十六天主判、副判以及其他赛方成员会抵达终点，只要那个时候身在那里，便算闯境成功。”魂殿的那名赛方成员开口对楚暮说道。

　　“那么，名次如何定夺呢？”楚暮开口询问道。

　　既然主判们要到第十六天才会出现在辰湖瀑布，那么他们是如何判名次，毕竟在此之前根本没有赛方成员在辰湖瀑布位置证明为哪位选手先抵达那里。

　　“这个我们并不清楚，我们的职责就到这里了。”另外两名赛方人员说道。

　　三人极其简单的交代完之后，便念起了咒语，召唤出了他们的翼系魂宠，直接返回天下城。

　　楚暮看着这三人离去之后，他并没有争分夺秒的前行，而是继续思考刚才自己提出的那个问题。

　　“十五天，对于过界环节来说时间算是比较紧迫，但是第七境中野练高手应该非常多，抵达第辰湖瀑布的人不会少。既然要到第十六天的时候赛方成员才会出现，这个规则下就有一句隐晦的话语了……”狸老儿的声音缓缓的传了出来。

　　楚暮并不笨，设定出这样的规则，那就意味着赛方根本就不打算以谁先抵达终点为名次排行的标准。

　　而狸老儿所说的那句隐晦在这个规则中的话便是：

　　“第十六天的时候，那里只有你一个人，你自然是第一名！”

　　领会了这层含义之后，楚暮也不得不为赛方这种角逐方式而感叹，为了真正的荣耀，每一境道路上都是写着一个无比残酷的肉弱强食的事实！

　　……

　　楚暮开始环顾着周围，在进入一个迷界之前，楚暮首要任务当然是要探清楚环境。

　　现在楚暮是站在一簇簇蓬然生长的杂草丛林中，这片杂草丛的高度已经接近了许多大树，一颗颗巍峨耸立，站在这些硕大的杂草丛内，会感觉自己像是一个被缩小了的人一般。

　　赛方成员离开的时候至少告诉了楚暮一个东的方向，楚暮也是直接召唤出了夜之雷梦兽，让夜之雷梦兽朝着东面的方向前进着。

　　周围的高草柔韧性很强，夜之雷梦兽开始奔逐的时候，这些高草立刻便向两边分开，但是却没有因为夜之雷梦兽闪电的速度而折损。

　　过了高草丛后，前方的视野忽然开阔了，放眼望去收入眼中的是一块曲面的大地，大地上长满了低矮的杂草，绿油油一片，时不时在风中出现水波般的绿色涟漪，从这头一直传到远方。

　　而在普通的杂草地上，偶尔还能够看见类似于楚暮现在所穿过的高草丛，像是平坦土地上出现的一片小森林。

　　楚暮只有一个东的方向，当楚暮朝着东面望去的时候，隐隐约约发现东边又蜿蜒的山脊，山脊朝南北两个方向延伸，横跨在楚暮即将前进的道路上。

　　山脊背后更远的地方楚暮已经看不见，楚暮知道在类似草原的土地上是不可能出现湖和瀑布这两种水域，也只有可能在那座山脊后面的区域才会出现。

　　“狸老儿，这是哪个迷界？”楚暮开口询问道。

　　“这个……好像还真没有见过。”狸老儿也表示从没有听说过这里。

　　既然没有任何的信息，楚暮也只能继续向前走，想必既然前方连绵的山脉是一个迷界，肯定有其所属区域，只要抵达区域的东端，肯定离所谓的辰湖不远了，找到了辰湖就能够看到瀑布！

　　远方的山脊看似就在眼底，偏偏楚暮驾驭着速度奇快的夜之雷梦兽在广阔的草原上奔跑了很长的时间都还未抵达。

　　这种视觉远差是野外经常会出现的，楚暮也不着急，按照一个正常的速度一直朝前奔跑，时不时也会向周围扫去，看看是否有和自己一样正在朝着连绵山脉进发的选手。

　　大概到了傍晚的时分，那座所谓的山脊也终于完全出现在楚暮的眼前。

　　从很远的位置注视的时候，这座山脊给人感觉仅仅只是地平线上的几条鲜明的蜿蜒线条，可是真正站在这座山脉下的时候，却能够感觉得到它拔地而起，横跨整块大地的那种巍峨与磅礴！

　　山脉并没有想象中的平缓，楚暮让夜之雷梦兽连续攀爬过了几个陡峭的山壁之后，眼前才勉强出现了一条能够前进的山脊之道……

　　“咴～！”

　　就在楚暮打算横穿山脊之道的时候，夜之雷梦兽发出了声音提醒了楚暮一句。

　　夜之雷梦兽已经达到九段，感知能力变强了许多，平常状态下，楚暮也不可能时时刻刻将自己的魂念释放出去，这个时候夜之雷梦兽的感知力便起到了主要的作用。

　　“有血腥味？”楚暮摸着夜之雷梦兽的梦角低声询问道。

　　夜之雷梦兽点了点头，迈开了轻盈的步伐，在山脊陡峭的阴影中几个飞踏，俊逸的下滑，最后落在了一颗垂松的树冠之中。

　　夜之雷梦兽一旦静止的时候，身体会自然而然的融入到阴影中，同时也将楚暮给隐藏起来。

　　“没有战斗的动静，应该是已经死了，下去吧。”楚暮开口说道。

　　夜之雷梦兽身体又在阴影中浮现，它轻轻的踩了踩松枝，轻盈的飘落而下……

　　下方是很明显的山脊谷道，异常狭窄，几乎很难容得下一些体型较大的魂宠。楚暮接近的时候，特意用魂念感知周围，确认没有危险的时候才直接跳下，落在了碎石遍地的谷道中。

　　血腥味从碎石之间发出，缝隙中隐隐约约可以看到三具尸体。

　　这三具尸体血液已经变色了，显然不是刚刚死亡的。

　　“少主，看看它们身上是不是有身份印章。”狸老儿开口说道。

　　楚暮点了点头，翻开尸体。

　　果然，三个人身上都有身份印章，但是看到这个印章的时候，楚暮脸色刹那间变化了！

　　“他们……”

　　“他们是赛方成员！”

　　楚暮看着三个带血的印章，倒吸了一口气，很快就想到什么，急忙检查血液的颜色。

　　“死了两天半的时间。”楚暮摸着变成茶色的血液，很快得出了一个让自己都感到不寒而栗的结论：有人在两天前杀死了那遣送他的三名赛方成员！


第575章 新同伴，瑾柔公主

　　楚暮抵达这迷界的时候正是第五天时间，由于每位选手起点都不同，而所有的选手都必须在同一时间出发，所以楚暮在三名赛方成员的看护下特意在原地滞留了两天的时间。

　　楚暮也算是杀人无数，他对血液比较敏感，能够准确的判断出其死亡的时间，算起来这三名赛方成员的死亡时间应该就是在自己抵达那片高草丛不久。

　　“这个人为了两天出发，杀死了赛方成员……好可怕的一个人。”楚暮深呼吸了一口气。

　　楚暮自己的杀戮心也是比较重，但是他也从想过在那两天的时间里直接杀死那三名那赛方成员，做出这种行为的人不仅歹毒异常，更是心机深重，不折手段！

　　尸体既然是在自己的方向上，就说明那个可怕的凶手离楚暮很近，楚暮之后道路上必须格外小心了。

　　至于这个凶手究竟是否还有别的其他目的，楚暮就有些无从得知了。

　　楚暮将三位赛方成员身上的印章给收了起来，想来天下赛方在这三名成员没有回来的时候肯定也会知道三人的死亡是谁而为，而那个凶手既然敢在明知道赛方成员都是指定护送的情况下将他们杀死，肯定是不会在意后果。

　　“话说，这个家伙杀死了赛方成员，那么他根本不知道终点在哪里，他要怎么继续闯境？”楚暮很快又想到了一个问题，自言自语了起来。

　　“他是一个凶残的人，在路途中遇到其他选手，从他们那里得知便可以了。”一个声音忽然从高处飘了下来！

　　楚暮愣了愣，这是一个女子的声音，尽管清灵悦耳，但是忽然间出现在自己的上方就显得几分诡异。

　　楚暮立刻抬起头，一眼看见之前自己所站的那松树上出现了一位女子，这位女子穿着黑色的衣裳，紧紧的裹着她那优美婀娜的身子。

　　她的白皙的手与这黑色形成的最鲜明的反衬，脖子位置的晶莹雪白的皮肤，更是令人不经意浮想！

　　一抹黑色的面纱，半遮半掩着她的容貌，只露出她一双眸子，这双眸子灵动、迷人，宁静的时候偶尔会泛起一些波光，自然而然的流露出那种令人惊叹的美丽。

　　这位女子离楚暮的距离很远，她的声音是用魂念传来，楚暮知道这种距离下她是无法向自己发动攻击的，而如果她真要偷袭自己，她肯定不会用声音来提醒自己她的存在。

　　只是，楚暮脸上却是布满了惊讶，因为这位女子对于楚暮来说算是有几分熟悉，偏偏每一次看见她的时候，她似乎都是站在高处，尽管她透着几分清雅脱俗的气质，仍是给人一种高高在上难以接近的感觉。

　　魇魔宫小公主，瑾柔公主！

　　楚暮对瑾柔公主最初的印象非常的完美，也对她的那种善良产生了很大的好感。

　　但是楚暮不是那种喜欢做梦的人，他知道这个女人和自己之间有着巨大的现实摆在那里，而且随着之后的解除，楚暮也渐渐了解到，瑾柔公主的完美只体现在她放下所有身份地位、放下所有勾心斗角和利益争逐的时候。

　　所以，之后即便楚暮拥有了魂殿少主身份，地位上不会逊色于她的时候，楚暮依然对她敬而远之。

　　往后楚暮渐渐发现对叶倾姿的感觉明显更好，或者说这样的女子才是楚暮最想要和最合适的之后，楚暮便将对瑾柔公主的幻想都泯去了。

　　只是，楚暮怎么也不会想到，在第七境的时候，这位瑾柔公主竟然会出现在这里，看样子正是和自己一个方向的参赛选手。

　　瑾柔公主的年龄甚至要比楚暮还小上一些，她和楚暮同样是跨梯次挑战的强者，但是，一直以来瑾柔公主的名字几乎没有出现在天下榜上，天下城中也根本没有人谈论关于瑾柔公主实力的问题，可以说她在天下之决上名气远小于不断获得最高荣耀的楚暮。

　　但是，天下之决隐藏高手的行列中，瑾柔公主绝对是其中之一！

　　“是不是对我的出现很诧异？”瑾柔公主似乎不喜欢看到尸体，她只是远远的站在松枝上，用魂念与楚暮交流。

　　“恩，还好。”楚暮应了一声，他没有特意去接近这个展现出另外一种魅艳风格的瑾柔公主，保持着这个距离。

　　“上一境，你把我的护卫淘汰了。”瑾柔公主的声音飘下。

　　“你想怎么样呢？”楚暮也不想和瑾柔公主打哑谜，很直接的问道。

　　“我又哪敢对你如何？”瑾柔公主这话里的意思明显是针对柳冰岚带给她的压力。

　　柳冰岚的地位极高，魇魔宫内部都对她无比忌惮，瑾柔公主为青年辈成员，地位虽高，但现在也是与楚暮差不多平起平坐了，她确实不敢公然对楚暮如何。

　　楚暮不喜欢被人俯视的谈话方式，驾驭着夜之雷梦兽沿着那陡峭的石壁，慢慢的跳到了瑾柔公主的面前。

　　他特意打量了一番黑色衣裳的瑾柔公主，片刻之后才开口道：“这个杀死赛方三名成员的凶手实力应该很强，说不定别有目的，你自己小心吧。”

　　“你不打算和我同行？好歹你也是我的近身护卫。”瑾柔公主问道。

　　“如果抵达终点的时候只能是一个人，那么我们就是敌人，你觉得有那个必要吗？”楚暮说道。

　　听完楚暮的话语后，瑾柔公主愣了愣，旋即轻笑了起来，这笑声清灵美妙，轻盈的回荡在山谷之间。

　　楚暮确实得承认，这位瑾柔公主浑身上下无处不存在着诱惑，无论是身段、容貌还是声音，造物主似乎把所有精致与完美都赐给了她，在她发出笑声的时候，心性再坚定的人都会迷恋于她无形中流露出的那种优雅的美态。

　　楚暮曾经被一个堪称完美的女人伤害过，算是对外形与气质完美的女人产生阴影，变得更在乎内在的性格，瑾柔公主吸引楚暮的地方就在于当初她为少女时期的善良……

　　而现在，楚暮感觉不到她的这种善良，甚至隐隐感觉那是伪善。所无形中产生对这个美得令人窒息的女人有很强的警惕心。

　　“这个迷界很广，终点有好几个，我们虽然起点比较近，但未必是前往同一处。”笑完之后，瑾柔公主才开口解释道，似乎发觉楚暮还有一些不解，又特意补充了一句道，“过界这个环节几乎没有任何的规则，每个选手在进入这里第一件要做的事绝对不是埋头前往指定的位置，而是寻找队友……”

　　“你不是有自己的队员吗？”楚暮说道。

　　瑾柔公主在几年前就已经为天下之决做着准备了，想来这次第七境的过界，她的那些拥护者应该已经在某个位置等待她了。

　　“一共五人，陆东河在第六境被你击败了，其中一人在第五境碰到了魂盟的强者，也被淘汰，另外两人在不同的闯境环节中，只有一人是在该迷界，不过她要找到我应该很难。”瑾柔公主简单的告诉了楚暮自己的情况。

　　“你想和我同行？”楚暮看出了瑾柔公主话里的意思。

　　“嗯。这个能够杀死赛方成员的凶手应该是在这一代，我独自一人未必应付得了。你身为囚岛之王，野练能力非常强，跟着你会更安全，路途上我们也可以相互照应。”瑾柔公主说道。

　　“你信得过我，还是说我对你一点威胁性都没有，又或者你自己已经有计划。”楚暮开口说道。

　　“你把我想得太复杂了。”瑾柔公主换了一种语气，那双灵动的眸子注视着楚暮。

　　楚暮不得不把这个女人想复杂，因为对楚暮有着致命威胁的正是她。

　　而且，经过了蒂圣圣域之后，楚暮意识到了一个问题，那便是叛逃少女很可能在天下城，自己与她虽然有灵魂联系，但是她强大的精神力却完全可以将其阻隔，让自己即便面对面都无法察觉到她的存在。

　　楚暮对叛逃少女那完美的容貌其实印象是比较模糊的，而瑾柔公主所具备的各种完美可以说是最符合那位叛逃少女，因此楚暮对瑾柔公主心里还有这种隔阂。

　　有隔阂的话，肯定不存在任何好感，楚暮不想与她同行，她对于楚暮来说是危险人物。

　　“你还是自己小心吧，我们立场不同。”楚暮委婉的拒绝了同行。

　　说完之后，楚暮轻轻的拍了拍夜之雷梦兽的梦角，示意夜之雷梦兽离开这里。

　　瑾柔公主依然静静的站在松枝上，那种宁静给人感觉就像山中的仙女，她的那双眸子注视着楚暮的背影，直到楚暮离开有一段距离的时候，她才再次用魂念对楚暮说道：“夏广寒已经在给你设下陷阱了，无论你隐藏有多深，你都很可能会中了他的圈套。”

　　楚暮让夜之雷梦兽停下步伐，静止在山谷之间的阴影中，回过头注视着这位瑾柔公主，眼神略有变化。


第576章 张网以待，左萧

　　……

　　……

　　过了那巍峨的山脊之后是一片辽阔的山岭，山岭之间能够看见一条明显的深蓝色的水带，这条水带从更远处的山脉中蜿蜒迂回，穿过了一片由两座地势慢慢向上隆起的山林之间形成的山谷，流到了山脉未知的地底。

　　楚暮和瑾柔公主顺着这一座宽阔的河谷，一直朝着河水逆流的方向前进着。

　　楚暮和瑾柔公主的终点都是辰湖瀑布，两人口头上达成了相互照应的协议，抵达终点之后的最高荣耀的奖励也是平均分配。

　　虽然楚暮很想自己独吞，但是第七境中毕竟高手如云，楚暮并不认为自己能够真正得到第七境的最高荣耀。

　　而瑾柔公主的实力肯定还在自己之上，而且她早已经将第二梯次绝大多数具有威胁性的人物给调查清楚了，楚暮从她这里也能够得到一些比较准确的情报。

　　当然，这些都不是楚暮与瑾柔公主同行的真正原因，而是瑾柔公主所提到的夏广寒的阴谋，在贾城的时候，楚暮便肯定了瑾柔公主和夏广寒并不是一伙，关于瑾柔公主道出的关于夏广寒的事，楚暮觉得可信度比较大。

　　这段时间，楚暮一直都在暗暗担心关于夏广寒的事。

　　夏广寒既然之前跑出九尾炎狐之心作为诱饵，那么就说明他肯定了自己会在天下城出现，之前楚暮觉得，只要自己不召唤出莫邪参加战斗，估计夏广寒都不可能识破自己的身份。

　　但是，楚暮明显低估了夏广寒的能耐，因为夏广寒在第四境的时候便将矛头指向了他！

　　瑾柔公主表示，前段时间魂殿楚晨过于高调，再加上他又与沈弈城结下仇怨，在天下之决的过程中，他们其实一直都在摸清楚暮的身份。

　　这里，瑾柔公主提到了一个人，这个人便是地下宫的左萧。

　　左萧拥有的手下可以说是遍布天下，夏广寒已经请动左萧在天下之决来对付楚暮。

　　之前，左萧便一直在怀疑楚暮的身份，直到楚暮在第四境杀死了蒋志，再度暴露出自己的实力之后，左萧一定程度上确定了魂殿楚晨就是楚暮。

　　左萧和夏广寒都很聪明，他们知道楚暮现在受到了魂殿高手们的保护。所以，即便他们已经猜到了楚暮的身份，他们也一直都没有真正下手。

　　所以，他们将所有的计划都放在了这天下之决，可以说，无形中左萧已经在天下之决给楚暮布置了一个陷阱，只要楚暮一出现，肯定会变成瓮中之鳖。

　　瑾柔公主道破这个的时候，楚暮心中也是惊讶。

　　让他惊讶的并不是左萧的陷阱，而是夏广寒和左萧究竟是如何识破自己身份的。

　　楚暮在之前几境的战斗中所使用的魂宠都是主流魂宠，很多人都拥有，他们绝不可能凭借着这一点锁定自己。

　　“少主，我觉得这可能是离城之事吧。于贺与沈弈城有所勾结，同时也表明于贺可能与地下宫的人有关系，如果说当时那位地下宫的左萧也在离城的话，那么他肯定知道您出现在了离城。夏广寒是少数知道您可以半魔化的人，当时魂殿楚晨和半魔都在同一个城市，如果将两者稍稍联系起来的话，很容易就会怀疑您的头上，然后再根据您这几境的表现进行一番对照……”狸老儿开口说道。

　　楚暮也是皱起了眉头，一直以来他都觉得自己隐藏得很好了，却没有想到最后还是被夏广寒识破。

　　不过，既然被识破，楚暮觉得自己也没有必要再顾虑太多了。

　　在天下之决夏广寒是绝对不可能插手，自己要对付的人肯定也只是左萧。

　　左萧是杀手，楚暮何曾不是一个经历过无数杀戮的人，天下之决中有无数的未知数，鹿死谁手还很难说。

　　……

　　瑾柔公主对楚暮的这些吐露也算是帮了楚暮的大忙，作为交换，楚暮自然也要给予瑾柔公主方便，帮助她成功闯过这第七境。

　　瑾柔公主的实力深不可测，楚暮从来不会小视这个女人。

　　但事实证明，她的的确确是一个非常不适应野练的女魂宠师。

　　这路途上，瑾柔公主已经小心谨慎，仍然还是会犯下一些野练的常识性错误。

　　“原来你很多都不懂，但为什么要装出一副对什么都知道的样子？”楚暮坐在岩石上休息，回头看着小腿被刮伤了的瑾柔公主。

　　刚才楚暮和瑾柔经过了一片荆棘木林，楚暮本以为瑾柔公主会知道这种地方具有危险性的并不是那些植物界魂宠，而是这整个荆棘环境下所存在的潜在危机。

　　结果，这位娇贵的公主还是受伤了，剧毒沿着她的伤口进入到她的血液之中，即便瑾柔公主及时服下了解毒药剂小腿仍是被毒成了青色。

　　“我在你脸上看到了幸灾乐祸，一开始我就告诉过你，我很不熟悉迷界环境，需要一个人带我前进，我本以为一个曾经向我表达过爱慕之意的人会慷慨的帮我度过，但是显然我想得太单纯了。”瑾柔公主说道。

　　每个人都会改变。就像在两年前，瑾柔公主亲耳听到楚暮在大楚世家的时候，表达了他自己内心的爱慕之意。

　　但是两年过去之后，瑾柔公主察觉到这个男子已经是另一种态度，这或许与这个男子已经心有所属有关。

　　瑾柔公主其实也在生闷气了。她发觉楚暮这个人根本就不懂得什么叫绅士风度，并且极度自私、势利，如果不是自己道出夏广寒的事来，楚暮肯定不会帮她这个忙。

　　瑾柔公主感觉楚暮对自己的警惕似乎不仅仅是关于莫邪的事，反而像是一种不经意就流露出的防备与不信任。

　　关于楚暮叛逃魂宠的事，瑾柔公主并不了解，自然不会意识到由于自己外貌与气质的问题，使得楚暮一直对她这种女人有了一定的阴影，尤其是在楚暮得知自己即便是面对面恐怕都无法辨认出自己叛逃魂宠之的情况下。

　　“可能是你一直营造出的那种公主气质，让我潜意识的认为你无所不能，应该不仅仅是我这样认为。我还是比较喜欢第一次看见你的时候吧，那种没有身份伪装的感觉会更好。”楚暮说话也不喜欢遮遮掩掩，很直白的表达了自己的意思。

　　说这话的时候，楚暮也是打开了空间戒指，将叶倾姿给自己调配的那些高效的解毒药剂递给了瑾柔公主，示意她用这种解毒药剂。

　　“很抱歉，我过了那个看上去单纯年龄。”瑾柔公主语气冷淡淡的说道。

　　楚暮愣了愣，似乎明白了什么，但他什么话也没说。

　　楚暮所坐的这块岩石是断层的边缘，在他的前方是一块植物茂盛的盆地。

　　多年的野练经验告诉楚暮，这块盆地相当危险，远没有看上去的那么平静。

　　“前面的盆地很危险，两个选择，绕道和横穿，绕道的话不知道要花上多少天的时间，以我们这种前进速度，十五天内能不能穿过这整个迷界有一定的难度。”楚暮把接下来的情况告诉了瑾柔公主。

　　“横穿吧，至少在战斗上我能够体现利用价值。”瑾柔公主一副清高自傲的样子，其实也是毫不掩饰她因为楚暮的那些话而生气。

　　瑾柔公主可是记得，在贾城的时候是楚暮轻薄了自己，这笔账她还没有与楚暮算清，现在楚暮又摆出一副指责她过于城府，心机过重的样子。

　　她承认自己越来越城府，但她很不喜楚暮的那种不尊重的态度，没有理由不感到生气，如果可以在这第七境中找到另一个值得她稍微信任的人，她断然不和这样一个男子同行。

　　“从地形来看，这块盆地应该是很多进入到这个迷界的选手必经之地，时刻提高警惕吧，第二梯次中应该有很多心狠手辣的人。”楚暮说道。

　　瑾柔公主点了点头，控制住自己小腿上的伤势之后，她缓缓的念起了咒语，召唤出了一只冰色的小狐。

　　这冰色小狐正是瑾柔公主的主宠之一，凌冰之诅印妖狐。

　　这是与九尾炎狐同一个级别的存在，统领级中的完美魂宠，即便是君主领域中，凌冰之诅印妖狐的那种气势仍然毫不逊色。

　　凌冰之诅印妖狐同样拥有楚怜这个种族技能，这只和公主一样冷傲的冰狐出现之后，便安静的趴在了瑾柔公主柔软的怀里，那双透着寒光的灵动眸子注视着楚暮肩膀上的莫邪。

　　小莫邪只是打了一个哈欠，没有理会这只凌冰之诅印妖狐的注视，继续趴在楚暮的肩膀上睡觉。

　　楚暮从岩石上站起身来，顺着那条满是植物的坡道，缓缓的向下。

　　瑾柔公主紧随其后，她同样没有召唤魂宠，与楚暮一样从坡道上滑下去。

　　……

　　“公主，你刚才和我说了那么多话，是不是也在麻痹那个人？”忽然，楚暮的魂念传入到了瑾柔公主的精神世界中。

　　“嗯，原来你也察觉到了。”瑾柔公主那双灵动美丽的眸子闪烁出几分睿智的光芒。


第577章 丛林杀戮，鹿死谁手（上）

　　瑾柔公主滑落到盆地之后，便悄然的念起了咒语，将她的妖灵召唤到面前。

　　瑾柔公主的妖灵为一暗魔刹。

　　暗魔刹：妖兽界——妖灵系（幽灵系）——暗魔刹族——统领级。

　　暗魔刹拥有看上去像是斗篷一般的幽灵身躯，双手为殷红色的爪子，呈现三柄锋利刺剑的形状。

　　它有双腿，却不需要踏地，总是悬浮在离地面半米的位置。它的眼睛带着些许青光，眼神锐利可怕。

　　暗魔刹出现之后便如同幽灵一般消失在了两颗合长的树之间，然后瑾柔公主若无其事的与楚暮继续交谈。

　　楚暮也知道不需要自己动手了，心中暗暗惊讶，瑾柔公主所召唤的这只暗魔刹可是九段四阶的中等君主！

　　夜之雷梦兽现在已经达到了九段一阶，阶段上与这只暗魔刹相差了一个档次，等级上也相差了一个档次，夜之雷梦兽就算施展开领域技能也未必是这暗魔刹的对手。

　　“唰唰！”

　　一道殷红的凌厉光芒在茂密的树木之间划过，霎时一条直线上的所有植物都被拦腰切断！

　　紧接着，丛林中发出了一声痛苦的惨叫声，显然那个暗中跟踪楚暮和瑾柔公主的人被暗魔刹攻击了。

　　楚暮反应很快，第一时间倒了回去，穿过了那些排排倒下的树木，楚暮一眼便看见暗魔刹的那殷红的刺爪指着一个手臂正在喷血的男子。

　　这个男子半躺在地上，在他的身旁还有一只妖灵，只是这妖灵轻易的被瑾柔公主的暗魔刹给使用精神技能给限制住了，只能非常无力的在那里挣扎着。

　　男子不敢念咒语，因为他只要召唤出其他魂宠，暗魔刹的血刺肯定会贯穿他的喉咙，他惊恐的看着快速接近的楚暮以及稍慢了一些的瑾柔公主。

　　“我……我没有……我没有恶意。”男子脸色苍白的说道。

　　楚暮近了一些，打量了一番这个男子，发现他身上除了暗魔刹撕开的手臂上的伤口之外，腰部还有受伤的迹象，看样子受伤有一阵子了。

　　“你是什么人？”楚暮站在他面前，冷淡的问道。

　　“我是……我是蓝界的人，名叫刘掌，也是过界的选手。”自称为刘掌的男子捂着手臂上的伤口说道。

　　这个时候瑾柔公主缓缓走来，她站在暗魔刹旁边，眼睛看着楚暮带着几分询问的意思。

　　刘掌那双略带畏惧的目光很快落在了瑾柔公主的身上，渐渐的，刘掌脸上的表情便有了变化，几分惊讶和几分更复杂的情绪。

　　“瑾柔公主？难道您是瑾柔公主！”刘掌异常激动的样子，那双眼睛紧紧的盯着瑾柔公主，从他脸上能够看到一种迷恋和感激。

　　“嗯？我们在哪里见过吗？”瑾柔公主仔细打量了一番，似乎已经有些记不得眼前这个人。

　　“您进入天下城之前，我在迷界边缘遇难，是您的属下救了我。我要感谢您的部下，但她让我把恩情记在您这。之前我便一直仰慕您，现在又受了您的恩惠，所以非常希望能够当面道谢，但是……一直都没有机会，没有想到会在这看见您，这真是……真是太好了。”刘掌说了一通感激的话。

　　瑾柔公主似乎记起了自己部下有向自己提到这件事，她也没有什么过多的表示，开口说道：“你先处理你的伤口吧，然后告诉我为什么跟着我们？”

　　“是……是。”刘掌立刻点头，匆匆的包扎着自己的伤口，从其娴熟的手法上来看，应该也是一位经常野练的魂宠师。

　　楚暮时刻都保持着警惕，至少这个刘掌的行为很可疑，因为他刚才一直都在隐藏气息，手法非常的高明，根本不是那种泛泛之辈。如果不是楚暮的魂念高于他，就算被偷袭了可能才会发现他的存在。

　　“我……我确实没有恶意，我在前面的毒荆棘一带留意到你们，当时我不知道您，所以下意识的跟在你们后面，其实我是想与你们同行，但是又不知道你们的实力如何……”刘掌开口说道。

　　“你腰上的伤是怎么回事？”楚暮开口问道。

　　“这正是我要说的，我比其他人更早到这里，前面的盆地非常的危险，我已经进入过一次，但是却受伤的回来了。最重要的是，我发现在这片盆地里埋伏着一些人……我的实力虽然远不如很多真正的第二梯次高手，但是我气息能力的隐藏非常强，我进入到盆地的时候，无意中发现了很多尸体，之前我以为是那些实力较弱的选手们受到了盆地凶物的攻击，后来我渐渐的发现一个惊人的秘密：这些人埋伏在盆地内，专门暗杀我们参赛者！”刘掌说着话的时候眼中还不满一些恐惧。

　　“我身上的这伤是被他们攻击的，我逃了出来，逃出来后不久就看见了你们，一来要提醒你们，二来也确实想与你们同行，单独前进的话，那些杀手肯定还会出现。”

　　楚暮和瑾柔公主对视了一眼，都是陷入到了思考中。

　　楚暮首先考虑的问题并不是关于盆地中暗藏的杀手，而是刘掌的这番话到底可信与否。

　　其次楚暮才会考虑关于盆地杀手的问题，如果这些杀手真的存在，那么他们又是什么人，是参赛选手为了自己得到荣耀，在盆地中大肆屠杀其他参赛成员，还是别有目的。

　　“公主，你怎么看？”楚暮用魂念询问道。

　　“刘掌的话应该是真的，我的部下有和我提到过这个人，他是一个经常野练的蓝界比较有名的魂宠师。我的部下有意让他为我效力，特意有去查过他的信息，为人正直，没有加入什么势力。”瑾柔公主也知道首先得让楚暮确认刘掌这个人。

　　“那你觉得那些杀手……”楚暮开口问道。

　　瑾柔公主对各大势力的情况比较了解，在天下之决中出现这样一批故意残害选手的杀手，这其中肯定暗藏着什么……

　　“或许，杀死赛方成员的不仅仅是我们之前认定的那个凶手，而可能是好几人，他们提前抵达这里是为了阻截下所有选手，然后让他们真正要拥护的人没有什么阻碍得获得第七境荣耀……”瑾柔公主说道。

　　楚暮皱起了眉头，到了这后面几境，那些培养了自己势力亲信的人物团队性便体现出来了，不过用这种杀死赛方成员以及其他参赛者的方法来为自己谋取利益的方式，实在过于残忍，也不知道究竟是哪一个势力的隐藏强者竟然如此胆大包天。

　　“我之前告诉过你，进入到迷界中第一件事不是闯境，而是寻找自己的队员或者寻找自己信得过的人。”瑾柔用魂念轻声对楚暮说道。

　　“我们不可能绕道，只能杀过去了。”楚暮点了点头。

　　势力的优势渐渐在后面几境体现，楚暮觉得自己确实有必要有一些盟友了，孤军奋战到最后肯定会落得非常凄惨。

　　“让这个刘掌跟着我们吧，他的实力也不弱，而且也是一个野练高手。”瑾柔公主说道。

　　“恩。”楚暮点了点头，跳到了夜之雷梦兽的身上。

　　刘掌得到了入伍的允许后，脸上立刻露出了激动的笑容，宛如一个得到无上荣耀的骑士，身上的伤也不与理会，昂扬的驾驭着自己的妖灵一副为公主做马前卒的模样。

　　“公主，您放心，属下实力不怎么样，但在这种环境下行走，肯定是我先发现那些杀手，而不是杀手埋伏我们。”刘掌诚恳的说道。

　　瑾柔公主只是轻轻的点了点头，没有多说什么。

　　“哦，我见到公主殿下过于激动，都忘了问这位护卫尊姓大名。”刘掌很快意识到公主身边的这位男子。

　　楚暮看了一眼刘掌，很干脆的无视了他的问题。

　　瑾柔公主轻声对刘掌解释道，“他不是我的部下，我们是纯粹的利益关系。”

　　“哦，雇佣者，呵呵，总之能够为瑾柔公主效劳就是荣幸。”刘掌很愚钝的没有领会瑾柔公主的意思。

　　瑾柔公主很快轻轻的发出了笑声，优雅的举止间透着令人迷恋的美态。

　　刘掌尴尬的笑着，不知道自己说错了什么，让瑾柔公主笑话了。

　　瑾柔公主特意看了一眼楚暮，用魂念细细的对楚暮说道：“看来就算你背离了我护卫一职，就算已经是魂殿少主，还是摆脱不了公主护卫那种气质……”

　　楚暮张了张嘴要说些什么，想了想又还是不说了，随意让瑾柔公主带着小女人般的得意来调侃自己。

　　楚暮抬起头，目光注视着这植物茂密的盆地，脸上却是勾起了一个残忍的笑容。

　　既然盆地中有那么多的杀手，那么楚暮也没有必要手下留情了。

　　丛林杀戮，那得看看究竟是谁杀谁，对于沉浸了整整三年丛林杀戮的楚暮来说，丛林就是他的杀气领域！


第578章 丛林杀戮，鹿死谁手（下）

　　……

　　……

　　茂密的森林之中，总是隐隐的飘着血腥的味道。

　　这个味道非常的淡，瑾柔公主和刘掌都没有察觉到，只有像野兽一样在囚岛之中生存了数年的楚暮才能够捕捉到。

　　楚暮知道，瑾柔公主所休息的位置下面就掩埋着一具被特殊处理过的尸体，那种血液的味道就连瑾柔公主的妖灵都闻不到。

　　“到我这里来。”楚暮对瑾柔公主说道。让这样一位美丽的女子站在尸体的上面，楚暮多少还是有些于心不忍。

　　“怎么了？”瑾柔公主走到楚暮的身边，疑惑的询问道。

　　“那里不安全。”楚暮也没有解释太多，他的目光穿过了排排树干，望着丛林的更深处。

　　“公主殿下放心，刚才我来的时候已经检查过了，这里不会有什么问题。”刘掌立刻说道。

　　“哦。”瑾柔公主只是点了点头，下意识的还是更相信楚暮，站在楚暮的旁边休息着。

　　“把解毒药服下去。”楚暮说道。

　　“我腿上的伤已经好了。”瑾柔公主说道。

　　“丛林里很多植物界魂宠会散发出感知能力都无法察觉到的毒素，这种毒素几乎难以防备。另外，也有人通过尸体腐烂时的那种臭气来进行撒毒，你看看你的小腿，如果说伤口结疤的时候为紫色，就说明有毒素继续在感染你的身体了。”楚暮对瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主灵动的眼睛眨了眨，明显是没有意识到楚暮所说的这些，当下她也走到一旁，轻轻的卷起裤腿。

　　果然，当瑾柔公主伸出精致白皙的小腿时，发现皮肤上的那疤痕呈现了紫色。

　　瑾柔公主略带惊讶的看着楚暮，没有想到楚暮既然可以细微到这种程度。

　　“你让刘掌去东面看看，我在这附近走走，看看有什么情况。”楚暮继续对瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主点了点头，服下了解毒药剂之后，让殷勤的刘掌往前探查。

　　刘掌对瑾柔公主的一切命令都听从，很快就驾驭着它的那只妖灵往前方探去。刘掌的妖灵身手也非常的敏捷，几个隐蔽的奔袭之后便消失在了两人的视线之中。

　　“你自己时刻保持警惕，让你的妖灵处在战斗状态，那只小冰狐也别打瞌睡了。”楚暮交代了瑾柔公主一句。

　　瑾柔公主蹙着眉，不知道为什么楚暮要如此紧张，周围应该是一点危险也没有。

　　楚暮说完后便很利索的跳到了树干上，几个飞窜之后，消失在了瑾柔公主面前。

　　瑾柔公主也不是愚笨之人，当下也将自己的气息隐藏起来，让凌冰之诅印妖狐和暗魔刹都进入到戒备的状态中。

　　大概保持了五分钟的时间，瑾柔公主的魂念便锁定了一个急速向这里逃来的人，这人正是前去打探情况的刘掌。

　　“公主殿下，我们快离开这里，他们的埋伏就在这附近！”刘掌神色慌张的对瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主脸色凝重的环视着周围，用冷淡的语气回答道：“你的消息来迟了。”

　　刘掌愣了愣，猛然的扫视周围的树林，这才发现林子的阴影中出现了几双绿油油的眼睛！

　　很快，这绿油油的眼睛出现在了瑾柔公主和刘掌的周围，竟然将四个方向都完全堵截了！

　　“这……这怎么可能，他们……他们怎么可能动作这么快！”刘掌脸色煞白，匆匆忙忙的念起咒语。

　　现在这种情况也只能战斗下去，只是刘掌不知道对方究竟有多少人，能不能杀出重围是一个很大的问题。

　　瑾柔公主比较冷静，她的感知能力要比刘掌强上一些，一一锁定之后，瑾柔公主察觉到自己周围一共是有三个杀手和十只魂宠，这些魂宠实力都是九段高阶的统领，而且都为一致的魂宠种族！

　　几个人都是拥有一致魂宠的话，这很明显便是类似魇魔宫魇魔岛那种方式的魔鬼训练出来的杀手。

　　魂宠都为统领并且阶段比较高的话，便说明这些人全部注重了魂宠的阶段培养。这在集中营似的地方是常见的方式，等级的提升一般要消耗一大笔资金，阶段可以通过时间和战斗来达到，所以在驯养这种成员的时候，总队长直接目的便是让所有成员将他们的魂宠提升到十段，这样可以拥有一致的协调进攻性和绝对的杀伤力。

　　“你看好一个方向。”瑾柔公主对刘掌说道。

　　说完之后，瑾柔公主更是先下手为强，对自己的暗魔刹直接发出了命令！

　　暗魔刹隐藏的能力要远比那些杀手们的魂宠强得多，九段高阶的统领实力大致只与八段中阶的中等君主相当，暗魔刹为九段中阶的中等君主，实力要比这些生物高出了整整三个档次！

　　“唰！”

　　暗魔刹攻击干净利落，其中一只绿眼妖兽接近的时候，直接被暗魔刹给刺穿了心脏！

　　秒杀！

　　瑾柔公主的暗魔刹虽为妖灵，但是攻击力却一点也不逊色于那些兽系魂宠，一个技能之后，便是秒杀了一只绿眼生物！

　　“呜呜呜！”

　　暗魔刹之后，凌冰之诅印妖狐也发动了攻击！

　　庞然的妖气夹杂着刺骨的寒冰，疯狂的朝着四周释放，瞬间冻结了方圆五十米的所有植物，凌冰之诅印妖狐冰色身影飞窜，诡异的从一只绿眼妖兽的身体掠过！

　　袭骨寒冰蔓延，那只绿眼妖兽一个技能也未释放，身上便出现了两道凌厉的爪痕，寒毒迅速的蔓延到了这只绿眼妖兽的身体中，将这只魂宠的内脏给彻底冻结！

　　丛林中，穿着绿色衣裳的那名杀手意识到自己的魂宠被彻底冻结，急忙想要收回它的魂宠。

　　但是，在这个杀手念起召回咒语的时候，它的那只绿眼妖兽身体忽然变成了冰雕，无数的冰块从它身体内部迸溅出！

　　瑾柔公主的肃杀，刹那间伤了两名杀手的一魂，气势瞬间就镇住了那三名杀手和另外八只魂宠。

　　三名杀手立刻意识到他们遇见第二梯次的真正高手了！

　　他们几乎没有任何的犹豫，第一时间对他们的魂宠发出了撤退的命令，然后快速的隐没在了森林之中……

　　……

　　杀手来得快，去得也快。

　　刘掌还愣在那里，目光注视着那两具被瑾柔公主的魂宠秒杀的绿眼妖兽，心中更是骇然。

　　一直以来，刘掌都认为瑾柔公主的实力应该只是在第三梯次中为翘楚，会进入到这第二梯次的争夺中，多半还是凭借着她身边那些实力强劲的护卫。

　　而且，人们关于瑾柔公主的传闻也都是这样，从没有人提到过瑾柔公主的真正实力。

　　可是刚才那短短的战斗中，刘掌却看到了一位公主的那种肃杀之气，轻易的震退了那三名对刘掌来说实力强劲的杀手！

　　“公主也是隐藏强者啊……”刘掌过了很久才反应过来，瑾柔公主也是属于大势力之中隐藏在极深处的强者之一！

　　“你在前面还发现了什么？”瑾柔公主扫了一眼刘掌，开口问道。

　　“有……有一批杀手坐镇那里，我发现的就有4个杀手，数量应该更多，他们在前方布置了非常严密的丛林阵型，就像张开一张网，等所有的选手都钻进里面……非常的可怕！”刘掌略显慌张的说道。

　　“那你能够查清楚他们的这张网究竟有多大范围和究竟有多少人吗？”瑾柔公主问道。

　　“就算我的隐藏能力突出，但是要完全弄清楚他们究竟揽括了多大的区域非常的困难，他们在丛林几乎每个可隐藏点都安排了魂宠或者魂宠师，哪怕是一只苍蝇都不可能逃得过他们的眼睛，要深入进去非常的困难。我只能勉强在他们外围走动走动，摸清他们的陷阱，但是要弄清楚他们陷阱又多深，同时不触动他们的陷阱，第二梯次中恐怕没有人可以做到……”刘掌开口说道。

　　瑾柔公主沉默着，现在的情况似乎不太乐观，只有等楚暮回来，看看楚暮带回什么消息她才能够做下一步打算了。

　　……

　　不久之后，楚暮便回来了。

　　“你……你跑到哪里去了，为什么我们刚才遇袭你却不在……”刘掌发现楚暮终于回来了，顿时有些抱怨的说道。

　　楚暮没有理会刘掌的抱怨，只是缓缓的走到了瑾柔公主的面前。

　　刘掌话说个不停，然而，当他发现楚暮的后面还紧随着一只魁梧的魔树战士的时候，他的话又戛然而止，脸上顿时布满了惊骇！

　　让刘掌惊愕的并不是楚暮的这只魔树战士，而是魔树战士的手上竟然还托着三具尸体！

　　这三具尸体正是之前穿着绿色衣裳的杀手！

　　瑾柔公主同样有些意外，她先是看了一眼魔树战士拖着的尸体，然后才注视着楚暮道：“你杀了他们？”

　　“恩，回来的时候发现他们落单了，顺便解决。”楚暮点了点头。

　　瑾柔公主的实力很强，可能还在楚暮之上，不过像刚才的情况，她的魂宠最多只能杀死两只魂宠，那些杀手要逃的话，她很难留得住，更不用说杀掉他们！

　　然而，楚暮做到了，并且轻而易举！


第579章 孤军入敌意

　　“那个叫落单……”听完楚暮的话语之后，刘掌嘴角一抽。

　　三名杀手没有在那些杀手的阵营之中，居然叫做落单，这说法未免也太让人难以接受了吧，好歹三名杀手的实力都不俗啊！

　　楚暮扫了一眼不远处被瑾柔公主杀死的绿眼妖兽之后，开口说道：

　　“我们前方五千米范围内有一大批杀手，数量大概20左右。我很奇怪，在第七境中怎么会出现这么一大批某个势力的杀手？”

　　楚暮话刚说完，瑾柔公主又是惊讶的眨了眨眼睛，特意看了一眼刘掌。

　　刘掌听完楚暮的话，更是拉长了下巴！

　　刘掌根本没有想到这个家伙在这么短时间里居然把前方的情况完全了解了一遍，要知道那张布置在前方的网几乎无懈可击，一旦稍稍触碰便注定被那些杀手发现！

　　就在刚才，他还表示要向深入到杀手阵营中了解他们的情况几乎不可能，第二梯次中没有那种能够将自己气息隐藏得那么好的人，然而话音都还飘在山林间的时候，楚暮一句话顿时让刘掌有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“这位护卫兄弟，你刚才当真把前面的情况都摸得一清二楚了？”刘掌走过来询问道。

　　“恩，二十人中大概有三个首领，实力都不俗。”楚暮说道。

　　“连首领……首领都搞清楚了。”刘掌顿时无语了。

　　前方可是完全布置着那些杀手的哨岗，这些杀手与杀手之间都有魂宠处在固定的位置，有经验的人肯定能够察觉到这些杀手之间的间隔都是一致的，尽管他们的所站位置都是很稀疏，可事实上几乎不可能有人可以闯过去。

　　刘掌自己好歹也是野练高手，他知道这其中的难度有多大，所以他之前在跟公主说的时候，确保这第二梯次绝没有人可以做到。

　　谁又想得到，瑾柔公主身边的这个护卫实力竟然恐怖到这种程度，这实在令刘掌难以相信。

　　瑾柔公主陷入了沉思，以瑾柔公主的身份地位，她所培养的手下也仅仅那么几个，而且到了第七境也暂时没有遇到他们。

　　可是这第七境的过界上却莫名其妙的出现了这么多的杀手，如果这些都是参赛选手的话，那么那个幕后操纵者究竟拥有多么庞大的势力，竟然可以在前六境那样层层的筛选过后，还会有这么庞大数量的手下。

　　“有什么头绪吗？”楚暮见瑾柔公主抬起了头，于是询问了起来。

　　“这个……我也想不到谁有这么大的能耐，就算是魂盟的思天应该也无法做到这种程度吧，这说不定是天下之决外的人混入了这里。”瑾柔公主分析道。

　　楚暮心沉下去，会出现这种已经有破坏天下之决规则的现象的情形楚暮第一时间想到的便是叛逃少女。

　　因为如果叛逃少女一直在秘密的想要获得天下之决最终荣耀的话，那么她肯定已经处心积虑很久了，通过各种途径来扶持某个人获得第二梯次的荣耀。

　　“他们人多我们恐怕对付不了，我觉得我们可以尝试着和更多的人组成团队，他们见我们人多的话恐怕不敢动手。”瑾柔公主说出了自己的办法。

　　“没那么多时间，那样的话，我们可能真的拿不到荣耀。而且我觉得，如果人多的话，这些杀手很可能不建议和我们混战，他们的主要目的就是为了阻碍所有人。”楚暮否定了瑾柔公主的想法。

　　瑾柔公主的选择应该来说安全性比较高，而且以她的身份应该确实很有号召力。

　　但是，楚暮觉得这些杀手其实应该都是某个强者的手下，如果和这些杀手浪费过多的时间，第七境的荣耀肯定就被那个人获得。

　　楚暮自知实力不足，如果第七境的荣耀没有获得，自己的战也和鬼穹君王的实力便都提升不起来，这样对他之后的第八境来说便非常的不利了，所以楚暮必须要得到这第七境巨额的荣耀奖励！

　　“我对荣耀兴趣不是很大，只要能够闯境成功就好，对方实力庞大，很难抗衡……”瑾柔委婉的表到道。

　　“我有必要拿到荣耀。”楚暮说道。

　　瑾柔公主稍稍低下了头，没有再说话了。

　　“既然这样，那我们就在这里分道扬镳吧……”楚暮明白了瑾柔公主是不想冒这个险了。

　　瑾柔公主愣了愣，显然没有想到楚暮会说得这么直接。

　　“好吧，那你自己可要小心了，那个人势力不仅庞大，实力也肯定非常强，最好还是不要与他正面交锋。”瑾柔公主看着楚暮，眼中闪烁着一丝复杂的光芒。

　　楚暮点了点头，他的眼睛同样在看着瑾柔公主，事实上他一直都有一个很想询问的问题，犹豫了一会，他还是开口问道：“为什么你总是要蒙着面纱。”

　　瑾柔公主也不奇怪楚暮会这么问，微笑的解释的说道：“只是一种习俗，在某些东西还没有出现的时候，我们都会蒙着面纱，直到出现了，才会摘下来。”

　　楚暮似懂非懂的点了点头，直接跳到了夜之雷梦兽的身上，窜入了那危机重重的森林之中。

　　瑾柔公主看着楚暮离去，多少也会少了几分安全感，不过她也没有觉得有什么好惋惜，两人看法不同，自然有不同的选择，果断的分道扬镳也是正确的选择。

　　“瑾柔公主，原来他不是您的护卫啊？那他是谁？”刘掌看着楚暮带着夜之雷梦兽和魔树战士离去，也是一头雾水的样子。

　　瑾柔公主平淡的回答道：“这人你应该也知道，魂殿楚晨。”

　　“楚晨！”刘掌脸上立刻露出了惊讶之色，他完全没有料想到那个男子竟然就是最近大名鼎鼎的魂殿楚晨，一个跨梯次挑战并且连续获得最高荣耀的变态青年！

　　“难怪他有那般人类……据说他还在危险程度相当于第九迷界的地方狩猎过！”刘掌心中惊骇的同时也是恍然大悟，难怪这个男子可以那么自如的穿梭在那些杀手布置的陷阱之中！

　　……

　　楚暮选择与瑾柔公主各走各的道路也还有另外一个原因，那便是楚暮想要查清楚这些杀手的来历。

　　楚暮觉得这些杀手的出现非常的突兀，这很可能与宇殿主之前所提到的那些事有关，如果真的是这样的话，那么叛逃少女的目的很可能在这些人的身上就会体现出来。

　　另外，瑾柔公主确实也不太擅长野练，与她一起的话，楚暮要想穿梭在这丛林之间便明显会受到一些阻碍，而既然她现在只是想保守的获得闯境，那么分道扬镳也是最好的选择。

　　杀手的数量一共有20名，楚暮当然不可能逐一的将这些人给杀手，现在他必须想办法擒住对方的一个杀手首领，这样自己才有可能从中获得一些自己想要的信息。

　　楚暮暗中观察过这些杀手的实力，大概每个成员平均都拥有三到四只的九段高阶统领，正面抗衡的话，楚暮大概只能够一次性面对三名左右的杀手。

　　暗杀的话，只要有落单的杀手，楚暮都有信心神不知鬼不觉的将他们给杀死。

　　现在的问题在于，那三位杀手首领一直都在丛林的最中央，楚暮要动手势必会惊动至少五名杀手，那样相对来说太过危险。

　　最后，楚暮还是决定先隐藏在这些杀手的阵营中，等待最合适的机会再真正出手，这样成功擒住对方首领的把握会更大一些。

　　……

　　楚暮完全将气息隐藏起来的时候，即便是在蒂圣圣域中也能够自如的穿梭，这些杀手们的阵型虽然严密，但阻挡不了一个真正的丛林之外的潜入。

　　深夜到来的时候，楚暮已经神不知鬼不觉的接近了那三位首领在盆地中央扎下的营地，他如同一只暗伏的野兽，静静的趴在树上，那双黑色的眸子观察着营地内的一切动向。

　　“有三人到现在没有回来，可能是被一些真正的第二梯次高手反杀了。”一个男子的声音从帐篷之中微弱的传出。

　　“哼，不是叮嘱过他们，碰到一些实力过强的人，直接放行就好了！”另一个男子的声音显得更加尖锐一些。

　　“大首领，主上现在应该是已经遥遥领先与其他选手，话说属下到现在还没有明白，主上究竟要做什么，如果说只是想让大人获得最高荣耀的话，没有必要在这第七境就出动我们吧？”

　　“这些不要多问，照着做就行了。”被称作大首领的男子并没有多说什么。

　　楚暮听到这里的时候却是皱起了眉头，如果说这三人继续谈论下去的话，或许自己真的可以得到一些比较重要的信息。

　　“看来，要想知道他们的目的，就必须从这个大首领下手了。”楚暮说道。

　　这样等下去，只会浪费闯境的时间，而且那个所谓的主上阻拦下所有人肯定为了很重要的事。

　　当下，楚暮也是暗暗下了决心，打算冒一次险！


第580章 未知主上，临时陷阱

　　杀手大首领坐在帐篷之中，闭着眼睛静坐。

　　这位杀手首领同样为青年辈成员，而且是第二梯次的成员，是一名二念魂主。

　　到达魂主级别之后，要再提升实力就变得异常的困难，这位杀手首领现在也正在为二念到三念冲击着。

　　这一批杀手都是精锐，在这丛林中所布置下的杀手阵，第二梯次中绝对没有几人能够闯过，更不用说是闯入到这阵营的最中心位置。

　　所以这位杀手首领在静坐的时候并没有紧绷自己的警惕神经，而是专心的进入到静修的状态。

　　忽然，这位杀手首领听到了脚步声，他皱起了眉头，下意识的冷哼了一句道：“不是告诉过你们，不要来打扰我吗！”

　　杀手首领睁开了眼睛，要看看这个打扰自己的人是谁，下一刻他脸上的表情立刻就变了，急忙站了起来，半跪在这个进来的男子面前，诚惶诚恐的说道：“大人，属下不知是您前来，请恕罪，请恕罪。”

　　“情况如何？”男子漠然的扫了一眼这个杀手首领，开口问道。

　　“死了三个，应该是有第二梯次的隐藏强者出现了，老九那里的情况暂时没有汇报，不过应该是已经成功了。”杀手首领回答道。

　　“我前来的时候已经看到了，那三个人是死在楚晨的手上，难道楚晨也算是隐藏强者？”男子说道。

　　“楚晨？这……属下确实没有想到……我现在就让人去劫杀他。”杀手首领稍稍抬起头，但又不敢去看男子的脸。

　　“他曾经为囚岛之王，野外生存能力比你们这些废物强多了，或许现在他就躲在这附近，随时取你的狗命！”男子眼神变得凌厉了几分。

　　“属下疏忽，属下疏忽。”杀手首领急忙说道，“大人放心，只要他再出现，我们肯定能够将他擒住，沈大人已经交代过我们！”

　　“郝大人最近对你们有没有另外的吩咐？”男子问道。

　　“另外的吩咐？”杀手首领仔细想了想，过了片刻才说道，“没有，我们听从您的命令，直接受命于沈大人。”

　　“主上也没有特意交代你们什么吗？”男子继续问道。

　　“属下从没有见过主上，只知道她在第七境，大人，您怎么会出现在这里，您的闯境任务不是……”杀手首领语气变得奇怪了几分。

　　此话一出，男子眼神有了非常明显的变化。

　　“唰！”

　　忽然，锐利的寒光扫过，爪刃从杀手首领的脖颈位置划过，狠狠的撕开了杀手首领的血管。

　　顿时，鲜血淋漓的喷洒，溅在了帐篷上！

　　杀手首领瞪大了双眼，就在他问出那句话的时候，杀手首领其实已经产生了警惕心理。

　　但是这位杀手首领反应还是慢了……

　　生命正在快速的流逝，杀手首领盯着这个男子，渐渐模糊的视野之中发现这个男子的容貌和气质慢慢的发生改变，变成了另外一个人。

　　……

　　楚暮将魂念释放出去，控制着血腥的味道，不让它们扩散出去。

　　他冷静的站在杀手首领的尸体旁，杀手首领全神贯注的进入到静修中可以说是给予了楚暮制造梦境的机会。

　　进入到梦境之后，杀手首领迷迷糊糊的把楚暮当成了他们的主子，楚暮顺势而下，尽量从中套话。

　　楚暮知道每一个杀手都是经过严格训练，他们的警觉性是非常强，所以楚暮说话也都很谨慎。

　　同时楚暮也看得出这个杀手首领回答得也很谨慎，几乎没有给楚暮透露任何有价值的信息，直到他最后一句“主上也在第七境！”

　　楚暮已经可以确认这批杀手是直接听命于沈弈城，这说明沈弈城肯定也在这第七境，而且他很有可能就是残杀了赛方成员，事先朝着终点而去的那个凶手。

　　从杀手首领的话语来看，除了沈弈城之外，还有一个被他们称之为“主上”的人，这个人肯定至关重要，很有可能与幕后操纵者叛逃少女有着最直接的联系！

　　楚暮能够预感得到，自己已经接触到叛逃少女的势力，而且很有可能正在一步一步的接近她为天下之决所布置下的阴谋。

　　楚暮决不能让叛逃少女为所欲为，不管叛逃少女在这第七境中要做什么手脚，楚暮也一定要查个清楚。

　　“少主，我觉得有个人挺可疑的。”这个时候，狸老儿的声音传了出来。

　　“谁？”楚暮问道。

　　“那个刘掌。”狸老儿说道。

　　“为什么觉得他可疑，至少和我们一道上，这个家伙没有露出任何让我觉得可疑的地方。”楚暮说道。

　　楚暮很少会与他人为伍，就算为伍始终都会对队员保持着最高的警惕心。所以在瑾柔公主提出要慢慢的吸纳其他队员的时候，楚暮表示坚决反对。

　　楚暮宁愿面对一大群敌人，也不愿意去提心吊胆的提防着那些在自己身旁的“同伴”！

　　“一种感觉，首先是他隐藏气息的能力，他隐藏气息能力很强，尽管他表示自己经常野练，但这其实也有可能是杀手的能力。其次，他在发现您拖着尸体回来时候的表情，感觉他是先浑身一冷，然后再露出惊骇的表情。最后，就是在您离开的时候……当时我趴在夜之雷梦兽身上有仔细观察他，他表情复杂中带一丝喜悦……”狸老儿说道。

　　“你觉得他是别有目的，或者说他也是杀手之一吧，这种伎俩以前见多了，我只是觉得他这样做很没有必要。”楚暮说道。

　　“那倒未必，假如，我说的是假如，假如这次他们是为了瑾柔公主呢？”狸老儿说道。

　　“为了她？没有任何的理由……而且，瑾柔公主之间听说过刘掌，她的护卫曾经救过他……呃，不对，假如说他们早之前就想控制瑾柔公主的话，的确会派几个人去提前做好这个铺垫。”楚暮很快意识到有些不对劲了。

　　“要证实这个其实很简单，刘掌肯定知道您已经闯入到了他们杀手的阵营，呆会杀手的阵型会有改变的话，差不多就可以表明是他通风报信了。”狸老儿说道。

　　狸老儿说完之后，楚暮脸就有些黑了。

　　狸老儿所说的这个证实，可是拿他的性命证实啊！因为杀手阵型一旦改变，就意味着这些杀手的矛头全部都指向了自己。

　　那么现在自己处在相当危险的境地！

　　“老东西，怎么不早说！”楚暮骂道。

　　楚暮不敢在这里久留，当下跳出了帐篷，要尽快离开这危险重重的杀手营地中。

　　“我又不能料事如神，那个杀手首领提到一个叫‘老九’的时候我才猛然间想到的。”狸老儿说道。

　　楚暮懒得和狸老儿废话，驾驭着夜之雷梦兽迅速的窜入到了黑魆魆的林子之中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一声声脚步声在楚暮周围的林子里响起，黑影交错乱窜！

　　隐藏身形的妖灵，拥有惊人速度爆发力的妖兽，林子上空飞袭的暗雕……

　　楚暮在窜出杀手营地的时候，他的周围顿时出现了无数的魂宠，这些魂宠已经完全锁定了楚暮，很显然是彻底的发现了楚暮这个闯入者！

　　楚暮心沉下，他在进入到杀手首领帐篷的时候没有惊动任何一个杀手，事后处理得也非常干净，那些杀手就算察觉到有人闯入也不可能这么快变化了阵型，这唯一的解释便是杀手们早已经做好了瓮中捉鳖的准备！

　　现在，确确实实证明了刘掌就是杀手之一被称之为“老九”的人，这种伎俩楚暮早已经熟悉了，但是没有想到还是中了他们的圈套。

　　“如果说我这里是一个临时的陷阱的话，那么瑾柔公主那里便是他们处心积虑的了……她对丛林环境一点也不了解……”楚暮很快又意识到这个极其严重的问题！

　　瑾柔公主的实力非常强，刘掌要下手的话肯定很难，问题在于瑾柔公主对野练过于生疏，就算瑾柔公主一项谨慎，恐怕也会不经意的落入到刘掌和这些杀手布置的圈套！

　　“唰唰唰！”

　　三道冷光森森的爪子从楚暮的身旁划过，楚暮飞驰而过之后，两旁的树木顿时倒了一大片，只要速度慢上一些，楚暮和夜之雷梦兽肯定也会被拦腰斩断！

　　楚暮脸色变得凝重了几分，现在他自己也落入了陷阱中，也只能先摆脱出陷阱才能够理会瑾柔公主那里的情况。

　　“莫邪！”楚暮顾不得保存实力，将莫邪召唤到自己的面前！

　　月光透过树叶洒落，沐浴着丝丝华光的莫邪迅速的化身为冕焰之九尾炎狐，冕焰爪在黑夜中撕开了一个璀璨的火焰弧度，将阻挡在楚暮前方的一只绿眼妖兽给撕成粉碎！


第581章 杀手首领，沈奕城

　　……

　　……

　　盆地丛林草地。

　　瑾柔公主坐在绿色的草地上，她的眼睛注视着前方的小池塘。

　　小池塘其实是一片洼地的积水，面积大概只有二十米。水面很平静，印射下了点缀着星辰的天空……

　　不知为何，楚暮离开之后，瑾柔公主心里便升起一种莫名的不安。

　　瑾柔公主其实还是比较信任楚暮，因为她知道楚暮的为人，如果说与他为伍的话，他在一定程度上肯定会保障自己的安全。

　　至于刘掌，瑾柔公主对他的信任度其实并不高，毕竟她并没有非常深入的去了解过这个人，而且以前也从没有和他接触过。

　　“刘掌，我好像察觉到有什么动静，你能去南面看看吗？”瑾柔公主站起身来，开口对刘掌说道。

　　刘掌环视着四周，开口道：“我刚才探查过这里，还特意在树与树之间布置了一些小树根陷阱，有人走过的话我可以察觉到。公主殿下会不会是多虑了？”

　　瑾柔公主还是觉得不太安心，指着池塘的前方开口道：“我感觉到那里有动静，我的魂念直觉很强……”

　　“既然如此，那我去看看，但公主殿下自己要小心，这盆地丛林也是迷界，一不小心就可能走失。”刘掌点了点头。

　　说完之后，刘掌便驾驭着自己的妖灵，朝着瑾柔公主所指的方向去查看情况。

　　刘掌的妖灵速度很快，连续几个跳跃便窜入到了南面的林子之中。

　　他并没有走得太远，只是很随随便便的在这一片区域走动了一番。

　　南面是不可能会有危险的，刘掌可以百分百肯定，因为这里已经是他们杀手阵营的区域，除了那个离开的魂殿楚晨有闯入的能力，其他人绝对不可能做到。

　　而且，刘掌知道现在那个魂殿楚晨肯定已经被自己的那些手下们给控制住了。

　　刘掌的那些杀下们并不在这片区域，他自己对这周围的一切也清楚得很，所以瑾柔公主让他去南面查看的时候，他完全也是做做样子，消除瑾柔公主内心的疑虑，这样他才能够在接下来带着这位魇魔宫的小公主步入到陷阱之中。

　　……

　　不过多久，刘掌便倒了回去，他走到了之前那个池潭旁边，开口说道：“公主殿下，是我，那里没有危险，您可以出来了。”

　　话声在这片林子里回荡着，只是刘掌却没有看到瑾柔公主的身影。

　　“公主殿下？”刘掌特意再喊了一句，但是，依旧没有人回答。

　　很快，刘掌就意识到有些不对劲，一番寻找之后根本没有发现瑾柔公主……

　　“该死，被她逃了！”刘掌很快猜到刚才瑾柔公主是故意支开他，大骂了一声，立刻鸣起了一声尖锐的声音。

　　这声音划破了寂静的丛林，回荡在这一整片丛林之中，听上去像是某种夜间魂宠的啼叫。

　　声音掠过之后，丛林之处忽然黑影窜动，各个方向都能够明显的发现树叶的摇摆！

　　“嗖嗖～！”

　　“嗖嗖嗖～！”

　　十几道黑影从林中跳出，一双双绿油油的眼睛冷然的闪烁，健壮有力的兽躯在树林之间有力的奔跑，草木飞溅，乱影重重……

　　“哼，一个野练新手再聪明难道以为逃得出我们的追踪吗？”刘掌很快就发现了西面的方向出现了一窜冰霜痕迹，显然是瑾柔公主那只凌冰之诅印妖狐留下的。

　　这种逃跑时不经意留下痕迹的行为是很多野练新手常犯的错误，刘掌很诧异瑾柔公主竟然可以识破他的伪装。不过，识破了又能如何，如果魂殿楚晨还在队伍中的话，以那个家伙恐怖的野外生存能力或许可以神不知鬼不觉的甩掉他们这些杀手。

　　只是瑾柔公主自己一人绝对不可能逃得了，这一片林子早已经处处为网，无意间触碰到一个便定然四面包围！

　　刘掌跳到了自己的妖灵上，快速的朝着瑾柔公主凌冰之诅印妖狐留下的冰霜痕迹方向追去。

　　……

　　很快，刘掌的身影便消失在了这片绿色的草地上，水潭处的水面慢慢的出现了一丝丝的涟漪……

　　涟漪之中，瑾柔公主婀娜身子在月光下慢慢的浮现，她那双即便在夜晚仍然璀璨迷人的眸子注视着刘掌离开的方向。

　　瑾柔公主始终蒙着面纱，看不清她脸上的表情，只能她的眼神中可以看出她内心不安的情绪。

　　事实上，瑾柔公主根本没有识破刘掌的诡计。

　　甚至在此之前瑾柔公主还是偏向于去信任这个愿意为自己效力的流浪魂宠师。

　　为了证实此人是否真正可信，瑾柔公主故意支开了刘掌，然后制造出自己已经逃走的假象。

　　如果说刘掌是值得信任的，那么刘掌第一反应肯定是为自己担心，应该四处寻找自己。

　　而刘掌别有目的的话，那么他发现自己消失后第一反应绝对是原形毕露！

　　并不是刘掌被识破，而是刘掌自己暴露了自己，瑾柔公主只是抓住了他这种人的心里……

　　“现在该怎么办，刘掌肯定很快就会发现那个冰霜痕迹是假的……”瑾柔公主蹙起眉，尽量让自己保持冷静的去思考。

　　杀手是冲着她而来，这点瑾柔公主已经可以肯定了。

　　她对丛林的环境根本不熟悉，她现在不管朝哪个方向移动最后都可能在不知不觉中落入到他们的包围中。

　　“冰莹，你能够感知到楚暮莫邪气息吗？”瑾柔公主知道，能够带自己逃离这个困境的人只有楚暮，现在她也是暗暗后悔在之前与楚暮分道扬镳。

　　“呜呜呜～！”凌冰之诅印妖狐点了点头。

　　这冰之妖狐身上的寒霜迅速的覆盖在了它娇小的身躯上，无数的冰晶组合，将楚怜状态的小冰狐给冻结成一个威凛的冰雕。

　　冰晶很快出现了裂痕，妖狐一族的皇族气息渐渐的释放，这小冰狐身上的冰晶全部脱落之后便化身为了凌冰之诅印妖狐。

　　瑾柔公主跳到了凌冰之诅印妖狐的背上，让暗魔刹追随在左右，迅速的朝着楚暮的方向逼近，争取在自己被那些杀手包围之前找到楚暮……

　　……

　　楚暮现在的情况不是很乐观，近五十只的魂宠正在追逐着他，只要楚暮做错一个方向，或者速度有任何的怠慢，他便会被这五十只妖兽和妖灵给团团包围，陷入到了极其危险的苦战之中。

　　楚暮远远低估了这些杀手的数量，似乎无穷无尽一般，楚暮每一次即将甩开敌人的时候，又有一两个新的杀手锁定自己，然后继续被追逐。

　　莫邪非常勇猛，一路上已经杀死了近十只的绿眼妖兽！几次险些被彻底围困的时候，都是莫邪凌厉的杀出一条血路。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪身为妖狐皇族，似乎同样感觉到了凌冰之诅印妖狐正在迅速的朝楚暮的方向接近，莫邪也是特意提醒了楚暮一声。

　　“莫邪，我们分散开，你去把公主引到我这里来，让她尽快和我会合，一定要快。”楚暮说道。

　　楚暮一个人根本无法应付这么多的杀手，现在他也必须要与瑾柔公主联合起来对付他们，否则在这第七境他和公主都会被直接淘汰，甚至很可能有生命危险。

　　“呜呜呜！”

　　莫邪也没有任何的犹豫，身上的冕焰熊熊窜起，九条长尾艳丽的扫过，顿时周围一大片林子燃烧起了炙热的火焰！

　　烈焰中，莫邪的身影迅速的化为了五道，并且朝着五个方向极速奔逐。

　　周围的绿眼妖兽分不清哪一个才是莫邪的真身，只能纷纷对这五道想要冲出包围的火影都发动攻击。

　　“呜～！”

　　五个虚影其中一个为莫邪的真身，这真身身上的冕焰忽然将全部熄灭，就在攻击席卷而来的时候，莫邪化身为了楚怜状态，娇小的身子从密集无比的爪刃交织中穿过，灵敏的窜入到了被火光照亮的林子中，迅速的消失了……

　　“那只九尾炎狐逃走了！”杀手副首领说道。

　　火焰窜起的林子树冠上，一个穿着绿色衣裳的男子高高俯视着，冷笑的说道：“别管那只妖狐，都跟着我，擒住楚晨！”

　　“是！”

　　……

　　楚暮现在稍稍与杀手群们拉开了一定的距离，现在莫邪不在身边，楚暮更需要格外小心，再被围困一次，自己便有生命危险了。

　　夜之雷梦兽速度一直在加快，暗夜追月效果下夜之雷梦兽已经明显超过了那些杀手们魂宠的速度。

　　“撕啦～！”

　　忽然，夜之雷梦兽的左侧，一只凶残的妖灵窜出，爪子轻易的破开了夜之雷梦兽的防御，在夜之雷梦兽的身上留下一条鲜明的痕迹！

　　鲜血月色中显得格外醒目，夜之雷梦兽的身体出现了明显的倾斜，步伐凌乱一阵之后，非常勉强的调整好平衡，敏锐的施展开极影技能，再次豁然加快！

　　楚暮心中一惊，目光扫过，一眼便看见那只速度奇快的凶狠妖灵紧随其后。而在那只妖灵的背上，一个眼神毒辣的男子紧紧的盯着楚暮！

　　“沈弈城！”楚暮心中一惊，这个唯一能够追得上楚暮速度的杀手正是沈弈城！

　　之前，楚暮便得知了沈弈城也在这一迷界中，可是他绝没有想到他竟然就在这杀手阵营中！

　　“楚晨，你这可真是你自掘坟墓啊！”沈弈城阴冷的笑了起来。


第582章 比杀手境界更高的杀手

　　感觉到沈弈城冰冷的杀意，楚暮没有再回头，驾驭着夜之雷梦兽迅速的窜入到了错综复杂的森林之中。

　　楚暮知道沈弈城妖灵的速度不会逊色于自己的夜之雷梦兽，但是，在野外环境中楚暮无数次面对速度要比自己快的敌人，沈弈城这种在天下城养尊处优的魂宠师未必能够拦得下楚暮！

　　果然，很快沈弈城便被楚暮诡异的行走路线给甩到了后面，气息更是渐渐的变淡。

　　“你跑不了，这里都是我的人，任你野练能力再强，也休想逃得出去！”沈弈城并不着急，像是一个在和老鼠玩游戏一般。

　　这整个盆地之中，一共有五十名的杀手，这五十名杀手都是经过了十年的培养，拥有最敏锐的追踪能力和暗杀能力。

　　这整片盆地丛林都完全被这些杀手牢牢掌控，宛如一张巨大的狩猎之网，沈弈城现在只要命令这些杀手之网慢慢的缩小，无论现在楚暮的野练能力有多强，最终肯定是要被团团包围，包括瑾柔公主在内也休想离开！

　　……

　　黑魆魆的森林之中，楚暮驾驭着夜之雷梦兽隐藏在树与树之间的阴影中。

　　被沈弈城攻击之后不久，楚暮凭借着自己强大的逃脱能力，成功的摆脱了那些杀手的追击。

　　但是楚暮很快就意识到这些杀手团队能力的可怕，之前即便不断的摆脱和冲出重围，事实上那都只不过是一些小网，在这整个盆地丛林中，这些杀手们正在从各个方向慢慢的逼近自己，如果不能想到一个完美的脱身计策，肯定会被他们慢慢缩小的这捕杀阵给困在一个极小的空间之中。

　　楚暮现在的实力最多正面同时面对4个杀手，这还必须是在没有沈弈城以及杀手首领那种人物的情况下，想要杀出重围难度非常的大。

　　“吼吼！”

　　阴影中，乌黑身躯的战也猛的从树冠上扑下，天裂爪落下，朝着一只绿眼妖兽的要害撕裂而去！

　　那名杀手很快便察觉到了忽然出现的战兽墨也，立刻让另外两只妖灵扑向墨也，将这只魂宠给限制着。

　　“唰！”

　　忽然，锋利的天裂爪诡异的从这名杀手的后方出现，狠狠的击碎了这名杀手的魂甲，在他胸膛上撕开了一条血淋淋的伤口！

　　与此同时，攻击那只绿眼妖兽的墨也变成了一道虚假的光影，随着那两只妖灵扑上前去的时候迅速的消失！

　　夜梦倒影！

　　这正是夜之雷梦兽的拿手绝技，在月光丛林中，它的梦境技能完全可以做到以假乱真！

　　那名杀手根本无法防备这种能力，胸膛被战也撕开后，痛苦的发出了一声嚎叫。

　　在他身边的那只九段高阶绿眼妖兽见主人受到攻击，迅速的飞扑，狰狞的朝着战也施展开了粉碎爪！

　　战也在战斗的时候为了给予敌人更致命的伤害，它甚至根本不会做出任何的闪躲和防御措施。眼见那只绿眼妖兽扑来，战也更是不予理会，喉咙深处燃起了一道黑色的毁光，在那名杀手还在挣扎的时候，便狠狠的朝着杀手喷去！

　　“嘣！”

　　毁光的能量炸开，那名杀手已经受了重伤，勉强念起了防御咒语轻易的就被墨也的毁光给轰开，那股黑暗的能量直接侵入了这杀手被撕开的胸膛，然后疯狂的腐蚀着这名杀手的内脏！

　　“战也，走！”

　　楚暮一击即退，几乎没有任何犹豫的对战也发出了撤退的命令。

　　战也没能够躲开那只绿眼妖兽的粉碎爪，身上的墨铠很快出现了裂痕。

　　战也的抗击能力极强，这种攻击对它来说根本算不上什么，它的前肢狠狠践踏到地面上，将那只绿眼妖兽震飞出去之后，迅速的打开了健壮魁梧的身躯，有力的奔逐着，与楚暮迅速的消失在了黑色的丛林中……

　　“嗖嗖！”

　　附近的那名杀手火速赶到这里。

　　然而他看见的是自己同伴溃烂的尸体和墨也的背影，当他奋力追逐的时候，对方的气息竟然完全消失了，让他无处可寻。

　　这名杀手之后，很快，离这不远的杀手副首领便追来。

　　副首领一脸寒霜的看着自己手下的尸体，脸上的表情变得非常凝重。

　　“副首领，这个魂殿楚晨实力深不可测啊！”先到的那名杀手低声说道。

　　这杀手阵营中，一共有三名大首领和六名副首领。其中一名大首领完全是在所有杀手毫无察觉的情况下被对方暗杀了！

　　这些杀手全部来自地下宫，他们都是一群训练有素，接受着最严格训练的魂宠师，无论在任何环境下，隐藏、追踪、偷袭、暗杀，对他们来说都是再熟练不过，几乎每个人都有深入敌营，然后取敌人首级的能力。

　　然而让这些杀手们完全想不到的是，在这第二梯次的选手之中还有一位能够将这种杀人能力运用得如此诡秘的强者！

　　这个强者不仅轻易的闯入了他们的杀手阵悄然无声的杀死了他们其中一位大首领，更是在被追逐的情况下，还能够反杀他们这些极其擅长追踪的杀手！

　　这让这些杀手们感觉到他们自己完全被玩弄于骨掌之中。

　　“让所有人要格外小心，呼吸的收放，位置的移动，光影的交叠，障碍物的隐藏，盲点的巡视，方向的锁定……对方也是一个满手血腥的人，他能够多次逃出我们的追踪，这些地形的利用和自身的躲避能力肯定已经炉火纯青。”副首领说道。

　　……

　　冷月斜挂，已经是下半夜的时间，盆地丛林仍然凶光闪烁，黑影重重。

　　整个黑魆魆的森林显得格外的寂静，但时不时传出的惨叫声却会令人不禁浑身悚然！

　　“一群废物，一群废物！到现在都还没有抓到他！口口声声说是地下宫精英中的精英，怎么现在会被一个不入流的货色给耍的团团转！”沈弈城指着两位杀手阵营的大首领破口大骂道！

　　之前沈弈城本以为半个小时内楚暮定然被这些杀手给拿下。可整整两个小时的时间过去了，人数众多的杀手仅仅只是将楚暮困在了一个比较小的区域，让他活动空间变小一些……

　　最让沈弈城恼怒的是，在这两个小时内已经有九名杀手被楚暮给杀死，如果时间再拖下去，岂不是这五十名杀手要全部被那个家伙给屠杀个干净！

　　两位大首领脸色都非常难看，起初的时候他们就意识到对方是一个极其凶险的人物，要抓住他有很大的难度，却怎么也没有想到这个魂殿楚晨的实力会可怕到这种程度，是一个境界比他们这些杀手还高的杀手！

　　“沈大人，稍安勿躁，虽然属下也不想杨他人威风灭自己士气，但是这个魂殿楚晨绝对没有您之前说得那么简单。他的野外生存能力、杀人技巧、反追踪能力都是上乘，已经不亚于我们的总首领。”大首领沉着声音说道。

　　这群杀手有他们自己的等级制度，普通杀手为成员，然后是杀手队长，杀手副首领、杀手大首领，再接着便是地位极高的杀手总首领。

　　“你们的总首领不就是左萧吗！”沈弈城强压下自己心中的怒气。

　　“是的。实力上暂且不论，以属下的判断来看，这个魂殿楚晨的野练和杀戮能力已经不在总首领之下，如果给予他一个更广阔的地形空间，我们这50人三天之内恐怕会被他杀光……”大首领身为一个经验老道的杀手，他对敌人的实力估计绝对不会有错！

　　“你说他拥有三天之内杀光你们所有人的实力！”沈弈城脸上立刻露出了惊骇之色！

　　另一位大首领摇了摇头，开口道：“我觉得是两天之内，两个小时就已经有九个人死了。想必在此之前总首领也不会想到在青年辈中还有这么可怕的一个人物存在。沈大人，并不是我们怠慢，而是您之前就错误估计了这个人的实力，或者说他隐藏得太深了。”

　　“你们说这些是什么意思，难不成要退缩？”沈弈城有些发怒的说道。

　　楚暮越深不可测，沈弈城就越难平息自己心中的怒气！

　　“既然受命，我们哪怕全军覆没也会完成。属下之前只是说给予他一个大环境，我们这里人数再多也未必阻挡得了他的杀戮。不过，我们早已经在这里布置下天罗地网，这种就连总首领都难以摆脱的杀手阵型，这个楚晨肯定逃不掉，只要再给我们一小时的时间即可。”大首领说道。

　　“一个小时之后，我要看见他跪在我面前，还有那位魇魔宫小公主，你们应该知道她的重要性，没有完成你们这些人就自刎，免得给主上惹来不必要的麻烦！”沈弈城说道。

　　“放心，一切都在我们的掌控之中。”蓝色衣裳的大首领说道。


第583章 现身，叛逃少女

　　一个小时时间很快过去，两位大首领和沈弈城都迅速的出现在了楚暮被围困的位置。

　　现在楚暮能够移动的空间只剩下方圆几百米，杀手们一个一个接近，楚暮完全陷入到了苦战之中。

　　“大首领，楚晨往东冲杀了！”副首领第一时间将杀手阵内的情况告知大首领。

　　“东面又多少人？”蓝衣大首领问道。

　　“九人，足够把他拦下了！”副首领说道。

　　“好，动手吧，记住要活的！”大首领摆了摆手道。

　　沈弈城似乎想要看看楚暮被生擒的样子，他也没有留在后方操纵，而是直接驾驭着他的妖灵朝着东面的方向奔去。

　　蓝衣大首领看了眼沈弈城离开的方向，却没有跟上去，而是开口对另外一位大首领说道：“三副回报，潘大人回来了。”

　　“潘大人？他不是在主上身边吗？”

　　“可能是察觉到这里的情况有些复杂。”蓝衣大首领说道。

　　“如果潘大人回来的话，那一切就变得容易很多了！”

　　……

　　东面，楚暮驾驭着夜之雷梦兽带着战也不断迂回穿梭在茂密的林子中……

　　在他周围，幽绿色的凶光不停的晃动着，时不时利爪寒光，总是贴着楚暮的身体而过，粗大的树木一根根从楚暮的两旁倒下。

　　楚暮现在是真正意味上的眼光六路耳听八方，他不仅要在凌乱的攻击中作出最精妙的闪躲路线，更需要在最短的时间内策划出下一步的举动，甚至更远，否则后方十名杀手和前方九名杀手将会把他死死的困在这狭隘的空间之中。

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽头颅发出了一声长啼，俊逸的身影在间隔只有三米不到的林子间穿梭。夜之雷梦兽1秒钟可以奔跑出百米有余，在这百米之间，却要做出近10个细微的移动，这种闪避能力已经超越了某些比夜之雷梦兽实力更强的妖灵。

　　“楚晨，现在看你往哪逃！”树林上空忽然传来了一声略带尖锐的笑声，这个声音楚暮可以说非常熟悉了，正是处心积虑想要杀死自己的沈弈城。

　　听到沈弈城的声音后，楚暮却是冷冷一笑，他用手拍了拍夜之雷梦兽的梦角，示意夜之雷梦兽稍稍改变奔逐的方向，远离沈弈城，迅速的消失在了这批杀手的追踪视野中……

　　……

　　“嘣！”

　　毁光落下，又一名杀手落入了楚暮的圈套中，被夜之雷梦兽和战也的毁光同时给轰成了碎片，连同他的绿眼妖兽也被炸飞出去。

　　杀死这名杀手后，楚暮没有任何的犹豫，迅速的朝着东面奔跑。

　　然而，楚暮移动的空间越来越狭窄了，已经有十五名杀手将自己完全包围起来。

　　如果说单单只有十五名杀手的话，楚暮或许还能够与之周旋一阵子，但是楚暮敏锐的感知力察觉到了一股强大的压迫袭来！

　　这是强大魂宠的气息来自东面，正是楚暮唯一可以逃走的路线！如果说这条路被封死的话，那么楚暮根本无处可躲了！

　　那股凛然的气势再一次袭来，楚暮可以肯定这只魂宠已经完全锁定了自己，就在离自己不远的位置。

　　楚暮暗暗心惊在这杀手阵营之中竟然会有实力惊人的魂宠师，眼见十五名杀手已经迅速的将自己的所有路线封死，楚暮心更加沉重。

　　“嘣～！”

　　忽然，一声巨响传来，楚暮前方茂密的灌木被一双硕大的手掌给扒开，霎时一只双眼冒着赤红色凶光的头颅出现在树冠之上，正高高的俯视着楚暮和楚暮的魂宠！

　　一股浓浓的血腥之味如同狂风暴雨一般扑来，打得楚暮不禁后退了几步。楚暮抬起头惊骇的看着这浑身上下沐浴着血液一般的魂宠。

　　这是一只血兽！一只君主级的血兽！

　　这庞然怪物的背后还拥有一对极其狰狞的蝙蝠肉翼，肉翼半收拢状态之时便接近了十米的长度！

　　“少主，这是一只九段高阶——中等君主级蝠君血兽！”狸老儿惊声说道。

　　蝠君血兽头颅之上，高傲的站立着一名男子，这个男子同样用一种俯视的目光注视着楚暮，那种眼神竟然淡漠，却能够明显从中感觉到那种藐视！

　　“嗖嗖嗖嗖～！”

　　驾驭着蝠君血兽的魂宠师出现之后，楚暮的周围绿光攒动，一双双可怕的眼睛死死的瞪着楚暮……

　　紧接着十五名杀手迅速的出现在了楚暮的周围，杀手们的妖灵也绿眼妖兽将楚暮给团团包围，没有再给楚暮任何逃脱的机会。

　　“潘大人……”杀手副首领有些忌惮的扫了一眼那只将东面彻底给封死的蝠君血兽，然后恭敬的对血兽头颅上的男子说道。

　　被称之为潘大人的男子淡然的扫了一眼众位杀手，缓缓的开口道：“你们这群杀手都没有脑子吗？”

　　“潘大人，我们也已经尽力了。”副首领急忙请罪。

　　“自己看看你们的脚下。”潘大人冷喝了一声。

　　杀手们都是愣了愣，低下头去查看，下一刻所有的杀手额头上都冒起了冷汗。

　　杀手们一心包围楚暮，而且也觉得这次楚暮是插翅难飞，让他们完全没有想到的是此时他们所有人正踩在一个巨大的陷阱之中，若不是潘大人提醒，这陷阱一发动，他们所有人和所有魂宠都会跌落到这硕大的陷阱下！

　　“楚晨是吧，收起你的魂宠，这个陷阱对付这些蠢材还有些用处……”潘大人俯视着楚暮，对楚暮说道。

　　楚暮心中一沉，这个陷阱是楚暮复制了魔树战士的然木阱所设置，一旦发动，肯定可以让那些毫无防备的杀手们阵脚大乱，然后自己便可以乘机逃走。

　　但是，楚暮没有料想到会忽然出现一个实力惊人的第二梯次隐藏强者，这个强者完全打乱了他的计划，让他根本没有机会再启动然木阱。

　　楚暮知道自己不可能对付得了这么多的敌人，为了确保自己魂宠的安全，在蝠君血兽出现的时候楚暮便将自己的魂宠都收入到了魂宠空间中，一副束手就擒的样子。

　　很快，两名副首领跳到了楚暮的面前，念起了咒语将楚暮的魂念给封住，然后将楚暮给带到潘大人面前。

　　“潘大人，怎么处置他？”副首领问道。

　　“把他扔上来，主上要见他。”潘大人浮了浮嘴角，对副首领说道。

　　副首领提着楚暮将魂念被完全封印的楚暮给按在了蝠君血兽的背上，潘大人扫了一眼楚暮，开口对楚暮说道：“杀了十五名杀手，你的能耐真不小，可惜和我们作对的人，能耐再大也还是死。”

　　楚暮坐在蝠君血兽的背上，他的背后是一名随时都可以要了他性命的杀手副首领，他的眼神并没有流露出任何的慌张，只是那样冷静的看着那位潘大人，开口问道：“你们的主上是个女人？”

　　潘大人愣了愣，但很快又恢复了平静，淡然的道：“见了你就知道，虽然我不知道主上为什么要见你，不过我想你的下场会很凄惨。”

　　楚暮深呼吸了一口气，从这个潘大人的表情上楚暮就看得出来，他们的主上的确是个女人，而且这个女人很可能就是叛逃少女！

　　“弄昏他。”潘大人对那位副首领说道。

　　副首领施展开精神穿刺，疯狂的刺激着楚暮的精神，楚暮魂念已经被封，这种精神攻击也无法抵挡，很快意识便渐渐的模糊了……

　　事实上楚暮也没有完全失去意识，他现在处在半清醒的状态，只要有生命危险楚暮会毫不犹豫的将身体内的魔焰释放出来！

　　魂宠师一旦将魂宠收起，并且将魂念封印着，便几乎是一个废人。但是这位潘大人和那位副首领都没有意识到，楚暮即便魂念被封锁了仍然可以使用魔焰的力量……

　　……

　　半清醒状态下，楚暮对时间便没有了概念，只是感觉蝠君血兽飞行了应该有一大段距离，至少是离开了那片丛林盆地。

　　忽然，冷冰冰的水泼在了楚暮的脸上。

　　楚暮立刻睁开了眼睛，整个人瞬间清醒了！

　　出现在楚暮眼前的是一座平顶山峰，山峰的顶端是低矮下压的乌云，几乎令人感觉触手可及。

　　平顶山峰上一共有四人，其中两人分别是押解楚暮前来的杀手副首领和实力惊人的姓潘的青年。

　　而另外两人为一男一女，男子后女子半步，可以明显看得出是这个男子和姓潘的青年一样是那名带着面纱的女子的手下。

　　面纱女子的出现让楚暮心中一颤，有那么刹那楚暮甚至认为是瑾柔公主，然后心脏都加速跳动了。

　　但是，仔细看清之后楚暮才发现她们并不是同一个人！

　　至少她们身材上就有所不同，瑾柔公主的身材优美诱人，透着令人浮现连篇的诱惑。

　　这位女子的身材完全可以用艺术来形容，无论是线条还是身段比例，都透着令人惊叹的完美，甚至有些不忍去触碰的感觉。

　　然而，无论这个女子有着一具多么令人叹为观止的美妙身材，楚暮都没有被其吸引，而是感觉到自己的身体的肌肉在轻微的抖动，心脏的跳动在极速加快！

　　楚暮的情绪在此刻已经从胸中翻涌出来，他知道这个人是谁，即便没有任何的灵魂联系，楚暮也可以断定！

　　楚暮深呼吸了一口气，用几乎有些颤音的话语道：

　　“不用掩饰了，我知道是你！”


第584章 脱身，人质交换（上）

　　这一切都来得太过突然，楚暮怎么也不会想到自己会在这第七境遇到这叛逃少女，更没有想到她竟然以选手参加到了天下之决中。

　　整整十二年的时间，再次看到这个叛逃少女，楚暮心中的怨气已经化为了一股凛然的杀意，目光如剑，冰冷的穿透到这叛逃少女的眸子中。

　　叛逃少女蒙着面纱，她的眼睛并不是楚暮在梦境中所看到的那般灵性，反而是一种空洞的感觉，没有任何的情绪波动，像是一个没有灵魂的躯壳。

　　她眼睛盯着楚暮的时候，又好像是在注视着别的地方，这种感觉令楚暮非常的不舒服，就像被人藐视了一般。

　　“你们退下。”叛逃少女摆了摆手，示意身边的那三人都退下去。

　　三人都不敢多问半句，恭敬的退到了平顶山峰的另一边，背过身去。

　　高处的狂风呼啸着，吹乱着叛逃少女的长发，她迈开了步伐，一步一步的朝着楚暮走来……

　　楚暮看着她，不知为何，随着这叛逃少女的接近，楚暮却始终感觉不到她任何的气息，这是一种非常古怪的感觉，楚暮从来没有在任何生命上有这种感觉。

　　叛逃少女缓缓的从楚暮身旁走过，背对着楚暮，面向着远方连绵迤逦的山脉，迎着不断吹来的狂风，一句话也没有说。

　　“少主，她非常非常奇怪，随时准备好让白魇魔战斗。”狸老儿用魂念之声提醒楚暮一句。

　　狸老儿也知道楚暮这次有故意被擒的意思，但是以狸老儿的直觉来看这叛逃少女古怪的地方不仅仅一点点，偏偏又不知道她古怪在哪，这反而更让狸老儿担心。

　　楚暮强行将自己心中的那种情绪给压下，狸老儿察觉到古怪的同时，楚暮自己也意识到了，因为楚暮觉得眼前这个面纱女子似乎只有外形与叛逃少女相似，眼神、气质还有感觉上都有所不同。

　　“你退出天下之决吧。”终于，叛逃少女开口了。

　　她的声音很空灵，听起来跟风的呜鸣，飘飘摇摇，不认真去听完全察觉不到她说过话……

　　“你不是她。”楚暮皱起了眉头。

　　“不要妨碍我，妨碍到我的话，我会连你一起杀掉。”叛逃少女继续说道。

　　“哼，只是一个傀儡，让我凭白无故激动了。”楚暮不屑的说道。

　　没有任何的灵魂联系，眼前这个面纱女子仅仅是拥有叛逃少女的一部分外形和气息，但她绝对不是叛逃少女。

　　如果楚暮没有进入到蒂圣圣域的话，楚暮或许会混乱了这种直觉，但是重归梦境的时候，楚暮对叛逃少女有了更深层的认识。

　　叛逃少女是一个鲜活无比的人，拥有完美如同仙女一般的外形，拥有一具特殊的灵魂，她的眼神美得可以让人迷醉，她的表情可以牵动人的心。

　　她浑身上下都透着圣洁的气息，即便是和她有着最深的仇恨，即便是已经提高了警惕，仍然无法阻挡她的魅力，她的魅力不是妖冶，是最纯净的女性的魅力……

　　然而，眼前这个蒙着面纱的女子拥有的仅仅是叛逃少女的躯壳，她除了这具精致的身体之外，便没有流露出半点叛逃少女的那种气质，她甚至没有灵魂……

　　“我是不是她不重要，我只想告诉你，不要妨碍我，这次是一个警告。”面纱女子空洞的说道。

　　听到面纱女子的话，楚暮忽然很想笑。

　　警告，自己的魂宠的傀儡居然给予自己警告？这真是魂宠界第一大奇葩了，楚暮忽然觉得这一切真的很荒唐！

　　“她在哪？”楚暮冷笑的说道。

　　“把瑾柔公主带到我面前，我会让你安全的退出天下之决，如果你执意那样做，就别怪我连你一起杀了。”面纱女子没有正面回答，冷淡淡的对楚暮说道。

　　楚暮深呼吸了几口气，尽量让自己心情平静下来。

　　“在此之前，我恨不得立刻解除魂约。但是现在，哪怕是天下之决后，我也不想解除魂约了。”楚暮用冷傲的语气说道。

　　“随你，反正你弱小的灵魂对我的行动不会有任何的影响，更不可能控制得了她。”面纱少女说道。

　　楚暮嘴角微微一动，道：“是吗？弱小的灵魂无法控制她，对她没有任何的影响？”

　　“很多时候不是光有自尊和自负就可以，需要的最重要的实力，你根本就没有。就像在这第七境，你的能耐也是杀死一些不入流的杀手，仅此而已，哪怕现在只要我想的话，也可以立刻让你死去。现在给你一条活路，你就抛掉你那可笑的尊严，欣然接受就好了，不然就是死路一条，我不杀你，你继续下去也是死，我反而是在救你。”面纱女子语气变得冰冷了几分。

　　面纱女子的这番话带着冷刺，刺进楚暮的身体中。叛逃少女的那种气质，让人根本很难将她与一个恶劣至极的灵魂联系在一起，但事实上她就是这样一个外表与内心截然相反的女人，从眼前这个女傀儡的话语就可以看得出来。

　　她把自己摆的高高在上，她把别人当做最卑微的脏东西，可以任意的践踏，她甚至根本没有意识到，当初若不是她装出可怜的样子来祈求自己与她签订魂约，她就是一个更加卑微的杂种生物！

　　“少主，连我都听不下去了，这个女人，不把她抓住，剥掉她那漂亮去虚伪的外壳，扔到灵魂魔焰中焚烧个千百遍，简直难解人心头之恨！”狸老儿愤慨的声音传了出来！

　　狸老儿一项胆小怕事，可是今天也是实在忍受不了这个身为楚暮魂宠的傀儡竟然用这种口气和楚暮说话！

　　它现在暗暗咬牙：别惹恼了少主，要不然就算是被魔化，他也同意少主进入半魔，用那狰狞的爪子把这个傀儡和那个叛逃少女给撕成粉碎！

　　“我说的有错吗？她是好心救你。”面纱女子终于偏过头，正眼看着楚暮。

　　不过，让她感到诧异的是，楚暮脸上的表情根本不是她想象中的那种愤怒却必须压制，而是一种完全寒冷的笑。

　　这种笑让这位面纱女子感到浑身不舒服，似乎对方已经站在她更高的地方俯视着她一般。

　　“笑什么？”面纱女子说道。

　　面纱女子说话是没有情绪的，脸上也是没有表情，可是能够感觉到她对楚暮的那种不屑。

　　在面纱女子看来，这个人把自己地位摆得太高了，自以为与她签订了魂约，便是她的主人，很可笑的是，他那微弱的魂约简直没有半点约束力，而且她也从来没有把这种魂约当做是奴仆关系！

　　“笑你这个一团尸肉的女人，根本就不知道所谓的卑与吭。卑与吭不是用种族等级、实力强弱来衡量……带我告诉那个女人，她今天这高高再上的好心在我看来是另一种侮辱，加上以前的那些，我楚暮会十倍奉还！”楚暮冷笑的说道。

　　“不要与我说那些幼稚不切实际的话，我能掌控你的生死，再不识抬举……”面纱女子说道。

　　“很不幸，你掌控不了。”楚暮淡然的说道。

　　与这个面纱女子交谈之后，楚暮心中的怒气反而平静了。

　　对于这样的女人，怒火冲冲的咆哮没有任意的意义，只有将她那种高高在上的观念给彻底击垮，让她的尊严遭到狠狠的践踏之后，她才会明白自己今天说的这番话说如何蠢得不可救药！

　　“你现在就在我的手上，只要我一个命令……”面纱女子正要给楚暮一些教训，免得这个人来妨碍自己。

　　但是，这个时候，杀手副队长却半跪在了面纱女子面前，低着头道：“主上……”

　　“什么事？”面纱女子说道。

　　“我们发现了瑾柔公主……”副首领没敢抬头的说道。

　　“把她带过来。”面纱女子冷淡的说道。

　　“这……她……她就在山峰下……”副首领语气变得非常奇怪。

　　面纱女子听出了杀手副首领话语遮掩，冷哼一声：“别浪费我时间！”

　　“那个……那个，我们没有抓住瑾柔公主……沈弈城，沈大人落到了瑾柔公主的手中……她要求我们放了楚晨。”副首领诚惶诚恐的说道。

　　面纱女子空洞的眼睛终于有了一些变化，她特意看了一眼脸上挂着笑容的楚暮……

　　楚暮勾起了嘴角，看来瑾柔公主也的确是一个很不错的队友。

　　楚暮之前让莫邪去寻找瑾柔公主本来是想让瑾柔公主与自己回合，但是考虑到这样两人都要陷入到苦战。

　　所以，沈弈城自大的发出魂念之声嘲笑楚暮无处可逃的时候，楚暮改变了策略，故意甩开了沈弈城，同时吸引所有杀手的注意力，然后莫邪与瑾柔公主配合，乘机生擒沈弈城！

　　之前有一刹那，楚暮以为这个面纱女子是瑾柔公主。当时楚暮心脏剧烈的跳动了，因为如果面纱女子是瑾柔公主，那么自己和莫邪都落在了敌人手中，所幸她们不是同个人，自己多虑了。


第585章 脱身，人质交换（下）

　　平顶山峰上的直径大概只有一百米不到，上面分布着许多碎碎的岩石，还有一些奇怪的裂痕褶皱。

　　山峰很高，几乎时时刻刻都挂着凛冽的狂风，山峰上的那些碎石很容易就会滚动，甚至滑落到陡峭无比的山下。

　　此时，山峰的一边，身姿婀娜迷人的瑾柔公主站在这巍峨的山顶上，展现出一种令人惊叹的美艳之外，还有几分肃杀之气。

　　在瑾柔公主的身旁有两只妖狐皇族，分别是宿命之敌的凌冰之诅印妖狐和冕焰之九尾炎狐，两只妖狐的气势凛然，冰色的眸子和银色的眸子都分别凝视着对面。

　　瑾柔公主对面站立着同样是一位有着堪称精致完美身段的女子，她冷静漠然的注视着瑾柔公主，让人察觉不到她情绪的波动。

　　两位女子都是蒙着面纱，都是绝世独立，在这耸立的山峰顶上形成了一幅独特的风景。

　　“你手上那个人对我来说无关紧要，也只是棋子而已，我不想做交换。如果是拿你来换他的话，我可以考虑。”面纱女主上先开口道。

　　被两只妖狐死死的盯着的沈弈城听到这句话之后脸色瞬间苍白了，想要恳求那位面纱女主上，但是面纱女子狠狠的瞪了他一眼，沈弈城一句话也不敢说了。

　　“我也不认为你们手上的那个人对我有多重要，我只不过需要一个能够保障我安全闯过这第七境的人。”瑾柔公主不甘示弱的说道。

　　瑾柔公主说完这句话，楚暮嘴角却抽了抽，瑾柔公主这句话真就不中听……

　　当然，楚暮也知道瑾柔公主这是谈判的手段，而不是真的不在乎自己生死。

　　“公主，这个沈弈城对他们绝对有用，她态度再强硬，你坚持一副不放人就杀人的态度，最后胜利的还是我们。”楚暮用魂念对瑾柔公主说道。

　　听到楚暮的魂念之声后，瑾柔公主却愣了愣，惊讶的张开了小嘴，同样用魂念对楚暮道：“你的魂念怎么没被他们封印？”

　　“我身体异于常人，普通封印控制不住我。”楚暮回答道。

　　事实上楚暮束手就擒的时候便知道对方会封印自己的魂念，所以楚暮复制了莫邪的种族技能，在副首领封印自己魂念之后便破除了封印，然后自己封印自己，让对方认为自己现在毫无攻击性，事实上楚暮现在完全可以施展魂技，只是楚暮无法判断面纱女主上的实力，不敢冒然出手。

　　瑾柔公主确实没有想到楚暮已经做好了多层准备，当下也继续强硬的与那位面纱女主上谈判着。

　　“哼，放了他。”面纱女子没有杀楚暮的念头，但是现在至少楚暮证明了她掌控不了他的生死，这让她心里很不舒服。

　　楚暮没有立刻离开，而是看着面纱女子，开口道：“傀儡，这天下之决不管你有什么目的，但只要我楚晨在，你最终肯定失败！”

　　“我不是傀儡。你惹恼我，就算她不想杀你，我也会把你给灭了，别不识抬举！”面纱女主上冷冷的说道。

　　楚暮也不怕这位女傀儡，他可以肯定这个女傀儡的实力肯定不可能达到一个非常恐怖的级别，否则她根本就没有必要让那些人跟随在她身边帮助她闯境。

　　楚暮迈开了步伐，朝着瑾柔公主的位置走去。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪见楚暮走来，也是发出了叫声，楚暮浮起了笑容很快走到莫邪的面前，摸了摸莫邪身上的毛发道：“做得好。”

　　说完之后，楚暮扫了一眼走到一半位置的沈弈城，脸上却浮起了一个冷笑。

　　面纱女主上注视着已经走到瑾柔公主身边的楚暮，见沈弈城被那凌冰之诅印妖狐慢慢的押解过来，却是用魂念对身旁的两个人说道：“沈弈城安全后立刻出手，楚晨跑不跑无所谓，必须把魇魔宫小公主拿下。”

　　“属下明白。”姓潘的青年立刻点了点头，早已经让他那只体型庞大的蝠君血兽随时准备攻击。

　　另一名青年咒语也念在嘴边，只要那只凌冰之诅印妖狐一退去，他肯定会第一时间召唤出他的主宠！

　　……

　　“我们快点离开这吧。”瑾柔公主小声的对楚暮说道。

　　对方有四人，而且摸不清他们的实力，瑾柔公主也知道在这里久留不是长久之计。

　　“那个女人旁边的两个人实力都非常强，我们就算能够逃走之后可能还会有很大的麻烦，你帮我抵挡几秒钟的时间。”楚暮用魂念对瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主疑惑的询问道：“你要干嘛？”

　　“照我说的做，他们是冲着你来的，我也不希望你落到他们的手中。”楚暮认真的说道。

　　瑾柔公主愣了愣，有些不明白楚暮为什么忽然把这句话说得那么坚决。

　　瑾柔公主也没有多想，她按照楚暮所说的，在凌冰之诅印妖狐返回来的时候快速的念起了咒语，召唤出了防御型魂宠。

　　凌冰之诅印妖狐的奔回就像一个战斗信号，很快双方站在山峰两边的人员都在第一时间念起了咒语！

　　楚暮的咒语非常快，事实上在之前他就酝酿好了，当瑾柔公主念起咒语的那一刻，楚暮便完成了召唤！

　　一股完全异于白魅魔焰的灵魂之焰从楚暮的身体内部燃烧，迅速的焚烧了楚暮的全身，将楚暮完全化为了一个火焰魔人，异系与黑暗系的森然冷气朝着四面八方扑打，顷刻间席卷了这整个平顶山峰！

　　面纱女主上、姓潘的青年高手、青色衣裳的强者、副杀手首领、沈弈城，这五人的召唤都慢了提前酝酿的楚暮一些，他们在念起咒语的时候，立刻就感觉到了深入到身体中的气息对他们灵魂进行寒冷的穿透！

　　“白魔鬼！”楚暮高念出一声，浑身燃烧着魔焰的他向后退了一步！

　　诡异魔焰的轮廓迅速的化为了楚暮的影子，邪气凛然的站立在楚暮面前，那迥异于任何生命的瞳孔凝视着对方五人，嘴上咧开了鬼魅的笑容！

　　白魅魔焰已经不复存在，新燃烧起的魔焰虽然仍然为白色，但是这种白色却透着最幽冷的感觉，像冷月的苍白，像寒潭的冰白，更透着几分邪异的诡银！

　　“这……这是第四等级魔焰力量结晶——九幽魔焰！”狸老儿惊诧的声音传了出来。

　　寒如九幽，一旦触碰到哪怕一点带你，弱小的灵魂也会瞬间在这刺骨寒冷的九幽魔焰中化为冷冰冰的灰烬！

　　九幽魔焰的出现，就意味着白魇魔真正踏上了高等君主！

　　“九段二阶——高等君主——白魇魔！”看见楚暮召唤出了掌控九幽魔焰的白魇魔之后，瑾柔公主美丽的眸子中满是惊讶，口中的咒语险些因为这强大白魇魔所释放的气势而被打断！

　　那位对楚暮一脸不屑的潘大人脸上的表情也变得明显难看了几分，他的蝠君血兽的实力已经达到了九段高阶——中等君主。然而高等君主比中等君主的实力强上整整两个档次，阶段上蝠君血兽要比白魇魔强上两个档次，但是中等君主与高等君主的差距便弥补了这两个档次，在阶段和等级上完全势均力敌了。

　　可是，这位潘大人自己也知道，拥有灵魂魔焰和异系能力的多属性白魇魔本身战斗力就要高上其他魂宠一个档次。

　　可以说，真正较量起来，他的最强魂宠蝠君血兽未必是这九幽魔焰的白魇魔对手！

　　“这……这怎么可能……”看着气势狂然的九段高等君主，沈弈城彻底傻眼了，他怎么也不会想到身为魂殿成员的楚暮竟然还会拥有一只实力强到令人灵魂发颤的白魇魔！

　　那可是真正的高等君主！即便是第二梯次的最终荣耀的奖励也只不过是一只高等君主幼宠，而楚暮却已经拥有了一只高等君主级的白魇魔！

　　“嗫！”

　　“嗫！”

　　白魇魔出现之后，九幽魔焰张扬的释放，姓潘青年的那只蝠君血兽血性气息完全被白魇魔给压制下去，不敢冒然的上前半步。

　　白魇魔发出这啼叫的时候，同时也在告诉楚暮一个信息！

　　这个信息对于楚暮来说简直太重要了，让楚暮内心涌起一阵狂热！

　　“十三炎冥！”楚暮狂喜的叫了出来！

　　十三炎冥，实力达到九段二阶——高等君主的白魇魔在沉睡之后竟然领域了八级的火系技能——十三炎冥！

　　几乎不需要楚暮命令，白魇魔在气势高涨的时候已经酝酿起了咒语！

　　“莫邪！十三炎冥！”楚暮一声令下！

　　与楚暮多年配合的莫邪自然知道主人的想法！楚暮这正是要融合三个极强的火系技能了，制造出破坏力最强的火系攻击！

　　“呜呜呜呜！”莫邪同样发出了一声啼叫，身上的双冕焰炙热的燃烧起来，与白魔鬼一同酝酿起了八级火系技能——十三炎冥！


第586章 愤怒之焰，毁灭山峰的力量

　　“公主，一定要为我争取到这些时间！”楚暮再一次对瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主重重的点了点头，迅速的念起了咒语，召唤出了她的防御魂宠。

　　瑾柔公主的防御魂宠为一只浑身上下披着铠甲的岩系君主，它的体型庞大，站在楚暮面前的时候宛如一尊硕大的雕墙！

　　终于，蝠君血兽还是发动了攻击，它站在一百米之外的位置，口中泛起了一道血色的光芒，当能量达到临界点的时候，蝠君血兽将口中的这血光朝着楚暮和瑾柔公主喷去！

　　九级威力的血光贴着地面飞来，几块硕大的岩石被贯穿后化为了粉碎，溅落到了山峰之下。

　　“嘣！”

　　血光的力量轰击在了瑾柔公主的那只岩系君主的身体上！

　　岩系君主在攻击到来之前身上出现了高级晶岩，同时八级魂甲的星光泛起，将血光的能量给抵挡下，这道血光也仅仅在岩系君主的身上留下了一个凹陷的痕迹，这对于元素界魂宠来说就等于是伤了皮毛。

　　“九级后期的防御！”姓潘的青年脸上立刻露出了惊讶之色。

　　瑾柔公主的这岩系君主防御高得惊人，蝠君血兽这种魂宠在第二梯次之中已经代表最强存在，攻击更是没有几个人可以抵挡，姓潘的青年可没有想到这位公主实力强到这种程度，可谓隐藏至深！

　　瑾柔公主认得那个姓潘的青年，这个人名为潘郑。潘郑在天下之城中名声不高，可以说根本就不被大众所知。

　　然而瑾柔公主却非常清楚这个人。潘郑曾经是魂盟的成员，早期的时候就表现出了超群的实力，经常向魂盟的那些第二梯次的强者挑战。

　　最后一次挑战是在几年前，潘郑挑战的人正是魂盟第二梯次最强的人思天！

　　潘郑落败了，往后这个人了无音讯，不仅退出了魂盟，甚至再也没有在任何一个势力出现。

　　瑾柔公主之前就看到潘郑，当时她便非常诧异，这个魂盟的隐藏高手竟然会最后沦为了这些杀手的头目，为一个根本不知道身份的女人效力。

　　“楚暮？”瑾柔公主也知道，真正战斗起来自己未必是潘郑的对手，现在只能把逃走的希望放在楚暮的身上。

　　瑾柔公主偏过头去看楚暮的时候，兀然间发现楚暮的身上居然再一次燃烧起了魔焰！

　　楚暮的这一次魔焰燃烧绝不是召唤白魇魔的魔焰，而是他自己体内某种力量的燃烧，站在楚暮的身旁，瑾柔公主甚至能够感觉到楚暮释放出的那种让人灵魂发颤的幽冷气息！

　　正在念起咒语的楚暮特意看了一眼瑾柔公主，用眼神告诉她：“保护我。”

　　瑾柔公主很快意识到楚暮是在酝酿一个攻击性极强的技能！

　　她扫了一眼潘郑召唤出的两只魂宠和另一个男子召唤出的一只魂宠，眼见这三只都是达到九段以上中等君主的魂宠气势汹汹的冲来，她立刻让凌冰之诅印妖狐与暗魔刹对山峰的中部进行轰炸，不给这些魂宠接近的机会。

　　一百米的距离其实很短，尤其是对于九段的中等君主来说。瑾柔公主为楚暮争取的这一点点时间对楚暮来说非常的重要。

　　“嗫！”

　　终于九幽白魇魔，完成了技能的酝酿！它身上的魔焰变得更加的旺盛，随着白魇魔一声魔啼！

　　九幽魔焰升腾，可以明显的察觉到这熊熊的九幽魔焰被分为十三个不同的层次，像是十三只可以任意变化形状的魔焰生灵，正愤怒的冲上云霄，然后从最高处俯瞰它的敌人！

　　“呜呜呜呜呜！”白魇魔之后，双冕焰的莫邪也完成了十三炎冥的酝酿！

　　莫邪扬起头颅长吟，身上纯银色的毛发在凌乱的冕焰之中飞舞！

　　冕焰开始挣脱出莫邪的身体，一道道化为了十三只气势汹汹的火焰之狐，飞踏到云端之上！

　　九幽魔焰的幽白，妖火邪焰的赤红，血炎的嫣红，三种不同颜色的火焰分别为十三层次在云端上交织成更加惊人的火焰！

　　多重火光洒下，面纱女主上神情稍有变化，明显是预知到这融合技能的可怕，正要吟唱咒语阻止的时候，忽然间发现楚暮身上竟然魔焰熊熊。

　　“第三个十三炎冥技能！”面纱女主上神情终于露出了慌张之色！

　　两个八级火系技能的融合威力便相当可怕，若是三个十三炎冥，这将制造出九级全期的破坏力！

　　九级全期的攻击，即便是蝠君血兽正面承受的话也可能会被秒杀！

　　面纱女主上不敢有任何的犹豫，那双空洞的眼睛忽然幻化出了两柄强有力的精神毒剑，直接掠过了瑾柔公主的防御魂宠，狠狠的刺进了楚暮的精神世界！

　　剧烈的精神痛苦立刻传来，这种凌厉的精神攻击险些让楚暮酝酿完成的十三炎冥被打断。

　　“少主，这是精神毒噬，快放弃技能，用魂念把这精神毒噬给驱逐出去！”狸老儿惊叫了起来。

　　精神毒噬是非常可怕的精神技能，若是没能够及时解除，会对精神造成剧烈的摧残！

　　“嗫～！”

　　“呜呜呜～！”

　　白魔鬼和莫邪技能的控制已经到达临界点，楚暮若是再不将他的十三炎冥融合进来，它们的技能要么现在释放出去，要么在空中消散。

　　“嘣～！”

　　一声巨响，保护在楚暮面前的岩系君主难以承受三只魂宠的同时攻击，重重的倒在了楚暮的面前。

　　岩系君主倒下之后，楚暮正好能够看见面纱女子！

　　面纱女主上空洞的眼睛在盯着自己，几乎不会有任何的情绪波动，可是那种高高在上，那种自以为优越于所有生命的虚伪模样，更是让楚暮产生一种极度的厌恶！

　　楚暮一咬牙，无视了精神毒噬，身上的九幽魔焰犹如一道巨浪惊涛，卷起楚暮心中浓浓的怒意，代表着最强的惩罚之力，窜入到了云端上，与白魇魔的九幽十三炎冥以及莫邪的冕焰十三炎冥彻底的融合在一起！

　　三种火系交织，幻化成了一股威力更加恐怖的火系能量！

　　“呼呼呼！”

　　终于，十三炎冥落下，呼啸之声尖锐刺耳，熊熊的火焰燃烧了天际！

　　“嘣！”

　　第一道炎冥落下，浓浓的火焰将面纱主上、潘郑、神秘青年、沈弈城、副首领，以及召唤出的五只魂宠全部笼括进去！

　　“嘣！”

　　第二道炎冥轰落之时，整个平顶山峰炸开，炽热的妖火邪焰，滚烫蒸干血液的血炎，刺痛灵魂的九幽魔焰！

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　第三道、第四道，山峰发生了轻微的颤抖！

　　“嘣！”

　　……

　　十三炎冥，一个技能便有十三道炎冥的轰击，而三个这八级技能的叠加，便是整整三十九道炎冥的洗礼！

　　火焰在天季燃烧，更是在这巍峨的山峰顶端绽开了一朵朵惊人的火莲，在这艳丽的火莲下，带给人的是一种最为震撼的毁灭！

　　一身黑衣的瑾柔公主站在熊熊烈焰的边缘，她的眼睛已经很难睁开，视野彻彻底底的被十三炎冥给吞没！

　　瑾柔公主内心的波澜如同巨浪之焰般翻滚，这种绚丽却带着浓郁死亡气息的技能竟然会出自楚暮之后，这种毁灭性技能整个第二梯次根本没有人可以抵挡，甚至可以秒杀一大片所谓的第二梯次隐藏强者！

　　如若不是现在就深处在炎冥之中，瑾柔公主恐怕难以难相信，这是一个真正火焰毁灭技能啊！

　　……

　　“公主，快离开这，我控制不了能量的范围！”楚暮脸色忽然变得苍白，用焦虑的声音对瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主这才反应过来，急忙收起了速度比较慢的岩系君主，跳到了凌冰之诅印妖狐的背上。

　　“你还好吧？”瑾柔公主担忧的看了一眼浑身上下燃烧着火焰的楚暮，用魂念询问道。

　　楚暮没有回答，快速的越到了莫邪的背上，让莫邪直接从陡峭的山峰跳下！

　　莫邪四蹄冕焰窜起，迈开步伐之时，直接在虚无的空中飞踏奔驰！

　　“白魔鬼，走！”

　　“嗫～！”

　　白魔鬼也没有久留身体漂浮在莫邪的身旁，为楚暮护航，防止十三炎冥的火焰扑到楚暮的身上。

　　……

　　十三炎冥的能量还在继续！

　　当最后一道炎冥狠狠的从高空中落下的时候，整个山峰彻底摇晃了，巍峨的山顶受到磅礴能量的洗礼之后开始崩垮！

　　山峰兀然耸立在这山脉，为最高的山体之一。然而此时，远远望去，整个数千米高的山峰上半部都充斥着毁灭性的火焰，这些火焰将整个山峰的上半部给烧得崩垮，在火云铺盖的长天下轰隆隆的倒塌！

　　一座数千米山峰的倒塌，这是何等惊人的画面！

　　这一刻，散落在这整个迷界的选手们都能够远远的观测到这悚然的一幕，他们能够明显感觉到脚下的大地在颤抖，甚至能够感觉到天边那熊熊火焰的热度！

　　无数人心中一阵哗然！在那座巍峨无比的山峰上究竟发生了多么可怕的战斗，竟然可以让整座山峰崩塌！


第587章 三大主宠，临危受命（上）

　　数千米高，高高耸立的山峰已经不再那么巍峨，山峰从中上半部位便彻底的从内部崩断，一块块巨大的包裹着熊熊火焰的岩石从高处滚落，狠狠的砸在山脚下。

　　这画面如同一座火山的喷发，红彤彤的火云，四溅的熔浆，不断抖动然后滚落的岩石，甚至使得山脚下的那一大片森林都被点燃。

　　整个过程持续了很长的一段时间，山脚下烈焰燃烧的森林之中，头发披散的女子站在四处蔓延的火焰之中。

　　此时，她脸上的面纱早已经被火焰吞噬，那张凝聚着冰冷寒霜的脸庞已经完全暴露！

　　这是一张非常精致的脸，让人看上一眼就会彻底迷醉下去。但是，此时这张绝美的容颜在火光的照射下却透着让人心惊胆颤的寒意，那是怒气堆积所导致的！

　　女主上的身体上有多处被烧伤的迹象，楚暮这三个八级火系技能的融合对她造成了一定程度的伤害，她的身体和灵魂都受到了攻击。

　　在女主上不远处是魂盟的隐藏强者潘郑，潘郑一共召唤了两只魂宠，其中一种正是蝠君血兽。

　　然而这个技能洗礼之后，潘郑的蝠君血兽在三个火系技能的融合中被直接秒杀！

　　九段高阶——中等君主，这种实力的魂宠在第二梯次几乎处在最顶峰的层次，可以横扫一切高手。而这蝠君血兽也是潘郑最强的魂宠，他不知花了多少心血才领先于所有同辈中人。

　　他原本要凭借着这只魂宠在第二梯次的争夺之中大展身手，甚至想着要在接下来几境击败那个曾经击败他的人。

　　但是，这只蝠君血兽没有能够抵挡得了三重十三炎冥的攻击，在整个山峰倒塌下来之后，被一块巨石给炸成了肉酱，然后又快速的被火焰吞没……

　　最打击的并不仅仅是如此，潘郑还未来得及为蝠君血兽悲伤，他的另一只魂宠更是被楚暮所制造的这十三炎冥给吞没，然后灵魂和身体被化为了灰烬！

　　两只主宠在一个技能下被秒杀，这对于潘郑来说是最致命的打击。此时浑身烧伤的他躺在女主上旁边，那张脸因为灵魂创伤和愤怒不停的抖动着，从他那喷出火焰的眼睛就可以感觉得到，他对楚暮的愤怒已经到达了极致！

　　潘郑自身受创同时两只魂宠受创，离他不远的沈弈城也没有好过，沈弈城没有召唤魂宠，此时的他衣裳褴褛，皮肤焦黑，整个人看上去就像一具被烧死的僵尸。

　　不过沈弈城没有死，他虚弱的躺在地上，大腿被压在一块岩石下面，正痛苦无比的哀嚎着……

　　至于那位杀手副首领，他的实力是这五个人中最弱的一个，在十三炎冥轰落的时候便在三重火焰之中彻底的化为了灰烬，包括他所有召唤的魂宠，没有一个幸免！

　　唯一不那么凄惨的是那位一直都站在面纱女主上身旁的神秘青年，这个神秘青年在十三炎冥落下的时候便施展开了水系防御，将自己保护在其中，而且这个青年算是比较幸运的一个，因为他正好站在十三炎冥威力比较弱的一个区域。

　　“主上。”神秘青年没有去理会被严重烧伤的同伴，整个人站在火焰之中却像一块冷峻的寒冰。

　　他在等待面纱女主上的指示，因为他已经感觉到了这位女主上心中正燃烧的怒火。

　　女主上的胸脯微微起伏着，楚暮彻底的激怒了她，本来因为另一个人的关系，她不想对付楚暮，甚至告诉他退出天下之决，给他了一条活路。

　　可是，让她想不到的是，这个不知死活的人竟然伤了自己，现在她无论如何都无法将这股怒气给平息下去！

　　“杀光他的魂宠，然后把他带到我的面前！”终于，女主上说话了。此时这个女人并不像是没有灵魂的人，反而是被邪恶灵魂填满的女魔，让他身后的那个神秘青年都不禁感到几分寒颤。

　　神秘青年知道女主上的可怕，平时的她没有任何的情绪、没有任何的感情，只会按照一种奇怪的方式去达到她的目的，可是一旦激怒了她，那个激怒她的人就会迎来最可怕的报复，她绝不是没有灵魂，而是她真正的灵魂过于邪怨，被她隐藏在这具完美的躯壳之下！

　　“主上放心，我凌河要杀的人，从没有一个能够活过我给他限定的时间！”自称为凌河的神秘青年说道。

　　“魇魔宫公主和他在一起，他已经中了我的精神毒噬，坚持不了多久，你带上所有的杀手，如果没有把他们两个提来见我，你知道自己要怎么做！”女主上冷冷的说道。

　　说完之后，女主上转身朝着东面的方向走去，根本没有去理会受伤的潘郑和沈弈城。

　　凌河点了点头，目光扫了一眼脸色苍白到了极点的潘郑，开口说道：“你还能动吧？”

　　潘郑脸上的肌肉还在抖动，用强行压制着怒气的声音说道：“死不了。”

　　“把沈弈城救醒，他还有一些作用，我去为你死去的两只魂宠报仇。”凌河说道。

　　潘郑不喜欢凌河的这种态度，可是想到自己的双魂受创，脸上的表情更加难看。

　　在完全状态下潘郑的实力便远不如凌河，按照潘郑对这个神秘凌河的估计，他的实力很可能已经有些接近魂盟的最强者思天。现在失去了两只强大的主宠，潘郑根本没有资格在凌河面前表露出什么不满。

　　凌河的可怕和强大，只有极少数人知道，潘郑可以肯定只要他出手，那两个人根本不可能逃脱得了！

　　……

　　……

　　山峰迷界的东面，地形极其复杂的山脉山岭之中。

　　瑾柔公主回头看了一眼还在燃烧的火云，心中涟漪渐渐的平息下去，她驾驭着凌冰之诅印妖狐紧紧的跟在楚暮的身旁，一直想要询问什么，可是楚暮从逃出来之后便一句话也没有说，不停的朝着东面奔跑着。

　　“楚暮……”瑾柔公主还是忍不住问了一句。

　　楚暮所制造的这个火系技能的威力太过惊人了，瑾柔公主可以肯定整个第二梯次几乎无人可以抵挡。

　　过去瑾柔公主便对楚暮进行了一系列的猜测，尤其是楚暮在禁域诡异的击败了实力要远胜于他许多的夏广寒的时候。

　　瑾柔公主最终确定楚暮掌控某种不会轻易使用的强大力量是在大楚世家与楚暮对决时，只是瑾柔公主没有想到楚暮的这隐藏的力量会是三个相同的火系技能的融合，然后制造出跨越等级的惊人破坏力！

　　“楚暮？”瑾柔公主又唤了一声，她隐隐约约感觉楚暮非常的奇怪。

　　终于，楚暮停下来休息了，他一句话不吭的走到一块岩石上然后沉沉的坐在那里。

　　这个时候瑾柔公主才看到了楚暮的脸，让她惊讶的是，此时楚暮脸色苍白到了极点，额头上布满了细细的冷汗，整个人看起来异常痛苦！

　　“楚暮，你还好吧？”瑾柔公主急忙从空间戒指之中取出各种药剂，想要帮助楚暮缓解这种痛苦。

　　“是精神毒噬，你身上有没有能够缓解精神痛苦的药剂？”楚暮非常吃力的对瑾柔公主说道。

　　为了能够给那个叛逃少女的傀儡造成致命的打击，楚暮这次技能的释放消耗了很大一部分的魂力。

　　然而，技能完成之后，楚暮很快感觉到了精神毒噬的可怕！

　　这是一种疯狂的吞掉自己的魂力，然后对自己的精神造成巨大摧残的技能，狸老儿之前就提醒了楚暮这个技能必须要第一时间用魂念清除。

　　楚暮没有那样做，现在精神毒噬的力量已经深入到楚暮的灵魂，除非有极其特殊的灵物可以缓解。

　　“我……好像没有……没有这种精神药剂。”瑾柔公主也露出了慌张之色。

　　瑾柔公主知道楚暮是一个忍耐性极强的人，可是现在他却露出了难以忍受的痛苦，瑾柔公主可以想象那种精神毒噬究竟有多么可怕。

　　“我还能坚持一阵子，我们现在继续往东。”楚暮也知道这种精神毒噬无法解除了，只先尽快离开这里。

　　“你还是休息一会吧子……”瑾柔公主担忧的说道。

　　“他们还会追来，不能在这里久留。”楚暮说道。

　　说完之后，楚暮念起了咒语，乘着自己还有魂力的时候将战也召唤到自己的面前。

　　“白魔鬼，莫邪，战也。我不知道我能够坚持多久，如果我彻底昏死过去的话，能不能逃出这次困境就全靠你们了。”楚暮知道精神毒噬随时都可能让自己彻底丧失思考的能力，他必须在自己精神彻底被摧垮之前做好一切准备。

　　白魔鬼，莫邪，战也，正是楚暮的三大主宠，现在到了危机的时刻，它们也知道接下来很可能会有一场更加残酷的恶战，它们必须肩负起保护楚暮的重任！


第588章 三大主宠，临危受命（中）

　　高处，楚暮的注视着西面那群山，此时他能够看到远处许多穿着绿色衣裳的身影驾驭着他们的魂宠正在朝着这个方向追来。

　　赛方成员要到第十六天才会出现，现在仅仅过去五天的时间，还必须坚持十天这场与叛逃少女傀儡的较量自己才算是胜利。很显然的是，现在无论是瑾柔公主还是楚暮自己，叛逃少女傀儡都不会放过，她已经派出了所有的绿衣杀手……

　　楚暮也没有在原地多做停留，他现在必须乘自己还有意识的时候将那些杀手们给甩得越远越好，否则一旦自己昏迷过去，不擅长野练的瑾柔公主很容易就会被那些杀手们追踪到。

　　第七境的主要环节是过界，事实上对于楚暮来说过界是最为简单的一个环节，只要他不对那些野生魂宠发动攻击，哪怕是第九等迷界楚暮都可以不受任何阻碍的穿梭。

　　瑾柔公主一直紧紧的跟着楚暮，她很注意观察楚暮任何一个细节，希望能够在这短短的时间里至少学到一些如何不留下踪迹。

　　瑾柔公主也是天资聪颖，楚暮稍稍讲解，她很快便掌握了一些最基本的能力，至少那些杀手要找到她的足迹肯定还要费一些心思。

　　……

　　两天的时间过去后，楚暮所受到的精神摧残已经让他脸色越来越苍白，用不了多久，他便会彻底的昏厥过去。

　　事实上在魂力枯竭的时候正常人都会直接昏厥，楚暮凭借着自己的意志力整整坚持了两天的时间。

　　“公主，前面是一座窟山，那里肯定会有比较复杂的洞窟，你先上山，找到洞窟的入口，在那里等我……”楚暮指着前面的那座巨山说道。

　　楚暮对地形有所研究，只要一看山的形状和植物生长情况他便能够判断这座山本质。眼前的这座巨山便是属于外实内空的山体，里面肯定是有错综复杂的洞窟，无论这些洞窟是否有出口，至少这洞窟是拖延时间的最佳地点！

　　巨山非常庞大，看上去就像几座山脉组合在一起，就算所有杀手合力也很难真正撼动这整个巨山，所以楚暮并不用担心自己会被山体掩埋起来。

　　“那你去做什么，你现在的身体状况很差……”瑾柔公主有些不放心的看着楚暮，楚暮脸色苍白得没有一丝血色，青筋明显的突出，看上去有些可怕。

　　“面纱女人身边的那个人追来了，他的速度很快，如果我们就这样进洞窟里，他肯定可以追踪到，到时我们会有很大麻烦，我去带他绕个圈子……”楚暮说道。

　　“别那样做，那个人是我们第二梯次最强的凌河，他的实力即便是放在第一梯次也没有几人是他的对手。”瑾柔公主急忙说道。

　　“第一梯次的强者？”楚暮心中一惊，难怪这个家伙在十三炎冥的轰击之后，还能够立刻追击过来，这个凌河比潘郑的实力要恐怖多了！

　　“他年龄是第二梯次，但实力已经足以和第一梯次的那些强者对抗，我们第二梯次之中，所谓的明面上的最强连他的一只魂宠都敌不过，隐藏强者中也没有人是他的对手，真正能够和他抗衡的只有魂盟最强者思天！”瑾柔公主说道。

　　楚暮心中一沉，没有想到叛逃少女傀儡身边居然会有这么恐怖的一个青年存在，难怪受到十三炎冥攻击的时候，他竟然还能够在熊熊火焰之中将那只垂危的九段君主给收回魂宠空间中。

　　十三炎冥的杀伤力非常强，之前战场上一共有五只魂宠，潘郑两只，凌河一只，副首领两只。其中副首领连人带宠一切被毁灭得一干二净，潘郑所召唤的两只魂宠都被秒杀。

　　凌河所召唤的那只魂宠肯定也被重创，但是这个实力深不可测的家伙却在魂宠被彻底烧死之前收回到了魂宠空间中。

　　另外叛逃少女傀儡的实力也相当惊人，楚暮的十三炎冥正是朝着她释放，然而在炎冥落下的时候，楚暮清楚的看见面纱女主上施展开某种防御，将她自己和旁边的凌河给笼罩进去。

　　“如果我学习了十三炎冥，他们就没那么好过了……”楚暮暗暗说道。

　　楚暮释放的十三炎冥是以宠魅的方式复制，这样复制出来的技能威力仅仅只有四成不到，威力叠加起来当然要大打折扣。如果楚暮学会了真正的八级火系技能十三炎冥，肯定可以制造出接近十级的破坏力，那样的话无论是叛逃少女还是凌河，肯定要被重创，不可能像现在这样还有反击的机会。

　　“凌河应该仅仅只是灵魂受创，无法施展魂技，但要召唤两三只主宠应该不成问题，他的主宠实力肯定要比潘郑的还强……”瑾柔公主说道。她并不希望楚暮去冒险，毕竟凌河是一个真正让瑾柔公主极其忌惮的第二梯次强者。

　　“他困不住我，你快去吧，沿途一定要把自己痕迹清理掉。”楚暮对瑾柔公主说道。

　　“那……我让冰莹跟着你……”瑾柔公主还是不放心的说道。

　　“不用，你保护好自己就行。”楚暮摆了摆手，说完之后楚暮便跳到了莫邪的背上，倒回到之前那座高谷位置。

　　白魇魔贴地飞行，一身幽白魔焰的紧紧跟随在莫邪的身边。

　　战也速度较慢，奔跑在莫邪的后面……

　　……

　　精神的摧残让楚暮的思考越来越勉强，楚暮知道要想摆脱凌河的追踪，就必须保持自己清醒的头脑，否则休想甩开这个在第二梯次实力最强的人。

　　楚暮抵达高谷的时候，很快就看见低谷位置，一个驾驭着闪电妖灵的魂宠在低估道上风驰电掣，速度快得惊人！

　　此人正是凌河，楚暮没有料想到他居然跟得这么紧！

　　看见这只闪电妖灵的时候楚暮不禁倒吸了一口气，这凌河所驾驭的正是一只非常接近十段的君主级魂宠，那种速度要比莫邪全力爆发的速度还要快上几分！

　　“九段九阶——中等君主——闪电猁王！”

　　闪电猁王：妖兽界——妖灵系——猁族——闪电猁王亚族——君主级。

　　闪电猁王，形态如黑豹，四肢健壮有力，身上纹着无数的紫色闪电印记，奔跑之时，这些闪电印记化为紫色的电光，看上去就像疾光掠过，一闪而逝！

　　“白魔鬼，攻击它。”楚暮对白魇魔发出了命令。

　　夜晚暂时没有到来，莫邪的战斗力与这闪电猁王相比起来还要差上近两个档次。唯一能够与之抗衡的也只有白魇魔！

　　白魇魔为高等君主，阶段与等级上与闪电猁王持平，凭借着强大的异系能力和暗系能力，要对付这只闪电猁王应该不成问题。

　　白魔鬼身体漂浮在低谷之上，身上的九幽魔焰迅速的燃烧全身，整个躯体完全化为了一团九幽魔焰！

　　魔焰燃烧到最炙热的时候，白魇魔发出了一声魔啼，身体兀然的从高处迅猛的俯冲而下，顿时白色的魔焰与空气摩擦，炙热的溅洒开滚烫的焰星！

　　“呼呼呼呼～！”

　　白魇魔如同陨石一般呼啸而下，处在低谷位置的凌河一眼便看见白魔鬼的出现，他并没有念起咒语，而是直接命令闪电猁王施展开闪避技能！

　　“唰！”

　　闪电猁王快如雷电，它在狭隘的低谷中诡异的化为了电光，白魇魔威力熊熊的能量轰落之时，闪电猁王灵敏的闪避到了这魔焰攻击范围之外。

　　“轰～！”

　　白魔鬼的攻击为力量与魔焰的结合，它的身体重重的砸落在低谷中后，整个低谷出现了一阵剧烈的摇晃，九幽魔焰在低谷之处绽开了一道道惊涛般的火浪，朝着躲得远远的闪电猁王卷去。

　　闪电猁王不敢再往前，迅速的向后跳去，躲开魔焰的席卷，只是魔焰的那股刺痛幽冷的感觉还是传到了闪电猁王的灵魂之中。

　　“好霸道的白魇魔！”凌河脸色变得凝重了几分。

　　白魇魔本身的战斗力就要比同阶段等级的魂宠强上一个档次，若是正面对抗起来，这闪电猁王也未必会是高等君主的白魇魔对手。

　　凌河扫了一眼高谷之处，很快就看见了脸色苍白的楚暮。

　　凌河自然不可能仅凭一只闪电猁王与楚暮的白魇魔对抗，当下他也念起了咒语，召唤出他的另一只主宠。

　　一股庞然的兽性气息以凌河为中心开始向周围席卷，硕大的魂宠图案上，一只浑身上下都披着曙光铠甲的生物豁然出现，灼眼的光芒如艳阳般！

　　凌厉的光芒四射，炫目与刺眼的光泽让楚暮的精神再一次受到了严重的冲击，险些完全昏厥过去。他紧紧的咬着自己的舌头，让自己继续保持着清醒。

　　他的目光注视着光芒的魂宠图案，这种气势让楚暮意识到凌河所召唤的这只魂宠定然非常强大！

　　“十段烈阳角兽！”

　　终于，楚暮看清了这只魂宠！

　　让楚暮惊骇不已的是，凌河所召唤的魂宠正是一只十段的君主，而且是十段的中等君主！

　　九段九阶到十段便是相差两个档次，这是一只实力要比高等君主白魇魔还要恐怖的魂宠！


第589章 三大主宠，临危受命（下）

　　楚暮之前听狸老儿提到，大部分只有第一梯次之中才会出现十段的君主级魂宠，在第二梯次之中几乎不可能出现。

　　现在凌河所召唤的这烈阳角兽正是一只十段的中等君主，也难怪他拥有与第一梯次抗衡的实力，这十段中等君主在第一梯次之中便压过了许多普通强者了！

　　“莫邪！”楚暮立刻对莫邪发出了指令，让莫邪与那只闪电猁王战上。

　　莫邪提升为了九段二阶，与闪电猁王之间的阶段差距为整整七阶！双冕焰的效果大概能够弥补三阶的差距，两者之间的实力还是相差了四阶。

　　楚暮现在的魂力几乎为零，根本不可能使用魂技来让莫邪提高战斗力，现在只能靠莫邪的战斗经验和战斗天赋与闪电猁王抗衡。

　　闪电猁王的雷电力量也不弱，它的爪刃每一次扫过都带有强大的电击效果，这电击效果能够让魂宠的肢体麻痹，多次承受攻击之后动作便会越来越缓慢，甚至到最后根本无法动弹。

　　楚暮没有让莫邪进攻，毕竟莫邪与闪电猁王的实力还相差了四阶，若是真正正面抗衡，莫邪很快就会败下阵来。

　　楚暮现在实力最强的白魔鬼已经与烈阳角兽战上，烈阳角兽的进攻性极强，而且只要有阳光的地方，这只魂宠便可以随意踏空，白魔鬼的飞行优势根本体现不出来。

　　战斗并没有持续多久，楚暮的莫邪和白魔鬼都处在了劣势的状态，如果说不是楚暮经常越级挑战，让魂宠们习惯面对比自己更强的对手，那么战斗到现在恐怕实力有了明显差距的楚暮已经败下阵来。

　　“莫邪，白魔鬼，我们走！”楚暮果断的选择撤退。

　　楚暮来此目的可不是与凌河大战，就是为了故意把这个家伙拖住，不让他逼得这么紧迫。

　　现在情况不妙，楚暮自然不能让魂宠们再战斗下去！

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪实力不如闪电猁王，凭借着九尾迷的强大逃脱能力，要摆脱战斗却不算太过困难。

　　白魔鬼的移动本身就无比诡异，烈阳角兽实力比白魔鬼高了一个档次，速度上却远不如白魔鬼，当白魔鬼施展开魔魅影之后，它也是很快的脱离了战场。

　　“跑不了！”凌河早就猜测到楚暮的意图，咒语再一次念起，显然又要召唤出一只魂宠，而且很可能是速度不逊色于闪电猁王的魂宠！

　　“吼吼吼！”

　　凌河念起咒语之时，一直在高谷上原地待命的战也发出了一声咆哮，霎时黑色的死光从高处落下，非常准确的轰在了脆弱陡峭的石壁上！

　　“嘣！”

　　毁光能量炸开，巍峨的石壁出现了一阵剧烈的摇晃，高处的岩石顿时滚落下去！

　　莫邪和白魔鬼都已经跳到了高处，巨石从数百米的高度滚落的时候，白魔鬼施展开了错位魔影，迅速的出现在了高处，很快飘到了楚暮的面前。

　　而莫邪凭借着那敏捷的身手，在朝着高处飞奔的时候更是以那些滚落的巨石为跳点，自如的左右穿梭于滚石之间！

　　闪电猁王其实逼得很近，莫邪往高谷上飞奔的时候闪电猁王便化为电光追来。

　　但是闪电猁王在闪避能力上还是逊色于莫邪一些，在它沿着滚石连续飞窜到高处一半位置的时候，便被极快硕大的岩石给砸中，从百米高的位置上狠狠的压落到低估下。

　　面对高空中无数滚岩的跌落，凌河仍然没有阻止自己的咒语，继续站在原地上吟唱着。

　　当一块块岩石砸下的时候，它身旁的烈阳角兽身躯一震，顿时所有的滚岩被其震成粉末！

　　魂宠图案慢慢的浮现在凌河的身旁，凌河的又一只魂宠气势庞然的出现在图案之中，如果楚暮还在这里的话他一定能够感觉得到，凌河所召唤的这只魂宠的气息要比强大无比的烈阳角兽还要强上一些！

　　滚石隆隆，持续了很长的一段时间，楚暮之前在走过这个低高谷的时候就已经想到了这里是一个很不错的地点，所以就算凌河有所准备，还是在对地形的了解上逊色了一些，被楚暮成功阻截之后，又被其成功逃脱了。

　　不过，凌河也不着急，召唤出他的第三宠之后，他又继续的朝着东面的方向追去，他可以肯定楚暮故意在这里停下来阻拦自己有所目的，只要他认真的搜索，楚暮和瑾柔公主还是别想逃脱得了。

　　……

　　楚暮特意多绕了几个圈子，让凌河错乱了方向之后，这才原路返回到之前与瑾柔公主分开的地方。

　　瑾柔公主虽然已经学会了一些如何在行走时不留下足迹，可是对于楚暮这种长期野练的魂宠师来说，意义性不是非常的大，楚暮只要稍稍留意便能够追踪到瑾柔公主所行走过的地方。

　　楚暮顺着瑾柔公主走过的地方，将她留下的所有可能被发现的足迹都给抹去，同时又在每一个可以通向其他地方的岔路上做下了许多标记，再次混乱凌河以及那些杀手的追踪。

　　做完这些之后，楚暮已经感觉到异常的疲惫了，那是楚暮的精神达到了极限。

　　“白魔鬼，莫邪，战也……接下来就全……全靠你们了。”楚暮知道自己的精神抵达了极限，再一次叮嘱自己的这三大主宠。

　　“呜呜呜～！”莫邪伸出了舌头舔着楚暮的手背。

　　楚暮的手背已经完全苍白，青筋根根暴露，看上去非常的可怕。

　　楚暮摸了摸莫邪毛绒绒的耳朵，用有些虚弱的语气开口说道：“敌人就是我的第一魂宠，她在你们之前和我签订魂约。但是，她叛逃了，现在她已经不是我的魂宠，也不是你们的伙伴！”

　　“她是我最大的敌人，我不能输，无论是这次还是天下之决。你们要帮继续战斗下去，知道吗！”

　　白魔鬼、莫邪、战也都是重重的点了点头。

　　楚暮的这三大主宠都是跟随了楚暮很长时间，它们的心灵与楚暮相连，此时它们能够感觉到楚暮内心的那股强烈的战意，就像它们魂宠有自己的尊严一样，楚暮也有他的尊严，它们知道这一次的战斗，就代表着楚暮的尊严！


第590章 千足蜈蚣，迷宫洞窟

　　莫邪带头，战也和白魔鬼紧紧跟随在莫邪的身边。

　　莫邪掌握了楚暮的追踪技巧，虽然坐在它背上的楚暮现在精神已经严重受到摧残，很难再做出思考了，但莫邪还是能够凭借着自己多年与楚暮在一起学到的经验来找到瑾柔公主所躲藏的地方。

　　瑾柔公主停留在洞穴的附近，前不久她便听到了高谷塌落的声音，也知道楚暮应该是遇见了凌河。

　　凌河的实力算是所有第二梯次之中隐藏最深之一，也只有少数人知道这个问鼎最强的青年的存在。

　　如果说楚暮处在精神饱满的状态，那么瑾柔公主相信楚暮凭借着自己野练能力能够安然无恙的从凌河那里逃脱出来，可是楚暮还承受了那么强烈的精神毒噬，瑾柔公主担心楚暮在半途便昏厥过去。

　　“嗖嗖嗖～！”

　　轻盈的脚步声从不远处传来，很快瑾柔公主便看见楚暮的莫邪朝着这里跑来。

　　莫邪的旁边是白魔鬼和战也，而楚暮有些瘫软的趴在莫邪的背上，整个人显得非常的奇怪。

　　瑾柔公主急忙上前去，当她走近的时候却猛然间发现楚暮竟然已经完全昏过去了，整个人身体还出现了轻微抽搐的迹象。

　　“楚暮……楚暮……”瑾柔公主尝试着叫醒楚暮。

　　楚暮意识已经变得完全模糊了，为了不被叛逃少女傀儡追踪到，他整整坚持了两天的时间，这两天的时间是他精神毅力的极限，到了现在完全失去了知觉，任由瑾柔公主如何叫唤也难以苏醒过来。

　　“小公主，他的精神严重受损，要昏迷给好几天时间，在他调养之前，你可要保障他的安全啊。”狸老儿跳了出来，对瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主脸上很快露出了诧异之色，不知道哪里跑出来一只会说话的半人半宠的怪东西，过了好一会她才反应过来道：“难道你是……那个传闻中会说话的狸猫？”

　　“……”狸老儿一听瑾柔公主这样描述他，脸上的表情就有些挂不住了。

　　“懒得和你这个不懂得尊重长辈的小姑娘见识，别多说了，快点躲进洞窟里面吧，那个凌河的鼻子跟狗一样，用不了多久就会追来，你的隐藏能力有限，必须利用这复杂的岩洞把他甩开。”狸老儿说道。

　　瑾柔公主点了点头，也没有多问，跳到了凌冰之诅印妖狐的背上，朝着漆黑一片的岩洞深处探去。

　　莫邪也知道现在楚暮需要瑾柔公主的保护，所以紧紧的跟随在瑾柔公主的身后，希望她能够安全的带楚暮摆脱这次危机，只要楚暮能够醒过来，无论是凌河还是那些杀手，肯定都无法追踪得到野外生存能力极强的楚暮。

　　……

　　“狸老，为什么楚暮看起来怪怪的，我感觉他好像认识那个面纱女子一样？”深入到洞窟之中后，瑾柔公主还是忍不住好奇询问起了狸老儿。

　　之前她就感觉楚暮很奇怪，似乎楚暮心中还藏着什么，让瑾柔公主感觉楚暮像是要与对方不死不休。

　　“这个……不能随便说吧？”狸老儿明显一副守不住秘密的样子。

　　“我知道他更大的秘密，又还有什么不能说？”瑾柔公主所说更大的秘密自然是指莫邪连续异变的事。

　　瑾柔公主算是一直都帮楚暮守着这个秘密，她觉得这一旦捅破，肯定会引起一场震惊所有势力的风波，楚暮也将成为一个真正风头浪尖的人。

　　“你不是知道他失去一魂的事吗，这件事就是与他失去的一魂有关。我只能说这么多了，说多了。”狸老儿说道。

　　瑾柔公主愣了愣，倒真没有想到那些人竟然会与楚暮的第一魂的丢失有关。如果说这是关系到第一魂的尊严，那么楚暮今天的这些表现的确可以解释了，楚暮不是那种会畏畏缩缩的人，他是一个始终都燃烧着信念，然后不断去战斗的内心无比坚定的强者！

　　……

　　巨山之外，无数绿色的身影驾驭着他们的魂宠迅速的出现，并且全部聚集在了之前瑾柔公主进入的那个洞窟入口之中。

　　所有的绿衣杀手之上，一脸冷峻的凌河站在那里，目光扫视所有杀手和他们的魂宠。

　　凌河站在它的那只十段君主烈阳角兽的身上，开口说道：“那两个人就在这洞窟中，他们肯定是想通过岩洞的复杂来躲开我们的追踪。”

　　“凌大人，洞窟环境是我们最擅长的一个暗杀环境之一，您放心，这次我们肯定不会再让他们两个逃掉！”蓝衣杀手大首领沉着声音说道。

　　“我们会分散开，在这洞窟中进行全面的搜索，无论他们躲到哪里，我们都能够找到！”另一位杀手大首领说道。

　　凌河浮起了嘴角，缓缓的道：“分散？没那个必要，魇魔宫小公主的实力也不弱，你们这些杀手未必是他们的对手，很容易被逐个击破。现在按照我说的，由你们两个大首领带领，分成两队，然后和我一起进入到洞窟中，我的闪电猁王能够追踪到他们的气息，你们要做的只是在我找到他们的时候，将他们所有可以逃走的路给封死！”

　　两位杀手大首领都是相互望了一眼，随后也是点了点头，开始将所有的杀手分成了两队。

　　“现在全部跟着我，但愿你们的速度不要太慢。”凌河说道。

　　“凌大人放心，我们魂宠的实力与您无法相比，可是在追随上我们绝不会落下。”两位杀手大首领同时说道。

　　“那就好，一天之内我会找到他们！”凌河脸上浮起了笑容。

　　凌河能够一直都追踪着楚暮，并不是因为凌河也拥有相当强的野练能力，而是他拥有可以千里追踪的闪电猁王，只要有闪电猁王存在，楚暮和瑾柔公主休想逃得了。

　　……

　　……

　　巨山之内的洞窟完全可以用错综复杂来形容，无数不知通向何处的岩石通道，内部完全空缺的硕大岩洞，甚至还有更加难以捉摸的地下河，完完全全就像一个复杂无比的地下迷宫。

　　这样的特殊洞窟群同时也是许多喜欢阴暗封闭环境的魂宠的栖息之地，算得上是一个巨大的魂宠巢穴！

　　瑾柔公主在进入到这复杂无比的魂宠巢穴中的时候，路途上便不断的受到各种各样的魂宠阻碍，她无法像楚暮那样在行动过程中惊动任何的魂宠，甚至有几次都遭到了魂宠族群的围攻。

　　洞窟之中栖息的以虫系魂宠为主，并且一定程度上都附带着黑暗属性。

　　“小公主，换一条道路，这条路一直往前，绝对是一个数以千计的虫系魂宠族群，以我的经验来看，很可能是千足蜈蚣的巢穴，你若是进入到那里，就算你的所有魂宠都达到十段，也未必能够活着出来。”狸老儿立刻提醒瑾柔公主道。

　　“那走哪条路，不能原路返回，那些杀手和凌河已经离我不远了。”瑾柔公主自己也拿不定注意。

　　“让你的小冰狐把你上面的岩层冻住，然后有什么岩系魂宠，把上面打穿，你的头顶上又是一层洞窟，正好是在千足蜈蚣巢穴的上方，你可以从上方洞窟穿过去。”狸老儿说道。

　　“我可以尝试着利用这些千足蜈蚣族群来对付那些杀手？”瑾柔公主说道。

　　“这个……还是算了，你对野生魂宠族群不是很了解，不懂得如何把握，一不小心可能是玩火自焚，最保险的还是到上方洞窟去。”狸老儿说道。

　　瑾柔公主也没有坚持自己的想法，让凌冰之诅印妖狐将上方的岩层给冻成冰块，然后再让力量强的魂宠将上方的岩体都给粉碎。

　　狸老儿是观察到了有水从上方滴落下来，所以断定在上方肯定还有一个洞窟。

　　果然如它所预料，岩体大概粉碎了十米左右的时候便出现了一个很大的空层，是一条蜿蜒无比的山体通道。

　　瑾柔公主也不知道这个通道通向何方，带领着自己的魂宠和楚暮的三只魂宠进入到了这上方岩层中……

　　千足蜈蚣能够在土中和岩层中来去自如，当瑾柔公主进入到上层岩洞的时候，很快就发现这里可以明显看到千足蜈蚣横穿而过的痕迹，使得岩体看上去千穿百孔，还有几分狰狞的模样。

　　“小公主要小心了，这些千足蜈蚣也不知道在这栖息了多少年，阶段都非常高，一不小心被它们困住，可是很难逃走了。”狸老儿特意提醒瑾柔公主。

　　瑾柔公主看见那些爬行和洞穿的痕迹的时候，就已经感觉到几分不安了，毕竟在这上方洞窟附近可是栖息着数以千计的狰狞蜈蚣啊！

　　“如果是楚暮在，他倒真可以很好的利用这些千足蜈蚣族群甩开它们……”狸老儿说道。

　　瑾柔公主特意看了一眼趴在莫邪背上的楚暮。进入洞穴之中大概有接近大半天的时间了，楚暮并没有任何醒来的迹象，瑾柔公主也不知道自己是否能够坚持几天的时间……


第591章 洞窟深渊，蜈蚣成灾

　　巨山东麓是一片广袤的森林，这座山林地形平缓，放眼望去是一片绿色齐平的树冠之海。

　　楚暮和瑾柔公主的终点位置的辰湖便是在这片危机四伏的森林的最东端。

　　此时，巨山脚下，冷冰冰没有一点生气的女主上站在一块陡峭的岩石壁上，那双眼睛盯着自己脚下山体坡度。

　　在女主上旁边的是灵魂受创的潘郑，潘郑现在只能召唤两只魂宠，其中一只驮着受了重伤的沈弈城。

　　“主上，怎么不走了？”潘郑开口问道。

　　“你们在这等着。”女主上说道。

　　潘郑不太明白，现在其他参赛成员大部分都已经抵达了这座巨山的西端，横跨这座巨山大概不需要半天的时间，如果不乘着领先优势抵达迷界的终端，就未必能够得到最高荣耀。

　　“主上是在意凌河？整个第二梯次都找不到任何一个和他抗衡的人，更何况还有那么多杀手存在，那个魇魔宫小公主和魂殿楚晨怎么可能敌得过他？如果不是那个融合技能，我要杀死魂殿楚晨也是轻而易举！”潘郑说道。

　　女主上并没有说话，只是让潘郑在这里等着，然后自己却倒了回去。

　　潘郑也不敢违抗女主上的命令，只能站在那里看着女主上倒回到巨山之中，朝着其中一个洞窟的入口走去。

　　女主上缓缓的走入到了漆黑的洞窟之后，她空洞的眼睛渐渐有了一丝冷静的光泽。

　　她步入洞窟之时，身上的衣襟莫名的飘动着，像是有某种力量正在从她体内溢出，形成某种强大的气势。

　　在她的周围有许多双赤红色的眼睛，那些都是栖息在洞窟之中的虫系生物，只是女主上从它们身边走过之时，这些生物都是吓得钻进了它们挖的巢穴之中，根本不敢再出现。

　　随着她的前进，她身上似乎是某种封印解除了一般，浑身上下笼罩上了一层冷冰冰的黑暗气息！

　　渐渐的，她的眸子已经有了正常人的轮动，冰冷、凌厉，那张完美的容颜能够感觉到拒人于千里之外的孤傲与尊贵。

　　此时的她不再像是一具没有任何生气的行尸走肉，而是化身了一个真正冰艳如黑暗血花的女皇，是一个让人根本分不清她究竟是一位魂宠师还是一位由顶级生物所化身的人形态！

　　步入到无数歧路的时候，女主上却是闭上了眼睛，开始感知楚暮的存在。

　　似乎已经寻找到了楚暮的动向，她缓缓的睁开了眼睛，径直的朝着某个方向走去……

　　……

　　……

　　漆黑一片的洞窟总是发出一些奇怪的蠕动声音，赤红色的火光照耀而过的时候，能够明显察觉到有一些身形极长的东西在被火光找到身体其中一部分的时候忽然间移动了，迅速的窜入到了火光照不到的阴影之处，始终都躲在暗处盯着那些闯入到洞窟之中的人。

　　每一只千足蜈蚣的体型大概都有十几米，是真正的庞然大物，而这样的怪物数以千计，可以想象这一大片巨山洞窟究竟要多么广才能够容纳得下这么多巨型蜈蚣在此栖息。

　　“冰莹，凌冰刃！”瑾柔公主一声令下。

　　凌冰之诅印妖狐身影飞窜，满是寒霜的爪刃在硕大的洞窟之上交织着，几道如冷月般的华光闪过！

　　“唰唰唰！”

　　黑色的千足蜈蚣没能够抵挡得了这凌厉的攻击，十米身躯被直接断成了好几截，从高处跌落到地上。

　　瑾柔公主将魂念收了回来，扫了一眼这遍地的蜈蚣尸体，从她的眼神可以看得出她似乎很不习惯这种杀戮……

　　“嗖嗖嗖～！”

　　急速的奔跑声音从一条漆黑的通道之中传来。

　　没过多久，速度极快的狸老儿便跑到了瑾柔公主的面前，挥舞着短小的手臂道：“他们都杀过来了，快从这条道上走。”

　　狸老儿说完立刻朝着另外一条通道上奔跑，瑾柔公主自己也感觉到那些杀手已经就在这附近，急忙跟着狸老儿。

　　然而，瑾柔公主还未到洞口，浑身上下燃烧着冕焰的莫邪便拖着其九条华丽的狐尾跑了回来。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪朝着狸老儿和瑾柔公主叫了一声，表示这条路上也有很多的敌人。

　　“这可麻烦了。”狸老儿身上也是冷汗一冒出。

　　瑾柔公主紧咬着红唇，这个洞窟一共只有四个通道，在她后面追来的人正是凌河，凌河的实力过强，瑾柔公主根本不敢和他正面抗衡。

　　而狸老儿和莫邪所探的两个方向都有着众多杀手，杀手的数量非常庞大，瑾柔公主也根本不可能从他们那里突出重围。

　　另外一条道却是满是千足蜈蚣的巢穴通道。这条通道有气流在流动，说明它并不是一条死路，可是那里肯定栖息着数不尽的千足蜈蚣，进入到那里也等于自寻死路……

　　“冰莹，你在前面，暗魔刹，限制住所有攻击我们的千足蜈蚣……”瑾柔公主最后还是决定走那条满是千足蜈蚣的道路。

　　凌冰之诅印妖狐开路，暗魔刹保障瑾柔公主和楚暮的安全，岩系君主在后，确保不会遭到那些杀手的偷袭，白魔公主则跟随在瑾柔公主身旁，随时准备发动攻击。

　　白魔公主正是瑾柔公主的白魇魔，实力已经达到了九段中阶——中等君主，从其那幽冷的气息可以感觉得到，这白魔公主也是一只即将步入到高等君主层次的白魇魔！

　　凌冰之诅印妖狐攻击性极强，所有未达到十段的千足蜈蚣都被这只冰狐给秒杀。

　　很快，凌冰之诅印妖狐便杀出了一条百米长又遍地蜈蚣尸体的血路，瑾柔公主现在也顾不得那些虫系尸体的恶心与肮脏，直接踩着这些污秽物不停的奔跑。

　　“他们已经在附近了，很快就会追上来……”狸老儿快速的跑了回来，对表情凝重的瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主没有说话，继续让凌冰之诅印妖狐开路。

　　终于，杀死了十几只千足蜈蚣之后，出现在瑾柔公主面前的是一如同地下宫殿大厅一般的洞窟。

　　这个洞窟同样是千穿百孔，有无数千足蜈蚣留下的痕迹，所幸的是还有通向其他地方的岩洞。

　　“小公主，小心你的脚下……”狸老儿慌张的跳到了战也的背上，动作夸张的指着脚下的岩层。

　　这洞窟同样是上层洞窟，地面是岩石层，这些岩石层都是明显出现了缕空……

　　莫邪的身上始终都燃烧着冕焰，这些冕焰的光芒投射到镂空的岩层之下，可以发现在这岩层之下，正是一个黑色的深渊！

　　事实上，这洞窟之下并不是深渊，而是这整个洞窟其实就是一个深渊，只不过是在深渊悬空的上方位置凝结出了一大块岩层。

　　这些岩层覆盖在了深渊的上半部位置，形成了所谓的镂空的岩层地面，如此岩层地面之上便是一个地面极其脆弱的洞窟，地面之下，便是一个让人看上一眼都会心惊胆颤的深渊！

　　“呼～！”

　　莫邪身上的冕焰稍稍往下窜了一些，将火光塞下，想要让火光照到深渊的底部。

　　瑾柔公主也是顺势往下望去，然而这一望，瑾柔公主瞬间吓得花容失色！

　　漆黑一片的深渊巨大无比，并且是上窄下宽，到了底部之后，赫然是一个数千米直径的深渊！

　　莫邪的火光顺势而下，照耀到的仅仅是一个小小的角落……

　　然而在那个角落位置，方圆不到数百米的火光区域，一条条被印红的狰狞身躯交缠着，正在极其缓慢的蠕动！

　　黑色如镰刀一般锋利的触腿，覆盖着虫液蜈蚣铠甲，硕大丑陋的头颅，可怕狭长的身……

　　火光照亮的地方，满满的全是蜈蚣的身体！

　　这些千足蜈蚣或交缠拧在一起，相互分泌着恶心的液体；或半支撑起身体，摆动着那十几米的恐怖之躯和上千镰刀触腿；或缠绕在钟乳石上，一圈又一圈；或半趴在深渊壁上，一副要窜上来的模样！

　　一整个漆黑一片的深渊，忽然出现了无数这种令人触目惊心的狞物，数不尽的丑陋身躯！

　　火光照耀的地方满是蜈蚣，可以想象那漆黑火光照耀不到的一大片区域，那又会是一副怎样可怕的景象，是不是全部爬满了这些让人恶心作呕又毛骨悚然的生物！

　　瑾柔公主在看到这一幕的时候都险些窒息过去！

　　她知道在自己下方那数百米深的硕大深渊底部便是真正千足蜈蚣的巢穴，若是自己掉落下去会被那些可怕的蜈蚣给啃噬得骨头都不剩下！

　　“莫邪，快收回火焰！”瑾柔公主紧张的对莫邪说道！

　　栖息在黑暗之中的生物最讨厌光芒，若是惊动了下方那些千足蜈蚣，不用那些杀手追来，瑾柔公主、楚暮以及他们的魂宠全部都要葬身在这里。

　　狸老儿走入这里的时候就察觉到了下方是一片蜈蚣地狱，所以特意跳到了战也的背上，生怕自己一个不小心就掉了下去。

　　“小公主，先……先离开这里再说。”狸老儿说道。

　　瑾柔公主小脸早就苍白，想到自己脚下蜈蚣成灾，她便浑身悚然。

　　她跳到了凌冰之诅印妖狐的背上，选了一条通道，带着自己和楚暮的魂宠迅速的离开这个可怕的地方。


第592章 帝皇级的力量，可怕主上（上）

　　狸老儿跑在前面，它的身材短小，可是四肢的频率非常快，莫邪和冰狐全速都无法追上这个家伙。

　　现在是危机时刻，狸老儿也没有像以往那样胆小怯弱，首当其冲的在前面为瑾柔公主探路。

　　大概沿着这条通道奔跑了四五百米，又有一个新的洞窟出现了，这个洞窟地形呈现上升的趋势，通道越往内部延生，越像是一个滑梯。

　　“小公主，快跟上，又有洞窟了，这次说不定有机会甩开他们。”狸老儿站在这个更显狭窄一些的洞窟，然后站在耸起的钟乳石上回头对瑾柔公主说道。

　　说完之后，狸老儿立刻朝着那些通向其他地方的通道奔去……

　　然而，当他奔跑到整个洞窟最中央的时候，它忽然停下了步伐，那双贼溜溜的眼睛变得非常的谨慎！

　　它眼睛盯着一座突起的岩石，隐隐约约感觉这块高有十米左右的岩石上有一个身影！

　　这个身影纤细婀娜，从身材就可以判断出是一个女人。

　　狸老儿紧紧的盯着那里，一开始它以为那只是一尊形似女子的石块，但是当他发现阴影之中这个女子雕像眸子锐利的闪烁的时候，狸老儿脸色立刻就变了！

　　“小公主，别……”狸老儿转过身，伸出了短小的手臂，让瑾柔公主不要进入这里。

　　然而，下一刻，那女子雕塑的凌厉目光闪过，狸老儿声音喊到一半，它的脚下忽然出现了一朵从岩石缝中绽放的灰色妖花！

　　这灰色妖花不知拥有何等诡异的力量，狸老儿站在上面的时候，短小的身体竟然快速的变成了灰色，宛如被粉刷上了一层灰色的石蜡！

　　狸老儿没有来得及喊出，身体向后转去，短小的手做了一个停止的动作，随后，便没有了任何的动静，完完全全的静止在了那朵灰色妖花上！

　　……

　　在后方的瑾柔公主听到了狸老儿的声音，不过她并没有听清楚狸老儿究竟说了什么。

　　很快，瑾柔公主以及魂宠们也都进入到了这个洞窟之中，瑾柔公主一眼便看见身体完全变成灰色的狸老儿身体像尊雕像一般站在那里，那张狸猫脸上保持着几分焦虑和恐惧！

　　瑾柔公主一阵心惊，立刻意识到这里有危险，一眼扫过，猛然间发现自己前方不到二十米的位置，一个美艳绝伦的女子浑身寒气的站在她的面前，眼神凛然，让人根本不敢与之对视！

　　“你……”尽管没有见过面纱女主上的真容，但是瑾柔公主知道，这个女子一定就是之前那个毫无生气甚至没有灵魂的神秘主上！

　　此时的她与在平顶山峰上完全不同，充满威慑的眼睛反应出她那颗冷傲的内心，和居高临下，那种睥睨一切生灵的尊贵灵魂！

　　面对这样一个女子，瑾柔公主感受到了从未有过的压力，呼吸都变得困难，她甚至忘了命令自己的魂宠发动攻击！

　　“呜呜呜呜！”莫邪的反应最为迅速，在瑾柔公主失神的时候，莫邪身上燃烧起了双冕焰，从公主身旁飞窜而过！

　　幻影！

　　莫邪的火焰之躯迅速的化为了五道，一齐朝着女主上奔逐而去，四十五条火焰长尾如同锁链一般在女主上身体周围纵横交错，要将这女主上给死死锁住！

　　莫邪所施展的正是无宿炎狐，其杀伤力最强的单体技能！

　　女主上的身体并没有移动，她的身体周围缭绕起了一片片金色的花瓣，这些花瓣却是犹如一片片金色的花瓣利刃，纷乱飞舞，同时锋利的划破周围的空间！

　　莫邪四十五条火焰之尾中有三十六条为虚影，这些锋利的金色花瓣纷飞之时，所有的虚影九尾都被撕成了粉碎。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　莫邪真身的九尾也没有能够幸免，九条尾部在金色的花瓣旋转之时，都被划开，鲜血在嫣红的火焰中洒开。

　　花瓣完全受神秘女主上的控制，锁定了莫邪，迅速的朝着莫邪飞去！

　　这金色花瓣的攻击力非常恐怖，莫邪的防御根本无法抵挡，若是本这些金色如飘雪的花瓣包裹，莫邪肯定会被削得只剩下骨头！

　　“呜呜呜～！”

　　受伤的莫邪意识到这女人的厉害，急忙放弃了攻击，施展开九尾迷，舒卷着九条满是血迹的尾巴，躲开了女主上的攻击，然后退回到了魂宠的阵营之中。

　　女主上目光如刀，冷冷的扫了一眼瑾柔公主和她身边的魂宠，顿时一道灰色的冷光从她的眸子中绽放！

　　这正是攻击狸老儿的技能！这一次，女主上攻击的竟然是所有的魂宠！

　　受伤的莫邪，正要发动攻击的白魇魔，站在比较靠后的驮着楚暮的战也，被凌冰之诅印妖狐和暗魔刹保护在后面的瑾柔公主，站在队伍最后方的岩系君主以及和白魇魔站在一起的白魔公主……

　　七只魂宠，包括瑾柔公主在内，他们的身下同时绽放出了一朵朵灰色的妖光，这妖花如莲，却充满冰冷的气息，踩在上面感觉整个身体下半部都被冻结了一般！

　　八朵诡秘又可怕的灰色妖光打开，这时瑾柔公主很快想到了完全变成灰色的狸老儿，脸上露出了几分紧张之色，急忙让所有的魂宠闪躲。

　　白魔鬼和白魔公主实力最强，它们反应非常快，几乎在灰色妖花从它们身下施展开灰色力量的时候，它们同时施展开了错位魔影，惊险的躲开了这诡异的花系技能。

　　莫邪刚刚施展开过九尾迷和幻影，已经再难施展任何闪躲技能了，它的自身闪避能力似乎无法完全摆脱，很快这灰色的能量渗透到了它的身体中……

　　莫邪身上的冕焰在这些灰色的花系力量进入躯体后渐渐的熄灭了，银色的毛发全部变成了灰色，短短的时间里便化为了炎狐雕像，九条在半空中飘舞的尾巴也完全固定着，无法动弹半分！

　　瑾柔公主在看到狸老儿被灰色花系力量完全束缚的时候就有了警觉心，她及时施展开了魂技，形成了水系守护，阻止了灰色妖花的束缚之力。

　　暗魔刹没能够幸免，彻底的被束缚，和狸老儿一样完全静止在了灰色的妖花之上。

　　凌冰之诅印妖狐本身是拥有诅印力量，这灰色妖花很显然是花系封印技能，这种封印对凌冰之诅印妖狐无效。

　　战也站在最后方，灰色妖花的攻击并没有非常准确，与它所站的位置有些偏斜，它的后左腿被渲染成了灰色，被束缚了一只腿部。

　　瑾柔公主的岩系君主反应很慢，褐色的身躯很快就被覆盖上了灰色的妖花之力，甚至连眼睛都变成了灰色。

　　或许这妖花封印之力到岩系君主这里已经明显减弱了，岩系君主尽管完全被灰色妖花束缚，但还能非常缓慢的移动身躯……

　　“离开这里！”瑾柔公主意识到这女主上实力惊人，急忙让所有魂宠倒回去。

　　说完之后，瑾柔公主也是急忙念起了咒语，第一时间将被封印根本无法动弹的暗魔刹给收回到自己的魂宠空间中。

　　白魔鬼和白魔公主同时释放起了魔焰技能，对神秘女主上发动魔焰攻击，阻止她的进攻。

　　然而魔焰对于这女主上却根本起不到真正的燃烧作用，女主上站立在白色魔焰中，完全不受到焚烧伤害一般！

　　女主上的技能似乎根本没有结束，灰色的妖花诡异的在岩石缝隙之中打开，一朵朵铺洒在这冰冷的岩洞壁上！

　　这些妖花生长速度非常的快，短短的时间便将这整个岩洞给铺满了这可怕的妖花，想必用不了多久，这整个洞窟以及通道都会被填满！

　　瑾柔公主不敢犹豫，急忙让所有的魂宠都退回到之前来的通道。

　　这个时候，女主上手指上盘绕起了一丝花藤，这花藤忽然化为了一条如毒蛇一般的东西，闪烁起了乌色的冷光，惊人的飞窜而出，阻挡在女主上与瑾柔公主之间的几块钟乳石瞬间被击成粉碎！

　　瑾柔公主瞳孔扩大，她能够感觉到这花藤毒蛇的逼来，这是充满死亡气息的临近！她知道一旦被击中，以她的抵抗能力，恐怕根本别想活下来！

　　女主上似乎意识到这个技能可能直接杀了瑾柔公主，在花藤毒蛇飞窜的时候，手指轻轻一动，稍稍改变了花藤毒蛇的攻击方向，朝着瑾柔公主的肩骨位置打去！

　　这攻击看似无比普通，却无比狠毒，瑾柔公主知道就算是被击中肩骨也休想再爬起来，可是她现在根本无法闪躲，只能双眼充满恐惧的看着毒蛇窜来。

　　“噢！”

　　一声怒嚎，站在瑾柔公主背后的岩系君主忽然爆发出全身的力量，强行挪动它硕壮的身体！

　　岩系君主猛的一个大跨步出现在瑾柔公主面前，用岩石身体保护住瑾柔公主！

　　“嘣！”

　　花藤毒蛇掠过，直接粉碎了岩系君主的铠甲，生生打穿了岩系君主厚实的身躯！

　　然而，即便如此花藤毒蛇的威力并没有减弱，彻底洞穿了岩系君主的身体之后，又击在了瑾柔公主的肩上，在她柔弱的肩膀上打出了一个深深的血洞！


第593章 帝皇级的力量，可怕主上（下）

　　“啊～！”瑾柔公主沉痛的吟出了一声，娇柔的身躯倒飞出去，重重的摔在了正在花藤滋生的地面上。

　　凌冰之诅印妖狐迅速的奔回，尾巴一扫，在瑾柔公主即将被花藤彻底吞没的时候将她卷了起来，抛到了它的背上。

　　瑾柔公主倒下之后，身躯彻底被洞穿的岩系君主同样发出了一声隆隆的嚎叫。它灰色的身体出现了无数的裂纹，看上去像是要爆裂了一般！

　　岩系君主意识到主人有危机，这只毅力极强的生物完全不理会身体正在不断的裂开，手臂狠狠的朝着地面上砸去。

　　那些生长的花藤被这一拳轰的断裂无数，紧接着一道道锋利的岩刺顺着地面迅速的朝着女主上蔓延，朝着女主上的身体刺去。

　　女主上身体周围洒落开一大片金色的花藤，当地刺出现在她脚下的时候，躁动的岩石地面瞬间安静下去。

　　女主上的眼神透出了凌厉的杀机，她脚下的花藤衍生出了无数金色的花瓣，这些花瓣犹如飘雪一般朝着岩系君主飞去！

　　岩系君主身体已经在裂开，这些花瓣的攻击型强到了极点，竟然连岩系君主这九级后期的防御都可以轻易的撕开！

　　“噢！”

　　岩系君主发出了痛苦的惨叫声，身体在渐渐爆裂开的过程中，被这可怕的花瓣给撕成了粉碎！

　　“唰唰唰唰唰！”

　　每一次花瓣掠过，岩系君主的身体便更加零碎几分，洞窟中回荡着岩系君主肢体粉碎和最后的吼叫声，听得所有魂宠都一阵悚然！

　　受伤的瑾柔公主脸色本就苍白，随着岩系君主被完全解体，她的脸色更无半点血色，险些因为魂约断裂和灵魂的创伤直接昏厥过去。

　　瑾柔公主的岩系君主防御已经达到了九级后期，这种防御就算是十段君主也很难真正将其杀死。

　　然而灰色妖花的效果下，岩系君主的防御骤降，女主上两道攻击之后，岩系君主被活活的切割着碎碎的岩石！

　　魂宠死亡！

　　这是瑾柔公主成为魂宠师以来第一次出现魂宠死亡的情况，这种魂约断裂的痛苦让她眼圈彻底的通红了。

　　“呜呜呜！”

　　“嗫！”

　　瑾柔公主的凌冰之诅印妖狐和白魔公主都发出了尖锐的叫声，感受到主人灵魂的受创与濒临爆发的愤怒，这两只魂宠的眸子都喷发出了怒焰，死死的盯着那凶残的女主上！

　　“呜呜呜呜！”

　　又一声狐鸣在洞窟之中响起！

　　就在岩系君主被杀死之时，身体被完全束缚的莫邪发出了一声啼叫！

　　它身上银光闪烁，凭借着月光的种族技能，强行破开了这花系的封印！

　　灰色的花系能量迅速的褪去，莫邪身上的冕焰重新燃烧，乘着女主上完全没有留意的时候，莫邪爪刃狠狠的朝着女主上的脖颈爪去，要将她的整个头颅给切下！

　　女主上露出了些许惊讶慌张之色。

　　她急忙放弃了对瑾柔公主的攻击，施展开一道金色的花墙，阻挡莫邪的攻击！

　　莫邪的爪子从女主上的花墙位置穿透而过，寒芒从她的脖颈掠过，在女主上的脖颈上留下了一条深深的爪痕，鲜血顿时溢出，顺着她白皙的脖颈嫣红的滑下！

　　女主上紧张的向后退去，用手捂住被撕开的脖颈，不过鲜血还是止不住的流了出来……

　　血滴溅洒，有几滴洒落在了被完全束缚的狸老儿的身上。

　　女主上的血液拥有特殊的解除效果，血液溅在狸老儿身上的时候，狸老儿身上的灰色迅速的褪去，恢复了自由。

　　这一系列战斗狸老儿都看在眼里，两只白魇魔的攻击根本无法对神秘女主上造成真正的伤害，因为这女主上拥有封印守护，哪怕是魔焰和火焰的攻击，也只能给她造成不到三成的伤害。

　　在场所有的魂宠，无法发动多么强的攻击，都很难给这女主上造成伤害，唯有莫邪那破除封印的力量可以破除她的封印守护，也才有可能真正伤得到她！

　　“小公主，快逃！她拥有蒂圣花的力量，是帝皇级的实力！”狸老儿尖锐的喊道。

　　喊完之后，狸老儿也急忙让莫邪乘着她受伤的时候逃走，因为一不小心莫邪也会像岩系君主一样被这个恐怖的女帝皇给秒杀！

　　瑾柔公主怒恨交加，苍白的嘴唇已经咬破。可是敌人的实力太强了，七只魂宠根本都不是她的对手。

　　“都离开这里！”终于，瑾柔公主含着泪对所有魂宠发出了命令。

　　白魔鬼和白魔公主都没有犹豫，迅速的飘了回来，白魔公主飘在瑾柔公主的身边保护着她，白魔鬼着飞到了战也的身边保护着仍然处在昏迷状态的楚暮。

　　莫邪一击命中之后，尾巴一扫，将狸老儿给卷起，施展开九尾迷，远远的逃出了女主上的攻击范围，踩过了岩系君主凄惨的躯体，紧紧的追在凌冰之诅印妖狐背后。

　　女主上捂着满是鲜血的脖子，脸色阴沉到了极点，她那双锐利的眼睛渐渐的燃烧起了愤怒的火焰。

　　女主上并没有立刻追上去，冕焰之九尾炎狐封印破除的攻击对她有着致命的伤害，若是她不及时止住伤口的话，血液肯定会流干。

　　女主上之前并没有把任何一只魂宠放在眼里，却没有想到楚暮的这只主宠居然有克制她的封印破除这特殊的种族技能，这让她不得不忌惮这只九尾炎狐！

　　……

　　“呜～！”

　　莫邪很快就跑到了驮着楚暮的战也身边，它察觉到战也奔跑的速度变得缓慢许多，立刻发出了一声疑问的声音。

　　战也速度是明显慢了很多，因为它的后肢仍然被灰色妖花的力量束缚着，只能用三个肢体奔跑。

　　莫邪伸出了爪子，想要看看爪子上是否还有女主上的血液，可是莫邪拥有血炎的力量，爪子上女主上的血液之前就被血炎给蒸干了，根本无法为战也解除束缚。

　　“吼～！”

　　战也吼了一声，表示继续奔跑，它能够跟得上……

　　……

　　不过多久，瑾柔公主带领着众魂宠便回到了之前那个深渊之上的洞窟。

　　白魇魔和白魔公主反应最快，它们都意识到了这个深渊洞穴中已经出现了凌河的两只主宠，它们飞入到洞窟后同时施展开了魔焰，强行逼退了凌河的阻截。

　　“他们在这，拦下他们！”

　　凌河一眼看见了瑾柔公主和跟随着她的魂宠们，脸上浮起了冷笑，对所有的杀手说道。

　　三十多名杀手都是刚刚进入到洞窟，离瑾柔公主还有一段距离。他们几乎每人驾驭着一只绿眼妖兽，眼见瑾柔公主出现，纷纷念起了咒语，继续召唤出其他魂宠！

　　魂宠图案一个个浮现，顷刻间这洞窟之中出现了三十多只犹如豺狼一般的凶光妖灵，一个个龇牙咧嘴，奔跑起来风驰电掣，在漆黑的洞窟上划过了一道道冷光，朝着两只白魇魔扑去！

　　白魇魔所驾驭着九幽魔焰杀伤力极强，白色的魔焰呈现出数十道，一道道高高的耸起，形成了九幽魔焰之阵，将绿眼妖兽和豺狼形态的妖灵给隔绝在洞窟的另一边，而那些已经跳入到九幽魔焰火阵中的妖灵，更是在白魇魔强大的九幽魔焰下被烧成了灰烬，瞬间秒杀了好几只！

　　“小公主，往这边！”狸老儿在前面带路，乘着凌河以及那些杀手还没有完全将整个洞窟完全占据的时候，领着瑾柔公主绕向旁边的通道。

　　瑾柔公主不敢有半点怠慢，驾驭着凌冰之诅印妖狐朝着那个岩洞通道冲去。

　　莫邪加入到了两只白魇魔的火焰焚烧行列中，不给那些在洞窟另一边的杀手们冲过来的机会，九幽魔焰、白煞魔焰、妖火邪焰以及血炎不同颜色的火焰几乎将整个洞窟给燃烧起来！

　　“你们三个，快退！”瑾柔公主很快就跑到了洞穴通道的入口，她回头扫了一眼白魔公主、白魔鬼以及莫邪，对它们说道。

　　三只魂宠都是见好就收，它们将火墙维持在这洞窟之间，然后迅速的跳了回去，尾随在瑾柔公主的凌冰之诅印妖狐那里。

　　“小公主，小心凌河，他的魂宠都冲过来了！”狸老儿惊叫了一声。

　　火墙之中，一道烈阳之光迅猛的冲来，多重火焰对这生物并没有造成多大的阻碍，其硕壮的身躯光芒四射，正在迅速的朝这里接近。

　　烈阳之光旁边，一道紫色的闪电飞驰而过，熊熊火浪同样并未对其造成多大的伤害，正是凌河的闪电猁王！

　　凌河的魂宠实力都很强，若是受到他的攻击阻截，杀手们一旦追来，瑾柔公主和楚暮想要逃走便根本不可能了。

　　瑾柔公主紧咬着唇，她知道现在这种情况必须要有一只魂宠断后，才有机会摆脱……

　　但是，这断后的魂宠很有可能无法再回来！

　　瑾柔公主根本无法抉择，不舍弃一只魂宠，她和楚暮的魂宠都会全军覆没。

　　可是舍弃任何一只魂宠，瑾柔公主都很难做到，毕竟她的魂宠也都是一直陪伴她一起成长……


第594章 深渊，惊现万足蜈蚣

　　“吼！吼！”

　　忽然，战也的咆哮忽然从后方传来。

　　瑾柔公主回过神，一眼扫去，这才惊讶的发现楚暮的战也不知何时落到了后面！

　　“它的腿被束缚了！”狸老儿叫了一声。

　　瑾柔公主心中一沉，昏迷的楚暮可是还在战也的背上！

　　莫邪和白魇魔之前的注意力都在那些杀手那里，熊熊火焰卷起的时候，它们都以为战也已经驮着楚暮跟随在瑾柔公主的身旁，却没有想到战也居然还在后面。

　　“呜呜呜～！”莫邪没有任何的犹豫，迅速的掉转方向，朝着战也的位置奔去。！

　　战也的速度变得很缓慢，似乎意识到自己很难护得住楚暮，战也身体一抖，将楚暮从它的背上给抖了下来，然后用尾巴卷住了楚暮的身体。

　　“吼！”战也朝着本来的莫邪咆哮了一声，身体一甩带动那锁链一般的尾巴，将楚暮狠狠的甩向了莫邪。

　　莫邪停在了原地，其中两条尾巴迅速的伸出，在楚暮被扔过来的时候接住了他，将楚暮放到了它的背上。

　　“呜呜呜～！”莫邪朝着战也叫了一声，刚才战也在吼出声的时候便是示莫邪不要过去，让莫邪非常奇怪的是，战也将楚暮甩过来之后，却不再向回跑了，而是缓缓的转过身去，面朝着从火焰之中冲来的烈阳角兽和闪电猁王。

　　看到楚暮的战也放弃逃走，瑾柔公主猛然间意识到什么，目光紧紧的盯着乌黑色坚毅的身躯，一时间竟然不知道该说些什么。

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪不会把战也留下，它奔跑到战也面前朝着战也叫了几声，伸出了另外两条尾巴，要将腿部被束缚的战也给卷住，带着战也一起逃走。

　　“啪～！”

　　然而战也锁链的钢尾一甩，将莫邪的狐尾给拍了回去。

　　它转过头颅，黑色的眸子注视着楚暮，朝着楚暮低沉的吼了一声。

　　然后，战也没有再理会莫邪，而是一动不动的站在镂空的洞窟地面上，黑色的眼睛面对着燃烧起的火焰和一大批敌人……

　　“嗫～！”

　　白魔鬼也迅速的飘了过来，此时它也明白战也要做什么了，它虽然与楚暮的其他魂宠都有一些小仇怨，但是关键的时刻白魔鬼也不会抛弃自己的同伴。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪同样没有逃走，如果战也不离开的话，它也宁愿在这里与战也一同战斗下去！

　　“它……它们……”

　　看到这三大主宠的举动之后，瑾柔公主内心触动了。

　　留下的魂宠，根本没有活的希望！

　　瑾柔公主刚才一直在抉择究竟要舍弃自己的哪只魂宠，她知道只要自己选定了某一只魂宠，自己的魂宠也绝不会有任何怨言的留下……

　　然而楚暮处在昏迷的状态，他的魂宠却根本不需要他去抉择，危机的时刻，那只战兽墨也将主人托付给同伴，然后自己留在那里……

　　这需要的不仅仅忠诚，还更需要魂宠师与魂宠之间拥有着高于魂约之上的感情，才可以让魂宠如此心甘情愿的为主人牺牲！

　　“莫邪，白魔鬼，先离开这里，保住楚暮要紧！”狸老儿不能让楚暮的三只主宠都留下，若是这三只主宠都留在这里，它们都会被杀死，甚至楚暮也很难活下去。

　　“吼～！”

　　忽然，战也发出了一声低吼，它前肢支撑起来，兽系的力量凝聚于前肢上，在莫邪和白魔鬼没有注意的时候猛的将践踏而下！

　　“嘣！”

　　战也践踏的力量卷起一股气流，将离得很近的莫邪和白魔鬼都给震回到了洞穴通道入口。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪一个翻身稳健的落在了那里，看着心意已决的战也，莫邪那双银色的眸子已经有了一些闪烁。

　　“嗫～！”白魔鬼施展开九幽魔焰强行逼退凌河的两只魂宠，给战也争取到更多的时间。

　　不过，白魔鬼见战也至始至终都不离开，顿时又愤怒的叫了起来！

　　“莫邪，白魇魔，离开吧，你们必须要坚持到你们的主人醒来。”瑾柔公主见楚暮的三只主宠都不离开，轻声劝说道。

　　时间已经不多了，不少杀手已经驾驭着他们的魂宠突破了火焰，距离只有不到两百米……

　　“嗫！”白魔鬼忽然发出了一声恼怒的啼叫，表示让莫邪独自带着楚暮离开这里，它留下来与战也一同战斗下去，争取拖住这般敌人，然后再寻找逃走的机会。

　　说完之后，白魔鬼漂浮起了身体，要杀向战也所在的位置。

　　然而，白魔鬼刚刚飘起，莫邪其中两条尾巴忽然锁住了白魔鬼，强行将白魔鬼给拽了回来。

　　莫邪一个甩身，没有再犹豫，决然的拽着白魔鬼朝着瑾柔公主的位置奔去……

　　……

　　白魔鬼和白魔公主的魔焰拖延了这短暂的时间，终于，这些火焰已经无法再阻挡杀手们的步伐，三十多只绿眼妖兽和三十多只妖灵如野性狂潮一般奔来！

　　凌河的两只魂宠被白魔鬼的九幽魔焰逼退了些许之后，又再次杀气腾腾的冲来，速度非常快！

　　洞窟另一边，凌河那双冷漠的眼睛穿过渐渐黯淡的火焰，冷笑的看着战也。

　　相比起这数量庞大的敌人，三米之躯的战也显得极其渺小，凌河一眼就能够判断出这只魂宠的阶段和等级。

　　这是一只九段都没有达到的战兽墨也，这样弱小的魂宠想要阻拦得下它的魂宠和六十多只杀手魂宠，真是荒唐可笑！

　　“杀了这可怜的东西。”凌河对自己的烈阳角兽发出了命令。

　　烈阳角兽的实力整整比战也高了五个档次，在凌河看来要秒杀战也简直易如反掌！

　　面对狂潮一般席卷而来的魂宠和强大的烈阳角兽，战也那双眸子绽放出从未有过的镇定。

　　在即便知道自己很难逃脱死亡的厄运，它也不会有任何的恐慌，它的眼中只有战斗！

　　眼见烈阳角兽扑来，战也凭借着另一条后退，强行跳跃而起。

　　它的身体在空中一个翻转，随后身上的黑暗气息完全释放，当他跃到至高点的时候，战也的身体化为了一黑暗之锤！

　　“吼！”

　　猛然的，战也发出了一声怒嚎！

　　这声怒嚎充满震撼之力，仿佛是战也内心所有的怒意与战意的宣泄，同时又带着几分令人心颤的壮烈！

　　怒吼之后，战也的身体猛然下坠，竟然是狠狠的朝着地面践踏下去！

　　黑暗之锤砸下，那是一股可以将地面完全踩踏的震碎力量！

　　“嘣！”

　　一声巨响在整个洞窟之中回荡！

　　当战也前肢践踏在镂空的岩石地面上的时候，整个岩层出现了一阵剧烈的颤抖。

　　紧接着，镂空的岩层之间，一道道惊人的裂痕出现！

　　这些裂痕朝着岩层的内部蔓延，同时又朝着整个洞窟地脆弱的地面蔓延，迅速而又彻底的摧毁整个岩层结构！

　　“嘣嘣嘣！”

　　一声声巨响，这洞窟的岩层本身就薄弱，根本经不起战也的这蓄力已久的践踏，当所有践踏之力散开之后，顿时整个岩层从最中间位置崩塌！

　　所有的岩体断裂，岩层没有了支点，顿时全部落向了那漆黑一片的巨大深渊！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“嚄！嚄！”

　　混乱、惊恐的叫声响成了一片！

　　那些过于靠前的杀手们，那六十多只杀手们的魂宠们，他们在整个岩体崩塌之后全部随着岩地碎裂而坠落，坠落到深渊之下！

　　深渊，那可是一个数以千计的千足蜈蚣的巢穴！

　　在那里有无数体型达到十几米长的千足蜈蚣，之前莫邪火光所照耀的地方，便至少有10只十段的千足蜈蚣，可以想象整个深渊内究竟存在多少这可怕的生物！

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　“嘶嘶嘶嘶！嘶嘶嘶嘶！”

　　顿时刺痛耳膜的蜈蚣尖叫声心悸的响起，听得所有人一阵毛骨悚然！

　　战也的这一击，使得上层岩体崩塌，响声完全惊动了下方数百米处那些数之不尽的千足蜈蚣！

　　“嘶嚄！”

　　所有尖声之中，忽然一个具有可怕声波穿透之力的蜈蚣叫声响起了！

　　漆黑的深渊底部忽然朝着上方席卷起了一股庞然的虫系气息，那些最先掉落的绿眼妖兽受到这股虫系气息扑打之后，在坠落的过程中竟然身体开始溃烂开！

　　“唰！”

　　像是肉被切割的声音，强大的虫系气息涌起之后，无数冰冷的刀光在漆黑的深渊下闪烁，并且正在迅速向上窜起，这个过程中，那些在中部坠落的杀手和魂宠还没有掉入深渊底部，便直接被搅成了肉碎！

　　“嘶嚄！”

　　带着声波穿透的尖叫又一次响起，此时，可以明显的看到有两排整整齐齐的利刃镰刀兀然的耸立在整个深渊之中，一跃抵达了深渊的上方！

　　硕大、丑陋、狰狞的头颅忽然出现，头颅之下，赫然是一排排触腿，如巨蛇般的躯体植入黑暗之下，似乎这庞然怪物是将身体完全支撑起来便正好没过了整个深渊的深度，从最底部到最顶端洞窟！

　　“万……万……万足蜈蚣！”狸老儿失声尖叫了起来，站在洞穴中的它，目光无比惊骇的注视着那惊魂的蜈蚣脑袋！


第595章 战也，战也！（上）

　　万足蜈蚣！

　　触目惊心的狰狞身躯就在眼前，整个深渊无比巨大，却好似完全被这个庞然大物给占据！

　　万足蜈蚣窜起身体之时还带着一定的旋转之力，这就使得整个数百米深的漆黑深渊出现了一股恐怖的搅碎力量！

　　在深渊中央位置的大概有三十多只绿眼妖兽，这些绿眼妖兽跌落下去的时候，却是溅起了一大片血雾，至少有十只绿眼妖兽在下坠的过程中身体直接被这万足蜈蚣窜起时卷起的力量给撕成碎片。

　　战也是站在整个深渊靠近边缘的位置，庆幸的是战也并没有受到万足蜈蚣搅碎力量的攻击。

　　不过，在深渊之下，还有成千上万的千足蜈蚣，战也就算有再多次重生能力，最终也会被啃得骨头都不剩下！

　　“嘶嘶嘶嘶！嘶嘶嘶嘶！”

　　万足蜈蚣为首，惊悚的耸立在整个深渊正中央，它的那双眼睛扫视着那些攀在洞窟石壁上的妖灵。

　　杀手们的妖灵反应比较快，在地面崩塌的时候，这些妖灵凭借着速度跃到了洞窟石壁上，并没有直接掉落下去。

　　但是，很快那些驾驭着妖灵的杀手们一个个发出了惨然的叫声！

　　洞窟石壁向下百米的黑暗之处，一排排狰狞无比的蜈蚣身躯正顺着洞窟石壁缓缓的向上爬，它们几乎铺满了整个洞窟石壁，血红色凶厉的眼睛锁定着杀手们的妖灵！

　　“撤！离开这鬼地方！”凌河面色难看到了极点。

　　如果不是它的闪电猁王和烈阳角兽反应及时，它的这两只魂宠肯定也会坠落到深渊的底部！

　　单单只有千足蜈蚣的话，凌河勉强可以对付，可是凶残的万足蜈蚣存在，继续呆在这里简直是自寻死路！

　　万足蜈蚣那双通红的眼睛很快锁定了贴着石壁奔逐的烈阳角兽，万足蜈蚣为黑暗系，对光属性生物有着很大的排斥，所以烈阳角兽绕着洞窟石壁奔跑，要逃回到凌河身边的时候，万足蜈蚣的眼睛却完全锁定了它！

　　“嘶嚄！”

　　万足蜈蚣头颅稍稍一缩，下一刻，这狰狞的脑袋窜出，迅猛无比的掠过了深渊，狠狠的朝着烈阳角兽砸去！

　　“嘣！”

　　整个深渊洞窟出现了一阵剧烈的摇晃，烈阳角兽根本来不及闪躲，被万足蜈蚣的脑袋狠狠的撞入了洞窟石壁内部十几米深的地方，那厚厚的曙光铠甲顿时碎了一大片！

　　“嘶嚄！”

　　万足蜈蚣根本没有打算放过十段的烈焰角兽，喉咙一扬，口中迅速的酝酿出了一股黑色的强酸毒液，直接朝着被砸开的十米空层之中喷去！

　　黑色的蜈蚣毒液喷出后快速的灌满了整个十米空层，烈阳角兽根本来不及爬起身来，它的身体便与岩石层一同被剧烈的腐蚀！

　　“滋滋滋滋滋～！”

　　黑烟冒起，整个石壁就像被水冲开的烂泥一般，强烈的酸液滑下的过程中，整个石壁也出现了腐蚀的痕迹，一直蔓延到了下方百米的位置。

　　烈阳角兽最外层的铠甲很快就被腐蚀得一干二净，完全失去了保护，身体彻底的溃烂开！

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶！”

　　尖锐的叫声响起，根本不用万足蜈蚣给予它最后一击，十几条十段的千足蜈蚣疯狂的钻入了被腐蚀的岩壁空层中，将这实力最强的魂宠给啃噬得连血迹都没有留下！

　　万足蜈蚣的攻击极其突然，凌河根本做不出任何的反应，只能眼睁睁的看着自己十段的烈阳角兽被那些千足蜈蚣活活的吞到肚子里。

　　魂约断裂的精神冲击很快传来，凌河脸色瞬间变得苍白，捂着自己的胸口大口的喘气。

　　“走……走！”凌河没有料到这万足蜈蚣实力如此恐怖，不敢在这里有半点逗留，唤回了闪电猁王，更没有再去理会那些杀手的死亡，自己驾驭着闪电猁王朝着之前来的通道逃去……

　　杀死了深渊洞窟中最强的烈阳角兽之后，万足蜈蚣那双眼睛很快锁定了楚暮的白魔鬼！

　　白魔鬼刚才飞到了洞窟的边缘，试图去救回跌落到深渊之下的战也，然而那双死神一般的眼睛锁定它的时候，白魔鬼身体明显出现了一颤！

　　莫邪的尾巴再一次卷住了白魔鬼，将白魔鬼狠狠的拽回到了洞窟通道之中，眼见万足蜈蚣正盯着这里，莫邪也是不敢有半点犹豫，托着白魔鬼朝着通道更深处奔逐而去。

　　万足蜈蚣见白魇魔已经逃跑，也没有直接撞碎石壁追去，而是目光锁定了另一个方向……

　　这个方向上，一位浑身上下透着凌厉杀气的女子站在深渊的边缘，她的那双眼睛漠然的盯着万足蜈蚣。

　　万足蜈蚣同样感知到了对方强大的气息，血红色的眼睛警惕无比的盯着这个看似无比渺小的女人。

　　此时与万足蜈蚣对视的正是已经处理好伤口的女主上，她原本认为楚暮与瑾柔公主已经插翅难逃了。

　　但是没有想到这里竟然会出现一只等级达到巅峰君主的十段万足蜈蚣！

　　女主上拥有帝皇级的力量，可是她自己并没有到达十段，她的实力与这万足蜈蚣强上一些，要强杀它然后追上楚暮和瑾柔公主要花上很多的时间，更何况万足蜈蚣之下可还有一大群的千足蜈蚣。

　　终于，女主上身上的凛然杀气瞬间消失，整个人又化为了一具似乎没有灵魂的傀儡。

　　她漠然的转过身，没有去理会虎视眈眈的万足蜈蚣，带着几分怨气与怒气步入了洞穴深处，身影渐渐消失在了洞穴的阴影之中……

　　女主上离开之后，依然不断有惨叫声在深渊之中凄厉的回荡。

　　这些悚然的声音都是杀手们最后的叫喊，除了两个大首领逃脱出了这可怕的蜈蚣深渊，三十多名杀手包括他们的魂宠全部都没能够幸免，彻底丧身在了这里，鲜血触目的溅洒在深渊石壁和底部……

　　……

　　深渊另一边的通道上，浑身燃烧这冕焰的莫邪一直在奋力的奔跑！

　　只是，在这奔跑的过程中，无数细细的晶莹不断的从它银色的眸子中溢出，一路溅洒在它所奔跑过的位置……

　　莫邪与战也最初想见的时候，战也无比弱小，它的爪子能够轻易的撕开战也的防御。

　　而现在战也慢慢的变得强大，甚至实力爆发的时候能够超越它，为此莫邪也为战也感到欣慰……

　　“莫邪，停一下，别在跑了……他们没有追来……我们休息一会……”狸老儿对着不停奔逐的莫邪喊道。

　　“嗫～！”白魔鬼施展开作为魔影，挡在了莫邪的面前，示意莫邪停下来，不要再奔跑了。

　　不过，莫邪并没有停下，它轻易的躲开了白魔鬼的阻拦，一直朝着漆黑一片的黑暗洞穴深处奔跑……

　　渐渐的，莫邪冕焰的火光照耀的前方再一次出现了一个深渊！

　　这个时候莫邪终于停下，它的身体因为惯性一直滑到了深渊的最边缘位置，孤傲的站在这深渊上。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　莫邪低下头，朝着深渊的底部发出了一声更加凄厉的啼叫，像是在宣泄什么，又像是在想要通过深渊的共声，传达着什么……

　　声音一直来来回回的在深渊、洞窟、通道之中回荡着，久久都没有散去。

　　瑾柔公主和狸老儿都听到了莫邪的啼叫，他们追上来的时候，莫邪已经安静的趴在地上，它的尾巴舒卷开，让楚暮躺靠在它带着血迹的尾巴上。

　　莫邪闭上了眼睛，可以明显感觉到它情绪的低落，不再理会任何人……

　　狸老儿跳到了莫邪的身旁，想要安慰安慰莫邪，可是它也不知道该说些什么，只能站在旁边，盯着深渊的底部……

　　……

　　……

　　深渊的底部，一只肚子非常鼓的千足蜈蚣缓缓的蠕动着它的身体，朝着深渊的旁边游去。

　　它刚刚吞噬了一个三米多长的生物，所以现在需要到旁边去休息，要慢慢的把那只乌色的生物给消化了，这样它的实力又能再增长一些。

　　爬到了边缘的时候，这只千足蜈蚣开始蜷缩起身体，要趴在这里睡上一觉，等待肚子里的东西被彻底消化掉。

　　不过，这只千足蜈蚣刚刚睡去没多久，它那长长的肚腩忽然出现了一丝不寻常的蠕动！

　　“唰！”

　　忽然，两道利刃从千足蜈蚣的肚子内部划过！

　　墨爪伸出，天裂爪狠狠的撕开了这千足蜈蚣的肚子，紧接着一道墨色的身影迅猛的从这千足蜈蚣的肚子之中跳了出来！

　　“嘶～！”那只被开膛破肚的千足蜈蚣发出了一声痛苦的叫声。赤红色的眼睛突出，有些不敢相信的盯着浑身上下完好无损的这只墨色虎型生物。

　　这只千足蜈蚣清楚的记得在生吞下这只生物的时候，这战兽墨也已经遍体鳞伤，奄奄一息了，怎么可能在现在从它肚子里杀出！


第596章 战也，战也！（中）

　　千足蜈蚣体型庞大，但若是被开膛破肚也肯定难以存活。

　　这只千足蜈蚣不甘的扭动着身体，越扭动它身体里溢出的体液越多，生命流逝得也越快。

　　最后这千足蜈蚣一阵抽搐，身体开始变得僵硬，彻底的失去了生命。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　周围的千足蜈蚣似乎察觉到了这里的动静，顿时一双双瞳孔的眼睛在这漆黑的深渊底部亮了起来，纷纷凝视着那个莫名其妙死亡的同伴的尸体。

　　很快，这些千足蜈蚣们发现了战也的存在，十几只栖息在深渊底部边缘位置的千足蜈蚣立刻发出了狰狞可怕的声音……

　　“吼！”战也低沉的发出了一声吼叫。

　　这里是千足蜈蚣的巢穴，战也自知不是这整个族群的对手。

　　所幸的是，战也被那只吞了它的千足蜈蚣带到了边缘位置，在这边缘位置千足蜈蚣的数量并没有那么恐怖，最重要的是，这片区域与那盘踞着成千上万千足蜈蚣的深渊隔着一块高高的岩石屏障。

　　岩石屏障有五十米之高，像是一座山一般将战也所在的这边缘位置与整个硕大深渊隔开，屏障另一边是无数的千足蜈蚣，岩石屏障之内，却一共只有13只千足蜈蚣！

　　战也的心智很高，它知道只要在不惊动那一大群千足蜈蚣的情况下，解决掉这13只千足蜈蚣，它还是有继续战斗下去的可能！

　　战也在施展开践踏，与所有敌人同归于尽的时候就没有考虑过自己能不能活下来。

　　现在的情况其实几乎是必死无疑，因为深渊内几乎没有任何一条通道。

　　不过，始终带着最崇高战斗信念的战也就算知道自己会死亡，也一定是轰轰烈烈的与这些千足蜈蚣杀个痛快，杀个筋疲力尽，然后高傲的死去……

　　……

　　13只千足蜈蚣之中，有3只千足蜈蚣达到了十段，7只为九段，还有3只实力都是九段以下。

　　战也现在为八段九阶——低等君主，魂装的效果下可以让它的战斗力提升到中等君主的层次。

　　它的实力要比十段的千足蜈蚣低上一个档次，比九段的千足蜈蚣高上一两个档次，至于八段的千足蜈蚣，只要它们敢接近战也，战也绝对有把握秒杀这些九段以下的千足蜈蚣。

　　最先朝战也杀来的正是那3只十段千足蜈蚣，这三只千足蜈蚣的体型都达到了十几米，硕大狰狞的身体游动时能够在坚固无比的地面上拖出一条长长的沟壑，长长的尾巴之时更可以将那些数米粗的钟乳石给直接拍断！

　　战也并没有与它们正面抗衡，贴着岩石之壁，迅速的奔跑了一圈，眼睛却是锁定那些九段的十足蜈蚣。

　　“唰！”天裂爪掠过！

　　战也的爪子交错，寒光熠熠，墨爪将一只离得它最近的千足蜈蚣的身体给撕开！

　　战也的天裂爪攻击范围极长，爪刃从这九段千足蜈蚣的颈部一直撕到了尾部，几乎将这千足蜈蚣整个外壳给剥去！

　　“嘣～！”

　　战也一击得逞之后，十段千足蜈蚣的利刃之尾从半空中扫过，战也立刻放弃了追击，高高的跃起闪躲。

　　然而，十段的千足蜈蚣可是有3只，战也躲开了第一只十段千足蜈蚣的攻击之后，另外两只千足蜈蚣的尾巴也扫来，将战也从半空中直接拍向了岩石壁上！

　　战也身体在岩石壁上砸出了一个印子，不过，这种程度的攻击对于战也来说根本没有多大的影响。

　　落地之后，战也凭借着厉爪直接顺着垂直的石壁向上奔逐，达到一定的高度之后，又忽然跃下，从几只千足蜈蚣利刃般的身体之间穿梭而过！

　　“吼！”战也发出了一声低沉的吼叫，墨色铠甲上深刻着的魔纹忽然将亮起，化为了某种古老的力量凝聚在战也的爪子上！

　　这魔纹印记的效果下，战也的攻击力再提升一个档次，天裂爪从那只九段一阶的千足蜈蚣的脑袋上划过！

　　“唰！”

　　绿色的鲜血喷洒，这只九段一阶的千足蜈蚣根本没有来得及闪躲，整个头颅被战也的魔纹天裂爪给切开，颈部位置的切面恶心的体液淋漓，不断的向外溢出。

　　“嘶嘶撕！嘶嘶撕！”

　　3只十段的千足蜈蚣见同伴被秒杀都是发出了愤怒的叫声！

　　它们的身体朝着战也飞窜而去，在战也落地的位置交织着，锋利的触腿从战也的身上划过，将战也的铠甲撕开，战也的背部顿时皮开肉绽。

　　战也几乎没有痛觉，任由3只十段千足蜈蚣攻击自己，它冷静的把握住时机，跳到了其中一只十段千足蜈蚣的背上。

　　千足蜈蚣朝着高处的方向游动，战也逆着千足蜈蚣的方向奔跑、跳跃，连续在两只九段千足蜈蚣扭动的身体上借力之后，墨铠刺狠狠的扎入了另外一只九段千足蜈蚣的眼睛上。

　　那只千足蜈蚣立刻发出了痛苦的叫声，狠狠的将战也给甩了出去。

　　战也被甩出去之后，很快就面临了数只九段千足蜈蚣的围攻，身上多了几条比较严重的创伤。

　　战也的生命力比普通魂宠强六倍，换作是其他八段九阶的中等君主，这一系列攻击下来肯定已经生命虚弱了。

　　但是，无论身上的伤有多重，战也仍然可以保持着最昂扬的战斗状态一直战斗下去！

　　……

　　终于，就在战也生命力的衰竭到影响它战斗力的时候，连续被创伤的战也愤怒了！

　　“吼！吼！”

　　战也发出了愤怒的吼叫，它身上明显破损的铠甲出现了变化，四肢的肌肉莫名其妙的变壮，甚至角兽印记也变得鲜明了几分！

　　勇蜇之心！

　　勇蜇之心效果下战也的实力出现了增长，战也本身就处在八段的瓶颈状态，勇蜇之心却让战也短暂的突破了这瓶颈，直接跨入到了九段一阶！

　　实力达到九段后，战也的实力便与十段的千足蜈蚣相当！而战也还拥有角兽魔纹的力量增加、六倍生命力以及强大的生命恢复能力，让战也有了绝对的战斗优势！

　　实力跨升之后，战也飞扑而出，完全无视了其他千足蜈蚣的攻击，身上的墨铠刺透出，身体高速旋转，惊人的从十段千足蜈蚣的血盆大口位置扫过！

　　“撕拉～！”

　　墨铠刺直接扯开了这只十段千足蜈蚣的上颚，然后像是一柄黑暗利刃从上颚位置一直切到喉咙位置！

　　这只十段千足蜈蚣身体弯曲，连惨叫声都无法发出，重重的向后倒去！

　　“吼！吼！”

　　战也踩在这只十段千足蜈蚣的身上，其他千足蜈蚣的毒液喷洒在了它的身上，疯狂的腐蚀着它的肉躯。

　　然而，在它身体被强烈腐蚀的时候，战也身体内部也分泌出了虫液！

　　重生！

　　这些虫液迅速的填满了战也那些触目惊心的伤口，修复着战也的身体，让战也在极短的时间里快速的恢复战斗力！

　　战也本身就拥有非常强的虫系天赋，千足蜈蚣的毒液效果在它身上并不是非常的显著，不过多久，战也便完成了第二次断肢重生！

　　生命中最后的一场战斗似乎激发了战也身体内所有的潜能，完成断肢重生之后，战也的实力又提升了一阶，达到了九段二阶！

　　“吼吼！”战也无视了其他千足蜈蚣的攻击，前肢狠狠的朝着被自己重创的这十段千足蜈蚣拍去！

　　角兽魔纹再一次凝聚，碎踏技能重重的落在这十段千足蜈蚣的身上，将这只千足蜈蚣的肢体给拍得散碎！

　　绿色的血液又一次溅开，全部洒在了战也的身上，沐浴着这些恶心体液的战也那双眼睛冷冷的扫过了这只十段千足蜈蚣的尸体……

　　战斗并没有结束，杀死一只十段千足蜈蚣之后，战斗力完全饱满的战也立刻锁定了一只离得最近的九段千足蜈蚣，凶猛的朝着它扑去！

　　……

　　绿色的浆液和千足蜈蚣的肢体散落在这有限的深渊角落，战也的爪子拍落之后，另一只十段的千足蜈蚣的半腰位置被直接给踩碎，生生的变成了两段！

　　战斗到现在，战也的实力已经提升到了九段四阶！

　　用不了多久肯定会用更多的千足蜈蚣朝这里涌来，战也也明知道自己根本无法对付得了这数之不尽的千足蜈蚣，但仍然顽强的战斗下去，没有什么力量可以阻挡它战斗！

　　“吼吼吼！”

　　浑身上下都是千足蜈蚣绿色粘稠的血液，这些绿色的血液慢慢的形成了某种血气，随着战也发出一声咆哮之后，战也那双黑色的眼睛渐渐的出现了色彩的变化！

　　嗜血狂化！

　　血气的熏染使得战也直接进入到了嗜血狂化状态，绿色的虫系血液更是让战也的实力又提升了三阶，让战也的直接达到了九段七阶的层次！

　　九段七阶！

　　就意味着现在的战也实力要比十段的千足蜈蚣高了两个档次，若是再施展开角兽魔纹提升攻击力，战也的一个全力攻击便可以秒杀一只十段千足蜈蚣！

　　战也立刻锁定了最后一只十段千足蜈蚣，那双被嗜血染成绿色的凶残双眸燃烧着不灭的战斗意志！


第597章 战也，战也！（下）

　　深渊边缘剩下对战也威胁的只有这十段千足蜈蚣，这只千足蜈蚣那双血红色的瞳孔已经露出了几分恐惧，它开始摆动着身体，想要朝着岩石屏障后面逃去。

　　“撕拉！”

　　天裂爪诡异的从最后一只十段千足蜈蚣的腹部切过，千足蜈蚣那厚厚的角质甲被战也的爪子轻易的撕开，腹部上的切口更是拉长了近十米！

　　顿时，一大团浆液在这只千足蜈蚣被狠狠撕开之后溢出，这只十段千足蜈蚣身体抽搐着，渐渐的失去了生命迹象！

　　秒杀！

　　实力达到九段七阶之后，战也的攻击性变得非常恐怖，即便是十段千足蜈蚣也无法抵挡。

　　十段千足蜈蚣被杀死之后，九段以及九段以下的千足蜈蚣对战也更难造成什么威胁，很快实力不断上涨的战也便将这整个岩石屏障后面的千足蜈蚣都杀死了。

　　战也现在仍处在二次断肢重生状态，它的身上布满了交错的伤口，鲜血淋漓的滴在地上。

　　它重重的喘着气，杀光了13只千足蜈蚣之后，战也生命也损耗了不少，乘着现在暂时没有战斗的时候，战也的身体也得到了自愈的时间。

　　“嘶嘶撕！嘶嘶撕！”

　　战也的生命力从四成恢复到五成的时候，刺耳尖锐的蜈蚣叫声便从岩石屏障后面传来。

　　黑色长长的身躯在蠕动着，岩石屏障的到石壁之间有五米的缺口，此时这缺口却是爬满了十几米长的千足蜈蚣，成千成千的镰刀触摆动着……

　　五十米高的岩石屏障上，一只身长接近二十米的千足蜈蚣缓缓的支撑起身体，那双血红色的眼睛盯着躲在它们巢穴边缘的战也……

　　体型便足以说明千足蜈蚣的实力，这千足蜈蚣显然是达到了巅峰统领级别，实力要比其他十段千足蜈蚣强上一个档次。

　　“嘶嘶撕！”

　　这只千足蜈蚣拥有智慧，它扫了一眼13个同伴的尸体，意识到这躲在角落位置的生物实力很强，直接喝退了所有没有到达十段的千足蜈蚣！

　　很快，10只十段的千足蜈蚣便爬入到了岩石屏障后面这有限的空间中！

　　战也现在仍处在嗜血狂化的状态，面对这10只十段千足蜈蚣，它更是迎击而上，墨铠刺重重的扎进了最前面的千足蜈蚣，将它给刺成了重伤。

　　“啪！啪！”

　　战也发动攻击后，另外9只千足蜈蚣也疯狂的甩动着身体，对战也三米的身躯进行了一系列的攻击。

　　战也生命力刚刚恢复一些，很快又是骤降，多次险些被这10只千足蜈蚣给直接给切成肉碎！

　　“吼！”

　　垂危之中，战也凭借着强大的生命力生生的杀死了2只十段千足蜈蚣。

　　身上的伤势危及到了生命之时，战也根本不敢犹豫，迅速的滚到了千足蜈蚣庞大身体无法进入到深渊缺口中……

　　身上的虫液从累累伤痕中分泌，化为了筋骨血肉将战也血肉模糊的身躯复原。

　　新的墨色铠甲覆盖在战也的身上，战也断肢重生时喉咙中发出了一声低吼，四肢的肌肉又增长了几分！

　　九段九阶！

　　之前与10只十段千足蜈蚣纠缠的时候战也的实力便提升到了九段八阶，而断肢重生之后，战也实力又一次提升，达到了九段九阶！

　　从八段九阶到九段九阶，三次断肢重生后战也的实力整整提升了一段！

　　战斗力又一次恢复到最饱满的状态，战也的眼睛锁定了朝着这个缺口位置撞来的千足蜈蚣，在其张开血盆大口要将自己咬碎之时，战也速度猛的加快，身为化为了一柄黑色的利剑，直接从这只千足蜈蚣的喉咙之中钻入！

　　“咕噜咕噜咕噜！”

　　那只千足蜈蚣身体一僵，紧接着十几米长的身体出现了膨胀，似乎要将它整个蜈蚣之躯给撑破！

　　“砰！”

　　终于，千足蜈蚣的身体炸开了，绿色的体液朝着四周溅开，恶心的黏糊在了其他千足蜈蚣的身上。

　　这千足蜈蚣头颅完好无损，可是身躯却从内部炸开，轰烂的肢体，断裂的触腿，鲜红的肉块，淋漓的洒落在地上……

　　……

　　千足蜈蚣的尸体硕大，岩石屏障后的空间有限，当战也杀死了整整24只千足蜈蚣的时候，这片区域已经被千足蜈蚣碎碎的尸体给堆满。

　　岩石屏障位置，仍然爬满了这些狰狞的怪物，这些东西眼睛就像血红的宝石镶嵌在黑暗中，它们虎视眈眈的注视着一直躲在岩石屏障后面的战也。

　　战也在杀死那只巅峰统领级的千足蜈蚣之后，震慑了那些栖息在边缘的蜈蚣们，这些千足蜈蚣都没有到达十段，它们一旦接近便会被彻底的秒杀。

　　现在它们全部聚集在岩石屏障的位置，在没有更强的千足蜈蚣到这里之前，它们不敢进入岩石屏障的这片区域。

　　面对数十只千足蜈蚣的注视，战也却是冷漠的转过身，缓缓的走到石壁的缺口位置，面向着那数十只畏畏缩缩的千足蜈蚣，趴在了这缺口内，伸出舌头舔舐着自己身上的伤口……

　　战斗并没有结束，战也知道用不了多久会有更强的千足蜈蚣出现，而它现在要做的就是乘着这个时间让自己的伤势快速恢复过来。

　　已经使用了三次断肢重生，之后的战斗战也必须更懂得如何去与那些千足蜈蚣周旋，将整个战斗时间无限拉长，这样它的实力才能够不断的增长！

　　“呼～！”

　　战也鼻中重重的喷出热气，它缓缓的抬起头，深邃的黑色眼睛注视着五十米高岩石屏障上出现的一只硕大的千足蜈蚣！

　　这只千足蜈蚣的体型已经达到三十米有余，当它从如小山一般的岩石屏障上趴下来的时候，身体几乎覆盖了屏障的很大一部分面积，若不是这岩石屏障长期受到蜈蚣毒液的腐蚀最后变得无比坚硬，恐怕只要随意一个技能，类似这样大小的岩体会被其充满力量的身躯给拍成粉碎！

　　战也没有立刻出击，而是一直等到这千足蜈蚣爬到了地面上的时候，它才缓缓的站起身来，孤傲的从缺口之中走出，墨色满是伤痕的身躯面向体型比它整整大了十倍的千足蜈蚣！

　　黑色的眸子依然保持着血液的绿色，更深邃之处可以看到战也那高傲的灵魂！

　　墨也这个种族是嗜战的妖兽，它们在诞生的时候便要面临一次残酷的战斗！

　　任何一只墨也，都不可能是衰老然后埋入土里。无论它们有多么年迈，在死亡的前一刻，墨也这个种族都是在战斗。

　　战也的这种战斗信念来源于它的战斗血统，它会高傲的战斗下去，直到生命停止的那一刻……

　　同样的，任何一个种族的魂宠，在这肉弱强食的世界里，它们从最初的诞生开始面临的便是生存，在生存过程中寻得实力的增长，从一段一阶到九段九阶，到最后的十段形态……

　　诞生、成长、蜕变、成熟……这是魂宠一半的宿命，这一半宿命中生存与战斗占据着主导，无法生存，失去战斗，就意味着淘汰与死亡……

　　“吼！”

　　这一刻，血液在燃烧的战也正在突破九段与十段的瓶颈，完美形态的十段，或许就在这一战下，便能够真正达到！

　　……

　　……

　　巨山东麓，浑身燃烧着冕焰的战也从陡峭的山坡上奔驰而下，在这山体与大地衔接的位置滑出了一条绚丽的红色火焰。

　　“呜呜呜～！”

　　在莫邪的前方是一片广袤的森林，想必这片森林的尽头便是这整个迷界的终点。

　　莫邪停在了山脚下，用尾巴将楚暮给放在草地上，让楚暮躺靠在树干的旁边休息。

　　瑾柔公主随后也停在了这里，她用手拭去了额头上的汗珠，有些疲惫的眼睛注视着这片充斥着阳光的森林。

　　“抵达辰湖我们便安全了，在那里有其他参赛者，而且有不少魇魔宫的成员，他们不敢有什么举动。”瑾柔公主说道。

　　说完之后，瑾柔公主缓缓的走到了楚暮的身旁。

　　楚暮已经昏迷了两天时间了，按照狸老儿的估计以他的精神抵抗能力差不多快苏醒过来。

　　森林环境同样复杂多变，如果楚暮能够醒来，熟悉野外环境的楚暮可以轻松的带她抵达辰湖。而女主上的所有手下几乎都折损了，她肯定很难凭借着她自己的力量找到他们。

　　“呜呜呜～！呜呜～！”

　　莫邪趴在楚暮的身边，似乎感觉到心灵有了某种共鸣，它立刻睁开了眼睛，稍稍扬起脑袋注视着楚暮。

　　很快，莫邪便发现楚暮的眼睛是半睁开，甚至他下意识的用手去遮挡刺眼的阳光。

　　“呜呜呜！呜呜！”

　　发现楚暮醒来，莫邪立刻发出了兴奋的叫声，不停的滑滑的舌头舔着楚暮的脸颊。

　　楚暮已经习惯每天醒来都有湿湿黏黏的液体在自己脸上蹭来蹭去，他下意识的伸出手去抚摸莫邪的小脑袋。

　　精神毒噬已经消失，楚暮现在的精神状态不能说饱满，但是多少恢复了一些，清醒之后，之前的那些记忆很快就涌了进来，让楚暮很快意识到了什么！

　　灵魂联系，让楚暮感觉到战也离自己有一段很远的距离。

　　甚至，他感觉到自己某个魂宠的生命气息非常虚弱！


第598章 生存法则，墨也族

　　……

　　……

　　“墨也在诞生的时候就意味着一个残酷的开端。墨也种族的繁殖并不频繁，不过他们每一产会有很多同胞兄弟，这个数量可能达到二十多只。”

　　“墨也是对下一代最不负责，同时又是最负责的妖兽种族，它们产下后代之后，给予一次哺乳，然后立刻将所有的后代放在一起，逼迫它们决斗。”

　　“这是为什么？原因很简单，因为一对成年墨也是不可能养育得了那么多的后代，它们能够提供的后代所需的食物和保护只供一到两只后代的成长，为了让这个战斗种族延续下去，成年墨也必须以这种残忍的方式从二十个孩子中赛选出一到两只身体状况最好的墨也……”

　　“那些被淘汰的战也不会被成年墨也杀死，成年墨也会把这些先天不足的墨也任意抛弃在不同的地方，让它们自己生存……”

　　“战将级以上的魂宠幼宠绝大部分都是由一些更强的同族保护着，到了统领级之后，想要遇到一只完全没有保护的统领级幼宠几乎不可能。但是墨也种族这里却是特例，很多时候都能够发现连二段都没有达到的墨也独自的在一片丛林中游荡生存。这些墨也往往对待敌人的时候都是凶残的，但很多时候它们都是孤独的趴在洞穴下，默默的舔舐着身上的伤口……而这些墨也都是在出身的时候就已经被父母抛弃了……”

　　“如果它们是奴仆级或者战将级，或许可以在一些比较安静的环境中慢慢成长起来，毕竟奴仆级、战将级幼宠到处泛滥。然而统领级的幼宠对很多领地的生物都有威胁，领地的生物不会放任其成长起来，所以这些淘汰的墨也往往大都是在三段之前全部夭折，能够活下去的概率只有百分之一，甚至更低……”

　　“但值得敬畏的是，每一个被抛弃却顽强的活下来的墨也，往往最后都会成为整个种族最强的王者！这就是墨也的生存法则！”

　　……

　　这些是楚暮对墨也这个种族的所有记忆，当初在听到这个种族残酷的生存方式后，楚暮便对墨也这个种族有了真正的尊敬。

　　……

　　巨山东麓，阳光洒落，充斥了整个林子，光影斑驳……

　　楚暮半靠在树下，他的眼睛注视着从树叶之间透下的光线，听着狸老儿对之前发生的事的描述，脑子里却是回荡着楚天承很早的时候对他讲述关于墨也种族的事……

　　“楚暮，我会想办法帮你得到愈魂之蕊，让你的灵魂在最短的时间内恢复过来。”瑾柔公主半坐在楚暮的旁边，轻声安慰道。

　　瑾柔公主自己也失去了一只魂宠，可是她知道相比起楚暮与那只墨也之间的感情，她所受到的创伤根本算不上什么。

　　楚暮摇了摇头，缓缓的站起身来，目光注视着那座庞然的巨山。

　　“莫邪，白魔鬼，我们该走了……”楚暮并没有在意瑾柔公主所说，而是迈开了步伐。

　　莫邪和白魔鬼立刻跑到了楚暮的身边，不管楚暮做什么决定，它们都不会有任何的疑问，现在哪怕是向女主上复仇。

　　“楚暮，你这是去哪？”瑾柔公主见楚暮要离开，急忙拉住他。

　　瑾柔公主知道楚暮现在正在压抑着内心的怒气，她不希望楚暮因为墨也之死而冲动的与女主上拼命，那样楚暮和楚暮的魂宠都会死亡。

　　“它没有死。”楚暮情绪很平稳，看上去与平常并没有多大的差异。但是他那双黑色的眼睛却将所有的情绪隐藏了起来，隐藏得很深很深，让人难以读懂。

　　“已经过去了这么久，它不可能还活着。楚暮，你要面对现实！”瑾柔公主觉得楚暮已经有些失去冷静了。

　　“它还活着。”楚暮淡淡的回答道，说着楚暮已经跳到了莫邪的身上。

　　“少主，精神毒噬可能让您的精神有些混乱了，它掉入了千足蜈蚣的巢穴中，那里有成千上万的千足蜈蚣……闯境的时间已经剩下不多了，您现在要做的就是冷静、理智的转过身，穿过这片森林，躲开那个傀儡抵达辰湖瀑布。接下来调养您受创的灵魂，在接下来的第八境和第九境再寻找机会对付女傀儡，而不是愚蠢的跑到千足蜈蚣的洞穴之中送死……”

　　“哪怕它现在还活着，但是您又要怎么去救它，数不尽的千足蜈蚣和一只巅峰君主级的万足蜈蚣，您根本就到不了深渊之下！”狸老儿拽住楚暮，非常认真严厉的对楚暮说道。

　　瑾柔公主点了点头道：“事情已经发生了，放心，我会帮你得到愈魂之蕊，在接下来的闯境还有希望，不要这样莽撞。”

　　楚暮回头看了一眼瑾柔公主，注视着了许久。

　　瑾柔公主以为楚暮已经冷静下来，脸上露出了一个苍白凄美的笑容，尽管这个笑容藏在薄薄的面纱之下……

　　终于，楚暮开口了，说话的那一刻，他的那双黑色的眸子闪烁着坚定的光芒，这种眼神就预示着根本没有人可以阻止楚暮的决定。

　　“我不会让它被抛弃第三次。”楚暮面无表情的说道。

　　说完之后，楚暮拍了拍莫邪，没有再理会瑾柔公主和狸老儿的劝说，朝着那座巨山的洞窟之中飞奔而去。

　　飞驰在楚暮身旁的白魇魔，同样拖出了一条长长的白色魔焰，紧紧跟随在楚暮的身边。

　　片刻之后，楚暮已经奔出了数百米之远，瑾柔公主失神的注视着楚暮渐渐远去的背影，她无法理解，悲剧已经酿成，为什么他还要倒回去。

　　在那个深渊中，有数不尽的千足蜈蚣，是根本无法战胜的敌人，比那个女主上还要可怕。然而又是什么在左右着这个男子，让他可以这样毫不犹豫的杀回那个充满尸体、腐烂、死亡的深渊地带，难道仅仅是因为魂约并没有断裂，因为那只墨也还奄奄一息的趴在深渊的底部？

　　墨也已经根本没有活下去的可能了……

　　瑾柔公主不明白，究竟是楚暮无法接受这个事实而冲动的到蜈蚣深渊中自寻死路，还是只要魂宠还有一口气在，只要魂宠还活着，他便会义无反顾的跳入死亡深渊。

　　在楚暮决然离去的背影上，瑾柔公主看到了一样她未曾拥有过的东西，它与理智，与现实，与生死无关，仅仅是某种难以理解的理念，是绝大多数魂宠师都不会去执着的……

　　……

　　战也先天性缺陷，导致它身体格外的弱小。

　　楚暮了解墨也种族的生存法则，所以战也必定是那诞生不久之后便被抛弃的弱宠。

　　它独自生存，独自在残酷的环境下战斗。

　　即便没有看到战也的整个生存历程，楚暮也能够知道它的成长是一个血与泪的反复煎熬。

　　人类通过魂宠来让自己变强，同样的许多弱小、幼小的魂宠通过人类来让自己生存下去。战也能够与人类签订了魂约是幸运的，至少人类懂得如何最合理最安全的让魂宠成长起来，同时让它们强于同族。

　　但是，战也被姓杨的魂宠师丢弃了，成为了弃宠。

　　一旦被欺骗了一次，被伤害了一次，要想再相信人类变得异常的困难，尤其是这道伤痕触目惊心的刻印在灵魂的深处。

　　楚暮在与战也签订魂约的时候，便已经以灵魂发誓，会让它变强，会让它成为超越种族限制的强者，除非死亡，永远不会解除魂约，不会丢弃！

　　在楚暮的前方，是一个背弃了魂约，将楚暮弃之不顾，给楚暮造成巨大伤害，同时深深践踏了楚暮尊严的魂宠，毋庸置疑，她是强大的帝皇种族，拥有至高无上的力量，可是她的心和灵魂是肮脏与卑微！

　　在楚暮的背后是坠入深渊的战也，它已经被抛弃过两次，但仍然在最关键的时候愿意为主人献出生命的魂宠。最初的战也弱小到无法在小小的森林里生存，被莫邪轻易的击败。然而在楚暮眼中战也至始至终都是最高贵的生命。

　　楚暮不会抛弃魂宠，更不会让一只坚强孤傲的生存在肉弱强食世界中的墨也被抛弃第三次！

　　也许，这就是瑾柔公主永远无法明白的一切，因为这是楚暮自己执着的理念，无论在别人看来是不是愚蠢和莽撞，只要战也还坚强的活着，只要魂约的誓言还存在，便没有任何理由让楚暮放弃它……

　　……

　　……

　　黑色的深渊。

　　岩石屏障内的空间千足蜈蚣的尸体已经堆了近十米的高度，恶臭的气味弥漫了深渊的边缘一大片区域，更多处在休眠的千足蜈蚣察觉到了不对劲的地方，似乎那已经不单纯是某些千足蜈蚣族群和千足蜈蚣族群之间的内战……

　　“嘶嘶撕～！”

　　数千条触腿，体型达到五十多米的千足蜈蚣缓缓的睁开了眼睛，目光注视着溢出同伴血液的岩石屏障。

　　终于，这庞然大物挪动了身躯，带领着30多只十段千足蜈蚣朝着岩石屏障游去。

　　堆满了无数尸体的岩石屏障内，战也就像幼年时期，正独自趴在角落位置，轻轻的舔舐着伤口，让自己的伤口愈合起来……

　　此时的战也，已经跨入到了十段，短暂的进入到了墨也种族的完全形态！


第599章 十段，战也高等君主的爆发

　　千足蜈蚣是喜欢休眠的生物，它们的体型过于庞大，移动、战斗都需要消耗很多能量，所以在平常的时候，它们都会选择睡眠来保持体力，然后每隔一段时间游出它们的巢穴去觅食。

　　之前战也制造出的骚动仅仅惊醒了一部分的千足蜈蚣和这个巢穴之主万足蜈蚣，还有绝大部分千足蜈蚣都安静的趴在它们自己的地盘上休眠，从高空中落下来的岩石砸在它们的身上，不会对它们厚厚角质甲覆盖的身躯有多大的影响。

　　然而，随着岩石屏障内战斗声响越来越重，随着同族尸体从角落位置向深渊更内部弥漫的时候，更多更强大的千足蜈蚣从那种死一般的休眠中苏醒过来。

　　黑暗中，顿时赤红色的眸子如夜幕的星辰一样繁多，一个个透着凶光注视着岩石屏障那一片区域！

　　这一次更多的千足蜈蚣被深渊边缘的战斗给惊醒了，起初这些怪物都觉得那只不过是某些蜈蚣族群的内斗，这种情况经常在巢穴之中发生，死伤数百不足为奇。

　　可是那些胆战心惊的千足蜈蚣爬回来唤醒它们的时候，却告诉它们有一只外族躲在岩石屏障后面，不断的残杀它们的同伴！

　　千足蜈蚣在种族内部利益争斗上是自私的，在种族与种族之间的战斗上却总能够团结一致！

　　终于，无数庞然大物开始挪动了它们懒惰的身体！

　　“嘶嘶撕～！”

　　数千条触腿，体型达到近百十多米的千足蜈蚣缓缓的睁开了眼睛，目光注视着溢出同伴血液的岩石屏障。

　　在这百米长的千足蜈蚣醒来的一刻，周围一大圈十段的千足蜈蚣慢慢的支撑起了身体，像是在簇拥它们的首领一般，形成了一副相当惊人的画面！

　　30只十段千足蜈蚣，1只达到实力达到低等君主的十段千足蜈蚣！这是何等强大恐怖的阵容，楚暮当初在斗兽最后一个环节上所面对的最强大的怖狼也只不过是十段准君主的实力！

　　而现在，战也要面对的不仅仅是一只十段低等君主，还有30只十段统领！

　　……

　　洞窟内的环境楚暮并不是非常的熟悉，尽管楚暮知道战也的位置，可是要通过迂回复杂的洞穴找到蜈蚣的深渊明显是有一些困难。

　　楚暮不知道战也究竟是否还拥有断肢重生的能力，它现在的生命很虚弱，楚暮必须以最快的时间抵达那里，然后找出将战也救出的办法。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪发出了鸣叫声，告诉楚暮让楚暮看着洞穴壁。

　　楚暮一眼扫去，很快发现洞穴壁上有一道爪痕，这爪痕的正好是与莫邪的爪子吻合，这点楚暮再肯定不过。

　　“你留下的？”楚暮摸了摸莫邪的耳朵，开口询问道。

　　莫邪点了点头，很快就顺着自己爪子留下的痕迹位置奔跑而去，路途中虽然出现了无数个岔路口，但是莫邪都留下了明显的标记。

　　“做得好。”楚暮欣慰的笑了起来。看来莫邪最了解楚暮，知道楚暮是不会放弃自己的魂宠，所以莫邪在离开这里的时候就已经留下这些东西，为楚暮的返回做准备。

　　既然已经有路标，要沿路返回就容易多了。

　　当然，为了确保不被女主上追击，莫邪带着楚暮一直奔跑到了很远的地方，这里离蜈蚣深渊明显有一段距离。

　　“战也，你可一定要坚持着，我们很快就会赶到！”楚暮心中暗暗说道。

　　……

　　深渊之中。

　　之前的低等君主和30只十段千足蜈蚣，已经和之前铺在地上的尸体一样，变成了碎片和血肉，黏糊无比的混合在这岩石屏障后面。

　　战也为中等君主，现在更是蜕变到了十段，而且它的实力还在随着断肢重生增长，这些千足蜈蚣最后还是被战也杀死！

　　然而，在这一批千足蜈蚣之后，又有更强的千足蜈蚣涌到了这里。

　　……

　　“嘣～！”

　　战也的身体重重的跌落在了地上。

　　顿时十几只千足蜈蚣围了上来，它们长长的身躯将受重创的战也死死的裹着！

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　体型达到百米有余的千足蜈蚣缓缓的支撑起了身体，那双赤红色的眼睛从高处俯视着战也，蔑视着这渺小的生命！

　　这是一只十段中等君主！这若是放在第二梯次中，几乎是横扫所有青年的存在！

　　战也的实力已经达到了十段，阶段上很难再提升上去，面对一只身长百米有余的十段中等君主以及十几只十段巅峰统领的千足蜈蚣，战也这次的战斗也到达了一个极限。

　　千足蜈蚣是贪婪的，当战也被完全限制着的时候，两只巅峰统领的千足蜈蚣张开了大嘴，血盆大口分别朝着战也的上半部身躯和下半部身躯咬去！

　　战也无力闪躲，左边的千足蜈蚣大口直接吞下了战也腰部以上的身体，而另一只千足蜈蚣咬住了战也腰部以下的身体！

　　“撕拉！”

　　鲜血顿时喷洒出来，战也从腰部被活生生的啃成了两截，前半部身躯更是被那只千足蜈蚣一口狠狠的吞下，连咀嚼都没有咀嚼！

　　“嘶嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！”

　　其他千足蜈蚣立刻发出了愤怒的叫声，很显然是怨恨这两个同伴竟然没有将美味和它们分享。

　　然而，这些千足蜈蚣并不知道，那只吞掉战也上半部身躯的千足蜈蚣犯下了与第一只吞掉战也的蜈蚣同样的错误！

　　战也的生命力顽强到了一种异乎寻常的程度，之前它就曾被血怖狼给拦腰啃断。

　　但是，只要真正的内脏没有彻底粉碎，战也是不会立即死亡。

　　而只要没有立即死亡，战也便能够断肢重生，唯一与伤痕累累的断肢重生不同的是，这一次断肢重生的时间要更长一些。

　　“吼！”

　　战也在那只千足蜈蚣的肚子里发出了一声怒吼，它的被啃断的部位开始疯狂的溢出虫液，这些虫液将千足蜈蚣的胃酸排斥在外，不断的修复着战也的身体！

　　断肢重生！

　　这已经是战也第六次断肢重生，也就是最后一次重生！

　　再被击得遍体鳞伤，战也要面临的便是真正的死亡。

　　似乎正是这种死亡的绝境，正是这种一天一夜没有停休过的战斗，彻底的激发了战也的潜能！

　　这一次，战也身体的修复花了很长的时间。

　　战也身上墨色的铠甲变得更加坚硬，爪刃更加锋利，角兽魔纹更加清晰！

　　当几分钟的断肢重生时间结束之后，战也的实力竟然又一次提升了！

　　战也的阶段上它已经到达了最完全的形态，它甚至自己也不知道力量从何而来，这股力量一半来源于勇蜇之心，另一半却来源于它的血液，然后通过角兽印记彻底激发出来！

　　“吼！吼吼！”

　　充满震慑力量的吼叫从那只千足蜈蚣的腹中响起，同时更像是一种狂然野性力量的宣泄，单单是咆哮，便震得这千足蜈蚣的身体几乎要散架！

　　“唰！”

　　全新的墨爪轻松的划开了这只千足蜈蚣厚厚的肉壁，吞掉未完全死亡的战也的这蜈蚣没有逃过之前那个同伴一样的命运，被战也的墨爪从内部开膛破肚！

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　十段中等君主很快察觉到了战也的出现，惊诧发狂的叫出声来！

　　战也在冲破那只巅峰统领身躯的那一刻便锁定了实力最强的这中等君主，它一跃而起，前爪在吞掉它腰下部位的那只巅峰统领头颅上狠狠的一踏！

　　“咯吱！”

　　这一踏的威力极强，巅峰统领的头颅被战也生生的给踩凹陷下去，它整个半支撑起的身体重重的砸在地上！

　　战也踩碎了那巅峰统领的头颅之后，再一次跃起，躲开了中等君主的毒液喷洒，充满黑暗力量的身躯出现在这十段中等君主的面前！

　　鲜明的角兽印记闪烁起了古老的光泽，唤醒了战也血统里潜藏的力量，凝聚在了战也墨色的爪刃上！

　　在角兽魔纹的效果下，以及某种力量的苏醒战让战也的实力整整高于中等君主的千足蜈蚣两个档次，这两个档次的差距，正是相当于高等君主与中等君主之间的实力落差！

　　中等君主根本没有料想到战也还会活着跳出来，当它张开嘴愤怒尖叫的时候，战也的天裂爪撕裂而过，强行将这千足蜈蚣的上颚和下颚分开，然后从咽喉一直到腰部……

　　“撕啦！”

　　中等君主彻底的被撕成两半，无数的鲜血喷洒在其他千足蜈蚣的身上，顺着它们光滑的角质甲淋漓的滑落……

　　所有的千足蜈蚣愣住了，它们那双血红色的眼睛充满震撼和恐惧的看着那渺小的黑色身影，看着这黑色身影撕碎了它们的首领，最后甚至目睹这生物将它们首领的魂核给生生的吞了下去，变成了它的食物！

　　战也漠然的咬碎了中等君主的虫系魂核，生生的吞进了肚子里，目光冷然的扫视着这一大批十段统领！

　　此时，十段统领已经对战也构不成多大的威胁，实力整整高出这些十段统领七个档次的战也最普通的攻击都可以秒杀它们，数量近百又能如何，杀死它们只是时间的问题！


第600章 垂暮王者，坐拥尸山

　　毁光！

　　黑色的能量在两只千足蜈蚣身上炸开，防御已经达到九级的这十段统领在战也面前已经变得不堪一击，毁光的力量轻易的轰开了这两只千足蜈蚣的甲壳，炸烂了它们身体内部的肉壁。

　　“吼！”

　　战也飞奔，这种速度已经完全超越了莫邪，数只千足蜈蚣凌厉如风暴一般的割裂都无法伤到战也的皮毛，战也轻易的穿过了这几只千足蜈蚣的阻拦，爪子分别从那两只被毁光轰伤的千足蜈蚣身上划过！

　　利刃长达十米，锋芒掠过，两只千足蜈蚣被从溃烂的部位被战也给撕成了四片，很快与其他尸体搅合在了一起。

　　杀死了这两只千足蜈蚣之后，战也的爪子又疯狂的将这千足蜈蚣给解体，快速的将它们的魂核给取出，然后一口吞下！

　　咬碎了魂核之后，战也很快受到了千足蜈蚣们的围攻，被数只千足蜈蚣给狠狠的砸进了尸体堆中。

　　战也现在的防御已经到了千足蜈蚣很难破开的程度，这些千足蜈蚣的攻击仅仅让战也的墨铠出现了一些浅显的痕迹，根本无法真正伤到战也，而用不了多久，这些浅显的痕迹战也又会随着战也的自愈能力而消失。

　　……

　　岩石屏障内的空间非常有限，而千足蜈蚣的体型又大都达到了十米以上，战也现在的敌人有上百只十段统领。

　　事实上这整个岩石屏障内最多只容纳得下20只十段统领的移动和攻击，过多的话，这些千足蜈蚣只会身体捆着它们同伴的身体。

　　如果100只千足蜈蚣同时施展技能，同时对战也发动攻击，这或许会对战也造成很大的伤害。偏偏坚硬无比的岩石屏障给战也做了一个天然的保护，让它可以不用同时面对那么多的敌人。

　　只要战斗还在战也的能力承受范围，那么战也的实力便能够慢慢的增长起来。

　　深渊的边缘到深渊的内部正好是千足蜈蚣群由弱到强的分布，再加上千足蜈蚣数量被限制，这等同于在不断的喂养拥有变态能力的断肢重生和勇蜇之心技能的战也，让战也的实力一步一步壮大！

　　不过，任何一个技能都不可能是完美的。断肢重生是一个迅速自愈重伤同时恢复生命力的技能，但体力和耐力不会完全恢复。

　　战也这种爆发的战斗和力量不是莫名的出现，它的体力已经到达了极限，每一个技能的释放都需要用能量庞大的魂晶来支撑。

　　100只千足蜈蚣中只出现了两颗魂晶，哪怕是九级的魂晶，对于体力越来越枯竭的战也来说都不够它现在的消耗。

　　战也每杀死一只千足蜈蚣之后，都会毫不犹豫的将它们的魂核给吞下去，用魂核来保持着它的身体体能。

　　事实上战也已经杀出了很多魂晶，可以说，这些魂晶是真正维持战也继续战斗下去的能量。

　　……

　　终于，当这一百多具尸体堆积在岩石屏障后面的时候，战也的体力渐渐的有些透支了。

　　战也早就处在体力透支的状态，能够一直坚持到现在完全是凭借着偶尔出现的魂晶，这些魂晶相当于是战也身体的兴奋剂，不断的刺激着战也将自己身体内的所有能量都耗干，同时提供给战也释放技能的体能，可是战斗也不可能因为魂晶而一直持续……

　　……

　　巨山的顶空，蓝色的长天上，脸色显得极其苍白的潘郑驾驭着它的翼系魂宠，眼睛俯视着这整座巨山。

　　在潘郑旁边正是同样一脸阴沉的凌河。凌河失去了一只十段的魂宠，而且还是注入了很多心血的烈阳角兽，这种打击像它这种已经踏上青年辈最顶峰的人来说无疑非常沉重，至少现在凌河是根本没有资格与魂盟的思天较量了！

　　“主上带着沈弈城离开了，不知道主上留着那个废物还有什么用。”潘郑说道。

　　潘郑损失了两只主宠，这对于魂宠师来说同样是致命的创伤。不过潘郑依然会为女主上效力，因为只要得到女主上的赏识，要得到强大的君主级魂宠根本不成问题，甚至很可能获得高等君主！

　　任何一个魂宠师实力的波动都非常大，出现一个低谷对于有更高追求的魂宠师来说并算不上什么，只要再过一两年时间，灵魂恢复之后，它们可以继续寻觅新的魂宠，重新培养起来。

　　魂宠师对魂宠的调训只会越来越熟练，懂得了如何调训之后，要将一只幼年的魂宠再提升到九段甚至是十段，都要比之前更容易得多。

　　凌河损失了一只中等君主，不过它和潘郑是同样一个心态，这次计划完成，它所得到的珍贵的高等君主！

　　中等君主与高等君主之间实力相差两个档次，然而这对于很多魂宠来说是一个很难跨越的槛，尤其是天生种族等级低的魂宠。

　　烈阳角兽为中等统领，资质尽管是上上乘，因为种族天性的局限，凌河多次购买灵物帮助烈焰角兽冲向高等君主都没有成功，这个时候，一个真正的高等君主意义便显得更重，因为一只高等君主更有可能向巅峰君主，甚至帝皇级强化！

　　潘郑一直都在抱怨像半个死人一样的沈弈城，他不明白女主上为什么要带着沈弈城前往这个迷界的终点，带着那个没用的家伙闯境成功，反而把他们两个扔在这里截杀楚暮和瑾柔公主。

　　凌河一直听着潘郑啰嗦，他却一句不吭，事实上他心里也在冷笑。因为在他看来丢失了双魂的潘郑也是一个废物了，接下来的闯境他的作用微乎其微，这个家伙似乎还没有意识到自己和沈弈城一样会被丢弃。

　　“我们在巨山东面发现了一些足迹，是不久前留下的。”一名绿衣杀手驾驭着翼系魂宠飞到了凌河的面前禀告道。

　　“什么足迹？”潘郑问道。

　　“好像是九尾炎狐的脚印。”杀手说道。

　　“总算露出破绽了，追上去！”凌河浮了浮嘴角，命令自己的翼系魂宠朝着杀手所说的方向飞去。

　　……

　　蜈蚣深渊。

　　“嘣！嘣！”

　　“嘣！嘣！”

　　重重的撞击声响起了，疲惫不堪的趴在尸体小山上的战也缓缓的睁开了眼睛。

　　岩石屏障在不断的颤动着，并且出现了一道道深邃无比的裂纹，这些裂纹不断的扩大，几乎遍布了整个岩石屏障！

　　战也的视野渐渐的模糊，它的伤势并不致命，甚至生命力因为自愈又恢复到了六成左右。

　　可是它已经很难在提起力气去战斗了，完全透支的战斗过后，它的身体开始衰竭……

　　衰竭的过程，便是战也实力慢慢下降的过程，此时能够明显发现战也身上的角兽印记渐渐变得暗淡。

　　“嘣！嘣！”

　　岩石撞击的声音再次传来，战也知道更强大的千足蜈蚣出现了，它的体型非常非常庞大，已经觉得岩石屏障会阻碍它的活动，所以保护着战也的这岩石屏障恐怕用不了多久便会被击碎。

　　一旦岩石屏障被击碎，千足蜈蚣的活动空间会更大，会有数十只甚至上百只千足蜈蚣能够同时对它释放技能，那个时候无论战也多么强大都将最终面临死亡。

　　绝大多数魂宠在接近死亡或者衰老的时候，都会想要返回出生的地方，然后藏于尘土，遵循从哪里诞生便从哪里死亡的法则。

　　但是墨也的生存法则，让墨也这个种族尤其是诞生就被抛弃的墨也的选择却完全不同，它们是天生的流浪者，对出生的地方没有任何的眷顾，它们的宿命便是战斗，而堆得高高的敌人的尸体，便是墨也最荣耀的墓地。

　　战也感觉到它自己已经走向了生命的尽头，但是这座堆到了二十多米高，正在向外溢出脓血的尸山却是让战也心满意足的坟墓。

　　唯一遗憾的是，不能让这个人看到自己现在最辉煌的一刻……

　　战也从楚暮那里得到了它生存过程中最缺少的东西，这个东西不是提供给它一个疲惫时需要休息的魂宠空间的保护，而是楚暮那份对战也的实力没有过任何怀疑的信任和对战也精神的内心真正尊重，战也需要的就是这最真诚的信任与尊重。

　　所以它甘愿为这个魂宠师牺牲，不会有任何的怨言。

　　……

　　“嘣！”

　　一声震响，岩石终于崩碎了，战也甚至听到了岩石屏障破碎的声音的回声。

　　战也缓缓的闭上了眼睛，屏障的碎裂就是它生命的终点，数百具千足蜈蚣的尸体作伴，已经超越了很多十段墨也的成就！

　　战也意识因为疲惫变得模糊，它甚至感觉不到岩石崩碎的声音其实是从它身后传来……

　　岩石屏障并没有碎裂，碎裂的是战也背后的石壁。

　　战也背后的石壁十米高度上，一大块岩石碎裂开，那是一个不知从何处凿开的岩石通道。

　　而通道上，站在一个人，这个人正是楚暮！

　　楚暮进入到这里的那一刻，看见的便是数不尽的千足蜈蚣的尸体，堆积成山！

　　这是一副让楚暮内心震撼的画面！

　　铺满了岩石屏障空间内有二十多米高的尸体最顶端，战也静静的趴在那里，背影萧然，但却踩着无数敌人血液混合铸造的辉煌城堡，宛如一位垂暮却仍然坐拥自己江山的王者！


第601章 巅峰君主，唤醒古老兽魂

　　“战也……”楚暮惊呆了。

　　此时无论多少言语都无法形容他内心涌起的波澜！

　　数百颗或断裂、或碾碎、撕烂的头颅，数百条或开膛破肚、或拦腰折断、或皮肉翻卷的身躯，琳琳碎碎铺满了整个岩石屏障空间的触腿，数以万计，内脏、血浆、胆汁、体液满满的浸泡着这座尸体之山！

　　黑色身影的战也，孤独的趴在这整座尸体山上，它脚下踩着的是，堆积的高高的东西，这已经不单单是千足蜈蚣的尸体，而是一个真正战斗王者临死前所堆起的高傲！

　　战也的内心是高傲的，但是楚暮从没有想到战也竟然需要数百只千足蜈蚣的尸体才能够填满它！

　　楚暮应该庆幸，庆幸自己没有放弃过战也，一丝念头也没有。因为放弃了战也，等同于放弃了一个世间最强的生命，哪怕它现在仅仅只是灵魂强大，但终有一天，它的灵魂会与它的实力同步，站在整个魂宠领域的最顶端！

　　……

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　岩石屏障被剧烈的撞击着，终于，整个五十米高坚硬程度比普通岩石高数百倍的岩石屏障被狠狠的撞碎了！

　　岩石的碎片溅洒开，弹射在两边的深渊壁上，高处的石块重重的滚落下，狠狠的砸到了尸山之中。

　　千足蜈蚣的尸山因为这屏障而堆砌，当岩石屏障碎裂的时候，所有混合物的浆液如决堤狂流，卷起一股庞然的尸气朝着深渊更内部流去！

　　整座尸山开始下沉，尸体与血液铺开，迅速的浸泡了这深渊近一般的面积。

　　这一刻，尸气弥漫的漆黑深渊内，一双双红色的眼睛亮起，这些眼睛繁星一般点缀在这整个黑色的空间中，带给人的绝不是如星空般的唯美，而是那种被数之不尽的可怕生物凝视的悚然！

　　“嘶嘶嘶嘶！嘶嘶嘶嘶！”

　　“嘶嘶撕嘶嘶！嘶嘶嘶嘶！”

　　深渊一半的千足蜈蚣被同伴尸体的血液给唤醒了！

　　它们的通红的眼睛齐刷刷的注视着被击碎的岩石屏障的空间，它们的身体正在缓慢缓慢的蠕动，这预示着它们随时都会向发生异常的地方发动攻击！

　　一旦发动攻击，便是成百上千的千足蜈蚣涌向战也这里，无论战也实力有多强，都不可能面对得了如黑色狂潮灾难一般奔涌而来的千足蜈蚣！

　　狂风暴雨一般的虫系气息扑面而来，这是楚暮第一次真正离一个满是十段统领魂宠的庞大巢穴这么近，哪怕他经历无数，哪怕他再镇定从容，当他面临这数不尽的千足蜈蚣时，仍然感觉到头皮发麻，浑身发颤！

　　千足蜈蚣已经锁定了这里，时间根本不容许楚暮去战战兢兢。

　　楚暮紧咬着舌头，从凿开的洞穴中跳下，施展开魔魅影飘到了战也的面前。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　恶臭与腥味扑打过来，这种程度的气息已经不亚于一个九级的风系技能正在席卷！

　　楚暮感觉到了战也生命已经虚弱到濒临死亡，他根本不敢有半点犹豫，从空间戒指中取出了一颗价值数千万的十级疗伤药剂！

　　药剂上楚暮从来没有任何节省的概念，因为他相信某一天一颗昂贵的药剂可以在关键的时候救自己魂宠一命。

　　“战也，快吞下去！”楚暮扒开了战也的嘴，强行将这药剂给塞到战也的口中。

　　战也的眼皮已经垂下，它甚至听不见楚暮的声音，也不知道站在自己面前的正是楚暮。

　　十级的疗伤药剂有着最明显的作用，战也的生命力正在快速的恢复，顷刻间便达到了七成……

　　然而，耗尽战也生命的并不是这具能够自愈的身体……

　　战也本身为八段九阶，勇蜇之心赋予战也的能力的极限也是让战也到达十段。

　　但是现在战也已经达到了十段高等君主的层次，这是极限中的极限。

　　战也的体力已经枯竭了，勇蜇之心和角兽魔纹赋予它的力量正在衰退，这是一种灵魂的竭尽，与身体的生命气息无关。

　　楚暮舌头已经咬出了鲜血，他不能就这样眼睁睁的看着战也生命与灵魂这样衰竭，他必须唤醒正在走向死亡沉睡的战也，必须让渐渐失去意识的它知道自己现在站在它面前，让它在接近极限的时候再一次激起生存的信念。

　　楚暮溢出血液的嘴唇开始抿动着，他在念起咒语，这是魂约的咒语！

　　楚暮必须给予战也最大的刺激，否则意识模糊的战也难以感受到他的存在！

　　“第八魂约……”灵魂与灵魂之间的誓言化为了魂约的符号，呈现星辰的蔚蓝色，在楚暮的身体周围环绕着。

　　“第八魂约，解除！”楚暮坚毅的念出了魂约解除咒语。

　　魂约解除，这是楚暮能够想到的唯一可以在战也灵魂枯萎时对它进行刺激的力量，楚暮相信战也绝不愿意灵魂孤独的死去！

　　魂约解除对魂宠师与魂宠之间的灵魂具有极强的冲击性，就像是带着惩罚、罪恶的锤子重重的敲击在灵魂上，可以让魂宠师和魂宠的灵魂都剧烈的颤抖！

　　战也的灵魂只是接近死亡，当它承受到这种冲击的时候，战也灵魂颤抖了！

　　“吼！”

　　战也的灵魂发出了一声嘶吼！

　　只要灵魂未泯灭，灵魂誓言就不会断裂，对此战也至死不渝。

　　楚暮脸色瞬间苍白了，可是在苍白之时，楚暮却咧开了一个笑容，因为他感觉到了战也的灵魂抗拒和嘶吼，它强烈的抵抗着魂约的断裂。

　　魂约解除需要魂宠与魂宠师双方认可，楚暮单方面解除魂约只会带给魂宠师自己与魂宠精神上的剧烈冲击。

　　所以，楚暮与战也的灵魂不可能断裂。

　　“战也，醒过来，我们回来了！”楚暮用灵魂对战也说道。

　　灵魂的冲击让战也终于睁开了眼睛，模模糊糊中，它看到了它最想看到的人，简直就像临死前的幻觉。

　　战也能够分得清现实与幻觉，楚暮是真真切切的站在它面前，而且在楚暮的身边正是莫邪和鬼穹君王。

　　“呼～！”

　　战也鼻中喷出了重重的尸气，它身体有些颤抖的站起身来，疲惫不堪的双眼在此刻却是充斥着滚烫的泪水！

　　这一刻战也所填补的不是楚暮能够看到它辉煌的那一点点缺憾，而是强烈到让灵魂都会哭泣的感动，这种感动足以坚强到在整个生存历程中没有留下任何一滴眼泪热的战也热泪盈眶！

　　……

　　“我们离开这里。”楚暮见战也已经重新站起身来，抹去了眼角的湿润，念起咒语，要将战也给收回到魂宠空间中。

　　“嘶嘶嘶嘶！嘶嘶嘶嘶！”

　　蜈蚣风暴从楚暮的背后席卷而来，打在楚暮的身上，让楚暮的身体不禁摇晃了。

　　数千只蜈蚣在蠕动！

　　密密麻麻，整个深渊都是这些拥有数千条触腿的东西，它们红着双眼，疯狂的朝着这里扑来！

　　遍地的尸体被这些庞然丑陋的生物冲开，在最前方游动的正是一只体型已经接近两百米的千足蜈蚣，那是一只实力彻彻底底达到十段高等君主的可怕存在！

　　而这只十段高等君主已经出现在了楚暮的面前，它两百多的身躯挪动的时候，几乎要占据了这整个狭隘的空间，楚暮与之对比起来就像碎石与大山一般！

　　楚暮转过头去，顿时高等君主狂然的气息扑打在他的脸上，让楚暮站在那里竟然感觉身体无法动弹了！

　　这千足蜈蚣的瞳孔甚至都比楚暮的身体还大！这样的庞然巨物根本无法战胜，简直就是死神的化身！

　　……

　　“吼吼吼！”

　　忽然，一声颤栗深渊的咆哮从战也的喉咙深处发出！

　　黑暗的气息疯狂的充斥，这些黑暗的能量迫使战也墨色的铠甲绽放出了诡异的乌光！

　　这乌光最主要来源于战也墨铠上的角兽印记，此时这角兽魔纹光芒释放，耀眼夺目，充斥着古老、神秘、强大的血统之力！

　　生命最后一刻，要么彻底结束宿命，要么进入一个崭新的轮回！

　　战也的灵魂经过了最真挚的泪水洗礼之后，开始升华，这一次升华不仅仅是让它的灵魂变得更加强大，原本若隐若现出现的角兽魔纹竟然出现在了它的灵魂上，变成了灵魂的古老印痕，唤醒远古角兽的力量！

　　“吼吼！吼吼吼！”

　　战也发出了咆哮，像是古老能量被解开了束缚，正在彻底释放！

　　它在蜕变，同时，它也在突破了高等君主这一极限！

　　它古老兽魂的唤醒，让它的等级正在逼近巅峰君主！


第602章 死亡曙光，扫灭四分之一深渊

　　十段，巅峰君主，这可是与整个千足蜈蚣巢穴实力最强的万足蜈蚣的实力相当！

　　这一刻，楚暮能够感受到自己的灵魂正在升华，这种升华冲击着楚暮的念魂，让楚暮隐隐朝着六念魂主晋级！

　　楚暮从没有想过战也通过勇蜇之心的力量可以将实力提升到这种让楚暮自己都觉得还有些遥远的层次！

　　巅峰君主！战也所释放的古老气息让它的战斗力等级已经非常接近巅峰君主，它浑身上下都闪烁着死亡的乌光，烙印在灵魂与身体上鲜明的角兽魔痕更是透着死神的杀戮力量。

　　“吼吼！”

　　战也身体完全舒展开，它渺小的身躯面向着整个硕大的黑色深渊，面对着深渊之中那数不尽的体型庞大的千足蜈蚣！

　　巅峰君主的气势已经形成了某种看不见却充满震慑力量的领域，战也的身躯仍然只有三米有余，可是它的这种气息却将它衬托得无比庞大，超越了所有的千足蜈蚣！

　　“嘣！”

　　战也忽然移动了，它的身体充满爆炸力，飞驰而出的时候整个尸体飞溅，地面连续凹陷下去，比普通岩石硬度强了数百倍的深渊岩石也无法承受战也奔跑的压力！

　　楚暮已经很难看清战也的动作，只感觉战也浑身被一股神秘的力量笼罩着，像是一个巨大无比的兽魂依附在战也的身上，与无数狂潮般涌来的千足蜈蚣相比起来，竟然是笼罩着巨大兽魂的战也显得更加气势凛然！

　　战也伸出了爪刃，顿时，那虚无的兽魂像是兽性气息和黑暗气息一般迅速的融入到了它的身体，通过那一道道鲜明的角兽印痕化为一股躁动的力量凝聚在战也的双爪上！

　　“撕拉！”

　　终于，战也挥出了爪刃！

　　没有任何花哨，战也的爪刃左右交织，朝着在最前方的高等君主的千足蜈蚣，朝着无数十段的千足蜈蚣撕裂而去！

　　如冲破一切黑暗的破晓黎明的那道曙光，战也的这两道爪刃在整个漆黑无比的深渊之中乍现，纵横交错，几乎化为了整个深渊的纵横轴线，最先划过了高等君主的身体，紧接着又充满毁灭力量的从深渊的边缘朝着深渊的中央移动！

　　破开这漆黑深渊的两道曙光之刃将空间分割成四块，而千足蜈蚣的身躯本就庞大，几乎所有朝这里涌来的千足蜈蚣都受到了波及，被这死神之刃收割了生命！

　　“唰唰唰唰唰！唰唰唰唰唰！”

　　整个深渊没有任何的惨叫声发出，只有这躯体与躯体分割的悚然声音。

　　死神曙光刃掠过之处，头颅、肢体、触腿、腰部、尾部，不断有千足蜈蚣被活活撕碎，顿时血液漫天喷洒，尸体一排排倒下！

　　楚暮拥有黑暗视觉，此时的他站在深渊的边缘，整个深渊就像一个葫芦，岩石屏障内的空间仅仅是葫芦的嘴口，然而战也的这个攻击，横扫了四分之一的深渊，要知道这可是直径达到数千米的巨大深渊，这四分之一就已经相当于千米！

　　难以想象的是，在这千米区域，铺满了一条条伸长都达到十米有余的千足蜈蚣深渊，一排排、一列列，蜷缩着身躯的，与同伴交缠着身体的，半支撑起的，缠绕在钟乳石上的，这泛滥成灾的千足蜈蚣族群在死神曙光刃下，纷纷化为了无数碎肉，遍地淋漓。

　　死神曙光刃，战也的这个技能形似曙光破晓，但如死神撕破黑夜的爪痕，收取生命！

　　前一刻，千足蜈蚣气势如海潮，磅礴的涌来……

　　这一刻，所有的千足蜈蚣化为了碎碎的尸体，死气沉沉的趴在地上，没有了半点生命气息。

　　“这……”

　　看着黑暗深渊这连绵了近千米的尸体，楚暮被惊呆了，根本不敢相信这是战也一击所造成的破坏力。

　　在离城的时候，楚暮见识到了许多十段高等君主、巅峰君主的力量，甚至看见了帝皇级的破坏力，然而当时化身半魔的楚暮根本无法去衡量那种力量与自己真正实力的差距。

　　现在看到等级逼近巅峰君主的战也这一击，扫灭了难以数尽的千足蜈蚣，才让楚暮明白真正强大的魂宠力量究竟有多么可怕！

　　整个深渊变得寂静了，遍地堆积的尸体同样死寂了许久，碎肉一般的尸体之中才终于有了一些蠕动。

　　这些蠕动是一些侥幸存活下来的千足蜈蚣，这些千足蜈蚣慢慢的从尸体堆中爬出，它们恐惧的连声音都发不出。

　　它们伸长都达到了十米，比战也庞大了好几倍，可是这些东西变成了可怜的爬虫，畏畏缩缩的从自己同伴的尸体上爬过，稀稀疏疏的朝着更深的深渊地方逃去……

　　“嘶嚄！嘶嚄！”

　　忽然，整个深渊忽然颤动了！

　　这是万足蜈蚣的叫声！那是一只体型达到数百米长度的惊世庞然大物，它移动之时完全就像托着长长的肉体山脊在整个深渊的底部！

　　“万足蜈蚣！”楚暮内心的震撼还未平息下去，这蜈蚣深渊的王者终于被惊动了。

　　万足蜈蚣漠然的从它的那些子孙的尸体上碾过，缓缓的朝着这深渊边缘位置游动！

　　红色的瞳孔已经要比人还大上了几倍，万足蜈蚣庞然的气息完全超越了之前那数以百计的千足蜈蚣狂潮，霸气狰狞的出现在战也的面前，高高的俯视着战也！

　　战也现在处在一个兽魂爆发的状态，它的实力与这万足蜈蚣最多只差一个档次，在这生命最辉煌的一刻，战也不会有任何的畏惧，哪怕是任何一个技能都足以秒杀它正常状态的万足蜈蚣！

　　万足蜈蚣凝视着战也，在它的周围，同样出现了数条体型达到百米之长的高等君主的千足蜈蚣！

　　“嘶嚄！”

　　万足蜈蚣张开了数十米大的血盆大口，这大口比一个硕大的洞穴还要恐怖！

　　万足蜈蚣的喉咙之中喷出了比九级风系技能更加可怕的吐息，狂然的扑打在渺小的战也身上。

　　“吼！”

　　战也没有退缩，面对万足蜈蚣气势磅礴的嘶吼，战也身上的古老兽性气息迅速的化为了庞大无比的兽魂，笼罩在战也的身上，让战也的这一声咆哮完全不逊色于这万足蜈蚣的霸道！

　　万足蜈蚣已经拥有极高的智慧，它根本不知道自己的巢穴中为什么会出现一只实力不会逊色于它的异族。

　　蜈蚣这一族都是凌弱恃强的生物，万足蜈蚣能够感觉到这气势强大的生物的威胁，如果在这深渊的巢穴之中与之战斗的话，整个深渊巢穴都会被摧毁，更会有无数的千足蜈蚣被波及！

　　万足蜈蚣可以在其他区域与战也彻底厮杀，为那些死去的子子孙孙报仇雪恨。可是它却不能在这里与战也战斗，那会有更多的千足蜈蚣被它们战斗的力量给杀死！

　　终于，万足蜈蚣还是没有对战也发动攻击。

　　“嘶嚄～！”

　　万足蜈蚣发出了愤怒的警告之声。

　　万足蜈蚣在告诉战也，只要它敢再杀它半个子孙，定然将战也给撕碎！

　　“吼～！”

　　战也低吼了一声，它已经知道万足蜈蚣没有胆量与自己一战，却是缓缓的转过身，走向了楚暮。

　　万足蜈蚣没有动，它和身旁的那些高等君主都是高高的支撑起身躯，用通红的眼睛俯视着战也。

　　楚暮一直站在原地，万足蜈蚣的出现让楚暮心惊，更让他内心震撼的是战也竟然震慑住了这整个巢穴之主，让它放任他们离开！

　　这一次，楚暮看到的战也已经不再是一个垂暮的王者，而是一个让更加强大满身荣耀的巅峰君王！

　　楚暮相信自己的魂宠都能够踏上巅峰君主这个领域，相信它们都会站在魂宠的最高位置。只是他没有想到这一切会来得这么快，而且是发生在战也的身上，此刻他感觉自己的身体内也有什么东西在燃烧，燃烧着他浑身血液！

　　……

　　战也现在非常接近巅峰君主，而楚暮也很想让自己的魂宠尽情的与强大无比的万足蜈蚣一战。

　　但是楚暮知道战也灵魂的升华不能让它的这股力量维持太久，与万足蜈蚣战斗下去并没有任何的意义，最重要的是离开这里，然后让战也得到充分的休息和治愈。

　　万足蜈蚣放任战也离开之后，楚暮也立刻带着战也从之前凿开的那个通道离去。

　　这个通道是从另一个深渊挖来的，也正是之前莫邪发出悲鸣啼叫的那个深渊。

　　事实上，在这深渊之上就有一个缺口，可以直接离开洞窟。之前瑾柔公主为了彻底甩开女主上，特意在洞窟中绕了一阵子才回到地面上。

　　“战也，回到魂宠空间来吧，过多透支体能会有生命危险。”楚暮知道现在的战也处在一个潜力完完全全爆发的阶段，这很可能是战也一生只有一次的力量彻底释放，但是楚暮更在意战也的身体。

　　“吼～！”

　　战也摇了摇头，目光望向了上方。

　　战也达到巅峰君主，感知力也变得极强，它能够感知到在他们上方还有一批敌人，那批敌人正是之前一直追逐他们的女主上的手下！


第603章 杀手？连残渣都不算！

　　……

　　森林之中，蒙着面纱的瑾柔公主有些茫然的在这片林子之中前行着，经历了一场生死追逐之后，她整个人也显得异常疲惫。

　　她的两只主宠都召唤在身边，白魔公主保持着半悬浮的状态飘在空中，扫视着周围的动静。

　　凌冰之诅印妖狐载着瑾柔公主慢慢警惕的向前走着，在这片森林里除了那些还存在的杀手之外，还有很多野生魂宠，它们随时都可能对经过它们领地的人发动攻击。

　　离闯境结束的时间已经不多了，瑾柔公主必须立刻穿过这森林抵达辰湖瀑布，否则在这第七境她便被淘汰了。

　　“公主，公主！”忽然，一个女子的声音传了出来。

　　瑾柔公主和她的魂宠立刻进入到了警惕状态，它们眼睛紧紧的盯着一个快速朝这里奔来的女魂宠师。

　　瑾柔公主这个女魂宠师后，略显苍白的脸上也是露出了喜悦的笑容。

　　这名女魂宠师正是她的女护卫，她是一个擅长野练的女魂宠师，能够与她会和瑾柔公主就能够安全的离开这森林了。

　　“公主，为什么在进入这迷界之后，我的魂宠便察觉不到您的气息，一直到现在才散发出来，而且很弱很弱。”女护卫扶着瑾柔公主问道。

　　鸳鸯草是用来寻找同伴的一种特殊灵物，每一株鸳鸯草都有不同的气味，让一些嗅觉灵敏的魂宠闻一闻鸳鸯草的一部分，便能够通过气味来找到另一个携带了鸳鸯草的人。

　　“有人在这里给我设下了陷阱。”瑾柔公主说道。

　　“陷阱？难道是之前那批人？”女护卫诧异的问道。

　　瑾柔公主点了点头，开口道：“应该不会有错。”

　　“他们究竟有什么企图……”女护卫说道。瑾柔公主为魇魔宫的公主，地位极高，同时也受到魇魔宫的保护，任何一方势力哪怕是有所歹意也根本不敢对一位魇魔宫公主下手。

　　但是那些未知的敌人却已经是第二次向瑾柔公主下手了，瑾柔公主根本没有与什么人结下深仇大恨，没有理由让一些人处心积虑的想要控制她。

　　“先离开这里。”瑾柔公主也没有多说，这件事她肯定要查个清楚，尤其是关于那位实力可怕的女主上，否则她始终都处在危险的境地。

　　“嗯。”女护卫走在了前面，为瑾柔公主带路。

　　……

　　巨山的一座山脊位置有一块明显的缺口，这个缺口直通山体的内部，抵达洞窟下的深渊。

　　此时，在这垂直的洞穴周围已经出现了十几名绿衣杀手，这些杀手们将他们的魂宠全部召唤，一共近五十只魂宠，暗暗埋伏在这洞穴外，静静的等待猎物的出现。

　　十几名杀手旁边，凌河与潘郑都是收起他们的翼系魂宠召唤了主宠，随时等待楚暮和楚暮的魂宠出现。

　　冕焰的脚印是一直出现在这里，凌河的闪电猁王也感知到了楚暮就在下方，并且正要从深渊之中爬到地面上。

　　果然没多久，这洞穴下便有了岩石践踏的声音。

　　“嗖嗖嗖！”

　　莫邪火焰的身影踏空而起，顺着那几乎垂直的石壁奔逐，很快便奔跑到了有阳光照落的地方，矫健的跳出了这垂直的洞窟。

　　楚暮被莫邪的尾巴卷着，莫邪跳到地面上之后，便将楚暮平稳的放在地上。

　　片刻后，白魔鬼身体从洞窟中漂浮出，浑身燃烧着九幽魔焰的它出现之后，阳光的温度顷刻间下降。

　　楚暮浮起了嘴角，目光扫视着周围那些自以为隐藏得很好的杀手们。

　　躲在一旁的凌河很快皱起了眉头，因为瑾柔公主根本没有和楚暮在一起。

　　潘郑看见楚暮之后，眼中已经燃烧起了怒火。楚暮十三炎冥可是秒杀了他的两只主宠，给他造成了双魂的创伤，这已经是深仇大恨了！

　　“公主不在他这里……”凌河更关注的是目的是否达成，至于楚暮凌河并不是很在意。

　　女主上已经明确表示杀光楚暮的魂宠，留下楚暮的性命，凌河也知道楚暮是一个无关紧要的人，只是在这不恰当的时间内卷入到他们的计划之中，这样的人直接铲除就好了。

　　不明白的是神秘的女主上为什么不下杀令，直接杀掉楚暮，反而还要给他留一条活路。

　　“算了，先拿下他再说吧！”凌河的城府明显要比潘郑深得多，面对楚暮的时候，他并没有流露出一点怒气，哪怕他十段的烈阳角兽的死亡是因为楚暮的那只墨也，他也还能够镇定的指挥杀手将楚暮彻底包围起来。

　　凌河手一挥，向所有埋伏的杀手们下达了命令。

　　所有杀手第一时间向他们的魂宠发出了命令，顿时近五十只魂宠迅速的出现在了楚暮的面前，将楚暮给团团包围。

　　楚暮站在那里，目光扫视着这五十只九段高阶的统领，脸上的表情并没有任何的变化，只是凝视着缓缓从岩石后面走出来的潘郑和凌河。

　　在此之前，五十只九阶高端统领是楚暮根本无法应付得了，但是现在……

　　“看你还往哪里逃！”潘郑咧开嘴笑了起来。

　　“你们为什么要为那个女人效力？”楚暮直接无视了潘郑，缓缓的开口问道。

　　“说出瑾柔公主的藏身之处，或许你还可以保留一只魂宠。”凌河也不回答楚暮的问题，用威胁的语气对楚暮说道。

　　“她在东麓森林。”楚暮回答道，说完之后目光注视着凌河，那意思是我已经回答了你的问题。

　　凌河浮起了笑容，反正现在局面已经掌控，告诉他又没有多大差别，“她吃肉，我们喝汤，对于我们来说，汤已经很美味了。”

　　“她想要拿到第二梯次的最终荣耀？她啃下了肉，你们还剩什么？”楚暮继续问道。

　　凌河与潘郑对视了一眼，旋即都是大笑了起来，从他们的眼神中楚暮能够看到两人对楚暮这句话的不屑，明显是在嘲笑楚暮的无知。

　　“告诉你也无妨，我们目标是第一梯次，甚至是你这种无知的东西根本不知道的东西……”凌河眼神变得几分玩味。

　　凌河是一个沉稳的人，在没有绝对把握的时候，他绝对不会轻易透露什么信息，因为那样可能带来莫须有的麻烦。

　　不过现在这种情况，告诉楚暮也没有影响，楚暮在他的眼中已经是一个废人，而控制住他后，女主上就算不杀他肯定也会等天下之决结束后才会放了他。

　　“他杀了我的两只魂宠，他的这两只魂宠我来解决！”潘郑收起了嘲讽的笑容，眼神变得阴狠了几分。

　　“动作利落点，别让这位魂殿的知名人物有太多的痛苦。”凌河说道。

　　说着，凌河也是特意让所有杀手们的魂宠逼近一些，不给楚暮有任何挣扎的机会。

　　“完美统领级的冕焰之九尾炎狐，最强中等君主白魇魔，啧啧，都是两只不错的主宠啊，要不要给你一些时间和这两只魂宠道别？”潘郑笑了起来，两只魂宠的失去已经让他无比抓狂，现在终于有机会为自己的魂宠报仇了，如果可以的话他恨不得将楚暮也一起杀死。

　　“差点忘了，潘郑，这冕焰之九尾炎狐留下，左萧指明了它不能杀。”凌河忽然想起了什么，开口对潘郑说道。

　　“不能杀？那不是只能对白魇魔下手了，虽然九尾炎狐比较稀有，以我们现在的能力难道得不到更好的魂宠？”潘郑有些恼怒的说道。

　　楚暮听到这谈话，嘴角微微勾起。果然夏广寒和左萧是勾结在一起，否则左萧不可能特意交代这些人不能杀莫邪，一定是夏广寒仍然野心不死的想要得到能够连续异变的莫邪。

　　“你就尽管下手吧，假如你是左萧的对手。话说，左萧特意拉拢了魂盟的秦夜，想要在第八境的时候解决这小子，结果白白允诺了秦夜好处……”凌河说道。

　　“哼，杀一只白魇魔也好，盯好他，别让他把魂宠收回去！”潘郑冷哼一声，命令着他的另外两只魂宠朝着白魔鬼杀去。

　　潘郑的另外两只魂宠都是九段中等君主，若是真正与白魔鬼较量起来，未必是白魔鬼的对手，潘郑自然意识到了这点，特意让凌河的闪电猁王对白魔鬼进行精神控制，不给白魔鬼施展那可怕九幽魔焰的机会。

　　“嗫～！”

　　白魔鬼任由闪电猁王对它进行精神控制，面对两只凶残的九段中等君主，白魔鬼完全当它们不存在。

　　同样的，面对这团团包围的困境，莫邪更是夸张的打了一个哈欠，然后趴在地上，一副要睡去的模样……

　　看见楚暮的这两只魂宠竟然这副懒散的不把他们当回事，潘郑顿时恼怒了，难道这两个东西一点都不怕死吗！

　　莫邪和白魔鬼当然知道现在面临了很多敌人，也知道敌人很强大。可是这五十只九段高阶的统领与在深渊成百上千的千足蜈蚣比起来，对某个正处在极度变态状况的家伙构不成威胁。

　　“该是你们和你们的魂宠道别的时候了！”忽然，楚暮看着凌河和潘郑，眼神忽然变得无比凌厉！

　　“吼吼吼！”

　　楚暮话音刚落，整个山脊响起了咆哮！

　　这怒吼震得山体摇摆，无数的岩石从高处滚落，甚至响彻了这整片天空！

　　这是战也的咆哮，更是一只巅峰君主的咆哮！

　　就在前不久，它扫灭了四分之一深渊的千足蜈蚣，而此时那些杀手们的魂宠在它眼中连残渣都不算！


第604章 瑰宝，九级魂甲

　　吼声来来回回的传荡，就像有一巨钟在耳边震响，杀手们纷纷露出了骇然之色，他们的魂宠更是双眼充满恐惧的环顾着四周，想知道究竟是什么生物能够释放出如此强大的气息！

　　黑暗的力量和兽系的力量如一场灾难性风暴前的抑郁气场，笼罩在这整片山脊的位置，隐隐约约可以看见在楚暮的身旁，一个巨大的若有若无的兽魂诡异的出现！

　　这兽魂是一只墨也古老力量的释放，它的双眼漆黑，充斥着最可怕的黑暗能量，它的身体挺拔健壮，在未知、神秘的角兽魔痕的衬托下充满力量，似乎只要稍稍一抬腿，便是山崩地裂！

　　“战也，杀光它们！”楚暮命令下达！

　　战也冷静的站在楚暮身后，当楚暮下达了杀令之后，灾难的杀气风暴顿时席卷！

　　“嗖！”

　　战也瞬间消失在了原地，黑暗气息与兽系气息混合成的死亡阴影所笼罩的地方便是战也的所在！

　　仿佛只是刹那，所有人都只看到死亡乌光在那些杀手们的魂宠身上闪过，紧接着那只魂宠便是鲜血喷洒！

　　杀手们的魂宠弱小的就像草芥，轻易的被战也的爪刃给撕成粉碎，这些绿衣杀手们一个接一个脸色变得苍白……

　　潘郑和凌河同样无法看清战也的动作，它们只感觉一股黑色的风暴刮过，然后便是一具具尸体倒在血泊之中，彻底失去了生命迹象！

　　然而，战也可是连这些杀手也没打算放过，它的爪子纷乱的落下，一道道触目惊心的爪痕出现在嶙峋的山脊上，短短的时间里几乎要将这整座山脊都要被战也给削平了。

　　整个杀戮过程极其安静，任何一只魂宠和杀手都没有来得及发出惨叫声，紧紧是一个接一个的死亡。

　　淋漓的鲜血顺着一道道裂缝在流淌，汇聚成了溪流，鲜红的从潘郑和凌河的脚边流过。

　　这两人此时完全呆滞了，他们即便等到所有杀手被虐杀了之后好几秒种都没有敢真正相信眼睛所看到的这一切！

　　更让他们头皮发麻的是，那可怕到几乎瞬间秒杀了一大片杀手的生物此时正缓缓的向它们两个走来，黑色瞳孔的眼神，便是死亡的注视，浑身上下竟然不禁开始发抖！

　　潘郑的两只魂宠都只是九段中等君主，单单是巅峰君主与中等君主便相差了整整四个档次，再加上十段与九段的差距，这种悬殊导致九段中等君主也只有被秒杀的命运！

　　潘郑根本没有来得及恐惧，只看到两道兽魂毁光从他的身体两旁掠过，紧接着他的两只魂宠便被这两道兽魂毁光击飞了出去！

　　兽魂毁光如同乌色的光线将潘郑的两只魂宠给平行的击飞到了山脊之外……

　　忽然，毁光的能量炸开！

　　山脊之外的空间被这两道毁光轰开了一个硕大的空间缺口，而潘郑的两只魂宠连抵挡的能力都没有，随着毁光的爆裂而被炸得血肉横飞，身体化成了无数块洒落在了山脚下……

　　潘郑的灵魂已经受创，这一次双魂的失去再一次让他的灵魂近乎粉碎，他整个人痛苦的跪倒在地上，脸苍白到发青，汗珠淋漓的从脸上滴落，身体痛苦的抽搐！

　　异变来得太过突然，站在潘郑旁边的凌河已经呆傻了，他根本无法相信楚暮的墨也竟然会有如此可怕的实力，可怕到完全超越了他们现在所处的这个层次，与之前那杀死它十段烈阳角兽的万足蜈蚣一样恐怖！

　　凌河浑身发寒，一大片尸体和触目的鲜血告诉他，这一切都是真实的，尽管他根本无法明白楚暮的墨也力量究竟从何而来，可是本能告诉他必须逃离这里，否则他的下场会和那些杀手一样！

　　凌河迅速的召唤了两只魂宠，在潘郑的魂宠被杀死那一瞬间，凌河便命令这两只主宠先发制人的朝着战也发动攻击。

　　几乎同一时间，凌河念起了咒语，召唤之前收起来的翼系魂宠。

　　凌河的这一系列动作非常的娴熟，即便是正承受着惊愕、恐惧，他仍然能够在最短的时间内采取保护自己的措施。

　　楚暮对凌河能够很好的把握时机逃走也是露出了几分诧异之色。这凌河也不愧是第二梯次最强的人，心理素质和生存意识明显要比潘郑强得多，如果是平常，楚暮还真的很难留下把自己的两只主宠抛下的凌河。

　　战也跟着楚暮杀戮了那么多年，当然知道如何去对付意图逃跑的敌人。

　　“嗖～！”

　　战也的速度诡异加快，凌河的两只主宠技能刚刚酝酿，战也墨色的身影便从它们的身旁掠过！

　　凌河的身上拥有魂甲保护，战也并没有对凌河有任何的轻视，古老兽魂的力量再一次凝聚在了它的爪刃上！

　　“唰！”

　　一道即便是在白天依然触目的黑色满月从山脊上划过，凌厉的扫向了已经飞到空中的凌河！

　　凌河的翼系魂宠忽然静止在半空中，像是被某种力量束缚了一般。

　　“噗嗤～！”

　　嫣红的鲜血从翼系魂宠和凌河的身上喷洒出来，在空中形成了一大块血雾。

　　很快，被秒杀的翼系魂宠和凌河便从空中落下，跌在了已经灌满了鲜血的岩石裂缝之中！

　　半跪在地上的潘郑瞳孔几乎要爆出了，第二梯次最强的凌河竟然也没能够逃脱得了被秒杀的命运，如此悲惨的死在了一个本应该毫不起眼的小子的手上！

　　楚暮扫了一眼凌河的尸体，本来楚暮打算让战也杀死凌河的所有魂宠，然后逼迫凌河说出一些有关女主上的秘密，谁知战也的杀伤力如此凌厉，连人带宠一起秒杀了。不过楚暮也算再一次见识到了一只十段巅峰君主的力量究竟有多么霸道！

　　杀死了凌河，那么他剩下的两只魂宠更不可能对楚暮造成威胁，战也仅仅只用了两个技能便彻底的杀死了凌河的这两只主宠。

　　凌河的这两只主宠都已经非常接近了十段中等君主，这种实力在第二梯次的确是无人可敌，只可惜凌河这样一个隐藏得极深的最强者遇见了魂宠都极其变态的楚暮！

　　“是我慢慢的用灵魂魔焰来折磨你，然后你说出所有你知道关于女主上的事，还是你自己主动把知道的都告诉我，然后我或许可以放你一条生路，死魂受创，你已经对我造不成威胁了。”楚暮走到了潘郑的面前，冷冷的说道。

　　潘郑灵魂的创伤使得他连动弹的力气都没有，前不久他还一脸狂笑，一副终于可以为自己魂宠报仇的模样，此时变成了一个可怜的东西趴在地上，求得楚暮绕过他的性命。

　　“我……我只知道女主上是为了第十境，其他我真的什么都不知道，那个女人把一切守得死死的，所有人都只知道从她那里得到好处，然后为她卖命，就算是凌河知道的也不多……楚晨……楚晨，我们其实根本没有什么深仇大恨，你没有必要赶尽杀绝，放我一条生路，我可以允诺你很多好处……”潘郑颤抖的说道。

　　楚暮皱起了眉头，他本以为潘郑这里可以提供一些信息。但没有想到潘郑完完全全是一个打手，根本没有从他口中得到自己想要的。

　　“唰！”

　　爪子忽然从潘郑的脖子后面出现，深深的刺进了潘郑的血管之中。

　　潘郑本以为楚暮会为自己给的好处所动摇，可是他根本没有来得及说出好处，他的生命便飞速的流逝。

　　战也冷冰冰的把爪子抽了回来，然后回到了楚暮的身旁。

　　楚暮抚摸着战也的脑袋，脸上浮起一个笑容道：“战也，你已经做得够好了，去休息吧，你需要一个非常彻底的沉睡……”

　　“吼～！”战也力量其实已经在衰退了，它现在确实非常的疲惫。

　　战也不太喜欢去表达什么，楚暮念起咒语之后，它也是卸下了沉重的一切，疲惫无比的回到了自己的魂宠空间之中，安静的躺下，闭上了眼睛。

　　正如楚暮所说的，战也已经做得够好了，现在的它需要的是休息，安稳的沉睡……

　　“呜呜呜呜～！”

　　收起了战也之后，莫邪却从不远处奔跑回来，它的嘴上还叼着一些东西，跑到楚暮面前的时候，它将这些东西放在了楚暮的面前。

　　“这是……”楚暮愣了愣，拾起战也扔下的东西后，楚暮顿时欣喜若狂！

　　“九级魂甲！”楚暮紧紧的拽着这件宝物，双手不禁有些颤抖！

　　九级魂甲，这可是价值近40亿的瑰宝啊！

　　这九级魂甲很显然是从凌河的身上拔下来的，楚暮没有想到这个家伙身上竟然会有这样的宝物！


第605章 辰湖，选手混战！（上）

　　鬼穹君王现在的防御为九级中期，如果换上九级魂甲的话，防御绝对可以达到九级全期，这样的防御九段高阶——中等君主以下实力的魂宠，除非拥有特殊的技能，否则根本难以对鬼穹君王造成伤害！

　　鬼穹君王已经拥有了八级魂甲，而且它九级中期的防御在第二梯次已经能够起到很好的防御作用，要将防御提升起来最主要的还是让鬼穹君王从八段蜕变到九段。

　　楚暮得将装备最大利用化，而且这一大战之后，所有的功劳也应该归于战也所有。

　　战也之前穿的是七级魂甲，七级魂甲在持续的战斗中已经粉碎了，而且随着战也实力的提升，七级魂甲所能够起到的作用变得非常小，所以楚暮打算将这九级给战也装备上。

　　战也古老角兽力量苏醒的时候，同时推动了战也实力的暴增，再加上这一场几乎过往所有战斗总和的极限战斗的洗礼下，战也的实力应该能够暴增到九段四阶。

　　楚暮暂时不能确定战也的战斗等级是否提升，古老兽魂的苏醒很可能是因为战也勇蜇之心蜕变到十段完全形态才激发的力量，当勇蜇之心效果失去后很可能会随之消失。

　　所以，楚暮对战也这次战斗之后的保守的实力估计是九段四阶——中等君主。

　　九段中阶——中等君主的实力在第二梯次已经很强，想必现在即便是一些隐藏强者也未必是楚暮的对手，问题在于楚暮面对的敌人不单单是第二梯次的各种强者了，还有夏广寒的陷阱以及叛逃少女傀儡的阴谋。

　　楚暮现在得最大程度的提升魂宠的实力，而战也达到九段四阶的实力后，再给它穿上九级魂甲的话，它的防御能够直接达到九级中期接近后期，这相当于再提升了战也两个实力档次。

　　最重要的是，战也是需要防御的魂宠，它的抵抗能力越强，战斗持续得也越久，实力便提升得越快，如此，接下来楚暮只要确保战也不会被限制、封印、束缚，那么第二梯次上再也不会出现能够与战也正面抗衡的生物！

　　楚暮脸上浮起了笑容，凌河的实力应该与魂盟的第二梯次最强思天相当，现在战也实力爆发，楚暮也有足够的资本与这个所谓的第二梯次最强一战，要夺得这第二梯次最终荣耀有了更大的把握！

　　……

　　“莫邪，白魔鬼，你们也累了，回到魂宠空间休息吧。”楚暮对莫邪和白魔鬼说道。

　　莫邪和白魔鬼已经召唤出来很多天了，它们确实很疲倦，当楚暮念起咒语的时候，它们都回到了自己的魂宠空间中。

　　莫邪和白魔鬼消耗的大都也是体能，给予它们足够的休息便能够恢复过来。

　　楚暮念起了咒语，将夜之雷梦兽召唤到自己面前。

　　“夜，我们得抓紧时间了。”楚暮对夜之雷梦兽说道。

　　“咴～！”夜之雷梦兽发出了一声长啼，身上卷起了一阵黑色的气流，托着夜之雷梦兽的身躯，迅猛的朝着东麓的那片森林飞驰而去。

　　这一次要拿到第七境的最高荣耀没有多大可能了，但至少楚暮得在剩下的时间里抵达辰湖，完成闯境任务！

　　……

　　……

　　辰湖森林。

　　光线透过密密的树叶泄落在草地上，斑斑影影，组成了一副自然的图案。

　　湖边吹来的风夹杂着泥土的气味和草的清香，这是刚下过雨的征兆，透过阳光照射的森林，可以看见一大片波光粼粼隐藏在一排排树干后面。

　　整个迷界从山脉到盆地再到巨山都只能算是一半不到的路途，而巨山之后的这片森林也才算是迷界真正的危险之地。

　　这片森林非常广袤，连绵无尽，即便不会迷失方向也感觉至始至终都在同一个地方环绕。

　　而森林的辰湖便是整个迷界东边的最终端，抵达辰湖一定程度上已经脱离了危险之地了。

　　辰湖的周围，陆续出现了很多第二梯次的成员，这些人大都是满脸疲倦的坐在辰湖的周围，有些各自为营，有些则独自一人坐在那里。

　　辰湖是这个迷界的终点之一，这些人翻过了山脉，走过了盆地，掠过了巨山，穿过了森林之后，已经都是精疲力竭，根本不可能再千万辰湖瀑布去争夺那最高的荣耀。

　　辰湖是终点，而辰湖瀑布便是荣耀的争夺，辰湖离辰湖瀑布大概还有几公里的距离，所有人都知道，只要踏上辰湖瀑布的那条道路，就意味着卷入到了一场强者与强者的混战之中，因为那些想要获得最高荣耀的第二梯次强者，他们只允许他们自己一个人站在那瀑布之中。

　　辰湖湖畔是安全的，停留在这里的选手也是意味着他们不会在挑起争端，接下来只要等待赛方成员的到来便可。

　　“公主，您是说那个蒙着面纱的女人吗？”瑾柔公主的女护卫一脸警惕的看着湖的另一边，那个眼神空洞的坐在草地上的女子。

　　在这个女子身旁有两个在第二梯次中名气不小的魂宠师，而她的身后则是浑身焦黑，一脸痛苦表情的沈弈城。

　　此时这眼神空洞的女人正注视着瑾柔公主，从她的眼神中无法察觉到她任何的情绪，可是这种注视却让人浑身悚然。

　　瑾柔公主心中仍有怨气，因为正是这个女人杀死了她的岩系君主，让她失去了一魂。

　　可是，瑾柔公主知道自己现在不是她的对手，她甚至还要随时提防着这个女人是否会再对自己下手。

　　瑾柔公主很聪明，她在进入到这辰湖的时候便特意与其他魇魔宫成员站在了一起，同时通过自己在整个青年辈的影响力，将许多对她有所仰慕的强者都聚到她的身边来。

　　这些强者和她一样都是在等待赛方成员的到来，各大势力之间也都约定俗成的停止任何的争斗，所以都是相安无事。

　　女主上的实力固然强大，但瑾柔公主可以肯定她绝对不敢在这么多人的情况下暴露她自己。

　　……

　　“嫌人多口杂？有胆量的话，便往辰湖瀑布走，那里顶多就七个人，那里清净得很！”一名青年魂宠师忽然那推开了挡在他面前的男子说道。

　　“话说有人知道前往辰湖瀑布的人都是谁吗？”旁边几人很快发出了疑问。

　　在辰湖在驻足的有绝大部分都是实力有限的魂宠师，而经过这第七境的迷界，想必真正的强者和普通的强者区别也很明显的体现出来。

　　至少，通过了这危险的闯境却还有力气去辰湖瀑布大战，争夺第七境最高荣耀的人肯定要比他们强上很多。

　　“我是最早到这里，不过我只看到魂宠宫的薛晴和魂殿的离展前往了辰湖瀑布。”一名正在喂养自己魂宠吃下魂晶的魂宠师说道。

　　“离展？难不成是离痕的弟弟？他的实力不是很一般吗，怎么可能有闯过了第七境之后还有能力去争夺第七境的最高荣耀？”不少人发出了疑问。

　　瑾柔公主的女护卫能够听到不远处这些人的谈话，她看了一眼瑾柔公主，低声说道：“公主，魂殿的离展也是一个实力隐藏极深的人吧？”

　　“嗯，魂殿第二梯次最强的是魂殿少主方泽，其后应该是罗冰，再接下来便是离展，包括魂殿他们自己成员在内，也没有几个人知道这三个人的实力才是魂殿第二梯次的最高。”瑾柔公主轻声说道。

　　事实上，现在瑾柔公主倒不是非常担心这些各大势力的强者，更让她不安的是那个坐在湖对岸却像一具傀儡一般的女主上。

　　她的那种冷静、无神、空洞，让人觉得她根本不存在一般，偏偏她又是和女魔鬼一般可怕！

　　“公主，您之前是与魂殿的楚晨为伍，那您觉得他的实力在魂殿的排第几？”女护卫询问道。

　　“与离展相当吧。”瑾柔公主思考了片刻回答道。

　　“与离展相当？那他岂不是也算是魂殿第二梯次排行前三的强者了！之前您不是估计他很难排上前十的吗？”女护卫诧异的说道。

　　“之前是之前……”瑾柔公主说道。

　　说到楚暮，瑾柔公主脸上的神情有些黯淡。

　　第十六天就快到了，闯境时间也将结束，瑾柔公主不知道楚暮究竟能不能赶到，又或者执着他自己信念，已经葬身在了千足蜈蚣的深渊中了……

　　瑾柔公主失神了一阵子，不知过了多久，身旁那些有意贴近她的仰慕者忽然发出了嘈杂之声，像是在争执着什么。

　　“怎么回事？”瑾柔公主立刻发现两名魂宠师正在愤怒的破口大骂，甚至已经念起咒语。

　　“不知道，他们两人莫名其妙就争斗了起来，而且好像要大打出手。”女护卫说道。

　　瑾柔公主蹙起眉，沉默了片刻之后，特意看了一眼湖对岸的那个面纱女主上。

　　面纱女主上仍然坐在草地上，如果不是已经知道了她的可怕，瑾柔公主甚至会觉得她只是一个有些失魂落魄的少女，正在忧郁的思考着接下来该怎么做。

　　然而，瑾柔公主知道，她不可能那么简单，她更不可能就那样坐在那里……

　　“快，阻止他们，他们是要故意挑起战斗！”猛然间，瑾柔公主明白了那两个莫名争吵者的意图！


第606章 辰湖，选手混战！（下）

　　瑾柔公主明白他们意图的时候已经迟了，那两人都召唤出了魂宠，并且可以明显发现这两人并不是相互针对，而是直接将战斗的矛头指向了周围的所有人，故意将原本的安静局面给打破！

　　在场的大部分选手们都是为自己的利益，而一旦受到攻击，他们绝对不可能理智的认为这是有人故意挑起事端，当魂宠的技能波及到他们的时候，他们第一时间召唤出了魂宠。

　　顷刻间，数十只魂宠挤满了辰湖的湖畔，因为技能的波及而大打出手。瑾柔公主在战斗触发的时候，立刻退出了这片混乱的战场。

　　但是，故意挑起事端的人明显是早又预谋。

　　战斗最初发生在瑾柔公主身旁的那些想要接近瑾柔公主的仰慕者，其他一些不想卷入战斗的人都是在第一时间退到了旁边，隔岸观火。

　　然而隔岸观火的这批人中依然还有心怀鬼胎之人，他们暗暗的将血腥的手伸向的旁边的选手！

　　“啊！”

　　悚然的惨叫顿时回荡在了辰湖之中，紧接着一团血雾在那些观望的人群之中喷洒出来。

　　一具血淋淋的尸体莫名其妙的倒下，所有人都不禁倒吸了一口气，为了保证自己不被杀死，他们迅速的念起了咒语，召唤出他们的魂宠。

　　不少魂宠师对魂宠的驾驭不可能像楚暮那样，可以做到完全的心灵沟通，甚至很多魂宠师们的魂宠都是凶残无比，一旦被血腥味道刺激或者受到了他人的攻击，很容易就会被激怒，这种魂宠的实力往往到达了魂宠师已经有些无法控制的程度。

　　“嗷呜嗷呜！”

　　血腥的刺激下，一只血怖狼受到了刺激，瞳孔的眼睛立刻锁定了不远处的烈焰妖！

　　烈焰妖原本只是释放出血炎之墙保护它的主人，但是这血炎墙却是灼伤了旁边的怖狼，怖狼本身就是暴戾的生物，受到这刺激之后更是疯狂的扑出，朝着烈焰妖杀去。

　　一旦怖狼与烈焰妖展开战斗，这两名魂宠师的其他魂宠很快就会厮杀起来。而阴谋并不仅仅只有如此，那个躲藏在选手之中的挑事者故意攻击了几名较为冲动的魂宠师，又很快点燃了几处战火。

　　辰湖之中聚集的都是各大势力的精英，这些强者们不少都已经有了一些仇怨，就算没有仇怨也往往因为立场的不同而相互看不顺眼。

　　原本辰湖的相安无事，是建立在绝大多数人都想要安全闯境，可是一旦战火燃烧起来，相互有过节的魂宠师们很可能乘火打劫，在这里将自己的竞争对手抹杀掉。

　　于是，场面很快变得难以控制，战斗火焰越烧越广，最后几乎整个辰湖湖畔都有魂宠和魂宠师们在对战，野兽的咆哮，元素的吟唱，魂宠师的惊叫，各系技能的轰响，整个辰湖的混战一发不可收拾！

　　瑾柔公主一直都在后退，她已经闻到了阴谋的味道，当她目光扫过湖畔的时候，发现面纱女主上那双空洞的眼睛一直在注视着她，而眼眸的更深处却闪烁起了冷光！

　　很显然，这场混乱是女主上派人挑起的，她不敢明目张胆的在这么多选手的情况下施展她的力量。

　　但是，她却可以将局面弄得无比混乱，然后乘着混乱之时，控制住瑾柔公主。

　　“公主，我们退到辰湖外吧。”女护卫紧张的对瑾柔公主说道。

　　在瑾柔公主身旁已经出现了十几只魂宠，这些魂宠的实力都不弱，他们相互释放着技能，不断的轰击着辰湖湖畔，不经意间便会将战火燎到瑾柔公主的身上。

　　“不行，一旦我们退到辰湖外，她就会出手。”瑾柔公主摇了摇头道。

　　女主上的实力非常强，足以秒杀瑾柔公主的任何一只魂宠，退到辰湖之外的话，没有了这些选手的存在，谁也无法阻止她可怕的蒂圣花力量！

　　“可是有几个人好像一直在故意把战火燃到我们这里……”女护卫已经召唤出了她的四只魂宠，这四只魂宠都是将瑾柔公主保护在其中，不允许任何人靠近瑾柔公主。

　　然而，有魂宠的地方就有战斗，女护卫话音刚落的时候，她的蓝魇魔便卷入到了旁边的火焰对决中。

　　瑾柔公主这一路走来，主宠们都已经异常疲惫了，现在只能召唤出次宠来战斗。她的次宠实力大都只停留在八段高阶——中等君主的层次，这些魂宠和周围这些选手们的魂宠实力相差不大，但是瑾柔公主很快就发现其中有几个拥有九段中等君主的其他势力的选手正在接近自己。

　　瑾柔公主记得这两人，他们正是刚才一直站在女主上身旁的两名青年强者，这两名青年强者的实力明显是不如潘郑和凌河，然而都是拥有一只九段中等君主，对付起来非常的困难。

　　而最让瑾柔公主担心的并不是这两人，而是一直冷静的坐在草地上的面纱女主上。瑾柔公主能够预感得到，一旦自己这里的局面也变得无比混乱的话，这女主上也绝对有可能乘乱下手，因为这种局面下根本没有人知道是她释放的技能！

　　很快，战火蔓延，瑾柔公主女护卫的四只魂宠与对方的魂宠大战，八段高阶的中等君主便能够轻易的制造出九级威力的技能，任何一个九级技能的破坏力都足以让大地颤抖，不过多久，瑾柔公主便彻底的卷入到了战斗中。

　　看见瑾柔公主被自己的几个手下拖入了混乱局面的战场中后，女主上抬起了头，脸上浮起了一个虚假的笑容。

　　她缓缓的站起身来，目光锁定瑾柔公主，只要局面再混乱一点，那么她施展蒂圣花的力量便不会被任何人察觉。

　　而以这种事态发展下去，整个辰湖的战斗将会有上百只八段君主在混乱中战斗，那么当她施展技能的时候根本不会有人注意，更不会有人注意到瑾柔公主不知不觉的消失在战场中……

　　女主上站起了身来，她没有绕湖，而是直接踩在了不断卷起波澜的湖水上，在疯狂涌起的水系技能和洒落的水珠中朝着瑾柔公主慢慢的走去。

　　她静静的等待，同时她也在暗中操纵着这整个辰湖的战斗局面，让瑾柔公主周围没有任何的保护，这样谁也不会发现这位魇魔宫的小公主被她的蒂圣花给吞掉。

　　女主上现在其实一共只有两个实力勉强的手下，其他几个都被女主上当做导火索点燃战场。

　　那两名手下此时已经和瑾柔公主的护卫战上，想必用不了多久，瑾柔公主护卫的防御被突破之后，瑾柔公主那些次宠便很难构成威胁了。

　　“公主，您快寻求其他魇魔宫强者的帮助，我恐怕应付不了他们了。”女护卫有些慌张的说道。

　　瑾柔公主紧咬着唇，她环视着周围，想要寻找一些自己曾经有打过交道的魇魔宫青年高手。

　　但是，让她失望的是，女主上早早的将她和其他魇魔宫的成员隔绝开来，就算周围有几个仰慕的人，想要在这关键的时候出手援助，但是他们的实力有限，根本应付不了拥有九段中等君主的第二梯次强者！

　　瑾柔公主眼神变得慌张，她已经感觉到了女主上正在接近。

　　“不要浪费我时间了，束手就擒的话，然后按照我说的做，我们便相安无事，否则我会用我的花藤从你脸上划过，把你那张好看的脸给撕了！”女主上走过了湖面，离瑾柔公主只有两百米不到的距离。

　　瑾柔公主白皙的脖颈上已经渗出细细的汗珠，她不知道这女主上为何三番两次的找自己麻烦。

　　“休想！”要让瑾柔公主向一个杀死自己魂宠的女人妥协，她很难做到，哪怕知道自己现在处在一个非常危险的状态。

　　“不识抬举。”女主上目光变得冰冷，某种庞大的力量诡异的从她的身体中苏醒过来。

　　她的头发如魔女一般飘舞，女主上的眸子从空洞渐渐的变得冰冷无情，高傲的像一位不可一世的女皇，无论站在何处在她都是以权威的姿态睥睨一切！

　　瑾柔公主脸色更加苍白，那是蒂圣花的力量，一旦她施展出来，便根本无人可以阻挡！

　　“呼呼呼呼～！”

　　就在瑾柔公主念起咒语，要将自己所有魂宠收回魂宠空间束手就擒的时候，她的身后忽然窜起了幽冷无比的九幽魔焰！

　　这股魔焰非常的霸道，宛如白色狂澜一般从瑾柔公主的身旁席卷而过！

　　“噢！”

　　“吼！吼！”

　　魔焰来得极其突然，几只对瑾柔公主步步紧逼的八段中等君主很快被白色魔焰吞没，紧接着便是悚然无比的惨叫声！

　　九幽魔焰的力量何等可怕，瞬间秒杀了两只八段中等君主之后，瑾柔公主身旁的那些敌人立刻被镇住了。

　　瑾柔公主有些失神的看着九幽魔焰的出现，猛然间醒悟过来，转过头去。

　　一个俊朗邪魅的身影站在了她身后不到一百米的位置，他冷静睿智的眼睛正穿过了混乱的战场凝视着可怕的女主上。

　　而在这个男子的身旁，正是邪异凛然同时又霸道无比的高等君主白魇魔！

　　“楚暮！”瑾柔公主凄凄的美丽脸庞上立刻绽开了笑容，这个笑容饱含了瑾柔公主的诧异，危机能够得以解除的如释重负，以及再次看见这个男子内心难以抑制的欣喜！


第607章 强势白魇魔，震慑混战

　　“白魔鬼，多杀几个，让他们脑子清醒清醒。”楚暮漠然的对白魇魔发出了命令。

　　白魔鬼为高等君主，再加上其强大的九幽魔焰的力量，实力要比九段低阶——中等君主还要高上近三个档次。

　　毋庸置疑的，白魔鬼是这混乱战斗中所有魂宠中战斗等级最高，同时又是实力最强的魂宠！

　　当白魔鬼发出魔啼声的时候，那些离得近的凶残魂宠们灵魂都开始颤抖！

　　而白魔鬼得到楚暮的命令之后，没有任何的怜悯，它施展开诡异无比的魔魅影，浑身燃烧着九幽魔焰飘到了一九段低阶中等君主的身后！

　　燃烧着魔焰的爪子缓缓的伸入了这九段中等君主的身体中，这九段中等君主根本没有察觉到任何怪异之处，但是2秒钟的时间过去之后，这九段中等君主的内脏结晶便被白魔鬼残忍的掏了出来！

　　“嗫！”

　　白魔鬼再一次发出了更加悚然的魔啼声，顿时九幽魔焰以白魔鬼为中心，朝着四面八方扩散，在周围混战的魂宠们一个个被震慑得灵魂发颤，目光骇然的注视着这忽然出现的至尊白魇魔！

　　“啪！”

　　白魔鬼爪子忽然握紧，顿时九段中等君主的内脏结晶被白魔鬼狠狠的捏成了粉碎！

　　九段中等君主对于平均实力大致都在八段高阶——中等君主的这些选手们来说已经是极其强横的存在，然而，这样一只在混战中狂野无比的九段中等君主却连惨叫声都发不出，便被这白魔鬼给直接秒杀了！

　　这一刻，所有人都感觉到了一阵毛骨悚然，包括那些正在厮杀的魂宠，也纷纷露出了畏惧之色。

　　白魇魔的攻击并没有因为九段中等君主的死亡而停止，那些对瑾柔公主有企图的魂宠很快就被白魔鬼盯上，白魔鬼已经休息了几天的时间，精力充沛，说施展的技能对于那些连九段都没有达到的君主来说更加致命。

　　很快，又是几只八段高阶的魂宠被白魔鬼的九幽魔焰吞噬，惨叫之声顿时响彻了整片辰湖森林！

　　白魔鬼的强势来袭在极短的时间里便将方圆百米的局面给完全控制下来，选手们都是战战兢兢的盯着白魔鬼，一个个让魂宠们离白魇魔离得远远的，深怕自己的魂宠成为这可怕东西的下一个目标。

　　高等君主这种级别的魂宠在第二梯次便是最高级别的存在了，而如果达到九级的话，更是无人匹及。

　　没过多久，更远出的人们也注意到了从白魔鬼身上散发出来的强大气息，没有卷入战斗的人更是纷纷开始猜测究竟是哪一个逆天的青年辈，竟然会拥有九段的高等君主！

　　“想死的话，就靠近这里一百米范围之内！”

　　楚暮漠然的从林子之中走出，目光冷冰冰的扫视着周围那些脸色难看的选手们。

　　楚暮让白魔鬼杀死的魂宠都是有针对性，大都是奉了女主上之命故意挑起事端，同时故意让瑾柔公主周围出现混乱的局面。

　　而这些人的魂宠被楚暮杀掉，再加上白魔鬼的九幽魔焰的霸道，很快瑾柔公主身旁的乱战便被控制下来……

　　楚暮知道女主上的目的，镇住了那些人之后，他的目光很快落在了女主上身上。

　　面纱女主上站在湖畔，那双变得冰冷的眼睛渐渐的透出了几分难以抑制的怒意！

　　面纱女主上处心积虑的想要劫下瑾柔公主，甚至冒了极大的危险将一大批杀手带入到这闯境迷界之中，张开天罗地网等待瑾柔公主的落入。

　　谁知楚暮的出现却将她的计划全盘打乱，不仅让她没有成功控制住瑾柔公主，更是让她损失了一大批手下。

　　而现在，所有魂宠师都惧怕白魇魔，根本不敢再胡乱挑起事端，楚暮又是故意非常高调的让白魔鬼引起所有选手的注意，这种情况下女主上纵然有帝皇级的力量也不敢施展半分，明显又是将她最后的计谋给扼杀了。

　　这在第七境的安排变得一点意义都没有，女主上此时又如何能够控制得了心中那熊熊燃烧的怒火！

　　楚暮能够感觉到面纱女主上的怒意，他知道女主上在这种情况下根本不敢施展任何技能，当下也是让白魔鬼跟随在自己身边，缓缓的朝着女主上走去。

　　楚暮打开了自己的空间戒指，从空间戒指中取出了两颗血淋淋的头颅，抛到了女主上的脚下，道：“去好好安葬你的这两个手下吧，失去了他们，你这半人半宠的东西怎么去面对接下来的闯境环节。”

　　女主上看清了这两个头颅，很快她那充满怒意的眼眸再一次燃烧起来，楚暮甚至已经能够感觉到某种力量正在扑打到他的脸上。

　　潘郑对于女主上来说并不要紧，只不过是一个打手，但凌河却是第二梯次最强的人，女主上要通过这个家伙来完成接下里的闯境，同时得到第二梯次的最终荣耀。

　　然而，让她完全料想不到的是，楚暮竟然杀了他！

　　凌河损失一魂，其实力仍然要比楚暮强了很多，他绝对不可能败在楚暮的手上，这是绝对不可能的！

　　前不久，女主上对楚暮的蔑视几乎没有任何的掩饰，在她的眼中楚暮根本不可能对她的计划造成任何的威胁，可是现在，楚暮却完全影响到了她的计划！

　　“楚暮，你……你杀了凌河？”瑾柔公主发现凌河的头颅的时候，也被惊呆了。

　　凌河是整个第二梯次唯有一个人可以与之抗衡的变态强者，实力堪比第一梯次许多高手，瑾柔公主真的很难想象楚暮杀了他！

　　面纱女主上脸色阴晴不定，她看着脚下的两具血淋漓的头颅，胸脯在起伏着，可以明显感觉到她在强压下心中的怒火。

　　“我会杀了你，亲手杀了你！”女主上用冷冰冰的声音对走来的楚暮说道。

　　“想杀我的人无数，我已经听腻了。”楚暮淡淡的说道。

　　“你会死得很惨，一定。”女主上说完这句话之后，便强行将所有的愤怒都给压下。

　　她没有理会这两个头颅，而是转身朝着湖面走去，水波慢慢的荡开，这女主上却莫名的消失在了水波之中……

　　选手们大都知道名气极大的魂盟思天，不过对于凌河，他们的认识却不深，真正知道凌河实力的人也只有各大实力那些实力排行前三的人，只有他们才知道这整个第二梯次中还隐藏着一个这样不为人知的高手。

　　只是，这个高手被楚暮在第七境就扼杀了，那么他宛如根本不存在了一般！

　　“他……他好像是魂殿楚晨的啊？”

　　终于，气氛沉静下来的时候，有人认出了在前面几境都异常高调的楚暮！

　　“那可是白魇魔，魂殿的人怎么可能有白魇魔？他肯定不是魂殿楚晨，我听说魇魔宫有一个隐藏强者，名叫陆衫离，他会不会就是魇魔宫陆衫离！”很快有人说道。

　　魂殿与魇魔宫素来不和，这已经是很多代的恩怨了，魇魔宫的人不会去以七图圣宠为魂宠，魂殿的人也不会以魇魔族为魂宠，纵然两大势力都没有对自己的成员有明确的限制，但这可以说是墨守成规。

　　所以，一时间人们无法确定眼前这个实力强到令人觉得可怕的青年究竟是不是楚晨。

　　辰湖的混战并没有因为楚暮一个人而停止，但至少没有任何一个人敢接近楚暮和瑾柔公主。

　　楚暮让白魔鬼护航，自己则走到了瑾柔公主面前……

　　“没有再损失魂宠吧？”楚暮开口询问道。

　　“嗯，你……你还是放弃了，我能够得到一株愈魂之蕊，作为这次的答谢，就送给你吧。”瑾柔公主点了点头，轻声说道。

　　“你自己用吧，我不需要。”楚暮淡淡的回答道。

　　“不需要？”瑾柔公主眸子露出了疑惑之色，旋即，她猛然间醒过过来！

　　“你的墨也没有死？你把它就出来了！”终于，瑾柔公主开口了。

　　楚暮微笑的点了点头，“它现在很累，在我的魂宠空间休息，那个女人接下来肯定还会想尽办法控制你，我觉得你得找魇魔宫的一些老前辈帮你了。”

　　瑾柔公主心中再一次掀起轩然大波！连续两次震撼，让她已经说不出话来，只能用那双美丽迷人的眸子注视着楚暮……

　　楚暮带给瑾柔公主太多震撼，这个男子睿智、冷静，有着令人无法理解的执着和信念，而正是这种坚持让瑾柔公主对楚暮有了彻底的改观，再加上两次不可能完成事件的渲染，更多了浓厚的神秘色彩……

　　瑾柔公主已经不知道如何去判断这个男子了，他还是那个当初坐在甲板上拿着一本不入流的魂技之书苦苦修炼的奴役少年吗？


第608章 10亿赔偿，腹黑楚暮

　　第十六天终于到来，赛方派护卫们将所有的选手都接回到了天下城中。

　　楚暮当然不会轻易的放过女主上，回到天下城之后，楚暮便与瑾柔公主分别向魂殿和魇魔宫高层反应关于这次一大批杀手混入到天下之决中的情况。

　　天下赛方在之前由于数名护卫下落不明，就已经有察觉到不对劲的地方了，只是为了保证赛事的继续进行，赛方并没有在闯境过程中公开，直到这第七境闯境结束后才开始了逐一调查。

　　“果然是一个大阴谋，楚暮你把具体发生的整个过程说一遍。”宇殿主脸色凝重的说道。

　　宇殿主之前一直都在针对商盟的郝庭，寻找他各种罪恶的证据，而到了这第七境他们的身影也终于浮出水面了。

　　楚暮将自己遇见杀手，以及杀手们处心积虑想要俘获瑾柔公主的情况大致说了一遍，同时也抖露出女主上那拥有帝皇级的可怕能力。

　　“你是说，那个女主上操纵着蒂圣花？”宇殿主有些诧异的问道。

　　“是她拥有蒂圣花的能力。”楚暮加重了语气。

　　宇殿主愣了愣，旋即明白了楚暮话里的意思，眼神变得非常的复杂。

　　关于女主上拥有蒂圣花能力的事，宇殿主并没有过多的追问，反而楚暮觉得宇殿主似乎曾经有听闻过关于女主上的事情。

　　“宇殿主知德老灵师道这个女人的存在？”楚暮问道。

　　“知道，但也只是听闻，而且这件事可能与十几年前的事有关，当时我也只是刚刚踏出了青年辈，这种事了解不是很深，我得去请教长老们。”宇殿主说道。

　　既然是去请教长老，楚暮很快便找上了德老灵师。

　　不过，这次德老灵师却是半句不提，很明显是不想将这魂殿内部已经封死的消息给传出去。

　　“这件事与你无关，你只要完成闯境就好了，我们会处理。”德老灵师语气很强硬的说道。

　　楚暮犹豫了片刻，想要把自己与这叛逃少女签订魂约之事告诉德老灵师……

　　“少主，您与叛逃少女签订魂约的事女尊殿下只告诉了您父亲，殿庭的人也不知道那个蒂圣花之女是您的魂宠，依我看这件事您暂时还是保密吧。而且，就算您说出来，殿庭的人未必会将事情向您抖露的。”狸老儿说道。

　　楚暮也不得不打消了这个念头。

　　……

　　楚暮身为一位魂殿未公开的少主，在闯境过程中受到杀手迫害，当然会引起魂殿的重视，很快魂殿内部就有长老级的人物向天下赛方施加压力，必定要在最短的时间内将此事处理清楚。

　　同样的，瑾柔公主在魇魔宫中地位也是极高，那些魇魔宫的高层们脾气更是暴躁的指责天下赛方的人员。

　　会发生这种杀手闯入的事，肯定是由于赛方成员没有做好完全的保密工作，否则杀手不可能提前在没有人知道的迷界中埋伏，这一切责任自然要推到天下赛方之中。

　　两大势力同时施加压力，天下赛方也很快对此事进行了紧密的排查，寻找肇事者。同时，天下赛方也对那些被杀手们迫害的选手进行赔偿。

　　迫于魇魔宫的强势，灵魂受创的瑾柔公主得到了一只中等君主幼宠以及一大笔资金的赔偿，当然，这种赔偿是不会公开的。

　　天下赛方地位权威，他们对外不会公开这件事，毕竟公开的话很可能对整个天下之决赛事造成很严重的影响，赔偿一方面是给予那些受到迫害的人补偿，一方面也算是阻止他们将这种事传扬出去。

　　不久之后，关于杀手之事便有了结果。

　　但是，这个结果却让楚暮和瑾柔公主都皱起了眉头。因为追查了一番之后，杀死赛方护卫的人却是沈弈城，而根据更加细微的调查和追踪，天下赛方找到的所有关于泄密、杀手调动、势力勾结等各种罪证的矛头都是指向了沈弈城！

　　当所有的罪责都落在沈弈城头上的时候，楚暮也算是明白女主上为什么要一直保留着沈弈城了，很显然沈弈城便是一个事情一旦被揭发后的弃子，而这个弃子足以保全她自己！

　　“楚晨，天下赛方不可能终止天下之决赛事，在接下来的闯境也不可能出现有杀手混入的情况，你说的那个女人，我们已经派人留意了，只要她敢施展出她的能力，我们就能够找到她。”德老灵师对楚暮说道。

　　女主上的实力可怕，之前楚暮就在考虑接下来的闯境问题，因为她的存在自己肯定无法继续下去。所幸魂殿的一些老者已经盯上了她，只要她展露出蒂圣花的能力，用不了多久她自己也会受到魂殿强者的追击。

　　当然，楚暮也可以肯定她不会就此放弃天下之决，想必在接下来的第八境女主上肯定是通过那些为他效忠的选手们来完成闯境。

　　“还有，这是天下赛方对你的赔偿，愈魂之蕊这种东西不是想要就有，所以赛方对于你损失一魂，只能赔偿你10亿。”德老灵师说道。

　　“10亿，少了点吧？”楚暮觉得赔偿偏少了，八级的愈魂之蕊价值近50亿，而且是有价无市。

　　“你以为天下赛方那么好说话的吗，有10亿就很知足了你。你少了一魂，这10亿就好好用来强化你的其他魂宠吧，别在接下来的闯境里又有伤亡，那样对现在年龄的你来说影响非常大。”德老灵师说道。

　　楚暮点了点头，将这赔偿的10亿给收下了。

　　德老灵师说完之后，便直接离开了。

　　而站在旁边的叶纨生脸上的表情非常的怪异，直到德老灵师离开之后，才像憋了很久一般，指着楚暮大声道：

　　“无耻啊！无耻的人啊！明明是魂宠叛逃，丢失一魂，居然说是在第七境伤了一魂，就这样敲诈了天下赛方10亿！”

　　楚暮干干一笑，这一次因为女主上的出现没有拿到高额奖励的最高荣耀，自己就不能强化魂宠了，所以楚暮在听说天下赛方会对自己的损失进行赔偿的时候，楚暮很果断的告诉赛方成员，自己丢失一魂。

　　楚暮确实丢失了一魂，天下赛方的成员也特意检查过，发现楚暮的第一魂没有任何的灵魂联系，所以给予了楚暮和瑾柔公主一样数额的10亿赔偿。

　　天下之决从第一境开始，楚暮一直都在为几亿的金额奔波，而到了现在动不动却是上10亿，这同时也证明了楚暮现在的实力已经和参赛之前完全不同了。

　　10亿的金额可以做很多事，楚暮首先是将魔树战士的实力给提升起来。

　　楚暮的三大主宠都拥有很强的进攻性，可是接下来要面对的敌人很可能拥有极强的妖灵、植物、元素甚至亡灵，若是面对妖灵精神系的魂宠，战也便根本无用武之地了，遇到植物界的魂宠，莫邪受到的限制也非常大，所以楚暮必须综合发展。

　　魔树战士和冰空精灵前段时间都一直有通过灵物强化，事实上它们现在更需要战斗来提升它们的阶段，而如果还想通过灵物来提升，在购买灵物上所要花的金额数目却很大了。

　　楚暮现在需要的就是拔升魂宠的实力，多花点钱也不在乎了。

　　5亿赐予了鬼穹君王，另外5亿用来购买冰系灵物，强化冰空精灵。

　　强化过程很顺利，鬼穹君王成功突破了八段的瓶颈，达到了九段二阶的实力。

　　而冰空精灵本身就处在即将蜕变的状态，这5亿昂贵的灵物直接服用下之后，实力更是跳跃性增长，达到了九段三阶，实力接近提升了两个档次了。

　　现在，楚暮的魂宠阶段上都已经达到了九段低阶和九段中阶。

　　而白魔鬼这个高等君主更是楚暮三魂对战四魂的筹码，接下来的第八境，即便是遇上那些隐藏强者，楚暮足以与他们抗衡。

　　……

　　由于第七境发生的事件，第八境开始推迟了一段时间。

　　而经过了一系列整顿之后，赛方也终于公布了第八境的闯境环节。

　　“天寿山？”

　　楚暮非常的意外，这第八境几乎没有一个明确完成闯境的任务，仅仅标识了一个闯境地点！

　　只给出一个地点，那么如何才能够算是闯境成功呢？

　　“我们在一起了。”叶倾姿看到楚暮的名字和自己同样是在天寿山后，脸上也浮起了一个笑容。

　　楚暮点了点头，但是他并没有为此感到欣喜。

　　“怎么了？”叶倾姿观察到楚暮脸上表情的变化。

　　“我是担心我的另一个大敌，他在第八境给我设下了陷阱，我不知道这个陷阱是什么……”楚暮担心的是叶倾姿会被卷入到这件事中来。

　　这段时间楚暮与叶倾姿的关系也发展到了一定程度，楚暮不想她受到哪怕一点点伤害……

　　“两个人，总比你一个人面对要好，说好的，我们帮助你闯境，你帮我得到老师的遗嘱。”叶倾姿浮起了一个淡雅的笑容。


第609章 天寿山，未知闯境

　　第八境，天寿山。

　　到了第八境闯境的环节只有特定的那么几个，在这个环节上会有无数的高手与之相撞，想必在这天寿山上会出现更加激烈的争斗。

　　天寿山并不是迷界，它是一座在天下城城北位置的一座岩石巨山，这座巨山高有五千米，山基庞大，不少已经在魂宠领域中完全隐退的老魂宠师们都会特意到这天寿山的某处居住。

　　天寿山以天寿山温泉著称，到了雨季的时候，可以看见天寿山飞泉直下，朦朦胧胧中宛如数条白色蛟龙缠绕。

　　整座山形状复杂多变，有山潭、山谷、狭道、洞窟、栈道、怪峰、悬崖、断壁……

　　据说山中是有一些比较罕见的魂宠栖息，这些魂宠根本不易被魂宠师察觉，即便是生活在一座人类经常涉足的山中，也根本没有人知道这些魂宠的所在。

　　天寿山分为东西南北四山，每山之间都有着坚硬无比的岩石屏障和高峰阻隔，除非直接爬到天寿山的最顶端然后翻越，否则四面山之间根本难以相通。

　　第二梯次的闯境之地便是在天寿山的东山，东山是天寿山复杂的区域，这面山就像一条硕大的恶龙趴在天下城的最东面，其长长的龙脊和龙尾，便一直朝着更东面的大地延伸，至少连绵了数十公里。

　　天寿山被选为第八境的闯境地点之后，这整座天寿山便完全被赛方成员给封锁起来，由于第七境过界环节的事件出现，这一次赛方成员也是加派了人手，甚至派出了一大批人员驾驭着翼系魂宠在天寿山各个位置巡逻，防止再有非参赛选手混入到赛事之中。

　　而在赛事开始之前，赛方人员也分配了大批人马，对整座天寿山进行了一遍清理，确认不会有什么人隐藏在山中破坏整个赛事的平衡。

　　一切准备就绪之后，天寿山便成为了一个禁地，直到第八境开始时，赛方成员才会让选手们进入到天寿山中。

　　……

　　让楚暮苦想了好几天都没有答案的是，到了第八境开赛的前三天时间赛方成员仍然没有表明选手们究竟要在天寿山做什么，又怎样才能算是闯境成功。

　　“他们这样做完全相当于给所有选手提供了一个大猎场，然后让选手们在这大猎场中相互争斗……”叶纨生发表了自己的看法道。

　　“不可能吧，赛方不可能用这么残忍的方式，如果是这样的话会有很多人因此而丧命。”叶倾姿说道。

　　楚暮自己也没有寻到事情的原由，后天便是开赛的时间，如果连一个明确的目标都没有给出的话，那么这个闯境会非常的迷茫，没有任何的方向可言。

　　……

　　时间很快过去。

　　第八境闯境终于开始了。

　　所有成功闯过第七境的选手们按照他们选择的不同难度的梯次，被赛方成员分派到不同的区域。

　　楚暮和叶倾姿都是选择第二梯次的难度，所以很快楚暮便随着其他魂殿的选手们在赛方成员的带领下前往了天寿东山。

　　赛方成员在每位选手进入到天寿山之前，都给予了选手一瓶可以制造出特殊气味的药剂瓶。

　　这个药剂瓶一旦打开，离他们最近的赛方成员便会在五分钟内赶到，然后将其带离天寿山，可以说这个药剂瓶便是选手放弃赛事的信号。

　　“赛方给每个选手都发放了这件东西，这第八境闯境相当危险。”叶倾姿将这药剂瓶放入到了她自己的空间戒指中，然后低声说道。

　　“赛方故弄玄虚啊。”楚暮说道。

　　不仅是楚暮根本搞不清楚赛方成员究竟要做什么，其他闯境的选手们也都是一头雾水，可是不管他们询问什么，赛方成员都没有透露任何的信息，仅仅只是让他们进入到万寿山中……

　　“往届的时候，第八境的死亡率非常高，甚至有一届，死亡率和淘汰率成2比1，也就是说如果没有闯境成功，就有一半的可能会死。”魂殿少主方泽看了一眼楚暮，脸上浮起了一个淡淡的笑容道。

　　“赛方怎么会举行这样残忍的赛事？”亭兰惊讶的看着魂殿少主方泽。

　　“这不奇怪，天下之决一直都非常残酷，如果怕死的话便早早的打开药剂瓶，退出比赛便是……”魂殿离展靠在一块岩石上，双手抱胸不以为然的说道。

　　魂殿离展在第七境的时候也为过界，而他也正是第七境过界环节中获得最高荣耀的选手。

　　过去的时间里，离展的实力一直都没有展露，直到这第七境的最高荣耀天下榜上出现了他的名字之后，无数人为之诧异，魂殿竟然还隐藏着这样一个第二梯次高手。

　　“那么你们知道我们前往天寿山如何才算闯境成功，难不成真的是让所有的选手相互残杀？”楚暮问道。

　　魂殿的第二梯次青年高手中有一半都是在这天寿山，实力最强的魂殿少主方泽。

　　实力忽然爆发的离痕弟弟离展，同样渐渐展露出自己全部实力的亭兰，和四名楚暮从来没有见过的青年高手。

　　这四名青年高手楚暮都不认得，只是偶尔在前几境中看到过他们的名字，明显都是隐藏高手。

　　赵承、展宏之流的不少魂殿比较高调的强者们在第七境的时候便已经淘汰了，而这四个人还能够走到现在，说明他们的实力肯定还在他们之上。

　　除此之外，魂殿还有十几名青年高手同样是参加天寿山的闯境环节，这一共加起来大概就是二十人左右。

　　魂殿参加第八境天寿山环节的选手一共为20人，这就说明到了第八境选手的数量大幅度下降，而能够走到这里的，无疑是百里挑一甚至千里挑一的青年强者！

　　“第八境都是这样，赛方是不可能告诉选手们究竟如何才算是闯境成功，必须让选手们自己在环境中摸索，这是考验选手们各方面的素质，而不是单单有强大的魂宠便可以，偏偏很多脑子不灵光的人总认为赛方就是要我们所有青年选手在这打猎场中相互厮杀……方泽大少主，您觉得呢？”离展说道。

　　“兵来将挡水来土掩，没什么好担忧的。”第八少主方泽倒显得洒脱随意。


第610章 第八境，囚徒猎场

　　这次第八境赛事，赛方成员没有特意打散所有的成员，这就意味着所有选手可以自己提前与相同闯境的同伴一起进入到天寿山中。

　　魂殿第二梯次的成员都是各自为营，为了避免过早就撞上，魂殿各位对第二梯次最终荣耀都有所想法的人便早早的分散开。

　　楚暮自然是与叶倾姿为伍，两人配合也有一段时间了，叶倾姿的辅助能力至少可以让楚暮的魂宠都提升一两个档次，有的时候哪怕面对更多的敌人也不需要担心。

　　赛方成员表示闯境开始的时候，楚暮和叶倾姿都是分别召唤出了他们的梦兽，驾驭着梦兽进入到了天寿山中。

　　选手一旦进入到天寿山，整个天寿山便会直接关闭，不允许其他人进入，也不允许选手擅自离开，离开就意味着直接弃权淘汰。

　　楚暮和叶倾姿都是聪明人，他们进入到天寿山的东面之后没有匆匆忙忙的赶路。

　　他们现在根本就不知道进入这天寿山是要做什么，所以就算跑到所有人的前面也根本没有任何的意义，这可不是速度的角逐。

　　……

　　“一直顺着山路往天寿山的顶端走，起点是山下，那么山顶就算不是终点，也会知道这次闯境究竟是要做什么。”楚暮找到了一处温泉的位置，很悠闲的在温泉旁边坐下。

　　“很多人都是你这样想的。”叶倾姿走来，让夜之雷梦兽自己到温暖的水潭中去泡一泡。

　　“所以，我们在这里先停留半天，没有必要去搅浑水。”楚暮浮起了笑容。

　　在情况没有明朗之前，最好的办法就是静观其变，整个闯境时间为近半个月，楚暮可不认为自己耽误的这半天时间会对自己的闯境有任何的影响。

　　“楚暮，第七境的时候，你所说的那个女主上一直想要控制魇魔宫小公主，难道魇魔宫小公主自己也不知道她对那个女主上有什么价值吗？”叶倾姿坐在了楚暮的身旁，开口询问道。

　　“恩，至少她表示什么也不知道，有没有说实话我不太确定……”楚暮也一直都在思考这个问题。

　　既然女主上那么处心积虑的要控制瑾柔公主，肯定就说明瑾柔公主对于她的计划来说非常的重要，只是，她的计划究竟是什么？是瑾柔公主会对她的计划有所阻碍，还是说瑾柔公主也是她计划的一部分？

　　“你救了她，她没有理由说谎吧，更何况她自己应该也陷入到了危险的境地，想要弄清楚事情的真相。”叶倾姿说道。

　　“那你有什么看法呢？”楚暮问道。叶倾姿比较擅长分析和推理，楚暮也习惯征求征求叶倾姿的意见。

　　叶倾姿轻轻的摇了摇头，她知道的少之又少，那一点点莫名其妙的线索很难做出推断。

　　“咴～！”

　　忽然，叶倾姿的紫衫梦兽发出了轻微的鼻音，提醒楚暮和叶倾姿什么。

　　“怎么了？”叶倾姿急忙将紫衫梦兽招到自己的身边，开口询问道。

　　紫衫梦兽在之前就领先楚暮的魂宠好几个阶段，而且紫衫梦兽也拥有流浪妖灵的血统，现在这紫衫梦兽已经达到了九段四阶中等君主，限制能力要比楚暮的夜之雷梦兽还强。

　　叶倾姿紫衫梦兽发出声音之后，楚暮很快便感知到了有什么在接近，而且似乎有不少人！

　　“先隐藏起来。”叶倾姿迅速的召唤出了水月，让水月通过旁边的温泉水潭制造出水雾，将两人给隐藏起来。

　　“他们的实力不弱，这种方式恐怕隐藏不了，到水里去。”楚暮拉着叶倾姿，灵敏的跳入到了温泉之中。

　　叶倾姿的水月反应也很快，在楚暮和叶倾姿潜入到水中的时候制造出水泡，让两人可以直接在水下进行呼吸。

　　水是能够隔绝魂念的一种最强的介质之一，楚暮进入到水下之后很快就感觉到了有魂念覆盖了这里，而且是好几道魂念，不过，都没能成功发现水下的楚暮和叶倾姿。

　　“哈哈，总算释放了，一群乳臭未干的小东西，就让我们好好收拾他们吧！”

　　一个粗狂的声音从水潭旁边传来，紧接着又是一只妖兽的咆哮声，这声咆哮震得水面不断翻涌，显然是一只实力不弱的妖兽。

　　“不要大意，这是天下之决第八境，全都是青年辈中顶级强者，甚至还有一些实力超过了我们，一不小心就是我们栽在他们的手上。”一个显得几分沉稳的男子说道。

　　“那又怎么样，终究是一群毛毛躁躁的东西，想当年我一个人可以杀他们一片，也不知道这里面有没有长得漂亮的女人，有的话，正好给我解解渴，多少年了……三年年，四年，算了，忘了，我都有些等不及了！”那粗狂的男子大笑着说道。

　　“别忘了，我们不能杀人，也不能有什么不良举动。最多只能杀他们的魂宠，控制住一个之后，就像那些赛方成员示意，那样我们可以减免禁日。”另一名男子说道。

　　“哼，规矩真多，要真抓住一个美妞，我可不保证自己能够把持得住，哈哈。”那粗狂男子声音就透着几分邪淫的味道，想来也不是什么好货色。

　　“我们先在这里休息休息，调整调整魂力吧，天黑之后开始上山，团队合作，抓住的越多，我们越早被释放。”一名中年女性的声音传来。

　　“好，那就我们四个，别分散了。”

　　这几人的谈话全部都落到了楚暮的耳中，楚暮抬起头，透过波光淋漓的水面发现那个声音粗狂的男子坐到了泉水潭旁，一副静修的样子。

　　其他三人都离这泉池不远，应该都是在静修，而他们身旁都有魂宠的气息，很显然都是一群非常警惕的人。

　　水下，叶倾姿睁着漂亮的眼睛看着楚暮，用手势比划着，想要告诉楚暮什么。

　　魂念之声受到水的阻隔很容易引起波动，也很容易被水上的那四个人察觉，所以叶倾姿只能用这种方式与楚暮沟通。

　　楚暮可不懂什么手语，所以也是在水下干瞪着眼睛，误以为是叶倾姿害怕，下意识的把叶倾姿搂到自己身边……

　　叶倾姿吐了口泡沫，对楚暮翻了翻眼皮，也算是无语了。

　　她是想告诉楚暮这些人很可能就是赛方成员故意安排进来的阻碍，而从他们的话语来看，尤其是那个粗狂的男子，让人感觉他像是一个被释放出来的囚犯。

　　然而，楚暮在水下搂着身材娇美迷人的叶倾姿，感受着她皮肤的饱满与光滑的时候，很快就有些心猿意马了。

　　也不能怪楚暮定力不足，叶倾姿本身就有一具令男人痴迷的婀娜身段，水做润滑的作用下，就感觉是身体赤裸裸的接触，尤其是这个女子正是美丽、淡雅、从容的叶倾姿，这种亲密无间便显得更具刺激性，让楚暮已经不经意的将目光落在了叶倾姿身子上。

　　叶倾姿还在比划，想要告诉楚暮水面上那些人很可能是被释放的囚徒……

　　但她很快就察觉到了楚暮带着几分灼热的眼睛，这才意识到自己的衣襟随着水的流动开始飘散，胸前春光乍现了。

　　“闭上眼睛，不许看！”叶倾姿羞得脸颊红透了，娇嗔的瞪了一眼楚暮。

　　楚暮脸皮也厚，只是在那里怪笑，这反而让叶倾姿有些无地自容，想要推开耍流氓的楚暮。

　　楚暮也不撒手，一副耍流氓到底的架势。

　　叶倾姿也是楚暮没办法。叶倾姿之前的感觉并没有错，楚暮就是越来越不要脸了，好歹水上面还有四个很可能是穷凶极恶歹徒的人，他也还有那份占便宜的心。

　　……

　　不久之后，那四个身份奇怪的人也终于离开了，羞涩得连水都无法冷却脸上滚烫的叶倾姿匆匆忙忙的挣脱开了楚暮，回到了水面上。

　　事实上也不是叶倾姿真的就那么排斥楚暮的拥抱和亲密，实在是楚暮已经有更不老实的东西在胡作非为了，叶倾姿也是一个保守的女孩，这种事的确太难为情。

　　楚暮很快也跳出了水面，尴尬的看着叶倾姿。

　　“刚才跟你说的，你听了没有。”叶倾姿羞涩的瞪着楚暮，对楚暮说道。

　　“你说什么了？”楚暮还真没明白叶倾姿说了些什么。

　　“……脑子里都想些什么，刚才那四个人应该就是这第八境的关键，按照我的推测，他们很可能是囚徒，被天下赛方释放到这天寿山，然后与所有选手站在对立面，他们击败一个选手，就能够获得减刑，而我们要面对的敌人就是这些囚犯，当然还有同为参赛选手的竞争对手。”叶倾姿说道。

　　“原来是把囚徒释放到这座天寿山中，呵呵，这样就更有意思了。”楚暮嘴角勾起了笑容。

　　“他们不是青年辈的成员，而且很可能都是一些穷凶极恶之人。”叶倾姿说道。

　　“恩，穷凶极恶。”楚暮点了点头，脸上的邪魅笑容表明了他自己也不是一个善类。


第611章 夏广寒，十倍奉还

　　天寿山下，一座泉池宅院中。

　　四名分别来自魂盟、魇魔宫、魂殿、魂宠宫的高层人员坐在泉池的院子里品着香茗。这四位老者神态不一，悠然自得。

　　然而在这院子之外，身穿着金银铜三种不同材质甲衣的赛方守卫们严肃的站在院子之外，一排排，数量达上百，那种冰冷庄重的带给人一种无形的压力。

　　这近百名赛方护卫便是这次维持整个第八境赛事的成员，这些都是从四大势力之中挑选出的中年辈强者，实力足以应付那些被释放到天寿山的囚徒们。

　　第一天时间过去之后，这些赛方第八境护卫们便会进入到天寿东山中，他们可以驾驭着魂宠在天寿山上空飞翔，也可以在天寿山内巡逻，这样一旦有选手打开那求救瓶，他们便可以第一时间赶到那里，挽救他们的生命。

　　当然，如果赛方护卫们没有及时赶到，而又有一些穷凶极恶的歹徒不守规矩，那么他们也无能为力了，所有选手既然选择挑战第八境，那么他们就应该做好随时都可能失去生命的心里准备。

　　天下之决本身就是一场残酷的较量！

　　“是谁想出来这种摧残小辈们的点子，那些可都是七级囚犯和八级囚犯，有那么一两个本性难移的话，就有不少青年要遭殃了。”终于，代表着魂宠宫的老者开口说道。

　　这名老者为魂宠宫的长老，名为海秋，是整个天下赛方最高负责人之一，他也已经担任了天下赛方十几年的主判，是一名真正德高望重的强者。

　　坐在魂宠宫长老还秋旁边的是一名中年男子，这名中年男子神情冷峻，一副严肃凌厉的模样，那双眼睛总是显得咄咄逼人，让人不敢去与之对视。

　　这名中年男子是来自魂盟的强者，天听，也正是当初在恒海之中追捕天苍青蛰龙的魂皇之一，他的实力在整个天下城也是名列前茅，能够与三大势力长老级别的人物坐在这里就已经说明了一切。

　　天听是负责天下城，他也是天下赛方魂盟的首席，曾经与天下最强的人黎鸿争夺过天下王座，他的雕像虽然没有摆在天下王座最高的荣耀大殿内，但是那金色的最高一级的阶梯上，却刻着他的名字！

　　天下王座十年替换一次，有资格参加王座争夺的人无疑都是天下境内的巅峰强者！

　　“连被封印了双魂的囚徒都对付不了，那么又还有什么资格争夺天下荣耀呢，虽然残酷了一点，不过只有这种残酷的斗争才可以出现更多的强者。”魇魔宫的长老不以为然的说道。

　　这名魇魔宫的长老为瑾柔公主的伯叔，名为叶涛，瑾柔公主在第七境遭遇杀手攻击之事，也正是他以及其强硬的态度向天下的主赛方讨求说法，瑾柔公主也才能够得以一大笔金额的赔偿，这位魇魔宫的老男人极其护短，尤其是对侄女瑾柔公主，很多时候瑾柔公主的事情都是由他来出面解决。

　　四人正说着话时，忽然有一名护卫走来，半跪在四人的面前。

　　“什么事？”天听淡淡的问道。

　　“八级囚徒，段辛泽为危险人物，几名主判一致认为不能将其释放到天寿山中，所以特意让属下来向几位首席请示。”护卫开口说道。

　　“段辛泽？是什么人物，说来听听。”魂宠宫的长老海秋问道。

　　“段辛泽与他的哥哥段辛河为我们天下境通缉的危险逃犯，段辛河抢掠淫虐无数，曾被关押到迷踪囚狱，后来莫名释放之后实力打折扣，但是依旧在作恶多端，最后一次恶行是在湛离界离城，通过百母和婪食虫怪杀死平民无数，现在不知下落，据说被当时离城出现的诡异魂宠给杀死……”

　　“段辛泽为段辛河小十岁的弟弟，早期就跟随段辛河犯下各种罪孽，一直都被收押在迷踪囚狱内，同他的哥哥一样掌控了可以不断繁衍的虫系母族魂宠，被关押的时候为八级囚徒，但事实上他的危险程度堪比九级囚徒，第二梯次中的青年很难对付得了，最重要的是这段辛泽杀掠心和淫虐心极强，很可能会对选手们造成很大程度的伤害。”那名护卫说道。

　　“这样的囚徒怎么不关押到玄劫囚狱内，还放在迷踪囚狱？”魂殿长老挑起眉毛问道。

　　“这……属下不知，主判们希望几位首席拿定主意。”那名赛方护卫说道。

　　“封印他三魂，单控的情况下他就算又再多的邪念，也什么都做不了，就乘这个机会让第二梯次的选手们把他给解决了，免得浪费囚狱的口粮。”魇魔宫的叶涛摆了摆手，直接代替了另外三人决定道。

　　护卫先是看了一眼魇魔宫长老叶涛，随后又征求的看了看另外三位首席。

　　“就按照叶长老的话做吧，封印他三魂，把实力超过九段低阶——中等君主的衍生物也封印了，限制他的实力后就把他扔进去，让他自生自灭吧。”天听说道。

　　魂宠宫长老和魂殿长老都没有什么意见，进入到天寿山中的所有囚徒大都是中年辈的，这些中年辈囚徒在中年辈中不能算是强者，而每一个囚徒又被封印了双魂，所以他们有一定的危险程度，但也不至于到让第二梯次的成员们根本应付不了的程度。

　　“是。”护卫行了一个礼之后，退出到了院子之外，将首席们的意思传达给判决这第八境的主判们。

　　……

　　“时间好像差不多了吧，把护卫们派入到天寿山中吧。”魂宠宫长老海秋看了看天，缓缓的开口说道。

　　“恩，下令吧。”

　　魂盟天听走到了院子之外，这个时候一百多名赛方第八境护卫都已经整整齐齐的站在他面前……

　　“出发吧，务必保证选手们的生命安全。”天听目光扫过众位第八境护卫，淡淡的对所有人说道。

　　所有赛方护卫整齐的行了一个礼，纷纷召唤出他们的魂宠。

　　很快，所有的赛方护卫便在派遣下进入到了天寿山中，正是执行他们救援和护送的职责……

　　而其中一名身穿着金色铠甲的护卫，这名护卫在进入到天寿山的时候，脸色却是勾起了一个阴冷的笑容，眼神变得几分毒辣！

　　“楚暮，我夏广寒说过十倍奉还，你可别忘记了……”


第612章 特殊布局，选手，囚徒

　　天寿东山。

　　楚暮和叶倾姿特意逗留了半天的时间再开始朝着上山的位置前进。

　　两人应该是最早发现有囚徒进入到这天寿山的人，想必在这第八境又会有一大批人要被淘汰，甚至碰到一些穷凶极恶的歹徒，不少青年辈成员都在他们的手上丧命。

　　“现在我们怎么做？难道说这次闯境是以杀死囚徒的数量来判定闯境成功还是失败？”叶倾姿询问楚暮道。

　　“先往上走吧，半天的时间，应该也已经发生了一些事了。”楚暮驾驭着夜之雷梦兽走在了叶倾姿的前面。

　　楚暮和叶倾姿开始顺着山道往山上前进的时候已经接近傍晚的时分了，夕阳斜照，将这整个东山的山影拉得很长很长，看上去的的确确像一条巨龙蛰伏。

　　当两人走上了坡道的时候，一股血腥味便从较高的地方顺着山风飘了下来。

　　楚暮对血腥味非常的敏感，他示意叶倾姿先停下来，然后自己驾驭着夜之雷梦兽，灵敏的从另一个方向绕到上面的高地。

　　“不禁打啊，还以为第八境的青年辈有多厉害，也就这点程度。”粗狂的声音大笑了起来。

　　楚暮望去，很快就找到了声音的主人，这个声音正是之前那个在水池边静修粗狂囚徒的，其人长相粗狂、邋遢，满脸的胡须已经很长时间没有打理了。

　　这个囚徒那双褐色的眼睛却显得非常有杀气，此时这个粗狂囚徒正用眼睛瞪着两名脸色苍白的青年辈选手。

　　两名青年辈选手的魂宠一共被杀了五只，血液的味道也正是他们的这五只魂宠中散发出来的。

　　与粗狂囚徒一起的另外三名囚徒身旁分别都有一只气势不弱的魂宠，显然这四个囚徒的配合之下，第一战也算是很顺利的击败了两个青年辈的选手。

　　“发出信号，让赛方护卫把这两个扔出去吧，我们每人的刑罚就能够减免了。”声音显得低沉的短衫男子说道。

　　这个短衫男子年龄大概三十岁多岁，楚暮可以通过魂念来判断出另外三个魂宠师的实力，但唯独无法探查出这个短衫男子的实力。

　　楚暮现在为五念魂主，在第二梯次之中应该非常高，而短衫男子魂念肯定是要在楚暮之上。

　　四个囚徒并没有杀死这两名青年辈选手，而是放出了信号，将赛方护卫召到这里。

　　赛方护卫都是中年辈成员，他们的实力要比囚徒高出不少，所以这四个囚徒尽管都不是善类，但是当两名赛方护卫得到信号飞落到这里的时候却也不敢轻易造次。

　　“你们最好老实一点，若是被我们发现杀人了人的话，刑罚照样逃不了！”穿着银色铠甲的赛方护卫扫过四个囚徒，带着几分严厉的说道。

　　“可若是这些小东西们想杀我们，我们奋起反抗，杀了他们，这难道也要刑罚？”身材显得高挑的囚徒说道。

　　银色铠甲赛方护卫浮起了嘴角道：“难道你们觉得把你们放入这里真的是给你们减刑？像你们这些人中肯定有绝大部分人进入了这里就等于被执行了死刑，做好这个心理准备吧，你们没有资格和选手们以及我们保持对等关系。”

　　“你这话是什么意思！”粗狂的囚徒立刻瞪大了眼睛，一副非常恼怒的样子。

　　事实上这名赛方护卫的这句话也激怒了另外三名囚徒，毕竟如果他们这些囚徒释放到这里死亡的几率很大的话，那么他们根本没有必要对选手手下留情，因为双方完全是不平等的，囚徒们不能杀选手，选手却可以随意杀囚徒。

　　“你们本身就是这个赛事中的道具，不要把自己放得那么高……”银铠护卫傲慢的说道。

　　“小东西，你爷爷横行在天下城的时候，你没准还在玩泥巴，换作是以前，我一只次宠也可以灭掉你！”粗狂男子脾气最为暴躁，听到这些很难听的话后那张脸立刻涨红了，指着这名银铠男子怒道。

　　“怎么，你想死的话，我倒可以成全你。”银甲护卫轻蔑的注视着这个囚徒，语气变得冰冷的说道。

　　“章童，不要冲动。”短衫男子拉开了他，同时让自己的魂宠压制住粗狂囚徒蠢蠢欲动的魂宠。

　　他们这四个人的主宠大都是死的死、封印的封印，次宠又断然不是这些赛方护卫的对手，动起手来，死的肯定是他们。

　　“好自为之！”两名赛方护卫见冷哼一声，分别拧着灵魂受创的青年辈，带着他们飞到了空中，朝着天寿山外飞去。

　　两名赛方护卫都是翼系魂宠，飞行速度也很快，不久之后便升到了高空。

　　四名囚徒都是冷眼注视着这两名无比傲慢的护卫，直到他们完全离去的时候，被称之为章童的囚徒才愤愤不平的说道：“早知道就宰了刚才那两个小子，解解气也好，想当初我章童在没有入狱的时候，哪一个人不是对我毕恭毕敬的……”

　　“别说想当初了，现在我们就是囚徒，每个人击败五个选手，我们的刑罚便减半，保守一些比较好，毕竟就算我们再杀人，最后也还是被天下赛方控制着，根本逃不出去。”短衫男子说道。

　　说着话的时候，短衫男子忽然皱起了眉头，目光如剑的扫向了一旁，然后紧紧的盯着之前楚暮所逗留的位置。

　　“怎么了，蔡继？”略显几分浮肿的中年女魂宠师问道。

　　“有人，上一次就察觉到了魂念的波动，但认为是赛方护卫的魂念，现在赛方护卫已经离开，这魂念还存在……”蔡继沉着声音说道。

　　粗狂的章童正在气头上，一听说有人，更是直接跳到了他的那只斑斓魔虎的背上，朝着蔡继所指的方向奔去！

　　斑斓魔虎已经达到了九段低等君主，其实力也正是第二梯次的强宠的行列，这只斑斓魔虎猛然的扑出之后，猛的发出了一声咆哮！

　　这声咆哮带着声波的扩散，朝着四面八方蔓延，想要直接通过这吼叫声将敌人给惊出破绽。

　　吼声在坡道上下来来回回传荡着，章童驾驭着斑斓魔虎一番奔逐巡视之后，并没有发现任何人的身影。

　　“蔡继老大，你是不是太久没有战斗了，产生精神错觉，那里什么人也没有！”章童有些气恼的说道。

　　“也许吧。”蔡继在察觉到有动静的时候第一时间将魂念释放出去，但是他并没有察觉到什么，再加上章童已经巡视了一番，确认周围不可能出现其他人，也只能认为这些都是错觉……

　　“我现在正在气头上，我们直接杀上去吧，上面肯定有很多皮痒的东西在等着我们，如果有女人，我可不管加不加刑！”章童明显是一个脾气暴躁的家伙，说完之后，他便直接驾驭着斑斓魔虎朝着坡道之上奔去。

　　其他人也没有多想，纷纷驾驭着他们的魂宠顺着坡道继续前行，开始一场对选手们的狩猎。

　　四人离开之后没多久，坡道下的岩石凹处，楚暮和叶倾姿的身影缓缓的出现在阴影下。

　　在它们身边的正是夜之雷梦兽和紫衫梦兽，这些囚徒都是中年辈的成员，他们的魂宠实力或许不怎么样，但洞察能力却非常敏锐，楚暮和叶倾姿的两只梦兽同时施展开了隐藏技能也才勉强逃过了他们的搜索。

　　“这些都是一群很老道的魂宠师，我们必须格外小心了。”楚暮心有余悸的说道。

　　楚暮的隐藏能力已经很强，最后还是被那个蔡继给发现，青年辈与中年辈之间果然有一定的实力差距。

　　“嗯，给他们先离开一会，我们再继续前进吧。”叶倾姿说道。

　　楚暮和叶倾姿其实未必不是那四个囚徒的对手，而是对方一共有四个人，若是直接正面对抗的话，过早的消耗战斗力就有些得不偿失了，毕竟闯境持续半个月时间。

　　……

　　楚暮和叶倾姿特意等待了一阵子，确认那些人离他们已经有一段距离之后才继续前进。

　　两人暂时都还没有确定方向，只能是跟着四个囚徒的足迹在前进，也算是通过这四个囚徒来帮助自己扫清道路。

　　大概进入到夜里，楚暮和叶倾姿接接近到了一处栈道的时候，又是一股浓浓的血腥味从栈道外的峭壁下吹来。

　　“他们又解决掉选手了？”楚暮有些诧异的说道。这些囚徒的实力倒还真不弱，在这么短的时间里又解决掉了几名青年辈的选手。

　　这次楚暮和叶倾姿都提高了警惕，没有轻易的去接近那四个囚徒。

　　特意停留了一阵子之后，楚暮这才让夜之雷梦兽借着黑夜的优势顺着栈道峭壁而下，去看看血腥味的来源。

　　“他们每个人要击败5个选手才能够减半刑，有四个人的话，便一共要击败20名青年辈选手。天下之决赛事在到第八境的时候就已经是实力金字塔梯次比较高的位置了，魂殿在天寿山中的选手大概也就20多名左右，这就是说这四个囚徒要全部减刑，有很大的概率会碰上一个大势力的最强选手……而最强选手大都还有队员，事实上某个势力实力排行前三的，他们要应付起来就有困难了，这样算来他们想要刑罚减半的概率非常非常低啊。”叶倾姿小声的对楚暮说道。

　　“恩，囚徒肯定不仅仅只有他们这一批，如果有很多批囚徒都在竞争，他们都抢夺似的击败那些实力较弱的成员，那么总有不少囚徒为了减刑就必须面对实力更强的选手，我想天下赛方应该已经早就计算好了。每个选手的实力是天下赛方无法预测，但是他们完全可以通过往年的数据来大致评估出第八境所有选手的平均实力，然后根据这种数据释放一定数量的囚徒，所释放囚徒的数量必须得让大部分选手被淘汰，同时得让大部分囚徒被击败或者杀死……”楚暮说道，说完之后又想到了什么，补充道。

　　“这第八境的战斗会很激烈吧，因为如果囚徒的数量和选手的数量形成了一个非常矛盾的比例，就必须通过你死我活的战斗，让双方趋于一个数量稳定……”

　　楚暮这么一说，倒是让叶倾姿思索了起来，很快，她脸上忽然绽开了笑容，那双美丽迷人的眼睛看着楚暮。

　　楚暮见叶倾姿冲着自己笑，而且她的笑容美丽同时又给人一种睿智的感觉，心神也是微微一荡，下意识的就去握住了叶倾姿白嫩嫩的手掌，把她往自己身旁拉近一些。

　　“干嘛呀。”叶倾姿有些扭捏，美丽动人的眼睛瞪着楚暮。

　　现在楚暮也是越来越不老实了，一有机会就是动手动脚。

　　“嘿嘿。”楚暮笑了笑，自己意图已经很明显了，似乎不需要解释吧？

　　“正经一点，和你说正事呢。”叶倾姿认真的说道。

　　“你说，我听着。”楚暮也很认真的说道，当然，手是没有松开，叶倾姿手掌细细滑滑，白白嫩嫩，捏着像一块软玉……

　　“你刚才说双方数量上最终会趋于一个平衡，那么我觉得这应该就是闯境的关键了。半个月的时间，足以让很多选手和囚徒在天寿东山各地遇见好几次，发生战斗的几率会很大。囚徒们为了减刑会不断的去淘汰选手，但同时为了保全他们自己不被选手杀死，他们不会去招惹实力过强的选手。如此渐渐的会导致这天寿山中只留下那么一批实力强于囚徒的选手，那么这批选手便闯境成功……”叶倾姿微微红着脸说道。

　　“恩，有道理。囚徒每淘汰5人就可以减刑，那么赛方控制好囚徒的数量的话，还能够确保闯境成功的选手的数量了。”楚暮听完叶倾姿分析后也算是终于明白赛方的目的了！

　　“也不知道是哪个赛方高层想出的主意……”叶倾姿说道。

　　“确实非常巧妙，可能很多选手到最后都不会明白怎样才算闯境成功。”楚暮说道。

　　“咴～！”

　　楚暮正暗暗佩服赛方竟然想出如此特殊的闯境方式的时候，夜之雷梦兽已经回来了。

　　“情况怎么样？”楚暮开口问道。

　　“咴～！”夜之雷梦兽将自己看到的情况通过魂念告知了楚暮。

　　然而听完之后，楚暮脸色就变化了！

　　之前楚暮一直认为是那四个囚徒又淘汰了某些选手，但事实上这一次那四个囚徒竟然有三个被杀死，唯有蔡继活了下来！


第613章 岩石虹桥，前狼后虎

　　楚暮与这四个囚徒间隔开的时间并不长，而且这四个囚徒的实力都不弱，楚暮和叶倾姿必须拿出全部的实力才能够解决他们。

　　然而，楚暮和叶倾姿仅仅是慢了他们一些，这四个囚徒就有三名被杀死了！

　　“会是谁拥有这么恐怖的实力！”楚暮现在也是暗暗心惊。

　　选手们现在肯定都还不知道如何才算是闯境成功，会有那么一些人为了在第九境的时候减少竞争，在这第八境的时候他们肯定就会大肆对其他竞争者下手，如果说在前方拥有一个实力惊人的选手，那么楚暮和叶倾姿就必须更加小心了。

　　“这第八境的强者的确不少，但没想到这么短时间内就出现了……”叶倾姿之前认为以这四个囚徒的实力应该是能够解决掉几批选手，结果这些囚徒还根本没有意义上的进山，便是遇到了囚徒不敢去招惹的选手。

　　“他们应该没走远，我们先从栈道的峭壁下走，别被他们察觉了。”楚暮对叶倾姿说道。

　　说着楚暮也是跳到了夜之雷梦兽的背上，从栈道跃到峭壁之下，让夜之雷梦兽踩踏着黑暗前行。

　　紫衫梦兽同样拥有踏空的能力，只不过是在夜间速度不如夜之雷梦兽。叶倾姿也跳到了紫衫梦兽的背上，跟随着楚暮在峭壁外前行着。

　　前进不久后，那三个囚徒以及他们魂宠的尸体便暴露了，血腥的味道散开，还带着几分腐烂灼烧的焦味。

　　“楚暮，那像是被魇魔火焰杀死的。”叶倾姿观察的很仔细，很快便注意到了有一具魂宠的尸体有严重烧伤迹象的同时，眼球爆出，上面没有血丝，但却充满了恐惧……

　　这种死亡状态是魇魔焚烧了该魂宠的尸体，并将该魂宠的灵魂给泯灭的迹象，而拥有魇魔族魂宠的选手，差不多可以确定为是魇魔宫的人。

　　“魇魔宫中拥有这种实力的人，应该也不会超过三个，三人中我只知道陆衫离实力很强。”楚暮说道。

　　“恩，现在我们得把所有对你有威胁的人都弄清楚，这样到了第九境最终荣耀争夺的时候把握就更大一些。”叶倾姿说道。

　　……

　　楚暮和叶倾姿都持着不战斗的观念，现在事态还处在一个有些混乱的阶段，在这混乱的阶段中战斗只会过多的消耗实力，两人都在静观其变。

　　楚暮和叶倾姿并没有打算与那位魇魔宫的强者有冲突，所以两人特意选了另外一条栈道，避免与他接触。

　　顺着另外一条栈道前行了许久，路途上也没有再遇到什么敌人。

　　然而，当两人绕着峭壁的栈道到这座山的另一边的时候，楚暮很快皱起了眉头，注视着那通往另一座石峰的岩石虹桥。

　　天寿东山中小山小峰无数，这些小山小峰之间又总是有许多岩石虹桥和吊索桥，而此时楚暮的前方便是出现了一座很长的岩石虹桥。

　　这两座山之前相隔大概有百米，巍峨的岩石虹桥之下是深不见底的峡谷，整个峡谷几乎都被某种迷雾给笼罩着。

　　迷雾是在快速的变浓，之前楚暮还能够透过这些夜雾迷蒙的看清对面小山的情况，但是现在整个虹桥已经没入到了迷雾，像是朝着云雾之中延伸，通往一片未知之地。

　　“这里是一个很好的埋伏地点……”叶倾姿低声对楚暮说道。

　　“恩，如果我是囚徒的话，也会选择这里来劫下选手。”楚暮点了点头。

　　叶倾姿和楚暮迟了半天时间才出发，这就意味着这座独一无二的虹桥肯定已经有人经过了，并且很可能设下了陷阱。

　　“那我们绕道，还是……”叶倾姿问道。

　　“没法绕道了，我刚才留意过，我们绕开了那个魇魔宫选手的栈道其实是一条通往这虹桥的捷径，没估计错的话，那魇魔宫选手就在我们后方不远，正同样朝这个虹桥走来。”楚暮说道。

　　楚暮在看到这座虹桥的时候就皱起了眉头也正是这个原因，这条山道、栈道看似复杂但事实上非常的单一，只是通向这虹桥，然后抵达另外一座石峰，现在要么前进，要么就是与身后的那位魇魔宫选手碰面。

　　驾驭着夜之雷梦兽直接踏空离开这里也是一个办法，但飞行的问题其实和在迷界中禁飞是一个道理。空中是没有任何的障碍物，所有的选手的魂念可以覆盖很大一片空中领域，飞翔在空中等同于暴露在所有人的视野下，被一大群人锁定，危险性更高。

　　“前进吧，那个魇魔宫选手可能更不好对付。”楚暮也没有犹豫太久，毕竟再等上片刻他们就要面临前有狼后有虎的困境了。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头，开始念起咒语，召唤出了槃木灵。

　　叶倾姿的槃木灵八段九阶——中等君主，槃木灵在八段之前的形态与妖木族的魂宠并没有多大的差异，但是到了八段之后便化身为了真正的木灵，身材娇小，浑身上下包裹着绿色的叶片，灵巧轻盈，倒和缚风灵有几分相似的地方。

　　槃木灵八段后便真正体现了优越种族的战斗优势，尽管槃木灵现在还在八段九阶——中等君主，但这种变态蜕变却让槃木灵的实力可以再上一个档次，不亚于九段——中等君主。

　　叶倾姿自己是灵师，所需要强化魂宠的灵物大都她自己都能够配制，没必要像楚暮那样以庞大的资金消耗来不断的拔升魂宠的实力。

　　召唤槃木灵的目的便是辅助了，槃木灵的辅助战斗能力很强，有它的存在楚暮的莫邪和战也的实力都可以再提升一两个档次。

　　一开始就召唤过多的魂宠并不是非常明智的，一来消耗魂力，二来被敌人看清了所有魂宠，他们便可以召唤出属性相克的魂宠，这样无形间实力被削弱了不少。

　　“缚风灵。”楚暮念起了咒语，召唤出了比较灵活的缚风灵。

　　带着神秘银质的高级沌风慢慢的卷起，缓缓的环绕在了楚暮的身旁，片刻之后，沌风之中身材娇小玲珑的缚风灵缓缓的出现。

　　缚风灵没有翅膀，却可以任意的通过气流来让自己飞行，被召唤之后，缚风灵绕着周围飞行了几圈，随后轻盈的落在了楚暮的肩膀上，那双灵动的大眼睛盯着前面，说了一窜风的术语……

　　“你的缚风灵……好像快要掌控毁风了。”叶倾姿有些惊讶的说道。

　　叶倾姿会这样判断正是因为缚风灵的沌风中带着神秘的银质，这种异光便是要蜕变为另外一种力量结晶的征兆。

　　“恩，这次闯境结束后，尝试着让缚风灵提升到高等君主。”楚暮说道。

　　“那这可要数十亿的开销……”叶倾姿说道。

　　白魇魔能够成功从中等君主提升到高等君主一定程度上是因为楚暮半魔以及碧泉圣血的洗礼，如果真正意义上要将中等君主的白魇魔给提升到高等君主，在中等君主的突破上就需要不下50亿，同时还要确保该白魇魔战斗积累是否达到了可以提升的程度。

　　之前楚暮有打算将15亿金额用来强化缚风灵，但是后来询问过了德老灵师，强化成功的概率不高，所以楚暮最后也确定用来强化白魇魔，意想不到的是，白魇魔似乎本身就处在了一个潜力堆积的过程了，15亿的灵物强化之后，实力暴涨，让楚暮自己都出乎意料，而且最重要的是白魇魔已经开始自主的控制它吞噬灵魂的欲望，即便实力增长了也没有对楚暮的灵魂构成威胁。

　　……

　　楚暮和叶倾姿踏上了虹桥，不过两人只走到一半的时候便停下来了。

　　既然已经很肯定那里有埋伏，又何必等敌人出现，先下手为强才是！

　　“秦，沌风镰！”楚暮对缚风灵发出了命令。

　　缚风灵的身体缓缓的从楚暮的肩膀上漂浮起，飘到了楚暮头顶十米高的位置。

　　带着特殊银质光泽的沌风在缚风灵的操纵下迅速的化为了一道道长达三十米有余的死亡风镰！

　　死亡风镰掠过了迷雾，频率极高的朝着虹桥的对岸扫去，顿时对岸那些所有能够藏身的岩石被切成了数块，随后又在强劲的沌风力量之下快速粉碎！

　　缚风灵的沌风镰威力轻易便达到了九级，若不是天寿山的岩石本身就要比外界的岩石坚硬数十倍，缚风灵这一个技能之下便可以将整个小山峰给削平了！

　　“唰！唰！唰！”

　　一道道风镰掠过，凌厉的攻击着虹桥对岸。

　　楚暮并没有指定攻击位置，但是风系技能本身覆盖面积便非常广，无论是否锁定敌人，只要席卷而过，肯定能大伤一片！

　　“啊！”

　　忽然，一声惨叫在一颗山笋岩石后方响起，紧接着可以听到妖兽的愤怒咆哮！

　　声音响起后，便有更多的魂宠发出了吼叫声，还可以听见一些魂宠师的怒骂和下达指令之声。

　　楚暮和叶倾姿的猜测都没有错，在这虹桥之后果然埋伏着一批囚徒！


第614章 囚徒的人头便是闯境奖励（上）

　　囚徒被分为十个等级，这十个等级不是按照他们的实力来划分，而是按照他们所犯下的罪恶来划分。

　　第一个等级，一般都是在规定的战斗中恶意杀人，但之前并没有犯下过其他的罪恶，这种情况下便会被作为第一级囚徒被关押起来，需要受刑好几年。

　　而第七个等级往往是被正式通缉的囚徒，大都被囚徒猎人进行追捕，然后被擒获危险恶徒。

　　七级囚属于犯下了无数杀戮的穷凶极恶之人，这些囚徒往往实力都要比各大实力七级称谓的魂宠师要强上很多，他们在实力最强的时候往往可以凭借着一己之力杀光一个城镇的人和魂宠师。

　　这种囚徒一旦被擒获，关押到囚狱之中，他们所有具有危险性的魂宠都被囚狱执法者强制性断除魂约，最后只留给他们几只实力不强的次宠，同时在服刑期间他们的魂宠召唤是有所限制……

　　埋伏在虹桥位置，准备袭击楚暮和叶倾姿的这匹囚徒便是迷踪囚狱之中的七级囚徒。

　　一共有三名，这三名七级囚徒都算是新囚，只服刑了不到两年的时间，那股戾气根本就还没有完全褪去。

　　他们三人在这里伏击了有一段时间，一共阻截了四名选手，其中有一名选手更是被他们残忍的杀死，然后直接将尸体抛在了虹桥之下。

　　而就在他们抛尸后不久，楚暮和叶倾姿便出现了，三人也是很快便将魂宠埋伏在了岩石虹桥周围的岩石后面。

　　囚徒之中有一名达到了五念的魂主，他能够透过迷雾看清楚暮和叶倾姿。

　　楚暮和叶倾姿年纪都不大，二十出头的样子，这样的青年辈选手整整比他们这些囚徒小了一轮，就算是只有次宠他们也很难正眼看待他们。

　　之前的三名选手魂宠的实力都很一般，这同时也让这三名七级囚徒造成了青年辈选手也就这点本事的错觉。

　　然而，当楚暮的缚风灵施展开沌风镰轻易间达到九级初期威力的时候，这三名七级囚徒脸色立刻就变了！

　　“九段中阶——中等君主，还是魂殿七图圣宠之一的缚风灵，风系杀伤力比普通精灵风系魂宠还要强上五成，这两个人也就二十多岁，哪来的这么强的魂宠！”五念魂主受到风系技能攻击之后更是心惊不已。

　　“当初我们参加天下之决的时候，第二梯次中有人拥有这么强的魂宠吗！”

　　三名七级囚徒都意识到了这次他们遇上了变态级的第二梯次青年，战斗既然已经继续，他们也只能战斗下去，当下他们也是对他们的妖兽下达了攻击指令。

　　“啊呜！”

　　一只十段的恐狼从迷雾之中窜出，沿着虹桥卷起一阵兽性气息，朝着站在虹桥中段部分的楚暮和叶倾姿扑来。

　　“秦，别管它，继续攻击。”楚暮说道。

　　风系元素魂宠占据的就是距离优势，只要给缚风灵足够的释放技能的时间，单凭缚风灵楚暮便可以解决掉这三名七级囚徒。

　　十段恐狼的奔逐速度很快，它穿过了那不断袭来的风镰，灵敏的跃到了缚风灵的面前。

　　“我的恐狼会限制住他的缚风灵，你们的魂宠快释放技能反击。”杀死那名选手的囚徒说道。

　　“恩，他们应该就这七图圣宠——缚风灵比较难对付，只要限制着，他们最后还要落在我们手上！”五念魂主囚徒咧开嘴笑道。

　　只是，这位魂主笑容还没有褪去的时候，他脸上的表情反而僵硬了。

　　恐狼已经非常成功的接近了对方的缚风灵，就在囚徒们认为恐狼能够阻止缚风灵继续释放极具摧残性的风系技能的时候，他们的十段恐狼忽然停止了奔逐！

　　恐狼所有的攻击准备变成了徒劳，现在这只恐狼神色恍惚的站在虹桥上，一动不动！

　　“怎……怎么回事！”恐狼的主人瞪直了眼睛，他能够感觉到他的恐狼精神非常的混乱，竟然连他的精神指令都失去了效果！

　　恐狼的主人为四念魂主，这种魂念足以藐视绝大多数青年辈成员，精神上的技能也只有他限制别人，很少有人可以限制住他的魂宠。

　　然而这一次，他的恐狼的的确确是被限制了，限制到连动弹的能力都没有，完全失神的站在对方的阵营。

　　“是梦兽，他们有两只梦兽，这两只梦兽都伪装了他们的实力！”终于另一名囚徒意识到了问题所在。

　　“轰！”

　　这名囚徒话音刚落，一道带着紫色雷电的毁光忽然出现，将彻底失魂的十段恐狼给轰到了虹桥之外。

　　这只恐狼发出了一声痛苦的哀嚎声，紧接着毁光的能量在半空中炸开，没有任何防备的十段恐狼在虹桥之下被直接炸得血肉飞溅！

　　毁光的轰响很快传到了这三名七级囚徒的耳中，三名囚徒都是惊得说不出话来！

　　“又是九段的君主！这群青年辈的东西都是怎么了！”五念魂主囚徒怒道！

　　当初他们处在这个年龄的时候，能够拥有一只八段君主就已经非常强横。原本这三个囚徒认为就算是只有次宠他们也可以从容面对这些青年辈的成员，但是楚暮和叶倾姿出现却让他们真正意识到，这第八境的第二梯次成员绝对都是变态的存在！

　　“撤吧，我们不是他们对手。”另一名囚徒说道。

　　“撤，开什么玩笑？两个小东西，难道也想在我们面前造次，非杀了他们不可！”那名失去恐狼的囚徒脸色苍白而又狰狞的说道！

　　十段恐狼是这名囚徒现在的依仗，如果不能从这两个青年辈的手上得到一些弥补，只剩下一只魂宠的他很难在立足下去。

　　“那你自己留下来吧。”五念魂主冷声说道。

　　说完之后，这名魂主立刻带着他的两只被楚暮缚风灵不断摧残的魂宠绕到了山的后面，不想再与这两个实力变态的青年抗衡。

　　另一名囚徒也是撤得很快，他们魂宠实力或许不如一些变态级的青年辈，可是论起逃跑能力和隐藏能力，就算青年辈有再大的能耐也休想寻到他们。

　　很快这两名囚徒便离去了，而那个失去恐狼的囚徒因为丢失一魂，动作明显慢了一些。

　　“呼呼呼呼！”

　　缚风灵的攻击可不是摆设，很快数百道黑色的风刃漫天飞来，这名囚徒还在犹豫之时，凌乱的风刃便疯狂的从他的身体和他的魂宠身上划过！

　　所有的囚徒都被封印了魂技，这名七级囚徒也没有例外，当沌风风刃从他身上划过的时候，他根本难以做出什么有效的防御。

　　“啊！”

　　痛苦惨叫声顿时响起，颤抖的在两座山峰之间回荡着！

　　缚风灵的攻击并没有停止，连续的风系技能根本没有给这个囚徒任何喘息的机会。

　　当缚风灵第三个风系技能凌厉的扫过之后，那名囚徒终于还是没能够抵挡，满是伤痕的贴在了面目全非的山峰石壁上，鲜血从他的伤口中不断的溢出。

　　这名囚徒的另一只妖兽魂宠就在他的身旁，这只妖兽没有达到九段同样不可能抵挡得了缚风灵的攻击，已经奄奄一息的趴在那里，任何一个攻击便可以让它彻底失去生命。

　　楚暮驾驭着夜之雷梦兽过了岩石虹桥，特意确认那两个囚徒已经远远逃走之后，便走到了那名囚徒的面前。

　　“他手上戴着囚徒戒指。”叶倾姿指着这名囚徒的手指说道。

　　囚徒戒指是对囚徒们的烙印，这个烙印即便是砍掉手指也无法解除，因为戒指会根据与囚徒的灵魂自动又镶嵌到该囚徒的身体上。

　　带着囚徒戒指的囚徒，很容易就会被另一种特殊的魂具给追踪到，这也是囚狱的执法人员对囚徒的一种有力的管制方式，即便是他们越狱逃走，执法者也可以在最短的时间追捕到他们。

　　囚徒戒指只有囚徒彻底死亡了这种烙印才会解除，便会自动从囚徒的身上掉落。

　　楚暮拾起了这囚徒戒指，正想要看看这魂具有何特殊之处的时候，忽然感觉到了背后一阵凉风！

　　那是一股冰冷的魂念，而且就在离楚暮不远的位置，楚暮可以肯定对方随时都可能对自己发动攻击！

　　“到我后面。”楚暮立刻将叶倾姿拉开，那双黑色的眸子凌厉的注视着朦胧无比的岩石虹桥！

　　夜雾让楚暮只能看清虹桥的一半，但在楚暮之前和叶倾姿所站的位置，一个目光凛然的高挑男子穿着长长的风衣缓缓的沿着岩石虹桥走向了这里！

　　这个男子身旁燃烧着一团白色的魔焰，那是正是属于白魇魔第三等级的白煞魔焰！

　　邪异君主，白魇魔！

　　这个高挑男子身旁站立的赫然是一只白魇魔，这白魇魔并没有隐藏其霸道的气息，灵魂魔焰肆意张扬的飞舞，邪异的瞳孔盯着楚暮。

　　“不介意把你手上的囚徒戒指给我？”这名魇魔宫强者浮起了一个笑容，只是这个笑容，冰冷得就像白魇魔的魔焰！


第615章 囚徒的人头便是闯境奖励（下）

　　在与瑾柔公主接触的时间里，楚暮也顺便从她那了解了不少的信息。

　　关于魇魔宫，第二梯次中实力排行第一的并不是陆衫离。而是一位名叫姜义腾的魇魔宫青年强者。

　　魇魔宫的级别体系与魂殿略有不同，他们元老一共只有四人，这四人的地位与魂殿七大元老相当。元老之上还有一名魔宫主宰者，被称之为魔帝。

　　瑾柔公主是上一代魔帝的女儿，在魇魔宫上一代魔帝还未过世之前，瑾柔公主的地位非常高，甚至比魂殿太子之外的其他少主要高上一个层次。

　　而现在为另一位魔帝掌权，瑾柔公主地位下降了一些。

　　这位新的魔帝因为他的姓氏，被人们称之为姜魔。瑾柔公主所说实力在魇魔宫第二梯次中排行第一的姜义腾便是这位魔帝的次子。

　　魇魔宫与魂殿对青年辈的管制同样非常严格，他们要得到不同级别的魇魔同样是需要靠自己的能力来获得，弱者无论地位有多高，最多只能凭借着地位的优势获得一些本身难以驾驭的魂宠，这样的魂宠师最多只能徘徊在第二梯次明面强者的行列，与隐藏强者比起来有着天壤之别。

　　隐藏强者之所以隐藏，那是因为他们正在不断的修炼，根本不会将时间浪费在收拢人心和喧嚣炒作上，他们平日里根本不会在一些无聊的场合露面，也很少会参加一些在他们看来犹如小孩玩闹一般的赛事，只有等到最权威的天下之决开始，高额的奖励才能够真正让激起他们争斗之心。

　　楚暮知道眼前这个身材高挑的男子很可能便是魇魔宫第二梯次中实力最强的姜义腾，这是一位真正的魇魔宫小太子！

　　“把手上的囚徒戒指拿给我，如果你觉得那小小的七图圣宠——缚风灵会是我白魇魔对手的话，你倒可以好好的留着……”魇魔宫小太子姜义腾咧着嘴笑。

　　这个家伙始终都是保持着笑容，而他的笑容始终都是那么的冷，就像白魇魔的魔焰，明明是烈焰的燃烧，但却令人灵魂寒颤。

　　“这囚徒戒指有什么用处？”楚暮保持着镇定，开口询问道。

　　“一个七级囚徒戒指，五千万，一个八级囚徒戒指两亿，第八境结束之后，可以直接与赛方兑现。”姜义腾一副告诉楚暮也无妨的样子。

　　“原来如此。”楚暮一副了然的模样。

　　之前他还有一点想不明白的便是赛方究竟要如何来判断获得最高荣耀的选手。

　　到了第八境，每一个闯境成功的选手都能够得到巨额的奖励，但是赛方仍有设立最高荣耀这一项，如果以囚徒戒指的收集的数量比较的话，便可以直接确定谁将获得这最高的荣耀。

　　这种赛事规则并没有挑明，却肯定会随着战斗的持续让所有选手知晓，于是这天寿东山将会变成选手与囚徒之间的搏斗。

　　另外，当时间过了一定程度之后，选手们也会相互争抢对方手上的囚徒戒指而大打出手，这整个天寿山便充斥在激烈的战斗与争夺之中！

　　第八境果然还是一场残酷的较量，实力弱的人会被囚徒淘汰，实力强的人为了利益相互争夺……

　　“明白了的话，就把你手上的五千万交给我。”姜义腾语气平缓的说道。

　　任何一个选手，哪怕是姜义腾这种强者也都有有限的体力，能够直接让对方交出囚徒戒指，他也懒得消耗白魇魔的体力去与楚暮战斗。

　　“事实上我介意。”楚暮稍稍向虹桥跨了一步，那双黑色的眸子变得更加深邃，充斥着一股战意！

　　显然，楚暮不打算妥协了！

　　叶倾姿见楚暮已经打算战了，也没有多说，迅速的念起了咒语，召唤出了十段水月。

　　水月战斗等级为高级统领，达到十段的话战斗力就相当于九段低阶——中等君主。

　　水月辅助能力能够让对方的白魇魔魔焰的威力下降几成，最重要的是一旦楚暮的魂宠受到魔焰的灼伤，水月的治愈能力可以迅速的将这种痛苦缓解下来，同时让魂宠的伤势快速的愈合。

　　“水月铠！”

　　水月咒语吟唱，身旁一道道月白色的光泽闪烁着。

　　水月细细的修长的手指向了楚暮的缚风灵，很快身体缭绕着沌风的缚风灵便被加持上了水月铠，防御直接提升！

　　“木灵露！”

　　槃木灵身上发起了翠色的光影，其幼嫩的小手上缓缓的托起一滴晶莹的灵露，这特殊的灵露沐浴在了缚风灵的身上，缚风灵生命力得到了直接的翻倍！

　　九段四阶缚风灵的实力与那九段九阶白魇魔相差近三个档次。

　　而水月铠和木灵露这两个辅助技能却是直接将缚风灵与白魇魔的实力缩小到一个档次，缚风灵如果能够保持距离的话，要与这强大的白魇魔抗衡也不成问题！

　　“哦？还有一个辅助流魂宠师？”姜义腾发现了叶倾姿的两个辅助魂宠技能加持，眉毛也是挑了起来，一副很诧异的样子。

　　说完之后，姜义腾又特意想楚暮走近了一步，脸上笑容依旧，道：“不过，就算这样你的缚风灵仍旧不是我白魇魔的对手，还是把戒指给我吧，为了五千万丧命，很不值得的。”

　　“我很缺钱，你想来抢，就尽管试试。”楚暮以同样的口吻说道。

　　“看来太久没有在天下城走动，早有人忘了我魇魔宫姜义腾了，总是随随便便就有不知死活的东西挡在我面前，这让人很头疼。最讨厌的便是你这种根本不知道实力与实力的差距，偏偏要等到别人展示出真正力量的时候，才知道自己多么愚蠢和弱小，而那个时候往往就是离死不远。”姜义腾看上去有几分无奈，这种无奈同时也表明了他对楚暮和叶倾姿的不屑。

　　叶倾姿站在楚暮的身后，听了姜义腾这番话后，这位冷艳的美女也不禁冷哼一声，道：“有病。”

　　听了叶倾姿的话语后，楚暮不禁笑了起来，之前他正在想一个词来形容魂宠宫的小太子姜义腾，结果这位美人冷冰冰的简短的两个字评价却是说出了楚暮的心声，让楚暮忽然发觉叶倾姿其实也有很可爱的一面。

　　姜义腾脸色便阴沉了几分，很明显对方就算知道了自己魇魔宫小太子身份也仍然没有把自己放在眼里，这种无视可难以原谅。

　　“本来看在你相貌不错，还想留你一条性命，不过你自掘坟墓，便别怪我心狠手辣！”姜义腾也失去了耐心，对白魇魔发出了命令。

　　姜义腾的白魇魔发出了一窜尖锐的魔啼，在虹桥上卷起了如同海浪翻滚的魔焰，朝着楚暮、叶倾姿以及众魂宠铺天盖地的席卷而来！

　　“嗪～！”

　　缚风灵迅速的飞到了楚暮的前方，娇小的身子悬浮在虹桥之上，身体顺着不断盘旋的风之轨迹开始高速旋转！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　一条盘绕而起的沌风龙缠气势磅礴的出现，白煞魔焰扑来的时候，随着这股疯狂盘旋的风力被卷入，很快汹涌的白纱魔焰狂浪便被削弱下去。

　　随着风力的盘吸，当魔浪卷到楚暮的位置的时候，已经变成了一小团白煞魔焰。

　　楚暮伸出了手，轻易的将这白纱魔焰给抓在手中，手掌忽然握紧，顿时这些残余的白煞魔焰全部熄灭！

　　“秦，还给他。”楚暮对缚风灵发出了命令。

　　在沌风龙缠中旋转的缚风灵发出了一声咒语的长吟，它开始控制着这道沌风龙缠，猛的将这附着熊熊白煞魔焰的龙风朝着白魇魔推去！

　　看见技能返回后，姜义腾皱起了眉头，快速的向后退去，回到了虹桥的另一端，而他的白魇魔则施展开了魔魅影，躲开了返回的魔焰风龙，身体悬浮在了虹桥之上。

　　“秦，风天纱！”

　　缚风灵释放技能的时间间隔非常短，这也正是缚风灵成为七图圣宠最主要的原因之一，其本身强大的风系天赋再加上技能吟唱的短暂和灵活，一旦占据了地形的优势，哪怕是实力比它强上不少的敌人，也休想靠近它！

　　虹桥的这特殊地形无疑是给楚暮的缚风灵创造了极其有利的战斗环境，就算是白魇魔也未必能够轻易穿过缚风灵所制造的这风之领域。

　　“这缚风灵，介于中等君主和高等君主之间！”姜义腾皱起了眉头，神情变得凝重了几分。

　　很显然，自认为实力在第二梯次中几乎无人可敌的姜义腾低估了楚暮和叶倾姿的实力。

　　姜义腾在进入天下之决前只将各大实力排行前三的隐藏强者列为对自己有威胁的人物，其他人他一概无视。

　　但现在这个拥有缚风灵的魂殿成员实力在辅助流魂宠师配合下，也有些难以对付，姜义腾已经在考虑着是否因为这五千万消耗自己魂宠的战斗力，因为要想击败他们，他必须再召唤魂宠。


第616章 闪烁的两亿金币，八级囚徒蔡继

　　魂宠师的魂力非常的有限，在这半个月的闯境环节不能够合理的召唤魂宠和控制魂宠战斗数量的话，后期很容易因为魂力的枯竭而无法再召唤魂宠，毕竟魂力这东西消耗极快，恢复速度又慢，持续的战斗下很难有什么时间静修。

　　姜义腾正是考虑到了这点，现在还只是第一天，如果在第一天便双控或者三控，等到后期遇到各大势力最强的人，他在魂力上就落后了。

　　相反，楚暮要比姜义腾更没有必要顾虑那么多了，最主要的原因在于叶倾姿。

　　叶倾姿带足了魂力药剂，楚暮只要不是战斗过于泛滥，一般情况下魂力都足够，而叶倾姿的治愈能力和恢复能力又很强，楚暮的魂宠体力至少可以翻上一番，伤势的问题也能够在短时间内解决。

　　“只有弱小的人，才会受到弱小的人挑衅而发怒战斗……”姜义腾自言自语了一句。

　　终于，这位魇魔宫小太子深呼吸了一口气，放弃了战斗的意思，语气淡然的说道。

　　“算你们走运，下次再遇见，希望你们手上已经有足够的囚徒戒指，让我有耗费我魂力杀你们的真正念头。”

　　真正理智的强者是不会为了这点争执而做没有太大意义的事情，姜义腾觉得自己有必要控制下了自己的脾气，总是在一些难缠的小角色上浪费时间和精力，只会影响自己后期与真正强者战斗时的发挥。

　　“秦，回来。”楚暮让缚风灵回到自己的身边，对于姜义腾的这种举动他早有预料了。

　　楚暮同样不想过早的暴露实力，与姜义腾硬抗，就是为了让他先退却，五千万也是钱，楚暮一直都是从别人手上抢钱，哪有别人抢他的道理。

　　“不介意让个路吧？”姜义腾似乎已经控制了脾气，带着白魇魔重新走上了虹桥。

　　楚暮也没有站在虹桥末端与姜义腾继续僵持下去，任他从虹桥位置走来。

　　当然，为了防止这家伙使诈，楚暮也是做好了继续战斗的准备。

　　姜义腾倒没有再战下去，还是那份看上去高人一等的模样从楚暮的旁边走过，特意记下了楚暮和叶倾姿的模样，然后顺着那条被缚风灵撕得有些面目全非的栈道慢慢的走向了迷雾中。

　　姜义腾把楚暮的模样记下，楚暮又何尝没有把这个家伙记下。魇魔宫真正有威胁的人物便是此人，其次为陆衫离，最后为一直隐藏实力的瑾柔公主。

　　接下来的第八境和第九境，肯定会与他们相撞，对他们有一定的了解，发生战斗的话也不至于那么被动。

　　“少主，这魇魔宫小子真臭屁，要是他知道您杀了第二梯次实力最强的凌河，估计他下巴都能掉下来。”姜义腾离开之后，狸老儿跳了出来对楚暮说道。

　　“的确很自大，不过脑子不算愚笨。”楚暮点了点头。

　　“你杀了凌河？”叶倾姿有些诧异的看着楚暮。在第七境的时候，楚暮几乎过滤掉了很多危险的过程，只是将遇到叛逃少女傀儡的事情告知了叶倾姿，让叶倾姿为自己分析……

　　所以，叶倾姿并不知道楚暮杀死的叛逃少女傀儡的手下竟然会是第二梯次实力隐藏最深的凌河！

　　叶倾姿是通过她老师的一些老友的提醒才知道凌河这个人的存在，她之前便特意告诉过楚暮这个人实力非常强，让楚暮必须加倍留意，没有想到楚暮竟然在第七境就把那个极有希望获得最终荣耀的人给结果了。

　　楚暮点了点头道：“也算是一个意外，正常情况下要对付他确实很难，他的实力要比姜义腾更强。”

　　战也实力超级爆发的确是一个意外，都到达了十段巅峰君主的层次，这种变态爆发除非再出现一次千足蜈蚣那种特殊的环境和特殊的地形让战也实力慢慢的上升，否则根本不可能出现，另外战也从高等君主到巅峰君主一定程度上也是因为楚暮的出现让战也的灵魂真正触动，才最终得以提升……

　　战也现在是楚暮的秘密武器，但楚暮也不能把希望寄托到十段高等君主甚至十段巅峰君主这不是很实际的暴涨。

　　“你还藏着多少秘密呢。”叶倾姿嘟哝了一句，好似看不透楚暮。

　　楚暮的半魔化已经够让叶倾姿震撼了，要知道当初可是爆发出了比一只帝皇级青蛰龙更加恐怖的战斗力，灭杀了无数强者们的魂宠。

　　而现在，楚暮又出现了一只人形的叛逃魂宠，这叛逃魂宠甚至在涉猎整个天下之决，叶倾姿最初的时候都很难相信这一切，毕竟人形魂宠的的确确太过罕见了！

　　“该向你坦白的都坦白了。”楚暮尴尬一笑。

　　“是吗？至少你之前所说，魇魔宫小公主知道的关于你的秘密你没有提过。”叶倾姿语气平淡的说道。

　　说完之后她念起了咒语将水月收回到了自己的魂宠空间中，只留下槃木灵在自己身边。

　　在非战斗状态携带过多的魂宠一方面容易暴露，另一方面机动性也会下降，叶倾姿拥有魂力药剂，也不在乎这点魂力的消耗。

　　“……”听完叶倾姿的话语后，楚暮也是汗颜，没有想到叶倾姿的思维如此敏锐，看来以后要想在叶倾姿面前说谎很难了。

　　瑾柔公主所知道的秘密正是关于莫邪，莫邪连续异变的事叶倾姿的确不知道，楚暮倒不是不信任叶倾姿，只是觉得没有必要说……

　　“别紧张啦，又没有严刑逼供，藏好你的秘密，别被我察觉了，免得被我拆穿了又说我可怕。”叶倾姿浮起了一个浅浅的笑容，也没有追问楚暮。

　　叶倾姿也知道楚暮不是那种会把所有事情都透露的人，时候到了他自然会说。

　　“呵呵，不会……”楚暮憨憨的笑了笑。

　　“不会被我察觉？”叶倾姿像小女人一样佯怒道。

　　“我的意思是不会说你可怕，你对我这么好。”楚暮厚起了脸皮，凑近了叶倾姿一些。

　　“谁对你好啦……只是……只是你帮了我很多，我也应该帮你……”叶倾姿感觉到楚暮在故意靠近，说话声也越来越小。

　　最后叶倾姿还是很不好意思的跑开了，捂着有些滚烫的脸颊，躲到了一旁……

　　刚才楚暮可是故意稍稍低下头，想要去亲她的嘴唇，叶倾姿被楚暮火热的男子气息一撞，便芳心乱跳。

　　楚暮看着躲到着自己的叶倾姿，看着她粉霞飘起的精致侧脸，也是不禁咧开了一个笑容，看来火候还不够，有机会的话应该好好继续深入培养培养感情。

　　其实楚暮自己也不知道什么时候喜欢上叶倾姿了，或许最初遇到的时候叶倾姿带给他的那种淡雅、从容、睿智的感觉，然后随着之后的接触便将这种感觉慢慢的上升成了喜欢，这个期间并没有发觉任何突兀和阻隔的地方，只是一个很自然的好感积累的过程……

　　而楚暮真正意识到叶倾姿已经在自己心里占据了很大一部分位置，是在西街楚暮看着叶倾姿脆弱的蜷缩在墙角哭泣的时候。当时的愤怒由不得楚暮控制，楚暮也在那一刻意识到自己非常在乎她，容不得她受到半点委屈和苦痛。

　　……

　　“楚暮，快来。”忽然，叶倾姿的魂念传入到了楚暮的精神世界中。

　　“怎么了？”楚暮回过神来，急忙跑到叶倾姿的身旁。

　　“抱着我。”叶倾姿忽然说道。

　　楚暮愣了愣，旋即眼睛亮了起来，叶倾姿什么时候有这么高的觉悟，难道是大动情了？

　　“我的梦兽感知到了一股魂念在下方波动，而且站在这里我也有一种被窥视的感觉。”叶倾姿用魂念对楚暮说道。

　　说着话的时候，叶倾姿也是假装是在与楚暮亲热，手臂轻轻的绕过了楚暮的臂下，主动的搂住了楚暮结实挺拔的身体。

　　楚暮张了张嘴，苦笑的把自己刚才胡思乱想给掐灭了去。

　　楚暮很也很快明白叶倾姿的意图，不过他也没伪装，大大咧咧的搂着叶倾姿，享受着美人柔软与美妙的拥抱的同时，将自己的魂念释放出去，搜寻着虹桥岸下的情况。

　　最初一次覆盖感知，楚暮并没有察觉到什么，但是凭借着楚暮的经验，那山崖下一处气流凌乱的位置很可能有某个人在隐藏。

　　楚暮特意将魂念集中在那个位置，果然发现了一股微弱的气息，而且这个气息有些熟悉！

　　“怎么样？”叶倾姿贴着楚暮的耳边，粉唇喷着热乎乎的香气。

　　“是之前那四个囚徒的首领，蔡继！”楚暮低声说道。

　　之前在水池下听四人谈话的时候，其他几人便吐露了蔡继为八级囚徒的身份。

　　……

　　“真有情调，在这个地方都忍不住亲热，果然是一群不知死活的年轻人，那个魇魔宫小子懒得对你们下手，我可不介意！”隐藏在下方的蔡继眼神变得毒辣了几分。

　　蔡继的魂宠正在悄然的往上爬，试图偷袭楚暮和叶倾姿。

　　而保持着拥抱的楚暮和叶倾姿可没有迷醉，他们的眼睛都是闪过睿智的光泽，安静的等待这两亿的金币上钩。


第617章 这个规则，就是赚钱的大好机会

　　蔡继偷袭的魂宠为一只影貂，十段巅峰统领！

　　这巅峰统领拥有黑暗的力量，可以隐藏在阴影之中，所以当这影貂缓慢的沿着岩石峭壁爬动的时候，根本看不清它的身影。

　　影貂缓慢的接近，离楚暮和叶倾姿只有不到三十米的距离，这种距离下如果不做任何防备被攻击到的话，魂宠师肯定会被一击毙命。

　　“影刃！”蔡继咧开了一个得逞的笑容，对自己的巅峰统领影貂发出了攻击的指令。

　　影貂身体轻轻的颤动，黑色的身躯慢慢的出现在了峭壁下，但它并没有立刻攻击，却是又继续向上爬动了一定的距离。

　　“影刃！”蔡继再一次发出了攻击命令！

　　次宠终究是次宠，连反应都这么迟钝，如果是他的主宠的话，他命令下达那瞬间主宠就会扑出。当下，蔡继心中也生起了几分对这影貂的不满。

　　然而，当他第二次对他的魂宠发出命令的时候，巅峰统领影貂仍然没有攻击，竟然继续朝着悬崖上方爬去，已经爬到了离楚暮和叶倾姿二十米的距离！

　　蔡继恼怒的咬紧了牙，很快就意识到了不对劲的地方。

　　影貂就算反应再迟钝也不可能在下达了攻击指令这么长时间还没有任何的反应！

　　“梦兽！”蔡继猛然间醒悟过来，目光望去的时候发现了楚暮的夜之雷梦兽和紫衫梦兽梦瞳都绽放着光泽，正在使用梦境能力强行将影貂的精神给控制着。

　　“可恶，居然被发现了！”蔡继脸色变得阴沉。

　　如果偷袭不成功的话，只有两只魂宠的他根本无法和这两人抗衡，当下蔡继也没有理会自己被精神限制了的影貂，直接驾驭着他的另一只妖兽朝着深邃无比的峡谷跳下，非常果断选择了逃跑！

　　“秦，飓风，把他卷上来！”楚暮可不会让这两亿金币就那样逃走，让早已经埋伏好的缚风灵发动了攻击！

　　缚风灵根本不需要念咒语，那双清澈的眼睛绽放出一道光泽之后，一道狂躁的九级飓风迅速的从峡谷的底端卷起，如同一只蜿蜒着硕大身躯的庞蟒，从迷雾笼罩的峡谷之下窜起，将蔡继和他的妖兽狠狠的卷到了岩石虹桥上。

　　“他的妖兽是一只十段准君主，不能大意了！”叶倾姿第一时间判断出了蔡继的那只妖兽，提醒楚暮道。

　　缚风灵的飓风技能只能对蔡继和他的魂宠起到了一些晕眩的作用，很快落到虹桥上的蔡继便调整好了状态，恼怒的驾驭着这十段准君主朝着楚暮和叶倾姿的位置冲来。

　　“夜，司夜！”楚暮第一时间让夜之雷梦兽释放出领域技能。

　　没有司夜领域，九段三阶的夜之雷梦兽恐怕很难闪避得了这十段准君主的攻击。

　　此时已经是夜晚，随着夜之雷梦兽一声啼叫之后，整个夜幕更是被一层更加浓郁的黑暗气息笼罩，整个虹桥包括虹桥的两端都变成了一片伸手不见五指的区域，星光都无法透过。

　　夜之雷梦兽的梦瞳闪烁，凝视着叶倾姿，这种凝视可以让叶倾姿的视野不受到它的领域技能的影响。

　　很快叶倾姿便恢复了她的视觉和感知能力，眼见十段准君主气势汹涌的奔袭而来，叶倾姿对槃木灵发出了指令，在虹桥末端布置出了一道道倒钩的木根，纵横交错的形成了一堵根须之墙。

　　“啪！啪！”

　　十段准君主力量惊人，叶倾姿槃木灵所布置的木墙仅仅对它的行动稍稍造成了一些阻碍，便被直接开冲破！

　　“这点能耐也想阻拦得了我？”蔡继狂妄的笑了一声，驾驭着十段妖兽直接朝着楚暮的夜之雷梦兽撞去，显然蔡继是要铤而走险的去救他的影貂。

　　“嘣！嘣！”

　　阻挡在这十段妖兽面前的坚岩被轻易的被撞成了粉碎，无数碎石飞溅，朝着四面弹射。

　　叶倾姿紫衫梦兽灵敏的跳起，紫色的梦角泛起了一道道奇异的涟漪，产生了一种令人疲惫的精神之波，传到了十段准君主的身体中。

　　这十段准君凶残的眼神受到这种疲惫的精神刺激后渐渐的变得无神，奔逐的步伐也变慢了许多，气势减弱。

　　当十段准君主奔跑到紫衫梦兽面前的时候，这十段准君主已经展现出一副非常疲惫的样子。

　　“别受到他的精神技能影响！”蔡继察觉到了自己魂宠的异样，顿时大怒的吼道。

　　蔡继被封印了灵魂，无法施展任何的魂技，但他却可以通过自己的魂念去刺激自己魂宠的精神世界。

　　五念魂主，这种精神刺激非常的强，足以让他的十段准君主从那种疲惫的精神梦波中苏醒过来。

　　“吼吼吼！”

　　受到精神冲击后，这狂兽立刻发出了一声咆哮，那双原本朦胧的双眼重新释放出了凛然的杀气，再一次气势汹汹的朝着紫衫梦兽撞去。

　　紫衫梦兽的尾部泛起了一道紫色的光泽，这道紫色的光泽流畅的传到了紫衫梦兽的背部，将紫衫梦兽整个身体化作了紫色的光影。

　　“嘣！”蔡继的十段君主浑身充斥着兽性力量，重重的撞在了一块硕大的坚岩上，这比普通岩石硬许多的坚岩立刻出现了裂纹，裂纹慢慢的朝着整块巨石蔓延。

　　最后，整块巨岩一阵摇晃，从裂痕的位置崩碎！

　　这十段君主撞击的力量相当惊人，若是紫衫梦兽闪避慢了一些，被撞上之后肯定也会受重伤。

　　对方的魂宠已经退去，蔡继立刻浮起了笑容，因为这里离他的影貂很近了，只要没有魂宠损失，他便能够继续伏击这些青年辈选手。

　　穿过了浓浓的黑暗，蔡继将自己被限制的范围只有不到三十米的感知能力释放出去。

　　司夜的效果非常强，蔡继之前的一系列撞击完全是凭借着印象冲来。然而当蔡继使用魂念在这黑漆漆的司夜领域中寻找自己被彻底限制着的影貂的时候，却根本无法找到它的踪迹。

　　“噢～！”

　　忽然，司夜领域之中一声惨叫凄厉的传出，紧接着一抹鲜红的血液溅洒，嫣红粘稠的涂抹在了蔡继身旁的那颗碎裂的岩石上！

　　蔡继露出了惊骇之色，旋即，精神断裂的强烈反馈撞击着他的灵魂！

　　蔡继的脸色瞬间苍白了，青筋一根根暴出，整个人无比痛苦的样子。

　　这灵魂的创伤很显然是来自影貂，楚暮在让夜之雷梦兽释放司夜遮蔽了蔡继的视野和感知能力的时候，便将精神被限制的影貂转移了位置，然后轻松的杀掉了蔡继的这只魂宠。

　　魂宠师在灵魂受到创伤的时候是最脆弱的时候，楚暮掐准了时间，在杀死影貂的那一瞬间对缚风灵发动了攻击指令。

　　缚风灵已经有2秒的时间没有发动攻击，这2秒时间正是缚风灵吟唱风系技能的时间！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　躁动的气流带动了整个峡谷下的迷雾，出现了极其不规则的飘动。

　　沌风的风力从最初只能够吹动一些石子，渐渐的已经化为了黑色的厉爪，在坚硬无比的岩石上留下一道道深深的痕迹！

　　“呜呜呜呜！”

　　风的声音变成了呼啸，刺耳的在蔡继的耳边划破，蔡继所在的这个位置根本没有可以让他躲藏的地方，其十段准君主迈开了步伐，试图奔跑到威力更弱的地方。

　　“然木锁链！”

　　叶倾姿的槃木灵可不是摆设，十段准君主刚刚移动，硕大锁链般的根须缠绕着这妖兽的四肢，死死的将其固定在了地面上。

　　蔡继苍白的脸上终于露出了畏惧之色，他瞪大了瞳孔，注视着迷雾之中那如同一个硕大鬼怪的沌风，身体不禁开始颤抖。

　　沌风所化的鬼怪虚无的深处了长长的手臂，左右交织，划出了两道直径长达近百米的沌风鬼刃！

　　“唰！唰！”

　　两道破空之声，黑色的沌风利刃闪烁着异样的银光，变作了两柄交织的黑色利剑之芒，深深的印在了十段准君主的身上。

　　十段准君主身体受到这沌风鬼刃的攻击倒滑出去，重重的轰进了后方的石壁上，将石壁砸出了一个硕大的坑洞。

　　而在这坑洞的四角，赫然是两条交叉而过的痕迹，深邃得几乎要将山峰削去一般！

　　“噗嗤～！”

　　鲜血从十段准君主的身上喷洒，溅到了十几米开外。

　　楚暮知道缚风灵的一击是不能直接杀死这十段准君主，立刻又让夜之雷梦兽发动毁光，对其进行了一次轰击！

　　叶倾姿的槃木灵和紫衫梦兽同样都发动了攻击，将十段准君主砸得更深，整个石壁都在这连续的技能轰击下抖动着，看上去要从高处倾塌下来。

　　……

　　连续一番轰击之后，楚暮和叶倾姿的攻击才终于停止。

　　“没有生命气息了，2亿金币要到手了。”楚暮浮起了一个笑容，目光注视着一片狼藉的石壁坑洞。

　　“看你，一副要在这第八境打捞一笔的模样。”叶倾姿说道。

　　强化缚风灵需要一大笔资金，除了缚风灵之外，其他魂宠也的强化都需要花一大笔钱，楚暮的确得好好利用这次的规则，赚足这些巨额开销！

　　“这个规则，就是赚钱的大好机会！”楚暮咧开嘴笑了起来！


第618章 九级囚徒，段辛泽

　　楚暮走向了一片狼藉的石壁，从碎裂的岩石缝隙之中找到了那枚八级的囚徒戒指，将这枚囚徒戒指收好。

　　楚暮估计要将缚风灵强化到高等君主的话，大概需要近30亿的金币，10亿左右的灵物其实也能够一定几率的让缚风灵强化到高等君主，但是与其去用可能失败的10亿灵物去强化缚风灵，楚暮宁愿直接购买价格更高，成功率更大的灵物，让自己的魂宠中再多一只高等君主！

　　所以，在这第八境中，楚暮必须收集大量的囚徒戒指，才有希望在进入到第九境的时候多一只战斗力强大的魂宠！

　　“我们走吧。”楚暮对叶倾姿说道。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头，跳到了紫衫梦兽的背上，跟随在楚暮的身后继续前行着。

　　……

　　看着走在前面的楚暮的背影，叶倾姿抿着嘴沉思了片刻，眸子蒙着了一层特殊的色彩，用非常低的声音询问楚暮道：“楚暮，天下之决后你打算去哪，呆在天下城吗？”

　　“应该不会，我会继续往东。”楚暮回答道。

　　“为什么？”叶倾姿问道。

　　“有位老男人告诉我，往东便是前进……”楚暮也没有回头，回答之后便继续往前走着。

　　“哦。”叶倾姿点了点头，没有再说话。

　　楚暮似乎察觉到了什么，转过头去看叶倾姿，发现叶倾姿正低着头想着什么，不禁挂起了一个洒脱的笑容问道，“倾姿，你会和我一起吗？”

　　“也许会吧。”叶倾姿点头道。

　　“也许？”楚暮挑起了眉毛，加重了语气。

　　“一定。”叶倾姿给了楚暮一个媚眼，换了一种语气低声说道。

　　“那就好。”

　　……

　　正午的阳光照耀在光秃秃的天寿山上，褐色与黑色的岩石吸收着这些热辣的能量，渐渐的使得这整座山体变得滚烫，时不时能够看见白色的烟冒起，那是水被快速的蒸发……

　　天寿山一到了万里无云的天气，整座山便会冒着热气，像是一个正汗流浃背的黑色巨人……

　　迂迂回回的岩石山道上，一名穿着简陋的男子光着脚在滚烫无比的岩石道上徒步着。

　　这个男子每跨出一步脚下都冒起一些白烟。他的步伐很慢，像个疲惫不堪的落难者，正在缓慢的朝着这座迂回山道的山体上方前进着。

　　他的手指干枯，食指的指骨位置是一枚外形特殊的戒指，这并不是每个魂宠师必备的空间戒指，而是一枚囚徒戒指！

　　“嘣～！嘣～！嘣～！”

　　忽然，这个男子的背后传来了魂宠奔逐的声音！

　　烟尘滚滚，山道的下方，六名驾驭着十段统领的囚徒噪声累累的奔逐而来，他们姿态张狂，来势汹汹，是十足穷凶极恶的歹徒！

　　“前面的家伙，给我停下！”为首的是一名四十岁左右的男子，这个男子穿得是年轻魂宠师的衣裳，很显然洗劫过了一些第八境的青年辈选手，而他手上所带的八级囚徒戒指暴露出了他真实的身份。

　　“石勇，这人好像有点面熟。”囚徒首领旁边的一名七级囚徒小声的说了一句。

　　“迷踪囚狱就那么大，哪几个囚徒我们会不面熟。”另一名七级囚徒嘲讽道。

　　“管他是谁，不入伍，就去死。”被称作石勇的囚徒首领说道。

　　说完之后，首领石勇却发现前面那个囚徒竟然仍在往上爬，完全无视了他们这批人的存在！

　　“敢无视我石勇，真是活腻了！”囚徒首领石勇脸上露出了几分怒意，直接驾驭着魂宠朝着那名独行的囚徒冲去，要直接从这个独行囚徒的身上碾过！

　　“嘣～！嘣～！嘣～！”

　　石勇所驾驭的是一只身长达到五米的甲兽统领，这奔跑起来整个山道都在颤抖，若是从人的身上碾过，肯定直接变成肉酱！

　　“去死！”石勇眼神变得残忍，在离那名独行囚徒只有二十米的时候，更是直接让甲兽统领施展开技能！

　　而此时，那名独行囚徒终于意识到了身后的攻击，他忽然停住了步伐，被烫得起泡的脚镇定的踩着滚烫的岩石。

　　他转过身，那双异于正常人的黄色三角眸忽然释放出了凶兽一般的光芒，冰冷的凝视着那只巅峰统领的角甲兽！

　　强大的魂念顿时化为了一股寒冰般的能量从这个独行囚徒的眸子中射出，进入到角甲兽的精神世界中！

　　角甲兽浑身一颤，庞大的五米身躯戛然而止了，原本还暴戾十足的眼眸露出了惊恐之色！

　　同样的，驾驭着这角甲兽的八级囚徒石勇也受到了这可怕的凝视，他整个人也处在一个僵硬的状态……

　　“你……你是……你是……”刚才还气势汹汹的使用脸上的表情变得无比怪异，额头上的汗珠不断的流下，连说话都变得有些结巴！

　　“段……段辛泽，你是段辛泽！”终于，囚徒首领石勇认出了这名可怕的囚徒！

　　石勇为八级囚徒，在七级囚徒之中便是首领，所以一副横行霸道的模样。

　　然而，在他眼前的这个人——段辛泽却是一名九级囚徒！

　　这是一个实力强得让人感觉到浑身汗毛竖立的九级囚徒根本不是石勇这种到了四十岁还只普通魂主的魂宠师能够比拟的！

　　这名囚徒转过身的时候，其他五名七级囚徒更是一个个脸色煞白，战战兢兢的看着这个在迷踪囚狱中臭名昭著又凶残无比的男子。

　　“别紧张，我现在只有一魂……”段辛泽露出了一个非常难看的笑容。

　　段辛泽和他的哥哥段辛河一样，有着一副天生令人生厌又让人害怕的面孔，而笑起来的时候更是有毛骨悚然的感觉。

　　石勇有自知之明，就算是段辛泽只有一魂，那也绝不是他们这些人能够对付得了，因为他的一魂就能够制造出无数食人的婪食虫怪！

　　“段……段大哥，我们……我们现在处境都一样，所以……所以……”石勇慌慌张张的从甲兽统领的身上跳下来。

　　“你刚才说什么来着，要么入伍，要么死？”段辛泽盯着石勇，眼神变得几分玩味。

　　“不不不，我们加入，我们加入您的队伍，一切听您的吩咐。”石勇低声下气的说道。

　　“石勇大哥……”这个时候，一名七级囚徒的魂念之声传到了石勇的耳中，“石勇大哥，我听说段辛泽所有君主级以上的烂事虫怪都被封印或杀死了，他能够召唤出的魂宠做多也只不过是一只十段的巅峰统领的婪食虫怪，其实根本没有必要怕他！”

　　“你确定吗？”石勇急忙用魂念之声询问道。

　　“千真万确，你想啊，如果他的实力没被限制，天下赛方怎么可能把他放逐到这第二梯次的第八境赛场上，那岂不是让所有第二梯次的青年辈丧命吗？”那名七级囚徒说道。

　　段辛泽和他的哥哥一样，在实力达到顶峰的时期足以和各大势力十级称谓的强者抗衡，而如今他们的强大的魂宠都被杀死，段辛泽的婪食虫怪真正强大的更是没有剩下几只！

　　“怎么不早说！我们所有人都不能使用魂技，就算他魂念再高也没用，既然如此，就直接宰了他！”石勇忽然奋起了！

　　这是一个杀段辛泽的非常好的机会，一旦这个家伙死了，他们减刑后回到迷踪囚狱便没有必要再畏惧这个家伙的淫威！

　　“原来你变成了一个废物，哈哈！”石勇大笑了起来。

　　“废物？的确我现在是一个废物了。”段辛泽说道。

　　“兄弟们，乘现在杀了他！”石勇说动手就动手，直接跳到了角甲兽的身上，同时召唤出了他另一只已经达到准君主的十段魂宠。

　　“杀！杀！”

　　其他五名七级囚徒得知段辛泽已经是一个废物，更加没有必要惧怕，命令他们的魂宠忽然对段辛泽发动了攻击。

　　段辛泽仍然站在那里，那被晒干的脸挂起了一个笑容，这个笑容仍旧是奸诈而又难看，但同时充满了杀戮者的残忍之意。

　　“不过，就算我现在成了废物，解决你们这些残渣不如的东西搓搓有余！”

　　段辛泽眼中已经露出了杀意，他迎着众多魂宠，镇定的念起了咒语，顿时血色的光芒在他身旁绽放……

　　……

　　……

　　下午时分。

　　阳光仍然毒辣，暴晒着黑褐色的岩石，整个山道地面已经出现了龟裂的迹象。

　　一股被灼晒的难闻的味道飘荡在空气中，这是血液的味道。

　　无论是新鲜的血液还是已经风干的血液楚暮都能够灵敏的捕捉到，当楚暮和叶倾姿驾驭着梦兽走上这条山道的时候，两人都是停下了步伐……

　　因为在楚暮和叶倾姿的前方，横七竖八的出现了许多魂宠和魂宠师的尸体！

　　“好残忍……都是直接切碎了头颅……包括魂宠师……”叶倾姿停在了那一片尸体前，眼神微微有些变化。

　　“血液大概被晒了六个小时左右，应该是上午的时候被杀的，话说……这种爪痕好像在哪里见过。”楚暮毫不忌讳的走到了尸体旁边，直接翻看着那些尸体。

　　“楚暮，这些囚徒戒指都没有被拿走。”叶倾姿指着那些沾着血迹的囚徒戒指道。

　　楚暮愣了愣，果然发现囚徒戒指都还在。

　　“实力强到能够轻易杀死他们的选手应该都知道囚徒戒指的规则，所以他们被另一个囚徒杀死的可能性更大！”


第619章 失散剑翅狮，重伤尚恒

　　“会是什么人呢，现在只是第二天，囚徒们之间应该还没有存在利益的争夺，暂时没有必要自相残杀……”叶倾姿思索道。

　　“这个囚徒的实力非常强。”楚暮从尸体的战场中走了一圈之后，做出了自己的判断。

　　“怎么说呢？或许是两批囚徒之间的战斗。”叶倾姿说道。

　　“这些尸体都是受到了同样的爪痕攻击，移动的痕迹、技能的痕迹大都是这些已经死亡的魂宠的，而且很慌乱，几乎看不见那只杀死他们的那只魂宠所留下的任何迹象，这一方面证明这魂宠是敏捷型和隐藏型的凶物，另一方面表明魂宠的数量在三只以下。”楚暮说道。

　　这种痕迹推断是在囚岛时一名老囚徒教给楚暮的，只不过这名老囚徒在遇到危险的时候把楚暮给扔下，自己逃走了。

　　在囚岛中囚徒们暂时为伍的现象也有，相互约定好在一定时间内不向对方发动攻击，而摆脱了危机之后再分道扬镳。

　　那是好几年前的事情，楚暮差不多都要把那个老囚徒给忘记了。事实上，如果不是那名老囚徒楚暮也不可能活到现在，因为楚暮野外生存的本领自己领悟一部分，那个恶劣的老囚徒教了一大部分。

　　“他离我们应该不会太远了？好像我们选择半天后再前进不是非常明智呢，我们会遇到更少的敌人，可是遇到的敌人实力都非常惊人。”叶倾姿轻声说道。

　　“说的也是，如果对方也是八级囚徒，为了2亿和他战斗的话很不值得。”楚暮苦笑的说道。

　　“不过，我们至少白得了1枚八级囚徒戒指和5枚七级囚徒戒指，这一共就是4.5亿，加上之前得的，我们一共就有7亿了，才一天时间就有了7亿。以前可是煞费苦心都难凑齐。”

　　楚暮也跳到了夜之雷梦兽的背上，拿着6枚带血的囚徒戒指，洒脱的笑着。

　　叶倾姿见楚暮笑得那么灿烂，也是无奈的摇了摇头，哪有人站在尸体堆中还笑得那么开心的……

　　楚暮自然是习惯了杀戮，所谓高风险才有高回报，也难怪那么多选手都为天下之决而来，这到了第八境，简直可以说遍地黄金，能够稍稍坚持一阵子，便可以得到一大笔金币，足以用来提升魂宠的实力。

　　当然，7亿也不算太多，因为是两个人分，所以楚暮自己需要至少30亿的庞大资金，事实上就必须得到60亿……

　　60亿，这也是庞大无比的数目，楚暮不得不发挥他杀戮的本性了！

　　……

　　楚暮和叶倾姿前行的速度都特意放慢，他们都不希望遇到那个可以凭借着一己之力杀死六人的强大囚徒。

　　随着前行，路途上出现的尸体也一定程度上的增多，很有趣的是，似乎还有很多选手不知道囚徒戒指的秘密，他们在杀死了囚徒之后，都没有将囚徒戒指收集起来。

　　楚暮和叶倾姿差不多是最后上山的选手，于是这一路上楚暮单单是拾取到的囚徒戒指就有6枚了。

　　这6枚囚徒戒指都是七级，如此，在第三天的时候，楚暮便凑够了10亿的金额。

　　这种得钱的速度绝对是难以想象，要知道哪怕是一个10亿九级的悬赏都需要让一名九级称谓者花上近一个月甚至更长时间才有可能完成，楚暮进入这第八境只有三天，就相当于完成了一个九级称谓者实力近一个月的辛劳。

　　不过，到了第四天的时候，路途上所有囚徒的尸体戒指都不存在了，很显然关于囚徒戒指的秘密已经传开，想必楚暮也没有机会再得到意外横财了。

　　“咴～！”

　　感知能力极其敏锐的紫衫梦兽发出了一声啼叫，提醒着楚暮和叶倾姿前方出现了生物的气息。

　　前方为两座硕大的岩石形成的狭隘的石缝通道，大概只能够容纳得了两个人并排的通过。

　　楚暮当然不会去走这种根本没有闪躲地方的通道，驾驭着夜之雷梦兽直接跳到了光滑的岩石上，从高处俯视着前方。

　　“吼～！”

　　低沉的吼叫声从石后传出，这声音之中隐隐带着几分痛苦之色。

　　楚暮让夜之雷梦兽跳下，转过身后便看见一只紫色毛发飞扬的魂宠出现在了岩石的后方，像是躲藏在那里。它的身上沾着许多血迹，健壮的四肢都有明显受伤的迹象，一对紫色的羽翅更是耷拉而下，是被直接折断了！

　　“雷霆剑翅狮？”楚暮看着这只受伤的高等统领级魂宠，特意用魂念感知它的气息。

　　每一只魂宠哪怕是同族，他们的气息都是不同，楚暮在感知这雷霆剑翅狮气息的时候生起了一种熟悉的感觉。

　　“倾姿，让你的槃木灵治疗它。”楚暮对岩石另一边的叶倾姿说道。

　　叶倾姿同样驾驭着紫衫梦兽从岩石上方跳来，她看着这只受伤的魂宠，也没有多问，让槃木灵施展开生命治疗技能。

　　“你认识这只魂宠？”叶倾姿开口问道。

　　楚暮的善良是有底线，他不可能这么莫名其妙的去帮助一只根本不知道是不是陷阱，会不会有危险的魂宠。

　　“恩，是尚恒的雷霆剑翅狮，在和沈弈城一战的时候，有见他召唤过，我记下了它的气息。”楚暮走上前，用手抚摸着受伤的雷霆剑翅师，示意它慢慢的放松下来，接受叶倾姿的治疗。

　　雷霆剑翅狮之前还是咧着嘴，一副随时都可能发动攻击的模样，但是楚暮简单的安抚之后，这灵性的魂宠也认出了楚暮，解除了对楚暮的敌意，然后发出低吼的声音要告诉楚暮什么。

　　“你先安心接受治疗，能够奔跑的时候再带我们去你主人那里。”楚暮说道。

　　“吼～！”听了楚暮的话后，雷霆剑翅狮身子微微的颤动着，竟然强行支撑起自己的身躯，鲜血淋漓的站了起来，一副要马上出发的样子。

　　楚暮愣了愣，看着这只四肢都是鲜血却仍然顽强的爬起来的魂宠……

　　楚暮很快便明白了这只雷霆剑翅狮的心情，想必它的主人一定处在危险之中。

　　“倾姿，你这里照顾它，我先到前面看看。”楚暮站起身来对叶倾姿说道。

　　“嗯，它受的大部分是外伤，很快就能够动了，我很快就会跟上来。”叶倾姿点了点头。

　　“你这里有什么情况，让你的紫衫梦兽第一时间告诉夜。”楚暮提醒了叶倾姿一句，说完之后，便驾驭着夜之雷梦兽朝着前方奔去。

　　同族魂宠之间有着特殊的心灵感应，如果没有这种特殊的联系，楚暮自然不放心让叶倾姿一个人。

　　……

　　“呼呼呼～！”

　　风扑打在楚暮的脸上，风是从前面吹来，楚暮特意深呼吸一口气，去感受着空气中血液的味道。

　　“很近了？”很快楚暮便感觉到了一股很浓的血腥味道从前方飘来，甚至正在快速的接近这里。

　　楚暮让夜之雷梦兽隐藏在岩石下的阴影中，静静的等待着那带着浓郁血腥味道的人出现。

　　片刻之后，石壁折转位置出现了一名驾驭着临胤兽的魂宠师！

　　这名魂宠师身上满是血迹，而原本披着威武的曙光铠甲的临胤兽更是皮肉翻卷，身上的铠甲没有一处完整，看上去是受了很重的伤。

　　“尚恒！”楚暮有些诧异的看着这名魂宠师。

　　“谁！”尚恒处在神经紧绷的状态，一听见有人喊他名字，更是直接让临胤兽朝着他扑去！

　　“我是楚晨。”楚暮和夜之雷梦兽的身影缓缓的从阴影之中出现。

　　尚恒急忙让临胤兽停止攻击，脸上露出了狂喜之色。

　　然而，尚恒脸上的欣喜并没有持续太久，他特意看了一眼自己身后，略带几分慌张的说道：“快走，这里很危险！”

　　“你跟着我。”楚暮说着驾驭着夜之雷梦兽奔跑在了尚恒的前面。

　　尚恒也不多说，立刻驾驭着受伤的临胤兽跟随在夜之雷梦兽的后面。

　　很快楚暮便带着尚恒回到了雷霆剑翅狮受伤的地方，此时叶倾姿已经处理好了雷霆剑翅狮腿上的伤口。

　　雷霆剑翅狮感知到了主人正在接近，也不顾伤口会不会裂开，迈开了硕壮的身躯，迎着尚恒本来的方向跑去。

　　尚恒过了岩石转角后便看见了雷霆剑翅狮，那双经历了一场疲惫战斗后浑浊的眼睛顿时湿润了，急忙从临胤兽的身上跳下，抱着雷霆剑翅狮的毛绒绒脑袋，无比激动的样子。

　　“发生什么事？”楚暮询问道。

　　尚恒的实力楚暮见过，到了现在应该也至少拥有了三只九段中等君主，没有理由会如此狼狈。

　　“楚晨，我们得离开这里，有一批囚徒正在追我，很抱歉连累你们了。”尚恒说道。

　　“有几人？”楚暮开口问道。

　　“有五人，都是七级囚徒，我已经没有什么战斗力，你们两个人很难对付得了那么多人。”尚恒紧张的说道。

　　“恩，就是2.5亿，倾姿，准备战斗吧。”楚暮浮起了笑容。

　　这个狂人也是直接将囚徒人数折算成了金币！


第620章 灭囚徒，元素群杀（上）

　　“楚晨，不要逞强，这五个囚徒都拥有十段高等统领和十段巅峰统领，就算你有三只九段中等君主，也最多只能应付两名囚徒。”尚恒紧张的说道。

　　五个囚徒便一共拥有十只魂宠，十段高等统领的实力便与九段低阶中等君主相当，哪怕叶倾姿的四只魂宠全部都是九段中等君主，要应付起这些囚徒也相当困难，毕竟囚徒都是五个中年辈的魂宠师，他们只是双控的话，可以将他们所控制的两只魂宠实力发挥得淋漓尽致。

　　楚暮也没有在意尚恒的担忧，缓缓的念起了咒语，召唤出了魔树战士。

　　魔树战士已经达到了九段二阶，身上的根须更是直接深入到了坚硬无比的岩石之中，将它的根须扩散到周围，随时准备对那些追来的囚徒发动攻击。

　　叶倾姿念起了咒语，在她的面前出现了寒冷刺骨的高级凌冰和嫣红炙热的高级血炎，这两种元素结晶融合在一起，渐渐的描画出了冰火妖精的身躯。

　　多属性的元素界魂宠大部分魂宠师都只会针对该魂宠天赋更高的属性进行强化，其他则作为副属性，一定程度上的增加伤害。

　　将一种属性调训到第三等级高级状态便是一笔非常惊人的开销，两种属性一起调训，不仅需要承担另一种天赋属性的强化灵物的资金，更需要额外支出将两种属性调和避免冲突的灵物开销。

　　所以，这种双属性的发展几乎要花去比单属性调训多3倍的资金。

　　一般情况下，魂宠师宁愿将这些资金全部用来强化一种属性，让该魂宠单一属性更强，也很少会双属性权衡发展。

　　然而叶倾姿的这只冰火妖精却是双属性一起发展，冰元素结晶和火元素结晶都已经达到了第三等级的高级状态。

　　这在调训元素界魂宠中非常少见，恐怕也只有自己能够调配昂贵八级灵物的叶倾姿能够经受得起这种奢侈的强化方式。

　　“双主属性低等君主，这可是比中等君主还强啊！”尚恒愣了愣，有些诧异的看着叶倾姿的这只冰火妖精。

　　九段一阶——低等君主。双属性到达第三等级高级状态，真正实力要比九段一阶——低等君主高上两个档次！

　　这可就相当于是一只九段中阶——中等君主，是一只不逊色于楚暮的缚风灵的魂宠！

　　冰火妖精是叶倾姿的主宠，随着冰火妖精阶段的提升，它的双主属性的优势渐渐的展现出来，而如果叶倾姿能够将冰火妖精的血炎和凌冰都提升到第四等级的话，其战斗力等级就更加恐怖了！

　　“倾姿，把你的冰火妖精藏在高处。”楚暮对叶倾姿说道。

　　元素界魂宠便是要有足够的释放技能的空间，冰火妖精的杀伤力绝对可以给予那五个囚徒致命的打击！

　　“嗯。”叶倾姿点了点头，让冰火妖精身体悬浮起，飘到了山道的顶端，居高临下。

　　“魔树，控制好他们，不要让他们接近。”楚暮对魔树战士说道。

　　魔树战士迈开了步伐，朝着前方走去。与此同时，叶倾姿的槃木灵也是念起了咒语，将木灵露沐浴在魔树战士的身上！

　　魔树战士的生命力为普通九段二阶魂宠的两倍，这木灵露施展之后，更是将魔树战士的生命力提升到了普通魂宠的三倍。

　　生命力的提升不仅让魔树战士抵抗能力更强，同时也是加强了魔树战士生命吮吸的速度！

　　生命加持效果施展之后，槃木灵也跟随着魔树战士走向了前方，与魔树战士一同抵挡敌人的前进。

　　……

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　山体的岩石结构本身就不是很稳定，当有一群强壮的魂宠在奔跑的时候，整个山道便会随之抖动。

　　五名囚徒所驾驭的魂宠各有不同，力量型妖兽顺着山道，踩踏着地面卷起烟尘奔跑而来，即便隔着一定的距离也能够感觉到兽性的那股狂然气息。

　　敏捷型的妖兽则顺着凹凸不平的山壁和嶙峋的岩体连续跳跃前行着，它们飞檐走壁，身手矫健，显然是长期经过速度训练的魂宠，移动的能力要比许多青年辈所掌控得等级更高的魂宠娴熟得多，即便山体陡峭多变，仍然如履平地。

　　囚徒魂宠中，兽系魂宠和妖灵系魂宠之外还有两只翼系魂宠。

　　这两只翼系魂宠保持着贴壁而飞，他们也懂得飞行得过高的话便会成为靶子被打落。而这种贴壁而飞的过程中，这两只翼系魂宠速度却没有多少下降，颉颃摇摆，轻易的躲开了那些延伸出来的怪石，穿梭自如……

　　“他们……他们来了！”尚恒脸色稍有变化。

　　对方一共有十只魂宠，都是已经到达十段完全形态，再加上这些中年辈囚徒们对魂宠的掌控能力，稍有不慎就会被打得毫无还手之力！

　　楚暮目光首先锁定了那两只贴壁飞行的翼系魂宠，飞行的魂宠对战斗的影响非常大，随时都可能攻击到魂宠师本身，所以在战斗的时候，楚暮率先要解决的便是翼系的魂宠。

　　“倾姿，你的紫衫梦兽能够应付吗？”楚暮开口询问道。

　　“不行，这两只翼系魂宠其中一只达到了巅峰统领，我的紫衫梦兽只能应付它，另一只……”叶倾姿也不逞强，将实情说出。

　　控制这翼系魂宠的可是中年辈魂宠师，叶倾姿不至于自大的认为自己对紫衫梦兽的掌控能够同时面对两只十段统领。

　　“另一只我来吧，既然要战就战吧！”尚恒抹了抹脸上的血迹，咬着牙说道。

　　两个第三梯次的成员在越梯次挑战的情况下都不畏惧，尚恒堂堂的第二梯次魂殿代表人物，怎么也不能那样懦弱！

　　“恩，你只要看好那只翼系魂宠，其他就交给我们解决吧！”楚暮自信的说道。

　　……

　　山道三百米外，奔跑在最前方驾驭着一只倒刺角兽的七级囚徒残忍的笑了起来。

　　“哈哈，又多了两个选手！”这名七级囚徒一眼便看见了楚暮和叶倾姿，很快，他的眼睛便锁定了叶倾姿，顿时眼睛亮了起来，露出了些许淫光，大声道，“其中有一名女魂宠师，看身段很不错，这个归我了！”

　　说完之后，这名七级囚徒更是对其倒刺角兽发出了命令，让其加快奔跑速度，竟然有些迫不及待了！

　　“开什么玩笑，归你？这可是大家的发现！”在高处十米位置的那名驾驭着翼系魂宠的囚徒笑了起来。

　　“那看看谁先抓着了！”倒刺角兽的主人说道，根本没有把楚暮和叶倾姿的魂宠放在眼中。

　　这两个囚徒之后的另外三名囚徒眼中同样闪烁着兴奋的光芒，反正已经作恶多端，他们不在乎多一条罪名！

　　囚徒那炙热的眼睛带着很强的侵略性，叶倾姿也能够明白这些囚徒们脑子里都想着什么龌龊的事情。

　　不过，叶倾姿也没有因此而恼怒，她那双眸子仍然保持着淡定，从容的对自己的槃木灵发出了攻击命令。

　　“噗！噗！”

　　槃木灵满是细细尖刺的根须忽然击碎了岩石，横在了那只倒刺角兽的脚下，要将这极速奔逐的倒刺角兽给直接绑到。

　　那名七级囚徒轻蔑一笑，及时的让倒刺角兽跳起，轻易的躲开了槃木灵埋伏的这小小的陷阱。

　　“真是幼稚，这种技能逗小孩玩吗？”这名七级囚徒嘲笑的说道。

　　“那就陪她玩玩成人的游戏！”另几名囚徒淫荡的大笑了起来，在他们看来，这种战斗对他们来说根本没有必要那么认真。

　　“成人的游戏？那就是杀戮了，正合我意！”楚暮面对着这些调侃叶倾姿的囚徒，脸上去露出了带着几分虐性的冷笑。

　　在楚暮看来真正的男人应该是在鲜血之中搏斗，而不是脑子里充斥着女性的胴体。所以一直以来楚暮即便是在面对女魂宠师的时候，都不会有任何掉以轻心！

　　而这些所谓的穷凶极恶的囚徒，根本就还没有达到真正杀戮者眼中只有战斗与杀戮的境界，因此他们必须为他们的轻敌和精神分散付出非常惨痛的代价！

　　“魔树，然木阱！”楚暮对魔树战士发出了命令。

　　魔树战士的然木陷阱早已经布置在了唯一的一条山道上，宽度竟然达到了三十多米！

　　天寿山的岩层结构更为紧密，正常情况下魔树战士的陷阱可以达到百米。不过，三十米的陷阱对付那个从空中落下的倒刺角兽搓搓有余了！

　　“这种陷阱也想难倒我？”那名七级囚徒再次大笑了起来。

　　半空中的倒刺角兽忽然稍稍抬起了前肢，棕色的兽性力量凝聚在了其硕大的铁蹄上，随着这只倒刺角兽一声咆哮，一股粉碎的力量从其前肢狠狠的碾下，直接轰入三十米的然木阱中，顿时魔树战士所布置的根须全部被碾成了粉碎。

　　然木阱被破坏之后，楚暮并不慌张，只是淡淡的对魔树战士发出了下一命令：“木指囚牢。”


第621章 灭囚徒，元素群杀（下）

　　魔树战士的手掌早已经压在了地上，几乎在倒刺角兽踩碎了然木阱的那一瞬间，十根坚韧的木指豁然出现，这些如同钢索一般的木指从陷阱周围忽然出现，交织在了陷阱的上方，也正是倒刺角兽的头顶！

　　“噢！”

　　魔树战士一声咆哮，狠狠的将手掌向后收缩，木指囚笼笼罩在了然木阱形成的坑洞上！

　　木指囚牢的钢索没有勒住倒刺角兽的身体，却将倒刺角兽给困在了陷阱之中，倒刺角兽一时间难以挣脱出来。

　　“冰火泯图！”叶倾姿冷冰冰的对藏在高处的冰火妖精发出了命令！

　　冰火泯图，双主属性的七级技能，其威力比八级的单属性技能威力更强，而一旦施展出来，高级血炎与高级凌冰的叠加，更是可以制造出接近九级中期的破坏力！

　　凌冰迅速的出现在了然木阱的坑洞之下，整个冰系图案正好覆盖了整个然木陷阱。

　　而在然木阱之上，血色的火焰炙热的燃烧在五十米的高度，与下方白色的冰图上下辉映！

　　冰与火的交织，刺骨与炙热，庞大的元素气息让那名狂妄的囚徒终于意识到对方这个技能威力的可怕！

　　“救……救我！”冰火泯图的威力恐怖至极，即便是浑身铠甲的倒刺角兽也未必能够抵挡，尤其是他正处在这个技能的最中央的位置！

　　“轰轰轰～！”

　　冰寒气息与血炎气息迫使囚徒们急停下来，如果单单是一种属性的攻击，他们或许还可以通过另一种相克的属性来施加防御，可是冰与火的交织，哪怕是全防御的岩系也未必能够抵挡得了，这四名囚徒只能瞪大双眼，眼睁睁的看着这名囚徒在火焰与冰霜中承受最痛苦的折磨。

　　“秦，九飓暴！”

　　风系，杀伤面积最广，缚风灵根本不用在意敌人的数量有多少，只要给它足够的施展风系技能的空间，所有的敌人都要承受它风暴的摧残！

　　1秒钟的九飓暴技能，缚风灵却整整吟唱了2秒钟的时间，这种成时间吟唱可以让技能的威力再增加几成！

　　“呼呼呼呼！”

　　风声呼啸，凌厉刺耳，山体无数的碎岩被风的力量抛到了空中，顺着风飘摇的轨迹渐渐的盘旋，迅速的化为了九条浑浊无比的风暴！

　　九道风暴出现在了山道、山壁、山崖、壁顶，几乎没有留下任何的死角，就像九条霸占了这整个岩石山岭的庞大生物，霸道无比的要横扫这山中的一切！

　　“魂殿……魂殿的七图圣宠——缚风灵！”驾驭着兽系和妖灵系魂宠的那三名囚徒脸色苍白，他们惊恐的看着高处那娇小身躯却酝酿出磅礴风暴之力的魂宠！

　　尚恒的临胤兽同样是魂殿的七图圣宠之一，但是与缚风灵比起来，临胤兽的实力还要弱上一些！

　　楚暮的缚风灵可是已经接近了高等君主，阶段上又要高出尚恒的临胤兽一些，其完整酝酿出来的风系技能毁灭性极其单是气势上就让人两腿发颤！

　　“隆隆隆隆隆！”

　　九飓暴横扫，这嶙峋的山体无数的岩体被拔地而起，在空中高速旋转着，沙尘与碎石漫天飞舞，将这一大片区域笼罩在浑浊之中！

　　魂宠与囚徒们的惨叫声被隆隆的风暴之声给吞没，体格较弱的妖灵更是无法承受这气势磅礴的风力，被狠狠的抛到了空中，被高级沌风任意摧残着！

　　原本还具规模的囚徒魂宠受到九飓暴的席卷之后，彻底的被打散，唯有两只翼系魂宠及时拉开了高度，逃出了缚风灵这风系技能的攻击范围。

　　“枉卓，快让你的翼系魂宠缠住他的缚风灵，别再给它释放风系技能！”一个囚徒的声音从浑浊的岩石狼藉区域响起。

　　枉卓正是那名驾驭着两只翼系魂宠的囚徒，这名囚徒擅长的便是翼系魂宠！

　　杀伤力强、覆盖面积广的风系魂宠必须被限制，否则进攻性的妖灵和战兽根本无法发挥作用。楚暮缚风灵这一个九级威力的技能扫过之后，三名囚徒的六只魂宠都负伤，若是再来几次这样的攻击，所有的魂宠都要失去战斗力。

　　两只翼系魂宠很快就锁定了缚风灵，它们发出了尖锐刺耳的叫声，挥动着翅膀朝着缚风灵飞去。

　　这两只翼系魂宠羽毛都如剑尖的利刃，极速飞行时更像是两柄锐利的寒光飞剑，朝着身材娇小的缚风灵刺去！

　　缚风灵迅速的施展开了风轨，灵敏的躲开了这两只翼系魂宠的攻击，闪躲的过程中更是继续吟唱咒语。

　　若换作普通元素界魂宠，肯定无法做到想缚风灵这样受到攻击的情况下还能够吟唱咒语，缚风灵这种能力正是中等君主的种族优势！

　　“该我们战斗了！”尚恒眼睛紧紧的盯着那只高等统领的翼系魂宠，跳到了伤势有了一些回复的雷霆剑翅狮身上。

　　雷霆剑翅狮浑身释放出了愤怒的闪电，它强行挥动着那骨骼还未愈合的翅膀，飞到了空中，狂然的操纵着雷电的力量轰击着那只高等统领。

　　雷霆剑翅狮为尚恒的主宠，哪怕身上还带着伤，这毅力十足的魂宠也没有露出任何怯弱之意，在连续几道闪电未击中敌人之后，更是直接用硕壮的身躯撞向那巨鸟族的魂宠。

　　雷霆剑翅狮飞到空中战斗之时，叶倾姿的紫衫梦兽却是悄然的出现在了那巅峰统领的身旁，梦瞳制造出各种梦境技能，混乱着这只巅峰统领的精神，让它根本施展不开有威胁性的技能。

　　没有了翼系魂宠的威胁，缚风灵和冰火妖精这两个元素界魂宠更可以肆无忌惮的施展它们的技能！

　　高级沌风、高级凌冰、高级血炎，三种元素力量成为了那三名魂宠过于单一的囚徒们致命的打击！

　　魔树战士大有一夫当关的霸气，其三倍的生命力让其抵抗能力变强许多，即便是同时受到这些十段兽系魂宠的攻击也只是受到中等程度的创伤。

　　而当魔树战士的根须穿透到敌人的身体中，生命吮吸的效果迅速的让魔树战士的生命力恢复过来，可以说魔树战士完全是凭借着一己之力与四只统领在纠缠，根本不给他们冲杀和逃跑的机会。

　　另外两只统领同样是被可以四技能同时释放的槃木灵给死死的限制着，再加上缚风灵和冰火妖精强大的元素群杀技能，这整个山道顿时一片哀嚎！

　　囚徒们身上已经伤痕累累，一直习惯藐视青年辈选手的他们怎么也不会想到在这里遇到了两个实力如此变态的青年强者，现在他们又哪里还有半点邪念，只希望能够从这恐怖的元素群杀中活下去。

　　……

　　尚恒飞翔在高处，他惊讶的看着楚暮和叶倾姿的这四只魂宠之间的配合，这四只魂宠可是没有一只主流的兽系，可是正是这种植物界与元素界魂宠相互间的紧密配合，竟然杀得这些囚徒连还手的能力都没有。

　　风卷残云、冰火两重天，每一次技能都达到了九级的威力！

　　试图逃跑的囚徒又总是被槃木灵和魔树战士给死死的拽回，缚风灵和冰火妖精的元素杀伤力在此刻展现得淋漓尽致，这些追杀自己的囚徒们和他们的魂宠在凌厉的技能之中倒下。

　　一股黑色的气流横冲直撞的掠过，最后一名浑身带伤的囚徒终于还是没能够抵挡缚风灵的攻击，被狠狠的撞飞到空中，紧接着一道道黑色的柳刃从四面八方出现，高频率的在这只魂宠的皮肤上划过……

　　这只统领在被气流撞到空中的时候还只是受了一定程度的烫伤，可是重重跌落在地上之后，已经鲜血淋漓，就连那名囚徒也没能够幸免，脸上两道鲜红的痕迹。

　　第一个冲上前的囚徒在落入到然木阱的时候就差不多被杀死了，现在另外三名囚徒也都没能够幸免，和他们魂宠的尸体横七竖八的躺在山道上。

　　七级的囚徒对于第二梯次明面上的强者还有一定的威胁，对实力已经达到隐藏强者层次的楚暮来说，就等同于给他送上金币了！

　　楚暮抬起头来，注视着天空中的战斗。

　　天空中的战斗也接近了尾声，随着楚暮的夜之雷梦兽加入到战斗中后，最后一名囚徒也被杀死，尸体从天空中跌落到楚暮的脚下。

　　楚暮很快便将囚徒戒指给收到了手中，并且将其中一枚抛给了尚恒，开口对尚恒说道：“这是你的。”

　　“不用，没有你们说不定我已经被淘汰了。”尚恒把戒指有抛回给了楚暮，他特意扫了一眼那些七级囚徒的尸体，苦笑的说道。

　　“楚晨，你的实力提升的速度未免也太快了吧，几个月前你对付沈弈城的两只魂宠都很吃力，现在沈弈城那种级别的选手你要蹂躏简直搓搓有余了！”

　　楚暮只是淡然的一笑，也没有说什么。

　　实力的拔升可是楚暮不断获得最高荣耀，然后不断强化得来，与几个月前比起来，的确有着大幅度的提升。

　　“你怎么一个人行走？”楚暮开口问道。

　　尚恒在魂殿也有一定影响力，应该不至于落单的被五个七级囚徒追杀。

　　“我和亭兰、离展一起，不过我们遇到了一大批囚徒，大概五三四八级和十几名的七级的囚徒。我们之前已经被逼得无处可走了，我也只好作为诱饵引开他们，现在不知道他们两人怎么样了。”尚恒说道。

　　尚恒说完的时候，叶倾姿忽然蹙起了没，神情变得凝重了几分道：“看来情况不妙。”

　　“你怎么知道？”尚恒不解的问道。

　　“我闻到了药剂的味道，是赛方分发给我们的退出药剂。”叶倾姿回答道。

　　尚恒听后脸色立刻就变了！

　　既然会打开药剂瓶，就说明他们已经有生命危险，需要赛方护卫解救！

　　可是，赛方护卫速度再快也需要五分钟时间，正常情况下可是需要近十分钟时间才有可能赶到！


第622章 血腥本性，怒杀囚徒（上）

　　“楚晨……”尚恒看着楚暮，那双眼睛变得有些复杂，同时又带了几分恳求之意。

　　尚恒知道楚暮现在的实力已经超过他许多，之前尚恒与亭兰、离展的时候就陷入了危机，现在也只有楚暮和叶倾姿才能够帮得了他们，不然以囚徒们的虐性，亭兰和离展不可能是被囚徒们擒获，然后被交给赛方护卫那么简单。

　　“楚晨，你一定要想办法帮亭兰和离展拖延十分钟的时间，那批囚徒中有一个实力极强的八级囚徒，他的目标可是亭兰啊，要是被他抓住，亭兰她便危险了。所以，楚晨，这一次无论如何你都要出手，只要拖住十分钟时间，只要赛方护卫赶到，他们就平安无事……”尚恒非常诚恳的说道。

　　到了第八境各大高手们差不多只顾惜自己了，尚恒也知道这样的请求等同于将楚暮也拖下水，让他陷入危险之中。

　　可是，尚恒现在的确没有别的办法，身为魂宠师生死其实早应该看透，只是让尚恒难以接受的是亭兰身为极少数的女魂宠师，若是赛方护卫没有及时赶到，她将受到这些恶徒的摧残。

　　“倾姿，能不能找到那味道飘出的方向？”楚暮开口询问道。

　　“嗯。”叶倾姿也明白楚暮的意思，当下也跳到了紫衫梦兽的背上，驾驭着紫衫梦兽在前面带路。

　　楚暮也没有多说，驾驭着夜之雷梦兽紧紧的跟随在叶倾姿的身旁。

　　尚恒怔住了，他本以为楚暮面对4名左右八级囚徒和10名左右的七级囚徒会有所犹豫，毕竟敌人的实力如此强大。

　　然而楚暮根本没有迟疑，在他话还没有说话的时候便杀向了囚徒所在的位置。

　　看着楚暮奔逐的黑色背影，尚恒内心也是一阵翻滚，对楚暮也是由衷的感激！

　　……

　　……

　　过了长长蜿蜒的山道之后，便会有一排排高耸而起的断壁拔地而起。

　　这是天寿东山最大的断层之一，高地与低地落差有上百米的高度，而整个山体完全呈现垂直，要想抵达断层的高处继续朝着山上进发就必须使劲浑身解数来跨过这道天蛰。

　　断层的宽度达到两百米有余，除了那条蜿蜒的山道方向呈现一定的坡度，另外两边都是接近笔直滑落的山谷。

　　山谷狂风凛冽，形成自然的乱风地带，就算是翼系魂宠要在其中飞行都异常的吃力，至于其他魂宠若是想从两边下落的山谷下，更是难上加难，倘若高处有敌人，一旦技能铺盖而下，无处闪躲下定然直接摔个粉身碎骨。

　　而正是在这样的一个绝境中，可以说将离展和亭兰逼到了绝路上，他们已经无处可逃了！

　　4名八级囚徒，12名七级囚徒！

　　每一名囚徒都驾驭着两只魂宠，这一共便有32只十段魂宠！

　　在之前的厮杀，亭兰和离展杀死了8只十段统领，可是当24只统领将他们牢牢的限制在了这绝境之下后，他们的生命便真正受到了威胁！

　　离展为魂殿实力排行第三的强者，以他的实力要面对七、八级囚徒根本不成问题，但是让他绝想不到的是这些明明应该和选手们一样分散开的囚徒竟然会如此大数量的纠集在一起！

　　囚徒的数量一旦到达一定的规模，哪怕是各大势力实力排行第一的选手也未必能够应付得了！

　　“亭兰小姐，你不会有事的，相信我！”离展咬着牙一脸凝重的盯着正迅速从坡道下奔袭而来的统领。

　　亭兰苍白着脸，那双美丽的眸子失去了往日的淡定，流露出了几分恐慌。

　　她的手指在轻微的颤抖，每一次听到囚徒们狂虐的笑声，她心中生起一种极度厌恶的同时，又感觉浑身发冷。

　　从那些囚徒们快要燃烧起来的目光中亭兰便可以知道，一旦自己落到他们手中会是怎样一个下场，她现在开始后悔在遇到这些囚徒之前就应该寻求赛方护卫的帮助，而不是如此勉强的坚持着。

　　“哈哈，两个魂殿的后辈，你们的七图圣兽可还嫩着啊，落在你们手上真是太浪费了！”为首的那名蓬乱头发的囚徒放肆笑了起来。

　　事实上在场的囚徒对这些选手们都是带有很强的嫉妒心，他们这些中年辈的魂宠师都达到了三十多岁才真正有资格驾驭中等君主级的魂宠，可是在这天下之决第八境中，有不少青年辈强者拥有真正的君主级魂宠，要知道他们这些囚徒还在他们这个年纪的时候也最多只能驾驭统领级。

　　……

　　“砰～！”

　　终于，亭兰的九段临胤兽还是难以与准君主级的十段生物对抗，被重重的轰击到了断壁上，深深的陷入到了里面。

　　紧接着，亭兰的元素魂宠又被几只妖灵死死的限制着，连一个最基本的元素技能都无法施展。

　　这种情况下，它一旦受到攻击就必定会被秒杀，亭兰不愿意看到自己的魂宠这样死去，在自己的元素魂宠彻底失去战斗能力的时候，更是念起了咒语，将其收回到魂宠空间之中。

　　亭兰四控，可是一波攻击之后，临胤兽就身负重伤，元素魂宠也被收回，至于其他次宠即便是召唤了也难逃被秒杀的厄运！

　　“撕拉！”

　　四只兽系统领同时伸出了厉爪，狠狠的从离展的斑斓魔虎身上划过！

　　斑斓魔虎早就伤痕累累，这一次攻击对斑斓魔虎来说更加致命，最终鲜血淋漓的倒在了血泊之中。

　　魂约的断裂，让离展的脸色更加苍白！

　　他那双眼睛通红的看着被撕得面目全非的斑斓魔虎……

　　“束手就擒就好了，我们又不杀人，只是把你们交给赛方护卫，何必这样浪费魂宠的生命呢？”挂着邪笑的八级囚徒伪善的说道。

　　的确，如果离展束手就擒，将所有魂宠收起来的话，他不会有任何的损失，也很可能不会死去。

　　但是让离展眼睁睁的看着亭兰陷入到危险，身为一名拥有真正魂殿品格的魂殿魂宠师，离展无法做到！

　　在很多魂宠师看来，有许多比他们生命更重要的东西需要捍卫着，其中一项便是魂殿的使命。

　　离展自幼以来便与亭兰相识，身份的关系，离展也一直作为亭兰的护卫，默默的守护着这茗仙殿长老之女，这就是他身为魂殿成员的一项使命！

　　若是为了苟延残喘将亭兰推向虎口，他会一生都无法原谅自己！

　　“亭兰小姐，你……你还有翼系的魂宠吧？”离展握紧了双拳，用有些虚弱的声音问道。

　　“嗯，必须……必须要击退他们一次，我的翼系魂宠才有可能飞起。”亭兰收起被限制的元素魂宠目的之一也是为了为召唤翼系魂宠而做准备。

　　“我……我会使用一个光系技能，技能释放的那一瞬间，你念起咒语召唤出翼系魂宠，我会尽全力拖住他们，然后你驾驭着翼系魂宠一直往上飞……”离展用魂念对亭兰说道。

　　“那你呢？”亭兰紧张的问道。

　　“我会召唤我的风系魂宠把我抛起……一定要记住，不停的往上飞，只要有半点迟疑，你的魂宠就会被拽落。”离展认真的说道。

　　“可是你的风系魂宠……”亭兰心中一酸，幽幽的说道。

　　“别多说了！”离展制止了亭兰，在灵魂受创的情况下念起了咒语。

　　灵魂一旦受创要施展魂技便异常的困难，然而离展生生的在灵魂伤口不断裂开的情况下完成了光系技能的咒语！

　　灼烈之光！

　　顿时，刺眼夺目的金色光芒四射！

　　这些光芒几乎难以抵挡，瞬间灼伤了所有魂宠和囚徒的眼睛，甚至连感知能力都因为这强烈的光系技能而被封闭！

　　这一刻，亭兰更不敢有任何的犹豫，念起了咒语召唤出了她的翼系魂宠。

　　她迅速的跳到了翼系魂宠的身上，特意看了一眼释放出灼眼光芒的离展。

　　“快飞！一定要飞到他们攻击不到的高度！”离展大吼一声，身上释放的光芒变得更加强盛，根本不给那些囚徒的魂宠锁定亭兰的机会。

　　亭兰立刻让自己的翼系魂宠顺着垂直的断壁飞起……

　　……

　　不远处，金色夺目的光芒印射在楚暮和叶倾姿的脸上，两人立刻闭上了眼睛，防止眼睛被灼伤。

　　“他们在那里。”楚暮首当其冲，让夜之雷梦兽施展开极影，将速度再一次提升起来。

　　黑色的流线在坡度的山道上掠过，楚暮一身黑衣与黑色的夜之雷梦兽相融着，带着浓郁的黑暗色彩，同时又无比邪异。

　　……

　　亭兰已经飞到了百米的高度，这一百米可以杜绝很多魂宠的攻击。

　　只是，在飞到这个高度的时候，亭兰身体剧烈的颤抖了，因为这个时候他才猛然的想起来——离展根本就没有风系魂宠！

　　离展没有风系魂宠，灵魂创伤的离展就不可能瞬间跃到这种高度！


第623章 血腥本性，怒杀囚徒（中）

　　“离展！”亭兰呆住了，那双泛红的眼睛俯视着下方的离展！

　　灼眼的光芒正在黯淡，离展的身影渐渐的暴露在了囚徒的魂宠之中，随着离展的这个技能，所有囚徒的魂宠都被激怒了，死死的困住了离展！

　　各种技能的光芒闪耀，二十多只囚徒魂宠纷纷对离展的魂宠发动了致命的攻击！

　　不少技能都已经达到了九级的威力，离展个人实力再强也根本无法抵挡得了这么多魂宠的同时攻击！

　　“隆隆隆隆隆！”

　　整个断层在剧烈的抖动着，众多技能铺盖而下，离展和离展的三只魂宠彻底都被这些毁灭性的攻击给吞没！

　　断层下方顿时轰炸开，制造出了一股强劲的能量冲击，朝着四面八方席卷而去！

　　如此恐怖的攻击，除非防御达到九级后期，否则根本无法存活下来！

　　剧烈的轰响几乎震破了亭兰的耳膜，甚至已经到了听不见任何声音的程度，亭兰神情完全呆滞，整个人化为了雕像……

　　亭兰怎么也没有想到离展会欺骗她，而欺骗她的结果，是这个男人自己一个人承受下这死神的摧残，这是一个多么残酷又令人心碎的谎言！

　　“哈哈哈哈～！”震耳欲聋的响声渐渐平静下去之后，囚徒们放肆的狂笑声响起了。

　　“真是一个蠢货啊，直接放弃投降，不就不会死了！”

　　“是啊，哈哈，不就是一个小妞，女人这种东西什么时候不会有，该狠的时候就要狠，这些年轻的人就是脑子有问题，根本不知道什么叫做不折手段！”

　　看着断壁下那掩埋在乱石堆下的离展的尸体，众囚徒都哄起了嘲笑之声。

　　离展为第二梯次成员，实力在一个偌大的魂殿之中排行第三，将来的前途不可限量，就连这些囚徒们都知道只要再给他成长几年，这个选手可以轻易的蹂躏他们，而且是全胜状态的他们！

　　只可惜，执念这种东西是最要不得的，等同于把自己的性命交给别人。

　　囚徒们早已经道德沦丧，早已经不知道别人的生命对他们来说有什么意义，所以在他们看来离展的这种舍身救人的行为简直是最幼稚最愚蠢的行为。

　　囚徒们尖锐的笑声让亭兰那双眼睛已经喷出了火焰，这怒意彻底燃烧了她的理智！

　　“你们这群恶徒，我会杀了你们！”亭兰撕破喉咙的怒喊道。

　　咒语念起，此时的亭兰只想杀了这些没有人性的囚徒，只想要为了自己牺牲的离展报仇！

　　为首那头发蓬乱的囚徒见空中的亭兰念起了咒语，眼中闪过了一丝得逞的笑意。

　　他是带头嘲笑离展的人，其目的就是为了刺激在空中的亭兰，让她失去理智的飞下来战斗。

　　果然，这个女人失去了理智，她根本就忘了自己薄弱的力量根本无法和这么多囚徒抗衡！

　　“哒哒哒～！哒哒哒～！”

　　忽然，灵异的奔踏声音在空中传来！

　　黑色邪异的身影极速的从囚徒们的魂宠头顶上掠过，带着一层特殊的黑暗阴影。

　　所有囚徒抬起头来，只看见这暗黑的俊逸身影之中一道白色的尾羽飘过，而邪魅的生物完全隐匿在断崖高高的阴影下，行踪难以捉摸！

　　囚徒们眼见亭兰被激怒的要继续战斗，然而这黑色身影却踏空到她面前，阻止了她的行为。

　　亭兰动作戛然而止，怔怔的看着眼前这驾驭着黑色俊宠又浑身黑衣的男子！

　　他的眼神，冰冷漠然却炯炯有神，那是千锤百炼后的镇定与冷静！

　　“楚晨……”亭兰那双通红的眼睛看着楚暮，情绪剧烈波动的她已经不知道该说些什么。

　　“他们不是在笑离展愚蠢，是在笑你！”楚暮语气变得非常尖锐。

　　亭兰愣住了，这句话就像一柄冷剑刺进她灼烧的脑子里，让她脑子瞬间冷却下来。

　　她明白了楚暮这句话的意思，可是，离展的死亡还是让她眼泪止不住的流下来。

　　亭兰所经历的并没有其他魂宠师的多，她大都是在正规的赛事之中成长起来，这样的魂宠师注定无法承受得了残酷的天下之决的打击！

　　隐藏强者与那些被人们津津乐道的强者之间的差距就在于此，隐藏强者无论是在任何情况下都要保持冷静，哪怕心中有再多的怨怒！

　　“是什么人？”囚徒们目光锁定了天空中碍事的楚暮。

　　“又是一名选手，这次这个可不能杀了，一定要活的！”囚徒首领厉声说道。

　　“放心，那女的保证也是活生生！”几个拥有翼系魂宠的囚徒大笑了起来。

　　激怒亭兰的这点时间已经足够让这些拥有翼系魂宠的囚徒飞到空中了，亭兰也休想逃出这里。

　　“他们……他们来了。”亭兰眼中还有着泪花，目光注视着那三只迅速的飞来的翼系魂宠。

　　“这三只翼系魂宠你能对付吗？”楚暮并不慌张，用非常平静的语气问道。

　　“能，但是……但是他们有这么多人，楚晨……你快逃吧，千万不要被我连累了，我不想再有人死去……”楚暮那句严厉的话语也是让亭兰彻底清醒过来，她知道自己刚才在做非常愚蠢的事情，那样失去理智的冲下去，只是在侮辱为了自己而牺牲的离展。

　　楚暮既然会出现，便不会坐视不理，可是就算是楚暮出现也难以和这么多囚徒对抗，毕竟以亭兰对楚暮的了解，这个跨梯次挑战的成员实力还不如离展。

　　当然，亭兰相信楚暮的能力，他绝对可以带她逃离这些囚徒的追击，所以逃离这里是最明智的选择。

　　“能的话，你对付这三只翼系魂宠。”楚暮开口说道。

　　“可是……”亭兰想要劝说楚暮。

　　“按照我说的做就行了。”楚暮没有再和亭兰多说半句，驾驭着夜之雷梦兽迅速的掉转方向。

　　亭兰有些失神的看着楚暮，从楚暮的眼中她看到的不是逃离，而是一种冷冰冰的情绪，那是之前让亭兰一直都非常好奇的东西，是一种将战斗与杀气完全自然流露的气质！

　　然而，相比起过去，这个男子此时眼神的锐利比与洛彭战斗的时候强烈了数倍，这种目光让人不敢去与他对视，这不知是多少次杀戮后才能够养成的杀戮气势！

　　亭兰感觉楚暮好像彻底的变了一个人，他想死神一般用看待死人一般的目光俯视着这一班囚徒！

　　“既然你们把自己变成禽兽，我就以对待牲畜的方式对待你们！”楚暮杀意凛然，冷冰冰的声音传到了每一个囚徒的耳中！

　　血腥、暴戾、杀戮，当一个人在心性成长阶段的时候，每天所要经历的便是这些的时候，他在真正成熟时这种本性就会隐藏在他那漠然的外表之下！

　　楚暮正在极力的克制自己在成长阶段养成的这种血腥本性，他自己不想成为没有感情的杀人机器，更不想因为这股戾气让自己内心的魔鬼滋生、壮大最后吞噬自己的人形与理性。

　　然而，克制并不代表楚暮忘记了这种本能！

　　一旦他觉得要毫不留情的时候，要大肆屠杀的时候，他绝不会去压制，因为即便是充斥着各种负面情绪的自己，终究也是自己！

　　“呜呜呜呜呜！”

　　感应到了楚暮内心的那股杀性，魂宠空间中的莫邪立刻发出了啼叫之声！

　　“夜，回来吧！”楚暮念起了咒语，将夜之雷梦兽收回到了魂宠空间之中！

　　收回夜之雷梦兽之后，楚暮身上缓缓的燃烧起了九幽魔焰，这特殊的魔焰使得楚暮完全悬浮在空中，宛如一个狂魔，冷冰冰的睥睨死囚！

　　咒语念起，楚暮的身旁渐渐的燃烧起了九道血炎和妖火邪焰！

　　“呜呜呜呜！”

　　似乎很久没有可以这么痛快的杀戮了，莫邪身躯缓缓出现在了空中九道火焰中的时候，那股九尾炎狐的妖气更是宛如一阵风暴从空中压下！

　　楚暮的莫邪经过了第七境一战之后提升到了九段三阶，天边那道若隐若现的满月印射下薄薄的月光之纱，披在了火焰与银色毛发的莫邪身上！

　　薄月之纱的效果让莫邪的实力提升一个档次，达到了九段六阶！

　　九条尾巴在空中尽情的舒展，黑夜下飘舞着银色的光影，张扬跋扈！

　　莫邪四蹄燃烧着冕焰静止在空中，它那双眸子与楚暮绽放出相同的情绪，俯视着所有的敌人，像一个高高在上九尾王者！

　　“是一只九段中阶——中等君主的九尾炎狐！”囚徒们脸上露出了诧异之色，眼睛被莫邪的火焰印射得火红。

　　“连十段都没有达到，没什么好怕的，我的魂宠就应付得了！”头发蓬乱的囚徒首领不屑的说道。

　　“可是，可是它还有妖火邪焰和血炎，是冕焰副属性，战斗力至少再提升一个档次，这可是一只实力相当于九段九阶的中等君主啊！”这些中年辈的囚徒判断能力倒是很强，第一时间就判断出了莫邪的实力！

　　“这第八境的青年辈一个个都是怪胎，怎么这种级别的魂宠都有！”有几个囚徒怪叫了起来。


第624章 血腥本性，怒杀囚徒（下）

　　月凝华的效果让莫邪的实力从九段三阶提升到九段六阶。

　　而冕焰的副属性又让莫邪的实力再次提升，堪比九段九阶——中等君主！

　　第二梯次几乎所有强者们魂宠战斗力等级都是在中等君主这个瓶颈，阶段更是封死在了九段低阶这个档次。

　　拥有九段中阶——中等君主的魂宠便是在第八境中的顶尖选手，拥有九段高阶更是巅峰型青年选手了！

　　“楚暮……”亭兰紧紧的注视着楚暮，眼眸中闪烁着几分难以置信。

　　亭兰的惊诧在于她认识楚暮这么久，却从来不知道楚暮拥有一只实力如此强大的魂宠！

　　楚暮已经拥有了九段中阶的缚风灵，以及众多达到九段低阶的中等君主，若是再加上这实力堪比九段九阶的冕焰之九尾炎狐，综合实力不逊色于魂殿第二强的罗冰了！

　　亭兰在魂殿中总是每隔个把月才看见楚暮，每一次看见楚暮，他的实力就暴涨几分，她知道楚暮实力提升非常夸张，可绝没有想到会快到这种程度……

　　亭兰真的很难相信，大概在一年前左右的时间，楚暮还只是一个与洛彭那种第三梯次强者战斗的青年，当时自己只召唤一只临胤兽，就可以迫使这个男子弃权战斗……

　　而现在，他已经完全超越了自己，更是跨入到了第二梯次最强的前十行列！

　　……

　　“比我的巅峰统领高上1个档次而已，说不定战斗能力同个小孩子一般，就算我的巅峰统领实力差1个档次，也能够轻松击败它！”头发蓬乱的囚徒轻蔑的笑了起来。

　　囚徒的等级是以他们犯下的罪过来判定的，楚暮之前杀死的八级囚徒蔡继算是实力比较强，因为他拥有十段的准君主。

　　事实上拥有十段准君主的八级囚徒在极少数。

　　十段准君主的实力与九段巅峰的中等君主相当，若是所有的八级囚徒都拥有十段准君主魂宠，选手们肯定就死伤一大片，因为拥有这种实力魂宠的选手大都是各大势力排行前三的隐藏强者！

　　七级囚徒们的平均实力也只在十段中等统领和高等统领之间，也就是八段高阶——中等君主和九段低阶——中等君主之间，青年辈选手们实力之所以突出主要会表现在奇遇带给他们的魂宠等级，而中年辈选手大都是因为年长的优势让他们拥有完全阶段的魂宠。

　　囚徒们有21只魂宠，其中有6只巅峰统领，10只高等统领，5只中等统领。

　　哪怕楚暮的这冕焰之九尾炎狐实力再强也无法和这么多的魂宠抗衡！

　　冕焰之九尾炎狐的实力只是比巅峰统领高了一个档次，能够同时面对2只巅峰统领已经很了不起了，所以这场战斗仍旧没有半点悬念！

　　“楚晨，我们还是不是他们对手……”亭兰尽管惊讶于楚暮的实力，无奈于这次囚徒的数量实在太庞大了！

　　“专注你的战斗。”楚暮对亭兰说道。

　　亭兰需要面对3只高等统领级的翼系魂宠，这些囚徒们可一个个老奸巨猾，就算亭兰的魂宠实力高上那么一些，若不谨慎还是被击败。

　　亭兰咬紧了嘴唇，既然选择战斗，就不要有任何的动摇，亭兰现在必须相信楚暮！

　　“妖月临！”

　　忽然，一道绚丽的银色月光带着几分妖异特质在薄薄的月纱下亮起！

　　这华光沐浴在了莫邪的身上，将莫邪银色的毛发衬托得更加高贵邪魅！

　　妖月临，这是叶倾姿的水月新技能！

　　这个技能对于绝大多数魂宠来说只起到净化的作用，可是对于莫邪这种拥有月凝华种族技能的妖灵来说，无疑是最好的辅助技能！

　　“呜呜呜呜！”

　　月光越浓，莫邪月凝华的效果越强！

　　这一刻，莫邪妖气变得更强，冷冰冰的扑打在囚徒们的魂宠身上！

　　原本只有高等统领和中等统领会稍稍忌惮莫邪的气息，这妖月临效果再一次让莫邪实力提升1个档次之后，6只巅峰统领也都变得凝重了！

　　“他还有其他同伴……”囚徒们这个时候才猛然的发现在他们的背后又出现了一名魂宠师！

　　“哈哈哈～！又是一个女魂宠师，今天真是走大运了！大家还等什么，尽快解决战斗吧！”几名八级囚徒反而大笑了起来。

　　无论是亭兰还是叶倾姿，都是属绝色，囚徒们未入狱之前便很少见到这种女子，更不用说是在牢狱中了！

　　……

　　叶倾姿在面对这一大群囚徒的时候要比亭兰镇定得多，她早已经召唤出了她的所有主宠，随时迎接这场战斗。

　　九段中阶——中等君主——战庭乌兽，九段低阶——低等君主——冰火妖精，十段——高等统领——水月，八段九阶——中等君主——槃木灵。

　　叶倾姿的这四只主宠都是拥有特殊能力，实力并不是阶段和等级所表现得那么简单，所以也没有一个是好惹，尤其是战庭乌兽和冰火妖精！

　　“楚暮，我的战庭乌兽能够应付2只巅峰统领，剩下还有很多，你得让白魔鬼或者战也出战……”叶倾姿用魂念对楚暮说道。

　　叶倾姿对自己的实力从来都是保守估计，她说能够应付差不多就能够杀死得程度，楚暮知道叶倾姿的战庭乌兽是一只非常神秘而且潜力十足的特殊魂宠！

　　“没那么多敌人。”楚暮语气平淡的说道，可是这平静的话语中却透着一股很强的杀念！

　　楚暮敢留在这里，便有足够的自信。因为有叶倾姿在，楚暮根本没有必要刻意的去节约魂力！

　　九幽魔焰忽然从楚暮的手掌之中窜起，来自九幽的冰寒顿时笼罩在所有囚徒的魂宠头顶上！

　　“九幽十三炎冥！”

　　楚暮早已经念起这魂技咒语！

　　这一次，楚暮所念的咒语正是十三炎冥，不同的是这是真正的八级魂技！可以发挥出全部威力的八级火系技能！

　　“呜呜呜呜～！”莫邪同样在囚徒们诧异之时完成了技能的酝酿，啼叫声在妖月下显得更加凌厉霸道！

　　中年辈又老道的魂宠经验，但是轻敌却成为了这些囚徒致命的打击！

　　现在，如果白魔鬼出现的话，楚暮的三重十三炎冥所制造的接近十级威力的技能足以秒杀了这里所有的囚徒。

　　但是，对付这些囚徒只要与莫邪叠加便足够，真正威力的十三炎冥楚暮会留给自己真正的敌人！

　　九幽魔焰、血炎、妖火邪焰，三种火焰在天空中交织形成了一道硕大的火莲，紧接着一道道烈焰从空中炙热的滚落，连空气都被燃烧起来！

　　莫邪的实力攀升到了九段巅峰，所施展的十三炎冥便对这些级别的魂宠杀伤力极强！

　　而楚暮九幽魔焰的十三炎冥威力更加恐怖，毕竟楚暮所使用的可是白魇魔第四等级的魔焰！

　　庞大的三种火焰在囚徒们上空燃烧，火焰气息更是扑面而来，此时，囚徒们一个个瞪大了眼睛，脸上露出了惊恐之色！

　　若是知道楚暮能够将两种火焰融合成威力达到九级全期，绝对会在第一时间阻止楚暮。

　　可是，因为他们的轻敌，他们已经错过了这个机会，楚暮不惜消耗魂力一直保持悬空就是要给自己足够吟唱咒语的时间。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　终于，数道炎冥以不同的坠落轨迹落下，极大面积的覆盖了所有囚徒所在的囚狱！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　……

　　十三道炎冥，每一道炎冥叠下，这些囚徒都要承受三种不同火焰的灼烧！

　　断层这整个石坪笼罩在这毁灭的火焰之下，当初在第七境的时候，楚暮的十三炎冥崩断了一座山峰，而现在这十三炎冥威力只是弱上了一些，可想而知，这些防御若的囚徒将会受到怎样的摧残！

　　“啊！啊！”

　　“啊！啊！”

　　囚徒的哀嚎凄厉无比的响起，灵魂、身躯、血液，都被灼伤，这种痛苦根本不是常人能够忍受！

　　三种颜色的火光印射在空中的那两名囚徒脸上，这两名囚徒都是驾驭着他们的翼系魂宠，可以说正事因为他们处在空中才能够幸免于难，否则在那不断沉陷下去，不断受到炎冥轰击之中嚎叫的便是他们。

　　此时这两个七级囚徒都是满脸惊骇，不敢相信一个青年辈选手竟然制造破坏力这般恐怖的火系技能！

　　……

　　“嘣！”

　　终于，最后一道炎冥落下了！

　　这道炎冥成为了许多中等统领的死亡审判，一共5只中等统领，唯有那只岩系的元素中等统领活了下来，其他4只竟然全部葬身火海，直接秒杀！

　　10只高等统领，至少有5只受到了严重的身躯和灵魂创伤，其中3只失去了战斗力！

　　6只巅峰统领防御和反应倒是很强，在十三炎冥落下的时候便疯狂的朝着边缘奔跑，其中有2只受到了中等程度的创伤！

　　楚暮在施展十三炎冥的时候特意将覆盖面积放广，确保所有分散的囚徒都能笼罩进去。

　　若是集中将十三炎冥轰击在同一个区域，十段准君主也会被秒杀！


第625章 楚暮真正的主宠阵容？

　　楚暮黑色的身影从空中落下，双脚踩在了满是火焰残余的面目全非的地面上。

　　即便这天寿山的岩体比普通岩石更加坚固，但这断层下的低地仍然被楚暮的十三炎冥给轰下去了好几层。

　　“莫邪！”

　　莫邪在妖月中奔逐而下，那双银眸锁定着一只受到了烫伤的高等统领。

　　囚徒们受到十三炎冥的攻击后已经散开，莫邪盯着的也正是一只完全脱离了囚徒队伍的囚徒和他的魂宠！

　　冕焰爪！

　　银色的妖月冷光迅猛的从那只高等统领的身上划过，那名囚徒根本来不及做出任何的反应，莫邪的冕焰爪已经撕开了他的身体，冕焰进入到他的身体之中！

　　实力整整相差三个档次，又被十三炎冥攻击，这名囚徒和其高等统领更是无法逃过被秒杀的命运，身体被燃烧成了灰烬。

　　听着那名囚徒的惨叫声，那些受伤的七级囚徒们更是露出了惊恐之色。

　　他们的魂宠根本无法抵挡得了这冕焰之九尾炎狐的一个技能，所以在有前车之鉴的时候，他们纷纷退开，离这只实力达到九段巅峰的中等君主远远的。

　　“怕什么！就一只魂宠！妖灵限制它的技能，兽系进攻！”为首的那名八级囚徒大怒一声的吼道！

　　楚暮的十三炎冥可是造成了他们这批囚徒一大片损失，然而6只巅峰统领战斗力都还算饱满。

　　所以4名八级囚徒的6只巅峰统领很快就朝着莫邪扑去，不让莫邪再对那些高等统领施展秒杀技能！

　　莫邪的速度没有一只巅峰统领能够追得上，它银色的身影灵敏的穿梭在这6只受到不同程度烧伤的巅峰统领之间，6只巅峰统领的一波攻击之下，竟然没有伤到莫邪半分！

　　“这九尾炎狐闪避能力很强！”八级囚徒们脸色铁青，6只巅峰统领围攻这九尾炎狐，居然没有半点效果！

　　“吼吼吼！”

　　忽然，战庭乌兽的吼声带着浓浓的黑暗力量，化为了一场黑暗风暴朝着另一边卷来！

　　战庭乌兽四肢之下都有着向外延生出的乌色骨刃，这骨刃是战庭乌兽最锋利的武器，当这只神秘的魂宠全力奔逐的从1只受伤的高等统领身边掠过之时，四道乌色的冷光分别划开了这只高等统领的身体！

　　“噗嗤～！”

　　鲜血喷洒，这只本就被重创的高等统领没有能够躲过战庭乌兽的技能，被割破了动脉，最后的生命也随着血液的喷洒而流逝！

　　杀死了1只高等统领之后，叶倾姿的这展厅乌兽又立刻飞扑到了巅峰统领与莫邪的战场之中！

　　乌光闪烁，利刃冰寒，战庭乌兽再次对2只巅峰统领发动攻击。

　　2只巅峰统领可不敢小觑这战庭乌兽，都放弃了对莫邪的追击转头与战庭乌兽缠斗！

　　“呜呜呜～！”莫邪见战庭乌兽来援助，也是发出了一声啼叫。

　　能够对莫邪产生一些危险减少了2只之后，莫邪的行动更加自如。

　　莫邪很讲究战术，它完全不与这些巅峰君主正面对抗，银色的身影连续的移动，总是朝着那些受伤的高等统领逼近！

　　对于受伤的高等统领来说，九段巅峰——中等君主的莫邪的出现便是死神的降临！

　　幻影冕焰爪！

　　五道高贵的银色身影，带起了浓浓的血腥，这五道冕焰爪分别从1只高等统领的身上各个要害撕去！

　　这只高等统领闪避能力再强也无法逃脱得了5道冕焰爪的攻击，爪刃扫过之后，这高等统领被莫邪的爪子狠狠的撕成了碎片，碎肉的身躯更是被冕焰燃烧成了灰烬！

　　七级囚徒们都没能够拥有巅峰统领，此时这些七级囚徒被打散之后根本不成气候，只能一个个脸色苍白的站在那里，眼睁睁的看着他们那些高等统领被那只杀戮之狐任意撕碎，毫无还手之力！

　　“一群蠢货！不想死的话就把你们的魂宠集中起来，控制好，越分散就越给它杀你们的机会！哼，谁敢逃，我第一个杀了他！”八级囚徒的首领大怒的说道！

　　这里是绝境，囚徒们想逃确实很困难，再加上囚徒首领的威胁，这些七级囚徒只能战战兢兢的继续战斗下去。

　　高等统领若是形成了规模，并且能够相互之间配合起来，莫邪就算有秒杀它们的能力也很难在被4只巅峰统领追逐的情况下杀死它们。

　　很快，所有的七级囚徒都聚在了一起，魂宠之间相互配合，莫邪连续几次凌厉的攻势都没能够真正杀死高等统领。

　　这个局面也让那些七级囚徒们终于大大的松了一口气……

　　但是，这些七级囚徒们被莫邪任意穿梭能力的可怕震慑之时，却忘记了楚暮和叶倾姿的其他魂宠！

　　“秦，打散他们！”楚暮对缚风灵发出了命令！

　　缚风灵娇小的身躯几乎无人注意，再加上风隐技能，这杀伤力极其恐怖的风系君主足以带来更加可怕的风系破坏力！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　沌风呼啸，缚风灵周围的这些狂躁之风渐渐的翻涌！

　　气流开始翻滚，无数道气流纠集在一起翻滚的便像百兽奔腾，更像海潮巨涌！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　沌风狂潮几乎将凹陷的地面给掀起，这些黑色的风力对那些形成规模的囚徒们造成了剧烈的冲击！

　　七级囚徒们都还算有战斗常识，受到风袭的时候他们固守在原地，防御型魂宠站在前面抵挡着这股力量！

　　只是，就算他们已经形成了防御，难免还是有一些脆弱和受伤的高级统领被缚风灵强劲的狂风给冲飞出去！

　　缚风灵的技能还未完全结束，很快这些囚徒们又遭受到了冰火妖精冰火两重天的煎熬！

　　而被水月加持了两种辅助技能的魔树战士姗姗来迟，木系的群杀能力更是对囚徒们造成了一次沉重的打击！

　　七级囚徒和他们的高等统领本就不剩下多少，当缚风灵、冰火妖精、魔树战士加入到战斗中之后，这些高等统领彻底的变成了一盘散沙，任意被这三只都拥有群杀能力的魂宠蹂躏……

　　……

　　“倾姿，让你的水月和槃木灵限制着另外3只巅峰统领！”楚暮用魂念告知叶倾姿。

　　水月、槃木灵都在辅助莫邪和战庭乌兽，有它们的存在莫邪和战庭乌兽根本没有必要闪避战斗，足以和这些巅峰统领正面抗衡。

　　叶倾姿点了点头，立刻让水月和槃木灵施展出限制的能力。

　　也不需要楚暮多说明，叶倾姿便知道究竟要限制哪3只巅峰统领，很快槃木灵的根须便缠绕住了其中2只巅峰统领，水月更是施展开可以让魂宠体力大将的水月之瀑，疯狂的扑打在另1只巅峰统领的身上！

　　“莫邪，无宿炎狐！”

　　楚暮话语中带着凛然的杀意。

　　莫邪早已经了解主人的意图，它身上的银色长发肆意飘舞着，俊逸奔逐之时再一次施展开幻影技能！

　　幻影出现了五道，其中藏着莫邪的真身！

　　这五道身影分别出现在了那只巅峰统领的五个方向，四十五条尾巴飞窜而出，任凭那只巅峰统领能力再强，也休想躲得过这灵敏的四十五条狐尾！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪发出了啼叫的号令，顿时五只九尾炎狐朝着五个方向奔逐！

　　四十五条锁链一般的银色狐尾同时崩断，这股崩断力量和拉扯之力竟然生生的将那只巅峰统领的所有骨骼给崩碎，毛骨悚然的声音清晰可听！

　　4名八级囚徒被彻底的镇住了，目光惊恐无比的看着那只体格达到六米的巅峰统领……

　　只见这硕壮的生物张开喉咙要嚎叫，然而崩碎的力量悚然的蔓延到它的喉骨，于是哀吼变成了呜鸣。

　　最后，这巅峰统领化为了一趟没有骨头的软肉，耷拉在了地上，死状极其凄惨！

　　秒杀！

　　莫邪最强的技能更是秒杀了1只巅峰统领！顿时那股野性更是震得全场寂静一片！

　　战场之外，尚恒一脸惊骇的注视着楚暮的这邪异、狂野、霸道的冕焰之九尾炎狐，下巴都已经合不上。

　　“难道……难道这才是楚晨最强的魂宠！”尚恒从没有见过楚暮召唤这九尾炎狐战斗。而九尾炎狐表现出的那惊人的实力让尚恒猛然间意识到这点！

　　尚恒已经不知用什么言语来形容楚暮了，因为他怎么也不会想到在此之前的跨梯次挑战过程中，楚暮竟然一直都隐藏着最强的魂宠！

　　“叶小姐，九尾炎狐、缚风灵、魔树战士，这些才是楚暮的主宠阵容吗？”尚恒有些激动的问道。

　　叶倾姿只是淡淡的一笑，并没有说什么。

　　很明显，尚恒对楚暮的了解还很浅。以叶倾姿对楚暮的了解，主宠阵容并不包括缚风灵和魔树战士……

　　而叶倾姿也相信用不了多久，楚暮的三大主宠便会展现在那些真正的强者面前，让那些小觑楚暮和那些清高自大的青年辈选手们大惊失色！

　　那时才是楚暮真正震撼所有人的时候！


第626章 十六囚徒，全灭

　　巅峰君主的实力与九段中阶——中等君主相当，莫邪却要比它们高出了两个档次，随着槃木灵和水月的强势辅助，莫邪即便面对3只巅峰统领也显得迎刃有余！

　　很快又有一只巅峰君主被莫邪的尾巴给抛起，九尾龙泯的力量之下，直接被这九条磅礴之尾给搅得彻底失去了战斗力，那名八级囚徒更是不得不咬着牙将这只魂宠给收回到了魂宠空间中！

　　以一敌四！

　　4名八级囚徒脸色早已经铁青，之前蓬发首领认为自己一个人便足够对付楚暮，结果随着战斗的持续，囚徒们21只魂宠折损了一大半，其中几名七级囚徒也更是惨死在了那三只强势的群杀魂宠的技能之下。

　　而到了现在，他们能够真正依仗的只剩下了4只巅峰统领。

　　“啊！”

　　忽然，一声尖锐的惨叫响起，蓬发首领转过头去，立刻发现其中一名八级囚徒倒在了地上，手臂与他的身体分离，鲜血泉涌而出。

　　在这名囚徒旁边，那原本与战庭乌兽颤抖的巅峰统领身躯倒在了地上，一条深邃的伤口从这巅峰统领的颈部切到腰部！

　　这只巅峰统领已经死亡，但是它的伤口仍然受到了黑暗力量的侵蚀，肌肉和骨骼渐渐的被融成了黑血，缓慢的从伤口流出！

　　“又……又死了一只！”蓬发首领脸彻底黑了，6只巅峰统领被杀了3只，只剩下最后的3只已经根本不成气候了！

　　“对方有两只辅助魂宠，可以治疗，我们……我们和他们打了这么久，他们的魂宠没有一个受重伤！”另一名八级囚徒语气变得很弱，看上去已经没有什么斗志了！

　　囚徒们一共21只魂宠，恐怖的十三炎冥落下之后便死了4只，重创3只，可以说一个技能就使得7只魂宠失去了作用。其中3只翼系魂宠被亭兰限制着，剩下的11只魂宠都一定程度上受了伤，结果又连续被莫邪和神秘的战庭乌兽秒杀了几只！

　　囚徒们之前所依仗的本就是人多势众，可是魂宠数量不断的减少，同时又不断有七级囚徒被杀死，渐渐的已经溃不成军了！

　　尚恒来得比较迟，他本来想要负伤战斗，毕竟囚徒数量很多。然而他抵达这里的时候，战斗局面就已经不再需要他，他的任务变成了解决那些失去了两只魂宠正试图逃走的七级囚徒！

　　空中战斗的亭兰同样接近了尾声，三只翼系魂宠有两只被她的魂宠折伤了翅膀。

　　从空中望下，亭兰可以看见那个驾驭着冕焰之九尾炎狐的黑色身影。她注视着楚暮，看着这个男子气质冰冷漠然的穿梭于那些囚徒们之间。

　　剩下的2只巅峰统领很难再对速度极限的莫邪造成任何的阻碍，接下去，便是莫邪杀戮的时间！

　　一共12名七级囚徒，正如楚暮之前所说的，楚暮根本没有把这些囚徒当人看，无论是已经灵魂受创倒在地上的囚徒，还是仍然驾驭着受伤魂宠的囚徒，每当楚暮和九尾炎狐出现的时候，必定有一名囚徒惨死凶爪之下！

　　“啊！啊！”

　　惨叫声不绝于耳。前不久，囚徒们狰狞得令人憎恶的笑声还在她的耳边回荡，让她险些失去了理智。然而此时，这些囚徒得到了他们应有的惩罚，一个个在恐惧中接受死亡，尖锐的虐笑变成了悚然的惨叫和哀求！

　　而这一切，都是因为那个彻底释放出自己杀戮气息的男子。

　　在第七境前，亭兰都一直认为楚暮的实力最多和他、尚恒等人相差不大，但是，现在她看到了这个至始至终都在野练的血性男子的真正实力！

　　在亭兰、离展、尚恒看来难以对抗的囚徒们，现在变成了任由楚暮宰割的弱小生命，还活着的那些囚徒一个个被死亡阴影笼罩着，他们都是生存了三十多年的魂宠师，以他们的了解青年辈中几乎不可能出现能够击败他们这一群囚徒的人。

　　然而，他们还是遇到了这种变态级的青年，现在更是沦为了牲畜一般被一个接一个的杀死！

　　“怎么会这样……我们这么多人……”两只巅峰统领都被杀死的八级囚徒像丢了魂一般，呆呆的看着遍地的尸体和和流淌的鲜血。

　　就在十分钟前，这名囚徒还在幻想着将那个女魂宠师性感的胴体，十分钟后，他脑子便彻底的被恐惧给填满，又哪里还有半点邪念，甚至灵魂受创的他甚至连逃的力气都没有！

　　“唰！”

　　银色的身影诡异的从这名八级囚徒的身旁掠过，这名八级囚徒愣了愣，抬起头来，看见的却是九尾炎狐上那个黑衣男子漠然的眼神。

　　脖颈位置传来了凉凉的感觉，这名八级囚徒下意识的用手去摸脖子，可是鲜血却止不住的涌了出来！

　　“呜～！嗯～！”喉咙被割破，痛苦声变成了呜咽。

　　很快这八级囚徒瞪大着瞳孔，缓缓的倒下了，彻底死去！

　　4名八级囚徒，现在也只剩下了2名。八级囚徒的首领脸上在抽搐，表情极其难看。

　　他知道大势已去，他狠狠的扫了一眼旁边的另一名囚徒，乘着这个八级囚徒的巅峰统领被莫邪攻击的时候，忽然掉转方向……

　　这名八级首领试图逃走！

　　囚徒中最让亭兰愤怒的便是这名囚徒首领，其他囚徒可以放走，但这个杀死离展并且嘲笑离展的罪魁祸首决不能放走。

　　眼看那首领就要逃，亭兰急忙驾驭着翼系魂宠俯冲而下，朝那名八级囚徒追去。

　　“我来。”叶倾姿用魂念对亭兰说道。

　　亭兰的翼系魂宠已经受了很重的伤，未必会是那只巅峰统领的对手，而且那八级囚徒非常的狡猾，亭兰一不小心可能会上当。

　　亭兰也没有逞强，驾驭着翼系魂宠盘绕在那名八级囚徒的头顶上。

　　八级囚徒见亭兰没有俯冲下来，脸部更是一抽，很明显他想诱骗受伤的亭兰追来，然后以她为人质的计划落空了。

　　叶倾姿的战庭乌兽解决了它对付的那2只巅峰统领后，身体化为了一道黑色的利刃，短短的几秒钟时间便追上了那名试图逃走的八级囚徒！

　　“把我庞许当成那种随便东西都可以杀的人吗！”这名八级首领恼怒的叫了一声，他所驾驭的巅峰统领身上忽然被一股兽性的气息笼罩着，身躯上的肌肉暴涨，像是要撑裂皮肤！

　　“哝！”这巅峰统领挥起了硕壮的手臂，狠狠的朝着极速奔来的战庭乌兽砸去！

　　“嘣嘣嘣！”

　　这只狂兽拥有岩系力量，手臂砸落的兽系力量顿时震起数十道岩刺，波及了近百米的范围！

　　战庭乌兽已经很难闪躲，很快被这股兽系和岩系的力量冲击，身体被震伤的同时又被尖锐的岩刺给划伤了皮肤！

　　“哼，想杀我庞许？再去修炼几年吧！”庞许冷笑，也没有理会另一个八级囚徒的死活，驾驭着这只魂宠要转身逃去。

　　然而，庞许刚刚转身，顿时冷汗淋漓！

　　一身黑衣，驾驭着九条长尾肆意飞舞的九尾炎狐，这让作恶多端的八级囚徒都感到灵魂颤抖的男子竟然不知何时已经出现在他要逃走的道路上！

　　冰冷如刀的眼睛盯着他，庞许的伎俩可以骗过亭兰和叶倾姿，但是他知道自己的手段无论如何都不可能逃过这个恐怖男子的这双眼睛！

　　莫邪的眸子并不是注视着那只肌肉暴涨的狂兽，它的眼睛却是盯着地下！

　　副属性为岩系的这巅峰统领将实力根本没有上涨，地面上的这身躯是八级囚徒使用这只巅峰统领种族技能拟化的岩石身躯，想要用那虚假的肌肉暴涨来掩盖！

　　这种伪装是逃不过楚暮的眼睛！

　　“莫邪。”楚暮淡淡的对莫邪发出了指令。

　　“嗖～！”

　　莫邪身影忽然消失，几乎不需要任何的加速便可以将速度提升到极致，而这种速度的极致更是将莫邪的攻击发挥到最强！

　　“幻影！”

　　莫邪的身影化为五道，五道燃烧着熊熊火焰的九尾炎狐迷影奔逐！

　　“冕焰爪！”

　　五道爪刃之光至上而下，朝着地表下撕去！

　　“唰唰唰唰唰！”

　　五道冕焰爪在坚硬的地表下撕开了五条硕大的裂痕，蔓延上百米之长！

　　裂痕之下，可以看见鲜血从岩石缝隙之中渗透出来，紧接着，两种火焰分别燃烧着这巅峰统领的身躯和血液。很明显，在地表之下，正是这只巅峰统领的本躯。

　　八级囚徒的首领同样没有逃过莫邪的冕焰之爪，他同他的魂宠一样，身体先被撕开，紧接着被两种火焰焚烧！

　　“啊！”

　　尖叫声凄惨的响起，这名八级囚徒被莫邪攻击后并没有立刻死去，而这就意味着这名囚徒必须承受冕焰的后续焚烧，然后活生生的被烧死！


第627章 楚暮这人，就是太诚实

　　看着最后一名囚徒惨死在楚暮九尾炎狐的冕焰之下，亭兰却仍然面无表情。

　　不管杀死多少囚徒，都不能让她内心平静，也不能让离展重新活过来。想到这里，她也急忙驾驭着翼系魂宠飞向了那被轰开了一个硕大洞窟的位置，想要把离展的尸体给寻出来。

　　楚暮也不多说，将所有从囚徒身上解除的囚徒戒指给收了起来。

　　4名八级囚徒，12名七级囚徒，这一共便是14亿的价值！

　　“倾姿，倾姿！”忽然，亭兰急切的声音传来。

　　“怎么了？”叶倾姿问道。

　　在魂殿的时候叶倾姿便与亭兰相识了，叶倾姿有陪亭兰去过临胤圣域一次，亭兰也帮叶倾姿得到各种魂殿并不贩卖的药材。

　　“离展……离展，他好像……好像还活着……”亭兰声音带着难以抑制的欣喜！

　　叶倾姿愣了愣，旋即带着水月和槃木灵跑向了亭兰所在的位置。

　　亭兰正在让魂宠将那些压在离展身上的石块搬开，很快身体溃烂得如一具腐尸的离展出现在了泥土之下。

　　非常万幸的是，离展的头颅正好是在两块大岩石的缝隙之间，这保护了离展的脑袋。

　　叶倾姿带着水月和槃木灵跑来的时候，亭兰已经将离展给挖出。而在离展的前面，洒落着许多带着血液的甲片，这些甲片是离展的一只防御性的甲兽的铠甲。

　　这只甲兽已经看不见尸体了，很明显是在之前的那一波攻击下被囚徒们给轰成了粉碎，或许也正是这甲兽的牺牲，才让他的主人还有一口气在。

　　离展的身体溃烂的极其严重，两条手臂几乎断裂，右胸口被炸得血洞淋漓，若是这血洞在向左蔓延一些，离展的心脏肯定要被击碎。

　　离展的身上泛着非常非常微弱的星辰光芒，这些光芒是八级魂甲的效果。

　　“他的灵魂正在飞散。”叶倾姿脸色凝重了几分，魂甲的光芒在外散，一方面说明这魂甲已经彻底破碎了，另一方也表明灵魂正在死去，毕竟魂甲是依附在灵魂上。

　　亭兰的眼圈又通红了，只能用那双眼睛注视着叶倾姿，希望叶倾姿能够救活离展。

　　楚暮和尚恒也走到了这里，楚暮看着离展身上那可怕的伤痕。

　　正常情况下受到这样的伤是死定了，不过离展的生命力却很顽强，一直到现在都还没有断气。

　　“我得让铃音妾的愈魂蕊来治疗他的灵魂。”叶倾姿也不敢保证自己能不能救活离展，毕竟离展身上的伤太重了，有很多处都是需要长期治疗才能够完全恢复，当这一系列重伤全部落在一个身体上，能够活到现在的确算是一个奇迹。

　　说完之后，叶倾姿将槃木灵给收回到了魂宠空间之中，召唤出了花系的魂宠铃音妾。

　　铃音妾是楚暮在辕森中杀远古魔术的时候俘获，叶倾姿正好需要这种花系的魂宠，便成为了叶倾姿的魂宠。

　　铃音妾的攻击性可以说几乎为零，这种魂宠是最纯粹的治疗和辅助，其治愈能力要比叶倾姿的水月还更强，尤其是灵魂受创下。

　　“我附近看看还有什么隐患，这些囚徒会莫名其妙的纠集在一起很不寻常。”楚暮开口说道。

　　救人上楚暮也根本帮不上什么忙，所以站在这里也无济于事。

　　“小心一些。”叶倾姿点了点头，说完之后也是念起了咒语，开始施展聚魂魂技，防止离展的灵魂散去。

　　……

　　“呜呜呜呜～！”

　　战斗结束之后，莫邪身上燃烧起了冕焰，火焰之中渐渐的化为了娇小玲珑的身躯，轻盈的跳到了楚暮的肩膀上，八条尾巴耷拉的从楚暮肩膀上滑下，另一条尾巴则蜷着楚暮的脖子……

　　楚怜状态可以让莫邪保存体力，同时体力也能够恢复得快一些，而且，小莫邪也喜欢趴在楚暮肩膀上，要么昏昏欲睡，要么瞪着灵性的眼睛，观察着周围的情况。

　　囚徒们大都是被赛方成员们分散开，不同时间或不同地点，像之前蔡继等人形成的队伍已经算是有些规模了。

　　然而在这里加上之前被尚恒、离展、亭兰杀掉的囚徒，一共有近20名囚徒，这些囚徒如此规模的纠集在一起几乎难以抵挡，并且这种显现也非常的怪异。

　　“能够纠集这么多人，这是不是说明有一个实力非常强，足以震摄这些人的囚徒？不然以囚徒的本性，又如何会形成近20人的规模。”楚暮猜测着。

　　囚徒们都是自私的，20人纠集在一起，要想所有人减刑他们就必须拿下近100名选手，这几乎是不可能做到，所以他们会这样有很大的可能是因为某个人。

　　这很快就让楚暮想到了前几天那条山道上的尸体，会不会是因为那名实力深不可测的囚徒？

　　这20名囚徒的实力都很一般，至少没有一个强于蔡继，而楚暮特意在周围搜索了一遍，也未曾发现那名囚徒的身影，看来他并不在这些囚徒行列之中。

　　当然，如果这些囚徒纠集在一起是因为这个人的话，他肯定就在这附近，只是暂时不知道这里发生的情况，也或者，他知道赛方护卫马上就会赶到，不敢接近这里了。

　　确认周围是安全的之后，楚暮很快就回到了那个断层之下。

　　楚暮回来之后，叶倾姿对离展的基础治疗已经结束，让楚暮诧异的是离展这个生命力顽强的家伙竟然迷迷糊糊的苏醒过来。

　　“他服用过不少强化自身的灵物，生命力比普通魂宠师强好几倍。他的灵魂现在处在一个非常虚弱的状态，我的铃音妾只能让他的灵魂恢复一些，真正要治愈到完全脱离威胁就必须要有愈魂之蕊和养魂之露……”叶倾姿开口对尚恒和亭兰说道。

　　亭兰重重的点了点头，看见离展缓缓睁开眼睛，哽咽的也说不出话来，只是眼泪不停的流着。

　　离展的意识不是非常清醒，但看见亭兰相安无事，也是非常勉强的咧开了一个苍白笑容。

　　随后，离展似乎想到了什么，神情又变得紧张，用非常非常虚弱的声音道：“那……那些囚徒……”

　　“不用担心，那些囚徒都已经被楚晨杀死了。”尚恒笑着说道。

　　“楚……楚晨？”离展弱弱的说道。

　　“是的，楚晨和叶倾姿救了我们。”亭兰说道。

　　离展表情尽管很僵和僵，但还是能够看得出他眼中的惊愕！

　　离展当然不知道为何楚晨会拥有这般实力，可以杀光16名囚徒，要知道在此之前离展甚至没有将名声大噪的楚晨列为自己的竞争对手行列！

　　魂殿第二梯次真正的强者可是方泽、罗冰，离展的实力偏弱，也是排行第三，几乎无人可以撼动，如果说楚晨和叶倾姿可以杀死这么多的囚徒，就只能说明楚晨的实力很可能达到罗冰或者少主方泽的层次。

　　“你们……你们，为什么……来救我们？”惊讶楚暮的实力之余，离展更不明白，就算是同为魂殿的成员，也不至于以身犯险的为了他这个半死不活的人与那么多敌人相抗，毕竟这天下之决中哪怕是同势力的成员都可能最后残酷的变成敌人。

　　离展这么问起，亭兰那双蒙着水雾的眼睛也是注视着楚暮。这已经是楚暮第二次救她了，谢词已经不足以表达她对楚暮的感激了。

　　“这就是楚晨的为人！也就是我们魂殿的精神和宗旨，不管是不是在天下之决，同胞有难，他肯定会出手相助……”尚恒笑着拍了拍楚暮的肩膀道。

　　楚暮不以为然，却是淡淡的说道：“4名八级囚徒，12名七级囚徒，一共14亿，我需要一笔庞大的资金强化魂宠。”

　　尚恒听了楚暮这句轻描淡写的话后，愣了愣，难不成楚暮出手的原因是因为这一大批囚徒的囚徒戒指？

　　亭兰也是眨着美丽的眼睛看着楚暮。

　　亭兰发现楚暮这人有一个很大的缺点——为人太诚实了！

　　就算是为了这一大笔钱而来，也没有必要说出来嘛，跟上次在缚风殿拽着缚风灵回来一样，不说自己想要缚风灵，亭兰肯定会很感动楚暮的行为。

　　叶倾姿也是轻轻的笑着，用魂念对楚暮说道：“名利双收怎么不要了？听亭兰说上一次你也这样……”

　　楚暮偏过头看着笑靥迷人的叶倾姿，洒脱的一笑道：“除了你，我不会这样为谁无偿奉献……”

　　“不正经。”叶倾姿脸颊又飘起了红晕，不敢去看楚暮那双炯炯有神的眼睛。

　　……

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　一阵凌乱的气流从空中卷下，紧接着，硕大的阴影笼罩在了几人的头顶上。

　　“赛方护卫到了。”尚恒抬起头来，一眼便看见穿着银色铠甲的那名赛方护卫。

　　那名赛方护卫看见这遍地的尸体后，也是露出了惊诧之色，他迅速的让翼系魂宠落在了楚暮等人的面前。

　　“这些都是你们杀的？”赛方护卫惊讶的问道。

　　这里可是有近30具魂宠的尸体，而且都是十段统领级别，就凭借着这么几人杀光了这么多的魂宠，要知道就连这位赛方护卫也没把握自己一个人可以对付得了这么多！


第628章 莫邪异变前的征兆（上）

　　“我们这里有人受了重伤，需要援救，麻烦这位护卫大哥带我们离开天寿山。”亭兰指着虚弱无比的离展说道。

　　这第八境的闯境已经是亭兰的极限了，她现在只是想带着离展回到魂殿，然后让德老灵师来控制他的情况。

　　赛方护卫很快发现了离展，他也没有多说，急忙从翼系魂宠中跳下，将离展给抬到了翼系魂宠的背上。

　　“我的翼系魂宠只能容纳一人，过多的话印象平衡和速度，我先带他下山去，会第一时间让人治疗他。”赛方护卫开口说道。

　　亭兰和尚恒都有退出闯境的意思了，不过他们也知道离展更需要及时的治疗，于是也点了点头，让赛方护卫带着离展下山。

　　众人目送着赛方成员的翼系平稳的飞起，迅速的朝着山下的地方飞去。

　　“我们也离开这里吧。”楚暮开口说道。

　　楚暮觉得那名囚徒强者很可能在这附近，在这里逗留过久反而可能遇到他。

　　楚暮现在也不想过早与实力太强的人战斗，那样只会消耗过多的战斗力，当下他也是让魔树战士释放出根须，在那巍峨的上百米断层上形成一些可攀爬的根须……

　　这石壁最头疼的地方就在于没有任何一个落脚点，魔树战士根须蔓延上去之后，要抵达高点就容易很多了。

　　“楚晨，我们打算退出，就没有必要拖累你们了。”亭兰见楚暮又带着他们继续前进的意思，开口对楚暮说道。

　　尚恒的魂宠不少都受了重伤，再继续战斗下去意义也不是很大，所以他也没有打算继续了。

　　“这附近有一个实力很强的囚徒，你们继续逗留在这里，如果另一名赛方护卫没有及时来带走你们，你们又会有生命危险。”叶倾姿代楚暮解释道，“所以你们先跟着我们离开这里。”

　　“这样……那又要麻烦你们了。”亭兰点了点头。

　　……

　　夜间，那名带着离展的赛方护卫穿过了山间飘起的雾气，朝着山下的位置飞去。

　　这名选手确实伤得非常重，需要尽快接受更多的治疗，所以赛方护卫也没敢怠慢。

　　大概飞行了近半个小时的时间，在这名赛方护卫前方忽然出现了一个金色的身影。

　　赛方护卫也有分级别，金铠赛方护卫为实力更强，银铠赛方护要低上一些，这一般是因为他们原本在各大势力的地位所决定。

　　“怎么回事？”金色铠甲的男子驾驭着他的翼系魂宠，看着这名银铠护卫匆匆忙忙的飞到山下。

　　“有选手被一大批囚徒的攻击，受了重伤，需要接受治疗。在断层的位置还有两名选手要退出赛事，你如果顺路的话就到那里，把那两个受伤的选手也带离赛场吧。”银铠护卫说道。

　　“都是些什么人？”金铠护卫开口问道。

　　“是魂殿的人，我看见了魂殿的亭兰小姐，还有最近名气非常高的魂殿楚晨。”银铠护卫说道，“救人要紧，我先下山。”

　　“恩，去吧。”金铠护卫点了点头。

　　银铠护卫带着离展快速离去之后，金铠护卫头盔下的脸庞忽然变得阴冷了几分！

　　这个男子面色苍白，带着病态的倦容，可是那双眼睛凌厉如鹰，尤其是此时闪烁着怨恨之意时，更让人觉得可怕！

　　“当初，如果不是准帝皇级的蓝宇妖灵皇存在，就算你可以化身半魔，我夏广寒也可以轻易的捏死你，现在我倒要看看你究竟还有什么能耐和我抗衡？”金色铠甲的男子露出了笑容。

　　这段时间他一直都飞行在空中，就是为了能够在众多选手中寻找到楚暮，现在终于有了一些线索，他断然不会放任楚暮离开！

　　这名穿着金色铠甲的赛方护卫，正是夏广寒！

　　当初在妖灵之家，夏广寒真正的主宠全部不敢召唤，甚至战斗力等级达到高等君主的丧黄沙龙这无比昂贵的魂宠都被楚暮给杀死！

　　丧黄沙龙当时只有七段，若是当时没有死亡，调训到现在恐怕也接近十段了，再把养伤所花去的开销全部用来强化丧黄沙龙的话，夏广寒到了现在便很可能拥有一只十段巅峰君主！

　　拥有十段巅峰君主的话，夏广寒的地位便不能同日而语，但是，这一切都因为妖灵之家的那场战斗，他的众多战斗力等级都非常高的魂宠都被楚暮给扼杀了！

　　现在，夏广寒已经调养过来，纵然他现在只有三只主宠存在，但是，这三只主宠才是夏广寒真正的实力！

　　……

　　……

　　“呜呜呜～！”

　　小莫邪矫健的从嶙峋的岩石之间跳出，轻盈的跳回到了楚暮的身旁。

　　“有两名囚徒？”楚暮问道。

　　“呜呜呜～！”小莫邪可爱的点了点头。

　　楚暮现在一共有24亿，这点钱肯定是还不够，既然有囚徒出没，自然要把他们的命给收下！

　　“你们在这里休息，我去去就来。”楚暮对叶倾姿、亭兰、尚恒说道。

　　经过叶倾姿魂宠的治疗，亭兰和尚恒的伤势已经恢复了大半。两人都没有受到灵魂创伤，所以如果魂力和魂宠的伤势能够恢复的话，仍然还有很强的战斗力。

　　夜已经深了，叶倾姿让铃音妾在周围布置下一些不易被人察觉的催眠陷阱，防止有敌人偷偷的接近。

　　“你们休息吧，这里应该会比较安全。”叶倾姿说道。

　　尚恒点了点头，疲惫的他也是坐在一旁进入了调休。亭兰则和她的魂宠在一旁休息，受过过度惊吓和大喜大悲的她确实需要一个安稳的睡眠来调整状态。

　　……

　　山的另一边，楚暮面无表情的踩着那两名七级囚徒的尸体，将他们手上的囚徒戒指摘下。

　　加上这两名囚徒的戒指，楚暮便一共收集了25亿的资金了。

　　按照楚暮的估计，大概到了后几天的时间，囚徒和选手数量保持一定的时候，楚暮要想继续得到囚徒戒指就必须从选手们手中抢。

　　那个时候，战斗便会演变成选手与选手之间的较量！

　　解决了这两名囚徒之后，楚暮便原路返回。

　　“呜呜呜～！”忽然，小莫邪发出了奇怪的叫声示意楚暮到这里来。

　　楚暮走上前，很快就发现了一些粘稠的分泌物出现在了一块岩石下，看上去像是某些虫系魂宠的体液。

　　“这……这怎么感觉有些像婪食虫怪的分泌物？”楚暮自言自语道。

　　楚暮和婪食虫怪也算打了很长时间的交道了，这分泌物的气味楚暮还记得，他心中暗暗奇怪难不成在这第八境中有人拥有百母这种罕见而又可怕的魂宠？

　　“已经有些干了，看上去是前阵子留下的。”楚暮说道。

　　“呜呜呜～！”小莫邪可爱的点着头。

　　“先回去吧，让他们都做好一定的心里准备，如果是婪食虫怪的话，他们拥有隐形的能力，必须要加倍的小心。”楚暮说道。

　　……

　　楚暮回到了休息的地方，将婪食虫怪的情况告知了叶倾姿。

　　叶倾姿也蹙起了眉，婪食虫怪的确是一群难以对付的东西，尤其是它们隐藏的能力，稍不留意就会被一击毙命。

　　“那个控制婪食虫怪的囚徒应该暂时不在这里，把你的紫衫梦兽召唤出来吧，若是有异常状况它也能够及时感知。”楚暮对叶倾姿说道。

　　叶倾姿点了点头，将速度比较慢的冰火妖精给收回到了魂宠空间中，召唤出了紫衫梦兽。

　　叶倾姿的紫衫梦兽比楚暮的夜还更强上许多，楚暮现在也是主攻，夜之雷梦兽并不适合激烈的战斗，所以楚暮也没有召唤它。

　　叶倾姿将魂力药剂递给了楚暮，开口对楚暮说道：“这能够让你魂力恢复速度翻倍，你今晚静修的话，就能够恢复之前所消耗的魂力了。”

　　“恩。”楚暮将魂力药剂服下，很快就感觉到自己的魂力有稍稍涌动的迹象，当下也是靠在岩石下坐着。

　　“呜呜～！”

　　楚暮若是静修的话，小莫邪总是很自觉的跳到楚暮怀里呼呼大睡，不过这次莫邪并没有这样，反而精力旺盛的在魔树战士的身上跳来跳去。

　　“楚暮，你的小莫邪最近好像都挺活泼的？”叶倾姿坐在楚暮的旁边，眼角带着几分笑意的看着小莫邪。

　　楚暮睁开了眼睛，发现小莫邪又调皮的跑到尚恒的那只雷霆剑翅狮的脑袋上，也是苦笑的说道：“恩，最近它都不怎么睡觉，以前只要吃饱了它就睡……”

　　雷霆剑翅狮身材高大威武，无奈小莫邪速度实在太快，怎么也甩它不下来，只能一脸无奈的任由这小狐狸扯它旺盛的毛发。

　　“魂宠出现一些比较异常的现象，都是某些特殊情况的征兆，你可要加倍留意呢。”叶倾姿提醒了一句道。

　　“特殊情况的征兆？”楚暮摸着下巴思考了起来。

　　话说起来，莫邪离上一次异变有很长的时间了，而且楚暮记得狸老儿告诉过自己，当初战也掉落到深渊中的时候，莫邪的状态便非常的奇怪。


第629章 莫邪异变前的征兆（下）

　　楚暮当时处在昏迷状态，所以并不知道莫邪出现什么异常的状况。

　　“莫邪，过来。”楚暮将精力显得很充沛的莫邪叫到了自己身边来。

　　小莫邪摇摆着尾巴，很灵敏的跳到了楚暮的怀里，毛绒绒的而过故意蹭着楚暮的脸颊……

　　“你是不是快要异变了？”楚暮摸着小莫邪的耳朵开口询问到。

　　按照楚暮的估计，莫邪应该离异变已经不远了，毕竟上次异变可是在贾城，距离现在也有几年了！

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪发出了细腻的叫声，一脸茫然的看着楚暮。

　　“战也爆发那天，狸老儿说你精神状态很怪异？”楚暮开口询问道。

　　“呜呜呜呜呜～！”莫邪用心念与楚暮沟通着。

　　莫邪告知楚暮，当战也掉落到深渊的时候，它确实感觉到了身体出现了一些变化，这种变化与当初异变的情形有些类似。

　　当时战也做出牺牲的时候，莫邪的情绪波动就非常大，它甚至强烈的逼迫自己异变，因为只有异变才有可能战胜得了那只万足蜈蚣，也才能够救下战也。

　　然而，当时并没有异变成功，因为它在达到异变那个临界状态的时候，忽然感觉到了一股精神抑制。

　　“你是说，当时你已经有异变的那种感觉了，但没有成功？”楚暮有些诧异的问道。

　　“呜呜呜～！”莫邪表示自己也不知道是什么原因。似乎是某些条件没有达到。

　　楚暮知道莫邪的下一次异变有一定的可能跨入到巅峰君主甚至是准帝皇级的行列，所以，如果说莫邪最近已经有异变的征兆的话，那么的确是一件非常值得楚暮心潮澎湃的事情。

　　莫邪发生异变，那么楚暮绝对敢进入到第十境，与叛逃少女傀儡一较高下！

　　不过，异变不成功，这就是让楚暮很头疼的地方了。

　　莫邪的异变一般都是来源于它自己，之前的异变，第一次是在受到强敌的刺激之下，莫邪化身为了邪焰六尾妖狐。

　　而第二次异变是在贾城，莫邪的六尾被冰断之后，严重触怒了莫邪的尊严，再加上原本的力量积累，于是冲破了莫邪原本完美战将级的限制，跨入到了完美统领级的层次，实力更是足以与君主级抗衡。

　　往后，战斗可以说变得更加的频繁，楚暮也一直期待着莫邪能够再一次发生异变，尤其是在这敌人众多的天下城中。

　　而最近莫邪状态略显几分异常，尤其是在第七境之后，莫邪应该自身也意识到中等君主的战斗力等级根本无法真正与敌人抗衡，尝试着去异变……

　　可是，为何会失败呢？

　　之前莫邪的异变都未成出现过失败的现象，一般都是有了异变的那种刺激后，它的灵魂就会发生变化，紧接着进行着实力跨升的种族异变，并没有出现像上次在蜈蚣深渊之中所发生的亚异变情形。

　　“少主，您心中有什么疑惑吗？”藏在楚暮空间戒指的狸老儿开口询问了起来。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　莫邪连续异变的事情楚暮并没有告知过狸老儿，楚暮现在犹豫着究竟要不要将此事说来。

　　“没有什么我狸老儿不知道！”狸老儿声音中带着几分自大的笑意。

　　“关于种族异变，你知道多少？”楚暮开口问道。

　　“这个……少主，您还真会找问题问，老是这些正常人根本回答不上来的。”狸老儿苦笑的说道。

　　“说说看吧。”楚暮说道。

　　“种族异变，这个概率很低，大都表现在一些天赋异常的魂宠身上，这里所谓的天赋异常是指攻击等级往往会超出该种族正常提升水平。有学者调侃过，拥有异变血统的魂宠其实就是投错胎的生物。这句话虽然是开玩笑，其实也带着一定的哲理性，因为异变血统的魂宠往往天赋高于它们种族很多，换一具躯壳的话，差不多是另一种更高级的生物。”

　　“种族终究是有种族的局限性，就像奴仆级的生物再怎么强化都不可能将战斗力等级提升到帝皇级一样，唯有种族异变，才是真正打破生命之塔的关键。”狸老儿很快又开始滔滔不绝了。

　　“生命之塔是什么东西？”楚暮不解的问道。

　　“生命之塔这个东西看不见，但它永远存在着。生命之塔是一个概念，也是一个自然法则。所有的生命都必定遵循着这个生命法则。”

　　“这个生命法则以塔的形式存在，从下往上，塔的最底端是你们人类所谓的动物，也就是那些没有什么战斗能力的小生命。事实上不是它们没有战斗能力，只是太弱，弱到被你们人类忽略不计。”

　　“它们是最底层的生物，同时数量庞大到数之不尽。往上，便是已经拥有战斗力的奴仆级生物。”

　　“奴仆级生物是整个世界种族数量最为庞大，你们人类数千年文明，所记载的奴仆级种族恐怕就已经到七位数了……记住，这七位数是种族数量！往往很多时候，一个奴仆级种族就会亿万个个体！”

　　“奴仆级虽然最弱，但是他们却是真正扮演整个生命历史长河的最重要的角色，因为之后所谓的战将级、统领级、君主级乃至帝皇级，绝大多数都是从这百万些奴仆级种族中某个特别的个体经过了无数个岁月演变出来的。”狸老儿说道。

　　狸老儿说完这番话楚暮也是愣了愣，有些惊讶的问道：“奴仆级之后的等级都是奴仆级的魂宠演变而来？？”

　　“恩，绝大部分是这样。战将级之所以会出现，那是因为庞大的奴仆级群体之中，出现了一些极个别体质非常特殊的魂宠，这些魂宠也就是所谓的拥有异变血统的生物！”

　　“是它们从奴仆级异变到了战将级。同族的魂宠可以繁衍后代，战将级的魂宠一旦出现，它注定是该种族的王者，所谓适者生存的道理你也应该懂，只要出现一些特例，接下来无数年后，战将级就同样会变成一个很庞大的生命体系。”

　　“一旦战将级的魂宠形成了一个庞大的体系之后，总会有那么极个别战将级会发生种族异变……于是，统领级的魂宠便出现了。往后的君主级、帝皇级也是这个道理。”狸老儿摸着胡须，意气风发的模样。

　　“等级越高，诞生之后实力就越强，它们就更适合在这个世界生存，那么奴仆级不会灭亡吗？”楚暮问道。

　　“这你就错了。生命之塔创造出这样的级别制度，同时允许异变存在，就肯定有约束的条件。没有什么生物是完美，甚至可以很负责任的告诉你，帝皇级魂宠未必是奴仆级魂宠的对手。”狸老儿说道。

　　帝皇级魂宠不是奴仆级魂宠的对手？

　　这是什么话，完全违背了常识！

　　“你是不是说反了？”楚暮提醒狸老儿一句。

　　“当然没有。很多时候，你们人类看的是魂宠个体，因为你们人类只能拥有魂宠个体。放眼整个生命之塔，若是让所有奴仆级魂宠和帝皇级魂宠打一架，败的肯定是帝皇级。”狸老儿见楚暮已经被自己说的有些懵了，反而一副洋洋得意的样子。

　　“自然还有一个法则，这个法则便是繁殖率。帝皇级拥有毁灭性的力量，可以凭借着一己之力毁掉数以万计的生命，但是它们受到了严重的繁殖能力的限制，假设，1亿奴仆级生物与1只帝皇级生物实力相当，你觉得1亿奴仆级出现的概率更高，还是帝皇级魂宠出现的概率更高？要知道一个地域，奴仆级生命就接近1亿了，难不成每个地域都有帝皇级魂宠？”狸老儿说道。

　　“这种宏观概念我还真没有，不过，异变奠定了整个魂宠体系，倒真让我有些意外……”楚暮说道。

　　说完之后，楚暮忽然想到了什么，开口道：“不对，像天苍青蛰龙那样的情况……”

　　“那是分裂繁殖，它分裂的后代实力弱于天苍青蛰龙本身一个等级，天苍青蛰龙是宿命生物，这个所谓的宿命体以后再跟你细说。类似于虫系的百母，魔蚁族、邪蜂族，差不多都是分裂繁殖。”狸老儿说道。

　　“好吧，你把话题扯回来。我现在要知道的一只拥有异变血统的魂宠，可能会有哪些限制条件？”楚暮现在最想知道的是如何让莫邪异变。

　　至于狸老儿所说的这宏大无比的世界观，还有所谓的生命之塔，这似乎对于楚暮这个同样生活在渺茫生命塔中人类来说，有些过于虚无遥远了。

　　“最重要的就是拥有异变血统。一般满足这个条件就能够异变。”狸老儿说道。

　　“那假设，我拥有一只异变血统的魂宠，而它现在正处在一个即将异变的时期，那么我要怎么做？”楚暮问道。

　　“这个很简单，战斗，一旦该魂宠在战斗过程中发现自己实力不足，迫切需要提升实力，灵魂和内心都受到冲击的时候，便最可能发生异变……”

　　“当然了，如果你自己等级过低，魂宠也不可能发生异变，魂约会牵制住要异变的魂宠，避免该魂宠实力过于强大，对主人造成精神冲击。”

　　狸老儿这句话说完之后，楚暮脸上的表情立刻就变化了！

　　这一刻楚暮猛然醒悟了：

　　莫邪异变失败，正是因为自己的魂念过低！


第630章 婪食虫怪，九级囚徒（上）

　　魂宠若是强于魂宠师本身过多，便会出现叛逃的现象。

　　所以魂宠师在修炼的过程中，往往都是从控制最低级的奴仆级开始，然后随着魂宠一步一步的成长起来。

　　没有什么人可以在魂徒级别的时候就操作过于高级的魂宠，即便他们拥有高级的魂宠也不行。

　　因此，各大势力对于青年辈会有很严格的约束，任何一个魂宠师要锻炼的都是自己本身，而不是从别人那里得到高级的魂宠，大势力能够提供的仅仅提供给这些青年辈们得到高级魂宠的环境。

　　楚暮自己的实力可以说是提升得非常快，这一方面是因为楚暮自己的天赋极高，自幼时魂念便高人一等，另一方面受到叛逃少女和白魇魔这两个等级过高的魂宠的刺激，使得楚暮的魂念处在一个不断被拔升的过程。

　　可以说，大部分中年辈之中的强者也都只是处在魂主级别，跨入魂皇级别的往往都成为了一方霸主和德高望重的人物。

　　楚暮能够在这个年纪达到五念魂主，至少在第二梯次之中是找不到任何一个比他更高。

　　只是，让楚暮没有想到的是，自己这种算是超群的魂念，对于莫邪来说还是过低，竟然会对莫邪的种族异变造成了限制！

　　“狸老儿，假如我的莫邪会异变，那难不成我要到达魂皇的级别，它才有可能异变吗？”楚暮开口问道。

　　莫邪的种族异变很可能让它提升到巅峰君主甚至是准帝皇，若真是准帝皇，楚暮岂不是要到魂皇？那可是非常遥远的事。

　　“不用，您的莫邪本身种族为完美统领，下一次异变只可能是完美君主。完美君主仍然是君主，这个时候，你只要到达七念魂主，也就是从魂主的中念提升到高念，一般就不会对它的种族异变造成阻碍了……少主，您想点实际的吧，您的小狐狸当初在西界异变过一次，这已经是很难得了，不可能再异变的。”狸老儿说道。

　　“原来到达七念就可以了！”楚暮心中一喜，现在自己达到了五念和六念之间，可以说只要稍稍静修几个晚上，差不多就能够到达六念。

　　到达六念之后，离七念只有一步之遥，一旦到达七念，自己可就拥有一只战斗力等级堪比准帝皇的魂宠了！

　　当初，湛离界的界主最强的主宠也只不过是一只准帝皇，而只要跨入七念，楚暮至少有一只魂宠可以与一个界主抗衡！

　　……

　　想到莫邪将异变为准帝皇，楚暮更是心潮澎湃，坐下来静修的时候更是信心大增，想要乘着这个夜晚，打破五念的瓶颈，跨入到六念的领域之中。

　　六念到七念，又会是一个不小差距，除非楚暮又某只魂宠实力暴涨，否则像原四念提升到这五念的过程就有好几个月的时间，那个时候，天下之决便结束了……

　　楚暮更换魂宠，又施展了极其消耗魂力的八级魂技，所消耗的魂力已经近一半，现在楚暮魂念变强，魂力要全部恢复至少需要四天的时间了，消耗的这一半大概需要两个晚上的静修。

　　而叶倾姿的魂力药剂在这个时候就起到了明显的作用，以这种魂力的恢复速度，天亮之前可能能够充盈。

　　似乎受到了叶倾姿这魂力药剂的刺激，当楚暮的魂力渐渐的处在饱满状态的时候，魂力仍然在上涨！

　　“有希望！”楚暮心中一喜，当下将自己的魂念集中在自己的灵魂中，尝试着让自己的灵魂升华。

　　身上的湛蓝色的微光渐渐的从楚暮的身体透出体外，一旁坐着的叶倾姿很快就察觉到了楚暮的异样。

　　“要晋级了吗？”叶倾姿自语道。

　　当下，叶倾姿也是从自己的空间戒指之中取出了另外一种魂力药剂。

　　这种魂力药剂正是为那些处在晋级状态的魂宠师准备的，若是在突破过程中服用的话，可以很大程度的提升成功率。

　　叶倾姿打开了这深蓝色的药剂瓶，用魂念对楚暮说道：“把这个东西喝下去，会帮助你提升。”

　　说完之后，叶倾姿便将药剂瓶送到了楚暮的口中。

　　楚暮很机械的张开了嘴，叶倾姿也是扶着楚暮的脖子，慢慢的将这药剂灌入到楚暮的口中。

　　楚暮现在处在静修状态，不能分神去控制身体，所以这些药剂必须得顺着他的喉咙自然滑入他的胃里。

　　叶倾姿喂楚暮喝下这魂念药剂之后，倒是很细心的给楚暮擦了擦嘴角，然后略有专注的盯着楚暮，心里想着什么……

　　叶倾姿的药剂是通过作用身体，然后传递到灵魂，楚暮的确感觉到了一股很大的助力，在推动自己朝着六念迈进！

　　……

　　晨光洒落，在一些光滑的岩石上泛起了一道道光泽。

　　楚暮身上的湛蓝色光华开始慢慢的在这晨光中散去，他缓缓的睁开了眼睛。

　　印入眼帘的是一缕缕柔顺的发丝，楚暮稍稍偏过头，这才发现叶倾姿不知什么时候已经依偎在自己身旁，安静的睡着。

　　叶倾姿和楚暮的习惯也差不多，晚上都会进入静修，到了接近天亮的时候才会真正睡眠一两个小时。

　　叶倾姿睡得很熟，好似靠在楚暮肩膀上，她不用担心任何的事情，可以很安稳的睡着。

　　一缕晨光照落，洒在了叶倾姿美丽的脸庞上，熟睡的她也没有往常的那种冷艳、淡然，而呈现出几分小女人酣睡的模样，可爱中又透着妩媚，让近距离欣赏的楚暮呆呆的看了好久……

　　叶倾姿也不是贪睡的姑娘，阳光洒落在她精致的脸上时，她也缓缓的睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的时候便看见楚暮一副坏笑的样子盯着自己，顿时叶倾姿露出了羞涩之意，脸颊红扑扑的，在阳光下显得更加美艳迷人。

　　“成功了？”叶倾姿低着头，非常小声的问道。

　　“恩，本来差一步，还要个几天时间才有可能提升，你的那特殊的药剂帮了我一把。”楚暮笑着说道。

　　“那是魂液，可以促进魂念的提升。”叶倾姿说道。

　　“我现在是六念，那有没有什么可以让我短时间内就提升到七念的魂液？”楚暮眼睛一亮，开口询问道。

　　“你刚刚进入到六念便直接通过药剂到达七念，很困难。但的确有辅助的魂液，假如你再有某只魂宠实力大幅度提升，也有很大的可能。”叶倾姿回答道。

　　“你能够调配这种药剂吗，需要什么灵物？”楚暮问道。昂贵的药剂肯定是需要很多材料。

　　“我自己调配了一瓶，你如果很需要的话，就先给你啦。”叶倾姿打开了空间戒指，将一瓶颜色呈现水晶红的魂液拿了出来，然后递给了楚暮。

　　楚暮愣了愣，开口道：“这东西你花了不少时间才调配出来的吧？”

　　无论是魂力药剂还是魂液，这都是再多钱都无法购买到的东西，尤其是能够帮助魂宠师提升魂念的魂液，要知道九念魂师绝对会不惜重金购买这种药剂来让自己突破到魂主级别，所以，这药剂的珍贵程度楚暮又怎么会意识不到。

　　“没关系，我自己还能够调制。”叶倾姿浮起了一个淡淡的笑容。

　　“倾姿，你总是对我这么好，我会惭愧的，我什么都没给你……”楚暮看着叶倾姿的眼睛，开口说道。

　　楚暮在离开妖灵之家后，本应该就不能在使用半魔化了。但他却使用了两次，这两次使用的后果，都是由叶倾姿来帮自己化解，不然时间过了这么久，楚暮剧烈燃烧的灵魂早就迫使楚暮变成疯子了。

　　叶倾姿被楚暮这么一说，反而有些难为情的样子，细声细语的说道：“你每静修的时候服用一滴就好了，过多会……会有负面影响的。”

　　“恩。倾姿，你放心，你老师的遗嘱我会帮你夺到的。”楚暮觉得只有这样自己也才算是为叶倾姿做些什么，要不然总是她无偿的给自己提供各种辅助……

　　“别太勉强……”叶倾姿说着话的时候，忽然间意识到自己心态的改变。原来她很迫切的希望楚暮能够帮助自己得到老师的遗嘱，毕竟里面的东西真的很重要。可是不知为何到了现在，她反而不希望楚暮因为这个去犯险。

　　叶倾姿知道楚暮认定的事情一定会拼尽全力去完成，但第二梯次高手众多，她更希望楚暮能够量力而行。

　　“只要某些人不对我造成阻碍，第二梯次的那些强者我能够应付。”楚暮认真的说道。

　　楚暮所指的某些人自然是夏广寒与叛逃少女傀儡，这两个人才是楚暮的真正大敌，至于第二梯次的强者，楚暮还是很有信心战胜他们。

　　“咴～！咴～！”

　　叶倾姿还想说什么，忽然，她的紫衫梦兽发出了啼叫声，这啼叫声非常的促急，明显预示着有危险正在快速的靠近！

　　楚暮立刻站起身来，将自己的六念魂主的魂念释放出去！

　　达到六念后，楚暮的感知能力就要比紫衫梦兽强上不少，覆盖范围也更广。

　　很快，楚暮便发现阳光之下，有一些特殊的生物正在蠕动着……

　　偏偏当楚暮放眼望去的时候，却根本没有看见这些东西！


第631章 婪食虫怪，九级囚徒（下）

　　“是婪食虫怪！”楚暮心中一惊，能够做到这种隐形状态的，楚暮所见的生物中只有婪食虫怪。

　　而且级别较低的婪食虫怪只能在黑夜中完全隐藏，只有实力更强的婪食虫怪才能够在烈日之下都可以将自己的身体完全隐匿起来，同时连影子都无法看见！

　　“亭兰，尚恒，醒醒，有敌人靠近。”楚暮立刻叫醒了过于疲惫的亭兰和尚恒。

　　亭兰和尚恒都是猛的惊醒，他们紧张的命令魂宠，让它们进入到战斗状态。

　　尚恒的雷霆剑翅狮发出了呼呼的声音，雷电滋滋的响着，朝着周围蔓延开，形成了一个方圆十米的雷场，只要尚恒一声令下，这雷场便会窜出，化为无数道闪电轰击敌人。

　　只是，尚恒已经做出了准备，可是四下张望之时，却根本没有看见任何的敌人，周围仍然是空荡荡的一片。

　　“楚晨，敌人在哪？”尚恒也非常小心的用魂念询问起楚暮。

　　“让你的雷霆剑翅狮把雷场收起来，假装只是醒过来，它们拥有隐形的能力，你的感知能力察觉不到它们。”楚暮急忙用魂念告知尚恒。

　　尚恒愣了愣，他倒是第一次听说过能够完全隐藏身形的生物，当下也按照楚暮所说的，让雷霆剑翅狮控制好雷电的力量，佯装是“伸懒腰”的样子。

　　亭兰并没有说话，只是紧张的看着楚暮，她的三只魂宠都趴在她旁边睡觉。她的魂宠伤势经过了治愈和休息一晚已经恢复了很多，只是它们都太过疲惫，熟睡的它们都没有意识到楚暮所说的危险。

　　“大概有三只，高等统领级别的婪食虫怪，必须秒杀它们。”楚暮用魂念对另外三人说道。

　　婪食虫怪会出现就说明百母也在这附近，如果让一只婪食虫怪逃走了的话，那么恐怕会有一大群分裂繁殖出来的婪食虫怪追来！

　　“倾姿，你的铃音妾的催眠陷阱能够催眠一只吗？”楚暮开口问道。

　　“不能完全催眠，最多只能让它精神昏睡1秒钟的时间。”叶倾姿回答道。

　　“1秒钟时间够了，亭兰、尚恒，你们听我的指挥，让你们的魂宠酝酿好技能，一旦那只婪食虫怪落入到陷阱里，就马上朝着它攻击！”楚暮说道。

　　尚恒和亭兰都是点了点头，他们两人都看不见那未知的魂宠，他们心里紧张，可是见楚暮眼神冷静、庄主，很快也镇定下来，一脸凝重的样子，随时等待楚暮发出命令。

　　“莫邪！”另一只自然交给莫邪来解决。

　　失去了月光，莫邪的实力也会被削弱了很多，楚暮也特意让叶倾姿的水月给莫邪施加上妖月临。

　　白天，妖月临的效果只能让莫邪提升一个档次，所以现在莫邪也只不过比高等统领的婪食虫怪高出了两个档次。

　　不过，楚暮对莫邪有信心，以莫邪的速度和战斗能力，绝不可能让那只婪食虫怪逃走。

　　而且就算莫邪不能够做到一击毙命，还有缚风灵远程攻击，它休想逃脱死亡。

　　最后一只，魔树战士完全能够牵制，婪食虫怪速度再快，一旦隐藏能力被识破它再怎么逃也休想逃得过植物界魂宠那数之不尽的根须攻击。

　　三只婪食虫怪正在缓慢的靠近。

　　婪食虫怪的脚掌非常的特殊，在移动的时候它们的爪子会完全缩入肉垫内，而它们的肉垫厚实，哪怕奔跑的时候也几乎不会发出什么声音。

　　婪食虫怪的前肢很长，后肢有力，身躯干瘦如虫猴，一双眼球从鼻骨之上爆出，在寻找猎物的时候，可以清楚的看到它们的眼球在转动。而一旦锁定猎物的时候，它们的眼球又会变得凌厉可怕。

　　此时，这3只婪食虫怪锁定的正是楚暮的魔树战士，魔树战士站在最外围的位置，转过岩石后，便是楚暮四人的其他魂宠。

　　这3只婪食虫怪都没有意识到在岩石后面还有那么多魂宠，如此冒然的前进，只是为了伏击楚暮的魔树战士。

　　“婪食虫怪是饥饿的生物，它们不停的猎食，然后供奉给百母，百母得到的食物越多，分裂繁殖的婪食虫怪也越多，是一种非常可怕的循环，也不知道那个操纵百母的家伙现在究竟拥有多少只婪食虫怪了。”叶倾姿非常小声的说道。

　　百母是异常难对付的魂宠，如果不能够找到其本体的话，杀死再多的婪食虫怪意义都不是很大。

　　“恩，看来这次我们遇到一个非常难对付的囚徒……它们来了，准备。”楚暮说道。

　　叶倾姿第一时间对铃音妾发出了命令，让铃音妾施展开催眠花粉。

　　催眠陷阱早已经布置好，其中一只婪食虫怪踩入到一块很普通岩石一般的石块上后，忽然地面中窜起了一根花藤，花藤之中飘散出强烈的催眠花粉！

　　“嘶～！”

　　那只婪食虫怪立刻发出了怪叫声，但是声音发到一般的时候却戛然而止了！

　　雷霆剑翅狮、两只临胤兽，星凰蝶尾禽，这四只魂宠同时完成了技能，顿时四道威力都达到九级的技能凝聚在一起，直接击穿了那块岩石，狠狠的朝着那只被催眠的婪食虫怪轰去！

　　“嘣嘣！”

　　那只婪食虫怪根本没有做出任何防御和阻拦，很快这四道能量轰击在它的身上，将其瘦骨如柴的身体炸成了碎片！

　　另外两只婪食虫怪在花藤出现的时候便及时的跳开，但能量轰来的时候，它们的身体还是在空中被掀翻了，卷到了两旁的岩石缝中。

　　莫邪早已经伏击在那里，它的身上燃烧起了剧烈的冕焰，快速的化身为了冕焰之九尾炎狐，身躯猛的窜出，爪刃非常准确的划过了那只婪食虫怪的身体！

　　那只婪食虫怪在空中扭动，非常勉强的躲开了莫邪的这致命一击，满身鲜血的落在了岩石缝隙之间，竟然速度极快的跳起，要朝着石壁之上逃去。

　　“缚风灵！”楚暮一声令下。

　　缚风灵的风穴技能早已经酝酿，就在婪食虫怪要逃走的时候，指尖大小的空洞出现，赫然的产生了一股强劲的风力，强行将试图逃走的婪食虫怪给扯了回来！

　　“唰唰！”

　　莫邪再一次跳起，这一次它的爪刃没有再失误，从婪食虫怪的腰部和颈部位置切过，将婪食虫怪切成了三段！

　　而这三段鲜血淋漓的尸体很快被缚风灵的风穴给吸入，在风穴中又被搅成了碎片！

　　另一边，魔树战士的根须已经缠绕住了最后一只婪食虫怪，叶倾姿的战庭乌兽迅猛的跳出，乌色骨刃直接斩断了婪食虫怪的四肢……

　　失去了四肢，这婪食虫怪也彻底没有了逃跑的能力，被魔树战士给直接吮吸了生命！

　　三只婪食虫怪几乎瞬间被消灭，亭兰和尚恒都是诧异的看着那些碎肉和血液，好一阵子都说不出话来。

　　他们两人都是到婪食虫怪化为尸体的时候才真正看见它们的存在，他们开始暗暗心惊，若不是楚暮提前感知到这些东西，他们什么时候被杀死了可能都不知道。

　　“楚暮，你是怎么感知到他们的，你明明没有召唤精神强的魂宠。”尚恒走到这三具尸体旁边，开口询问道。

　　话刚说完，婪食虫怪的尸体忽然分泌出了奇怪的黑色液体，吓得尚恒急忙后退。

　　“放心，那是它们自焚的能力，不是毒素。”叶倾姿说道。

　　尚恒也是第一次见到这么奇怪的生物，目光落在了叶倾姿的身上，不解的问道：“难道你也感知得到它们？为什么我和亭兰都没有察觉？”

　　“我感知不到，是我的梦兽提醒我的，这婪食虫怪的隐形能力比我们以前遇到的更强，只有楚暮能够感知到。”叶倾姿解释道。

　　“楚暮，你是几念魂主？”亭兰也是好奇的询问了起来。她感觉楚暮似乎总能够预知到很多他们都预知不到的事情。

　　“刚刚到达六念。”楚暮也不隐瞒。

　　“六念！”亭兰和尚恒都张了张嘴，一副惊讶不已的模样。

　　“别说这些，先离开这里，那个控制婪食虫怪的人在附近。”楚暮说道。

　　几乎楚暮话刚说完，他的眉头就皱了起来，猛的转过头，一脸凝重的注视着两百米外的一块岩石。

　　岩石呈现怪异的蛇形盘绕而起，高有五十米左右……

　　而在这岩石的最顶端，一个身穿着灰色衣裳的颓然男子有气无力的坐在那里，那双无精打采的眼睛注视着楚暮几人。

　　这个男子看上去已经坐在那里很久了，甚至让楚暮感觉他是眼睁睁的看着那三只婪食虫怪被杀死！

　　“自我介绍一下，我叫段辛泽，一个对你们这些青年辈选手来说是噩梦的囚徒……”男子挂起了一个邪异的笑容。

　　“据我所知，九级囚徒戒指可以和赛方兑换10亿奖励，而我段辛泽也正是你们这些选手们眼中的10亿金币，是唯一的一名九级囚徒，好像是第八境最高荣耀什么的……只可惜，这次第八境天下之决，注定没有人能够得到最高荣耀了，因为，所有人都得死！”


第632章 战，九级囚徒段辛泽

　　“段辛泽！这个家伙难不成是那个臭名昭着的段辛河的弟弟！”尚恒惊愕的看着那个男子。

　　段辛河是被魂殿通缉的一名重刑囚徒，他本应该被杀光了所有的魂宠，苟延残喘的混迹在其他小城市中。

　　而段辛河的弟弟段辛泽一直都在牢狱内，尚恒没有料到这样穷凶极恶之徒竟然会出现在第八境的闯境环节上！

　　楚暮冷静的注视着这个囚徒，他们一共有四个人，就算段辛泽的实力再强，也绝不可能将敌得过他们四人的联手。

　　“两位小姐，不要紧张，我段辛泽虽然作恶多端，但对待像你们这样美丽动人的小姐都是非常非常温柔。当然，前提是你们不要惹我生气，我这人很容易动怒，动怒了就不知道自己会做出什么事来。”段辛泽从高高的岩石上跳下，稳健的落在了岩石上。

　　他迈开了步伐，慢慢的朝着楚暮四人走来。

　　他的身材干瘦，眼神玩味邪淫，又挂着伪善的笑容，亭兰感觉到的目光从自己身上扫过的时候，就有种说不出的难受和怪异，好像自己的身体根本就没有衣物遮挡一般。

　　段辛河是独自一人走来，似乎要一个人面对楚暮等四人十几只魂宠。

　　亭兰、尚恒、叶倾姿都无法看见婪食虫怪，然而楚暮的眼睛却能够看见在段辛泽周围那无数若隐若现的轮廓！

　　那是一大批婪食虫怪，这些东西跟随着它们的主人正在一步一步靠近这里，只要一声令下，那二十只婪食虫怪会立刻朝着四人扑来！

　　“把药剂瓶打开，让赛方护卫赶来。”楚暮用魂念对尚恒说道。

　　“楚晨？”尚恒不知道楚暮为什么忽然这样做。

　　“照我说的做，这个九级囚徒实力没有被赛方限制，我暂时不确定他的百母是否还能够继续繁殖，我们只战斗十分钟时间，十分钟时间他若是还有其他婪食虫怪，我们就得有赛方护卫出手。”楚暮对两人说道。

　　尚恒看了看楚暮，见楚暮说得非常认真，当下也不敢犹豫，打开了药剂瓶，将那股气味释放出去。

　　“没用的，赛方护卫十分钟才能够赶到，十分钟内，你们的魂宠已经都被我杀光了，到时候我会把你和你的舌头割掉，魂念封住，交给赛方护卫，然后把这两位美女藏起来，等赛方护卫走了，再慢慢和她们培养培养感情。”段辛泽毫不在意尚恒的行为。

　　楚暮站在三人的前面，冷然的说道：“你和你的哥哥段辛河一样，在战斗前说了一大通的废话。”

　　“段辛河？你见过他了？”段辛泽挑起了眉毛，露出了几分诧异之色。

　　“恩，见过。”楚暮淡然的说道。

　　“我很奇怪，你既然见过他，那你怎么还活着？”段辛泽饶有兴趣的问道。

　　“因为死的是他。”楚暮语气变得几分冰冷，那双眼睛变得凌厉了几分！

　　莫邪站在楚暮的身旁，那双银色的眸子锁定了段辛河身旁那只十段准君主的婪食虫怪！

　　魔树战士的根须更是早已经布置在了楚暮方圆百米的范围之内，群战的话，魔树战士从来就没有畏惧过，哪怕是面对二十只婪食虫怪！

　　听完楚暮的话语之后，段辛泽脸上的笑容变得很僵硬，眼神也渐渐的变得阴沉。

　　“谁杀死的？”段辛泽缓缓的问道。

　　“我，你的哥哥除了自大妄想之外，根本没有什么本事。”楚暮说道。

　　“哈哈，真是好笑，就凭你这小东西也想杀死他？他在实力最强的时候，也只有你们魂殿殿主级别的人物才可能是他对手，就算是他的魂宠被杀光，他的千母要蹂躏你们，简直易如反掌。”段辛泽忽然大笑了起来，看来是不太相信楚暮说的话了。

　　楚暮在遇到段辛河的时候，他所拥有的却是百母，最强的婪食虫怪也只不过是到达九段而已，楚暮倒没有料想到段辛河竟然曾经拥有千母。

　　千母本身就是君主级魂宠，而若是战斗等级非常高的话，其所分裂出来的婪食虫怪很可能就直接是十段完全形态。

　　也难怪段辛泽可以在这么短时间内制造出这么多十段的婪食虫怪爪牙，想来这个家伙拥有的是比百母更加恐怖的千母！

　　“少主，他的婪食虫怪恐怕已经形成规模，而且千母本身就拥有很强的战斗力，若是他召唤出千母，您这样与他硬拼很可能元气大伤。”狸老儿提醒了楚暮一句。

　　“婪食虫怪的速度很快，数量这么多，一味的逃反而更危险，必须先消灭一些，而且，这个家伙的人头值10亿，很值得战斗下去，敌不过也还有赛方护卫，赛方护卫10分钟内会赶到。”楚暮说道。

　　段辛泽一共有20只婪食虫怪，这20只婪食虫怪中有绝大多数都是高等统领，唯有3只达到了巅峰统领，这样的实力比那些囚徒的魂宠还略低了一些，当然，这些东西在最后还拥有狂化的能力，这点有些不太好对付。

　　现在尚恒、亭兰、叶倾姿都拥有足够的战斗力，四人的魂宠加起来也有15只，只要配合好，要解决掉段辛泽还是不成多大的问题。

　　既然选择战斗，楚暮就不会退缩。当下，楚暮念起了咒语，他所施展的这个魂技正是十三炎冥！

　　十三炎冥的威力足以对这些婪食虫怪进行一次惨烈的轰击，这样战斗起来会更加轻松。

　　九幽魔焰开始在楚暮的手中慢慢的燃烧，这十三炎冥需要2秒钟的吟唱时间！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪身上同样燃烧起了冕焰，开始酝酿起这两重焚烧效果的八级火系技能！

　　“你以为这个距离下，那么冗长的咒语可以完成？”段辛泽要比那些囚徒敏感得多，眼见楚暮所施展的是八级火系技能，立刻双手指出！

　　顿时，两只巅峰统领的婪食虫怪极速飞窜而过，根本没有给楚暮念完咒语的机会，便将锐利的爪刃狠狠的朝着楚暮和莫邪的身上划过！

　　叶倾姿也知道楚暮咒语的关键，当下让水月和战庭乌兽阻止那两只巅峰统领。

　　然而，整个战斗也因为楚暮的咒语而触发，顿时所有的婪食虫怪朝着楚暮四人飞扑而来，发动了暴戾的攻击！

　　叶倾姿成功为楚暮阻挡下了那两只巅峰统领，可是婪食虫怪的速度太快，短短的1秒钟时间这些东西全部窜入到了四人的魂宠阵营之中，展开了狂暴的爪刃攻击。

　　楚暮咒语完成，然而他的这个技能却根本不能释放，因为一旦释放就会连己方的魂宠也会受到波及！

　　“别用一些无聊的伎俩，你们的魂宠乖乖的变成我婪食虫怪的食物吧！”段辛泽冷笑了起来。

　　楚暮在念起咒语的时候，段辛泽就知道了他要施展的是火系的十三炎冥，若是他的婪食虫怪集中在一起，倒还真可能受到很严重的创伤。

　　只可惜，他的婪食虫怪可不是一群笨拙的妖兽，楚暮要释放十三炎冥就必须得连他自己的魂宠一起攻击。

　　楚暮心中一沉，未料到段辛泽如此狡猾，眼下只能放弃了十三炎冥的释放，快速的退到了魂宠身后，避免受到婪食虫怪的攻击。

　　段辛泽很有手段，知道元素界魂宠可能对他的婪食虫怪造成群伤，所以故意让之前那三只高等统领的婪食虫怪吸引楚暮等人的注意力，然后神不知鬼不觉的进入到了楚暮四人不到两百米的距离。

　　这两百米的距离对于婪食虫怪来说根本算不得什么，元素界魂宠恐怕一个咒语还没有完成，它的婪食虫怪便冲上去了。

　　这个段辛泽从一开始就在算计四人了，现在所有的婪食虫怪已经涌上来，楚暮四人的元素界魂宠也很难形成远距离轰炸效果，杀伤力大打折扣，必须和这些怪物进行最直接的厮杀了！

　　“别慌张，别慌张，好好控制你们的魂宠，要是谁一不小心露出了破绽，嘿嘿嘿……我不会手下留情的。”段辛泽站在战场外，一副局外人的模样，然而，每过一阵子，他的眼睛就会敏锐的扫过战场！

　　20只婪食虫怪全部都由他一个人操纵，虫怪与虫怪之间的配合竟然相当紧密，第一波袭来之后，便彻底的将楚暮四人给打散了！

　　“倾姿，小心它们朝你那里去了！”楚暮忽然大喊了一声，灵敏的跳到了莫邪的背上，朝着叶倾姿的方向奔逐而去！

　　“反应挺快的，知道我要集中攻击谁的魂宠？”段辛泽挑起了眉毛，目光注视着灵敏的穿梭在婪食虫怪之间的冕焰之九尾炎狐。

　　一场战斗之中，若是有辅助型魂宠师存在的话，要想让对方有所伤亡就很困难。

　　段辛泽婪食虫怪第一波攻击是朝着所有人，第二波攻击却是将利刃全部指向了叶倾姿和叶倾姿的魂宠！

　　楚暮正是察觉到了这个家伙诡诈的战术，急忙奔到叶倾姿的身边救援！


第633章 千母，虫融，婪食王

　　叶倾姿也知道妖灵系的紫衫梦兽很难发挥完全的战斗力，当下也是念起了咒语，将紫衫梦兽收回到了魂宠空间中，召唤出了木系的槃木灵！

　　对付这种妖灵系和虫系结合的生物，最好的选择便是能够多技能同时释放的植物界魂宠，无论它们速度有多快，都休想躲得过植物界魂宠的攻击。

　　而且，婪食虫怪的防御并不高，植物界魂宠攻击性稍弱，但足以对婪食虫怪造成很高的伤害。

　　很快，叶倾姿便召唤出了槃木灵，槃木灵的根须拥有很强的毒性，当有三只婪食虫怪冲来的时候，这些有毒的根须很快从婪食虫怪的身上抹过！

　　这种石化之毒可以让敌人的移动越来越迟缓，受到毒素侵蚀的时间越长，甚至可能直接化成一尊石化的雕像。

　　这三只婪食虫怪本槃木灵盯上之后，它们也休想再靠近叶倾姿半步了。

　　但是，很显然进攻叶倾姿的婪食虫怪并不仅仅只有这三只，叶倾姿能够感觉到周围有气流在蠕动，偏偏她又无法看见它们！

　　那是巅峰统领的婪食虫怪，它们的隐藏能力在如此近的距离下叶倾姿都很难识破！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　忽然，九道绚丽的冕焰在叶倾姿的身侧不到二十米的位置炸开！

　　这九道火焰溅开了无数的火花，乱窜的火影之中可以发现两道身影正在火光之下蠕动着！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪速度忽然加快，身形穿过了阻拦在它前面的两只婪食虫怪，当它奔逐到那团火焰中的时候，莫邪忽然急停扭身！

　　九条燃烧着冕焰的狐尾狠狠的扫出，宛如九条气势磅礴的长龙扭动着身体，朝着那两只巅峰统领级的婪食虫怪拍去！

　　“咯吱！”

　　骨头碎裂的声音响起，两只婪食虫怪都没能够闪躲开，被莫邪拍飞到了数百米之外！

　　叶倾姿看了一眼楚暮，发现莫邪的身上有被婪食虫怪撕开伤口的痕迹，当下对铃音妾发出了命令。

　　铃音妾发出了细腻的声音，长满花藤的双手捏出了两朵粉色的花瓣，这花瓣缓缓的飘到了莫邪的身上。

　　像是冰花溶解在水中一般，当花瓣触碰到莫邪的伤口的时候，花瓣缓缓的消失了，而莫邪身上的这个爪刃也在数秒钟时间便完全治愈！

　　槃木灵，拥有生命的治疗能力，有它的存在，魂宠几乎不会因为伤势的恶化而失去战斗力，同时生命力、以及生命恢复速度也会增加。

　　水月，拥有净化毒性，抑制精神类攻击的能力，无论是灵魂的创伤还是身体的创伤都可以治疗，水月的存在几乎不会有魂宠死亡的现象。

　　铃音妾，其花系的治疗能力更是要比水月强上一筹，婪食虫怪在第一波攻击的过程中就对众人的绝大部分魂宠造成了爪伤，然而铃音妾的存在，却使得大部分魂宠的这些伤势都恢复过来，婪食虫怪第一波凶猛的攻击直接作废了。

　　这三只辅助型的魂宠被亭兰、尚恒、以及楚暮完全保护在其中，无论婪食虫怪的攻势有多么凶猛，三人的魂宠都能够得到及时的治疗，这点也让九级囚徒段辛泽非常的头疼。

　　段辛泽对婪食虫怪的操纵很有自信，加上魂宠隐藏的能力，要联合秒杀对方的魂宠应该不成问题。

　　可是治愈的魂宠存在，这种秒杀变得非常的困难，毕竟所有的魂宠都不可能立即死亡，只要没有立即死亡强大治愈效果落下之后，魂宠便退脱离生命危险。

　　这个时候，段辛泽根本不可能再对该魂宠发动攻击，因为就算这些青年辈魂宠师再迟钝，也不可能不知道更换魂宠继续战斗。

　　段辛泽大概有连续三次得逞，将亭兰和尚恒的魂宠击成创伤，然而都没有真正杀死它们，被它们更换了魂宠。

　　随着战斗的持续，段辛泽的婪食虫怪开始不断的折损，其中有大部分惨死在了魔树战士的群杀之下。

　　当婪食虫怪被消灭了过半的时候，段辛泽也意识到战局很难逆转了，当下他也是将巅峰统领级的婪食虫怪都调了回来，保护在他周围。

　　“不错，不错，杀了我这么多的魂宠，你们要比之前那些选手们强得多了。”段辛泽笑了起来，他的目光注视着那些高等统领的婪食虫怪，脸上竟然没有任何恼怒之色，反而在那里笑着，似乎根本就不在意那些高等统领的婪食虫怪的损失。

　　“还有7只，一并解决了吧。”段辛泽再次笑了起来。

　　尚恒目光扫过最后的7只高等统领的婪食虫怪，开口说道：“这个家伙有病吧，居然催促我们杀掉它的魂宠！”

　　亭兰在与婪食虫怪战斗的时候就觉得浑身不舒服，一方面是因为婪食虫怪的恶心丑陋，另一方面则是九级囚徒行为举止的极其异常。

　　段辛泽召回了巅峰统领级的婪食虫怪之后，竟然就真的袖手旁观，看着楚暮等人将那7只婪食虫怪给杀死，脸上总是挂着难以捉摸的笑容。

　　楚暮也是皱起了眉头，因为段辛泽的行为实在太过怪异了，让人根本搞不清楚他要做什么。

　　终于，7只婪食虫怪全部被杀死了，这些婪食虫怪的尸体慢慢的自焚，彻底消失在了战场上。

　　“动作真慢，等得我都有些不耐烦了啊。”段辛泽再次向楚暮等人走近了几步，缓慢的说道，“那接下来，我们开始新一轮的游戏吧！”

　　说完之后，段辛河已经念起了咒语！

　　他念咒语的速度非常快，根本没有给楚暮等人发动攻击的机会！

　　魂约图案之中闪烁起了妖异的光泽，紧接着整个图案化为了这只魂宠的骨架，慢慢的有血、肉、筋骨开始塑造……

　　所有的魂宠几乎都有它们的形态，哪怕是一些怪异的虫系生物。

　　然而，段辛泽此时所召唤的便是一个真正难以形容的生物！

　　那是一个可以悬浮的肉球，肉球有两米直径，表面上覆盖着婪食虫怪的皮肤，皮肤上更是莫名其妙的长出很多婪食虫怪的前肢、后肢、头颅！

　　这样的东西，简直令人感觉是无数婪食虫怪的碎尸毫无章序的搅合在一起，没有头颅、没有身躯，没有五官！

　　亭兰看到这么一大团乱尸组合在一起的怪物之后，小脸苍白一片，已经有要恶心呕吐的感觉了。

　　亭兰本身野练就少，虽然她经常阅读书籍，了解各种各样的魂宠，可是她从来没有见过难看、恶心、怪异到这种程度的生物！

　　尚恒表情也是怪异到了极点，他宁愿看一大堆尸体碎物摆在自己面前，也不愿意看到这样畸形的生物漂浮着。

　　叶倾姿之前就见过了百母，其丑陋的形态和此时的生物有得一拼，不过从那恶心的程度上就可以看得出来，这是要比百母更强大的千母！

　　“怎么样，我的爱宠很惹人喜欢吧。”段辛泽见这四人的表情怪异到了极点，反而哈哈大笑了起来，用手抚摸着那千母。

　　“变态。”尚恒还是忍不住骂了一句。

　　“这哪能算变态呢？给你们看看真正的变态……”段辛泽大笑着对它的千母发出了命令。

　　千母开始蠕动那肉球的身体，忽然，肉球中出现了一道极大的裂缝，这裂缝看上去像一个大脑袋上的大嘴！

　　忽然，一排排由婪食虫怪的爪子组成的獠牙出现在这张嘴上，千母身躯一抖，竟然一口气将4只巅峰统领级的婪食虫怪全部吞了进去！

　　婪食虫怪是由千母分裂繁殖出来的，然而这千母现在竟然把巅峰统领级的4只婪食虫怪给吃了！

　　咀嚼的声音在四人的耳边响起，四人顿时一阵浑身毛骨悚然的感觉，千母嘴张得很大，他们甚至可以看见那4只婪食虫怪慢慢的被牙齿搅烂……

　　“呕～！”终于，亭兰还是没能够忍受得了如此恶心的画面，一脸苍白的蹲在了地上，开始干呕了起来。

　　别说是亭兰了，就连尚恒都感觉自己喉咙有什么东西在翻滚，从没有见过如此残忍又恶心的画面。

　　叶倾姿侧过了目光，她的承受能力比亭兰强得多了，可还是不敢再看下去。

　　唯有楚暮，一开始感觉到几分悚然之后，他镇定的盯着千母，看着它把4只婪食虫怪咬下去了，然后嚼烂了。

　　“看看我充满艺术性的杰作吧，虫融！婪食王！”段辛泽狰狞的大笑，狂热的模样简直就是一个不折不扣的精神变态！

　　千母终于完成了咀嚼！

　　忽然，它身上的肉瘤开始掉落，血和肉滴落在地上，竟然慢慢的形成了另一个婪食虫怪的身体！

　　这只婪食虫怪的体型与其他婪食虫怪没有差别，但是当其的爪子和皮肤形成的时候，楚暮不禁皱起了眉头，最后这婪食虫怪眼睛出现的时候，感受到那可怕的目光，楚暮终于明白这段辛泽所谓的杰作是什么了！

　　这段辛泽将四只巅峰统领的婪食虫怪搅合在一起，竟然是融合出了一只更强的婪食虫怪！


第634章 一分钟内解决战斗

　　十段——中等君主！

　　四只巅峰统领的融合，出现的竟然会是一只十段中等君主，这可是比莫邪实力还要高上两个档次的生物！

　　而且，十段中等君主的婪食虫怪隐形能力绝对达到了极致，若是无法控制住它的话，一不小心其他人的魂宠都会被直接给秒杀！

　　“4只巅峰统领应该最多只能融合出低等君主的婪食虫怪，怎么可能会出现中等君主？”叶倾姿惊诧的看着那十段中等君主。

　　这可是连战庭乌兽都可以秒杀的强大生物，若是被其盯上，就必死无疑了！

　　“这个家伙不是单单融合了4只巅峰统领，之前那些高等统领级的婪食虫怪全部死亡之后，这只被限制的千母相当于也将所有高等统领级的婪食虫怪虫融到了这1只怪物的身上，可以说这是20多只婪食虫怪的融合，而这也是这个家伙要你们杀死了所有高等统领婪食虫怪才召唤这婪食虫怪王的原故。”狸老儿的声音传了出来。

　　实力若是完全叠加在一起，制造出一只更加恐怖的魂宠的话，其战斗力绝对要比20多只分散时的恐怖，从这十段中等君主的婪食虫怪中就足以体现，因为这怪物完全可以凭借着无人匹及的速度，对他们的魂宠进行大肆的屠杀！

　　“带着你们的魂宠退到后面去！”楚暮非常严肃的对三人说道。

　　众人不敢犹豫，急忙将魂宠集中在一起，退到了战场的后面，他们九段的魂宠可是整整弱了这婪食虫怪一整段，一旦被盯上就必死无疑！

　　几乎在众人退去的时候，那只婪食虫怪移动了！

　　它的身体一晃，几乎没有发出任何的响声，紧接着楚暮便感觉几道厉风扫过，顿时身上就多出了几条鲜血的痕迹！

　　婪食虫怪攻击的对象并不是楚暮，楚暮有莫邪和魔树战士保护着，婪食虫怪未必能够得逞。

　　他所攻击的正是亭兰的临胤兽，可是除了楚暮之外，谁都无法看清这个怪物的攻击意图！

　　楚暮现在根本来不及救援，毕竟现在就连莫邪都无法追上那婪食虫怪的速度。

　　当下，楚暮也是念起了咒语，将已经很难在这场战斗上起到作用的缚风灵给收回到了魂宠空间之中。

　　楚暮念起了咒语，身上慢慢的溢出了一股浓郁的黑暗气息！

　　这股黑暗气息慢慢的笼罩在楚暮的身旁，在楚暮的脚下形成了一个黑色的魂宠图案！

　　黑色图案之中，浑身上下披着墨色铠甲的墨也气势凛然的站在了那里。他的那双眼睛紧紧的盯着那只对临胤兽发动了攻击的婪食虫怪。

　　尽管战也也无法看清婪食虫怪的动作，但是身经百战的它却完全可以感觉到那个怪物的移动和攻击！

　　婪食虫怪的速度实在太快了，临胤兽根本没有做出任何的反应，便被那长长的爪子直接给撕碎了曙光铠甲，鲜血顿时喷洒出来。

　　婪食虫怪的攻击足以一击致命，所幸的是叶倾姿给临胤兽施加上了保护，让临胤兽保住了性命！

　　婪食虫怪攻击临胤兽根本不是为了杀死它，临胤兽所在的位置正好挡在了它要杀死叶倾姿众多辅助魂宠的道路上。

　　重创了临胤兽之后，婪食虫怪忽然转变了方向，直接朝着叶倾姿的辅助魂宠们扑去！

　　无论是水月、槃木灵还是阶段更低的铃音妾，一旦受到婪食虫怪的攻击，也必定会被秒杀，甚至可以说，1分钟的时间内，不能够限制住婪食虫怪这可怕的速度和攻击力的话，叶倾姿的这三只辅助魂宠都会被杀死！

　　楚暮神情变得凝重，他原本打算直接攻击段辛泽本人，这样至少可以逼迫这个家伙将婪食虫怪给调回来。

　　但是，段辛泽旁边还有千母，千母本身也拥有很强的战斗力，而且段辛泽无比狡猾，若是成功让他逃脱，那么叶倾姿便有生命危险了。

　　“楚暮……”叶倾姿远远的看着楚暮，婪食虫怪已经逼近，可是她现在完全看不清这个怪物的动作，再这样下去她的魂宠真的要被杀死了，她必须寻求楚暮的救援。

　　“别慌张，抵挡它的一次攻击。”楚暮用魂念对叶倾姿说道。

　　说完之后，楚暮扫了一眼莫邪、战也以及魔树战士，开口对这三只魂宠说道：

　　“1分钟的时间内，解决掉它！”

　　三只魂宠都是点了点头，眼神充满了斗志！

　　“哈哈，哈哈哈，你刚才说什么……我没有听错吧，1分钟内解决我的魂宠？”忽然，段辛泽狂妄的大笑了起来。

　　1分钟的时间，段辛泽的婪食虫怪至少可以杀掉叶倾姿的三只魂宠，再过上几分钟，其他人的魂宠也差不多被它的婪食王给屠杀，总之他们是必死无疑，而眼前这小子居然说1分钟的时间解决自己的婪食王，这简直太可笑了！

　　“大言不惭的小子，3分钟时间，我给你3分钟时间，只要你能够在3分钟时间里不让我的婪食王碰到你那小女朋友，我段辛泽可以发誓，杀光你们的魂宠之后，我不会去碰她……”段辛泽大笑着说道。

　　忽然，他的脸色转变，变得阴沉冰冷，继续道：“若是没有做到，那你的小女人就要因为你这愚蠢的话付出惨痛的代价！”

　　楚暮漠然的念起了咒语，段辛泽的话他一句也没有听进去。

　　楚暮知道若是施展十三炎冥，2秒钟的吟唱时间，段辛泽肯定早已经逃到了攻击范围之外。

　　这一次，楚暮要杀的是婪食王，而且必须1分钟的时间解决，因为这个技能持续的时间只有1分钟！

　　异瞳！

　　这个技能的吟唱根本不需要太久，楚暮的瞳孔开始发生变化，化为了邪异的银色，迥异的眼神开始锁定着婪食虫怪的位置。

　　犀瞳！

　　八级异系领域技能！这个技能的释放几乎不需要吟唱咒语，在楚暮的视野里，他已经看到了婪食虫怪，此时婪食虫怪的移动速度很缓慢，简直就像一个普通的动物在爬行，在攻击。

　　而这种特殊的视觉效果很快传递到了楚暮的三只魂宠的眼中，莫邪的眼睛、战也的眼睛、魔树战士的眼睛，全部蒙上了这特殊的神秘之色。

　　在它们眼中，婪食虫怪的行动同样变得无比缓慢了！

　　……

　　叶倾姿并不是那种束手无策的魂宠师，她的战庭乌兽在静止状态的时候也能够做到完全隐形的状态，而乘着段辛泽并没有发现它战庭乌兽的时候，叶倾姿让战庭乌兽在婪食王发动攻击的那一瞬间扑出，成功的救下了她的水月。

　　楚暮说过，只要抵挡一次攻击就可以了。事实上叶倾姿现在也根本没有别的办法再阻拦婪食虫怪的第二次攻击。

　　终于，婪食王再一次逼近了，那可怕的速度和隐藏的能力，让人感觉它就好像在自己身旁移动。

　　出现了！

　　这一次，婪食虫怪攻击的赫然是叶倾姿本人，刚才叶倾姿感觉它正接近自己并不是错觉！

　　叶倾现在完全只能凭感觉，她的身上有水月的水幕战铠和槃木灵的然木铠甲，只是她不确定这些防御能否抵挡得下婪食王的攻击！

　　“嗖嗖！”

　　忽然，叶倾姿听到了脚步声。她的目光立刻锁定了声音的位置，果断的让槃木灵的根须从地下穿刺而起！

　　不过，当叶倾姿看清该魂宠的时候，又急忙阻止了槃木灵的攻击，因为发出脚步声的不是婪食王，而是早已经朝这里奔来的莫邪！

　　莫邪出现在叶倾姿的身旁后，九条长尾豁然的张开，化为了九尾之扇，猛的一甩，狠狠的朝着叶倾姿身侧的位置拍去！

　　婪食虫怪绕开了叶倾姿的战庭乌兽，正打算从这个角度攻击叶倾姿，偏偏被唯一能够勉强追上它的莫邪给察觉到了意图，只要婪食王再靠前半步，就会被莫邪的尾巴狠狠的扫中！

　　“嘶嘶！”婪食虫怪发出了愤怒的叫声，竟然是直接撞向了莫邪的九条燃烧着火焰的长尾，任由莫邪将拍中它！

　　婪食王非常的诡诈，利用莫邪的扫尾，折转了方向，瞬间跳跃到了正奔逐而来的战也的面前！

　　“哼，算你运气好，能够识破我的动机，不过就算识破了，你也得让你的魂宠付出死亡的代价，你的这只墨也的命，我先收下了！”段辛泽冷冷一笑道。

　　婪食王已经飞到了战也的上方，以战也的速度哪怕能够识破这婪食虫怪的意图，要闪躲起来恐怕也有一些困难……

　　“唰！”

　　可以秒杀在场绝大部分魂宠的爪刃从战也的身上划过，完完全全的正面攻击，这一爪击甚至加上了婪食虫怪技能的效果，防御达到九段中期也可能被秒杀！

　　段辛泽浮起了笑容，一只九段四阶的战兽墨也是不可能抵挡得了这种攻击，没有对女魂宠师造成伤害，杀死这小子一只魂宠也不错。

　　只是……

　　段辛泽的笑容渐渐的僵硬了。

　　因为，婪食王的一击居然只在这战兽墨也的身上留下了一条不深不浅等的痕迹！别说是秒杀，连中等程度的伤势都算不上！


第635章 你的十亿人头，我收下了！

　　“难道被闪开了？不可能，刚才明明已经攻击到了！”段辛泽瞪着眼睛看着战也，脸上再也挂不住笑容了。

　　婪食虫怪的攻击可以说碰到在场任何一只魂宠，非死即伤，就算是战也怎么可能只受到轻伤！

　　当下，段辛泽再一次对婪食虫怪发出了命令，他不相信婪食王会连一只九段中阶的中等君主都无法杀死！

　　婪食王迅速的调转身体，速度猛的加快，在战也毫无防备的情况下，再一次将爪刃从从战也的身上划过！

　　这一次，段辛泽特意认真的注视着，他觉得第一次或许是被巧合的闪开了，但这第二次，它绝不可能再活下去！

　　“唰！”

　　冷冰冰的爪刃划过，非常准确的攻击到战也的身上。

　　然而，婪食王如此凌厉的攻击掠过之后，仍然只是在战也的身上留下了一个浅浅的痕迹，连防御都没有破开！

　　战也的生命力可是比普通魂宠强六倍，这种程度的伤势简直就像普通擦破皮了一般，根本对它不会有任何的影响！

　　这一次，段辛泽的眼睛瞪得更大了！

　　一只战兽墨也的防御绝对不可能到达这种程度，这只魂宠完全不符合常理！

　　亭兰、尚恒、叶倾姿三人都看见了婪食王对楚暮的战也发动过两次攻击。他们都知道战也生命力极其顽强，正常情况下婪食王的攻击是不可能杀得死战也。

　　但是，杀不死战也，肯定可以给战也造成很重的创伤，毕竟婪食王的攻击高出他们这些魂宠太多，可怎么也不会想到的是，连续受到婪食王两次攻击，战也竟然跟没事一样，眼神漠然的看着那只在自己周围跳来跳去的婪食王！

　　那可是十段的中等君主！

　　战也的那眼神，简直就像看待一只在自己面前晃动的跳蚤一般，完完全全的藐视！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　连续四五道攻击，婪食虫怪的爪刃终于在战也的身上奏效了，战也墨色的铠甲上溢出了血迹！

　　很显然婪食王的攻击还是能够破开战也防御的，只是，照这样攻击下去，婪食虫怪至少要十个攻击技能才有可能给战也造成严重的创伤，而战也有六次断肢重生。

　　那么，段辛泽的这婪食王得释放60个技能才有可能杀得死战也……

　　而且，这是在不考虑战也身体自愈和勇蜇之心实力提升的情况下。

　　“你的小丑玩够了？”楚暮脸上浮起了一个冷漠的笑容。

　　段辛泽脸上已经没有了半点戏谑之色，那双黄色的眼中充满了惊愕与骇然！

　　“九级魂甲……青年辈竟然拥有这种昂贵的瑰宝！”段辛泽终于看出了名堂，每一次他的婪食王发动攻击的时候，都会有几乎眼不可见的星辰光芒亮起，正是这层保护，让他的婪食虫怪的攻击失去了绝大部分作用。

　　“哼，那又如何，一只笨拙的东西，也想杀得了我的婪食王？慢慢的消磨，你的战兽墨也必死无疑，而且，你以为我会和你的这只墨也浪费时间吗，眼睁睁的看着你的同伴都被杀死吧！”段辛泽阴冷的说道。

　　既然杀不死这战兽墨也，那就转移目标，场内没有任何一只魂宠可以阻拦得了他的婪食王！

　　楚暮浮了浮嘴角，露出了几分不屑之色。

　　此时，楚暮的莫邪和魔树战士已经就位，墨也那双眼睛更是至始至终都是锁定着这婪食王，就等待楚暮下达命令！

　　“魔树！”楚暮一声令下。

　　魔树战士埋入到土里的根须迅速的从岩石地中窜出，这些根须根本不是追着婪食王，而是交织在了这婪食王要移动的位置！

　　婪食王需要连续点地来移动，可是这些位置是都不满了魔树战士的毒根，一踩踏下去，必定脚掌被刺穿！

　　步伐受到阻碍，婪食王不得不改变移动方向，然而，不管它速度有多怪，步伐有多诡异，魔树战士总能够在提前布置好根须刺，婪食王的移动完全被局促着。

　　“嗖嗖！”

　　莫邪化为了一道银光，就在婪食王移动停顿的那一瞬间，身体幻化出了五道虚影！

　　这五道虚影所攻击的位置都完全不同，可以说，这五个位置都是婪食虫怪可以闪躲的地点，现在被莫邪彻底封死，婪食王只能用长爪捂着自己的头颅，承受下莫邪的攻击！

　　莫邪的攻击可不弱，婪食虫怪的防御更不怎么样，其中一道冕焰爪落下之后，这婪食王的前肢和身上立刻出现了一条长长的爪痕，冕焰顺着伤口迅速的窜入到婪食虫怪的身体中。

　　“嘶嘶！”婪食王身体被烧伤，立刻发出了痛苦的叫声，疯狂的扭动着身躯，从莫邪的后续攻击中闪躲开。

　　“战也！”楚暮对战也发出了命令。

　　婪食王刚刚滚开，战也早已经在它要起身的地方等待。

　　战也的墨铠为完全的黑色，当它开始凝聚力量的时候，身上那一道道清晰可见的角甲兽魔纹亮起，流转着古老、神秘的光泽。

　　光辉掠过，凝聚在了战也的爪刃上，兽系的力量直接翻倍！

　　经过了深渊蜈蚣那一战之后，战也的角甲兽魔纹变得更加的鲜艳。角甲兽魔纹仍然处在一个初期的苏醒状态，而这种初期的苏醒却已经赋予了战也攻击力翻倍的强大效果！

　　曙光死神刃！

　　八级战技，单单是技能效果，就可以让战也的攻击威力达到九级中期，再加上魔纹的效果，战也的这一击，可是接近九级后期的威力！

　　婪食虫怪速度天赋的魂宠，哪怕到达十段其防御也最多只达到九级中期的样子，战也的这一击也足以撕开它的身体！

　　曙光死神刃只有一道，宛如天边绽放的一抹黎明之光，先是冲破的一点亮光，随后化为一条狭长利刃，缓慢的朝着婪食王扫去。

　　这道攻击速度并不快，可是如此距离之下，婪食虫怪根本无法闪躲！

　　“唰！”

　　曙光之刃掠过，没有任何阻碍的划开了婪食王的身体，不仅切开了其防御皮肤，更是断掉了其好几根脊骨！

　　受到攻击的婪食虫怪身体严重弯折，被曙光死神刃在岩石地面上撕开的硕大裂痕给压到了地面之下！

　　看见婪食虫怪被创伤，段辛泽的脸瞬间就黑了！

　　此时他已经很难再保持镇定，因为他根本不知道眼前这个小子是如何能够轻易的掌控她婪食王的任何一个举动！

　　婪食王被战也攻击之后，尽管还有战斗力，可是无论它移动到哪里，都被死死的牵制着连续受到楚暮三只魂宠的围攻！

　　段辛泽当然不会知道，楚暮会拥有异瞳这种速度克星的能力，中等君主的婪食王被如此死死的限制着，段辛泽也真正意识到眼前这个男子根本没有他想象的那么简单！

　　楚暮之前说过，一分钟时间内解决战斗，现在一分钟的时间马上就过去了，而婪食王却已经奄奄一息了，这一分钟内，楚暮三只魂宠每一个技能都提前预知，速度绝对优势，外加隐形能力的婪食王竟然生生的被蹂躏！

　　“楚晨，拥有预见能力吗，要不然它魂宠的每一个技能看似完全是没有规则的释放，偏偏就是正中婪食王，那可是十段的中等君主啊，怎么变得这么不堪一击？？”尚恒有些傻眼的看着那只垂死的婪食虫怪。

　　就在1分钟前，他们三人都惶恐不已的退去，难以抵挡这十段中等君主的任何一次凌厉的攻击。可是1分钟后，这强大到令人毛骨悚然的十段中等君主竟然就被楚暮的墨也给踩在了脚下，发出了微弱的“嘶嘶”声，一副祈求可怜的模样。

　　亭兰的目光则是注视着楚暮，她发现了楚暮那双迥异的眸子。

　　她记得这个技能，正是当初楚暮在圣书馆选择的那本异系领域技能，只是，她没有想到这鸡肋的异系领域技能可以运用到这种程度！

　　要知道十段中等君主可是比他们的魂宠强了四个档次，这样的生物在第二梯次就是一个杀戮机器，几乎无人可挡！

　　“是……是什么技能，一定有什么技能，否则你绝不可能追踪到我魂宠的动向！”段辛泽大怒的说道。

　　十段中等君主的婪食虫怪便是段辛泽的最大筹码了，让他崩溃的是这融合了所有婪食虫怪生命的婪食王，居然会在1分钟的时间被杀死！

　　“你的10亿人头，我收下了！”楚暮冷峻的说道。

　　说完之后，楚暮的那双眼睛渐渐恢复了原本的光泽，然而黑色的瞳孔之中却充斥着冰冷的杀意！

　　千母本身拥有战斗力，可是千母最强的能力便是制造婪食虫怪，一旦先锋婪食虫怪被杀死，那么段辛泽又还依仗什么来对抗四名魂宠师？

　　段辛泽脸色难看到了极点，千母确实拥有战斗力，可根本无法做到像婪食虫怪那样对他们造成真正的威胁性，哪怕千母可以以一敌十，他也将直接面对这四名可以直接释放魂技的魂宠师！


第636章 大敌逼近，赛方夏广寒

　　段辛泽见势不妙自然要逃！

　　他也不敢收起千母，毕竟是没有了千母，段辛泽自己就变成了活靶子，会受到众多魂宠的直接攻击。

　　千母那肉瘤一般的身躯开始蠕动，从那怪异的口中喷出了浅蓝色的毒雾，这些雾气飘几乎瞬间迷蒙了所有人的视野。

　　毒雾释放的同时，千母的身上再一次掉落下了一块肉瘤，这块肉瘤迅速的糅合成了一只巅峰统领级的婪食虫怪。

　　千母需要能量才能够诞生婪食虫怪，这只巅峰统领级的婪食虫怪可以说是最后的能量所化了！

　　段辛泽跳到了这婪食虫怪的背上，脸上浮起了一抹不屑之意。

　　多少人想要杀他段辛泽，可是最后还不是都被他轻易的逃走了？

　　能够杀得死他的婪食王又如何，只要逃过了这次，用不了多久，段辛泽又能够制造出一大批婪食虫怪，到时候这些人还是要死！

　　“唰！”

　　猛然间，一道黑色的身影窜出，前肢的骨刃凶狠的在段辛泽这只婪食虫怪的身上划过！

　　段辛河顿时脸色煞白，怎么也不会想到会有一只魂宠忽然出现！

　　攻击段辛泽婪食虫怪的正是叶倾姿的战庭乌兽！

　　战庭乌兽早之前就凭借着自己的隐藏能力接近了段辛泽，就在段辛泽试图逃走的时候忽然对其发动了攻击。

　　段辛泽哪怕就算感知到了战庭乌兽的存在，也难以做出任何的防御措施，毕竟他根本无法施展任何的魂技。

　　楚暮看了一眼叶倾姿，嘴角微微一浮。

　　叶倾姿眼中露出了一丝灵动的光泽，楚暮在与婪食王战斗的时候，对楚暮非常有信心的叶倾姿便命令战庭乌兽潜伏在段辛泽的周围了！

　　“月，净化毒雾！”叶倾姿对水月发出了命令。

　　水月也几乎不用念起咒语，一道道水月华光在半空中泄落下，所有笼罩的区域，都化为了流水一般的清净。

　　毒雾很快就散去，楚暮的三只魂宠立刻锁定了段辛泽，纷纷对段辛泽发动攻击！

　　尚恒和亭兰的魂宠也很快围上，段辛泽这次也是无路可逃，那张长脸上露出了几分惊恐之色。

　　“放……放过我吧，不杀我的话别说是10亿，就算是100亿我也能够给你。”段辛泽急忙从自己魂宠上跳下来，一脸哀求的模样。

　　前不久这个家伙还一副戏谑高傲，用藐视的态度和几人战斗，现在他却变成了一个满脸惊慌的乞者。或许段辛泽自己也不会想到，自己居然会栽在了一个青年辈的手中。

　　楚暮从来都不会手下留情，毫不犹豫的对魂宠发出了命令，让魂宠们展开了攻势！

　　“相信我，相信我！在入狱之前，我和段辛河从万象城中偷来的宝物，就埋在了蓝界，交给一个名叫郑满的人保管，里面的东西价值连城，绝对足以购买更多昂贵的魂装和灵物。”段辛泽话说得很快，深怕楚暮会在他说话的时候就杀了他。

　　“楚暮，段辛河兄弟的确是曾通过婪食虫怪盗窃过一些昂贵的宝物，也是因为这个才被我们魂殿通缉。”尚恒低声对楚暮说道。

　　楚暮冷眼注视着段辛泽，却是淡淡的说道：“10亿就够了。”

　　每一个将死的人都会用这种“自己还有价值”的方式来求得生存，而只要楚暮认为这个人必须死，无论他所说的那些价值是真是假，楚暮绝对不会手软，毕竟只有对方死了，才不会给自己留下任何的隐患。

　　所以，楚暮还是对段辛泽下达了杀令，哪怕他已经把宝藏的价值吹嘘到了1000亿，楚暮也无动于衷。

　　“唰！”

　　战也的爪子从段辛泽的后背撕开，段辛泽脊梁骨都被战也给扯断，身体几乎变成了两半，和他的婪食虫怪倒在了血泊之中。

　　为了确保这个家伙死透了，楚暮又让战也生生的将他的头颅给切下来。

　　很多身体被撕开的人未必会死去，楚暮可不想因为自己的大意又让段辛泽给活过来，毕竟这个段辛泽的婪食虫怪若是真正形成规模，会对楚暮造成很大的威胁。

　　九级的囚徒戒指从段辛泽的手指上滑落，楚暮将其拾起，脸上也是挂起了笑容，又有10亿到手了，现在自己一共凑够了35亿了，算是完成了一半的目标！

　　段辛泽一死，千母便彻底的失去了战斗意志。

　　很快，这难看恶心到了极点的生物受到众人的魂宠围攻下，最后也彻底的丧身在了浓浓的火焰之中，被烧成了灰烬。

　　“九级囚徒，这应该是第八境难度最高的一个家伙了，哈哈，居然被我们给杀死了！”尚恒松了一口气道。

　　段辛泽出现的时候，尚恒还以为这次又要陷入危机中了，却没有想到楚暮会展现出如此惊人的实力，把被设立为最高荣耀的段辛泽给杀死！

　　杀死了千母之后，亭兰整个人也轻松了不少，她非常厌恶段辛泽和他的魂宠，尤其是被段辛泽凝视，每一次被凝视的时候，亭兰就浑身不舒服。

　　当然，经过这两次战斗之后，亭兰内心的震撼也不小，这自然是来源于楚暮。

　　“倾姿，他还藏着多少秘密呀？”亭兰小声的问道。

　　亭兰也知道楚暮不爱说话，要是直接问他，估计楚暮也是憨然一笑，什么话也不说。

　　“我也不是完全了解，只知道他经常会有一些不正常的行为。他的魂宠也没有一个是正常的。”叶倾姿浅浅的笑着。

　　拥有多种族技能的冕焰之九尾炎狐，六次断肢重生同时实力可以提升近一个级别的战兽墨也，以及强势霸道的君主白魇魔，楚暮的这三大主宠属性都是极其变态，叶倾姿用不正常来形容已经算很轻了。

　　“那他现在是不是可以很各大势力排行第一的人抗衡啦，为什么我总感觉他仍然没有出全力的样子？”亭兰继续问道。

　　亭兰认识楚暮也算有一年了，虽然没有怎么几次见面说话，但她也是一直看着楚暮实力提升起来的。

　　这一年里楚暮实力的提升的速度就已经是极其恐怖了，而没有想到的是，亭兰之前所看到的魂宠，竟然都不是他的主宠，哪怕在天下之决前几境，他也一直都没有召唤过，直到这后期闯境他才真正展露锋芒。

　　所谓隐藏强者，在亭兰看来楚暮才是最能隐藏的一个，想必各大势力的高手们都不会想到根本不被他们列入威胁名单的楚暮，在之前就锋芒毕露的情况下，已经是隐藏了实力！

　　叶倾姿轻轻的摇了摇头，事实上叶倾姿现在也不知道楚暮的实力到达什么境界，因为在天下之决以来，她都还没有看到楚暮的这三大主宠真正爆发出全部的力量。

　　“呜呜呜呜～！”

　　忽然，莫邪发出了啼叫声，像是在告诉楚暮什么。

　　楚暮收好了段辛泽落下的戒指，目光注视着莫邪让自己看得方向。

　　很快，一只翼系魂宠出现在了楚暮的视野之中。

　　飞来的魂宠是身上布满了金黄色羽毛的夕阳鹏，阳光的照耀下，这巨鹏展翅飞翔的时候，更是威武大气。

　　很多魂宠师都对洒脱桀骜的夕阳鹏有着独特的喜爱，一方面是夕阳鹏那高傲英俊的外表，另一方面是因为夕阳鹏拥有所有魂宠师所希望的驰骋蓝天的能力。

　　然而，楚暮却不太喜欢夕阳鹏，这主要的原因在于夏广寒也拥有一只夕阳鹏。

　　当初在妖灵之家的时候，夏广寒便是驾驭着夕阳鹏逃走的。楚暮也是一个正常人，若是自己极度厌恶仇视的人，那么连带他的魂宠也会一起厌恶。

　　“赛方护卫来了，也好，我们继续在第八境并没有多大的意义，就先走啦。”尚恒抬头看着高处，开口说道。

　　亭兰所受到的惊吓也不小，确实需要好好调整调整，所以她也没有继续战斗下去的意思，打算在这位赛方护卫的带领下离开赛事。

　　“呜呜呜～！呜呜呜～！”

　　忽然，莫邪的声音变得尖锐了几分！

　　它的眼睛紧紧的盯着空中的夕阳鹏以及驾驭着夕阳鹏的那个金色铠甲的男子，咧着嘴，露出了最深的敌意！

　　“莫邪，怎么了？”楚暮不解的问道。

　　“呜呜呜呜！”莫邪立刻将自己感知到的气味告知楚暮。

　　这股气味莫邪是不会忘记的，当初正是这个家伙逼迫它与楚暮解除魂约！

　　楚暮脸色一变，没有想到这个人竟然会以赛方护卫的身份出现！

　　他所驾驭的这夕阳鹏为十段中等君主，楚暮也知道当初他与自己的战斗过程中所召唤的魂宠恐怕连次宠都不算，而且与夏广寒受伤的时间也已经过去了很久，这么长时间，楚暮的实力在提升，他的实力不可能没有半点进步，所以，若是在没有完全弄清楚他实力之前便与他战斗绝对很危险。

　　最重要的是，他竟然敢如此明目张胆的出现在四人的面前，就说明他有恃无恐！

　　“莫邪，冷静！”楚暮对莫邪说道，让莫邪将情绪完全隐藏起来。

　　狐族魂宠拥有气味追踪的能力，尤其是特意记住的气味，莫邪早已经记住了夏广寒的气味，就算他再怎么隐藏气息，只要他接近，肯定就能够察觉到！


第637章 一触即发，离痕救场

　　夏广寒驾驭着夕阳鹏慢慢的接近，他的脸已经被金色的头盔包裹着。

　　在刚才有人开启了药剂瓶，夏广寒正好乘着这个机会接近楚暮等人，伺机在楚暮毫无防备的情况下发动攻击，一举拿下楚暮。

　　只是，夏广寒没有想到楚暮的莫邪在当初妖灵之家一战的时候，便牢牢的记住了他的气味，他现在接近楚暮，等于直接暴露了自己。

　　楚暮目光紧紧的盯着这个浑身上下都穿着金色铠甲的男子，曾经，楚暮在这个人面前渺小得像蝼蚁，只要他一抬脚，就可以将他踩死。

　　当时，楚暮只有十五岁，那个年龄，夏广寒的实力让楚暮感到惧怕，有些高不可攀。

　　而这么多年过去了，夏广寒再度出现在自己面前，楚暮与他的实力不再那么悬殊，甚至一直以来将其看做自己大敌的楚暮在看见他出现的时候，血液感受到的并不完全是危机的到来，还有要将这个过去难以超越的家伙狠狠踩在脚下的狂心！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪对夏广寒的怨怒显然到达一定程度，尽管楚暮让它保持着镇定，但是莫邪的眼眸中还是露出了难以隐藏的敌意！

　　莫邪与楚暮相处的时间最长，感情也是最深，当初夏广寒的逼迫几乎险些让它与楚暮彻底断绝。魂约断裂的灵魂之痛是双方的，楚暮会感觉到浑身痉挛的同时，莫邪的灵魂也会因为魂约的解除而感到颤抖。

　　那一次经历，莫邪实力弱小，只能任由这个刽子手宰割。现在，莫邪实力提升了很多，达到了九段。它恨已经不得现在就抽上去，先把那只夕阳鹏给撕碎了，然后再一块块把夏广寒的肉给扯下来！

　　“是你们杀了这个人？”夏广寒故意声音变得低沉，然后用手指着他脚下的那颗段辛泽的头颅。

　　夏广寒认得这颗头颅，正是被赛方成员设立为最高荣耀奖励的九级囚徒——段辛泽。段辛泽的实力就算被严重限制了，对于巨大部分选手来说都是难以对抗的，夏广寒有些意外这四个人竟然可以杀得死他！

　　“是啊，被我们魂殿楚晨杀死的，事实上我们根本没有出什么力。”尚恒有特意夸赞楚暮的意思。

　　“哦？了不起啊？”夏广寒脸上露出了几分诧异之色。

　　夏广寒之前所得到的那些情报上，楚暮的实力大致很难排得上大势力前十，夏广寒自身无法参赛，而楚暮又一直都躲在魂殿内，所以夏广寒更是让左萧来负责对付楚暮。

　　让他很意外的是，楚暮竟然有能耐解决掉九级囚徒段辛泽，这么说来，他肯定还隐藏了一些实力。

　　不过，夏广寒诧异归诧异，他并没有什么好担忧，被严重限制了实力的段辛泽和夏广寒现在的实力比起来根本不是一个层次，只要给他夏广寒出手的机会，多少个楚暮都得死！

　　楚暮并不说话，只是站在叶倾姿旁边，冷静的思考着对策。

　　直接触发战斗肯定不行，以夏广寒的实力，就算自己能够战胜他，魂宠肯定会有所损伤，只要伤了一只魂宠，楚暮便很难继续闯境。

　　一旁的叶倾姿似乎察觉到楚暮情绪有了变化，尽管这种变化非常的细微。

　　她特意看了看这个穿着金色铠甲的赛方护卫，然后又看了看楚暮，发现楚暮似乎和这个家伙总是保持着一定的距离，这个距离正是战斗的距离！

　　叶倾姿不明白，楚暮为何会对一个赛方护卫如此警惕。赛方护卫都是天下赛方从各大势力之中挑选出来，这些人必须严格遵守赛方的规则，这次赛方护卫的职责就是保护选手，阻止囚徒迫害选手，应该没有必要对他们抱有这么大的戒心才是。

　　“楚暮，怎么了？”叶倾姿用魂念询问楚暮道。

　　“他就是我说过的敌人。”楚暮用魂念对叶倾姿说道。

　　叶倾姿脸上立刻露出了惊讶之色，她没有料想到楚暮的大敌竟然会是以赛方护卫的身份出现，这么说来楚暮的敌人根本就不是青年辈成员！

　　叶倾姿并不是愚笨的女人，她很快就隐藏好来，不让夏广寒察觉到。

　　既然战斗没有点燃，就说明对方还有所忌惮，暂时不敢发动攻击。

　　可是安全起见，叶倾姿也是悄然的对自己的魂宠发出了命令，让它们锁定夏广寒的夕阳鹏，一旦出现什么状况，它的魂宠会立刻对夕阳鹏发动攻击。

　　“那现在怎么办？战斗吗？”叶倾姿用魂念询问楚暮道。

　　“暂时不要，亭兰和尚恒在这里，他可能还不敢出手。”楚暮用魂念回答道。

　　夏广寒身为赛方护卫，除非他能够一口气杀死楚暮这四人，否则事后他就必须受到天下赛方的制裁。

　　现在无论是楚暮还是亭兰，两人在魂殿的地位都非常高，夏广寒若是没有很高的成功率，肯定不会轻易出手。

　　“这位护卫，护送我们下山吧，我们要退出赛事。”亭兰开口说道。

　　夏广寒点了点头，开口对亭兰和尚恒说道：“把你们的魂宠收起来，到我的夕阳鹏上吧。”

　　亭兰和尚恒都没有继续战斗下去的意思了，对于他们来说第八境差不多是极限，若是勉强下去，很可能还会受到囚徒的迫害。

　　“别收起魂宠！”然而，就在两人要收起魂宠的时候，楚暮立刻用魂念对他们说道。

　　如果说亭兰和尚恒收起魂宠，并且坐在夏广寒的夕阳鹏上的话，夏广寒绝对可以瞬间杀死他们两个，夏广寒是一个心狠手辣的人，若是能够一举杀掉他们两个，他绝对还有可能出手。

　　亭兰愣了愣，很快用魂念询问楚暮道：“为什么？赛方护卫已经出现了，我们很安全的。”

　　“你们两听好，不要露出慌张之色。”楚暮表面上装作在与叶倾姿窃窃私语，实际上却用魂念对亭兰和尚恒说道，“这个赛方护卫是我的敌人，他手段歹毒阴狠，一直想要杀死我，如果你们收起魂宠，他会第一时间向你们出手，将你们两个杀死，然后再召唤出其他魂宠来对付我！”

　　尽管楚暮已经让亭兰和尚恒不要露出慌张之色，可知道赛方护卫却意图杀死他们的时候，他们眼神还是有一些变化了……

　　夏广寒观察很敏锐，他一直都在观察楚暮和这几人的表情，渐渐的，他已经发现了气氛不太对劲。

　　“难道他察觉到我了？不可能，我的气息已经完全隐藏，他也根本看不到我的容貌。”夏广寒心中暗暗道。

　　若是被楚暮察觉，夏广寒就必须出手了，哪怕会时候遭到惩罚他也决不能错过这次获得连续异变魂宠的机会！

　　夏广寒在察觉其他人眼神、表情的同时，楚暮也一直都在观察他，很快楚暮就发现夏广寒眼中隐隐透出要爆发之意了！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　忽然，一阵凌乱的狂风从空中卷下，形成了道道气流吹乱了几人的头发和衣襟。

　　空中的阴影慢慢放大，正在夏广寒与楚暮同时察觉到对方有杀意的时候，一只翼系魂宠快速的从高空中俯冲而下，稳健的落在了几人面前。

　　翼系魂宠之上，一名同样穿着金色铠甲的男子从这只翼系魂宠的身上跳下。

　　这名赛方护卫并没有像夏广寒那样用头盔把自己的脸都遮住，而是看到楚暮等人后，随手一掀，露出了那张洒脱又带几分桀骜的脸。

　　“你们在这，可让我好找，我听一名队友说你们在这附近遇到了一大批囚徒，然后便以赛方护卫的赛方赶来了。”男子挂着笑容对四人说道。

　　说完之后，这名男子也是特意看了一眼旁边的同僚，微微一笑表示打了一个招呼。

　　“离痕大哥！”亭兰看见这位男子出现，脸上立刻绽开了笑容。

　　楚暮看见离痕出现，也是稍稍松了一口气。

　　尽管楚暮现在很想和夏广寒狠狠的厮杀一番，但是楚暮还是更希望天下之决后再找机会杀掉夏广寒，天下之决莫邪离异变便很近了，一旦莫邪完成了异变，夏广寒必死无疑！

　　“楚晨，叶倾姿，你们可是救了我弟弟一命，以后不管有什么事，你们尽管使唤我离痕，定然赴汤蹈火！”离痕走到了楚暮面前，很诚恳的对楚暮说道。

　　夏广寒脸色变得阴沉许多，离痕出现的时候，他已经悄然的退到了一旁，因为他必须考虑到如果楚暮知道他身份的话，肯定会直接让离痕对他出手。

　　若是几年前没有在妖灵之家被重创了灵魂，夏广寒也不会畏惧离痕，但是现在他根本不是离痕的对手。

　　楚暮见夏广寒非常聪明的退开了，也知道要让离痕杀死他恐怕有一定的困难。

　　当下，楚暮也是用魂念对离痕说道：“离痕大哥，我正有一事相求，和你一样穿着金色铠甲的人是魇魔宫的夏广寒，他与我有着很大的仇怨，刚才他便打算对我下手，幸好你及时赶到。”

　　“哦？有这事，我帮你宰了他便是！”离痕背对着夏广寒，冷冷一笑。

　　“他特意逃开了，你一出手恐怕他就会逃走，很难留得住。呆会你带亭兰和尚恒下山的时候，让他一起离开，最好能够死死盯着他，别让他现在干涉到我。”楚暮说道。

　　楚暮必须继续闯境，若是在这第八境就被淘汰，楚暮便不能为叶倾姿拿到她要的遗嘱，更不能找到叛逃少女傀儡，也无法得到更多关于叛逃少女的线索。


第638章 敌风，四面来袭

　　离痕按照楚暮所说的，假意让夏广寒离开。

　　离痕也是一个很能够伪装的人，他并不说破夏广寒的意图，只是大大咧咧的和夏广寒攀谈起来，而且一副要与之交朋友的模样。

　　夏广寒在心中冷笑，从离痕的表现来看，楚暮肯定是猜到他身份了。故意让离痕来牵制着他。

　　不过，就算他没有机会出手，这第八境中自然也会有人向楚暮下手，他现在要做的便是将楚暮的位置告知左萧等人。

　　飞到空中的时候，夏广寒便发出了信号，让那些人全部朝着这里聚集。

　　选手之间的战斗，赛方护卫不能干涉，就算离痕有心保护楚暮也无济于事，夏广寒不相信这次楚暮还能够逃走！

　　……

　　天寿东山乱峰之间，一名驾驭着浑身上下有着霸气魔纹的翅凌虎青年仰着头，目光注视着升腾到高空之中的那团特殊的云雾。

　　“楚暮啊，楚暮，我们是该做个了结啊！”左萧眼神变得阴冷。

　　左萧与楚暮之间并没有真正的恩怨，但是，此时这个男子的眼神却像是早已经与楚暮结下冤仇一般，必须在这第八境做一个了断。

　　“呼呼呼～！”

　　翅凌虎扇动着翅膀，身体缓缓的飘起，随着左萧命令下达之后，翅凌虎更是张扬的飞到可以被他人察觉的高度，直接掠过了这几座巍峨的山峰，朝着云雾凝聚的地方飞去。

　　而在左萧的身后，一名穿着裹着黑色衣裳的身影紧紧的跟随着，从身材的线条上来看，能够判断出她是一位身材惹火的女子，尽管除了脖子位置露出一片白皙的皮肤，但这种装束将这个女子显得冷艳神秘的同时，又充满了妖娆性感的诱惑。

　　……

　　“陆大人，难道我们不继续往前走了吗？”穿着白色衣裳的魔侍开口询问道。

　　“退回去，有件更重要的事要解决。”陆衫离目光注视着那道云团，脸上去浮起了一丝冷酷的笑容。

　　魔侍特意扫了一眼那几个吓得落荒而逃的七级囚徒，开口问道：“那几名七级囚徒就不追了？”

　　“我们只杀八级囚徒，追杀那些垃圾在浪费时间。”陆衫离口气平淡的道。

　　陆衫离的身边一共有三名魔侍，他本身就为天下之决做了很长时间的准备，而他培养的选手有近十人，十人中也有五人进入到了第八境，可以说都是魇魔宫精英中的精英。

　　“解决掉他，会有人给我们不少的好处，正好，我跟那个家伙也有一些小恩怨。”陆衫离说道。

　　陆衫离所指的人自然就是楚暮，在天下之决开赛的时候，夏广寒便是一掷千金，希望陆衫离可以为他出手。

　　陆衫离为人看似沉稳友善，但魇魔宫内部的人都知道，这个家伙睚眦必报，谁了惹着了他，他会像疯子一样追咬。

　　为此，瑾柔公主也是特意提醒楚暮，必须要提防着陆衫离。

　　“那个人是我们的大敌吗？”白衣魔侍开口询问道。在这位魔侍看来，会让陆衫离如此在意的人，肯定实力超群。

　　“大敌？他还不配，只是一个小毛贼罢了。”陆衫离笑了起来。陆衫离的大敌可是各大实力的最强者，楚暮这样的角色，他还真不太放在眼里，只不过既然有人愿意出高价让自己解决他，他也不介意去耗费这个时间！

　　“既然是一个小毛贼，又哪需要陆大人出手，我们便可以轻轻松松解决！”魔侍们也纷纷跳到了他们的疾风魔驹身上，追随在陆衫离的身后，朝着云团聚集的地方奔去。

　　……

　　天寿山最高峰为一大块平坦之地，上面分布着许多碎碎的岩石。

　　在十几年前，天寿山的最高峰要比现在更高得多。只因为一场惊世骇俗的战斗之后，天寿山的这最高峰被击断，整整比原来低矮了近五百米。

　　可以说，天寿山现在的最高峰只是原来天寿峰的上腰，随着这些年的风吹遇到，渐渐侵蚀成了一个光秃秃的山顶的模样。

　　狂风呼啸，卷起山顶上那些粉尘，扬起一大片黄尘，漫天飞舞。

　　乱尘之中，一只遍体通黑的战兽墨也眼神漠然的站在那里，它高傲的俯视着这整座庞然的天寿山，身上王者一般的黑暗气息形成了若有若无的气场，每当狂风刮到这里的时候，都会被直接给打散。

　　在这只黑暗气息浓烈的战兽墨也旁边，却是静静的盘膝而坐着一个男子，这个男子没有半点生气，给人感觉就像一尊黑色的石像。

　　他的眼神空洞而无神，脸上更是没有任何的情绪。

　　此时，他正注视着远方天边缭绕起的云气，他知道那些云气是特殊的信号。

　　从天寿西山，直接抵达天寿峰的最高山，秦夜就是要进入到第二梯次的猎场之中。

　　“一只拥有六次断肢重生能力的战兽墨也？”秦夜自言自语了起来。

　　秦夜同样对战兽墨也很感兴趣，他现在所拥有的便是一只黑暗、兽系双属性天赋异常的墨也之王。

　　尽管已经拥有了一只最强的战兽墨也，但是，只要有好的魂宠秦夜都不会轻易的放过。

　　“六次断肢重生的能力，再加上自愈能力，这几乎是一只不死的墨也……”秦夜仍然在自语着。

　　当初潘郑在找到秦夜让其出手的时候，秦夜对魂殿楚晨这种根本不入流的角色完全不放在眼里，毕竟以他的实力即便是在第一梯次都很难找到几个对手，让他出手对付一个第二梯次的人，简直是辱没了他的身份。

　　然而，不久之后，秦夜便听闻了魂殿楚晨拥有一只能够六次断肢重生的墨也的消息。

　　当初在沙漠上与楚暮一战的事，他已经忘得差不多了，这件事传入到他耳中后，他很快明白过来，原来那是一只生命力强于普通魂宠六倍的战兽墨也，也难怪受到他墨也王的攻击竟然可以不死。

　　生命力强于普通魂宠六倍，这几乎是一种变态的虫系天赋了，而再领悟断肢重生，这只墨也便真正可以做到不死。

　　当然，六次断肢重生和六倍生命力、恢复力，这还没有到达他看上眼的级别。毕竟这种天赋异常的魂宠往往在其他方面有缺陷，后期需要大量的资金投入，往往强化其等级的灵物就需要普通魂宠的好几倍。

　　而眼光独到的秦夜很快就想到，若是能够让其领悟一些在战斗中不断提升实力的虫系技能，那么这只战兽墨也将变得无比完美，是足以跨等级战斗的超级战宠！

　　很少事情能够让秦夜如此激动，但是想到这战兽墨也可以变得如此强大，秦夜真正燃起了他的野心！

　　“这样一只可以趋于完美的超级战宠，应该是属于我秦夜，又怎么可以落在一个庸人的手中呢？”秦夜缓缓的站起身来，此时，他的眼神已经透出了一丝野性的光泽！

　　秦夜拥有许多极品魂宠，这些魂宠中有一半都是他掠夺而来！对于这个魂盟的魔鬼来说，世间最好的魂宠，都应该落在他的手上，没有人比他更有资格支配那些在种族顶端的王者！

　　……

　　……

　　天寿山歧路。

　　天寿山歧路是一条条无数分叉山道组成的怪异山路，山连着山中，道路交错分歧，同时又总是出现绕环山道，数百条分支，时常会让不熟悉天寿山地形的人在这里迷失方向。

　　摆脱了夏广寒之后，楚暮便带着叶倾姿一路朝着山上而行，没有给夏广寒追踪自己的机会。

　　“离痕已经牵制着他，为什么你还走得这么急？”叶倾姿询问道。

　　“他们早已经在第八境给我设下了埋伏，不管夏广寒出不出手，那些人也会向我下手，这其中还可能有一部分是那个女傀儡的手下，呆在原地，很可能会被他们围攻。”楚暮说道。

　　“啊？那你这样坚持下去是不是太危险了，天下之决中你有这么多的敌人……”叶倾姿小声的说道。

　　若是正常的赛事，以楚暮现在的实力，进入到第九境，与那些各大势力的最强者一战也未尝不可。

　　然而，楚暮所要面对的似乎不仅仅只有这些，这让叶倾姿更加担心……

　　“有些事总该做个了断，放心，我还有我的筹码，不会有事的。”楚暮宽慰叶倾姿道。

　　“筹码？难不成是指化身半魔？那可不行，你不能再使用那个可怕的技能了，你的灵魂高温已经逼近你的生命，你再使用一次，后果不堪设想。”叶倾姿道。

　　“我不会使用。现在我必须快速到达七念魂主！”楚暮说道。

　　叶倾姿看着楚暮，一时间却有些不太了解楚暮究竟要做什么，问道：“我给你的那个药剂，也未必能够让你马上提升的七念魂主呢。”

　　“我有别的办法，虽然疯狂了一点。”楚暮眼神变得坚定！


第639章 白魔鬼特殊能力，同族吞噬

　　橙黄色的天空，嫣红如火焰一般的云团在燃烧着。

　　夕阳显得格外艳丽，将这整座天寿山也染上了红彤彤的色彩。

　　夕阳的光辉下，离痕驾驭着他的翼系魂宠，盘绕在高空中。随着赛事的持续，不少位置都出现了一些选手开启药剂瓶要退出。

　　不过，离痕都不与理会，会有别的赛方护卫前去救援他们，他并不需要操心什么。

　　离痕知道夏广寒谋害楚暮的企图后，他干脆也不离开了，直接驾驭着他的翼系魂宠飞翔在天寿山的高空，远远的观望着楚暮。

　　在离痕的身旁是亭兰和尚恒。离痕和尚恒都已经开启了他们的药剂瓶，退出了赛事。

　　而在这场第八境中，退出的选手是可以飞翔在高处观战，但必须有指定的赛方成员陪同，防止这些飞翔在空中的选手们干扰赛事。

　　观看者，必须保持离最低地面有五百米的高度，这算是一条空域的警戒线，一旦有退出的选手和观战者降落到这条警戒线之下，任意一名赛方护卫都有权力对其作出制裁。

　　离痕除非直接对夏广寒出手，否则夏广寒要离去他也未必拦得住，而且这也违反规定。

　　为了保证楚暮不被迫害，离痕便让亭兰和尚恒不要立即离开天寿山，而是以观战者的身份悬浮在空中。

　　亭兰和尚恒要观战，自然一直会追随着楚暮的步伐，虽然只能遥遥观望，但这样等同于给楚暮了一个保障，一旦出现什么危险，他们哪怕违反规定也会直接出手。

　　而如此，离痕便可以监督这两个观战者为名，同样始终盘绕在楚暮的附近，出现什么状况的话，他也可以立马出手，同时根本不给夏广寒任何的机会。

　　“既然你们观战，那遵守好规则吧，我就不奉陪了。”夏广寒自知离痕这是要故意保护楚暮，如此他也只能冷笑的离去。

　　夏广寒并不会远去，因为他要让那些早已经埋伏在第八境的人阻截楚暮，只要他们能够拿下楚暮，他也能够牵制住离痕，不给他救援的机会。

　　离痕看着夏广寒驾驭着夕阳鹏缓缓的离去，脸上也是露出了几分不屑之意。

　　魂殿的人素来看魇魔宫的人不顺眼，离痕也早听说过夏广寒这个人，只不过这几年这个家伙有些销声匿迹……

　　“我们就一直远远跟随，直到这第八境结束吧。”尚恒开口说道。

　　楚暮怎么说也是救了他们一命，现在楚暮有危险，尚恒虽然无法参与这渐渐有些脱节的战斗，但这样远远的保护着楚暮和叶倾姿两人还是可以的。

　　亭兰点了点头，她本来打算下到山下，将夏广寒意图对付楚暮的事告诉赛方，让赛方把夏广寒赛方护卫的身份撤销了。

　　可这样做魇魔宫的那位长老肯定未必会同意，毕竟没有任何证据表明夏广寒有什么出格的举动。

　　所以像现在这样远远的跟随着，是最好的办法，这样也可以保证楚暮正常闯境。

　　“话说，离痕大哥，这个夏广寒是什么东西？”尚恒不满的扫了一眼离去的夏广寒，开口问道。

　　“几年前，他也算是我的竞争对手之一。不过，他失踪了很长一段时间后，名声已经不如以前了，也不知道是不是在暗中鼓弄着什么。”离痕开口说道。

　　“他的实力怎么样？”亭兰开口问道。如果说是离痕的劲敌的话，那么这个夏广寒曾经应该也是一个人物。

　　“这个……说实话，我还确实不是很了解，听说这个家伙一直都在更换魂宠，时强时弱的，我记得最后一次见到他的时候，他身边有一头没有成年的丧黄沙龙，这么多年过去了，这条丧黄沙龙恐怕也到达十段，会极其难对付。”离痕说道。

　　“丧黄沙龙！”亭兰和尚恒听罢都是露出了惊骇之色！

　　丧黄沙龙可是高等君主级的魂宠，八段以前或许还表现不出其龙族的优势，但一旦过了八段，丧黄沙龙的霸道无比的力量便会完全展现出来，甚至到了十段之后，哪怕不需要经过灵物强化，丧黄沙龙的战斗力等级都可以和巅峰君主媲美！

　　如果说夏广寒拥有一只巅峰君主级的丧黄沙龙，那么要杀死楚暮的的确确易如反掌！

　　“离痕大哥，魂宠师的实力难道还有时强时弱的吗？”亭兰有些疑惑的询问了起来。

　　“这是当然，哪怕是黎鸿那样的存在，他也有实力低谷的时候。真正的强者都不可能一帆风顺。我想夏广寒应该是一个易代魂宠师吧，也就是我们经常提到的，不断抛弃旧魂宠，然后培养新的更高级新代魂宠的魂宠师，这类魂宠师一旦他们抛弃了旧代魂宠，开始培养新一代魂宠的时候，他们的实力就会出在一个低谷期。但是，一旦他们将新一代魂宠培养到十段，他们的实力会大幅度提升，瞬间超越很多原来的同辈魂宠师。”离痕开口说道。

　　关于易代魂宠师，亭兰和尚恒也有听说过，这种魂宠师的修炼方式便是从来不强化魂宠的战斗力等级，而是一旦魂宠跟不上自己的修炼速度后，会果断的解除魂约，然后寻觅和培养新的魂宠。

　　这种魂宠师常年处在灵魂受创的时期，整个人看上去总是脸色苍白，病怏怏的，经常需要各种灵物来调养他们的灵魂。

　　“他既然失踪了几年，这么说来，他的实力现在岂不是处在一个强势的时期？他会不会和离痕大哥一样已经拥有巅峰君主级的魂宠？”尚恒询问道。

　　“这个说不好，他肯定保留了几只旧代魂宠，而若是新代魂宠也成熟了，那么实力可能不会逊色我多少。”离痕说道。

　　离痕不喜欢魇魔宫的人，更对整天一副臭脸的夏广寒更没什么好感，但他不得不承认，夏广寒这种易代魂宠的修炼方式很可怕，实力真正爆发起来，会超越同龄人一大截！

　　“那得提醒楚暮一声啊。”亭兰有些担忧的说道。

　　“没关系，我在这里他不敢轻举妄动。”离痕说道。

　　……

　　……

　　正在歧路山道之中前行的楚暮并不知道尚恒、亭兰、离痕三人正远远的跟随在自己的身后。

　　关于易代魂宠师的事情楚暮也有听说过，事实上楚暮对夏广寒为易代魂宠师也有所猜测，毕竟若是以他当时在妖灵之家表现出来的实力，有些不太符合常理。

　　随着对实力梯次的了解，楚暮也渐渐明白，夏广寒若是没有一些能耐肯定不可能拥有九级称谓，也不可能在魇魔宫中拥有那么多的权力。

　　当时在妖灵之家的时候，他的魂宠阶段都很低，相比起现在十段魂宠泛滥的强者领域来说，根本不堪一击，这种情况下他是不可能得到魇魔宫九级称谓，再加上这个家伙时时刻刻都脸色苍白，一副病态，应该是灵魂受创的原因。

　　如此，楚暮也觉得他为易代魂宠师的可能性很大，当时在妖灵之家，夏广寒就是处在易代魂宠师的低谷时期。

　　当然，易代魂宠师在易代的时候肯定会保留几只主宠，而当时准帝皇级的蓝宇妖灵皇地盘下，他根本不能召唤。

　　关于易代魂宠师的情况，也是狸老儿告知楚暮的，也正是这个原因，楚暮觉得现在与夏广寒对抗确实为时过早。

　　不管夏广寒是不是易代魂宠师，楚暮现在最主要的目的便是提升到七念。

　　到达七念之后，无论夏广寒是什么魂宠师，都可以轻松杀死他！

　　如果说现在楚暮将六念到七念划分为十分，正常情况下，一个月时间才有可能增长一分魂念。

　　也就是说，楚暮也不服用任何灵物的情况下，楚暮需要十个月的时间才有可能从六念到达七念。

　　叶倾姿给楚暮的灵物效果非常的显著，直接让楚暮增长了大概四分，相当于节省了四个月的修炼时间。

　　剩下来的六分，一般魂宠师来说，只能靠时间的积累和魂宠的提升了，甚至天资愚笨又怠慢的魂宠师很可能数年都提升不起来。

　　但是，楚暮还有一种极其特殊的魂念提升方式！

　　这种魂念提升方式楚暮在囚岛的时候经常有使用，尤其是在面对魇魔宫成员的时候！

　　这个实力拔升的方法非常特殊，正是源于楚暮那只天赋极其异常的白魔鬼，这个以看见同族就会特别兴奋，变得特别疯狂的白魇魔！

　　同族吞噬！

　　白魇魔拥有特殊的同族吞噬能力！

　　吞噬的过程中，白魇魔自身的实力会增长，而楚暮自己的魂念也会大幅度提升，相当于双方灵魂都因为这种吞噬而提升！

　　这第八境中可是有众多魇魔宫强者，尤其是魇魔宫的实力排行前三的高手，他们所拥有的魇魔对于楚暮的白魔鬼来说，简直就是大滋补！

　　对于白魇魔这些同族魇魔是滋补，同时对于楚暮来说便是魂念提升的最纯净的能量！

　　楚暮所说的方法，正是大肆强杀魇魔宫成员！通过这些魇魔宫成员的魇魔来拔升实力！


第640章 屠杀形式的热身，狂兽战也

　　这种提升方式是非常危险，同时对于楚暮来说也是有巨大的好处，毕竟现在楚暮确实需要莫邪能够异变，才有资本和夏广寒以及叛逃少女傀儡抗衡。

　　叶倾姿听了楚暮所说的这个实力提升的方法之后，也是惊讶的看着楚暮许久。

　　一直以来，叶倾姿认为楚暮的白魔鬼虽然是邪恶魂宠，极度危险，但是相对于白魇魔种族来说，应该是一只很正常的魂宠。

　　没有想到的是，这邪恶的白魔鬼也是一只变态魂宠，竟然还拥有吞噬同族提升实力的可怕能力！

　　“你这样强行提升白魇魔的时候，会导致你更趋向于魔化，一不小心会玩火自焚的。”叶倾姿很快又意识到了另一个问题。

　　白魔鬼实力的提升，就意味着增加它吞掉楚暮灵魂的概率，就算现在白魔鬼更听话了很多，但魇魔的本性是很难抑制，一旦它实力过强，楚暮还是难逃化身半魔的厄运。

　　“不是还有你在嘛，你应该可以帮我控制好我灵魂的温度吧？”楚暮说道。

　　“话虽如此，可就怕万一。”叶倾姿说道。楚暮只要不主动半魔化，叶倾姿还是有能力对他的灵魂温度进行一些控制，问题是楚暮现在灵魂危险指数已经很高了，这种火上浇油的方式，不是上上策。

　　楚暮倒不是很在意，因为自己达到七念后，莫邪便能够异变，莫邪异变等同于也在拔升楚暮的魂念，应该不会出现太大的问题。

　　……

　　……

　　五百米的高空上，尚恒远远的看着在歧路上行走的楚暮和叶倾姿。

　　这个高度上，歧路就像一条条蜿蜒的小沟，环环绕绕，甚至有些更小的分岔路更是难以看见。

　　楚暮和叶倾姿的身影在歧路中便根本看不清了，只有当他们使用魂念观看，才能够看得到。

　　“西面好像来了一批人，奇怪他们怎么倒回来走？”亭兰指着更遥远的山脊道，开口询问道。

　　几乎所有的选手以及囚徒都是朝着上山走，所以那几个人的行为在这一大片山中就显得格外的奇怪。

　　离痕很快也注意到了那批气势汹汹的选手，当他用魂念俯视他们的时候，他的眉头却皱了起来。

　　“是魇魔宫的人，带队的好像是陆衫离那小子。”离痕说道。

　　“陆衫离？那不是魇魔宫实力排行第三的人？”亭兰有些诧异的说道。

　　“怎么感觉这个家伙一副冲着楚晨而去的样子，难不成是夏广寒捣的鬼，他自己无法出手，就让其他人？”尚恒说道。

　　“恩，应该不会错，陆衫离那小子实力不弱，而且他还带着三个魔侍，楚晨有麻烦了。”离痕说道。

　　选手之间的战斗他们便不能有任何的干涉了，现在他们只能飞向在高空观望着，暗暗为楚暮着急。

　　……

　　三人为楚暮担忧有一批魇魔宫强者向楚暮杀来。而楚暮若是知道陆衫离也参与到对自己的围杀之中，肯定要咧开笑容了。

　　楚暮正要去找魇魔宫的强者们，没有想到魇魔宫实力排行第三的陆衫离倒自己送上来了，符合楚暮的胃口。

　　当然，现在楚暮还不知道陆衫离在山道歧路前方的梯山等着自己，只是与叶倾姿继续朝着更高的山爬去，沿途中更是寻找魇魔宫的成员。

　　进入第八境的魂殿强者大概有二十多名，魇魔宫的成员应该也差不多在这个数量，越往高处走，选手便越集中，到那时所有魇魔宫的成员就会迎来一个饥饿魔鬼疯狂的攻击！

　　……

　　梯山一共有十几阶，最低的一阶是一块很宽广的平地，与山道歧路的蔓延的末端接壤，走过山路复杂的歧看见这一大块害怕很高的平地的话，差不多就是爬了整个天寿山的一半高度了。

　　平地再往上便会出现很明显的山体阶梯结构，山体台阶边缘大都是没有规则，高度上相差不大，大概每一级山阶梯都有二十米左右，对于那些没有修炼的普通人来说，这种高度落差就被列为悬崖断层的危险地形了。

　　此时，魇魔宫陆衫离此时便站在梯山的边缘，目光俯视着远处渐渐接近的楚暮等人。

　　陆衫离和他的魔侍们其实离楚暮所在的位置不远，夏广寒一发出信号的时候，他们便倒了回来，很快就遇上了楚暮和叶倾姿。

　　“陆大人，是他们吧？”穿着白色衣裳的魔侍开口问道。

　　“恩。”陆衫离点了点头。他认得楚暮的魔树战士，拥有生命吮吸的能力倒的确有几分特殊。

　　“这种只知道前几境出尽风头而不知道保存实力的人物就让小的们来解决吧，陆大人没有必要操心了。”白衣的魔侍恭敬的说道。

　　“大侍，不要太过轻敌，他能够进入到第八境肯定就有一点本事。”陆衫离提醒了一句。

　　大侍点了点头，却一副并不是很在意的样子。魂殿楚晨这个名字他早就听过了，就算他在第四境曾杀死过蒋志，但是，像蒋志这种不入流的选手，给陆衫离提鞋都不配。

　　“最好他手上收集了一些囚徒戒指，不然可浪费我们时间了。”二侍说道。

　　“不好说，没准他连囚徒戒指的秘密都不知道。”三侍笑了起来。

　　……

　　高空中。

　　“陆衫离居然派他的三个手下出手？”尚恒愣了愣，倒真没有想到陆衫离会如此轻视楚暮。

　　“那他的三个手下要遭殃了。”亭兰轻笑了起来。

　　尚恒和亭兰可是见过楚暮真正实力了，陆衫离若是亲自出手，同时配合三个实力不俗的手下，的确可能给楚暮造成不小的麻烦。

　　但若只派三个手下，那就等着被楚暮的魂宠蹂躏吧！

　　“怎么，楚晨应付得了？”离痕有些诧异的问道。离痕可一直都把楚暮定位成第三梯次的跨梯次挑战成员。

　　“当然，离痕大哥刚才难道没有看见九级囚徒段辛泽的尸体吗？”尚恒说道。

　　“哦？那是段辛泽的尸体？我还真没注意，这么说来你们四个杀死他，楚晨出了很大力了？”离痕问道。

　　“他一个人解决的……之前有十几名囚徒围攻我们，也是他杀光了那些囚徒，救出了离展。”尚恒说道。

　　离痕愣了愣，脸上也渐渐露出了诧异之色，他倒真没有想到楚暮拥有这般实力！

　　既然楚暮隐藏了实力，离痕也想看看他是如何解决掉陆衫离的那三个魔侍，当下驾驭着翼系魂宠飞到了一个视野更清晰的位置。

　　使用魂念的话，离痕还是能够看得清楚战斗，而现在三个魔侍已经驾驭着他们的疾风魔驹风驰电测而下，离楚暮非常的近了。

　　……

　　梯山中，楚暮驾驭着战也，慢慢的朝着更高的梯山爬去。

　　“楚暮，有人接近我们。”叶倾姿跟随在楚暮身边，特意看了一眼更高处的梯山。

　　“我知道。”楚暮点了点头，看样子并没有太在意。

　　“那你还往上？”叶倾姿说道。

　　“疾风魔驹，是魇魔宫的人，我正找他们呢，你在这里等我吧，我很快解决。”楚暮说着，拍了拍战也，示意战也直接朝着更高一级的那个梯台跳去。

　　梯山每一级都有一块很广的岩石平台，在上面战斗并不会受到多大的阻碍。

　　黑暗的能量凝聚在战也的四肢下，再次蹬踏上梯山的时候，战也没有直接起跳，而是顺着那垂直的石壁直接奔逐而上，在石壁上留下了一窜黑色的爪印。

　　很快，楚暮便跃上了那三个魔侍所在的梯山，这个高度大概是整个梯山的一半。

　　三名魔侍都是驾驭着疾风魔驹，他们将自己的身形隐藏在山壁的阴影中，眼神带着几分轻视的态度注视着楚暮。

　　“九段中阶的战兽墨也？”大侍一眼就看出了楚暮所驾驭的魂宠，脸上很快露出了几分诧异之色。

　　另外两位魔侍也都很吃惊，在他们看来魂殿楚晨这种人物，能够有一两只九段低阶——中等君主，就已经很了不起了。

　　“哼，估计就这战兽墨也难对付一些，没什么好担心的！”大侍也没有因此而退缩。

　　他们一共有三人，三个人对付一个，就算他拥有九段中阶的中等君主又能如何！

　　很快，这三个驾驭着疾风魔驹的魇魔宫魔侍便从阴影中跳出，分别控制住了楚暮的三个方向。

　　“魂殿楚晨，罪了我们魇魔宫陆衫离陆大人是你这一生做的最愚蠢的事。”大侍指着楚暮，嘲讽一笑。

　　同辈中，陆衫离想要杀的人，没有几个人能够逃走。

　　“把所得的囚徒戒指交出来的话，我们会给你痛快，要不然，就承受灵魂灼烧的痛苦吧！”二侍说着，却已经念起了咒语！

　　蓝色的魔焰在这位魔侍的身上燃烧，窜起的幽光中，一个魔影缓缓的出现！

　　九段低阶——低等君主——蓝魇魔！

　　大侍和三侍也知道凭借着一只蓝魇魔肯定不是楚暮那只九段中阶的战兽墨也的对手，蓝魇魔出现之后，他们很快也召唤出了他们的魇魔。

　　大侍所召唤的是一只九段低阶——中等君主的蓝魇魔，这只蓝魇魔气势上要明显比二侍和三侍的强上几分！

　　三只蓝魇魔的魔焰将这整个山梯都照成了蓝色，此时，这三个魔侍也不再多说，直接命令他们的蓝魇魔对楚暮发动攻击。

　　三团蓝色的魔焰交织而过，直接封死了楚暮所有的闪躲路线。

　　熊熊火焰燃起，迅猛的朝着楚暮扑打而去，轻易的将楚暮和战也给完全吞没了。

　　楚暮却是静静的站在那里，任由蓝魇魔的技能卷来，竟然无动于衷！

　　蓝色的魔焰高高的卷起，幽冷的力量足以给予灵魂产生极大的焚烧痛苦。很多魂宠师都不愿意去得罪魇魔宫的人，正是因为他们这邪恶的魂宠总是让人不寒而栗。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　三束蓝色的魔焰朝着周围乱窜着，魔侍们都是冷漠看着彻底被魔焰吞没的楚暮，脸上带着几分嘲讽之意。

　　只是，随着蓝色魔焰持续的灼烧，三人的眉头却是皱了起来。

　　他们没有听到楚暮和他的魂宠发出任何痛苦之声，甚至，他们感觉他和他的墨也至始至终都是站在火焰之中，纹丝不动！

　　蓝色火蟒飞舞之中，一身黑衣的楚暮浑身上下缭绕着这些蓝色的火舌，纵然这些火焰狂躁炙热，可是就连他的衣角都没有烧毁半分。

　　白魇魔的九幽魔焰可是第四个等级的魔焰结晶，这蓝魔焰仅仅只达到第三个等级，同时效果也要明显比白魇魔的白魔焰弱了许多，这种温度，对于楚暮来说根本没有半点影响，连防御技能都没有必要使用。

　　而战也，他的墨铠本身防御就很高，再加上九级魂甲，对灵魂有极大焚烧效果的这蓝魔焰顶多让它的铠甲温度升高一些，仅此而已！

　　“战也，解决他们。”楚暮淡淡的对战也发出了命令。

　　这种级别的魇魔族，就算白魇魔吞噬了，也没有半点的作用。至于这三个魔侍，在楚暮眼中更是三个垃圾！

　　“嗖！”

　　战也速度忽然加快，当它黑色身影窜出的时候，燃烧的蓝色魔焰都出现了明显的倾斜！

　　战也的速度非常快，它的目光锁定了三侍的蓝魇魔，天裂爪干净利落的从这只蓝魇魔的身上划过！

　　战也的爪子达到九级初期，角兽魔纹的力量翻倍和技能的效果叠加，可以让战也的攻击力直接达到九级中期，这种攻击力，可是要比三侍的八段九阶——中等君主蓝魇魔强了三个档次！

　　“唰！”

　　天裂爪无情的划过了蓝魇魔的胸口！

　　这只蓝魇魔迅速的被一团黑色的能量所包裹着，随着身体被撕碎之后，这蓝魇魔身上的魔焰迅速的熄灭，被战也的一个技能直接给秒杀了！

　　秒杀，一个技能之下，这蓝魇魔便彻底化为了灰烬！

　　“怎么……怎么可能！”三侍一脸不可置信的看着在黑暗能量之中迅速消失的蓝魇魔。

　　很快，灵魂的冲击让他脸上的肌肉抽动着，整个人表情变得异常的怪异。

　　大侍和二侍都愣住了，他们可是亲眼目睹那只蓝魇魔被楚暮的墨也给秒杀！

　　然而就算是九段中阶——中等君主，也只不过是比蓝魇魔高了两个档次，怎么可能在一击之下就杀死蓝魇魔！

　　为了证明他们的眼睛并没有欺骗他们，楚暮冷笑的再一次对战也发出了命令。

　　战也秒杀了这只蓝魇魔之后，身体化为了一道乌光，飞窜而出。

　　这一次战也锁定了二侍的九段低阶——低等君主！

　　这低等君主级别的蓝魇魔的实力与三侍的蓝魇魔相当，它见战也扑来，魔焰的面孔上立刻露出了恐慌之色，双手舞动着，翻腾起了一窜窜汹涌的魔焰之浪潮，朝着战也扑打而去！

　　“撕拉！”

　　战也一跃而起，爪子在半空中划开了两道乌色的刃芒！

　　这两道刃芒冲开了蓝色的魔焰，纵横交错，迅猛的从这蓝魇魔的身上掠过！

　　这蓝魇魔的防御根本就不可能抵挡得了这种级别的攻击，很快其燃烧着魔焰的身体被上下撕开了硕大的缺口。

　　“战也，毁光！”

　　战也落地之后，喉咙深处乌光乍现。

　　黑色的能量从战也的口中喷出，再一次轻易的打穿了那形如虚设的蓝色火焰，狠狠的在这只低等君主级别的蓝魇魔身上炸开！

　　这蓝魇魔本身就受了重伤，现在更又受到这九级的黑暗能量轰击，蓝色魔焰包裹的身躯彻底的被炸开，变成了无数团蓝色的火苗，散落在了这整个梯山平台上。

　　又一只蓝魇魔被杀死！

　　三名魔侍此时彻底的傻眼了！本以为他们三人合力，可以轻轻松松解决楚暮，结果却是如此简单却又凌厉的秒杀！

　　“……你……你怎么可能拥有……拥有这么强的魂宠！”大侍眼睛哪里还有半点藐视之意，反而充斥着惊恐与骇然！

　　楚暮眼神淡然的扫过这三个惶恐不已的魔侍。当初楚暮在荒原古城的时候，实力和陆衫离的魔侍相差不大，但是现在，陆衫离的魔侍完全已经不堪一击！

　　“战也，解决他们。”楚暮现在连和他们战斗都觉得是浪费时间。

　　对战也下达了命令之后，楚暮更是自己迈开了步伐，朝着更高的梯山跳去。

　　楚暮知道陆衫离肯定在上面，值得楚暮出手的是陆衫离，楚暮需要陆衫离的更强的魇魔成为自己实力提升的祭品！

　　三个魔侍就这样被楚暮给无视了！

　　要知道，弱小到被直接无视可是在天下之决中他们可是从未有过，毕竟放在其他地方，他们可是数一数二的巅峰高手啊！

　　……

　　“让一只魂宠留下来对付那三个能够闯入第八境的魔侍，然后直接杀向陆衫离，楚晨这也太……那个……那个什么了吧……”高空中，尚恒看到这一幕之后眼睛也是瞪直了。

　　三个魔侍实力都不弱啊，好歹正眼看别人几眼吧？

　　“呃……出乎意料……估计那个陆衫离脸上的表情更丰富。”离痕说道。

　　陆衫离可是自大的认为自己三个魔侍就足以解决楚暮了，结果……这三个魔侍，简直被楚暮当垃圾一样看待。

　　现在，楚暮更是直接往梯山上跳去，明显是要直接与陆衫离一战！

　　高处梯山。

　　陆衫离将刚才战斗的那瞬间全部看在眼里，此时他脸上的表情已经没有那么从容镇定，变得阴晴不定。

　　他的三个魔侍好歹也是步入到了整个魇魔宫势力前50名的好手，三个人围攻一个，竟然被彻彻底底的无视了！

　　楚暮的实力超出了陆衫离的想象，而当这个家伙不携带任何一只魂宠的跳上了梯次，迎着陆衫离而来的时候，陆衫离隐隐感觉到能够让他产生几分畏惧的气势！

　　很快，楚暮便跳到了与陆衫离同一级的梯山上，楚暮的身边并没有任何一只魂宠，只是那样站在梯山的边缘，目光凛然的注视着驾驭着疾风魔驹的陆衫离！

　　楚暮并没有说话，他似乎不对陆衫离做任何防备一般，缓缓的走到了梯山的石壁内侧，打开了空间戒指，竟然把所有的囚徒戒指一口气倒在了地上。

　　二十多枚囚徒戒指散落，发出了“哒哒哒”的声音。

　　看着楚暮这个举动，陆衫离脸上的表情变得更加凝重。

　　楚暮这明摆着就是要与陆衫离一战，而且胜负的赌注便是所有的囚徒戒指！

　　“真没有想到，你隐藏这么深。我陆衫离真是看走眼了！”陆衫离语气不善的说道。

　　“我时间很紧，不想废话。”楚暮将囚徒戒指都扔在那里之后，语气冷淡的对陆衫离说道。

　　陆衫离脸上表情隐隐抽搐，他能够感觉到楚暮的那种藐视之意！

　　“我承认你实力隐藏得很深，但不代表你这样的能耐就敢在我陆衫离面前张扬跋扈。现在的你，只是多耗费我一些时间解决罢了，结果还是一样。”陆衫离从疾风魔驹的身上跳了下来。

　　他同样走到了石壁的位置，打开了空间戒指，将所有的囚徒戒指都倒到了那里。

　　“你收集了很多囚徒戒指啊，倒是不枉我拿出真正的实力！”陆衫离很快就发现楚暮那一堆囚徒戒指的数量可比他的还要多。

　　楚暮正是要陆衫离拿出真正的实力，他可以肯定陆衫离绝对拥有一两只强大的魇魔，白魔鬼若是吞噬了他的魂宠，魂念肯定可以增长几分。

　　“把你的战兽墨也叫上来吧，既然要战，就让你败个彻底。”陆衫离扫了一眼下方的梯山，冷哼一声道。

　　“它在热身。”楚暮淡淡的回答。说完，楚暮用手拍了拍趴在自己肩膀上的小莫邪，小莫邪难得疲惫的睡了一会，被楚暮拍醒了后也是惺忪的睁开眼睛……

　　陆衫离脸上的表情一僵，心中暗道，这个楚晨太不是东西了，竟然拿他的手下给魂宠热身。

　　而且，那哪里是热身，简直是在屠杀他手下们的魂宠！


第641章 同族之战，白魔鬼以一敌三（上）

　　莫邪从楚暮的肩膀上跳下，身上的冕焰猛的窜起，赤红色与血红色的火光在这夜晚显得格外的耀眼夺目！

　　冕焰燃起之时，周围的温度瞬间升高，而不断张扬飞舞的冕焰之中，莫邪的身体迅速的扩大，九条惊人的火焰长尾更是在烈焰之中飘舞着！

　　陆衫离心中已经燃起了几分怒意，见楚暮的魂宠出现，快速的念起了咒语！

　　幽蓝色的魔焰在陆衫离的身上焚起，这魔焰与冕焰完全不同，蓝色的幽光和刺骨的寒意，与莫邪炙热的冕焰交织，在百米的高度上很快就形成了两种火焰相互充斥的现象！

　　咒语完成，陆衫离的脚下赫然出现了一个诡异的魔焰图案，这团魔焰并不是刻印在地面上，而是飘离地面，随着一道绚丽幽冷的蓝色魔光闪烁，一只蓝色的魇魔赫然出现！

　　九段中阶——中等君主——蓝魇魔！

　　夜晚月光的效果，可以让莫邪的实力提升一个档次，副属性的冕焰可以让莫邪的实力再提升一个档次，算起来，莫邪现在的战斗力相当于九段高阶——中等君主。

　　然而，火属性对抗火属性，莫邪的冕焰的威力恐怕会大打折扣，如此莫邪冕焰副属性差不多便起不到什么作用。

　　如此，莫邪的实力与这九段中阶——中等君主正好相当，谁胜谁负，就要看魂宠的战斗能力和魂宠师的战斗意识！

　　“呜呜呜呜～！”

　　过去莫邪便经常和魇魔族打交道，可以说是杀这些魇魔成长起来，现在再次看到实力与自己相当的蓝魇魔，很快露出了兴奋之意。

　　也不等楚暮发出命令，莫邪身体一晃，瞬间消失在了原地。下一刻，在蓝魇魔身旁不远处一道华丽的火影出现，俊逸的莫邪长长的九尾打开，化为了无数火焰长龙之鞭，疯狂的朝着蓝魇魔拍去。

　　陆衫离迅速的向后退去，让蓝魇魔施展开技能抵挡，与楚暮的莫邪厮杀！

　　“我可不想一控一控的慢慢和你打下去！”陆衫离退开之后，却是又念起了咒语。

　　这一次，陆衫离更是直接施展开双召唤！

　　冕焰之九尾炎狐同样为九段中阶——中等君主，陆衫离也意识到楚暮远没有他想象的那么简单，当下陆衫离也没有再保留自己的实力！

　　一团白色的魔焰，一团青色的魔焰，这两种魔焰在陆衫离的身上，又很快从陆衫离的身上分离出来！

　　两团魔焰仿佛拥有生命一般，从陆衫离身上飘出之后，自主的在黑暗之中描画，慢慢的呈现出了魇魔那诡异的召唤图案！

　　一只战将青魇魔，一只君主白魇魔！

　　陆衫离所召唤的魂宠竟然全部都是魇魔族！

　　青魇魔、蓝魇魔、白魇魔，这三种魂宠代表了魇魔宫绝大部分成员的成长过程，在最初的时候，他们都是掌控青魇魔，当实力到达一定程度后，开始驾驭更强大的蓝魇魔，最后才是君主白魇魔。

　　陆衫离很显然是一个传统的魇魔宫强者，他的这三只魇魔也正是他三个时期的主宠！

　　陆衫离的青魇魔已经到达十段，更是拥有巅峰统领的战斗力等级，足以与一只九段中阶——中等君主媲美！实力与统领级的蓝魇魔相当！

　　而君主白魇魔，其阶段更是达到了九段中阶！

　　白魇魔本身的战斗力就要比其他魂宠强上一个档次，尽管它只是九段中阶，可是真正实力要比青魇魔、蓝魇魔强上一个档次！

　　“魇魔的力量无穷无尽，它是世界上最强的生物！现在我倒要看看你究竟召唤什么魂宠来与我抗衡，可笑的水系魂宠吗？”陆衫离笑了起来。

　　三只魇魔一旦同时出现在战场上，它们的气势便会增长，无形中实力又会上涨几分，哪怕楚暮所召唤出的魂宠实力与这三只魇魔实力相当，也绝对会被这三只同族魂宠给死死压制着！

　　“青、蓝、白，三魇魔同时出现在战场上，这不好对付啊，尤其是那只白魇魔，可是相当于九段高阶——中等君主！”高空中，亭兰看着那三团气势凛然的火焰，心中开始暗暗为楚暮担忧了。

　　三魇魔无比霸道，一旦防线被击溃，三种魔焰会对魂宠和魂宠师造成极大的灵魂创伤，过去就有很多魂殿强者败在了魇魔宫的这三魇魔组合下！

　　“必须要叶倾姿辅助啊，不然楚暮很难敌得过陆衫离……”尚恒说道。

　　楚暮在第七境的时候损伤一魂的事，亭兰和尚恒都知道，所以楚暮现在只能够三控。而陆衫离除了三魇魔之外，还有一只疾风魔驹存在。

　　疾风魔驹尽管暂时没有参加的战斗，可是战斗情况稍有异变，陆衫离要么会更换魂宠，要么会让疾风魔驹对楚暮的魂宠进行限制，楚暮会变得非常的被动。

　　而且，除了冕焰之九尾炎狐以及战兽墨也，尚恒和亭兰都很难想到楚暮还有什么魂宠能够和陆衫离抗衡！

　　……

　　三种不同魔焰的冷光印射在楚暮的脸上，楚暮神情冷峻，咒语在他的嘴边念起！

　　之前楚暮便将魔树战士给收回到了魂宠空间中，现在楚暮要召唤的正是早已经按耐不住的白魇魔！

　　“嗫！”

　　一旦遇到实力相差不大的同族，白魔鬼的脾气就变得无法控制，这是一只顽劣和嫉妒心极强的魔鬼，容不得任何一只同族的魇魔在它的面前跋扈张扬！

　　白色的魔焰化为了在楚暮身体周围飞舞的幽焰轮廓，冷森森的气息慢慢的朝着周围扩散开！

　　“嗫！”还未被召唤，白魇魔的魔啼便穿透了空间，在这梯山上响起了！

　　忽然，九幽魔焰的气息变得凛冽，随着楚暮身上的魔焰疯狂滋长，一股近乎要冻结整个空间的气息席卷，幽冷、邪异、黑暗的气势竟然直接压过了陆衫离的三只魇魔！

　　“那是什么！楚暮身上怎么会燃烧起白色的魔焰！”观望的尚恒看到这一幕之后，立刻叫了起来。

　　黑夜中，九幽魔焰的那种苍色非常的醒目，简直就像死亡大门前的巨柱上的死神之火！看得人不禁倒吸一口气！

　　亭兰在之前就见到楚暮身上燃烧过这种魔焰，那是在救下离展的时候。起初亭兰认为那是楚暮特殊的魂技，但是现在楚暮所施展的并不是魂技，而是魂约咒语，他这是在召唤！

　　比陆衫离白魇魔时所产生更加邪魅魔焰效果的召唤，这又会是一只怎样强势霸道的生物！

　　“九幽魔焰！”陆衫离惊出一声，脸上的骇然无以复加！

　　身为魇魔宫的成员，他又怎么会不认得这白魇魔第四等级的魔焰！

　　这可是比白煞魔焰整整强上一倍的九幽魔焰！

　　陆衫离惊得忘记了指挥自己的魇魔攻击，他有些不敢相信的盯着楚暮！

　　此时他怎么也不会想到这个魂殿的成员会拥有他们魇魔宫的魂宠，而且是一只掌控了九幽魔焰的白魇魔！

　　九段低阶——高等君主——白魇魔！

　　高等君主要比中等君主的实力强了整整两个档次，都以中等君主的战斗力等级来衡量的话，白魔鬼可是相当于达到了九段高阶！

　　而白魇魔本身战斗力特殊，实力会比普通魂宠再强上一个档次，这就是说，白魇魔此时的实力就达到了九段巅峰！

　　“我……我不会看花眼了吧，楚晨……楚晨怎么会……他怎么会拥有君主白魇魔……”尚恒彻底傻眼了！

　　“高等君主的白魇魔啊……据我了解，第二梯次中几乎没有人拥有高等君主级的魂宠吧！”离痕也是惊了好半天才说出一句话来。

　　亭兰那双清澈的眼睛闪烁着惊讶，小嘴张开，却不知道该说些什么了。冕焰之九尾炎狐、战兽墨也、白魇魔，这是楚暮之前从没有暴露过任何实力的魂宠，而这些才是楚暮的真正主宠！

　　……

　　九幽魔焰将楚暮衬托得更加邪异，楚暮缓缓的向后迈出了一步，宛如是从他身上分离的白焰之影一般，白魔鬼的身躯赫然出现！

　　浑身水银浇铸般的暗邪，九幽魔焰的燃烧，更是让其看上去像是一只九幽下被封印的邪魔苏醒过来！

　　“你的这三只魇魔我收下了！”与白魇魔形成反衬的一身黑衣的楚暮脸上的笑容同样变得邪异无比。

　　话音落下之后，早已经控制不住那股野性的白魔鬼施展开了魔魅影，竟然无比张狂的朝着青魇魔和白魇魔杀去！

　　“嗫！”

　　似乎青魇魔和白魇魔难以让这个魔鬼真正酣战淋漓，这个顽劣的魔鬼更是对莫邪发出了一声魔啼叫，竟然让莫邪闪一边，让它来以一敌三！

　　同族之战，没有谁能够比白魔鬼更加狂妄！


第642章 同族之战，白魔鬼以一敌三（下）

　　白魇魔的吞噬能力可是足以将与它同实力的魇魔族给直接吞下，更不用说是这三个实力还差它一两个档次的魇魔！

　　九幽魔焰翻腾，白魇魔的首先锁定的是那只实力较弱上一些的青魇魔，青魇魔青色的魔焰形成了一道道防御，想要阻止白魇魔的袭来。

　　然而，面对第三等级的青魔焰，白魔鬼却是直接无视了，它鬼魅的身影迅速的飘到了这青魇魔的面前，饥饿狰狞的模样完全暴露出！

　　四道九幽魔焰在青魇魔的身边窜起，将青魇魔能够闪躲的路线完全封死！

　　面对强势霸道的白魔鬼，青魇魔发出了犹如哭啼一般的叫声，显然这只青魇魔陷入了一个极度的恐惧之中，这种恐惧完全来源于白魔鬼的那种不可一世的邪气！

　　陆衫离的白魇魔手中幻化出了一柄燃烧着白煞魔焰的硕大长剑，它直接飘到白魔鬼的背后，双手握着这柄白煞长剑，发出了一窜狞笑之声！

　　青魇魔自身种族过低，面对实力要比它强上两个档次的君主级白魇魔自然会吓得浑身发抖，但是白魇魔和白魔鬼同个种族等级，白魔鬼的气势最多只能镇住它片刻，无法让它真正产生恐惧。

　　此时，陆衫离的白魇魔长剑对准了白魔鬼的后心，若是白魔鬼敢执意对青魇魔发动攻击，这白煞魔剑肯定狠狠的贯穿它的身体！

　　看见这一幕，楚暮却是冷冷一笑，根本没有让白魔鬼闪躲的意思！

　　“灵魂吞噬！”楚暮对白魔鬼发出了命令！

　　白魔鬼根本没有回头，爪子死死的掐住了青魇魔的脖子，燃烧着九幽魔焰的身躯竟然开始慢慢的融入到青魇魔的身体之中！

　　“嗤！”

　　白煞魔剑狠狠的刺来，直接洞穿了白魔鬼的后心！

　　白魔鬼的身体立刻出现了一个黑色的窟窿，魔剑上的白煞魔焰顺着这窟窿开始朝着白魔鬼的身上蔓延，要将白魔鬼的身体给直接焚毁！

　　白魔鬼身体微微的一颤，身上的魔焰滕然大增，第四等级的九幽魔焰忽然包裹了全身，强行将试图蔓延的白煞魔焰给压制下去！

　　此时，白魔鬼终于转过头去，那双迥异的白色眸子愤怒的注视着陆衫离的白魇魔！

　　“嗫！”白魔鬼发出了一声暴躁的啼叫，似乎在给陆衫离的白魇魔下达死令一般！

　　陆衫离的白魇魔不甘示弱，同样发出了啼叫声，它的魔焰之爪缓缓的伸出，直接朝着白魔鬼的身体抓去！

　　泯心！

　　陆衫离的白魇魔所施展的正是可怕的泯心技能，这是足以秒杀敌人的能力！

　　“白魔鬼，吞掉青魇魔！”楚暮见白魔鬼被激怒了，更是强行对白魔鬼下达了命令！泯心技能需要2秒的时间，这2秒时间吞噬青魇魔足够了！

　　白魔鬼转过了头颅，异系的爪子死死的抓住不断窜出青色魔焰的青魇魔！

　　“呼呼呼呼！”青色的魔焰不断的燃烧着白魔鬼的身体，甚至将白魔鬼的皮肤都染成了青色。

　　只是，疯狂的白魔鬼根本没有松手，它的身躯又融进了青魇魔的身体之中一些！

　　随着白魔鬼的身体强行融入，青魇魔身上的魔焰更加肆意的释放，但这只不过是这只青魇魔的挣扎，它在痛苦无比的挣扎，它的灵魂正在被白魇魔强大的高等君主灵魂给吞噬！

　　“这是……”陆衫离呆住了，惊骇无比的看着楚暮的这高等君主白魇魔慢慢的融入到他青魇魔的身体中！

　　这种灵魂吞噬技能应该只存在于邪恶魇魔吞噬无法喂养他们的主人身上，怎么可能会出现直接吞噬同族！

　　陆衫离骇然之时，白魔鬼的邪魅身躯已经全部融进了青魇魔的身体内。

　　青魇魔那肆意释放的青色魔焰渐渐的弱下来，它也不再挣扎嘶叫，而是完全呆滞在那里，没有做出任何的反应！

　　2秒钟的时间，陆衫离的白魇魔完成了泯心技能！

　　泯心技能是通过异系能力进行隔空取物，只要被攻击的生物还在三米范围之内，泯心技能即便不需要触碰到敌人身体也可以达到效果。

　　陆衫离的白魇魔从虚空之中抽回，泯心技能施展得非常成功，它的手上已经捏着一颗内脏结晶！

　　只要内脏结晶一捏碎，无论敌人是否是高等君主，也必死无疑！

　　“住……住手！”忽然，陆衫离大喊了一声，惊慌的阻止自己的白魇魔却捏碎那颗内脏结晶！

　　陆衫离的白魇魔几乎下意识的要捏碎，被陆衫离制止后，一脸茫然的看着它的主人。

　　陆衫离此时却是冷汗连连。他的眼睛盯着他白魇魔的手掌心，白魇魔手掌心上捏着的根本就不是楚暮的白魔鬼的内脏，而是一颗呈现出青色的内脏结晶！

　　那会青魇魔的内脏结晶！

　　泯心技能还是慢了一步，在此之前，白魔鬼已经霸占了青魇魔的身体，并且拿青魇魔的身体做挡箭牌，抵挡泯心技能！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　青魇魔的身体开始燃烧，窜起的魔焰越来越鲜艳！

　　令人惊骇的是，它身体周围青色的魔焰之中却是慢慢透出了邪异无比的幽白之色！

　　魔焰燃烧得越来越剧烈，青色的魔焰中的幽白也更加鲜明。

　　最后，幽白几乎占据了魔焰的主导，青魇魔的身体开始剥落了，所有的青色蜕变，渐渐的化为了九幽的苍白！

　　终于所有的青色消失得一干二净，原本的青魇魔竟然燃烧起白色魔焰，就连体型、容貌、气息都随着九幽魔焰的燃烧发生了彻底的变化！

　　“嗫！”

　　忽然，一声尖锐的魔啼响起！

　　九幽魔焰肆意飞舞着，与原本安静的白魅魔焰截然不同，将一代魔君的那种邪气展现得淋漓尽致！

　　青魇魔彻底被吞噬了！

　　更惊人的是，青魇魔被吞噬之后，白魔鬼身上的魔焰竟然变得更强了几分！

　　白魇魔本身为九段二阶，吞噬掉了这青魇魔之后，一部能量化为了纯净的灵魂之力，传递给了楚暮，另一部分能量更是融为了他自己的能量，使得它实力直接提升了一阶，达到九段三阶！

　　九段三阶，白魔鬼吞噬之后从直接成长了一阶！

　　“下一个，蓝魇魔！”楚暮根本不打算给陆衫离的魇魔有任何喘息的时间，对白魔鬼下达了命令，让其朝着蓝魇魔飞去！

　　陆衫离脸色无比苍白，灵魂受创的他同时受到了一股来自白魔鬼的九幽魔焰的灵魂焚烧，这股力量更是加重了它灵魂断裂的创伤！

　　此时，陆衫离真正意识到了楚暮这白魔鬼的可怕，他忍受着灵魂的痛苦，让蓝魇魔远离楚暮的白魔鬼，迅速的让白魇魔缠上白魔鬼！

　　陆衫离的疾风魔驹此时也从黑暗之中跳出，施展开妖灵技能，阻止白魔鬼的这种恐怖的吞噬。

　　妖灵系的疾风魔驹的精神技能倒是对白魔鬼造成了一些阻碍，很快连续追击都没有成功抓住蓝魇魔的白魔鬼发出了一声愤怒的叫声。

　　“莫邪，不要让它收回魂宠，战也，缠住白魇魔！”楚暮立刻下达了命令。

　　莫邪迅速的窜出，那双银色的妖瞳凝视着陆衫离，没有给陆衫离更换魂宠的机会。

　　灵魂受创的陆衫离自然不敢在没有任何一只魂宠的情况下面对莫邪，他急忙将疾风魔驹调回，让疾风魔驹来抵挡莫邪的攻击。

　　而解决掉了三个魔侍的战也在勇蜇之心的效果下，实力已经提升到了九段高阶，面对陆衫离的白魇魔，战也更是勇猛的扑出，墨铠刺狠狠的刺向了陆衫离的白魇魔！

　　“吞掉蓝魇魔！”没有了阻碍，楚暮立刻对白魔鬼发出了命令。

　　白魔鬼的速度要比蓝魇魔快很多，陆衫离正打算更换魂宠，可是白魔鬼却是施展开错位魔影，身体燃烧起了魔焰，阻隔陆衫离的咒语。

　　蓝魇魔的实力强不了青魇魔多少，战斗根本没有持续多久，这蓝魇魔又被白魔鬼给死死的遏制着，任由陆衫离如何挽救都无济于事！

　　白魔鬼的身体再一次开始融入到了蓝魇魔的身体中，进行灵魂吞噬！

　　当这恐怖的魔鬼再一次吞噬陆衫离魇魔的时候，陆衫离彻底露出了慌张之色，他从没有见过如此可怕魇魔！

　　蓝色的魔焰幽幽的燃烧着，仍然是在蓝色之中透出苍白的颜色，随着白魇魔身体的融入，这实力相当两个档次的蓝魇魔还是没能够逃脱得了被白魔鬼吞噬的厄运，身体和灵魂都彻底的被白魔鬼占据！

　　终于，蓝魇魔也被吞噬了灵魂！

　　这一次吞噬，白魔鬼的实力再一次增长，但是并没有突破九段三阶，毕竟蓝魇魔和青魇魔的实力相当，连续吞噬实力相当的同族并没有任何的意义。

　　不过，只要白魔鬼吞噬了陆衫离的白魇魔，它的实力肯定可以达到九段四阶，也就是九段中阶的层次！

　　白魔鬼一旦到达九段中阶，以其高等君主和异系能力的霸道，更是拥有直接与十段中等君主对抗的能力！

　　单单拥有这白魇魔，楚暮就足以横扫近乎所有的第二梯次强者！


第643章 过去渴望的力量，很近了！

　　“那个人真的是魇魔宫实力排行第三的陆衫离吗？怎么感觉不堪一击的样子。”看着连续灵魂受创的陆衫离，尚恒感觉这一切都有些不太真实。

　　整个魂殿，能够这样蹂躏陆衫离的，恐怕只有实力最强的第八少主方泽！

　　但是，此时他亲眼见证了一个在不久前实力还弱于自己的青年以这种压倒性的优势将陆衫离给击败！

　　“楚晨反而更像是魇魔宫的人……”离痕也经常和魇魔宫的人打交道，可还没有见过哪只白魇魔会有这种霸道的吞噬能力！

　　……

　　双魂受创，陆衫离根本没有了战下去的资本！

　　白魔鬼比陆衫离的白魇魔实力高了一个档次，但是要吞噬它就必须先将这白魇魔给打残，否则若是在其实力饱满的情况下吞噬，白魔鬼反而可能玩火自焚。

　　陆衫离的白魇魔也算血统优良，与白魔鬼在梯山平台上大战，怨凝的能力使得它的实力不断的增长，不断的趋于与白魔鬼实力相当。

　　陆衫离的白魇魔真正与楚暮较量了一番，然而，实力终究是相差了一个档次，第四等级的九幽魔焰威力比白煞魔焰强了一倍，白魔鬼对其所造成的伤害是双倍！

　　魔焰呼呼翻腾，随着战斗的持续，陆衫离的白魇魔渐渐不敌……

　　终于，陆衫离的白魇魔还是败下阵来！

　　事已成定局，陆衫离双眸空洞的看着满是白色魔焰的战场。可以说，在楚暮召唤出高等君主级的白魇魔的时候，这场战斗就注定它陆衫离要惨败。

　　至于楚暮的另外两只魂宠，任何一只都要比他的主宠更强，哪怕四控也无济于事！

　　楚暮并没有心慈手软，在重创了陆衫离的白魇魔之后，更是命令白魔鬼直接吞噬白魇魔的灵魂！

　　九段中阶白魇魔，这魇魔能量足以让白魔鬼提升到九段四阶！

　　陆衫离根本无法做出任何的反抗，只能眼睁睁的看着他的白魇魔步另外两只魇魔的后尘，被这真正让他灵魂颤抖的白魔鬼给吞噬。

　　灵魂的创伤再一次袭来，陆衫离已经有些站不稳的靠在了石壁上。

　　此时，他脸上已经没有了半点血色，整个人显得失魂落魄，身为一代魇魔宫骄子，此时他的骄傲被彻底的击垮了，像是被噩梦摧残到连反抗能力都没有的精神弱者。

　　“嗫！”白魔鬼的啼叫变成了最可怕的声音，刺激着陆衫离的耳膜！

　　吞噬了陆衫离的白魇魔之后，白魔鬼身上的九幽魔焰变得更加幽冷，魔焰飞舞着，无论如何抑制都依然无法掩盖那种邪恶的气盛！

　　“成长了！”

　　果然，不出楚暮所料，连续吞噬了三只魇魔之后，白魔鬼成长到了九段四阶，化为了九段中等——高等君主！

　　伴随着白魔鬼的实力增长，楚暮的灵魂得到了莫大的好处，之前只是四分的魂念，现在增长到了六分！

　　六分魂念！以这种速度，用不了多久，楚暮就可以达到七念！

　　……

　　楚暮并没有杀死陆衫离，陆衫离在魇魔宫拥有很高的地位，杀死他并没有多大的意义，反而会给自己惹来很多麻烦。

　　至于陆衫离会不会报复，楚暮根本不在意，既然在自己之前实力弱于他的时候在短短几年能够超越他，那么接下来的时间里陆衫离就会和当初那个狩猎新人王洛彭一样，只会和他的实力差距越来越大！

　　楚暮缓缓的走到了石壁旁，将那一堆囚徒戒指全部一收，纳入到了自己的空间戒指中！

　　陆衫离收集的囚徒戒指不算多也不算少，大概只有15亿，一番细数下来，楚暮现在所拥有的囚徒戒指已经可以兑换50亿。

　　如果顺利的话，这一次自己应该可以得到超过60亿的金额，剩下的资金楚暮完全可以用来强化其他魂宠！

　　“楚暮……你的灵魂温度是不是升高了？”战斗结束后，叶倾姿也跳到了梯山上。

　　叶倾姿在意的不是楚暮魂宠实力提升多少，而是他灵魂的温度。

　　像白魇魔这样吞噬同族，简直就是在给楚暮的灵魂增加负担！她可不希望楚暮变成一个没有意识的魔鬼。

　　“还好，能够承受。”楚暮现在需要的实力，至于自己会有什么后果，就不太考虑了。

　　从进入到魇魔岛的时候，楚暮就在死亡边缘之中捍卫自己的灵魂，这么多年都坚持过来了，这所增加的灵魂高温算不上什么。

　　叶倾姿见楚暮这副态度，有些不乐意了，灵魂的高温非常的致命，甚至长期处在这种状态会缩短楚暮的寿命，叶倾姿不希望楚暮这样为了力量不断的折腾自己的身体和灵魂。

　　当然，叶倾姿也知道多说无用，恐怕没有人可以阻止楚暮不断向更高阶梯迈进的步伐，她也只有尽量去收集各种冰属性的灵物，来解决楚暮这潜在的威胁！

　　“我们继续往前走吧，还有更多的敌人……”楚暮没有在理会彻底丢了魂的陆衫离，跳到了战也的背上，带着化身楚怜状态的莫邪和实力暴涨正处在亢奋状态的白魇魔，朝着梯山更高处爬去。

　　战也的耐力要比莫邪好，所以一般情况下楚暮都会选择骑乘战也前进。

　　战也在攀爬高山的时候，更是直接凭借着长长的利爪，垂直的顺着山壁奔逐，浑身覆盖着的乌色铠甲与特殊的魔纹衬托出其身躯的棱角，如履平地一般在石壁上奔逐的时候，更是展现出兽系魂宠的那种身体的力感和动作的野性！

　　陆衫离的疾风魔驹浑身烧伤的站在陆衫离的身旁，楚暮并没有杀死疾风魔驹，算是给陆衫离留了一魂。

　　只是，即便楚暮已经离去，陆衫离整个人还是显得非常呆滞，他的眼睛注视着一身黑色衣裳的楚暮。

　　忽然，陆衫离的瞳孔扩大了几分！

　　他紧紧的盯着楚暮，目光轮动，他想起来了！

　　曾经在西界的白魇魔城，有一个从囚岛之中走出来的青年，他所持有的正是一只极度危险会胡乱吞噬灵魂的异常白魇魔！

　　当时他的实力仅仅是在魇魔宫的那一个层次之中比较突出，若是放在整个天下城和整个魇魔宫，根本不值得一提，至少陆衫离在那个时候并没有被这囚岛之王楚暮放在眼里。

　　可是，这么多年过去了，这个在小小西界崭露头角的青年实力突破到了这种层次，这不禁让陆衫离更加骇然，这个曾经只是个小人物的魂宠师是如何在这么短时间内跨入这种顶峰层次！

　　……

　　“楚暮，你之前就和这个陆衫离有打过交道？”叶倾姿很快察觉到楚暮的眼神闪烁着什么。

　　“恩，我从囚岛走出来刚进入魇魔宫的时候，他坐在高高的看台上，那个时候，我只能仰视他，连向陆衫离提出挑战的资格都没有。我相信自己终有一天会击败他，只是这天会比我预想中的要快。”如此压倒性优势的击败陆衫离，楚暮心中也颇有波澜。

　　曾经，陆衫离高不可攀，难以逾越的强大实力让楚暮只能暗暗咬牙苦修。而如今，陆衫离都已经不再是自己的对手，摆在楚暮面前的敌人变成了整个天下城这个年龄层次最强的人！

　　天下境内，青年一代魂宠师亿万，楚暮从最初的八级城市获得最轻称号，然后到地域，与众多地域最强者一战，地域之后，又是广袤的地界，面临了更多青年强者，一直到现在，身在所有地界齐聚的天下城，他也站在了一个过去从未敢奢望的高度！

　　当然，楚暮更不会忘记，当初在魇魔岛中卑微求得生存时所立下的誓言！

　　那个誓言，楚暮到现在都铭记在心，那是经受过非人的考验和精神摧残后的最深的怨怒。

　　坐在海崖畔的时候，少年时期的楚暮便发誓：自己会活着走出灭绝人性的魇魔岛，自己会超越像盛气凌人的大山一般压在他身上的夏广寒，将这个曾经藐视自己的人狠狠的踩在脚下！

　　而这个时刻即将快要到来了！

　　魂念增长到了六分，仅仅只差四分！只要提升了这四分魂念，莫邪将迎来新的种族异变，达到准帝皇级！

　　离城的离老界主所拥有的最强的魂宠也只不过是准帝皇级！而当初与自己父亲共同被称为五巅之一的萧任更是只拥有一只介于巅峰君主与准帝皇级之间的魂宠！

　　一旦莫邪达到准帝皇级，带给楚暮极大心里阴影的夏广寒在楚暮眼中也变成了一个残渣！

　　……

　　每一次想到莫邪将异变为准帝皇，楚暮便心潮澎湃，对莫邪的种族异变有着无限的期待！

　　而为了让这个时刻更早到来，灵魂的高温楚暮又怎么会去在意？

　　要知道，很快，自己便将拥有藐视威胁自己生命的敌人的力量！


第644章 十年王座，提名初资格

　　天寿山脚下，温泉居。

　　赛方魂盟首席天听站在泉池旁，眼睛注视着不断蒸腾起的白色热气。

　　他已经独自一人站在这里很长时间，周围一些在各大势力都拥有十级称谓的强者们在没有允许下都不敢轻易去打扰。

　　此时，各大势力的十级称谓者大概有五十人，这些人都在院子之中，像是在等待着什么。

　　“宇尚老弟，又一个十年快到了，一转眼，你也一大把年纪了啊！”一名年纪看上去左右五十岁左右，头发和胡须却花白的男子笑呵呵的说道。

　　宇殿主看了一眼这个笑面男子，脸上也是难得浮起一个笑容，调侃道：“林殿主，东边的世界混不下去，回天下城养老？”

　　“胡说，我可还没有到养老的年龄，我的魂宠们跟我一样血气方刚，这一次我可是冲着天下王座提名而来！”被称谓林殿主的男子一脸严肃的说道。

　　“原来是为了此事，那你可来早了，青年们之间的天下之决都还没有结束，话说，林殿主当初不是说要冲击四席吗？”宇殿主笑道。

　　林殿主立刻露出了几分尴尬之色，干干一笑道：“这个十年是没有希望，前不久刚和四席的天听过了招，他只召唤了一只主宠就将我解决了……”

　　宇殿主愣了愣，旋即眼中露出了几分诧异之色。

　　魂殿在殿主的职位上有三等，大殿主、二殿主、三殿主。

　　宇殿主之前被人们称之为宇大殿主，这只是对宇尚身为魂殿主殿殿主的尊称，他只是一名三殿主。

　　三等殿主的实力都有一定的梯度，一般而言三殿主的实力就与一界界主相当。

　　宇尚眼前的这个面相很老的男子正是魂殿的大殿主，地位仅次于魂殿长老，实力超过了界主许多，这样的强者的的确确是完全有资格去竞争天下王座的提名。

　　可是，让宇尚没有想到的是，这位林殿主与天听一战，竟然会败得如此凄惨！

　　王座之下有四席位，是四名实力仅次于王者的强者，这四个席位分别由魂盟、魇魔宫、魂殿、魂宠宫的强者占据，这四人也正是整个天下之决所谓的赛方最高首席，由他们主持着整个天下之决的大局。

　　魂盟天听，他的年龄不高，但却为四席之首，实力最接近王座之人。

　　而这一个十年，黎鸿之后，魂盟天听便是王座的继承者之一！

　　“唉，不说咯，今年再不争取一个提名，到下个十年，我都一大把年纪，哪好意思在去争夺了，宇尚啊，你可要好好努力啊，争取获得提名。”林殿主说道。

　　“我的玄甄蛰也才前不久突破到准帝皇，这点能耐……这个十年我还是不参加了吧。”宇殿主说道。

　　一般而言，拥有主殿殿主身份的十级称谓者都至少拥有一只帝皇级魂宠，同样的一名界主要想镇得住场面，也必须拥有这种级别的魂宠。

　　只是，无论是界主还是十级主殿殿主，除非实力像林殿主这样超群，否则连获得天下之决提名的资格都没有！

　　“天听大人！”

　　“天听首席！”

　　交谈之时，四席之首的天听缓缓的转过身来，目光扫过这些众势力的十级称谓的代表们。

　　天听的地位在天下城极高，也正是人们口中的一人之下万人之上，其实力更是强于这些十级称谓们好几个级别。

　　面对这样的强者，没有人敢露出不敬之色！

　　“近年血荒不少，想必大家都已经有所耳闻了。大学者们预测，以万断蜇谷的势头，后年，又会爆发一场蛰荒，这场蛰荒比两年前的蛰荒更加严重，一共会波及四个地界，西界、湛离界、罗界、北冰界。西界为魇魔宫管辖，魇魔宫的宫主何在？”天听说道。

　　“魇魔宫宫主白硕，见过天听首席。”一名看上去只有三十岁左右的男子站出。

　　这个男子看上去与第一梯次的青年辈并没有多大的年龄差距，站在这一半中年辈中的殿主之中，也显得格外特殊。

　　“白硕，这小子原来跑到天下城来任职了。”林殿主小声的对宇殿主说道。

　　白硕为魇魔宫旷世奇才，是一位名声仅次于魂殿太子的极强者，年纪轻轻便已经任职主魇魔宫十级宫主职位，可以说是一个与宇殿主平起平坐之人！

　　白硕是这些十级称谓强者之中最年轻的一个，很多人都预言，再下一个十年，要么提名，乃至四席，肯定会有他白硕之名。

　　“西界和北冰界为你们魇魔宫管辖，下令让这两界各地域域主将消息下分到各城池城主，提前做好防御、兵力召集、避难，对不久之后到来的蛰荒做好充足的抵抗准备。”天听说道。

　　说完之后，天听将同样的话告诉了管辖湛离界的魂殿，以及管辖罗界的魂宠宫相关人员。

　　湛离界的防御蛰荒事物落在了宇殿主的头上，想必蛰荒到来时，宇殿主又得前往湛离界一趟了。

　　“接下来是关于十年提名。黎鸿殿下正在解决一件棘手之事，现在由我代传。”天听说道。

　　说话之时，另外三位首席也都走来，站在了天听的旁边。

　　“蛰荒隐患长久，必须遏制。这个十年提名，便以蛰荒为主题，给大家两年的时间，这两年时间里，你们可以随时进入万断蜇谷，取回一只十翼天魔虫的头颅便拥有提名的初资格。”天听说道。

　　此话一出，在场五十名十级称谓强者们都是哗然一片！

　　十翼天魔虫可是低等帝皇级！

　　要杀死一只低等帝皇级的魂宠对于他们来说难度已经很大了，更何况一只帝皇级的魂宠，往往都是统领数以万计的天魔虫！

　　也就是说，要想杀死一只十翼天魔虫，不仅需要拥有低等帝皇级以上的魂宠，更需要能够抵挡得了帝皇之下的天魔虫军团的能力，而这些天魔虫军团的战斗力可是完全不逊色于一只帝皇的力量！

　　“这不是要了我老命吗！”林殿主叫了起来。

　　帝皇级的天魔虫只会在蛰荒的时期会出现，万断蜇谷本就是一个强者墓地，要他们闯进去杀死一只帝皇级的天魔虫，简直是断送他们的魂宠生命！

　　其他十级称谓者们都是惊声一片，显然他们也都没有想到提名初资格难度便这么高！

　　“这是黎鸿殿下的意思，难度虽然高了一些，但不是没有完成的可能，当然，获得初资格还有其他途径，这只是其中之一。万断蜇谷是我天下的一大隐患，我个人还是希望有实力者以帝皇级天魔虫为目标，一方面拯救四大地界的民众，另一方面对你们自身也是一种考验。”魂殿的亭长老语气平和的说道。

　　相比起天听的那种严肃的语气，魂殿亭长老的话语便更温和许多，显然这位席者是一名脾气好的老男人。

　　“天下之决结束后，第一梯次、第二梯次赛选出的强者们也都将在蛰荒到来前分派到四大地界可能受到严重波及的大城市之中，负责扫灭八翼天魔虫和六翼天魔虫，此事等天下之决结束后会宣布。”魂宠宫长老海秋开口说道。

　　事已至此，众人也只能接受，但叹息声还是不少。

　　交代完这两件事之后，天听便让众人散去。

　　各势力十级称谓强者们离开之时也纷纷议论，关于蛰荒他们是早有耳闻，只是他们没有料想到就连天下王座的争夺也与这有关。

　　……

　　众人离去之后，一名头发苍白，但是容貌看上去却和中年相差无几的男子走出。

　　这个男子余角纹很深，显然是年事已高，只是他身上并没有透出任何苍老无力的感觉，而是深沉、庄重。

　　魂殿亭长老看见这位老男人走来的时候，脸上也是露出了几分诧异之色，急忙行礼道：“元老！”

　　魂殿殿庭最高权威者，元老！

　　元老在魂殿之中几乎不会理会任何的事务，他们只会在重大事情出现后做出对魂殿做出一些关键性的决定！

　　苍白头发的老男人朝亭长老点了点头，随即摆了摆手，示意亭长老、叶涛、海秋三人退下。

　　亭峰、叶涛、海秋，为王下三席，然而即便是与魂殿有着敌对态度的魇魔宫长老叶涛看到这位魂殿元老的时候，也不敢有任何倨傲之意，默默的退到了这个院子之外。

　　“元老一直都在天下城？”天听看着这位魂殿元老，有些诧异的询问道。

　　“有一些时候了。”元老说道。

　　“那么，为何还要请黎鸿殿下和我说来，而不是亲自出现呢。而且难道您老就不怕我天听小辈清高自傲，在天下之决前就出手？”天听语气奇怪的说道。

　　“你想出手的话，我也拦不了。但是有人可不会像我老人家顾虑这么多，我也只是不想把矛盾激化。”元老说道。

　　“几年都等了，不差这一个月，希望到时候元老会给我一个交代。”天听语气变得淡了许多。


第645章 天寿山顶峰之争，势力碰撞

　　随着第八境天下之决的持续，更多的退出比赛的选手们驾驭着他们的翼系魂宠盘旋在五百多米的高空中。

　　这些人都是差不多被淘汰的选手，不过他们并不打算就这样离去，而是远远的观望着这整个赛事！

　　囚徒的数量正在骤减，越来越多的囚徒戒指落在了选手们的手中，而那些淘汰了五名选手的囚徒也会被送出天寿东山。

　　如此，天寿东山的人数降低了很多，而还能够真正留在这战场之中的，都是第二梯次之中一等一的高手！

　　“那好像是魂殿的楚晨？真是想不到，他竟然可以一直坚持到现在，要知道很多大势力实力排行前十的人都被淘汰了！”很快盘绕在天空中观望战斗的选手们留意到了楚暮。

　　这第八境，魂殿实力排行第三的离展，魇魔宫实力排行第三的陆衫离都已经被淘汰了，可以说这两个被这些隐藏强者们所指的高手在没有进入到第九境便推出了赛事，让很多人都大感诧异。

　　而剩下为数不多的选手，大都应该是各大势力之中实力排行前五的成员。按理说魂殿楚晨是根本不应该出现在这行列之中的，人们也不知道是这个家伙运气好，还是他其实也一直隐藏着实力。

　　“尚恒，原来你也早早的挂在天上了。”一名驾驭着黑色魂宠的男子从不远处飘来。

　　尚恒目光扫去，很快脸上就露出了诧异之色。

　　朝自己飞来的正是魂殿实力排行第二的罗冰。让他怎么也不会想到的是这位实力仅次于少主方泽的强者竟然也会在第八境被淘汰！

　　“罗冰，怎么回事，怎么连你也……”亭兰看着罗冰，有些不敢相信的说道。

　　罗冰可是整个魂殿第二梯次公认第二强的人，以他的实力要进入到第九境根本不成问题……

　　“呵呵，刚才那群人看到我也是一个个大呼小叫。”罗冰自嘲一笑，开口说道，“很倒霉，遇上了魇魔宫的那个家伙，他二话不说就对我发动攻击……”

　　“魇魔宫？难道你指得是姜义腾！”尚恒瞪着眼睛说道。

　　罗冰苦笑道：“除了他还能有谁，本来我以为就算遇到他，要逃走躲开也应该不成什么问题，但是他比我想象中的要强很多，尤其是他的魇魔……我们魂殿只有方泽能够应付得了。”

　　“你大概和他战斗了多久？”亭兰开口询问道。

　　“五分钟不到，我的魂宠全败了。”罗冰说道。

　　“连你都坚持不了五分钟……”尚恒倒吸了一口气，罗冰好歹是魂殿第二强的人，竟然在这么短的时间就败下。

　　“难怪刚才总是听到那些被淘汰们的选手提到说，我们魂殿这次获得第二梯次最终荣耀没有希望了。”亭兰低声道。

　　“是啊，离展早早的就被淘汰，还是身负重伤。我虽然没什么损失，但现在也和你们一样只能眼巴巴的在天上看着，只剩下方泽一个人。刚才飞过来的时候，碰到一些魇魔宫的选手，他们一个个幸灾乐祸，出言不逊，让我很不舒服，若不是赛方护卫在那里，早教训他们了！”罗冰有些气愤的说道。

　　淘汰的选手们没有资格获得荣耀，但是他们还是非常希望他们所属的势力的强者们能够脱颖而出，这个时候立场就体现的非常明显了。

　　“没事，我们魂殿还有楚晨。”尚恒说道。

　　“楚晨？好吧……但愿他能够闯过这第八境，也不至于让我们魂殿进入第九境的选手过于寒碜。”罗冰叹息着说道。

　　楚晨只是闯过第八境？亭兰和尚恒可不这么认为，要知道前几天魇魔宫排行第三的陆衫离可是被楚晨给彻底蹂躏了一番！

　　……

　　时间已经接近第八境后期了，现在还留在天寿山中的绝大部分选手都差不多聚集在了天寿东山的最高主山。

　　选手们并没有急着跳到山峰的顶端，毕竟谁第一个跳到顶峰上，就等于是像所有的选手挑衅了，会变成所有选手攻击的对象。

　　所以，现在选手们大都是在主山山脚、山腰位置游荡，有些着躲藏在某处，等待这第八境时间的结束。

　　不过，主山也并不是那么广阔，只要选手们有走动，还是会产生一些摩擦，尤其是一些还没有淘汰五名选手的囚徒，他们更是费尽心思的在这主山附近寻找选手。

　　选手和囚徒们大都已经聚集在了主峰附近，那些被淘汰的观望者们也是成群结队的盘绕在天寿山主峰的上空，高高的俯视着。

　　到了这后期，差不多所有选手的大致动向都能够收入到这些观望者们的眼中，而围绕着势力，这些来自魂盟、魇魔宫、魂宠宫、魂殿、商盟、元素门等众多选手们差不多也是各自为营，时时刻刻的关注着那些他们势力的代表人物。

　　“有人登上最高峰了！”

　　忽然，有几名观望者指着天寿主山峰，高声叫了起来！

　　敢登山最高峰，无疑是向所有选手挑战，若是实力无法真正震慑所有人，站到最高峰上简直是自寻死路！

　　“会是谁，竟然有这样的胆量，他的实力一定也很强！”选手们都施展开魂念，锁定着最高峰的位置。

　　“是魇魔宫的小太子姜义腾！”

　　“魇魔宫的人就是嚣张啊！”

　　很快魇魔宫的观望着们都露出了笑容，能够站在山峰的最高处，就代表着真正的权威！

　　而这个人正是他们魇魔宫的人，那些魇魔宫观望者们自然会感到自豪，尤其是这位魇魔宫最强者站在天寿山主峰顶上许久都没有人敢上去挑战的那种气势！

　　“没胆量就远远的看着吧，我们魇魔宫小太子是第二梯次最强的人，不服的话，就让你们少主方泽上去与我们小太子较量……哈哈，魂殿的人就是废物啊。”魇魔宫的观望者们顿时士气大涨，开始大肆嘲讽魂殿那些被淘汰的选手们。

　　魂殿的选手们现在也没有底气，只能忍气吞声。

　　少主方泽一直都没有出现，从这种高度望下去，众人也根本找不到他们少主方泽的身影。

　　“这群狗东西，也太把他们当回事了，忘了六年前我离痕是怎么踩他们的吗！”离痕听到魇魔宫的那些人叫嚣，也是气恼不已。

　　不过，他身为赛方护卫，自然不能有什么出格的举动，只能在那里看着。

　　“离痕大哥，这次……我们没能够给魂殿争夺荣耀，真是惭愧……”罗冰有些垂头丧气的说道。

　　“又有人上到顶峰了……”尚恒指着天寿山，指着另一个跳到山峰顶端的选手说道。

　　“是方泽吗？”亭兰问道。

　　魇魔宫最强者姜义腾坐镇最高峰，也只有各大势力最强的人才有资格爬上去。

　　魂宠宫的强者一般不直接进行这种争斗，商盟、元素门以及各大界的强者却也根本没有资格和这魇魔宫小太子较量。

　　会直接与魇魔宫最强的姜义腾叫板的恐怕只有魂殿少主方泽。所以，有人进入到天寿山顶峰的时候，魂殿的成员们都是带着几分期待。

　　只要方泽击败了姜义腾，那些魇魔宫的成员们就得乖乖闭上他们的鸟嘴。

　　然而……众人看到的并不是魂殿少主方泽……

　　“哈哈哈，原来是星洋！”忽然，高空中魇魔宫的选手们又大声叫了起来，那声势简直就是故意挑衅所有魂殿的成员。

　　魇魔宫星洋，这是一位实力隐藏极深的魇魔宫极强者，排行魇魔宫第二梯次第二。

　　曾经有内幕消息表示，姜义腾与星洋之间有过战斗，至少一年前两人是打了平手。

　　这也就是说，魇魔宫的这第一强和第二强实力相差不大，若是他们两人坐镇在天寿山山顶，简直是他们魇魔宫势力彻底霸占了这个位置！

　　现在几乎所有的选手都徘徊在主峰附近，同样囚徒也在，肯定还会有选手被淘汰。

　　如果由魇魔宫两大强者占据了主峰位置，就相当于他们在这主峰上插上了魇魔宫的旗帜，所有第八境魇魔宫成员都会立刻到山顶上，凝聚在一起。

　　如此，魇魔宫成员会有一大批人成功闯境，进入到最后的第九境中。这对于魇魔宫争取第九境的最终荣耀是有着极大的优势！

　　“完了，就算方泽来了也无济于事，除非少主和魂宠宫的最强者联手……”

　　魂殿观望着们一个个脸色难看，这种局势对他们魂殿非常不利，魇魔宫姜义腾和星洋完全是在故意庇佑他们魇魔宫的选手进入第九境啊！

　　“这次我们魂殿要夺得最终荣耀没有什么希望了。”罗冰长长的叹了一口气。

　　如果他没有被淘汰的话，大可以联合方泽去将那两个人踢下去，只可惜，他的运气实在太差，过早的遇到了姜义腾。

　　……

　　“奇怪……楚晨怎么一直在往山上走……难道他还不知道姜义腾和星洋在山顶上？”忽然，一直留意楚暮动向的亭兰脸上露出了疑惑之色。


第646章 挑战魇魔宫最强的两人

　　“又有人上山了，是魇魔宫的人吧，魇魔宫两大高手坐镇，又还有谁敢爬到山顶上去！”

　　“那种气质像魇魔宫的作风，好像身上还有一些魇魔的气息。”

　　“为什么我感觉那人有点像魂殿的楚晨……那个在天下之决前几境都表现异常突出的跨梯次挑战青年。”

　　此时，楚暮正在往天寿山的山峰顶端前进着，跟随在他身边的是驾驭着紫衫梦兽的叶倾姿。

　　乌色的棱角分明的墨也，与一身黑衣的楚暮正好相互匹配，彰显出楚暮那种冷峻邪异的气质。

　　两大魇魔宫高手霸占天寿顶峰，意图给所有魇魔宫成员撑开保护伞之事楚暮早已经知道。

　　现在，整个魇魔宫第二梯次高手中，只有这两个人的魇魔才符合楚暮白魔鬼的胃口。至于魇魔宫选手，楚暮差不多可以都无视了。

　　白魔鬼现在为九段四阶，吞噬了它们魇魔的灵魂，白魔鬼大概还能够成长一两阶的样子，而剩余的灵魂能量将全部归楚暮所有，楚暮的魂念又可以增长三分左右，如此楚暮魂念便可以达到九分，离七念魂主只有最后一步！

　　主峰巍峨，耸立蓝色的天空之下，便像一座硕大的高空战场！

　　狂风呼啸，时不时卷起那些被侵蚀了的岩层，扬起一片黄尘，朝着更远处的山峦之中飘洒而去。

　　“星洋你收集了多少囚徒戒指？”姜义腾问道。

　　“30亿左右。”星洋回答道。

　　“我40亿，应该没有人比我更多的了吧，哈哈。”姜义腾笑了起来。

　　“或许吧。”星洋说道。

　　“魂殿和魂宠宫的人都缩着了，无趣啊。”姜义腾又走到了山峰的边缘，满目无聊但明显带着几分倨傲的扫视着整个天寿东山。

　　他喜欢这种站在最高峰的俯视所有人的感觉，这就像他的父亲姜帝一般！

　　“第二梯次已经没有威胁人物了。接下来，解决掉魂盟的思天，这第二梯次的最终荣耀便是囊中之物了。”星洋靠在一块岩石上，开口说道。

　　“哈哈，思天的实力也不怎么样，我和他交过手了。”姜义腾忽然大笑了起来。

　　“你知道他底细更好……”星洋说着，忽然看了一眼自己的妖灵，似乎妖灵告知了他什么，他神色一变，继续道：“有人上来了，好像不是我们魔宫的人。”

　　“最好是方泽。”姜义腾说着退回到了山顶的中央位置，等待着那个自寻死路的家伙。

　　……

　　乌色的战也笔直的顺着近乎垂直的山峰有力的奔逐着，很快，山峰的顶端更近了。

　　战也后肢猛的在一块岩石上一踩，纵身跃起，高出了山峰十几米左右。

　　“砰～！”

　　战也稳健的落在了地上，四蹄所踩下的地面岩石化为了碎片，数道裂纹蔓延开！

　　“吼！”

　　战也的目光很快锁定了那两个早已经在山顶上的魇魔宫选手，朝着他们发出了示威的咆哮声！

　　当姜义腾和星洋看见一身黑衣的楚暮出现在这山顶上的时候，两人脸上的表情都是略有变化，显然他们根本没有想到那个不知死活的家伙竟然并不是他们预料中的任何一人。

　　“原来是你，哈哈哈。”忽然，姜义腾仰着头大笑了起来。这笑声中没有丝毫掩饰他对楚暮的不屑与嘲讽。

　　“他是谁？”星洋甚至连听都没有听说过楚暮，在他的眼中只有那些真正能够威胁到自己的人，至于这种喜欢出风头的家伙，星洋从来都是无视，任凭他们名声再大。

　　“魂殿的一个小角色，真是扫兴，本以为来了个厉害的人物。”姜义腾说着，特意向楚暮走了几步，继续说道，“怎么，你已经收集足够的囚徒戒指，特意双手奉上吗？”

　　楚暮也不废话，空间戒指打开，一口气将收集的所有囚徒戒指拿出。

　　囚徒戒指不同等级不同的颜色，七级为蓝色，八级为紫色，这一大堆戒指出现的时候，在阳光的照射下顿时流转着绚丽的色彩。

　　“好多囚徒戒指啊！”

　　“这……那恐怕有50多亿吧！”

　　楚暮拿出囚徒戒指的时候，那些观望者们顿时一个个膛目结舌。

　　他们这些选手们平均每人大概也就获得5亿左右的囚徒戒指，这5亿差不多可以购买一只资质很一般的中等君主，对于第二梯次的选手们来说，算是一大笔数目了。

　　然而楚暮这一手上，紫色蓝色，竟然有50多亿的囚徒戒指，看的所有人都有些眼红了！

　　“奇怪，怎么还有一枚红色的囚徒戒指，囚徒戒指中有红色的吗？”很快，又有人注意到了散发着红光的戒指。

　　大部分选手们都不知道九级囚徒的存在，所以一时间议论之声更多。

　　姜义腾脸上的笑意凝固了，楚暮这一手上的戒指竟然比他收集得还多，而且，这个家伙竟然杀死了第八境最高荣耀的九级囚徒，一枚价值10亿的戒指，也就是说，楚暮手上拥有60多亿的囚徒戒指！

　　姜义腾自己收集的囚徒戒指也只不过40亿左右，他自认为是整个第八境当之无愧的第一，可与眼前这个人相比起来，竟然整整相差20亿！

　　“正好，奉上你这60亿的囚徒戒指，我就有100亿，可以购买九级进攻魂装。”姜义腾表情僵硬了片刻之后，又忽然笑了起来。

　　“他能够杀得了这么多囚徒，其中还包括九级囚徒，实力应该很强。”星洋看着楚暮低声对姜义腾说道。

　　楚暮目光冷然，扫过姜义腾和星洋，开口说道：“把你们最强的魂宠召唤出来，击败我，这60亿你们随便分。”

　　“好大的口气，之前在虹桥，我懒得耗费自己的体力来对付你，踩死一只杂虫很容易，可那也要有我抬腿的价值。而现在，你已经有让我抬腿的价值了，哼哼，对待魂殿的人，我从来不会手下留情。”姜义腾说道。

　　……

　　“楚晨到底是怎么了，虽说他击败了陆衫离，但星洋和姜义腾的实力可是要比陆衫离强了很多。”亭兰自言自语了起来，眼中流露出几分担忧之色。

　　“亭兰，你刚才说他击败了陆衫离？”罗冰愣了愣，询问道。

　　亭兰点了点头，目光特意转向了那一群驾驭着翼系魂宠的魇魔宫观望者们。

　　此时魇魔宫那一批观望者们也都是嘈杂着惊诧之声，显然他们也从其他人那里得知了那个创伤了陆衫离三魂的人正是楚晨！

　　“陆衫离我也对付得了，姜义腾的实力真的很强，他不可能敌得过的！”罗冰回过神来道。

　　楚暮能够击败陆衫离的确让罗冰很诧异，只是姜义腾的确有他狂傲的资本，与姜义腾一战的时候，罗冰被打得非常狼狈，在他看来恐怕少主方泽未必会是其对手，像楚暮这种后期崛起的选手，差不多是要步他的后尘。

　　……

　　“星洋，难道觉得我一个人解决不掉他们？”姜义腾扫了一眼星洋，发现星洋一副准备战斗的模样，顿时冷笑道。

　　星洋的目光注视着后来的叶倾姿，叶倾姿很显然是与楚暮一起的，星洋自然要出手。

　　“把你们的魇魔都召唤出来吧，我真的没时间和你们浪费。”楚暮从战也的身上跳下。

　　楚暮必须速战速决，前几天，他已经感知到了当初在沙漠中遇到的那个魔鬼秦夜正在追踪自己。

　　楚暮和叶倾姿花了不少的功夫在甩开这个从第一梯次猎场西山的家伙，相信他用不了多久便会追来，楚暮必须在乘他赶到这里之前，让白魔鬼吞噬掉这两个魇魔宫高手的魇魔！

　　选手可以跨梯次挑战，而第一梯次的成员若是能够通过特殊的方法直接进入到第二梯次的猎场中，赛方护卫也没有资格阻止他的任何行径。

　　所以，即便现在天寿山山顶有众多观望者，可丝毫不阻碍秦夜这个第一梯次的强者出手。所以，时间很紧迫！

　　……

　　要战就战，楚暮从来不喜欢说太多的废话。

　　当下，楚暮直接对战也发出了攻击指令！

　　“呼呼呼！”

　　战也的全速奔跑带着一股黑暗之风，吹打在姜义腾和星洋的魂宠身上。

　　战也攻击的目标正是姜义腾的那只九段高阶的白魇魔！

　　“唰！”

　　黑色的爪刃划过，顿时一道绚丽无比的利刃之光如同一道弯月，在山顶之上闪现！

　　而这一击，也成为了这场天寿山顶峰之战的战斗火花，瞬间点燃了战斗的气氛。

　　“楚晨率先发动攻击了！与魇魔宫第一和第二的强者一战，这个楚晨够狂，不愧是我们魂殿的人！”

　　这场战斗，无论楚暮能否胜利，至少这种敢于挑战魇魔宫的那种气魄，就足以让魂殿所有人成员肃然起敬！

　　这一刻，所有人盯着山顶，期待着这个击败了九级囚徒，击败了陆衫离的隐藏至深的魂殿强者能够为魂殿挽回尊严！


第647章 震撼全场的超强辅助流（上）

　　一身乌色铠甲的战也现在是战斗之初，保持在九段中阶的状态，这种实力相比起姜义腾的九段高阶白魇魔要若上两个档次。

　　不过，战也的攻击力可以在角兽魔纹的效果下增加一个档次，防御上又拥有九级魂甲！

　　九级魂甲是十段中等君主都必须施展出高级技能才有可能勉强攻破防御，姜义腾的九段高阶的白魇魔离十段中等君主还差了一个档次。

　　星洋身边拥有一只蓝魇魔，这只蓝魇魔也是九段高阶——中等君主，其蓝魔焰的杀伤力已经不会逊色于于中等君主的白煞魔焰。

　　战也直接杀入他们阵营的时候，姜义腾的白魇魔和星洋的蓝魇魔同时对战也发动了魔焰之爪！

　　这两道魔焰之爪的威力可都是九级后期，这种攻击力，再加上魔焰灵魂灼烧的效果，九段低阶的中等君主若是防备都有可能被合击秒杀！

　　“撕啦！”

　　蓝色的爪刃和白色的爪刃分别从战也的身体两侧划过，在战也的铠甲上分别留下了两条痕迹……

　　这两条爪痕若是撕裂在兽系魂宠的身上，肯定皮开肉绽，魔焰会迅速的顺着伤口焚烧到肉里。

　　只是，战也的墨铠厚度极高，这两道攻击连战也的铠甲都没有划开，更不用说是对战也造成伤害了！

　　“这……这是什么防御！”姜义腾立刻瞪大了眼睛，不可置信的看着战也身上那浅浅的伤口。

　　星洋同样神色一变，他的蓝魇魔给这只战也造成的伤害更浅，几乎可以忽略不计了！

　　“吼！”

　　战也发出了一声咆哮，威武的身躯高高的跃起，身体达到最高点的时候忽然化为了黑色能量包裹的暗锤！

　　“嘣！”

　　战也猛然的从空中踩踏而下，顿时一股冲击力狠狠的撞开了蓝魇魔，将这只浑身燃烧着蓝色魔焰的生物给轰到了百米之远！

　　姜义腾的白魇魔同样受到了波及，不过这行踪诡异的生物很灵敏的躲开了。

　　“战也，墨铠刺！”

　　震开了碍事的蓝魇魔之后，楚暮更是命令战也对白魇魔发动无视防御的攻击！

　　墨铠刺出现，战也化为了一道乌光，迎着飞来的白魇魔而去，顿时白色的魔焰与黑暗的能量在山顶最中间碰撞在一起，同样都是幽冷的能量席卷，朝着四面八方扩散！

　　“好凌厉的战兽墨也，竟然可以和姜义腾的九段高阶白魇魔抗衡！”罗冰一脸诧异的说道。

　　“马上你会看到它更变态的能力。”尚恒笑了起来。楚暮的这战兽墨也，可是连十段——中等君主的婪食虫怪都可以藐视，更不用说是九段高阶的白魇魔了！

　　魂殿成员们发现楚暮在与魇魔宫最强的人碰撞上竟然还有这种气势，不禁都露出了笑容。

　　……

　　楚暮绝不会这样浪费时间下去，当下楚暮拍了拍趴在自己肩膀上的莫邪。

　　莫邪早已经跃跃欲试，得到楚暮允许后，它立刻跳到了地面上，那双银色的眸子紧紧的盯着姜义腾刚刚召唤出的一只兽系魂宠！

　　姜义腾所召唤的兽系魂宠正是一只钧雷蛇狮！

　　钧雷蛇狮：妖兽界——兽系——狮族——钧雷蛇狮亚族——中等君主。

　　钧雷蛇狮，外形酷似雷霆剑翅狮，紫色飘扬飞舞的毛发，威风凛凛，又拥有一双紫色的羽翼，可以任意驰骋长天，最特殊的是其尾部并不是正常的狮尾，而是从臀部延伸出来的两条紫色花纹毒蛇尾！

　　这两条毒蛇长度惊人，完全是两条狰狞无比的蟒蛇，它们本身就好像拥有独立的生命一般，会支撑起身体，用那双恶毒的眼睛盯着敌人。

　　莫邪拥有九条狐尾，相比起来这九尾气势和外形上要更有美感与力感。而钧雷蛇狮的这两条蛇尾却是凌厉、凶狠，贴近它就可能致命！

　　“九段高阶——中等君主！”

　　第八境之中的选手们都已经是整个天下境排行前100的强者了，九段低等——中等君主这个级别的魂宠便是这个层次的均衡魂宠，这九段高阶的钧雷蛇狮可是要比这个级别高出了两个档次。

　　而且，看样子姜义腾所持有的魂宠似乎都是达到了九段高阶这个层次！

　　魇魔宫最强者，单单从这两只魂宠就可以看出与众人的差距了。

　　“那冕焰之九尾炎狐才九段三阶，怎么可能是钧雷蛇狮的对手，而且这钧雷蛇狮很明显拥有副属性，真正实力是九段巅峰啊！”

　　莫邪与钧雷蛇狮高下立判了！

　　不过，众人还没有来得及深入分析魂宠能力和属性的时候，一道华美的月光唯美的洒下，落在了莫邪的身上，将它银色的身躯衬托的更加高贵冷艳！

　　妖月临！

　　九段三阶的莫邪，妖气在这月光的笼罩下立刻增强了几分，实力也从九段三阶迅速的跨入到了九段六阶这个层次！

　　冕焰的效果，可以让莫邪实力再提升一个层次，所以莫邪的真正实力为九段高阶，差了钧雷蛇狮一个档次。

　　“花韵！”

　　叶倾姿也很懂得属性相克的道理，并没有给莫邪施加上水幕战铠，而是通过铃音妾给莫邪加持上了能够持续治疗伤势的花韵技能！

　　这种花韵技能可以在三分钟之内将轻伤给抹去，三分钟内中等程度的伤势也会被控制成轻伤……

　　而其持续的时间为十二分钟，也就是说，这十二分钟内，莫邪只要不受到重伤，都还可以一直保持着最充沛的战斗状态。

　　实力在一个档次之内，莫邪便不会败，就算没有花韵，楚暮也相信莫邪可以百分百战胜钧雷蛇狮！

　　“也是九段高阶，这勉强有得打。可是话说……”魂殿的观望者们忽然意识到了一个问题。

　　按理说站在顶峰上，并且驾驭着这些九段高阶魂宠的人应该是他们魂殿最强者方泽，怎么会变成是一个七级称谓的楚晨！

　　很显然，这个楚晨之前在处境风头的时候所召唤的魂宠都是次宠！

　　……

　　“星洋也召唤兽系魂宠了！”

　　兽系魂宠几乎是每一个魂宠师必备的主宠魂宠，任何一个强者都必定会拥有一只兽系主宠。

　　星洋所召唤的兽系主宠赫然是一只屋脊冰兽！

　　屋脊冰兽为高等统领，可生来战斗力却是达到了巅峰统领的层次，而经过星洋强化这只屋脊冰兽战斗力等级也是中等君主，阶段更是达到了九段高阶！

　　魇魔宫第一强与第二强绝非浪得虚名，他们所召唤的魂宠都是足以让那些被淘汰的选手们膛目结舌的九段高阶！

　　屋脊冰兽为冰属性，若是找上莫邪的麻烦，莫邪会被死死的压制着。

　　楚暮皱起了眉头，星洋和姜义腾都是聪明人，有属性相克的话，他们绝对不可能再一味让其他魂宠与莫邪战斗。

　　果然，屋脊冰兽很快就锁定了与钧雷蛇狮颤抖的莫邪，浑身冰寒气息疯狂的释放，片刻间便是压制了莫邪的冕焰！

　　“楚暮，我的战庭乌兽来对付屋脊冰兽。”叶倾姿用魂念对楚暮说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。现在所遇到的敌人都是大势力之中的天才魂宠师，他们所持有的魂宠根本就不是一般般的魂宠。

　　就连屋脊冰兽所拥有的冰系能力都是高级凌冰，这就是说这副属性又可以让屋脊冰兽的实力提升一个档次，达到九段巅峰！

　　“楚晨和叶倾姿的魂宠都是九段中阶，虽说都有副属性，可明显平均实力都相差一个档次，这两个人实力是隐藏得很好，碰到魇魔宫除星洋和姜义腾之外的人，绝对可以蹂躏他们，偏偏碰上了这两个更加变态的强者。”魂殿说道。

　　魂宠的实力可以直接看出，平均实力都弱了，除非楚暮和叶倾姿的魂宠都还拥有其他特殊的能力，不然很难坚持十分钟。

　　当然，如果没有叶倾姿的辅助型魂宠，坚持五分钟都难。

　　……

　　“让我的妖灵来限制它的那只战兽墨也。”星洋用魂念对姜义腾说道。

　　霸道无比的墨也凭借着超强防御能力，无比气魄的以一敌二，可以说是整个战场最大的亮点。在肉搏战上，让白魇魔和蓝魇魔都是难以招架！

　　两大魇魔都是主攻型魂宠，若是因为这横冲直撞的不怕死东西限制着，这场战斗就没有什么进攻性了，毕竟钧雷蛇狮和屋脊冰兽现在都有对手。

　　面对这种防御、力量型的生物，最好的选择便是精神限制，只需要一只阶段高于它的妖灵，哪怕这只妖灵没有防御、没有攻击，也可以死死的前肢着这种暴力型魂宠。

　　“恩，这战兽墨也确实难对付！交给你了！”姜义腾冷着脸说道。

　　“那女魂宠师是辅助型，水月、铃音妾都拥有治愈能力，不解决掉它们，我们的魂宠实力虽然高他们一个档次，可每次击伤它们又会被短时间治疗。”星洋目光扫过叶倾姿的两只辅助魂宠。

　　“没什么好担心的，我们这只是在和他们玩。难道他们认为我姜义腾的魂宠就只有这些了吗？”姜义腾说道。

　　“姜义腾，你的这只白魇魔……应该不是‘司’吧？一年前我们切磋的时候，你就没召唤它。”星洋点破道。

　　“原来你看出来了，它当然不是我的最强的魇魔‘司’！当时我召唤它，你可能和我打成平手？不过，这样的战斗根本没有必要让它出场。”姜义腾浮起了笑容。


第648章 震撼全场的超强辅助流（下）

　　星洋三控，姜义腾双控，楚暮双控，叶倾姿四控。

　　双方都没有继续召唤魂宠，显然这个阶段上的较量将持续一阵子，只要战斗没有出现什么偏斜，双方都不会有人再召唤魂宠。

　　星洋的妖灵达到了九段六阶，比战也高出了两阶，战也在战斗过程中连续受到这只妖灵的限制。

　　战也的速度本来就不如魇魔，一旦受到限制之后，姜义腾的白魇魔和星洋的蓝魇魔都摆脱了战也的追击，开始对叶倾姿的辅助型魂宠展开了凶猛的攻势。

　　所幸叶倾姿的水月还能够对魇魔的火焰造成一定的压制，否则不用一分钟时间，叶倾姿的两只实力低上不少的辅助魂宠都很快会重伤落败。

　　“倾姿，我召唤白魔鬼吧！”楚暮也看出局势现在对他们不利，当下也只有让白魔鬼力缆狂澜了。

　　“暂时不要，姜义腾还有两只魂宠没有召唤，现在召唤了白魇魔，也仅仅是挽救这个阶段的战斗，到后期我们就很吃力了。”叶倾姿说道。

　　楚暮也知道这个道理，只是若是现在战斗就溃败下来，接下来更没有胜利的希望。

　　战也的实力会慢慢的提升，现在召唤出白魔鬼，将战斗拉长，一旦战也的勇蜇之心让战也实力超过了那只九段六阶的妖灵之后，战也所受到的限制就会弱很多，到那个时候姜义腾和星洋有再强的魂宠，也只有被蹂躏的结果。

　　“用魂技吧，我们的魂力比他们多，恢复得快。”叶倾姿说道。

　　叶倾姿所持有的药剂可以让楚暮和叶倾姿的魂力比原来多出五成，这五成的魂力用来召唤其他魂宠的话，恐怕并不能起到多大的作用，毕竟对方的魂宠都达到九段巅峰，楚暮的其他次宠与它们的实力相差了两三个档次了。

　　到了这后期，战斗差不多都是主宠之间的对决，这也是很正常的现象，而几乎所有的隐藏高手在闯前几境的时候都是以次宠，召唤主宠就等于暴露实力了。

　　“你使用魂技吧，我的魂力得留着。”楚暮说道。

　　秦夜可是相当难对付，楚暮必须保留着十三炎冥的魂力。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头，打开了空间戒指，取出了一瓶深蓝色的药剂瓶。

　　忽然，叶倾姿将这药剂瓶摔在了地上，顿时一股蓝色的薄薄的气体开始弥漫！

　　奇特的是，不管高处的狂风多么凛冽，这些薄薄的蓝色雾气都不会有任何被吹散的迹象，至始至终都飘在叶倾姿和她的魂宠附近。

　　药剂瓶碎开之时，叶倾姿念起了咒语，显然她的技能是要通过她所炼制的药剂来完成！

　　“这是怎么回事？”

　　“魂技难道还有通过药剂来释放？”

　　看见叶倾姿这个举动之后，很多人都露出了疑惑之色。显然他们都是没见过这种能力。

　　“这是灵师魂技！不愧是医仙的亲传弟子啊，这可是十级灵师都很难掌控的技能。”见多识广的离痕脸上露出了几分惊讶之色。

　　尚恒、罗冰、亭兰都看着离痕，就等离痕对这个特殊技能做出解释。

　　“灵师魂技，这是极少数灵师所掌控的强大能力，通过自身服用灵物，或者制造特殊灵物气场来辅助魂技，一般通过这种辅助所施展的将魂技威力都可以增加一到两倍的效果，据说是非常难学会的技能。”离痕说道。

　　蓝色的雾气开始缓缓的朝着高处飘散开，渐渐的将整个天寿主峰的山顶笼罩进去。

　　而这个时候，叶倾姿的咒语也完成了咒语！

　　她扬起头，那双轮转着湛蓝色光芒的眸子注视着高空那些蓝色雾气。

　　“啪嗒～！”

　　“啪嗒～！”

　　“啪嗒～！啪嗒～！”

　　忽然，蓝色的小雨点从蓝色雾气之中落下！

　　很快，雨滴变得密集，渐渐的，雨势越来越大，变成了一场蓝色的中雨，在这山顶上飘洒！

　　“削弱之雨！这是八级水系群体削弱技能！”

　　蓝色雨云大概只有三百多米高，选手们都在雨水之上，很快就有选手们识别出了这个魂技！

　　群体魂技，这种八级水系群体魂技几乎可以消耗魂主一大半魂力了！

　　“好一个聪颖敏锐的女子啊，战况要改变了！”离痕忽然发出了一声感慨。

　　“这话怎么说，这群体技能落下，楚暮的魂宠也会被削弱啊。”尚恒不解的问道。

　　既然是群体魂技，双方都要受到影响，尤其是楚暮的冕焰之九尾炎狐，这削弱之雨恐怕会让它实力下降不少。

　　“我们天下境所驾驭的魂宠主流是妖兽——兽系。事实上很多人都不懂得其他系魂宠属性的妙用。削弱之雨在蓝色药剂辅助下效果翻倍了，几乎每只魂宠实力都要会被下降一个档次……哎，这个不需要我解释，你们看吧，今天叶倾姿会给你们所有人上了一课！”离痕说道。

　　尚恒还是没有听懂离痕这句话的意思，而那些观望者们同样非常费解，这种双方实力削弱的群体技能施展开真的有意义吗？至少阵地战上才会有明显效果吧。

　　叶倾姿施展这个技能的时候，楚暮同样没有领会叶倾姿的用意，不过他相信叶倾姿不会胡乱使用魂技。

　　“滋滋滋～！”

　　削弱蓝雨落下，如此雨势速度再快的魂宠都不可能闪躲的，蓝色的雨滴打在它们的身上，又慢慢的渗透到魂宠的皮肤之中！

　　这种特殊的液体无论是元素皮肤、铠甲皮肤还是兽系皮肤，都会被侵蚀，侵蚀的结果便是让魂宠的力量、防御、元素力量都造成影响。

　　受到削弱最明显的便是白魇魔和蓝魇魔。这两只气焰嚣张的魂宠被铺盖上蓝色之雨后，魔焰的气息减弱！

　　火系的魂宠本身就被水系克制！

　　碰到这种效果极强的蓝色之雨，实力可是会直接下跌近两个档次！

　　姜义腾的白魇魔真正实力为九段巅峰，这加强的削弱之雨更是让其下降到九段中阶！

　　而星洋的蓝魇魔同样没能够幸免，九段高阶的实力骤然下降，竟然变成了九段低阶！

　　2个档次的削弱对于魇魔来说极其恐怖了，姜义腾和星洋看见自己魂宠实力大降，脸上的表情都是怪异到了极点。

　　削弱之雨这种八级技能，一般情况下能够削弱魂宠半个档次技能已经很了不起，而且是双方实力下降，对于很多魂宠师来说简直就是鸡肋魂技……

　　然而，姜义腾和星洋都拥有魇魔，两只魇魔的削弱就明显要吃亏。

　　“哼，不要紧，耗费了一大半魂力也就削弱我们两只魇魔各自一个档次的实力，他们的魂宠也要削弱，相当于双方持平。”姜义腾说道。

　　“那只冕焰之九尾炎狐也要削弱两个档次，相互抵消，差不多只让我们1只魂宠实力下降1个档次。”星洋点了点头。

　　消耗大半魂力只为削弱1只魂宠1个档次，叶倾姿自然不会愚笨到这种程度。

　　“水月，净化之甲！”叶倾姿眼眸闪烁着光泽，美艳迷人又带着几分睿智。

　　水月受到蓝色之雨的灌溉，实力不仅不被削弱，反而提升1个档次，与九段中阶——中等君主相当。

　　水月念起了咒语，净化之甲这种技能水月完全可以同时释放。

　　很快，两道净化水月华光缭绕在了战也和莫邪的身上，将那些会对身体进行侵蚀的蓝色之雨阻隔在外！

　　战也的实力被削弱一个档次之后又很快恢复了正常九段中阶的状态。

　　战也恢复正常实力，可是限制它的妖灵却变成了九段低阶，其妖灵技能失败率大增。

　　一旦精神不再受到控制，战也那种肉搏力量可是无人可挡了，很快星洋的妖灵就遭殃了，被战也死死的追击！

　　莫邪在蓝色之雨中同样被削弱2个档次，但是净化之甲缭绕在它身上之后，它身上的冕焰再一次张扬的扩散开，气势上很快就略有压过钧雷蛇狮！

　　“呜呜呜！”

　　莫邪的九条尾巴狠狠的扫过，被削弱的钧雷蛇狮立刻被拍飞了出去，倒滑出了一百多米之远！

　　星洋的妖灵和姜义腾的钧雷蛇狮原本还是占据战斗上风，可是在这净化之甲施加后，状况瞬间改变了！

　　这一刻，高空中所有选手都惊讶得说不出话来了！

　　他们怎么也不会想到这个女子竟然会将一个辅助魂宠师的属性运用发挥得如此淋漓尽致！

　　对方所有魂宠实力削弱，己方施加上净化之甲后实力不变！

　　这一个削弱之雨，姜义腾和星洋所有魂宠实力下降1个档次，魇魔更是下降2个档次。

　　而楚暮和叶倾姿的魂宠实力不变，原本还是劣势的战斗几乎瞬间逆转过来，这种转变一切都只因为一个之前根本不被人们看好的水系群技！

　　“看到了没有，一个灵师在战场上若是懂得把握属性，然后施展相应的技能，完全可以左右着整个战局，尤其是这种多魂宠的群战！”离痕说道。

　　已经不需要离痕做任何解释了，叶倾姿魂技的效果再明显不过！

　　这个时候，离痕变成了讲解的老师，而那些聚集在一起的魂殿选手们都是变成了惊讶不已的学生，非常诚恳认真的点头，一副受教的模样！


第649章 魂殿？白魇魔？让全场傻眼的召唤

　　“净化之甲！”

　　水月再一次念起了咒语，这原本仅仅只是净化效果的特殊技能，此时在战场上却起到了决定性的作用，完全相当于每一个净化之甲就给他们的魂宠实力增加一个档次！

　　很快，战庭乌兽和紫衫梦兽也沐浴上了净化之甲。战庭乌兽真正实力相当于九段高阶，屋脊冰兽实力被削弱1个档次之后，便与战庭乌兽相当了，很快吃力的战斗化为了旗鼓相当。

　　而且，凭借着神秘特殊的战斗能力，实力相当上的战庭乌兽连续使用骨刃划开了屋脊冰兽的身体，气势上也渐渐压过了这屋脊冰兽。

　　水月的第二个净化之甲后，战斗局面便彻底发生改变了，劣势的楚暮和叶倾姿的魂宠开始了强势的反击！

　　“难以置信啊，他们竟然真的压过了魇魔宫这两个最强的人！”

　　看着局面逆转，更多人发出了惊叹之声。

　　之前，魂殿众人都只是佩服楚暮和叶倾姿的勇气，但是现在，他们明白这两个人拥有的不仅仅是勇气，还有着真正能够与这两个魇魔宫最强者较量的实力！

　　最让他们钦佩的是，在此之前，他们两从来都没有表现出来，哪怕是高调到了极点的楚晨居然都是一直用次宠战斗，这种城府和淡定可不是一般人能够拥有的。

　　“你们看看，居然还称是魇魔宫最强，我们魂殿随便出现两个人，就把你们这些废柴打得落花流水，刚才不是叫得很欢快吗，怎么现在不说话了，都傻眼了吧？”罗冰也是很没有高手风范的指着魇魔宫那群人骂道。

　　当然，罗冰也知道所谓的“随便出现两人”，估计整个魂殿也还真没有再像他们这样彪悍的人了。

　　魇魔宫的成员们现在也的确说不上话来了，只能一脸苦闷的看着他们的两大高手。

　　……

　　“再召唤吧，这样下去我们的魂宠要败了。”星洋终于沉不住气了。

　　削弱之雨让他们的魂宠变得非常的被动，更是不断的受伤，再持续下去，一旦受了重伤，战斗能力就大打折扣，相当于失去一只魂宠了。

　　星洋和姜义腾可没有治愈型的魂宠，魂宠拖着伤战斗，肯定越来越弱，持久下去，绝对不可能和对方不断有补给的魂宠对抗。

　　姜义腾脸色可不太好看，原本能够轻易踩死的两只小虫子，现在居然反咬一口，还真的将他给咬疼了，这是很让人恼火和烦躁。

　　“我不想浪费时间了，反正现在只有思天一个威胁，他也知道我有什么魂宠，我也没有必要再隐藏。”姜义腾沉着声音说道。

　　星洋愣了愣，开口询问道：“你要召唤司吗？难道你不留到第九境？”

　　“没有差别了，就当做是第九境的热身吧！”姜义腾说道。

　　“可是，那也等削弱之雨消失了，不然你的司实力会被削弱2个档次。”星洋说道。

　　“哼，这小小的水系技能难道真的能够对我姜义腾造成阻碍，太天真了，就算削弱2个档次又如何，一样灭了他们！”姜义腾冷笑。

　　咒语念起，姜义腾表情冷峻，又带着几分阴冷。

　　蓝色的雨水浇灌，形成了雨帘，打在姜义腾的身上。

　　而姜义腾的身上缓缓的燃烧起了幽白色的魔焰，这魔焰似乎不受到削弱之雨的影响一般，在周围飞舞着，冷幽幽的寒意扩散开，侵入人的灵魂深处！

　　“快看，小太子又要召唤魂宠了！”一名魇魔宫选手指着姜义腾叫了起来。

　　这时，所有人都将注意力落在了姜义腾的身上。果然，姜义腾身上燃烧起了魔焰，这正是召唤白魇魔的征兆！

　　“在削弱之雨还持续的情况下竟然还召唤，这个家伙这么狂妄，难道他还有更强的魂宠？”罗冰愣住了。

　　当时遇到姜义腾的时候，他所召唤的那只白魇魔正是现在战场上与战也厮杀的那只，罗冰并没有见到他召唤第二只魇魔。

　　白魇魔大都是要通过主人的魂力喂养，魂主级别能够喂养一只白魇魔就已经是很了不起了，谁都没有料想到姜义腾竟然会拥有两只白魇魔，这完全等于舍弃了释放所有魂技的机会！

　　九段的白魇魔差不多就要吞掉魂主五成的魂力，两只白魇魔，那么魂力几乎时时刻刻都处在枯竭状态。

　　“据说小太子达到五念魂主，难道这是真的，否则他怎么可能喂养得了两只白魇魔，毕竟真正强大的白魇魔都是以魂宠师的魂力喂食起来的！”魇魔宫成员们顿时哄闹了起来。

　　在魇魔宫青年辈中，最极限的情况便是拥有三魇魔组合，这还必须是魂念比较高的魂宠师，不然实力稍停滞，三魇魔就可能带给主人巨大的灵魂创伤，甚至是被吞掉灵魂。

　　而白魇魔本身就比蓝魇魔和青魇魔霸道许多，青年辈中喂养两只白魇魔的根本没有，姜义腾的这次召唤，可以说是真正让所有人见识到了最强者与普通强者的差距！

　　“奇怪，这魔焰好像有些特殊……”很快，又有人注意到了姜义腾身上魔焰效果。

　　“那不是第四等级的白煞魔焰！”

　　“九……九幽……天呐，那是九幽魔焰！”

　　魇魔宫人群中一窜窜惊叫响起了，所有人瞪大了眼睛盯着姜义腾！

　　九幽魔焰的出现，就意味着那是一只战斗力等级达到高等君主的白魇魔！

　　高等君主！

　　即便是到了这第八境，所有选手的魂宠战斗力等级都是中等君主，而一只高等君主的出现，无疑是超越了整个天下城青年辈魂宠战斗力的极限！

　　“麻烦大了！姜义腾真的还有保留，而且是一只高等君主，这只高等君主一定是从很早的时候就开始培养了的，就算没有十段，肯定也是九段高阶！”罗冰也是满脸惊骇的说道。

　　所有人都很看不顺眼魇魔宫小太子姜义腾的狂傲，可是，这高等君主的出现，让所有人都意识到这个家伙的的确确是有狂傲的资本！

　　“滋滋滋～！”

　　蓝色的雨点打在姜义腾的九幽白魇魔的身上，纵然这水系技能对这只高等君主实力削弱了2个档次，然而其那股邪异凛然的气息仍然令人不寒而颤！

　　2个档次的削弱，仍然拥有这种气势，若是没有受到压制，那将是一只何等可怕的生物！

　　削弱之雨让姜义腾的白魇魔从高等君主降到了中等君主。然而，这赫然是一只九段高阶的生物！

　　这就是说，哪怕削弱之雨存在，这白魇魔仍然是一只九段高阶——中等君主，而白魇魔本身实力要在强于其他生物一个档次，这就意味着它的实力为——九段巅峰——中等君主！

　　九段巅峰——中等君主！（削弱后）

　　削弱两个档次的情况下，仍然拥有九段巅峰——中等君主的实力，那么其正常的实力就是要比十段中等君主还强1个档次！

　　十段中等君主，这种实力是绝对横扫第二梯次，而再强上1个档次，那么这只白魇魔的实力究竟有多么可怕没有人不会不了解！

　　高空中安静了片刻之后，顿时魇魔宫的成员们欢腾了起来！

　　“魇魔宫最强！”

　　“魇魔宫最强！”

　　之声一浪高过一浪，甚至这种气势已经感染到了战场！

　　“女魂宠师已经四控，据说楚晨在第七境伤了一魂，这就是说楚晨只能够三控，他们只能在召唤一只魂宠。高等君主就算被削弱，实力也比场上任何一只魂宠强至少1个档次，除非楚晨能够召唤出一只实力也达到九段巅峰的魂宠，否则必败无疑啊！”魂殿成员们顿时萎蔫了下去。

　　九段巅峰？楚暮和叶倾姿的魂宠都是通过辅助才勉强提升到九段高阶，怎么可能再召唤出九段巅峰的魂宠！

　　……

　　“还是要输了吗……本以为有那么一点点希望……”罗冰长长的叹了一口气。

　　“那倒未必。”亭兰浮起了笑容，特意看了一眼尚恒。

　　尚恒也是带着神秘的笑容。别人不知道楚暮的主宠，但是尚恒和亭兰可是见识到了，战斗不会因为姜义腾的这高等君主出场而结束。

　　因为，楚暮也拥有一只高等君主，而且是一只变态的高等君主！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　几乎在姜义腾完成召唤之后，楚暮身上竟然也燃烧起了幽白色的魔焰！

　　楚暮身穿黑衣，一旦九幽魔焰燃烧起来，会显得格外醒目。

　　很快，无论是气焰嚣张的魇魔宫选手，还是抑郁的魂殿成员，他们都发现了楚暮身上的魔焰。

　　“白……白色魔焰，这不是白魇魔的召唤仪式吗！”

　　“我……我没眼花吧，魂殿的楚晨，他身上在燃烧魔焰？？”

　　没有人看错，此时，楚暮的确是在召唤白魇魔！

　　九幽魔焰肆意的在楚暮身体周围燃烧，一只气势更加邪异的白魇魔正在缓缓的降临！

　　而这个画面出现之初，形成两大阵营的魇魔宫和魂殿，这些较劲的选手们都是相互看着对方，各种茫然、惊愕、呆滞……

　　然而可以肯定的是，无论他们表情多么丰富，他们此时内心所想绝对一致：

　　“神马情况！他不是魂殿的成员吗？不是应该召唤企图圣兽吗？？怎么……怎么召唤出一只——白魇魔！”

　　这一刻，全场傻眼了！


第650章 魇魔中的魇魔

　　诡异的气氛弥漫在五百米的高空，不仅仅是魂殿、魇魔宫，包括其他势力的那些选手们一个个也是看得目瞪口呆！

　　魂殿成员召唤魇魔宫的白魇魔！

　　“这个楚晨，到底哪路人啊！怎么有我们魇魔宫的白魇魔！”魇魔宫的八级称谓者们语气变得相当奇怪。

　　能够聚集在这第八境的选手们，无疑都是魇魔宫青年中的佼佼者，他们之中也只有有限的那么几个人拥有白魇魔！

　　连魇魔宫强者们都没有白魇魔，这个魂殿的成员却拥有。而且魇魔宫所有人都知道白魇魔和正常魂宠不一样，不是说签订魂约就签订魂约，是需要一个非常漫长的喂养过程才能够真正成为战斗魂宠！

　　魂殿那边的人脸上的表情也不见得有多正常，其中更是有不少人都知道楚暮是拥有魂殿七图圣宠之一的缚风灵。

　　所以，拥有一只七图圣宠的楚暮应该是地地道道的魂殿成员，可是现在召唤出来的东西，不正是挑战所有魂殿成员心里承受能力吗？

　　这怪异的现象已经冰冻了所有人脸上的表情，然而，很快人们更加震撼的发现，楚暮身上所燃烧的魔焰竟然同样非常特殊！

　　“九幽魔焰！楚晨身上燃烧的也是九幽魔焰啊！”

　　寂静的高空忽然响起了魇魔宫成员的惊叫声，这个声音顿时让所有还处在相当无语状态的众人脸上表情更加扭曲多变！

　　九段的白魇魔能够拥有九幽魔焰，就意味着那是一只已经达到高等君主级的白魇魔！

　　高等君主！

　　姜义腾所召唤的高等君主已经让所有人惊讶不已，楚暮的召唤更是震撼全场！

　　九段中阶——高等君主！

　　“呼呼呼呼～！”

　　九幽魔焰张扬的飞舞着，那股冷森森的气息与另一只高等君主碰撞在一起，顿时一道更加幽冷的气流在山峰的顶端盘绕而起，然后席卷到高空！

　　“嗫嗫嗫嗫～！”

　　楚暮的白魔鬼咧开嘴，那双凌厉的九幽魔瞳凝视着同样是高等君主的姜义腾魇魔，竟然发出了毛骨悚然的笑声！

　　“真好，意外收获。”白魔鬼发笑的时候，楚暮脸上也浮起了邪异的笑容。

　　高等君主级的白魇魔啊！

　　楚暮之前就估计吃下蓝魇魔和那中等君主级的白魇魔，自己的魂念会增长到九分。

　　而现在多出来了高等君主级的这么一个大餐，白魔鬼若是吃下去，要突破到七念绝对不成问题啊！

　　楚暮还就怕姜义腾不召唤更强的魇魔，结果这个姜义腾也总算没辱没他魇魔宫小太子的身份，召唤出了一只楚暮期盼已久的高等君主级的大餐！

　　……

　　此时，姜义腾之前洋洋得意的表情僵得已经不能再僵了！

　　好几次，姜义腾都想问问自己是不是看错了。只是，高等君主与高等君主的那股冷然的气息碰撞告诉他，眼前这个原本自己根本没放在眼里的小子的的确确召唤了一只高等君主的白魇魔！

　　“你……你怎么可能会有白魇魔！”姜义腾有气急败坏了！

　　叶倾姿的削弱之雨可是削弱了它高等君主的白魇魔2个档次，而楚暮的高等君主虽然只有九段中阶，可是净化之甲覆盖下，实力不变。

　　如此他九段高阶的“司”被削弱后，实力要比楚暮的白魔鬼还差了1个档次！

　　“司”可是姜义腾最骄傲的魂宠，一旦召唤就必定灭全场！

　　让姜义腾怎么也不会想到的是，自己的白魇魔召唤之后，还没有把气焰全部释放，竟然就被对方的白魇魔给压下去了，最令姜义腾吐血的是——这个召唤白魇魔的家伙偏偏还是魂殿的人！

　　身为魇魔宫最强的人，一心培养魇魔魂宠，包括星洋也是，星洋没有白魇魔，但是他的蓝魇魔也是极强的魂宠，他们两人可以说足以代表整个魇魔宫……

　　结果，出现被别人魇魔压制的情况，这令所有魇魔宫成员以及这两个最强者情何以堪啊！

　　“一定是催化的产物，一定是！战斗能力绝对垃圾！”姜义腾根本就不信楚暮会拥有这种魂宠。

　　内心恼火的他，更是对他的“司”发出了命令，张牙舞爪、魔焰滔滔的朝着楚暮的白魔鬼扑去！

　　白魔鬼是催化的产物？

　　楚暮不禁冷笑，白魔鬼可是楚暮从一段一阶培养起来，至于战斗能力如何，很快姜义腾就会知道了！

　　魇魔宫成员，无论是什么时候与白魇魔签订魂约，他们都只可能在到达魂主级别的时候才可能召唤。

　　连楚暮这种魂念提升极速的魂宠师都无法喂养两只白魇魔，姜义腾会拥有两只，肯定在喂养过程中并不是完全靠魂力喂养！

　　“嗫！嗫！”

　　“嗫～！嗫～！”

　　两只高等君主的白魔鬼几乎瞬间成为了整个战斗的主宰，魔焰滚滚翻腾而起，就连蓝色的雨幕都被吞噬了！

　　九幽魔焰的威力惊人，尤其是对灵魂的焚烧，即便是处在五百米之高的观望者们都能够感觉到就九幽魔焰的那股气势！

　　“楚暮，我的削弱之雨只能再坚持3分钟时间了。”叶倾姿出声提醒楚暮道。

　　失去了削弱之雨，姜义腾的白魇魔实力会恢复，这就压过楚暮白魔鬼1个档次了，会对白魔鬼不利。

　　“足够了。”楚暮浮起了笑容。

　　3分钟时间，强上1个档次的优势下，白魔鬼如何会战胜不了对手？

　　熊熊魔焰翻腾，白魔鬼对九幽魔焰的掌控更有灵性，每一个技能的释放，都可以死死的压住“司”，任凭“司”有再大的能耐，都只能非常被动的抵挡！

　　白魔鬼在面对同族的时候，实力本身就会因为那股莫名的怨气而上涨，别说是强上1个档次，哪怕是弱了一个档次，“司”也未必能够胜得了顽劣的白魔鬼！

　　值得楚暮诧异的是，姜义腾的“司”怨凝技能非常强，比白魔鬼的怨凝强了至少三倍。

　　也就是说，姜义腾的“司”通过怨凝实力提升的速度非常快，按照楚暮估计，5分钟之后，这天赋极高的“司”实力恐怕会追赶上白魔鬼！

　　不得不说，姜义腾的这只白魇魔也是一只天赋极高的生物，若是没有削弱之雨，白魔鬼与司之间的战斗恐怕会持续非常久！

　　“白魔鬼，不要再给它实力增长的机会了！”楚暮说道。

　　当下，楚暮开始将注意力全部集中在白魔鬼的战斗上。

　　“双错位魔影！”楚暮一声令下。

　　白魔鬼身上燃烧起魔焰，身影诡异的消失！

　　蓝色的雨幕之中，白魔鬼的身影出现在了司的身侧二十米的位置，它的爪子忽然出现了变化，在魔焰的燃烧下迅速的化为了一柄长长的九幽刃！

　　这道九幽刃就像一柄燃烧着魔焰的弯刀，即便是随手一挥一劈，也能够制造出九级的破坏力！

　　而如果加上异系、火系、兽系这三种白魇魔的天赋力量，一旦全力斩下，定然可以制造出接近九级全期的效果！

　　司很快就发现了白魔鬼挥舞着九幽魔刃出现，它的爪子上顿时燃起了双层的魔焰，这两道魔焰化为了两道魔焰之浪，朝着白魔鬼翻腾而去！

　　“桀桀～！”

　　白魔鬼发出了诡诈的笑声，就在这双重的魔焰之浪卷来的时候，白魔鬼身上再一次燃烧起了魔焰，将它的身体烧成了灰烬！

　　双错位魔影，连续两次错位魔影，白魔鬼对错位魔影的掌控明显胜了司一筹！

　　“呼呼～！”

　　司的背后，幽冷的九幽魔焰慢慢的燃烧，悄无声息的幻化出了白魔鬼的形态。

　　九幽魔刃从魔焰之中伸出，白魔鬼双手握着这九幽魔刃，没有一丝犹豫的朝着司的身体斩去！

　　“哗～！”

　　这一斩，落下的时候，余波的火焰竟然形成了一柄百米长，触目惊心的从顶峰的中央斩下，就连蓝色的雨幕都被直接斩开！

　　从五百米的高空俯视而下，可以清楚的看到整个燃起的魔焰形成的轮廓赫然然就是一柄达到了百米长的魔刃，不仅是切开了雨幕，更像是要将整个山顶从最高处斩开！

　　“好可怕的力量，姜义腾的白魇魔不死也要重伤了！”

　　九级全期，除非姜义腾的白魇魔穿着昂贵无比的九级魂甲，否则根本不可能安然无恙。

　　而事实上证明，姜义腾只是自己身上穿了九级魂甲，他的魂宠都没有这样的装备！

　　“呼呼呼呼～！”

　　姜义腾的“司”身上的九幽魔焰顿时熄灭了大半，可以明显看到这只白魇魔脸上的痛苦之色。

　　然而，这仅仅只是开始！

　　白魔鬼更可怕的能力即将出现。

　　“吞了它，白魔鬼实力可以直接提升两阶！”楚暮心中说道。

　　白魔鬼已经达到九段四阶，吞了这高等君主后，实力更是可以达到九段六阶！

　　……

　　“又要来了！”离痕目光紧紧盯着楚暮的白魔鬼，不禁开口道。

　　“什么又要来了？”罗冰急忙问道，战局彻底改变，罗冰现在思维完全在跟着楚暮走了。

　　“很快你就会看见这只魇魔更可怕的能力！”离痕说道。

　　楚暮的白魔鬼就是魇魔中的魇魔！

　　让整个魇魔宫都没有人敢与之签订魂约的天赋异常的邪恶生物！


第651章 “不祥”，无人敢驾驭的白魔鬼

　　离痕的一句话，几乎让所有魂殿成员都打起了十二分精神。

　　“难不成这白魇魔还是更特殊的能力？”魂殿成员们都是对魇魔有所了解，纷纷都有些期待楚暮带给他们更多震撼。

　　灵魂吞噬！

　　哪怕是魇魔宫小太子也不会想到，会有一只白魇魔竟然可以吞噬同族！

　　白魔鬼重创了司之后，浑身剧烈燃烧的九幽魔焰开始窜向司，同时身体像影子一样，开始一步一步的融入到司的躯体之中！

　　姜义腾愣住了，起初他认为楚暮的白魔鬼是对他的魂宠施展泯心技能。

　　如果是泯心技能的话，他的白魇魔就算是受伤了也绝对可以闪躲开。可是，当它发现白魔鬼开始融入到它的魂宠身体中的时候，姜义腾猛然间意识到，那是比泯心更加可怕的灵魂技能！

　　“快！别让它技能释放出来！”姜义腾大喊了一声。

　　此时，姜义腾更不敢有半点犹豫，命令召唤出的第四宠朝着白魔鬼杀去，去解救他的白魇魔！

　　只是，姜义腾的这第四宠被削弱之雨浇灌之后，实力整整相差了白魔鬼4个档次，这样的魂宠白魔鬼完全可以无视了！

　　削弱之雨大降之后，除了姜义腾的白魇魔，星洋和姜义腾的其他魂宠实力都要比白魔鬼低了近3个档次，现在司被白魔鬼重创，又还有谁能够抵挡得了白魔鬼？？

　　灵魂吞噬仍然在进行着，司凄厉无比的惨叫回荡在这整个天寿主山的山峰上！

　　“这究竟是什么能力！”

　　“这不是魇魔吞噬主人灵魂的能力，这白魇魔怎么可以吞噬自己同族！”

　　魇魔的吞噬，是最邪恶可怕的技能，每当看到灵魂被吞噬的时候，就连魇魔宫的成员们都会不寒而栗。

　　然而，魇魔吞噬魇魔，这绝对是魇魔宫的人们都没有见过的现象，亲眼目睹这个过程，更是令人毛骨悚然！

　　“离痕大哥……这……这究竟是怎么回事！”魂殿的选手们也都是惊得浑身发抖。

　　离痕摇了摇头，只是皱着眉头说道：“之前楚晨的这白魇魔就吞了陆衫离的三只魇魔了……”

　　“恩，我们也是亲眼所见。”尚恒和亭兰也都是点了点头。

　　“这……这也太变态了吧！”罗冰说道。

　　“这算不上什么，你们继续看……”离痕指着楚暮的白魇魔说道。

　　“难道还有比这更……天呐，这只白魇魔正在成长！”忽然又有人惊叫了起来。

　　“真的在成长，这白魇魔实力成长到九段六阶了！”

　　吞噬同族，化为自己的力量成长！

　　随着九幽魔焰在司的身上旺盛燃烧，五百米高空的观望者们都已经说不出半句话来了。

　　灵魂吞噬，竟然可以拥有这种效果！一个让魂宠直接成长的技能！

　　……

　　“我的魂宠！”姜义腾整个人呆在那里，眼睁睁的看着他的白魇魔司被楚暮的白魔鬼给吞噬了！

　　魂约断裂的痛苦重创了他的灵魂，他的脸色显得极其苍白，但是他整个人就像被白色冰冻了一般，呆呆的看着那只从他魇魔之中化身出来的白魔鬼！

　　蓝色的雨点打在姜义腾的脸上，雨势越来越小，而这个时候这位魇魔宫小太子脸上那股倨傲之气荡然无存！

　　星洋此时也是忘记了战斗，眼睛充满恐惧的注视着楚暮的白魇魔，看着白魔鬼实力上涨！

　　……

　　“离痕大哥，这究竟是怎么回事啊，白魇魔怎么会有这种吞噬的能力？”罗冰惊愕的问道。

　　通过吞噬同族来增加自己的实力，这白魇魔的能耐未免也太……若是这样一只吞噬下去，吞噬下帝皇级的魇魔，那么这白魇魔岂不是也能够增长的帝皇级白魇魔的境界！

　　“这……只能说，这白魇魔潜力无穷……”离痕说道。

　　……

　　更高处的天空之上，浑身上下包裹着金色铠甲的男子，他的目光冷幽幽的俯视着山顶上。

　　这个人正是处心积虑的夏广寒，让他非常气恼的是，左萧和左萧的手下并没有按照之前约好的出现。

　　楚暮拥有很强的隐藏能力，这种能力即便是秦夜也无法追踪到。

　　秦夜之前就在前往主天寿山的道路上阻截楚暮，但是却被楚暮个逃掉了。而左萧拥有追踪的能力，如果说左萧出现的话，楚暮肯定是不可能逃脱得了秦夜的追击。

　　偏偏这个家伙莫名其妙的消失了，似乎压根就没有在这第八境中一般，这导致楚暮一直闯到了天寿主峰。

　　天寿主峰众多选手在场，就算有秦夜，他想要强夺楚暮的魂宠的可能也变得非常低了，更何况还有一个离痕在天空中盯着！

　　“夏广寒，这白魇魔能力相当罕见，你不会不知道它的来历吧？”飞向在夏广寒身边的秦夜开口说道。

　　此时秦夜眼中更是绽放出光芒，他没有想到楚暮竟然还拥有这么一只罕见到了极点的白魇魔！

　　“这白魇魔是白语魔帝的主魇魔的后代，它继承了祖辈的异常的能力，吞噬灵魂的能力比普通白魇魔更强，而且性格阴晴不定，白语殿下被吞噬了灵魂就是一个鲜明的例子，当初白语殿下的魂念应该是足以控制他的白魇魔，而是最后……”夏广寒诉说着。

　　“这么说来，楚晨的这只白魇魔也很可能随时吞噬掉自己的主人了？”秦夜问道。

　　“恩，所以这只白魇魔诞生之后，整个魇魔宫认为这是一个不祥的生物，也没有哪个魂宠师敢和它签订魂约，当时我也正好为白语殿下的五帝徒效力，杨大人便将它交给了我，让我把这只不祥的东西给处理掉，意思也就是抹杀掉。”夏广寒说道。

　　“真讽刺啊，你们魇魔宫也有所谓的不祥。哈哈！”秦夜忽然笑了起来。

　　笑完之后，秦夜开口说道：“那么，这只白魇魔现在为何会落在他的手中呢？”

　　夏广寒并没有说话，显然他并不想将什么事情都告诉秦夜，而是开始转移了话题。

　　……

　　事实上，夏广寒在从五帝徒之一的杨大人手中得到白魔鬼的时候，胆大的夏广寒便想冒一次险，与这白魇魔签订魂约，将其作为自己的魂宠。

　　白魔鬼的父亲可是白语殿下的主宠，那么传承了其力量和优良血统的白魔鬼的天赋肯定超常。夏广寒是一个极有野心的人，这种危险的事情他敢做。

　　所以，当时在得到白魔鬼的时候，夏广寒并没有将其扼杀，而是保留了起来。

　　为了确保这白魔鬼不会胡乱吞噬主人的灵魂，夏广寒打算拿那些年轻的魂宠师做实验，也就是让他们先与白魔鬼订魂约。

　　一旦白魔鬼成长到一定程度，并且没有出现任何异常现象的时候，夏广寒便会强行夺回来，作为自己的魂宠！

　　很不幸同时又很幸运的是，夏广寒的第一个试验品就是楚暮！

　　结果，白魔鬼却成为了楚暮真正的魂宠，最让夏广寒脸色铁青的是，这白魔鬼拥有吞噬同族的能力，并且可以将同族的灵魂转化为自己成长的能量！

　　吞噬灵魂，同时子很成长，这种天赋技能简直可以让无数魇魔宫高手癫狂了！

　　楚暮今日的表现可以说完全证明了夏广寒之前对白魔鬼的猜测——这白魔鬼绝对是魇魔中的极品！

　　夏广寒看见这种能力的时候早就后悔不已了！他恨当初为什么就因为胆怯而没有与之签订魂约，反而给楚暮得了这样一只逆天的白魇魔！

　　……

　　白魔鬼的父亲杀死了整个魇魔宫的一代帝皇，而白魔鬼成为了整个魇魔宫的不祥之物，让所有人不敢与之签订魂约。

　　但是，今日一战，白魔鬼吞噬了魇魔宫小太子的优良白魇魔，展现出了其所谓“不祥”的能力之后，想必当魇魔宫的那些强者们得知这个消息，他们肯定会和夏广寒一样，后悔当初没有与之签订魂约。

　　白魔鬼，它不是不祥之物！

　　只是没有人可以摸清它的脾气，没有人可以理解它心中所想，所以更没有人可以掌控得了它！

　　楚暮对白魔鬼的过去一无所知，但至少身为一个灵魂魂宠师，楚暮知道越危险的东西，力量越强大。

　　要想驾驭白魔鬼，就必须要付随时献出生命和灵魂的代价，必须坦然的接受白魔鬼这种会杀死主人的邪恶本性！

　　楚暮就是不怕，甚至顺应了白魔鬼的这个脾气。

　　而多年来的坚持，也终于让楚暮等到了最震撼的时刻！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　九幽魔焰燃烧得更加旺盛，吞噬了高等君主白魇魔之后，白魔鬼真正踏入了九段六阶！

　　而九段六阶的高等君主，在这山峰战场上便是真正的主宰者，无论是姜义腾还是星洋，他们都魂宠都不可能抵挡得了白魔鬼的攻击！

　　……

　　“嗫！”

　　魔啼声顿时回荡，瞬间惊醒了所有骇然的观望者们。

　　紧接着，当人们目光都落在白魔鬼身上的时候，白魔鬼开始展现出它真正的高等君主的力量，而战场上星洋和姜义腾的其他魂宠，便成为了卑微可怜的东西，只能够浑身颤抖的站在那里！

　　九段六阶，高等君主！

　　即便没有削弱之雨，白魔鬼的实力可是超出了所有魂宠2个档次以上！

　　而魇魔宫两个最强的人，这种实力差距下他们的所谓主宠被白魔鬼蹂躏是必定的！


第652章 突破晋级，七念魂主（上）

　　白魔鬼的吞噬并没有因为姜义腾司灵魂消失而结束！

　　很快，白魔鬼的眼睛又锁定了姜义腾和星洋的另外两只魇魔！

　　这两只魇魔在白魔鬼面前显得更加渺小，当白魔鬼错位魔影出现在另一只白魇魔面前的时候，这只白魇魔就注定也要变成白魔鬼的祭品。

　　根本不需要激烈的战斗，凭借着高等君主的霸道，白魔鬼死死的抓住了这白魇魔，又一次进行了灵魂吞噬，强行融入到这白魇魔的身体之中！

　　这一次灵魂吞噬的速度更快，所有人再一次亲眼目睹一只九段高阶的中等君主白魇魔被白魔鬼给吞噬了。

　　随着姜义腾第二只白魇魔被泯灭，白魔鬼身上的魔焰竟然再一次窜起，九幽魔焰冷森森的让人感觉到浑身发颤！

　　实力再一次上涨！

　　白魔鬼刚刚从九段四阶提升到九段六阶，吞噬完另一只白魇魔之后，竟然提升到了九段七阶，达到真正九段高阶的层次！

　　九段高阶的高等君主！

　　此时，哪怕是那些拥有副属性效果的魂宠也完全低于白魔鬼2个档次，更不用说是星洋没有副属性的妖灵魂宠了，只要一碰到白魔鬼，就必定被秒杀！

　　“已经涨到九分了！”白魔鬼吞噬两个白魇魔之后，带给楚暮巨大的好处。

　　而现在，楚暮的魂念更是增长到了九分，离七念魂主只有那么一小步，只要能够跨过这一小步，无论是夏广寒、秦夜、叛逃少女，楚暮便再也没有什么忌惮的了！

　　……

　　当更加森冷刺骨的九幽魔焰袭来之时，姜义腾猛然间苏醒过来。

　　若再不采取措施，他损失的不仅仅是他最强的白魇魔，其他主宠也会被杀死！

　　“屋脊……屋脊冰兽，阻止它！”姜义腾对屋脊冰兽发出了命令！

　　屋脊冰兽为冰属性，削弱之雨消失后，这只屋脊冰兽又恢复了九段巅峰的实力。

　　这体型庞大的冰兽一拳轰开了叶倾姿的战庭乌兽，迈开了硕大的步伐，勇猛的朝着白魔鬼冲去，高级凌冰的寒气朝着白魔鬼扑打而去。

　　白魔鬼邪邪的笑着，它的那双眼睛反而是盯着星洋那只九段六阶的妖灵！

　　“呼～！”

　　魔魅影施展开，白魔鬼轻易的摆脱了屋脊冰兽的追击，速度极快的出现在了星洋的妖灵面前！

　　“唰！”

　　魔焰熊熊的爪刃落下，这仿佛是白魔鬼最简单的一击！

　　爪刃撕开了这只妖灵的身体，紧接着九幽魔焰迅速的窜入了这妖灵的身体之中，焚烧其肉躯的同时，燃烧它的灵魂！

　　妖灵仰起头，要发出痛苦的叫声，只是很快它的口腔、鼻子、眼睛，都充斥着白色的九幽魔焰！

　　这只妖灵的实力与白魔鬼可是整整相差了4个档次，这是注定要被秒杀！

　　很快，星洋的九段中阶的妖灵就被燃烧成了灰烬，尸体都没有剩下。

　　“除了属性还有一些相克的屋脊冰兽，其他魂宠被盯上就是死啊，楚晨的白魇魔已经主宰整个战斗了！”

　　连九段六阶的妖灵都被秒杀，这白魔鬼的实力简直不应该出现在第二梯次之中。

　　而姜义腾和星洋在那些魇魔宫眼中强大到无可战胜的主宠们，此时全部变成了被白魔鬼肆意蹂躏的孩童，无论是九段高阶还是九段中阶，都已经不堪一击！

　　或许，在场包括离痕、亭兰、尚恒三人在内的所有人都不会想到最终会出现这样的局面，毕竟楚暮现在以压倒性优势攻击的对象是整个魇魔宫第二梯次最强的两个人！

　　……

　　终于，星洋的蓝魇魔还是没有逃脱被吞噬的厄运！

　　星洋的蓝魇魔吞噬的过程中，又有一股庞大的灵魂能量送来，楚暮闭上了眼睛，开始吸收这些灵魂的力量，以此冲击自己的魂念，让灵魂升华！

　　“嗫～！”

　　白魔鬼传来了精神信息，告知楚暮它的吞噬能力已经到达一个极限了！

　　白魔鬼不可能无限吞噬同族，每一次大吞噬之后，它虽然能够将同族的灵魂力量变成自己的成长能力，但是成长之后，白魔鬼需要花很长的时间将吞噬的这些同族的灵魂彻底消化掉。

　　这个时间往往会很漫长，白魔鬼所告诉楚暮的便是，这蓝魇魔的灵魂是它所能够提供给楚暮的最后一丝灵魂能量。

　　事实上，白魔鬼这次在第八境的吞噬的确有些过了，哪怕是食物吃多了也会撑破胃。楚暮也知道，这蓝魇魔的灵魂能量非常的关键，能不能冲破六念魂主的槛，完全就要靠自己了！

　　“嗫～！嗫～！”

　　白魔鬼有发出了啼叫，那意思是让楚暮安心的突破，它会将所有的敌人给消灭！

　　这最后一丝灵魂能量，楚暮必须乘着连续灵魂能量的冲击效果，一举突破，所以能量注入的这一刻非常重要。

　　当下楚暮也退到了战斗之外，让叶倾姿保护自己，自己全身心进入到了静修的状态。

　　叶倾姿也知道楚暮必须突破到七念魂主，代替楚暮指挥他的魂宠，对星洋和姜义腾继续展开攻势。

　　白魔鬼杀死了两只白魇魔、一只蓝魇魔以及一只妖灵之后，战斗的局势其实已经完全被掌控着，叶倾姿指挥起来根本不费劲。

　　尤其是白魔鬼的霸道，整个战场就像是这白魔鬼的表演，九幽魔焰的席卷往往也都是群伤，每一次技能的释放，肯定有几只魂宠的身体和灵魂都要受到焚烧。

　　战斗还在持续之时，楚暮直接盘膝而坐在铃音妾的旁边，进入到魂念突破的静修状态。

　　楚暮在前不久才刚刚突破到了六念魂主，魂念和灵魂本应该出在一个初期的稳定阶段。而楚暮在这么短短的时间内吸纳了庞大的灵魂能量，这股能量来源于白魔鬼的吞噬，是一股躁动无比的火热热的灵魂能源。

　　这些能量连续冲击着楚暮的灵魂，就像海浪一般一波又一波的涌来。

　　既然是起伏的能量，就必定会有平稳的时候，因此，如果楚暮没有在此刻突破到七念魂主，那么当能量趋于平静的时候，楚暮的魂念将停留在九分，打破瓶颈会变得异常困难，尤其是楚暮前不久才进入到六念，这个平稳阶段会持续更加漫长！

　　所以，机会只有这一次，不成功，楚暮或许要再等上一两个月，甚至更长！

　　“呼呼呼呼～！”

　　魔焰在楚暮的身体周围安静的燃烧着，将一身黑衣盘膝而坐的楚暮衬托得更加灵异。

　　“这……这也太狂了吧，直接在战斗中静修！”

　　“楚晨……楚晨他这是在干什么？”

　　观望者们再一次瞪大了眼睛。活了这么多年，他们还是第一次看到有人在战斗的时候盘膝而坐，然后进入到魂力恢复的静修状态，尤其是在这样权威的战斗上！

　　……

　　“他在干什么？”更高处的夏广寒看见楚暮这番举动，更是眉头皱了起来。

　　夏广寒现在不敢出手，只能请求秦夜，但是秦夜并不着急，而是悬浮在空中，等待这场战斗的结束。

　　秦夜的目的很简单，就是要看看楚暮魂宠拥有什么特殊的能力。

　　而现在，白魔鬼也已经列入了秦夜抢夺的魂宠列表中了，毕竟一只可以吞噬同族来永久增长实力的白魇魔，简直太过完美了。秦夜就是喜欢掠夺别人完美的魂宠！

　　秦夜现在根本不在意楚暮在做什么，因为此时的楚暮在他看来实在太过弱小了，秦夜只要召唤一只主宠就可以击败楚暮的三只魂宠。

　　“魂念突破，很明显了……不过，就算突破到魂皇级别，他的这些潜力无穷的魂宠都还处在雏形的时期，对我们来说根本没有威胁性，除非，他能够在接下来几天让所有魂宠提升到高等君主，或者巅峰君主……”秦夜满不在乎的说道。

　　“接下来几天？难道你不打算出手！”夏广寒脸色一变道。

　　“自然要，但不是现在，会有一个更好的时机。”

　　“更好的时机？”

　　“很快你就会知道……另外，他的战兽墨也和白魇魔我都要了！”秦夜眼中闪烁着精光。

　　“之前不是约定战兽墨也归你吗？”夏广寒立刻露出了复杂之色。

　　“现在我改变主意了，你有什么不满？”秦夜盯着夏广寒，冷淡的说道。

　　“我没有忆液，就算能够得到他的魂宠也无法签订魂约，战兽墨也和白魇魔都归你，我和他有着深仇大恨，你只要能够帮我解决掉他……另外，我对狐族魂宠比较有兴趣，他的那只冕焰之九尾炎狐留给我就行了。”夏广寒语气平淡的说道。

　　“完美统领，若是我在魂师级别，我肯定也会收下，不过现在，这东西我还看不上眼，归你了。”秦夜不屑的说道。

　　夏广寒的脸藏在金色的铠甲下，而此时这张苍白的脸正在冷笑，笑像秦夜这种愚蠢自大的人，根本不懂得楚暮哪只魂宠才是最完美的……


第653章 突破晋级，七念魂主（下）

　　蓝魇魔能量注入的并不庞大，并且相对之前的能量明显要弱上许多，但是连续三道灵魂能量浪潮涌入，其撼动平静的冲击力可以达到最高。

　　现在楚暮就必须把握好冲击力最强的这一瞬间，让实力一举突破。

　　灵魂之力还徘徊在楚暮的身体，楚暮开始用魂念将这些灵魂疯狂的往自己的灵魂挤压。

　　只是，这些能量全部都来自魇魔，魇魔的灵魂之力本身就是带着焚烧，这三道灵魂能量注入后所带来的负面效果便是焚烧楚暮灵魂的可怕高温！

　　楚暮现在的灵魂本身就是处在高温状态，魇魔灵魂能量的注入等于火上浇油！

　　白魇魔吞噬了三种魇魔，楚暮的灵魂世界，青色的魔焰、蓝色的魔焰、白色的魔焰都存在，三种魔焰交织，所产生的炙热有翻倍的效果……

　　而楚暮引入魇魔的灵魂能量越多，火势越强，就像噩梦一般，整个世界都充斥着这些魔焰。

　　楚暮的灵魂世界简直就是一个魔焰炼狱，灵魂即是整个炼狱的主宰也是炼狱中的囚徒，千锤百炼，要么灵魂被燃烧得一干二净，要么淬炼得更加强大，冰火不侵！

　　楚暮看似平静无比的坐在那里，看似安静的突破静修，但是冲击七念的这个过程，楚暮要将所有的灵魂能量赋予自己的灵魂，赋予得越多，灵魂温度越高，痛苦便越强……

　　只是，无论有多么难受，多么炙热，楚暮都必须坚持将所有的能量吸纳，否则功亏一篑！

　　“还差一点点！就差那么一点点，如果再有一点灵魂力量……”楚暮暗暗道。

　　当楚暮忍受所有高温冲击到最高点的时候，却发现灵魂力量仍旧差了那么一些，如果不能一鼓作气突破，很快能量就会衰竭……

　　只是，白魇魔不可能再继续吞噬，楚暮又去哪里获得这最后一丝灵魂能量。这一刻楚暮不禁懊恼，难道注定这次突破要失败了？

　　失败就意味着还要等上一两个月时间，楚暮根本没有那么多的时间……

　　……

　　“楚暮的眼睛在燃烧啊……”亭兰捂着小嘴，惊讶的看着楚暮。

　　楚暮是闭着眼睛，可是就算是闭着眼睛也能够感觉到他的眼睛溢出火焰，而他整个人看上去更像是一座正在被淬炼的铜像！

　　尚恒和离痕都是很担忧的看着楚暮，这种现象非常的诡异，感觉就像魇魔附身了……

　　魇魔宫的选手们同样骇然的注视着楚暮的一举一动，在魇魔无法控制吞噬主人的时候，魔焰便会燃烧主人的身体。

　　楚暮现在的情况就好像是魇魔在吞噬他的灵魂！

　　“姜义腾……我们的魂宠不是那只白魇魔的对手，放弃吧……”星洋脸色苍白的看着那位魇魔宫小太子。

　　姜义腾脸上的肌肉不停的抖动着，看见楚暮浑身魔焰燃烧的时候，他苍白到了极点的脸上竟然露出了一个极其难看的笑容，笑容之中又带着几分兴奋与疯狂之意！

　　“哈哈哈，他玩火自焚了！吞噬了这么多魇魔，灵魂能量的反馈燃烧了他的灵魂，他的灵魂过于脆弱，已经无法承受这股能量！”姜义腾大笑着说道。

　　“话虽如此，可是我们的魂宠……”星洋已经损失了两魂，而楚暮的白魔鬼霸占整个战场，再坚持下去，他们的所有魂宠都会被杀。

　　“难道你想投降，哼哼，就算四魂都受创，我也不会做这种事，他现在已经走火入魔，是杀他的最好时机！”姜义腾说道。

　　姜义腾不是委曲求全的人，宁为玉碎不为瓦全，这就是他的准则，楚暮杀了他的最强魇魔，所以他拼劲最后力量也要杀死楚暮！

　　星洋痛恨的咬着牙，这场战斗会变成现在这个局面也是星洋完全意料不到的，身为魇魔宫最强者，他也有自己的尊严，既然姜义腾决定拼劲所有的力量杀死楚暮，那么他也不想畏畏缩缩，魇魔宫的人在修炼过程中就必须做好死亡的准备！

　　“我的煞精灵有燃烧灵魂夺魂的力量，可以限制他的白魇魔10秒钟无法释放技能，10秒钟的时间，你有把握杀了他？”星洋说道。

　　“有！”姜义腾只是冷冰冰的吐出了这个字。

　　星洋的煞精灵，拥有超常的黑暗天赋，它可以燃烧生命对魂宠进行灵魂掠夺！

　　当然，这是相对于实力弱了3个档次的魂宠来说。星洋的煞精灵弱于楚暮的白魔鬼近3个档次，这种技能施展出来，一旦煞精灵进入到白魔鬼的身体中，就等于跳入了火坑，10秒种内必定被白魔鬼给焚毁得一干二净！

　　煞精灵可以隐藏在阴影中的诡异生物很快锁定了楚暮的白魔鬼，乘着白魔鬼被屋脊冰兽稍稍限制的时候，忽然化为了影子，窜入到白魔鬼的魔影中！

　　“嗫！”白魔鬼立刻就察觉到了有东西窜入自己的身体，发出了一声愤怒的叫声。

　　白魔鬼想要用身体内的九幽魔焰瞬间焚毁这自寻死路的东西，然而，在它引烧内火的时候，却感觉到了某种阻碍，使得它无法控制自己身体的魔焰！

　　“嗫！”白魔鬼变得更加愤怒。

　　它从没有遇到这种情况，而且楚暮处魂念突破状态，也不能告诉白魔鬼解决的办法，只能让这个古怪的东西禁锢着它的身体。

　　“成功了，一定要杀了他，为我们魂宠报仇！”星洋非常勉强的挤出了一个残忍笑容道！

　　姜义腾点了点头，忽然对钧雷蛇狮发出了命令！

　　雷霆音爆！

　　钧雷蛇狮最强的种族技能，通过雷电的轰隆之声，制造出一股强大到足以穿透到灵魂之中的声波技能，敌人若是没有防备，必定被这声音刺伤！

　　雷霆音爆的力量非常可怕，钧雷蛇狮释放的过程中，自身耳膜都被击碎，耳朵、鼻子、眼睛都溢出了血液！

　　很显然，这是一个强大的自损技能！

　　钧雷蛇狮释放这个技能之后，楚暮和叶倾姿的魂宠全部都受到了音波震伤。

　　这种音波震伤不会对魂宠和魂宠师造成任何的伤害，但是，却可以让魂宠耳膜刺痛的失去意识。

　　“呲～！”

　　五百米高空上，所有选手都捂着了他们的耳朵，那些魂念较低的魂宠师更是被直接震伤了耳膜，血液溢出。

　　无法承受这种声波攻击的魂宠更是发狂的嘶吼，甚至有几只灵魂承受能力更为脆弱的魂宠被从高空中震落下，若不是赛方护卫及时救援，恐怕会直接摔个粉身碎骨！

　　“屋脊冰兽，杀了他！”姜义腾命令道。

　　屋脊冰兽早已经做好了灵魂防御的准备，它所受到的音爆攻击弱得多。

　　“吼吼！”

　　屋脊冰兽挥动长长的手臂，狠狠的扫飞了挡在他前面的莫邪和战庭乌兽，迈开了厚重的步伐，犹如一座移动的冰山一般，直接朝着楚暮所在的位置撞去！

　　屋脊冰兽为九段巅峰，战场上除了白魔鬼能够抵挡，其他魂宠都只能牵制，很难真正对抗，现在所有魂宠又被突如其来的雷霆音爆震伤，更难做出反应。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　屋脊冰兽连续撞开了两只魂宠之后，猛的跃起，冰山的身躯竟然跳出上百米之远，重重的踩在楚暮二十米的位置！

　　这种距离，只要屋脊冰兽一抬抓便能够对楚暮造成致命的攻击……

　　叶倾姿捂住耳朵，音爆的力量震荡着她的意识，让她的视野都在疯狂的晃动。

　　然而更让她心慌的是，屋脊冰兽已经出现在楚暮面前。

　　楚暮可是毫无防备，一旦正面承受屋脊冰兽的一击，肯定必死无疑！

　　楚暮的处境相当危险！

　　叶倾姿想要施展魂念，可是此时的她连精神都难以集中，更不用说是念咒语了，心急如焚的她也不知道该如何去保护楚暮！

　　“楚暮，快醒醒啊！”叶倾姿非常非常勉强的将魂念凝聚成声，传入到楚暮的耳中。

　　再迟上一些，楚暮真的要被杀死了！

　　地面在颤抖，但是盘膝而坐的楚暮根本没有任何反应！

　　……

　　楚暮冲击自己灵魂的时候，缺少了那么一丝灵魂的力量，这让楚暮无比懊恼。

　　这次无法成功，就要等上很长时间了！

　　就在楚暮自己有些束手无策的时候，忽然一股声波穿透了他的耳膜，进入到了他的灵魂之中！

　　相比起灵魂魔焰的焚烧，这种声音痛苦显得微不足道……

　　但是，受到这个攻击的时候楚暮却是狂喜不已！

　　这种声音攻击带有灵魂冲击，楚暮的灵魂正处在一个临界点也是最高点便停止了，而这灵魂冲击正好成了助力，在楚暮六念魂主的强大魂念引度下，居然一举让楚暮的灵魂冲破了这瓶颈，跨入到七念魂主的级别！

　　楚暮不知道这个技能哪里来的，但是他要真心感谢那个释放者，在他最需要灵魂冲击的时候，送上这股能量！

　　七念，便是踏入了高念魂主的级别，这是一个魂念的小飞跃！

　　魂念变强，魂力增加，还能增加一个魂约，这些就已经值得兴奋了。

　　最重要的是——莫邪异变的条件都满足了！

　　只要再稍稍给莫邪一些刺激，准帝皇级的莫邪将华丽诞生！


第654章 140亿，巨额收获

　　楚暮根本无法压抑内心的那种喜悦，对莫邪将异变为哪种完美君主更加的期待！

　　“楚暮！”

　　“呜呜呜！”

　　“嗫！”

　　“吼吼吼！”

　　忽然，嗡鸣的耳中传来叶倾姿、莫邪、白魔鬼、战也惊慌的叫声。

　　楚暮心中暗喜：看来他们都知道自己实力突破了，在为自己欢呼，不过奇怪，为什么他们声音听起来那么焦虑迫切？

　　然而，睁开眼睛那一瞬间，楚暮顿时大惊失色，终于明白自己魂宠们和叶倾姿为何声音那么尖锐了！

　　楚暮可没有想到有白魔鬼的场面，那两个半残的魂宠师竟然还有反击的机会。

　　睁开眼睛，印入他眼帘的赫然是一只浑身上下披着肌肉冰色铠甲的巨大冰山怪物，它那足以摧毁整座山峰的巨爪高高的举起，凝聚起了一股冻结空间的强大凌冰之力，豁然的拍击而下！

　　屋脊冰兽体型庞大，可是攻击速度却一点也不慢，刚抬起之后，巨爪便轰然落下！

　　这个时候，便是考验楚暮心里素质，换作常人，睁开眼睛一看到巨爪袭来，肯定吓得脑子一片空白，更不用说念咒语抵挡。

　　而楚暮在睁开眼睛瞬间便几乎是条件反射的做出了反应，念起了错位魔影的咒语！

　　最初的时候楚暮施展错位魔影需要1秒钟的吟唱时间，但是随着楚暮魂念的变强和对技能的娴熟，这个闪避技能几乎只要楚暮意念移动，便能够施展出来！

　　闪避技能最重要的便是释放速度和反应速度。当冰山巨爪落下的时候，楚暮的身上赫然窜起了魔焰，迅速的焚烧了楚暮的身体……

　　屋脊冰兽的爪子可是要比楚暮身体还大上几分，这样覆盖下去，根本没有人可以看到楚暮身上忽然窜起的这错位魔焰。

　　冰爪拍落，叶倾姿顿时吓得花容失色，捂着嘴，眼泪都快涌出来了。

　　而拼命也要杀死楚暮的星洋和姜义腾，他们苍白的脸上却同时咧开了一个得逞的笑容。

　　最后的胜利，还是属于他们！无论他们几魂受创，只要他们还活着，最终都能够调养回来。而楚暮，就永远消失在这个世界上了！

　　音爆的效果已经在淡去，高空中的观望者们也都是亲眼目睹冰山巨爪落在楚暮的身上，而楚暮的身体几乎瞬间被压扁！

　　“怎么会这样……”尚恒失神的看着那巨爪。

　　“太大意……太大意了……”罗冰也是一脸呆滞的说道。

　　魂殿众人都是大惊失色，这个结果太让所有人意外了！

　　而离痕表现得要冷静许多，他的魂念最高，他也是唯一一个看到冰爪之下忽然窜起魔焰的人！

　　这种魔焰，正是白魇魔的强大闪避技能，错位魔影。

　　虽然离痕很难相信楚暮可以在这么短时间完成这个技能，但是他比其他人更加镇定的注视着战场，他在寻找……寻找另一个会窜起魔焰的位置！

　　果然，屋脊冰兽的背脊位置，起初为一丝白色的魔焰的波动，片刻后九幽魔焰飞窜，熊熊燃烧之中，可以看见一身黑衣的楚暮邪魅的站在屋脊冰兽的背后！

　　魔焰之中的人正是楚暮，看见楚暮成功闪避开屋脊冰兽的技能之后，离痕也是长长的松了一口气。不过，他很快注意到楚暮竟然将燃烧着魔焰的手伸入到屋脊冰兽的背脊中！

　　泯心！

　　离痕见识过楚暮的这个魂技，当初他正是使用这个魂技秒杀了沈弈城的暴血渊兽！

　　楚暮的动作非常快，七念魂主，让楚暮对一切技能运用得更加娴熟，而且，威力更强！

　　……

　　“嘣！”

　　一声碎响！

　　楚暮单手捏碎了从屋脊冰兽身体之中掏出的内脏结晶！

　　屋脊冰兽是由无数块冰体组成的兽系生物，宛如人类心脏一般的内脏结晶被直接碾碎之后，生命力瞬间下降！

　　失去了内脏结晶所提供的生命能源，屋脊冰兽就像一座失去了支架岩层的冰山，开始轰轰然的垮塌而下！

　　“隆隆隆隆！”

　　屋脊冰兽死亡的非常突然，所有人都还沉浸在楚暮的死亡之中的时候，屋脊冰兽崩垮的声音惊醒了他们……

　　冰块不断的砸落在地上，碎裂，然后融化。

　　而在这白色的碎片之中，可以看见一个黑色的身影，冷漠却傲然的站立在屋脊冰兽的冰块尸体碎片之中，那种狂野、邪异，又隐藏在冰冷双眸之中的肃杀气质，让人不禁心中一颤！

　　“天呐，他没有死！”

　　“楚暮没死，屋脊冰兽反而死了！”

　　楚暮已经达到七念魂主，在场除了离痕根本没有几人看清楚暮的动作，一时间所有人惊骇一片！

　　……

　　楚暮迈开步子，从无数的冰块碎片之中走出来。

　　他特意看了一眼叶倾姿，冷峻的脸上浮起了一个笑容。

　　叶倾姿喜极而泣，抹了抹眼角，道：“你就不能不让人家这么提心吊胆吗？”

　　楚暮只是笑着道：“我突破到七念魂主了。”

　　叶倾姿又不知道楚暮为何非要突破到七念魂主，当下也调整了情绪，认真的对楚暮道：“先解决掉他们吧，不然秦夜出现，我们麻烦了。”

　　“呵呵，就怕他不来。”楚暮神秘的笑了笑。

　　秦夜不来谁来刺激莫邪异变？

　　叶倾姿也不知道楚暮从苏醒过来之后，为什么一个劲的傻笑，娇嗔的道：“你到底怎么了？七念真的那么重要吗？”

　　“很快你就会知道了。”楚暮说道。

　　楚暮在和叶倾姿攀谈傻笑的时候，姜义腾和星洋两个人却是口吐鲜血了！

　　这个家伙不仅没有死，竟然还有心情在那里和女人谈笑，要知道他们两个人可是拼劲了所有的魂宠来杀楚暮！

　　“嗫！”

　　10秒钟的时间终于结束，白魔鬼身体内部的九幽魔焰彻底的将煞精灵给焚烧殆尽，星洋扭曲的脸上再一次剧烈的抽动，整个人身体颤抖得有些站不稳了！

　　白魔鬼的禁锢解除之后，顿时整个天寿山主峰上扬起到一股凛然的灵魂魔焰气息，这股刺激灵魂的能量宛如无数的灵魂魔鬼化为千军万马，带着白魔鬼浓浓的怒意，朝着姜义腾和星洋席卷而去！

　　“白魔鬼，杀了他们的魂宠！”楚暮对白魔鬼发出了命令！

　　楚暮非常希望莫邪能够异变，但是姜义腾和星洋这种对手，根本没有必要让莫邪异变来解决，更何况，现在这两个人的魂宠都已经落败，完全不足以刺激莫邪异变！

　　要异变，楚暮必须要遇到强敌！

　　……

　　恼怒的白魔鬼变得更加凶残，星洋和姜义腾都只剩下一只魂宠。

　　很快，钧雷蛇狮被白魔鬼盯上，白魔鬼直接出现在其面前，魔爪伸入到这自损了的钧雷蛇狮身体中，狠狠的将其身体给直接撕开！

　　“撕啦～！”

　　“撕啦～！”

　　钧雷蛇狮根本毫无反抗能力，硕壮的紫色身躯被白魔鬼给残忍的撕成了好几片。最后，甚至尸体都被白魔鬼的九幽魔焰给焚烧得一干二净！

　　钧雷蛇狮死亡，姜义腾便是四魂受创，这种创伤可是非常致命。而他现在更是整个人跪趴在地上，不仅脸色苍白，就连浑身的皮肤都没有了一点血色。

　　灵魂的重伤，让他整个人看上去虚弱到了极点，生命也在下降。而只要再受到稍微更强一些的灵魂攻击，姜义腾定然灵魂虚脱而死！

　　星洋也没有好过，它的第四宠被白魔鬼杀死之后，同样倒在了地上……

　　从高空中往下望，可以看到这两个人颓败与虚弱半死的模样。

　　直到现在，那些魇魔宫选手们都还有些不敢相信，代表他们魇魔宫最强的两个选手竟然会败得如此凄惨！

　　魇魔宫的选手们早已经说不出半句话来了，而胜局已定后，魂殿的选手们也是露出了笑容，只是，看得出他们的笑容有些奇怪……

　　如果说楚暮是使用魂殿的七图圣宠击败这两人，他们肯定高声欢呼，并将楚暮看做魂殿英雄……

　　偏偏楚暮使用的是白魇魔，还是一只邪恶到了极点的白魇魔，可以说楚暮为魂殿争夺荣耀的胜利远不如楚暮本身带给他们的震撼来得强烈。

　　……

　　“囚徒戒指，交出来吧。”一身黑衣的楚暮像是掌管生命的死神一般，高傲的站在这两个魇魔宫强者面前，用命令的语气说道。

　　姜义腾和星洋什么时候受过这种失败，他们的眼中充斥着深深的耻辱之外，还有着对楚暮至深的敌意。

　　“我不会说第三遍，囚徒戒指交出来！”楚暮说道！

　　终于，姜义腾和星洋还是交出了他们的囚徒戒指，毕竟惨败这个事实摆在眼前，无论他们感到多么屈辱，对楚暮有多大的怨念！

　　姜义腾和星洋囚徒戒指加起来一共有75亿，加上楚暮自己所持有的65亿，这第八境，楚暮便一共拥有了140亿的资本。

　　140亿，这可以购买近3件九级魂甲，让自己的魂宠全副武装，同时这一大笔资金也又可以打造更多的高等君主，让自己的实力大增！

　　第二梯次实力最强如凌河这样的人物也只有一件价值50亿的魂甲。而只要楚暮挥霍完这140亿，就是这第二梯次真正无敌的存在，要得到最终荣耀易如反掌！


第655章 魂殿尊位子嗣，第十少主

　　楚暮夺走了星洋和姜义腾的囚徒戒指之后，赛方护卫也及时的从高空中俯冲而下。

　　姜义腾身为魇魔宫小太子，地位非常的高，若是他被杀死了，魇魔宫的魔帝一怒之下，肯定会给天下赛方带来很大的麻烦，所以赛方护卫必须主动保障他的安全。

　　很快，姜义腾和星洋都被赛方护卫给带到了空中，送到山下进行治疗。

　　这两人的灵魂都异常的虚弱，若是长时间没有接受灵魂治疗也会虚弱而死。

　　赛方护卫们的飞行速度很快，不过多久，他们便将都是四魂受创的姜义腾和星洋给带到了天寿山下。

　　“那不是魇魔宫小太子和第二强的星洋吗！”

　　山下仍然还有很多选手在等待比赛的消息，然而当他们看见姜义腾和星洋被带出来之后，一个个惊呼了起来。

　　泉池旁另有一座庭院，这座庭院之中收留的大都是魇魔宫负伤的成员，赛方护卫也是将姜义腾和星洋给送到这里。

　　“怎么会连他们两人……发生了什么事？”魇魔宫的女灵师惊讶的看着姜义腾和星洋，开口询问赛方护卫道。

　　“他们在天寿主山与另外两名选手战斗……”赛方护卫开口说道。

　　“怎么落得这副模样，快派人去通知叶涛长老。”魇魔宫女灵师说道。

　　女灵师名叫浅琴，为第一梯次的成员，不过她并没有参加天下之决，而是进入天下赛方，专门为受伤的魇魔宫选手们治疗伤势。

　　几乎绝大部分魇魔宫高手都经过了她的治疗，再加上这位女灵师气质美貌，可以说是成为了魇魔宫人气仅次于魇魔宫小公主的女魂宠师，而且相比魇魔宫公主的那种难以接近的地位，这位女灵师浅琴对于很多青年来说更有亲和力……

　　浅琴学习灵术很长时间了，她一眼就看出姜义腾和星洋是四魂受创，她首先让花系魂宠施展魂蕊，用这特殊的灵魂花蕊保护住这两人的灵魂，不让他们灵魂继续衰竭。

　　而她也知道，灵魂受创是很难通过技能来治疗的，只有使用昂贵无比的养魂之露和愈魂之蕊。浅琴能够做的仅仅是护住他们的灵魂，要真正治愈就必须通过这两样东西，而这两样灵魂恐怕只有叶涛长老那里才有。

　　……

　　不久之后，四席之一的魇魔宫长老叶涛便出现了。

　　与他一同出现的还有一位身材壮实挺拔的青年，能够与叶涛长老一同前来的，想必也是魇魔宫地位极高的人物。

　　叶涛长老和青年看到两大魇魔宫青年高手如此凄惨之后，脸上的表情都非常的难看，很难想象这整个第二梯次之中，有什么人能够将他们打成这样……

　　“是魂盟的思天吧，这个家伙明知道你的身份，一点也不留情，哼哼……”青年脸色阴沉的说道。

　　姜义腾躺在那里，脸色苍白，但是一句话不说，只是眼睛无神的看着某处。

　　四魂的创伤，而且都是主宠死亡，这对于姜义腾打击非常大，单单是灵魂愈合都要很长的时间……

　　“不……不是……是魂殿的……”星洋勉强还能说话。

　　“魂殿的方泽吗？”长老叶涛深呼吸了一口气，扫了一眼旁边的青年，开口道，“曹盛，第十境里，没有必要对魂殿那些杂碎客气了！”

　　“长老放心，无论是谁，我都会让他们死得很难看！”曹盛嘴角勾起了一个残忍的笑容。

　　“那个……叶长老，击伤小太子和星洋的不是魂殿少主方泽，而是……而是一个名叫楚晨的选手。”那名魇魔宫赛方护卫小声的说道。

　　“楚晨？楚晨是什么人？他怎么可能击伤姜义腾和星洋。”长老叶涛瞪着眼睛道。

　　“当时我也很惊讶，但是后来……”当下，这名赛方护卫也将楚暮和姜义腾、星洋的战斗大致情况说了一遍，其中也包括了楚暮拥有白魇魔，并且白魇魔吞噬白魇魔的情形。

　　赛方护卫说完之后，浅琴、长老叶涛、曹盛都是满脸惊愕，许久都没有说出话来。

　　一名魂殿成员拥有高等君主级的白魇魔就已经让他们惊诧了，而那只白魇魔竟然还拥有吞噬同族作为成长之源的能力，这简直闻所未闻！

　　“叶涛长老，白魇魔有这样的能力吗？”浅琴惊讶了许久，才终于询问道。

　　叶涛长老脸色凝重，沉思了片刻才开口道：“有是有……只是……”

　　曹盛站在旁边也没有再说话，他知道一些关于白魇魔更多的秘密，但是了解得也是模糊不清。

　　从叶涛长老脸上的表情来看，白魇魔拥有吞噬同族的能力这不是最大的问题，问题在于为什么一个魂殿的选手会拥有这样的白魇魔！

　　魇魔宫所掌控的魇魔只是绝大部分，整个世界魂宠无数，偶尔有人遇到野生的白魇魔，然后与之签订魂约这也不是没有的。

　　“真的只是纯粹的运气遇见了这种天赋的白魇魔，还是这只白魇魔本就是我们魇魔宫的……”叶涛长老自言自语了起来。

　　“长老，依你看，这个楚晨会不会是我们原魇魔宫的成员，转投到魂殿旗下？”曹盛询问道。

　　“都有可能，浅琴，我会让人把养魂之露送来，你照顾好他们两个，我现在先到魂殿那里，摸清这个楚晨的底细。”长老叶涛说道。

　　……

　　天寿主峰上。

　　楚暮和叶倾姿差不多独霸了这天寿主峰，无论是魇魔宫选手还是魂殿选手，都没有敢再上去。

　　战斗结束之后，楚暮并没有松懈下来，因为他知道秦夜随时都可能出现。

　　只是，一直等到整个第八境结束，秦夜都没有再出现。

　　“他难道放弃了？”叶倾姿也感到非常奇怪，秦夜身为选手，就算他是第一梯次成员，要向第二梯次成员出手，赛方护卫也不能阻拦，他没有理由要放弃。

　　“这里选手众多，再加上离痕也在，如果我们之前弃权，离痕肯定可以出手，他应该是有所忌惮，所以放弃了吧。”楚暮说道。

　　“那就好。”叶倾姿也算是松了一口气。

　　秦夜身为第一梯次顶级强者，实力的确比他们强上很多，叶倾姿也确实不想过早与这样强大的敌人为敌。

　　“不过，我觉得有个人肯定不会那么轻易放弃，既然秦夜可以在第八境的时候闯入到我们第二梯次的战场中，那么第九境的时候也可以……所以，我想他应该会在第九境出现，第九境是没有赛方护卫保护……”楚暮说道。

　　以楚暮现在的实力，要夺得第二梯次的荣耀应该不成问题了，能够击败魇魔宫的姜义腾，那么剩下的最后一个威胁只有魂盟那个被众人吹捧得神乎其乎的强者——思天，击败了他，第二梯次最终荣耀也将成为楚暮囊中之物。

　　只是，夏广寒和秦夜的出现，却明显给这个道路上加多了阻碍。

　　“其实这样更好……”楚暮浮起了笑容。

　　莫邪如果再一次在所有人瞩目的情况下异变，那么总会有某些人联想到自己是囚岛之王的身份，这样会给自己带来很大的麻烦。

　　而在第九境未必会有这种观望者的局面，如此楚暮不需要任何顾忌，让莫邪异变，然后一路杀去！

　　……

　　第八境结束之后，楚暮便在离痕的护送下直接回到了魂殿中。

　　楚暮知道这一战肯定会引起很大的轰动，不仅是击败了魇魔宫最强的姜义腾，更是因为白魇魔的出现和白魇魔那特殊的吞噬能力。

　　楚暮知道事后自己肯定会被魇魔宫一些有身份者质问，所以第八境结束之后，楚暮就直接呆在魂殿内，开始收集自己所需要的灵物，至于其他问题，全部交给德老灵师来解决。

　　“老家伙，劝你不要来找麻烦，不就是一只白魇魔，没准你们魇魔宫有选手也拥有我们七图圣宠的！”德老灵师指着魇魔宫叶涛长老说道。

　　叶涛气的胡须之飘，碰到德老灵师这样一个不讲道理的人，的确会让人抓狂。

　　不过，事实上魇魔宫中某些人还的确是拥有七图圣宠，七图圣宠严格控制在魂殿成员中，但也不排除有魇魔宫成员在野外遇到罕见的七图圣宠而签订魂约的情况。

　　“那只白魇魔很特殊，让他召唤出来，我签订，我就是想证实那只白魇魔的身份！”叶涛长老说道。

　　“我说假如，假如证实身份了呢？”德老灵师问道。

　　“当然要收回！”叶涛理直气壮的说道。

　　“这肯定是不可能的。”德老灵师说道。

　　“什么不可能，一个无名小卒拿了我们魇魔宫一直严密控制的白魇魔，本就是死罪，更何况还是……”叶涛说道这里，忽然停住了，转开话题道，“总之，你让那小子出来。”

　　“无名小卒？老东西，别以为你是四席就可以横行霸道了，告诉你也无妨，楚晨是我们魂殿未公开身份的第十少主。”德老灵师冷笑的说道。

　　“第十少主？你们魂殿什么时候跑出来的第十少主，哪个元老的长子？”叶涛愣了愣，有些诧异的问道。

　　“不是元老的子嗣。”德老灵师说道。

　　“不是元老的子嗣，那是……”叶涛说着，声音忽然变小了许多，眼睛瞪直了几分看着德老灵师，“他……他是你们魂殿尊位的子嗣！”


第656章 楚暮的诞生

　　魂殿殿庭，对外一直表示最高权位者为元老级别。

　　七大元老，分别代表着七大殿的最高决策地位，像这种元老人物，在天下城的地位可以说是无限接近天下王座的黎鸿，甚至，很多魂殿元老都是德高望重，王座之人都可能是元老级别的后辈。

　　所以，哪怕是十年的王之得主，都必须对元老级别的老者尊重几分。

　　同样的，魇魔宫元老的地位也是如此，很多时候，元老要指责魇魔宫魔帝的错误，年轻的魔帝也只能低着头受教。

　　无论是魇魔宫元老还是魂殿元老，他们代表着这个世界实力、权力、声望的最顶峰，长老级别的强者离元老虽然有一步之差，但意义完全不同。

　　至于魂殿特殊的殿尊职位，看上去是与元老平起平坐，可事实上尊位强者完全是被魂殿七大元老、十四位长老、二十一位殿主供奉起来一般的人物，他们从来不会理会魂殿的事物，从来不会干涩魂殿的决策，但是，尊位者在魂殿永远都是最神秘，最飘渺高贵的存在。

　　尊位是魔帝都不会去招惹的，这一点不仅仅是魇魔宫最高层，包括其他势力的高层都是深信不疑！

　　“这楚晨小子不会就是辰尊的……”叶涛长老的声音已经不再像之前那么粗了。

　　叶涛为天下四席之一，地位比普通长老更高一些，可是一谈到尊位，他脸色也变。

　　“这个你就别多问了，他的身份虽然不公开，但是受到魂殿保护。你们有能耐就堂堂正正的让你们魇魔宫第二梯次的青年辈击败楚晨。要是想用特殊手段，某人一发怒，我们七大元老都要头疼，然后你们四大元要遭殃。”德老灵师摸着自己胡须说道。

　　魂殿与魇魔宫素来不和，可是长老级别面对元老级别的，终究还是要尊敬几分，毕竟强者终究是强者，撇开势力问题，他们随便一个主宠也能够捏死他们这些长老，至于魂殿内部被七大元老宠坏了的尊位……

　　叶涛长长的叹了口气，如果说对方是辰尊的子嗣，要讨回白魇魔根本是不可能。

　　至少，叶涛这个长老级别的没有资格去讨要，只有看魇魔宫元老们有没有这个心思了，偏偏四大元老又不是坐镇天下城……

　　无奈之下，叶涛也只好灰着脸离开了。

　　……

　　“打发了，都跟你说了，小事一桩……不过，你小子怎么不提前告诉我你的白魇魔拥有吞噬同族的能力。”德老灵师哈哈大笑的走到楚暮身边，开口对楚暮说道。

　　“我以为这不是很重要。”楚暮尴尬的一笑。

　　看来，最大的问题不是自己拥有白魇魔，而在于白魇魔拥有吞噬同族的能力。

　　“这个很重要，能够吞噬同族的白魇魔被魇魔宫的人称之为‘贵族白魇魔’，他们贵族的地位，让它们可以藐视所有其他同族生物，然后把它们作为自己的食物吃掉。”德老灵师很认真的说道。

　　“这个……这个我也不知道，您老先解释下什么叫贵族白魇魔。”楚暮暗暗奇怪，怎么自己的白魇魔一下子变成贵族白魇魔了。

　　“贵族白魇魔是白魇魔中的罕见品，主要表现在怨凝、魂力吞噬、魔焰结晶、同族吞噬这四个方面会比普通白魇魔更突出。”

　　“所谓怨凝，就是指这种皇族白魇魔遇到比自己强的敌人，会通过怨凝提升实力，其提升实力的速度会是普通白魇魔的好几倍……”德老灵师说道。

　　说到这，楚暮马上就联想到了姜义腾的那只白魇魔，他的怨凝提升速度便是普通白魇魔的三倍，也是一只贵族白魇魔啊！

　　“魂力吞噬型的贵族白魇魔，他们吞噬魂力非常大量，是最不好养的白魇魔之一，它们的特殊在于，吃的多，成长蜕变得也快。”

　　别人的白魇魔，就算一直战斗也要六七年才能够达到十段，而这种白魇魔却只需要三四年，贵族的意义极其突出！

　　“魔焰结晶型的贵族白魇魔，这个就厉害了，天生力量结晶的掌控比普通白魇魔强一个级别，也就是说它们天生战斗力等级就是高等君主！”

　　白魇魔种族等级为中等君主，而天生战斗力等级为高等君主……不用多解释了。

　　“最后就是同族吞噬了。这个同族吞噬白魇魔是最危险的贵族白魇魔！这种白魇魔数量少，一般被魇魔宫用来供养着，而不拿来和人签订魂约……”德老灵师说道。

　　楚暮愣了愣，这个世界上居然还有不拿来签订魂约的强大魂宠？

　　“不拿来签订魂约，那拿来做什么？”楚暮诧异的问道。

　　“这个我就不知道。总之，与之签订魂约的，活下来的强者少之又少。其中魇魔宫那个实力比王还强的魔帝白语，过去所有魇魔宫的人都认为白语成功驾驭了一只吞噬同族型贵族白魇魔，但后来……这件事引起很大的风波，连我们魂殿都受到很严重的波及……唉，你这个年纪没有必要知道了。”德老灵师说道。

　　德老灵师感叹当年，一副不堪回首的模样。

　　许久，德老灵师才回过神来，看着楚暮开口道：“吞噬型白魇魔很危险，你最好和你母亲商量商量，要不要解除魂约，不然以后会有很大的麻烦，千万不要认为自己现在驾驭得了，你就是它的主人了……”

　　“解除魂约是不可能的，我自己会控制好，德老就不用担心了。”楚暮说道。

　　估计德老灵师要是知道楚暮的这白魔鬼就是白语殿下那只变态白魇魔的后代，说什么也要逼楚暮解除魂约！

　　“唉，你还是自己和你母亲商量吧。”德老灵师也不好多说什么。

　　“话说，叶涛好歹也是魇魔宫长老，怎么会忌惮我的身份，殿尊地位真就那么高？”楚暮顺便问道。

　　“这个就要说道魇魔宫和我们魂殿的起源了，事实上，最早的时候，魂殿所拥有的是八图圣宠。第八图你猜猜是什么……”德老灵师问道。

　　楚暮摇了摇头，连七图圣宠楚暮都是来到天下城才知道，又这么会知道忽然多出来的八图圣宠。

　　“少主，第八图是白魇魔！”狸老儿的声音缓缓的飘了出来。

　　“白魇魔！”楚暮满脸骇然，魂殿第八图竟然是白魇魔！

　　魂殿七图圣宠不是与魇魔族完全对立的吗？怎么反而变成一家了！

　　“早期，魇魔宫和魂殿是同宗，八图圣宠包括了白魇魔。由于魇魔这种生物过于邪恶，经常杀死主人，于是当初的高层决定，将白魇魔这一图从八图圣宠中取缔……”

　　“当时最早的魇魔殿殿主、长老、元老，就是魇魔宫的创始人，他们被独立之后，自成一派，经过了数千年，一方面是我们魂殿衰败，另一方面白魇魔一族确实非常强大，尤其是出现了蓝魇魔和青魇魔这两种退化并且更容易驾驭的亚族后，魇魔宫地位一升再升。如今更是和我们魂殿平起平坐。”

　　楚暮惊得已经说不出话来了，他还真没有想到魇魔宫和魂殿居然有这么大的渊源！

　　“我们魂殿元老之位对应魇魔宫元老之位，但是魇魔宫并没有设立尊位，这是有原因的。因为尊位是获得最古老的八图圣宠时期的魂殿传承。也就是说，魂殿尊位其实代表的是魂殿和魇魔宫两大势力最古老以及最高地位的传承。魇魔宫可以对我们这些七图圣殿的人不敬，但他们不敢对尊位者不敬，包括魔帝也不行。”德老灵师说道。

　　“德老灵师要是不说，我还真想不到。”楚暮感慨道。

　　“尊位的继承非常的复杂，很多都是出生就被认定了……另外，尊位者有明文规定，不能有婚姻……”德老灵师很认真的说道。

　　“……”不能有婚姻，楚暮顿时无语了。

　　如果尊位不能有婚姻，那么自己从何而来，自己父亲又是怎么回事，自己母亲难不成是假的？

　　看着楚暮吃惊的表情，德老灵师也是哈哈一笑，开口对楚暮说道：“你是唯一一个尊位子嗣，这里面还有一个很有趣，同时让元老们全体无语的故事。”

　　楚暮立刻正襟危坐，很显然，德老灵师是要说出关于自己父亲和母亲的事了！

　　“我们魂殿有古老律例规定，尊位不能婚配，所以尊位者必须清心寡欲。你的母亲自幼就认定为辰尊，从小就接受传承的灌输和七图圣宠的最高驾驭能力，她拥有强大的七图圣宠之外，还是一位不染世俗的女子……”德老灵师说道。

　　楚暮很快就联想到了自己妈妈，似乎不考虑她那副拒人于千里之外的模样，她确实有些步尘不染……

　　“后来，就遇到了你父亲，具体发生了什么我不清楚……总之，女尊怀孕了。这是犯了千古大忌，魂殿、魇魔宫，一共十一位元老，全部表示，要么撤除她的辰尊地位，要么孩子不能要。”

　　楚暮表情一抽，这么说来，自己当时是要被堕掉了？万恶的古老律例啊！

　　“培养一位女尊，是需要花上十几年，同时要找到一位真正能够继承的人，非常的困难，所以女尊地位不能变……”

　　“那就我不能要了，可后来我怎么又出现了？”楚暮问道。

　　“哈哈，这就是最有趣的地方了。”德老灵师忽然大笑了起来。

　　“……”楚暮更加汗颜，这有什么好笑的。

　　“你父亲真是一个有趣的人。面对我们魂殿以及魇魔宫，一共十一位元老，你父亲大义凛然的说了一句，‘魂殿古老律例规定，尊位不能婚配，但又没规定不能怀孕！’”德老灵师笑得满脸皱纹。

　　不能婚配，但又没规定不能怀孕！

　　连楚暮都不得不佩服这个老男人钻牛角尖的能力！


第657章 超越帝皇的存在

　　“当然，楚天芒这句话肯定不是让你诞生的真正理由。事实上女尊深受七大元老宠爱，就像他们的女儿一样，元老们也不忍心用这样一个残酷古老的律例去折磨一个将要为魂殿付出一生的人。而你父亲的话，只是给所有元老找到了一个合理的赦免理由而已……其实，我们魂殿一直都是很尊重人道主义的！”德老灵师笑着说道。

　　“原来如此，后来了，后来为什么我父亲会被下禁令？”楚暮有些迫切的问道。

　　“这个……这个我知道的不多。”德老灵师说道。

　　很明显，关于楚天芒被下达禁令的事是被消息封锁了，楚暮无论从谁那里都得不到明确的消息。

　　“楚晨啊，我们魂殿有可能不会公开你第十少主的身份，你得做好这个心理准备，但是你要相信任何一位元老都不会加害于你，甚至都会尽全力保护你，哪怕你将魇魔宫搅得天翻地覆，元老们也能够站出来，绝不会有人敢拿你怎么样。但你一定要切忌，有一个势力千万碰不得……”德老灵师语气变得认真了几分。

　　“您老人家是指魂盟？”楚暮问道。

　　“恩，魂盟势力并不庞大，但是他们存在着一些实力强到让我们元老都望尘莫及的人，所以，你无论如何都不要去触碰魂盟……”德老灵师语气沉重了几分。

　　楚暮看着德老灵师，不知为何，他感觉德老灵师今天讲的比平时多得多，似乎特意要告诉自己什么一般，这让楚暮觉得非常的奇怪。

　　“我知道了，我会注意。”楚暮点了点头，没有再说什么。

　　魂盟，究竟有多么强大，为什么这个势力可以让几乎统治了所有地界、地域的魂殿和魇魔宫都如此忌惮，真的已经到达了只手遮天的程度了吗？

　　“那你回去休息吧，为第九境做好准备。”德老灵师说道。

　　楚暮点了点头，行了一个的礼之后，便往自己的住所。

　　德老灵师一只看着楚暮离去，神情复杂。

　　等到楚暮走远的时候，德老灵师才缓缓的开口问道：“元老，告诉他这么多，会不会给他太大的压力。毕竟他现在的实力……这些东西，等他到了三十岁以后再告诉他也不迟。”

　　一身乳白色长袍的男子缓缓的从旁边走出，他摇了摇头，开口说道：“我怕就怕在他还没有到三十岁的时候就和他父亲一样，根本不懂得约束自己。”

　　“呵呵，我觉得，楚暮虽然找别人麻烦和制造麻烦，但是他会比楚天芒年轻的时候更懂得什么事能做，什么事不能做。”德老灵师笑着说道。

　　“但愿是这样吧……我现在最担心的是另外一件事。”元老语气低缓的说道。

　　“什么事？”德老灵师不解的问道。

　　“这有些棘手，以后再跟你慢慢说来吧。”元老说道。

　　……

　　楚暮回到自己院子里后，便独自坐在了庭院的石亭上，坐在那里思考着德老灵师特意强调的话。

　　“难道说，除了夏广寒之外，已经有魂盟的人察觉到莫邪的存在了？”楚暮自言自语了起来。

　　今天的德老灵师特意将柳冰岚的地位完全说出，这明显是在告诉自己，自己无论到哪里都可以横着走，而唯独魂盟不能惹！

　　如果说，德老灵师仅仅是因为楚天芒的事在告诫自己的话，楚暮也可以安心一些。可如果是关于莫邪和天苍青蛰龙的事，那么楚暮可就有麻烦了，因为楚暮也听说过，在天下城中，四席之首的天听便是魂盟的极强者！

　　“狸老儿，德老灵师所指的那些人，实力究竟有多强？”楚暮很认真的问道。

　　“你想知道差距，还是他们魂宠级别。”狸老儿问道。

　　“差距，顺带说说他们可能拥有什么级别的魂宠。”楚暮说道。

　　“就从你现在的身份来说吧。你现在为魂殿七级称谓者，当然，你的实力足以拿到八级称谓。在你之上，便是九级称谓者，如离痕、夏广寒、秦夜等一类强者，他们大都拥有十段巅峰君主级的主宠。”

　　“九级称谓者对应的是域主，一般而言，地界的域主便能够拥有这种实力。再往上便是宇殿主那种级别的十级称谓者，同时，主殿殿主级别对应为界主。”

　　“主殿十级称谓者和界主，大都至少拥有一只帝皇级的魂宠，其他魂宠大都是巅峰君主级，当然肯定也都是十段了的。”

　　“十级称谓这里有一个很大的跨度，一般的都拥有准帝皇，强的可能拥有中等帝皇。”

　　“再往上就是长老级别，长老级至少是拥有高等帝皇级乃至巅峰帝皇！”

　　“长老级别之上，便是元老级，元老级，是必定要有巅峰帝皇级的魂宠坐镇的！事实上，他们到底是否拥有超越帝皇级的魂宠，其实我也不是很清楚。”

　　“至于魂盟那些比元老级还强的人物……恐怕最差的魂宠都是巅峰帝皇了，元老们之所以忌惮魂盟，正是因为魂盟中绝对有人掌控了超越帝皇级的魂宠，而且不止一人。”狸老儿说道！

　　“超越帝皇……帝皇级之后，又是什么？”楚暮有些失神的问道。

　　狸老儿并没有回答楚暮这个问题，而是继续说道。

　　“别看这些强者都处在帝皇级，事实上帝皇级跨度非常的大。你应该也知道中等君主和高等君主之间已经差2个档次了？”狸老儿很认真的说道。

　　“恩，难道说帝皇级这种跨度更大？”楚暮问道。

　　“那是当然，巅峰君主和高等君主也是相差2个档次，而准帝皇可是要比巅峰君主整整高了3个档次，也就是说，准帝皇要施展出全力，绝对可以秒杀巅峰君主！”

　　“而准帝皇和低等帝皇之间又是一个很大的鸿沟，实力差距同样是3个档次，也就是说，低等帝皇就可以秒杀了准帝皇！中等帝皇和低等帝皇又是3个档次的实力差距……”狸老儿叉着腰说道。

　　楚暮心中波澜不已，他还真没有想到到了帝皇级之后，实力悬殊竟然会这么大，只要实力相差一等，差不多就是被秒杀！

　　“另外，帝皇级之后，战斗力等级的提升所需的灵物非常有限，价格更是高得离谱。中等君主到高等君主要50亿是吧。高等君主到巅峰君主，500亿。而巅峰君主到准帝皇，至少10000亿！也就是巅峰君主的20倍！最重要的是，哪怕你有10000亿也很难买得到！因为到了帝皇级之后，你就会发现，交易很多时候未必用金币。”狸老儿说道。

　　“一万亿金币！开什么玩笑！”楚暮顿时傻眼了！

　　这么说来，莫邪一不小心，就身价1万亿金币！吓死人的数字啊！

　　“不奇怪。另外，帝皇级的魂宠不是那么好养的，往往一只帝皇级魂宠，可能直接拖垮一个魂宠师其他所有魂宠，很多界主、殿主，以及一些魂皇，他们得到一只准帝皇之后，一辈子差不多都是在为这只魂宠奔波，最重要的是，哪怕耗尽他们所有精力，准帝皇未必能够提升到低等帝皇……”狸老儿说道。

　　狸老儿并不知道，其实楚暮现在已经离帝皇级很近了！所以，楚暮也在和热衷的了解关于帝皇级的信息。

　　只是，听了狸老儿这些信息，楚暮又有一种不祥的预感了。

　　……

　　不管怎么样，能够到达帝皇级，楚暮的实力会有所拔升，而且通过莫邪楚暮可以进入到很多以往不敢进入的地方，这样要获得其他魂宠所需的极品灵物就更加容易了。

　　……

　　抛开那恐怖的1万亿，回归现在的问题……

　　140亿！

　　楚暮得好好考虑如何分配这笔资金了。

　　鬼穹君王、魔树战士、凝、夜、包括秦在内，都知道楚暮现在处在一个比较关键的时期，它们现在的实力很难真正在第九境起到决定性作用。

　　所以楚暮的这些魂宠都集体表示最好是将140亿分配给莫邪、战也和白魇魔，让它们的实力再提升一些，这样在天下之决就有更大的把握。

　　“那就先委屈你们了，等天下之决结束，再把你们的实力提升起来。”楚暮说道。

　　还能够使用灵物强化的便是战也了，将战也提升到高等君主应该不成问题，不过，楚暮觉得这个提升意义不是很大，毕竟战也熬着熬着，实力就可以提升到高等君主了。

　　而莫邪正处在异变临界期，给它服用灵物没有任何的意义，毕竟对于身价要提高到10000亿的准帝皇级的莫邪来说，140亿灵物就跟吃饭一样，饱饱肚子罢了，再没别的作用了。

　　白魇魔已经经过了灵物强化和吞噬同族提升了，至少它没有到达十段之前，楚暮不可能再对它灵物强化，那样消耗会增倍。

　　“少主，买个九级进攻魂装，将白魔鬼的攻击力提升起来，全态进攻魂装的价格大概是100亿，买下来，九段七阶的白魔鬼的实力就可以和十段高等君主媲美了。高等君主和中等君主差2个档次，再加上白魇魔本身高于普通魂宠1个档次，装备上九级魂装，你的白魇魔连十段中等君主都可以一击重创！”

　　九段中等君主，是隐藏高手们的平均实力，十段中等君主更是第二梯次的顶峰力量，只有各大势力最强的人才可能拥有……

　　帝皇级的问题是以后的问题，至少现在拥有媲美十段高等君主——白魇魔，楚暮就是第二梯次就是真正的无敌！


第658章 楚天芒，被封印的次宠

　　叶倾姿一心想要得到老师的遗嘱，所以140亿，她也不要半分，反而又提供了10亿给楚暮，让楚暮可以购买下价格为100亿的全态进攻魂装和50亿的魂甲。

　　在结束第八境的时候，叶倾姿便表示，老师的遗嘱对她来说价值非常高，是一笔巨额的财富，只要能够得到，这140亿对她来说也是九牛一毛，倒不如全力保障楚暮能够拿到第九境的最终荣耀。

　　楚暮也没有推脱，反正叶倾姿人都是自己的了，只要叶倾姿需要的东西，楚暮也会毫不犹豫的给她。

　　……

　　第八境结束之后，有近半个月的调养的时间，这半个月也正好给楚暮安心静修，将自己七念魂主的状态稳定下来。

　　而在静修的过程中，楚暮也是让佳静帮自己去联系九级魂装的物主。

　　大概在第九境即将到来的前五天时间，楚暮和叶倾姿坐在院子里，考虑着魂宠的驯养的事情。

　　叶倾姿告诉楚暮，魂宠如果放在某些特殊的环境之下，它们的成长速度会变得非常快，同时没有蜕变瓶颈这一说法，叶倾姿打算天下之决结束后就多走一些这种特殊的地方，找到这种可以催化魂宠成长蜕变的直接方法。

　　“少爷，有位蒙着面纱的女子要见你。”佳静小跑到了楚暮的面前，轻声告诉楚暮道。

　　“蒙着面纱？”楚暮立刻皱起了眉头，难道是那个叛逃少女傀儡？

　　她如此大胆，竟然敢闯到魂殿中来，这不是自寻死路吗！

　　“带她过来。”楚暮说道。

　　“嗯。”佳静又小跑出去。

　　叶倾姿看着楚暮，忽然发出了笑声，开口说道：“怎么一副如临大敌的模样，那位魇魔宫小公主有那么可怕吗？”

　　“……”叶倾姿这么一说，楚暮顿时汗颜了，这才猛然想起来，小公主也是蒙着面纱的，佳静所说的那个女子九成应该是她吧。

　　叛逃少女肯定与魂殿有关，她也肯定不敢到魂殿之中来，毕竟魂殿高手众多，类似宇殿主级别的就能够将其拿下。

　　果然，片刻之后，佳静便领着一位妙曼多姿的面纱女子走来，看到她那双明亮如水的眸子的时候，楚暮就知道，她是瑾柔公主。

　　瑾柔公主今天的打扮更加保守和素朴，看样子是不太想让其他人认出她来，只是，即便如此简单的装扮，也很难掩盖得了她那与生俱来一般的迷人魅力……

　　楚暮让佳静退下之后，瑾柔公主便走到了楚暮和叶倾姿的面前。

　　瑾柔公主的眼睛很有灵性，而只要仔细观察她的眸子就会发现她的忧心忡忡，想来这次她肯定是有什么非常棘手的事情，否则她也不会特意亲自前来找楚暮。

　　楚暮让瑾柔公主坐下，开口询问道：“怎么了？”

　　“你击败了我们魇魔宫三大高手，几乎让我们魇魔宫没有参加第九境的资格了……”瑾柔公主语气很低。

　　“你来兴师问罪的？”楚暮问道。

　　“问题在于，所有魇魔宫高手都被你解决了，那么第九境，我等于裸露在那个女主上的面前。”瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主哪能向楚暮兴师问罪，实在是楚暮做得也太过分了！

　　魇魔宫三个最强的人，全部都被他解决掉，瑾柔公主本来指望在第九境能够通过他们来保护，至少不会再受到女主上的迫害，结果第八境一过，整个参加第九境的魇魔宫第二梯次青年辈中，就数瑾柔公主实力最强了！

　　瑾柔公主确实还有保存一些实力，可若是让她就这样进入第九境，等同于羊入虎口了。

　　“你为什么不放弃呢，明知道得到最终荣耀已经没有可能，而且那个女人一直对你虎视眈眈……”楚暮问道。

　　瑾柔公主摇了摇头道：“我有必须参加的理由。”

　　“说说看。”楚暮觉得，瑾柔公主既然今天特意前来，肯定就是有什么要告诉自己了，而这很可能就是与叛逃少女傀儡总是想要挟持她有直接的关系。

　　瑾柔公主看了眼坐在楚暮身旁的叶倾姿，显然她要说的事，不太想让第三个人知道。

　　不过，瑾柔公主也意识到，这样特意去支开叶倾姿并不太好，当下也是制造了一个魂念屏障，将三人的话禁锢在屏障之内。

　　楚暮见瑾柔公主如此小心谨慎，也知道她要说的恐怕非常的重要。

　　“第九境的闯境环节无论是多少届都不会发生变化，地点是在镜剑山内的不朽城，任务环节便是——杀主。”瑾柔公主说道。

　　关于第九境的情况，楚暮也略有所闻。前八境的闯境环节都可能不断的变化，只有第九境和第十境是固定不变，不过，楚暮倒没有料想到第九境会是在镜剑山中。

　　“镜剑山只是两座高耸的山峰，我怎么不记得那里有什么不朽城？”楚暮不解的问道。

　　“镜剑山其实是一座域门，可以开启进入到内部的空间，类似魂殿圣域一样的特殊地方，只是没有想到原来第九境就藏在镜剑山内的世界。”叶倾姿说道。

　　瑾柔公主点了点头道：“这个秘密只有少数人知道，因为参加第九境、第十境的选手都会被蒙着眼睛，封闭魂念的情况下被带到镜剑山，然后进入到镜剑山内的世界，所以即便是参加了第九境和第十境的人，依然不知道他们身处何方。”

　　“另外，第九境和第十境都是在不朽城，而且是同时进行。”瑾柔公主补充了一句。

　　“同时进行？”楚暮脸上露出了诧异之色。

　　如果说同时进行的话，这就是说少叛逃少女傀儡必定也在这不朽城中！

　　“不朽城会有两条路，一条是通往第二梯次选手们闯境的第九境最终荣耀殿堂，另一条是第一梯次的第九境殿堂，而杀死了第九境生物之后，想要获得第十境最终荣耀的第一梯次成员就会继续往前走，去解开第十境最终荣耀生物的封印，击败它，便是这次天下之决最高得主。”瑾柔公主似乎已经对这一切全部知晓了。

　　“封印生物？”楚暮更加惊诧。

　　“嗯，不朽城，其实就是一个封印城，里面生存着很多生物，而某些强大的生物更是被封印在城下。”瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主所说的这些秘密都是楚暮闻所未闻的，甚至几次楚暮都有询问过身为赛方成员的德老灵师，但是德老灵师都没有半点透露的意思。

　　楚暮很奇怪，为什么瑾柔公主会对这天下之决知道的这么清楚，她应该是没有参加过天下之决才是。

　　“将这些本应该保密的第九境信息告诉我，你是想让我帮助你得到第九境最终荣耀？”楚暮试探性的问道。

　　瑾柔公主摇了摇头道：“我有我想要的东西，反倒我可以帮你得到第九境最终荣耀。不朽城其实很复杂，并不是单单拥有实力就能够得到最终荣耀，因为如果走错路，迎来的很可能是无休止的兽潮。”

　　“你还没有说，那个女人为什么总是想要俘获你的原因。”楚暮问道。

　　“我确实不知道他为什么想要控制我，我和她从来没有任何的瓜葛，而且，我也从来么有见过有什么人可以拥有蒂圣花的力量，反倒是你，我几次询问你，她究竟是谁，你却从没有告诉我半点。”瑾柔公主说道。

　　楚暮除了知道她是自己第一魂宠的傀儡之外，其他一无所知了，至于她为人形魂宠的秘密，楚暮觉得没有必要告诉瑾柔公主。

　　“那你可以说说你想要的。”楚暮说道。

　　“不到最后，我不想说。”瑾柔公主摇了摇头，态度很坚决。

　　片刻后，瑾柔公主又转变了语气，对楚暮说道，“另外，还有一件很重要的事要告诉你。这是我无意中收集关于不朽城资料的时候得到的信息，我想你一定会非常想知道。”

　　楚暮感觉瑾柔公主有转移话题的意思，不过，她不想说，楚暮也不能勉强什么，好歹自己也是藏着秘密。

　　“恩，你说吧。”楚暮点了点头。

　　“是关于你父亲——楚天芒的魂宠。”瑾柔公主语气稍稍放轻了一些。

　　瑾柔公主话音刚落下，楚暮便感觉心脏剧烈的跳动了！

　　这一瞬间，楚暮就想到了瑾柔公主要说什么。

　　“你是说……”

　　瑾柔公主点了点头，开口道：“楚天芒有一只次宠解除魂约之后，被封印在了不朽城内！”

　　楚天芒最巅峰的时期拥有四大主宠，四大主宠中最强的一宠战死，另外三大主宠被封印在封印塔中，但是在楚暮离开囚岛前不久，全部自我毁灭。

　　而楚天芒的次宠，被强行解除了魂约，至今都是下落不明，楚暮没有想到不朽城中竟然封印着一只自己父亲的次宠！

　　楚暮心中顿时卷起波澜，身体都不禁轻微的颤抖了起来！

　　“千真万确？你……你知道封印的地点吗？”楚暮有些激动的问道。

　　“知道……但很危险……”瑾柔公主点了点头。


第659章 第九境，拉开帷幕

　　天下广场，一位蒙着面纱，眼神空洞的女子坐在长长的灰白色石椅上。

　　她一动不动，整个人看上去像一尊雕塑，甚至在阳光的照射下都显得那么死气沉沉。

　　每一个从她身边走过的人，都会特意去留意她一眼，毕竟这尊雕塑确实带给人很多神秘和遐想。

　　不过，在她的身旁，却还站着几个冷冰冰气势凛然的强者，只要有人想接近，必定会感觉到这些强者寒气的来袭。

　　终于，一名穿着灰色衣裳，面容苍白的男子缓缓的接近，他走到了女子的面前，先是行了一个礼，然后才开口说道：“主上。”

　　“嘣！”

　　忽然，一股能量从地下涌起，狠狠的撞击在面容苍白的男子身上，这个男子的胸骨立刻就凹陷下去！

　　“哇～！”男子喷出了一口鲜血，整个人直接跪倒在地上，脸上的肌肉因为痛苦而扭曲了。

　　“连一个失了一魂的少年都控制不住，真是废物！”女主上语气平淡，可是话语中却透着杀机！

　　苍白的男子捂着凹陷的胸口，血液顺着口腔一直往外溢出，只是，他不敢有任何的反抗，甚至不敢露出半点不恭敬的意思。

　　“属下该死。”苍白男子说道。

　　“现在他已经对我构成了一定的威胁，我会带你进入到第九境，你负责杀了他！”女主上说道。

　　“是，属下绝不会让他活过天下之决，而且，魂盟秦夜打了召唤，他也愿意出手，只要他敢进入到不朽城，属下必定让他死无葬身之地。”苍白男子说道。

　　“让你潜伏在小公主身边，寻找合适的机会控制她，你也没有做成。这是你最后一次机会了，要是再搞砸，我会摘掉你的脑袋！”你主上冷漠的说道。

　　“不会再让主上失望。”苍白男子急忙行礼。

　　低下头的时候，面纱女主上已经站起身来，片刻之后便消失在了人群之中，似乎根本没有出现过一般。

　　苍白男子这才抬起头来，满是鲜血的嘴角勾着一个诡异的笑容。

　　“别以为我不知道你想要得到不朽城内的不朽之泉，这种可以让一只幼年魂宠成长速度增加五倍的东西落在你的手中，你就可以短短的时间内制造出一只强大的魂宠……”

　　“不过，那又怎么样，就算是帝皇级成长到十段，实力要再提升几乎不可能了，唯有可以种族异变的魂宠，才是最强的生物，把我带入不朽城，那只连续异变的魂宠我措手可得，然后再给我十年时间，谁又会是我夏广寒的对手？蠢女人，总有一天，你会被我狠狠踩在脚下！”

　　……

　　……

　　白魔鬼的装备，楚暮也一共花了150亿，给白魔鬼装备上之后，楚暮就根本不用担心第二梯次的选手的阻扰了。

　　当然，现在楚暮的目标已经不单单是第九境的那只封印魂宠，他还必须穿过这只魂宠所在的封印图，进入到不朽城更深的地方去为自己父亲的次宠解开封印，将它释放出来。

　　楚天芒和楚暮一样都是灵魂魂宠师，楚暮相信他的次宠就算是解除了魂约，肯定还会保留着不少记忆，最好就是能够将它带到自己父亲面前，毕竟楚天芒应该也在努力的寻回他的那些解除魂约的魂宠。

　　瑾柔公主表示，楚天芒的那只被封印的魂宠在被封印之前实力就已经达到了巅峰君主的层次，现在十来年过去了，实力恐怕会被削弱到高等君主。

　　而在封印图的周围，还栖息着不少被魂盟洗脑了，防止有人擅自解除封印的一些生物，这些生物实力都很强，有可能是中等君主也有可能是高等君主，而且必定都是达到了十段。

　　也就是说，尽管楚暮现在在第二梯次近乎无敌，但是真正要想解开楚天芒魂宠的封印，这点实力要闯到封印地点，确实有很大的危险。

　　当然，莫邪能够种族异变的话，这一切问题都很好解决。

　　瑾柔公主提供了信息，自然是要加入到楚暮的队伍中，这样她的安全才有所保障。

　　楚暮也没有什么意见，毕竟不朽城的信息她已经了解得一清二楚了，有她在的话，一切问题就容易解决。

　　很快，整个天下城青年选手们便迎来了这天下之决的最后一场赛事。

　　第九境和第十境同时进行，这就意味着这场赛事结束之后，第一梯次和第二梯次的最终荣耀得主就会揭晓了。

　　天下境几乎所有的青年高手都聚集在了天下城，那个能够获得最终荣耀的人，名字绝对会响彻天下，成为亿万万青年们奋斗与超越的目标！

　　而对于最终荣耀得主的猜测，同样是赛前人们最狂热的一件事。

　　到了第九境，几乎所有参赛选手的名字都是列在了天下榜上。

　　楚暮身为第八境最高荣耀的得主，名气更是比以往翻了好几番，成为了人们眼中一个真正能够获得最终荣耀的热门选手了，毕竟，楚暮可是凭借着自己的实力将魇魔宫最强的人都给击败了！

　　当然，魇魔宫的人对楚暮是恨之入骨，因为失去了姜义腾和星洋这两个夺冠热门，魇魔宫的成员们连去拥护推测谁将获得最终荣耀的资格都没有，这可是魇魔宫历届天下之决从没有发生过的事情！

　　“哈哈，四弟现在的人气可是超过了魂殿少主啊！看来，四弟真的非常有希望获得第二梯次的最终荣耀了，我都已经有些迫不及待的要把这个消息告知家里的人了。”楚宁哈哈大笑的说道。

　　楚宁和楚兴在第四境被淘汰之后，一直都在关注着楚暮每一境所获得的荣耀，而几乎每一次楚暮获得该境的最高荣耀的时候，两人都是兴奋无比的提笔写好书信，将这里的情况告知给家族，让所有家族的人都知道他们楚家出了这么一个可以让几代人都感到无比骄傲的天才！

　　“统计出来了，楚晨现在的人气仅次于魂盟的思天，是获得第二梯次最终荣耀预测第二名，真是没有想到啊，我们的领队彪悍到这种地步！”赵承拍着尚恒的肩膀，笑着说道。

　　说着话的时候，赵承还特意看了一眼站在不远处的展宏，笑着道：“你看看，当初在第一境的时候，你说他连25分钟都坚持不了。现在呢，你连别人一只魂宠都打不过！”

　　展宏脸色也是怪异，仍然很倔的说道：“他肯定不是方泽少主的对手。”

　　尚恒看了眼周围几个都是魂殿的成员，笑着对众人说道：

　　“最终荣耀的得主可以大概预测出来了。最有希望的是魂盟的思天，也不知道这个家伙为什么那么多人拥戴，可没见到他召唤出多强的魂宠，估计，他的神秘也是他夺得这么多人气的一个很重要因素吧……”

　　“其次是楚晨，击败了魇魔宫两大高手，他的三大主宠实力摆在那了，尤其是白魇魔，简直独霸第二梯次。”

　　“第三是魂宠宫的吴庆，获得第八境另一个环节的最高荣耀，据说，他的主宠还没有全部现身。”

　　“第四是少主方泽，话说回来，我们方泽低调得快烂了，要不是他以前有爆发过他的实力，估计都被人忘记了。”

　　“第五是来自更东方地界没有势力的肖安……”

　　……

　　“第八是魇魔宫的小公主，第八境的时候白魇魔和凌冰之诅印妖狐崭露头角。”

　　“我们天下第一美女也是隐藏高手啊。”赵承插嘴道。

　　……

　　“第十是叶倾姿，唉，她不用说了，她那超强的辅助能力，和谁组队，谁差不多就无敌了，至于她会和谁一起，大家都清楚得很。”

　　“恩，他们夫妻两组合，估计第二梯次最终荣耀真是落在他们手上。”

　　事实上，这种局面大部分选手都能够猜得到，就比如说魂盟思天、魂殿方泽、魂宠宫吴庆等，而原本应该是魇魔宫姜义腾的位置，现在是被诡异的杀出来的黑马楚晨所取代。

　　闯境很多时候未必全部看实力，所以最后谁会摘得最终荣耀，还是有很多未知数。

　　这种未知和悬念，就更成为所有人津津乐道的事了，甚至很多崇拜者针对支持和拥护的选手分成几大派别了。

　　……

　　……

　　终于，第九境还是开始了。

　　正如瑾柔公主所预料，所有选手都被封闭了魂念，蒙上眼睛，被秘密的带到参赛的地点，直到进入到不朽城中后，才会给予选手们自由。

　　因为场地的特殊，所以这整个赛事是没有任何观望者。

　　而所有期待比赛结果的人，都只能在天下广场之中等待。这个时候，那些专门驯养特殊小生命的魂宠师就变得尤为重要。

　　为了让所有选手了解到整个赛事的情况，天下赛方准许一些信息魂宠师将它们的信差魂宠放入到不朽城中。这些信差小魂宠一旦捕捉到什么战况，会通过这些特殊的精神方式传给魂宠师，而魂宠师再告知那些希望了解状况的观众们。

　　这种方式也是让整个天下之决多了更多的互动性，而不是其他人死气沉沉的在那里干等，然后莫名其妙的知道整个比赛的结果！


第660章 死亡弥漫，不朽之城

　　镜剑山的开启是在深夜，传闻有人在某个特殊的月夜看到了镜剑山的亡灵之门打开过。

　　这个传闻其实并不假，镜剑山确实是所谓的亡界门，只是它通向的是一座封印的不朽城，而不是亡灵的世界。

　　第九境开始之时，楚暮便被蒙上了眼睛，封闭了魂念，并且有被带着绕了很长的道，最终才带入到镜剑山中，进入到了镜剑山上的那座隐蔽在一根根横跨天际的根骨之间的域门中。

　　楚暮并不知道亡界门究竟是如何打开，只知道自己的身体穿过了一个非常特殊的空间，在这个空间之中弥漫着浓郁的黑暗气息，就像步入了一个死亡之地，总让人感觉没有活着的物体，可是偏偏有会动的东西。

　　当眼罩掀开之后，楚暮很快发现自己身处在一片黑压压的天空之下！

　　这些云团形成浑浊的天幕，让人明显感觉到一种抑郁之感，好像心脏被什么东西压着，透不过气来。

　　楚暮现在是站在一座枯拉腐朽的城郊位置，眼前是一座被黑色云端压得给人感觉阴森古老的城市。

　　事实上，这并不能称之为城市，更确切的形容应该是一个地宫，因为这座城市之中并没有建筑和房屋，有的却是无数的残桓断壁和铺着石块的漆黑黑的道路。

　　城市之中有很多“墙”，这些墙其实是由那些散落的断柱之间的藤类、地衣、蕨类等组成的黑色植物之墙，偶尔才能够看到被侵蚀得严重的墙块。

　　墙体很高，错综复杂，几乎覆盖了这整座不朽之城，甚至植物爬满了狼籍一片的“街道”，时不时能够发现这些“墙”与“墙”之间，有异样的冷光闪烁，那肯定是某些生物正在暗伏。

　　这座不朽城很大，并且形成一定的坡度，越往深处地势就越高！

　　楚暮站在城郊一眼望去，可以看到很远很远的位置，也就是坡度最高的地方有一座灰色的旧殿屹立在黑色的天幕之下。

　　最令人惊骇的是，这座旧殿的穹顶正好触及着黑压压的天幕，天幕的云层更是出现了诡异的扭曲，好似那片空间下有着某种力量在禁锢着什么！

　　楚暮根本没有想到在镜剑山中竟然藏着这样一座令人心惊的枯朽城市，这画面简直就像黑暗统治下的暗无天日的世界！

　　“这就是传说中的第九城吗！真是大开眼界啊！”一名来自地界的青年高手感叹着。

　　楚暮的周围还有很多参加第九境的第二梯次选手，几乎所有人都是第一次看到这画面，他们脸上的惊骇更甚，一个个更是惊呼大叫！

　　楚暮一眼扫去，发现参加第九境的第二梯次选手大概有百人左右。

　　也就是说，这一百人就是代表着整个天下境第二梯次最强的一批人，他们每个人放在任何一个地界都是无敌的存在，甚至连一些城市中的中年辈、老年辈都不是他们的对手。

　　“据说里面的生物都是十段，最低也是统领级……”

　　“十段统领级并没有什么好怕的吧？”有人不屑的说道。

　　在场的都是高手，天下之决也持续了很长的时间，走到现在的选手们他们的魂宠几乎都是达到了九段——中等君主的层次，十段——高等统领级的实力与九段——中等君主相当，所以对于几乎每个都能够四控的选手来说，十段统领确实没有什么好怕的。

　　“很可惜，十段统领级在这里只不过是小兵，也就是说十段统领是成群结队的出现。”魂宠宫的吴庆冷淡的一笑，告诉了那些无知选手一个非常残酷的事实！

　　“成……成群结队……真的假的！”吴庆一句话让人群很快就炸开了，一个个面露惊恐。

　　“大家听着！”

　　这个时候，一个魂念压过了众人的声音，让城池郊外所有选手声音都戛然而止了。

　　“是四席之一的叶涛！”

　　“王下最强的人啊！据说他的主宠都是帝皇级！”

　　很快，选手们都认出了那个站在腐朽的城墙上的男子，小声的议论又响起了。

　　在场为第二梯次青年最强百人，可是与四席之一的叶涛比起来，却还相差十万八千里！

　　他们这些人，只要能够在将来获得天下王座提名，就已经是无比光荣了。

　　“不朽城是一座神秘、危险的城市，只有真正的强者才能够经受得了这座城市的残酷考验。天下之决，本就不是提供给大家安全保障的正规赛事，参赛选手随时都可能付出魂宠生命乃至自己生命的代价。而这座不朽城，可以说危机四伏，凶险遍地，死亡更是屡见，所以你们最好做好足够的心里准备。”

　　“正如你们所知，在这座不朽城中，栖息着许多十段的魂宠，战斗力等级最低为统领，统领往往都是成群结队。而战斗力等级达到准君主和低等君主是非常普遍，如果你们之中有侥幸进入到第九境中的选手，奉劝你们直接退出吧，因为你们的实力连这里最普通的生物都应付不了！”

　　叶涛语气很严厉，所说的话更是让人感觉到一股无形的压力，不少自认为实力不怎么样的选手都有打退堂鼓了。

　　十段的准君主实力便与九段高阶——中等君主相当，在场很多人都未必拥有九段高阶的魂宠。

　　或许，遇到十段准君主的时候，他们可以凭借着多控应付，可若是遇到低等君主，甚至是中等君主，实力的悬殊之下，他们真的会有去无回！

　　叶涛这番话落下之后，竟然真的有几人选择了退出！

　　对于这些选手来说能够闯入到第九境已经很知足了，至于第九境要付出生命危险才有可能得到的最终荣耀，选择去争夺就太不明智了。

　　“这是城的南面，会有很多条道路通往最终目的地——血兽祭坛。每一条路的路线又有很多分岔路，可能绕环，可能迂回，可能笔直，也有可能偏离，这需要凭借着自己的头脑和意识去找到通往血兽祭坛的道路，路途上，也会出现各种凶险的魂宠，需要你们真正的实力去排除这些阻碍。”

　　“而我必须提醒你们，一旦你们脚下出现用血色的图案的时候，就代表着那是通往不朽城其他区域的道路，这种道路不是你们这些小辈们可以走，踏进去，一个字，死！”

　　“不朽城中，还封印了许多守戒生物，这些守戒生物一般是在某只被封印的强大生物的地点周围，可以告诉你们，会出现守戒生物的，那么里面封印的肯定是高等君主级以上的生物，虽然你们所游荡的区域内封印的生物在不朽城中最弱，但你们最好不要随随便便去触碰那些不该解开的封印，我们不敢保证某些被封印的生物实力提升，达到更高等级，所以不要为了贪图某些利益而去自寻死路。”

　　叶涛长老这番话可算是让所有选手都惊讶得说不出话来。

　　存在守戒生物的魂宠最低等级也是高等君主，这就是说那些被封印的魂宠随便释放出来一个，就可以将他们这些人屠杀得一干二净。

　　最重要的是，叶涛长老还表示他们所游荡的区域是整个腐朽城最弱的封印区域，那么在不朽城其他地方，岂不是封印着更多强大、神秘的魂宠！

　　叶涛这一番话顿时弄得人心惶惶，之前很多自命清高想要独自闯境的选手更是毫不犹豫的寻找队友！

　　到了第九境，除非实力强得逆天，否则凭借着一个人的实力几乎不可能走到最后啊。

　　“退回的路线很简单，看见绿色的图案，便往左走，很快就会走出不朽城。”叶涛说道。

　　“还有，这不朽城禁止飞行，黑色植物墙是由众多不死植物魂宠组成，它们不允许翻越，一旦翻越就会对选手发动攻击，它们实力不强，但是数量很多，翻越的话，必定会有上百只植物，和上千根黑藤攻击你的魂宠。”叶涛补充了一句道。

　　几乎所有迷界、禁域以及危险之地都是禁制飞行，飞行战斗还好，若是直接飞行穿过某些生物的领空，必定受到群攻，这是自然界的一个大忌讳，所有魂宠师都必须牢记。

　　所以，起初就没有人妄想着直接驾驭着翼系魂宠飞过这不朽城。

　　“好了，我要说的就这么多，祝你们好运就算了，能活着回来就不错了。”叶涛说完之后便从城墙上跳下，示意选手们现在可以直接进入到这座不朽城中。

　　叶涛的一番话，让原本蠢蠢欲动、心潮澎湃的选手们都不敢立刻前进了！

　　一座充斥着死亡的城市，充满着无数未知的危险，谁又愿意做那个踩进去的人呢？

　　然而，就在这个时候，人群之中出现了一名深蓝色衣裳黑色条纹的男子，这个男子一句不吭的朝着腐朽的城门走去！

　　独自一人！

　　这个男子连选择队友的兴趣都没有，竟然真的孤身走向了腐朽的城市！

　　“是……是魂盟的思天！”

　　“不愧是公认最强的人啊，居然一个人走进去！”


第661章 守戒生物，十段高等君主

　　“原来他就是思天，这个神秘的家伙总算露面了！”叶纨生看着思天，摸着下巴说道。

　　叶纨生的整个闯境过程很顺利，他的闯境和楚暮很类似，在前几境都是疯狂的获得最高荣耀的奖励，在整个天下之决举办的过程中不断的提升实力。

　　当然，他在获得最高荣耀的时候也有动用主宠，到了后几境要再获得最高荣耀就很困难了，而他在后几境也非常聪明的选择低调行事，拿不到最高荣耀，却也很成功的闯入了这第九境。

　　所以，这次第九境的闯境队伍正好四人，楚暮、倾姿、瑾柔公主、叶纨生。

　　叶纨生和叶倾姿的目的一样，都是要拿到老师的遗嘱，其他奖励并没有兴趣，或者说，只要得到遗嘱，那些奖励根本就看不上眼了。

　　而瑾柔公主的目的并没有说明，只是作为盟友。

　　楚暮自己则只想要夺得这个荣耀，不仅如此，接下来九级称谓、十级称谓，长老之位、天下之决提名、四席位以及最后的天下王座，都是楚暮要一步步争取的！

　　当然，现在除了得到第二梯次荣耀之外，楚暮还得闯入到另一个不朽城区域，将自己父亲被封印的魂宠释放出来……

　　……

　　随着选手们之间相互打成盟友协议，渐渐的也有其他选手组成队伍朝着不朽之城走去。

　　不过，却也没有像思天那样单独一人走进去的情况，看来魂盟思天并非浪得虚名，从这第九境的气魄上就可以看出他的与众不同之处。

　　“楚暮，我仔细了解过，你父亲被封印的那只魂宠的封印方式叫做星散封印，这种星散封印并不能直接通过封印图开启，因为整个封印图散落在一些其他地方，这种封印一般是长期封印，哪怕有人想要解开，也必须花费很多的时间。”瑾柔公主对楚暮说道。

　　楚暮对封印图并不是很了解，当下也询问起狸老儿关于星散封印的含义。

　　“星散封印是破解难度比较高的封印之一，你问问美女公主那个星散封印是几星封印。”狸老儿说道。

　　楚暮当下也询问起瑾柔公主。

　　“双星封印，也就是有另外两个分散在其他区域的封印点必须开启，否则整个封印图仍然会出在封闭的状态，只是，我恐怕不能确定这两个星点的位置……”瑾柔公主轻声说道。

　　“这个问题就交给我吧，把你手上的地图给我。”叶纨生挂着笑容，一副很自信的模样。

　　瑾柔公主迟疑的看着叶纨生。她虽然知道这个看上去很轻浮的男子是叶倾姿的哥哥，可瑾柔公主却对他很陌生，包括叶倾姿，瑾柔公主也是很陌生。

　　“我平常闲着没事的时候会研究封印图，双星封印难度挺高，但把地图给我的话，我还是有点把握找到这两星的位置。”叶纨生说道。

　　瑾柔公主犹豫了会，还是把手上那张非常老旧的图纸递给叶纨生。

　　叶纨生拿着地图，从地图上找到了楚天芒魂宠封印的位置之后，却立刻将地图翻到反面。

　　这个举动让三人都是非常疑惑，而叶纨生也是笑着解释道：“星散封印是由下往上构架，就像我们在描绘天花板彩绘时，是在屋内描绘一样，所以这样找星散点会容易得多……呃，这不朽城倒真是一个封印城，正常情况下星散封印的星点都只有有限的几个，这座不朽城却是布满了很多合适的星点，要在这么多可能的位置准确的找到对应的双星，还真有些困难。”

　　“有几成把握找到？”楚暮直接问道。

　　叶纨生没有说话，只是不断的上下翻看图纸，然后沉思，然后又继续看图纸。

　　“公主，你这个标记是不是第二梯次的最终荣耀的血兽祭坛？”叶纨生指着其中一个被标记的位置询问道。

　　瑾柔公主看了看地图，点了点头道：“嗯。”

　　“那真的很不巧，其中一个星点在偏离第二梯次最终荣耀位置挺远的地方，在这个位置……”叶纨生将图纸摆在三人面前，然后手指指着星点的位置，继续说道，“但是如果先去最终荣耀地点，再倒回来找这个星点，我们浪费的时间更多，路程也会要翻好几倍。”

　　“正常情况下选手要找到血兽祭坛至少需要十天时间，到达这个星点，然后折向最终荣耀之地在七天内就可以完成了。”瑾柔公主说道。

　　“那我们就先前往第一个星点，再折向最终荣耀，再继续找第二个星点。”楚暮说道。

　　“恩。”三人都是点了点头。

　　……

　　召唤上，四人每个各召唤一只魂宠，楚暮召唤的是战也，负责与敌人正面战斗，算是主攻。

　　叶倾姿辅助，所召唤的是槃木灵。不朽城中肯定还栖息着许多木系的魂宠，所以队伍之中必须要有一只木系魂宠的存在，可以最大程度的保障众人魂宠的安全。

　　瑾柔公主召唤的是凌冰之诅印妖狐，速度和攻击结合，可以最快的让队伍做出直接的反应。

　　叶纨生所召唤的是冰雪魔灵，一只达到九段中阶——中等君主级的冰系元素魂宠，负责远程击杀和群杀。

　　进入不朽城之后，楚暮等四人的路线便在很短的时间里偏离了众人寻找的位置。

　　大概还不到一天的时间，他们四人就直接踏过了第一个地面上刻着红色图案的印记。

　　红色图案印记就表明那偏出了天下赛方划分给选手们闯境的区域，危险系数会直接上升。

　　四人的实力都不弱，尤其是楚暮的魂宠，在弱封印区域呆了一天的时间，所遇到的魂宠四人都可以轻松的解决，毕竟在还没有深入的情况下，那里大都是一些十段统领在游荡。

　　……

　　……

　　“嘣～！”

　　一只低等君主重重的倒在了铺着黑色石块的地面上，鲜血缓慢无比的从被冻着冰霜的獠牙之间溢出，身体又慢慢的冻结上了冰层。

　　“再往前走一些，就是那个星点所在了。”瑾柔公主指着前方一块遍地断柱的空旷之地说道。

　　“星点必定是有守戒生物存在，如果说被封印的是巅峰君主级的魂宠，那么守戒生物为高等君主的概率很高，要小心了。”叶纨生提醒众人道。

　　“我的战也会正面和它对抗，你们辅助战斗。”楚暮说道。

　　白魔鬼的实力现在可以媲美十段高等君主，可这么早就召唤白魇魔，之后还有更多的战斗就会显得无力，所以必须最大程度的节省魂力和魂宠的体力。

　　星点封印的解除并不是很困难，只要走到封印图中，用足够强大的魂念力量击碎封印图的能量点，整个封印图就会瓦解。

　　楚暮的魂念可是达到了七念，这种星点的封印力度楚暮要击碎非常的容易。

　　很快，这星点封印图便被楚暮打破，脚下黑色砖石地面出现了明显的颤动，使得周围那些断壁、断柱不断的倒塌，轰隆隆的砸在地上。

　　楚暮很快跳到安全的地方，让战也面对这只即将从封印之中出现的守戒生物。

　　“云层在下压，空气有些浮躁……”叶倾姿很快察觉到了气候的一丝变化，做出判断道，“应该是拥有雷属性的生物。”

　　“轰～！”

　　几乎话音刚落，低压的黑云之中，一道壮丽的雷电狂龙撕破了黑压压的天幕，猛然的击落在楚暮所解开的封印图中！

　　“轰！”

　　黑色的石块地面顿时炸得粉碎，无数碎石飞溅，电弧的能量顺着地面形成一道道雷纹，朝着四面八方扩散！

　　四人都是急忙后退，退到了大概两百米之外。然而在他们后退的这片区域内，所有黑色的石砖地面出现了一道道密密麻麻的裂纹，那些原本散落在地上的碎石柱和断壁竟然被刚才雷电波震成了粉末，威力相当惊人！

　　“钧雷蛇狮！”

　　楚暮诧异的看着闪电之中兀然出现的魁梧身影，未想到前不久才与一只钧雷蛇狮一战，今日有遇到了这凶残的生物！

　　姜义腾的钧雷蛇狮为九段高阶——中等君主，而眼前的这只钧雷蛇狮却是十段——高等君主，实力整整相差了4个档次，绝对是一只非常不好惹的生物！

　　“隆！”

　　钧雷蛇狮紫色暴戾的眼睛很快就锁定了胆敢站在它面前挑衅它威严的战也，它硕壮的身体扒开，宛如一大窜闪电奔袭，竟然瞬间出现在战也的面前！

　　“啪！”

　　爪子带着雷电而出，攻击速度相当快！

　　战也连闪避的能力都没有，就被一雷爪拍飞出去，战斗能力根本就不形成一个比例！

　　战也为九段中阶，战也的实力可是弱于钧雷蛇狮整整5个档次！

　　尽管九级魂甲的防御能够弥补3个档次左右的攻击悬殊，但钧雷蛇狮全力爆发的攻击，2个档次的实力差距下，同样可能对战也造成创伤！

　　“这要是换作其他人的九段高阶——中等君主，一个照面就是秒杀啊！也只有楚暮的这不死虎变态防御和变态生命力能够抵挡。”叶纨生倒吸了一口气。

　　九段高阶——中等君主就差不多是各大实力最强选手的主宠了，连最强选手的主宠都会被秒杀，十段高等君主的力量可怕至极啊！


第662章 两只墨也？九段中阶？十段？

　　现在魂宠大部分写到十段左右了。为了更直观体现实力。之后会渐渐的不再用“中等君主”这个战斗力等级来作为参照衡量魂宠实力了。以后实力的衡量会渐渐转变为“十段”固定参照，然后用战斗力等级的落差来衡量。

　　也就是说，在没有加“阶段”前缀的实力信息情况下，“阶段”默认为十段。

　　九段低阶——中等君主=十段——高等统领。

　　九段中阶——中等君主=十段——巅峰统领。

　　九段高阶——中等君主=十段——准君主。

　　九段巅峰——中等君主=十段——低等君主。

　　十段——中等君主=十段——中等君主。

　　……

　　……

　　天下广场。

　　时间已经过去了三天，在不朽之城中，不断有消息向外传出，而短短的三天时间，竟然有多大40人被淘汰。

　　根据天下赛方提供的消失，这三天时间，几乎没有任何一个选手真正踏入到最终目的地的一半路程。

　　谁都知道越往深处走就越危险，而不到一半的路程，就有40多人被淘汰，这个数据相当惊人！

　　“班驼为首的3人队伍，无意间开启了守戒生物的封印，被两只十段低等君主攻击！”

　　信差魂宠师将信息告诉了赛方成员，又由赛方成员传给天下广场中所有在关注整个赛事的人们。

　　“两只十段的低等君主，就算是第九境的选手们平均实力也只不过是十段巅峰统领级，整整相差2个档次，而且还是一次性出现两只，这不是死定了吗！”议论之声四起。

　　各大势力的青年选手们，来自各个地界、地域的青年高手们，包括许多对天下之决也一直关注的非青年辈魂宠师们，随着不断有强大魂宠出现的信息传出，人们几乎时时刻刻都处在一个骇然的状态！

　　十段——低等君主，能够拥有这种级别魂宠的青年就已经是站在青年辈顶峰了！

　　然而，在不朽城中却好像最常见的生物，时时刻刻都可以听到某些队伍与这种级别生物战斗。

　　大概10分钟之后，又一个消息传出了，同样是关于班驼3人队伍。

　　“3人杀死了一只低等君主，但现在……全军覆没！”

　　赛方护卫消息传出之后，又再一次引起了一阵惊骇，全军覆没就意味着魂宠全死，魂宠师也没有能够幸免！

　　……

　　“不朽城乱葬道上，出现两只中等君主！”

　　很快，另外一名信差魂宠师又捕捉到了更加惊人的消息！

　　中等君主！不用说，不朽城内的生物，必定是达到十段！

　　这可是足以秒杀第九境选手们主宠的生物啊！听到这个消息后，整个天下广场都炸开了！

　　“谁……是谁在那里？”

　　“不管是谁在那里，都是一个字，死！”

　　果然，很快消息传来，一个小队在完全不知情的情况下走入到了乱葬道，几乎每过几分钟时间，这群人的死讯便传出来了。

　　“好可怕的不朽城啊，不知道楚晨他们现在怎么样了，都过去了三天，怎么信差魂宠没有一只捕捉到他们的情况。”尚恒说道。

　　“他们不会是走错路了吧，不然怎么会这么久没有一点消息。”亭兰有些担忧的说道。

　　不朽城之上应该有很多与魂宠师心灵相通的信差翼系魂宠，这些小魂宠是不会受到攻击的，毕竟这些东西根本就没有什么气息，强大的魂宠完全当它们是小苍蝇蚊子一般。

　　“嘿，那边有楚晨的消失传来了！”赵承忽然叫了起来。

　　亭兰、尚恒、赵承等人都是魂殿有身份地位之人，他们和那些站在天下广场中等待消息的选手们不同，他们有自己的席位，同时能够第一时间从赛方护卫那里得到第九境内的情况。

　　“魂殿楚晨出现在乱葬道上，看样子是要横穿乱葬道！”

　　消息传出之后，人们都是打起了十二分精神！

　　受关注前十的选手们的消息是最受欢迎的，尤其是像楚暮这样已经排行到第二名的选手。

　　“魂殿楚晨”这个名字一出现，人声鼎沸的天下广场很快就轰响了。

　　“乱葬道上不是有两只中等君主，他难道要闯过去？”

　　“他的白魇魔成长到了九段高阶，实力与十段中等君主相当，要应付一只中等君主不成问题吧。”人们纷纷开始猜测楚暮到底能不能摆平乱葬道上的两只骇人听闻的中等君主！

　　很快，消息再一次传出了。

　　“魂殿楚晨，杀死了那两只中等君主，他的魂宠阵容……”

　　“天呐，魂殿楚晨，他竟然单控击败了两只中等君主！”

　　赛方护卫将这消息传出之后，整个天下赛方轰动了！

　　低等君主就足以让一些选手队伍全军覆没，而中等君主更是极具毁灭性的生物，众人本以为楚晨就算实力再强，也好歹要和这两只中等统领大战几百个回合。

　　结果，让所有人震撼的是，他居然单控杀死了两只几乎在第二梯次无人可敌的中等君主！

　　“居然连白魇魔都没有召唤！楚暮的魂宠太逆天了吧！”赵承都觉得自己是听错了！

　　魂殿也有其他选手进入到第九境，那些人赵承也认识不少，对于他们来说十段中等君主就是他们的终结者！

　　可是从之前传出楚暮遇到那两只中等君主到第二个消息传来，不过五分钟的时间，五分钟时间楚暮单控解决掉了两只让其他选手们战战兢兢的守戒生物，这难道还不足以说明一切吗！

　　“怎么可能，楚晨的那只战兽墨也不是只有九段中阶吗，信差传回来的消息却是这战兽墨也实力达到了十段，是十段中等君主！”

　　“十段中等君主，楚晨什么时候拥有这样的魂宠了，难道他还隐藏了一只主宠，这只主宠的实力完全不逊色于他那几乎无敌的白魇魔！”

　　一时间，所有人都认定，楚暮肯定是拥有两只战兽墨也，一只九段中阶，拥有断肢重生能力。

　　而另一只，就是十段——中等君主！

　　哗然之声持续了很久很久！

　　谁都没有想到凭借着白魇魔而一鸣惊人的楚暮竟然还隐藏着一只十段中等君主。

　　这就是说哪怕到了第八境，魂殿楚晨也还没有将他的主宠都展示出来！

　　魂殿席位中，尚恒、亭兰、赵承三人都是面面相觑。

　　不知过了许久，赵承才终于打破了沉静道：“楚暮应该只有一只战兽墨也吧？”

　　“嗯，十段战兽墨也……恐怕是同一只吧。”亭兰说道。

　　“肯定是同一只，当初在和沈弈城一战的时候，楚暮的那只战兽墨也从八段低阶，一直提升实力，最后提升到八段高阶。现在这只十段战兽墨也，肯定是楚暮那只九段中阶的墨也通过种族技能提升起来的！”尚恒一脸惊骇的说道。

　　“他的战兽墨也可还穿着九级魂甲，在九段中阶的时候，十段中等君主级的婪食虫怪都很难破开它的防御，而现在提升到十段中等君主，岂不是高等君主都很难破开它的防御了！”

　　也只有尚恒、亭兰见识过楚暮的战也特殊能力，也只有他们知道楚暮只有一只战兽墨也，一只实力爆发起来，可以直接跨等级的超强魂宠！

　　……

　　不朽城内。

　　战也满身鲜血的从两只硕大的中等君主尸体之中爬回来，然后静静的站在叶倾姿的魂宠旁边，让叶倾姿帮它疗伤。

　　马上就到第四天了，楚暮一行人解决掉了第一星的守戒生物之后就立刻走上正轨，开始疯狂的追赶其他选手。

　　这一路上，战也持续性战斗，实力已经提升到了十段！

　　而战也的身上还穿着九级魂甲，就连高等君主级的魂宠要破开战也的防御都还要花上一阵子，更不用说是两只中等君主级的魂宠了。

　　所以，两只中等君主级的魂宠战也对付起来并不困难，再加上叶倾姿的辅助，可以说相当轻松。

　　“楚暮，你的战兽墨也现在气息太强了，可能会引来一些强大魂宠的围攻，我让我的梦兽把你的战兽墨也气息内敛一些吧。”叶倾姿对楚暮说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　平常情况下，战也的体力一旦消耗干净之后，无论勇蜇之心提升到什么程度，实力就会衰减下去。

　　不过，叶倾姿正好为战也调配了体力恢复药剂，同时不断的给战也治疗伤势，将战也体力拉长。

　　战也本身的耐性也很强，战斗、休息、战斗休息，这样循环下来，战也的实力也是不断的出现起伏、起伏。一般情况下也还能够保持在九段巅峰和十段之间。

　　楚暮之所以一进入到不朽城就召唤战也战斗，就是为了让战也的实力先提升起来，等到最关键战斗的时候，角甲兽魔纹、嗜血狂化以及勇蜇之心的效果下，争取让战也爆发到十段高等君主的层次！

　　当然，楚暮也知道，要想让战也保持在十段高等君主层次几乎是不可能的，战也的爆发机会只有一次，爆发上去之后，实力就要骤降了，所以战斗时机要把握好！


第663章 十分钟，全军覆没！

　　……

　　“楚晨为首的队伍遇上了肖安为首的队伍！”

　　“魂殿楚晨，它们遇到了排行第五的肖安的队伍！”

　　楚暮一行现在已经成为了所有人关注的焦点了，而现在遇上了排行第5的肖安，更是掀起了一阵热潮。

　　人们很想知道这两个强者之间会不会发生碰撞！

　　最终荣耀名额只有一位，在进入到血兽祭坛之前解决掉其他选手是必须的手段！

　　……

　　“双方选手避开了，并没有发生交战。”

　　……

　　这个消息传开之后，人们嘘声一片。

　　选手们之间的较量才是最受人瞩目的，尤其是像魂殿楚晨和肖安都是极有希望获得最终荣耀的选手，他们之间的较量肯定会非常的精彩。

　　只可惜，双方队伍都避开了，并没有立刻交战。

　　“肖安他们是明智的，要知道楚晨可是凭借着一只战兽墨也就解决掉了2只中等君主，估计魂殿楚晨一个人就可以横扫他们队伍了，要发生正面碰撞，肖安他们可是死定了啊。”

　　“肖安好像也有一只十段中等君主……”

　　观众们议论纷纷的道。

　　“话说，不朽城内的选手们应该相互之间并不知道对方的情况吧。”尚恒自言自语的说道。

　　“那是当然，信差魂宠都是直接告知信差魂宠师，然后传到我们外界，选手相互之间并不了解对方的情况。”赵承说道。

　　“呃，那里面的选手们应该都还不知道，楚暮除了那只白魇魔之外，还有一只五分钟内能够解决2两十段中等君主的十段战兽墨也吧！”尚恒说道。

　　“呵呵，估计哪个选手手痒，要找楚暮麻烦的话，他们可就要遭殃了。话说，楚暮的战兽墨也好像能够一直提升战斗力啊，也就是说战斗越久，实力越强，说不好，十段中等君主也未必是它前部的实力。”亭兰微笑着说道。

　　听了亭兰这句话后，那些坐在魂殿席位的魂殿成员们都是倒吸了一口气！

　　如果说这是真的，一只主宠的实力就可能到达十段高等君主，就意味着楚暮单挑第九境最终荣耀的封印生物也搓搓有余了！

　　……

　　不朽城内。

　　肖安队伍一共也是四人。肖安实力排行第5，另外几人分别是排行第7，第11以及第13，队伍阵容在选手之中算是非常顶尖了。

　　他们这一行四人与楚暮的队伍擦肩而过之后，却并没有沿着他们之前要走的路线走，反而是停下来商量了起来。

　　“魂殿楚晨，必须解决掉，他对我们的威胁挺大的，尤其是他那只超强的白魇魔，就是凭借着那白魇魔，这个家伙击败了姜义腾。你们刚才也看到了，他们的其他魂宠阵容实在不怎么样。”肖安脸色严肃的说道。

　　与楚暮的队伍擦肩而过的时候，肖安便特意瞟了眼他们的魂宠阵容。

　　包括楚暮在内，他们整个队伍魂宠的平均实力都只是九段中阶——中等君主的层次。这种实力差不多是第九境所有选手的平均实力。

　　所以，在得知楚暮队伍实力的那一刻，肖安就有出手的意思了。

　　不过，肖安很聪明的选择避免正面冲突，对方魂宠阵容虽然平均都只在九段中阶——中等君主，真要打起来，他们可能也会有很大的损失，他们有辅助魂宠师，可以在战斗过程中快速恢复生命。

　　“那我们是要偷袭？”排行第七的汕界廖杰说道。

　　“当然偷袭，最好不要给楚晨召唤出那只白魇魔的机会，所以必须派一个人严密的限制住楚晨的召唤！不然，它的白魇魔出现的话，我们会有很大的麻烦。”肖安说道。

　　“这个就交给我的妖灵吧，我的妖灵达到九段八阶，要限制住它易如反掌，只要你们能够快速的解决掉其他人的魂宠，还有就是那个辅助魂宠师，必须第一时间解决掉他的辅助魂宠。”廖杰说道。

　　“好，那就这样做。”

　　……

　　楚暮、叶纨生、叶倾姿、瑾柔公主四人都只双控，所以魂宠阵容看上去确实不怎么样，尤其是战也被紫衫梦兽进行了一番伪装的情况下。

　　“楚暮，你的战也实力在减弱啊。”叶纨生看了一眼楚暮的这只战兽墨也。

　　战也停止战斗大概半个小时后，实力就会慢慢的衰减下去，两个小时之后就会回到原来的阶段。

　　“正好有人要用他们的魂宠来喂养我战也的实力。”楚暮特意看了一眼后方，嘴角上浮起了一个笑容。

　　楚暮可是一名七念魂主，即便是在第一梯次之中，恐怕也没有几个魂念高于楚暮，至于那些尾随在其后试图偷袭他们的人，他们的行径就简直有些可笑了。

　　“战也，准备好大开杀戒吧！”楚暮对战也说道。

　　战也的实力都退到了九段九阶，相信与那批人一战之后，战也的实力又会向上浮动一定层次。

　　叶倾姿也意识到了那些人有所企图，当下也念起了咒语，给战也附加上生命的属性，让战也的生命力再一次提升。

　　果然，几只隐藏得极高的妖灵小心翼翼的出现在了四人的后方，它们慢慢的接近楚暮等人，隐藏在阴森森的黑植物墙中的眼睛紧紧的盯着众人的魂宠。

　　楚暮并不着急，一直等到这些偷袭者的所有魂宠都出现的时候，才悄然的对战也发出了命令。

　　其中一只妖灵似乎锁定了被梦兽隐藏了实力的战也，它缓慢无比的爬到战也的身后，那锋利的爪子慢慢的伸出，想要一击割破战也的要害。

　　“一只九段二阶的战兽墨也，哼哼，被我的妖灵偷袭，那肯定是一击必死……”躲在暗处的廖杰冷笑了起来！

　　“唰！”

　　几乎在廖杰对它的妖灵发出攻击指令那一刻，冰冷的爪刃凌厉的闪过！

　　鲜血瞬间喷洒，嫣红的涂抹在了黑色的植物墙上。

　　一颗头颅滚落到了地上，那并不是楚暮的战兽墨也的脑袋，而是廖杰妖灵的头颅！

　　“怎么可能！”一旁的肖安立刻瞪大了眼睛，一脸惊恐的看着鲜血喷洒的地方！

　　一双冰冷的黑色眼睛忽然凝视着这里，这正是那只九段二阶的战兽墨也，然而它身上所散发出来的黑暗气息却非常逼近十段！

　　“这是一只十段墨也！”肖安脸色一变，当下他也不敢有任何的保留，第一时间召唤出了它最强的魂宠！

　　其他几人都是露出了惊骇之色，他们刚才观察的时候，那只战兽墨也明明只有九段二阶，怎么瞬间变成了十段！

　　战斗一触即发，楚暮等人的魂宠第一时间发动了反击，顿时各种技能绚丽的飞出，疯狂的轰击在了肖安等人的魂宠身上。

　　这些人都是准备着偷袭，又哪里会想到对方早有准备，这一番技能席卷之后，他们顿时就慌乱了。

　　“吼吼吼！”

　　战也更加勇猛，完全不需要其他魂宠的掩护和帮助，它的身体化为了一道乌光，直接杀入到了肖安等四人的众多魂宠阵营之中！

　　肖安召唤出了同为十段的中等君主与战也对抗，只是，即便是同样的实力阶段，战也凭借着七倍生命力、恢复力，以及九级魂甲的优势，肖安的十段中等君主根本无法给战也造成任何的伤害。

　　甚至，哪怕所有人的魂宠围攻战也，战也都只是受了轻伤，反而肖安等人连续有魂宠被战也创伤！

　　“怎么会连防御都破不了！不可能，绝对不可能，这战兽墨也怎么会强到这种程度！”才仅仅几个回合，肖安等人的魂宠就溃败下来了，而整个战场，完全是这只战兽墨也在表演，那些九段中阶的魂宠都被连续秒杀！

　　“天呐，它的实力竟然在提升！”脸色苍白的廖杰惊呼出一声。

　　战也实力轻易间跨入到了十段，更让这些选手们如临噩梦一般的是，这战兽墨也竟然施展开嗜血狂化技能，实力再一次提升一个档次！

　　十段——中等君主就已经够可怕了，再使用嗜血狂化，便是一场单方面的屠杀，尤其是这只魂宠根本就是无视了他们所有魂宠的技能的情况下！

　　不仅是那三名选手，此时就连排行第5的肖安都彻底傻眼了！

　　楚暮等人的其他魂宠和他们的魂宠都差不多，相互较量依仗魂宠数量，最后胜利的还是他们。然而，这战兽墨也勇猛得让人感觉到害怕，使得战斗完全是一面倒！

　　……

　　……

　　“肖安队伍偷袭楚晨队伍，双方进入混战。”

　　消息很快就传到了天下广场之中，之前那些还感到大失所望的人眼睛立刻就亮了起来，顿时欢呼之声四起。

　　强者与强者碰撞，溅出的战斗火花才是所有观众们最大的看点！

　　“这场战斗应该很有的看吧，毕竟肖安的实力也很强啊！”

　　“那倒未必，楚晨一召唤那只白魇魔，谁都没法跟他打。”

　　“肖安也有很强的主宠，鹿死谁手很难断定。”

　　所有人开始纷纷猜测战斗的结果，这些人现在恨不得他们自己就是信差魂宠，能够亲眼目睹这场第2强与第5强之间的对决。

　　……

　　10分钟后。

　　就在所有人都激动不已的对这场战斗进行各种猜测的时候，消息传来了。

　　起初，所有人都认为应该是战斗过程中一些非常重要的情报，所以特意传来给所有人知道。

　　然而，当消息传出来之后，整个天下广场居然安静了好几秒种！

　　“肖安队伍，全军覆没！”

　　十分钟的时间，全军覆没！


第664章 祭坛广场，活过来的雕塑！

　　十分钟的时间，全军覆没！

　　激动人心、酣畅淋漓的战斗？

　　那些用“势均力敌”来形容这场战斗的人们现在表情就僵住了。

　　至于支持肖安，相信肖安的队伍有可能在“偷袭”之下将楚晨等人淘汰出局的人们神情更加怪异！

　　群战，因为魂宠数量的众多，导致战斗会有不断的变数，战斗持续的时间往往都要近一个小时的时间，而且这还是在没有更换魂宠的情况下。

　　十分钟就结束战斗，这只能说明是双方的实力根本就不成不在同一个层次了！

　　肖安好歹也是排行第5的强者，与楚暮这么一战，居然全军覆没，这个结果实在有些骇人听闻！

　　“楚晨现在真的横扫第二梯次了。那些我们都要仰视的高手全部被他轻易的就捏死。”尚恒感慨了一声。

　　“说不好这个家伙还藏着什么主宠呢。”赵承说了一句。

　　“不可能了吧？还有主宠，这些魂宠就已经很变态了！”那些魂殿成员们一脸惊愕的说道。

　　在场的魂殿成员也有不少是目睹了楚暮和姜义腾一战，魂殿内部长老级别的人都对楚暮拥有白魇魔没有意见，他们这些成员还能够说什么，反而现在楚暮不断表现出来的彪悍到了极点的战斗力让魂殿成员是又惊又喜，都希望楚暮能够非常强势的夺得这次第二梯次的最终荣耀。

　　“哈哈，我随口说说的，怎么可能还藏着魂宠。”赵承笑着说道。

　　……

　　天下赛方大厅。

　　“从封印的不稳定情况来看，这血兽很可能实力有所增长！”四席之一海秋皱着眉头说道。

　　“被封印之前，只不过是一只高等君主，那你的意思是现在可能是提升到巅峰君主了？”

　　“可能性比较大，我刚才特意去查看了一番，发现血气比较重。”从不朽之城回来的叶涛说道。

　　“这事怎么不早说。那些检查此事的人，怎么犯这种错误！”海秋有些恼怒的说道。

　　“如果是巅峰君主的话有多少选手抵达那里，都要全军覆没，现在赶过去应该还来得及，我亲自去一趟吧，把那只血兽的实力削弱一些。”叶涛说道。

　　巅峰君主，这种级别的魂宠对于第二梯次来说就是死神了，有多少魂宠也会被秒杀。

　　正常情况下，第二梯次的最高荣耀的难度设立便是十段高等君主，而且往往是要众多选手围攻才有可能杀死。血兽的实力若是提升了2个档次，根本就没人可以获得这最终荣耀。

　　“选手一般要十天才能够抵达，叶涛你动作快一点，把那只巅峰君主击伤，然后再让选手们释放，应该不会出什么问题。”海秋说道。

　　叶涛点了点头，当下也离开了天下赛方大厅，再一次前往不朽城中。

　　被封印的魂宠因为长期缺少战斗，大都实力会被削弱，但是也有一些生命力极强顽强的魂宠，它们可以通过恶劣的环境淬炼它们的身体，然后经历漫长的岁月之后达到实力突破的层次！

　　……

　　“楚暮，你尽量保存战斗力吧，尤其是主宠的，第九境最终荣耀可没有那么简单夺到。”叶倾姿对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，当下也是念起了咒语，将鬼穹君王和缚风灵召唤到自己的面前。

　　鬼穹君王已经达到了九段二阶，八级魂甲的效果下，再使用君王鬼变，要抵挡中等君主的攻击也不成多大的问题，而接下来的主战斗力，自然就交给叶纨生和瑾柔公主了。

　　瑾柔公主选择的路线可以说是笔直的朝向血兽祭坛，在路途上，四人虽然绕了一个很大的道，但没有用几天，就渐渐的追上了其他选手。

　　按照之前的估计，大概只要再过两天时间，就能够抵达血兽祭坛了。

　　瑾柔公主选择的路线之前预计是只需要七天时间，因为路途上遇到了各种生物和选手的阻扰，只能在第八天或者第九天的时间才能够抵达。

　　楚暮的战也肯定不能坚持那么长时间战斗，所以在与肖安一战之后，楚暮便将战也收回到了魂宠空间之中，让他在里面休息，将断肢重生的能力恢复过来。

　　……

　　第八天。

　　楚暮等四人也终于逼近了血兽祭坛。

　　血兽祭坛之下，还有一个祭坛广场，整个祭坛广场呈现一个明显的十二边形的形状，占据了不朽城很大一部分面积。

　　从广场的边缘到最中央的祭坛之间，分布着众多雕刻着各种奇异魔纹的石柱，这些柱子都是高有近三十米，被涂城了灰白色，上面附着岁月的污垢和灰尘。

　　十二边的位置，分别有十二条进入到祭坛的通道，这些通道由一排排立柱相隔而成，令人心惊的是，这祭坛底座虽然宽如广场，可是在立柱形成的通道之外，却充斥着无数怪异嶙峋的雕塑，这些雕塑大都是一些凶残的生物，它们栩栩如生的站立在那里，似乎只要敢踏入他们所站的位置，它们就会“活”过来！

　　而立柱形成的十二条通往最高祭坛的黑色石砖道路上，同样屹立着许多雕塑，相对比立柱之外那些密密麻麻数之不尽的雕塑来说，这条道路上明显要少很多。

　　“我先去探探！”

　　叶纨生自告奋勇，驾驭着达到了九段中阶的斑斓魔虎朝着立柱隔成的通道慢慢的接近。

　　那些屹立在立柱道路之中的雕塑摆放得非常整齐，一眼扫去，大概一共有15座的样子，这些雕塑像人一样站立，它们身上有着一块一块的鳞甲，体格要比人类健壮得多，像是某种爬行生物直立起来。

　　雕塑的头上又犄角，五官突显，给人一种威严的感觉，最特殊的是它们有一条蜥蜴一般的长尾。

　　四人都是从没有见过这种生物，所以也叫不出其名字来，这或许只是不朽城的一种艺术雕塑。

　　“话说，血兽祭坛被封印的生物实力有多强？中等君主肯定不可能，那应该至少会是高等君主吧？”叶纨生转过头询问道。

　　“应该是介于高等君主和巅峰君主之间。”瑾柔公主给出了一个比较准确的实力范围。

　　“但愿……”叶纨生刚要说话，猛然间意识到什么，要说的话生生的吞了回去！

　　也不知发生了什么，叶纨生的斑斓魔虎忽然掉转了方向，急匆匆的跑了回来，一副冷汗连连的模样！

　　“怎么回事？”三人都是疑惑的问道。

　　楚暮、叶倾姿、瑾柔公主都是跟在叶纨生后面，他们根本就没有看到什么东西。

　　“丫的，那雕像……是活的！”叶纨生骂了一句！

　　三人的目光很快都落在了雕像那里，仔仔细细的观察着。

　　只是，无论如何注视，那雕像看上去仍旧是雕像，并没有任何生命迹象。而且如果说雕塑是活的，这么近距离之下，他们不可能感觉不到任何的气息。

　　“这是雕石守卫，岩系与兽系结合的魂宠，绝对力量、绝对防御，你们生活的区域是没有这种元素界魂宠。”这个时候，一个声音缓缓的从后方传来。

　　楚暮之前就察觉到了身后的动静，在此人说话的时候便转过身去。

　　而其他三人都是在声音响起的时候露出了警惕之色，目光紧紧的注视着这个不速之客。

　　走来的男子独自一人，身边竟然没有携带任何一只魂宠，似乎预料到楚暮等人不会对他发动攻击一般，他步伐没有停下，而是一直朝着四人走来。

　　“这种雕石守卫都是低等君主级别，靠近血兽祭坛的那几只是中等君主，平常这些雕石守卫不会有任何的生命迹象，完完全全就像是雕塑，一旦有人接近其100米范围之内的时候，它们就会活过来。也就是说，这条道路上一共15只雕石守卫，只有清理掉它们你们才能够抵达血兽祭坛，开启血兽祭坛的封印。”男子继续说道。

　　说话的过程中，男子都没有停下步伐，他一直在往前走，甚至直接穿过了四人，走向了那条一共屹立着15座雕石守卫的道路上。

　　“是魂盟思天。”瑾柔公主低声对楚暮说道。

　　楚暮之前就认出了这个独自一人闯不朽城的第二梯次最强的人，只是，让楚暮很奇怪的是，这个家伙根本就没有兴趣先解决掉竞争对手，反而把雕石守卫的信息告诉了他们四人。

　　魂盟思天一直在前进，很快就已经接近了第一个雕塑100米范围之内……

　　然而让楚暮四人都感到诧异的是，雕石守卫并没有任何移动的迹象！

　　雕石守卫并没有“活”过来，魂盟思天一直往前走，即便是经过了第2个雕塑，雕石守卫也没有任何反应。

　　“顺便说一句，我知道怎么不让他们苏醒，所以，我先走一步了。”思天回过头，浮起了一个笑容道。

　　说完之后，思天又继续朝着血兽祭坛走去！

　　“骗子！无耻啊！”叶纨生顿时大骂。

　　叶纨生自然不相信思天的话，驾驭着斑斓魔虎又再一次冲了过去。

　　只是，当叶纨生靠近100米的时候，第一个雕塑忽然明显一颤，身上那些尘埃竟然开始抖落！

　　活过来了！这雕石守卫真的活过来了！


第665章 第二梯次最强之战（上）

　　叶纨生的斑斓魔虎只有九段中阶，和低等君主比起来实力可是相差了2个档次，惊醒了一只雕石守卫还好，若是惊醒两只雕石守卫，肯定必死无疑。

　　叶纨生大骂了一句，追着思天几步之后，又急忙驾驭着斑斓魔虎有些狼狈的逃了回来。

　　“该死，这家伙说的是真的，接近一百米范围，它们就会活过来！”叶纨生说道。

　　此时思天已经走到了路途的一半，他忽然停下了步伐，目光注视着楚暮等人，淡淡的说道：“你们要解决这些雕石守卫，最快也要两个小时吧，那个时候，我已经带着血兽的结晶离开了，所以，建议你们还是不要浪费时间了，乖乖的离开吧……”

　　说完之后，思天高傲的笑了起来，继续朝着血兽祭坛走去，而不管他离那些雕石守卫有多近，那些雕塑守卫都没有醒过来。

　　“怎么办，这个家伙恐怕真的有单独挑战最终荣耀那只血兽的实力，我们若是在这里耗费了过多时间，第九境最终荣耀就被他拿走了！”叶纨生气恼的说道。

　　“没有别的办法，只有杀过去。”楚暮说道。

　　“楚暮，你不带魂宠走过去试试，没准是因为魂宠惊醒了它们。”叶纨生推了推楚暮道。

　　“怎么你自己不去！”楚暮没好气的说道。

　　不携带魂宠走到雕石守卫一百米范围内，若是受到攻击，这一百米的距离很容易就遭到攻击，危险性很大。

　　“嘿嘿，你皮糙肉厚。”叶纨生贱贱的笑了起来。

　　楚暮刚才就留意到了思天是没有携带魂宠走进去的，或许雕石守卫会苏醒过来也确实是因为魂宠的关系。

　　当下，楚暮也尝试着不带魂宠的向前走去。

　　很快，楚暮便踏入到了一百米的范围……

　　只是，雕石守卫仍是动了，并且那双透着绿色的眼睛紧紧的盯着楚暮！

　　“战斗吧！”楚暮也知道这个方法不行，也唯有战斗了！

　　楚暮快速的退到了后面，让鬼穹君王站在战斗前线。

　　鬼穹君王的身体燃烧出鬼火，身躯从两米立刻涨到了四米，面对正在慢慢活过来的雕石守卫，鬼穹君王更是先发制人，手中的君王鬼剑狠狠的朝着雕石守卫劈去！

　　“轰～！”

　　一道带着鬼气的剑芒劈落，重重的落在了雕石守卫的身上！

　　雕石守卫被这股力量震退了几步，硕壮的双脚沉沉的踩在黑色的石砖地面上，稳定住了身躯！

　　“没有受伤……这东西的防御好强啊！”楚暮暗暗心惊！

　　鬼穹君王鬼变可是力量翻倍，全力的一剑劈落，威力也达到九段中期，这样的攻击竟然只在雕石守卫的身上留下一个浅痕，这就是说鬼穹君王力量翻倍的情况下连对方的连防御都没有击破！

　　岩系魂宠防御优势，它们的攻击力或许不怎么样，但是低等君主的岩系更难杀死，如果要一只一只杀过去，楚暮等人就相当于一共要杀死15只这种超强防御的魂宠了。

　　“尽快解决这些吧。”瑾柔公主说道。

　　说着，瑾柔公主已经念起了咒语，召唤出她的白魇魔。

　　瑾柔公主的白魇魔已经达到了九段高阶，要对付这些低等君主级的雕石守卫会容易很多。

　　浑身燃烧着白煞魔焰的白魔公主施展开错位魔影，第一时间进入到了战场之中，对雕石守卫展开了攻击！

　　白魔公主打头阵，其他魂宠辅助战斗，要杀死这只低等君主雕石守卫并不会花太困难，只是让人烦躁的是雕石守卫的防御，这拖延了大家的时间。

　　大概2分钟后，第一支雕石守卫就被众人的魂宠给解决了！

　　“2分钟解决一个，算起来根本就不用一个小时！”叶纨生说道。

　　楚暮对此却不以为然，因为当他向前走惊醒了第2只雕石守卫的时候，第3只也一起苏醒了！

　　如果是一只一只解决，集合魂宠们的技能一起攻击，这样战斗起来会快很多，而多只同时出现，这样肯定会把时间战斗的时间拉长，同时增加战斗的危险！

　　“两只雕石守卫同时醒了，叶纨生，让你的剑蛰主攻。”楚暮对叶纨生说道。

　　叶纨生的剑蛰已经达到了九段高阶，要正面与一只雕石守卫对抗不成问题，而另一只自然要由瑾柔公主的白魇魔来控制。

　　6分钟之后，楚暮四人才杀将两只防御极高的雕石守卫给杀死！

　　叶倾姿抬头扫了一眼最中央的血兽祭坛，发现思天已经开始与守戒生物战斗了，想必用不了多久他就会开启那只封印的血兽！

　　“这样下去最终荣耀肯定被他拿走了。”叶倾姿焦虑的说道。

　　楚暮扫了一眼思天，守戒生物似乎对思天构不成多大的威胁，的确用不了多久他就能够杀死守戒生物，而自己却被这些雕石守卫给缠着。

　　“白魔鬼！”

　　楚暮也不再保留了，当下念起了咒语，身上燃烧起了冷冰冰的九幽魔焰！

　　九幽魔焰开始朝着四面八方散开，凛然的气势竟然直接惊醒了三只雕石守卫！

　　三只雕石守卫身上的尘埃抖落，硕壮的身躯开始轻微的移动，绿色的眼睛亮起，冷冰冰的注视着气势强大无比的白魇魔！

　　白魇魔为高等君主，其气势自然无比霸道，三只低等君主级的雕石守卫，白魔鬼还根本没有放在眼里！

　　“呼呼呼呼～！”

　　白魔鬼手掌上化出九幽魔焰，将这些焚烧灵魂的力量传递到地面上，顿时黑色的石砖地面下窜起了十几道九幽魔焰，分别在三只雕石守卫的身体周围燃烧！

　　三只雕石守卫立刻就被白魔鬼的九幽魔焰给限制住，愤怒的站在火焰之中朝着白魔鬼发出岩石一般的隆隆叫声！

　　“做得好，先解决左边那只！”楚暮让白魔鬼用九幽魔焰将三只雕石守卫割开，然后让其他人的魂宠将技能都轰击在左边那只雕石守卫身上！

　　“嘣！嘣！”

　　各种色彩的技能落下，任何一个技能威力都是超过了九级，若不是这座不朽城结构特殊，恐怕这一波技能落下之后，这一片广场就要化为粉碎！

　　“楚暮，你的白魔鬼怎么变得这么强？”瑾柔公主有些惊讶的看着楚暮的白魔鬼。

　　白魔鬼为九段高阶——高等君主，实力应该比十段中等君主高上一个档次。

　　然而，白魔鬼现在表现出来的实力却明显是达到了十段高等君主，甚至似乎还更强上一些，低等君主级的雕石守卫在白魔鬼的技能下根本没有什么反抗的能力。

　　“九级魂甲，九级全态进攻魂装，装备就150亿了，这样的实力都快要接近巅峰君主，能不强嘛！”叶纨生代替楚暮应了一句，一脸的嫉妒。

　　两件装备将白魔鬼从九段高阶提升到十段根本不成任何问题，再加上白魇魔本身战斗力高一个档次，也就是说白魔鬼现在的实力就介于高等君主和巅峰君主之间了，这些低等君主级的雕石守卫与白魔鬼根本不是同一个层次。

　　白魔鬼参战之后，3只雕石守卫根本就没有坚持2分钟，便全部被解决！

　　……

　　接下来的雕石守卫更没有对白魔鬼造成多大的阻碍，不到5分钟时间，低等君主级的雕石守卫被众人全部解决，只剩下最后2只中等君主级的雕石守卫。

　　“楚暮，你先上去，这最后2只雕石守卫交给我们。”叶纨生说道。

　　楚暮扫了一眼正在与最后一只守戒生物战斗的思天，点了点头道：“你们小心。”

　　说完之后，楚暮便带着白魔鬼、鬼穹君王杀上了血兽祭坛。

　　守戒生物的实力都不弱，思天将所有的注意力都集中在守戒生物身上，所以并没有注意到楚暮等人的战斗。

　　当楚暮带着三只魂宠顺着阶梯杀上来的时候，魂盟思天也是露出了一脸诧异之色！

　　“怎么可能，怎么可能这么快！”思天目光紧紧的盯着楚暮！

　　这个时候，思天发现楚暮的其他三名队友正在与最后两只中等雕石守卫战斗，只是，就算还有两只雕石守卫，他们也绝不可能这么快就抵达这里！

　　按照思天的估计，楚暮等人至少需要2个小时才有可能把那些防御力极高的雕石守卫给全部杀死，而这些时间足够他解决血兽祭坛内的所有生物了。

　　然而，这才过去不到15分钟，这个楚暮居然就杀过来了！

　　这真是让魂盟思天始料未及！

　　“你自大的过头了！”楚暮站在思天的面前，不屑的说道。

　　一直以来，魂盟思天都是公认整个第二梯次最强的人，如果是以前，这样的强者恐怕楚暮连对方的次宠都很难击败。

　　但是经过了天下之决，楚暮的实力更是暴涨，即便是这个所谓最强的人楚暮也根本不用放在眼里！


第666章 第二梯次最强之战（下）

　　黑色的拥有小肉翼，如蝙蝠又如鸟的小魂宠盘绕在不朽城的上方。

　　这些小魂宠便是信差魂宠，它们没有任何的攻击性，完全是最低级的侦查魂宠，它们的智慧很低，却能够通过与魂宠师的精神联系将视野所看到的情况告知信差魂宠师。

　　此时，血兽祭坛的上空便盘绕着一只这种信差魂宠，它轻盈的落在柱子上，黑溜溜的眼睛盯着楚暮和思天。

　　“魂殿楚晨与魂盟思天在血兽祭坛遇上了！”

　　信差魂宠的信息传递给了信差魂宠师，而魂宠师又将这第一手消息传到天下广场之中，让所有人了解这不朽城内的状况！

　　“这两个人总算碰上了！太让人激动了！”

　　“第一强和第二强的决战，而胜者就将拥有天下城第二梯次的最终荣耀，真恨不得自己就在现场啊，看看他们究竟拥有魂宠，又拥有怎样高超的魂宠驾驭能力！”

　　楚暮与思天之间的战斗绝对是所有人最期待，也是最受人关注。要知道真正的强者所拥有的并不仅仅只是强大的魂宠，更有着过人的魂宠驾驭能力，若是能够亲眼目睹，对于他们这些人来说都是受益匪浅啊！

　　“魂殿楚晨一直都在隐藏实力，说不定真的能够把思天给解决了！”有人开始议论起来。

　　“楚晨怎么可能是思天的对手，更何况他在第七境还失去一魂，四对三，楚晨必败。”魂盟的冯坤不屑的说道。

　　冯坤正是当初和沈弈城一道的那名魂盟成员，当初楚暮派兵围攻，使得他失去了双魂，原本还有希望在天下之决的各个赛事之中获得各种奖励，结果因为双魂的失去，连参加天下之决的资格都没有了，这让他如何不恼。

　　冯坤和思天小有关系，他也是特意交代过思天，一旦遇见楚晨，就要把他大卸八块，否则难接他心头之恨！

　　外界，因为楚暮与思天的碰撞已经沸腾了起来，许多原本并不是非常关注的魂宠师们受到这股热潮的席卷，也都聚集在了天下广场之中。

　　随着消息的扩散，不久之后，整个天下广场竟然达到了从未有过的人数，真可谓人山人海，放眼望去，整个广场竟然很难找到空缺！

　　……

　　“奇怪，怎么这么久还没有消息。”

　　“战斗情况到底怎么样了，信差魂宠师怎么不多派一些信差魂宠到那里？”

　　选手们越是激动，越是焦急，却发现关于楚晨和魂盟之间战斗的消息反而迟迟不出现。

　　于是，各种对信差魂宠师的骂声便响起了，这声势足以和一些声波技能媲美了！

　　信差魂宠师们一个个也是冷汗连连，并不是他们不汇报信息，而是他们不知道怎么的，那些原本安排在血兽祭坛的信差魂宠忽然失去了视野，很可能是受到了不朽城的某种生物的特殊能力的影响。

　　……

　　血兽祭坛。

　　楚暮已经召唤出了莫邪和战也，与思天在血兽祭坛之上大战。

　　思天的实力有些出乎楚暮预料，他竟然也是拥有一只战斗力媲美高等君主级的魂宠！

　　思天的媲美高等君主正是一只魂殿七图圣兽之一的临胤兽！

　　临胤兽都是披着曙光铠甲，体型如狮，威武庄严，浑身上下都透着神圣一般的力量！

　　临胤兽副属性为光系，思天的这只临胤兽绝非凡品，其副属性光的力量要比楚暮之前所遇到的那些临胤兽强上好几倍，也就是说这是一只双主属性的魂宠，而且这双主属性的天赋都非常高！

　　临胤兽种族等级为中等君主，然而这双主属性的超常天赋使得这只临胤兽即便没有经过任何的强化，其战斗力等级赫然达到高等君主级，绝对是魂宠之中的极品，临胤兽中的贵族！

　　楚暮现在遇到的对手可是整个天下城数十亿青年中最顶尖的，而这些人所持有的魂宠天赋都是一个比一个变态！

　　最让楚暮皱眉的是，临胤兽既然拥有强大的光属性能力，那么拥有黑暗属性的战也和白魇魔在一定程度上都会受到抑制。

　　所以，尽管白魇魔现在的实力介于高等君主和巅峰君主之间，可是在光属性的魂宠下，白魇魔实力会降一个档次，如此白魔鬼只能和这临胤兽实力持平！

　　楚暮依仗的就是白魇魔，如果白魇魔没有发挥出它的强势，那么只有三控的楚暮在战斗上肯定要处在劣势。

　　“你的白魇魔的的确确很强，只是你运气不太好，而且你的魂宠太单一了。”思天笑了起来。

　　说完之后，思天便直接命令临胤兽对白魇魔发动了攻击！

　　临胤兽在光的力量辅助下，速度更是增加了好几成，身上的曙光战甲稍稍一闪，便化作了一道光芒，出现在了白魇魔的面前！

　　白魇魔也不知道畏惧为何物，面对属性相克的临胤兽，白魇魔毫不退让，卷起了九幽魔焰，与临胤兽的兽系与光系结合的力量撞击在一起！

　　“白魔鬼，注意避难它的光系技能！”楚暮对白魔鬼说道。

　　白魔鬼的性格倔强，若是以它的那种打法，肯定要被光系力量给创伤。光属性的技能会给白魔鬼造成成倍的伤害，所以即便现在实力持平，技能相撞之下，吃亏的仍然是白魇魔。

　　白魇魔的黑暗属性还算是比较弱，只会被克制1个实力档次，若是换作黑暗属性占据更大比重的魂宠，被克制2个档次也是非常常见的事。

　　所以，魂宠师都必须全面的发展，一味的发展主宠的实力，遇到属性克制和技能克制，任凭魂宠实力再强也无济于事。

　　属性相克的确很令人头疼，没有属性问题的话，楚暮肯定可以凭借着白魇魔快速的解决这个所谓第二梯次最强的人……

　　白魇魔现在只能完全牵制着临胤兽，战也的断肢重生能力恢复到了4次，也就是说战也现在只有4次断肢重生，而且，由于之前实力的暴涨，现在战也的实力要提升起来就明显困难许多了。

　　战也最大的克星是妖灵系，一旦被妖灵系限制了行动、技能，战也就算有再多的断肢重生能力也无济于事。

　　很不幸的是，思天的两只中等君主中正有一只为妖灵！

　　思天在魂宠的运用上远超出了楚暮的想象，一般情况下战也就算遇到妖灵，勉勉强强也能够释放几个技能，对其他魂宠造成伤害。

　　然而，这只妖灵的精神限制能力比楚暮之前所遇到的任何魂宠都强，竟然可以让战也连一个技能都释放不了！

　　这种情况下，战也还必须同时面对两只中等君主级的魂宠，可以会所，战也完全在被动挨打的状态。若不是拥有九级魂甲，早已经遍体鳞伤了。

　　至于莫邪，现在为九段中阶，实力相对比思天的另一只九段高阶的中等君主，应付起来也显得有些勉强。

　　“白魇魔和战也都被克制了！”楚暮暗暗咬牙。

　　唯一值得庆幸的是，思天并没有植物界魂宠。

　　兽系魂宠还有一定程度上会受到植物界的限制，莫邪面对植物界的魂宠使用火系的能力也能够应付。

　　当然，楚暮也知道莫邪的克制是冰系和水系，而且若是莫邪遇到了水属性的植物界魂宠，莫邪实力就是强3个档次恐怕都无济于事。

　　“一只白魇魔，实力再强也不可能对我构成什么威胁。你的战兽墨已经废了，另外一只冕焰之九尾炎狐只有九段四阶，弱得很啊，这种魂宠简直可以无视。”思天轻易掌控了战局，让楚暮根本就没有任何还击的机会。

　　楚暮之前就一直担心自己主宠属性过于单一，会受到别人其他系魂宠的克制，现在他所担心的真正发生了。

　　“倾姿，这里交给我们，你去帮助楚暮。”叶纨生很快就发现楚暮很悲剧的主宠属性被克制了。

　　叶倾姿看了眼瑾柔公主，瑾柔公主也对她道：“我们应付得了，你去帮楚暮吧。”

　　叶倾姿点了点头，驾驭着紫衫梦兽，铃音妾留在这里辅助两人战斗之后，自己带着水月和槃木灵，朝着血兽祭坛之上奔去。

　　“然木铠甲！”

　　叶倾姿轻吟，在她周围飞动的槃木灵身上泛起了绿色的光芒，渐渐的形成了如绿芽一般的细枝，出现在战也的身上。

　　战也身上穿着九级魂甲，再加上它的强大生命力，纵然是完全被克制并且被另外一只中等君主攻击，短时间内也不会败下，而槃木灵的防御技能加持，让战也所受到的伤害再一次减少到最低，甚至思天的那只中等君主不释放最强的技能，恐怕很难对战也造成真正的伤害。

　　战也的防御和生命力也是让思天暗暗咬牙，心中暗道：“恢复能力超强，防御超强，被攻击的那么多次，居然还没有死，真是皮糙肉厚！”

　　思天本来想限制住战也，然后让另外一只中等君主迅速杀死它，结果它的中等君主技能全部都释放了一遍，这被精神限制的战兽墨也居然仍屹立着，当真是一个变态魂宠！

　　现在，然木铠甲落下，思天的那只中等君主除非拥有腐蚀防御的能力，否则要杀死战也，恐怕它自己也要筋疲力尽！


第667章 苏醒，整个广场的雕石守卫（上）

　　“妖月临！”

　　水月华光渐渐的化为了一道妖异的银色月光，从昏暗的天空中洒下，照落在了莫邪的身上。

　　莫邪身上银色的毛发开始无风自动，一股气势更强的九尾炎狐的妖气扩散开，使得莫邪的气势增强了几分！

　　妖月临的效果下，莫邪从九段中阶提升到九段高阶，实力提升1个档次！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪的速度忽然加快，长长的爪子燃烧起了更强的冕焰，连续从思天的魂宠身上划过！

　　原本，莫邪的攻击还很难破开这个穿着八级魂甲的九段高阶的中等君主，妖月临的效果下，莫邪的攻击变强，已经足以破开这个生物的防御，同时冕焰的焚烧效果也起到了明显的作用，逼退了这九段高阶的四翼蛇妖。

　　几个辅助技能之后，叶倾姿的水月和槃木灵都是施展开治疗技能，槃木灵为莫邪治疗，水月则为战也治疗，很快战斗局面便不再像之前那么狼狈。

　　思天扫过叶倾姿的辅助魂宠，却是皱起了眉头，之前就听说楚暮和这个辅助魂宠师组合强势的击败了魇魔宫最强的两个人，现在叶倾姿魂宠一系列技能释放之后，思天之前取得的优势又没有了。

　　“先解决掉他的九尾炎狐！”思天也意识到楚暮的战也就算是让它的临胤兽也未必能够在短时间内杀死。

　　既然那杀不死，他便让自己的妖灵死死的限制着战也，另外一只中等君主则去攻击莫邪！

　　十段中等君主，这种魂宠也拥有副属性，实力比莫邪要高上2个档次，更何况还有两外一只与莫邪实力相当的魂宠，莫邪要独自应付这两只魂宠明显是有一定的难度。

　　“倾姿，让你的梦兽帮助我的战也摆脱精神限制。”楚暮对叶倾姿说道。

　　“可是，莫邪现在更需要辅助啊？”叶倾姿不解的问道。

　　莫邪现在可是面对一只九段高阶中等君主和十段中等君主，尤其是高出莫邪2个档次的百刃凶蛰，这虫系魂宠的攻击非常的凌厉，稍有不慎就会被其切成碎片！

　　“没事，莫邪应付得了！”楚暮认真的说道。

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪也是发出了好战的叫声。

　　异变就必须要受到战斗的刺激，只有遇到真正具有挑战性的战斗，莫邪才会激发自己身体内的异变血统！

　　“莫邪，先和它们周旋！”楚暮说道。

　　莫邪的攻击力和防御力不如这两只魂宠，但是速度上有着绝对的优势，再加上莫邪的闪避能力，短时间内这两只魂宠也休想击败莫邪。

　　叶倾姿见楚暮坚持，也没有再说什么，让紫衫梦兽飘到战也所在的位置，帮助战也与那只妖灵战斗。

　　思天冷冷的扫了一眼楚暮。

　　很快就发现楚暮站在了一个魂宠可以直接攻击的位置，当下，思天很快改变了战术，让那只百刃凶蛰假意攻击莫邪，然后忽然转变方向的攻击楚暮本人。

　　楚暮见到百刃凶蛰扑来，也是露出了诧异之色。

　　楚暮在战斗的时候是很在意自己的位置，这个位置往往都是不会直接受到对方魂宠攻击，而就算对方要攻击自己，也必须花费一些时间。

　　不过，由于血兽祭坛之下便是无数雕石守卫，楚暮所能够移动的位置有限，就这么一不小心露出的破绽竟然被这个家伙捉到了！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪很快就察觉到了百刃凶蛰飞扑的攻击楚暮，发出了一声愤怒的叫声之后，九条尾巴开始翻卷！

　　九尾迷！

　　九尾迷的效果类似于错位魔影，可以在迷影之中改变位置，迅速的出现在另一个地方。

　　莫邪的速度要比百刃凶蛰快，甩开了那只九段高阶的中等君主之后，立刻奔跑到了楚暮的面前。

　　为了更好的指挥莫邪战斗，楚暮更是直接跳到了莫邪的背上，上身伏下，非常惊险的躲开了百刃凶蛰的利刃的扫过！

　　“唰！”

　　几根银色的毛发飘洒，百刃凶蛰的攻击相当可怕，以莫邪的防御若是被攻击到一次就会受到中等程度的创伤，甚至可能是重伤！

　　百刃凶蛰一击不中之后，立刻迈开了六条铠甲覆盖的长腿，踩着祭坛的阶梯追逐而来。

　　另一只九段高阶的四翼蛇妖更是封死了莫邪的另一条道路，没有再给莫邪足够的移动空间。

　　莫邪原本还能够穿梭在这两只魂宠的攻击之中，思天判断出楚暮露出破绽之后，很快就将莫邪的移动区域给限制了。

　　“看你往哪里躲了！”思天浮起了笑容。

　　命令发出，百刃凶蛰那锋利的手臂开始纷舞，顿时一道道利刃纵横交错，迅速的化为了百刃风暴，朝着莫邪席卷而去，根本没有给莫邪任何闪躲的余地。

　　莫邪和楚暮所在的这下级祭坛被彻底的封死，锋利的利刃每一道都长达近百米，就连无比坚硬的黑色砖地都被撕开惊人的裂痕，若是有魂宠站在裂痕位置，肯定被直接撕成两半！

　　“莫邪，下去！”楚暮扫了一眼下方那密密麻麻排满了雕石守卫的广场，命令莫邪冲到广场之下！

　　整个祭坛广场都是摆满了雕石守卫，这些雕石守卫的数量要远比立柱通道多，几乎只要接近，便至少会惊醒5只雕石守卫！

　　面对虫刃风暴的来袭，莫邪也无处可躲，当下直接跳到了广场之中，身体化为了道绚丽的火影，从广场边缘掠过！

　　“呼呼呼～！”

　　冕焰留在了广场上，这道闪躲轨迹可是接近了好几只雕石守卫的苏醒范围，火光闪过之后，雕石守卫身上的尘埃开始抖落，那绿色的眼睛亮起，僵硬无比的转过头颅，幽冷的凝视着惊醒它们的莫邪！

　　思天对魂宠的驾驭也是非常娴熟，百刃凶蛰攻击之后，九段高阶的四翼蛇妖便忽然朝莫邪扑来，长长的尾巴朝着莫邪狠狠的一甩，将莫邪和楚暮一起拍飞了出去，直接扫到了遍地雕石守卫的广场之中！

　　“呜呜呜！”

　　莫邪撞倒了一尊雕石守卫之后立刻站了起来，用尾巴将楚暮卷回到了背上。

　　“莫邪，快逃，这些雕石守卫要醒了！”楚暮扫了一眼周围。

　　广场中雕石守卫可是成百上千，莫邪这方圆百米之内，可是至少有20只雕石守卫！

　　20只雕石守卫都至少是低等君主级！任何一只雕石守卫的实力都不逊色于莫邪！


第668章 苏醒，整个广场的雕石守卫（下）

　　“隆隆隆隆～！”

　　地面开始摇晃，二十只雕石守卫身上的土尘开始脱落，渐渐的露出了铠甲一般硕壮的身躯。它们绿色的眼睛亮起，齐刷刷的注视着陷入到它们之间的莫邪，一股庞然的气势顿时压下！

　　“呜呜呜！”

　　莫邪可不敢在这里久留，急忙施展开幻影，分化出了四个分身，错乱这些雕石守卫的视野。

　　乘着所有雕石守卫被另外四幻影干扰的时候，莫邪急忙加快速度！

　　“莫邪，往左边逃！”楚暮的魂念覆盖着周围，在最短的时间内判断出雕石守卫更稀疏的位置。

　　莫邪四蹄几乎都不点地，飞奔之时，更多的雕石守卫被莫邪给惊醒！

　　靠近雕石守卫1秒钟之后，雕石守卫就会完全苏醒。完全苏醒之后，这些东西便会用它们绿色的眼睛死死的盯着惊醒它们的生物，然后震碎身上的泥块追逐过来！

　　所以，莫邪无论如何都不能在一百米区域之内停顿1秒钟的时间。

　　所幸的是莫邪的速度1秒钟至少可以奔逐出200米，除了最初惊醒的那20只雕石守卫，其他雕石守卫并没有真正苏醒过来。

　　而且雕石守卫的速度并不如莫邪，莫邪在它们苏醒之前便用最快的速度穿过了那一片更稀疏一些的雕石守卫区域，灵敏的穿梭在这些雕塑之间，惊险无比的逃回到了血兽祭坛的阶梯上。

　　不远处的叶倾姿看见楚暮和莫邪逃回来也是暗暗为楚暮捏一把汗，只要再迟那么一些，恐怕就要被上百只雕石守卫给围攻了！

　　“这也能逃出来，算你走运！”思天冷哼一声。

　　刚才他的魂宠若不是受到了叶倾姿的干扰，思天绝对不可能让楚暮这么轻易的从祭坛广场的雕石守卫之中逃出。

　　思天扫了一眼叶纨生和瑾柔公主那里的战斗。

　　思天并不笨，如果这两个人解决了那两只雕石守卫，加入到这里的战斗，他肯定不可能凭借着一个人的力量与四人对战。

　　偏偏现在思天不可能在短时间内解决掉楚暮的魂宠，再继续这样下去，败的肯定也是他了。

　　果然，随着战斗的持续，瑾柔公主和叶纨生都解决掉了你两只雕石守卫，分别带领着四只魂宠杀上了血兽祭坛。

　　“哈哈，最终荣耀归我们啦！”叶纨生看着思天，大笑的说道。

　　思天的实力的确很强，而且魂宠属性死死的克制住了楚暮，若是让楚暮一个人应付还真有些困难。

　　而现在，叶倾姿、叶纨生、瑾柔公主都走入到了血兽祭坛之中，任凭思天实力再强也断然不是这四个人的对手。

　　思天很快就退到了血兽祭坛的边缘，在叶纨生和瑾柔公主都将结束战斗的时候，他已经特意的向边缘退去了，明显是做出了要逃走的准备。

　　“还什么公认第一，还不是被我们虐了！”叶纨生就是口无遮拦，指着思天大声嘲笑道。

　　说着话的时候，叶纨生已经让自己的魂宠加入到了战斗，很快就逼退了思天的魂宠。

　　思天也是咬牙，最主要是他没有想到楚暮拥有一只实力极强的白魇魔，能够这么快就步入到血兽祭坛中，现在被四人围攻，肯定是要落败了。

　　……

　　……

　　祭坛广场之外。

　　“快看，是楚晨和思天！”魂宠宫的一名成员指着血兽祭坛说道。

　　这个祭坛广场非常的特殊，之前楚暮四人穿过的石柱之道上原本有15座雕塑，这些雕塑很快被楚暮等人清理掉之后，却莫名其妙的又添补了15座雕塑。

　　也就是说，楚暮之前走的那条石柱道路上现在又出现了15只雕石守卫在守着，魂宠宫的人抵达这里，要想接近血兽祭坛就必须解决掉这莫名其妙出现的15只雕石守卫。

　　魂宠宫队伍为首的是吴庆，他的目光注视着楚暮和思天，开口说道：“看来思天是吃大亏了。”

　　“恩，思天只有一个人。话说回来，楚晨的那白魇魔气势好狂啊，被光系的魂宠压制着竟然还能够施展出那么强大的魇魔技能！”其中一名队员说道。

　　吴庆立刻将目光落在了楚暮的白魇魔身上，脸上也渐渐的露出了惊讶之色，许久才开口道：“这白魇魔为九段高阶——高等君主，可是它配备了九级装备，实力已经媲美十段高等君主了！”

　　“十段高等君主，这怎么可能！”另外几名魂宠宫队员都是瞪大了眼睛，盯着楚暮的白魇魔。

　　“千真万确，思天的临胤兽我见识过，是一只兽、光双主属性的魂宠，战斗力等级媲美高等君主，这临胤兽明显是到达了十段，这种情况下那只白魇魔还勉强能够与之打个平手……”吴庆说道。

　　“思天也拥有十段高等君主……魂殿楚晨也是，这两个人都好变态啊，单凭这一只魂宠就可以横扫我们第二梯次了！”其他人脸上的表情也是非常怪异，他们这些人连十段中等君主级的魂宠都没有，这两个人却是已经驾驭着十段高等君主，差距实在太明显了！

　　“看来思天要败了，队长，我们现在怎么半？”其中一名队员问道。

　　“先看着。”吴庆并没有立刻杀上去，只是一旁观望。

　　……

　　血兽祭坛上，思天的四只魂宠都已经出现了明显的创伤，思天自己也不得不向血兽祭坛之外退去。

　　“你可以滚了！”楚暮冷冰冰的对思天说道。

　　楚暮对魂盟的人没有半点好感，对思天也是。所以语言上更不会对其有半点的客气。

　　思天脸色非常难看，他那双眼睛死死的盯着楚暮，沉着声音说道：“你们以为自己能够拿得到最终荣耀？太天真了！”

　　“怎么，你以为自己一个人能够对付得了我们？”叶纨生也是很喜欢盛气凌人，尤其是对象还是一直被传得神乎其乎的魂盟思天。

　　这种让第二梯次最强的人都憋屈退走的感觉，叶纨生可感觉很爽。

　　思天冷冷一笑，却是直接退到了布满了各种雕像的广场中。

　　“我既然有办法不惊动这些雕石守卫，那么我就有办法能够唤醒这些雕石守卫。这些雕石守卫都是守护血兽祭坛，你们现在要离开这个广场，至少需要杀死15只雕石守卫，所以，你们死定了！”思天一直在后退，后退的过程中更是将他另外三只魂宠都收回到魂宠空间中，唯独留下了临胤兽。

　　临胤兽没有再与白魇魔缠斗，很快退到了思天的身边。

　　“吼吼！”

　　忽然，思天的临胤兽发出了一声咆哮！

　　曙光战铠每一块鳞片都泛起了炙热的光芒，越来越耀眼！

　　很快，整个血兽祭坛都被这光芒笼罩，刺眼夺目，根本连眼睛都很难睁得开！

　　“本来想先得到那只血兽的内脏结晶，再慢慢的收拾你们，既然你们找死，就怪不得我了！”思天的声音忽然在耀眼的光团之中传出！

　　白色的光芒正在慢慢升空，在最高点渐渐的凝聚成团，忽然，一柄柄如同光剑一般的光幕从光团之中放射而下，泄落在了这整个昏暗的广场之中！

　　“隆隆隆隆～！”

　　光芒照射的这一刻，整个广场竟然出现了剧烈的抖动，一股庞然的岩系气息顿时弥漫在整个广场中！

　　“怎么……怎么回事！”处在广场外围的魂宠宫选手们惊骇的叫了起来。

　　光影刺眼，他们隐隐约约看见广场中那些雕像开始移动！

　　“雕石守卫……这些……这些雕石守卫都活过来了！”魂宠宫的人大声叫了起来。

　　这整个广场的雕石守卫密密麻麻的分布着，感觉就像栩栩如生的战士屹立，即便是一动不动仍然给人非常大的震撼。

　　然而，当这些所有的雕石守卫睁开了绿色的眼睛，如同繁星一般分布在这硕大的广场的时候，这个场面更是让人屏住呼吸！

　　这可是成百上千的雕石守卫，他们此时正在苏醒！

　　每一只雕石守卫的实力都是达到了十段低等君主，成百上千的低等君主，这是何等恐怖的画面！

　　“快！我们都离开这里，千万不要被这些雕石守卫盯上，不然我们死定了！”吴庆看到这一幕之后也是脸色大变！

　　任何一只雕石守卫的实力都不逊色于他们的魂宠，而这整个广场上的雕石守卫没有一千也有八百，这完完全全是充满毁灭性的雕石守卫军团，再强的人也不可能抵挡得了！

　　“哈哈，等你们都死透了，我再回来给你们收尸！”思天大笑了一声，第一时间将临胤兽给收回到魂宠空间之中，然后孤身在无数雕石守卫军团之中前行着！

　　看着周围不断苏醒过来的雕石守卫，思天浮起了嘴角，暗暗感谢秦夜：如果不是秦夜告诉了自己关于这血兽祭坛和雕石守卫的事，同时告诉了自己如何能够不受到雕石守卫的攻击，他也不可能做出这样华丽的反击！

　　所以，若是能够得到最终荣耀，思天倒还真会送上一份大礼给指点自己的秦夜。

　　不过，思天在前行的时候似乎并没有发现，某些身材更加魁梧的雕石守卫他们的绿色的眼睛正锁定着他。

　　而他，仍然自以为不会受到攻击的走在雕石守卫之间，并没有注意到这些特殊的眼睛……


第669章 千君主的灾难，自我封印

　　终于，深绿色眼睛的主人开始移动了，它们的双手上捧着一柄特殊岩质的巨刀，缓缓的抬起了手，绿色的眼睛瞬间充满了杀气！

　　中等君主的气势立刻从四面八方压来，思天在这一刻才发现，自己不知什么时候被数只十段中等君主级的雕石守卫包围了，而它们正在朝自己发动攻击！

　　中等君主级的雕石守卫力量何等惊人，尤其是同时发动攻击，思天身上就算穿着九级的魂甲，若是这样没有任何其他防御的情况下受到攻击，肯定也会被碾成粉碎！

　　“怎么可能！它们怎么可能发现我！”思天顿时冷汗连连，那双眼睛顿时充满了恐惧！

　　思天现在所处的可是整个广场的中央，在他的周围至少有10只中等君主级的雕石守卫！

　　思天吓得脸色苍白，急忙念起了咒语，将他的临胤兽给召唤到自己面前！

　　思天的召唤速度很快，在攻击袭来的时候，临胤兽便出现在他的身边，为他抵挡下了第一道的攻击。

　　然而，整整10只中等君主级的雕石守卫，任凭临胤兽实力再强，也不可能独自面对这么多的雕石守卫。

　　最重要的是，临胤兽一旦出现，周围那些原本目光锁定血兽祭坛的低等君主级的雕石守卫竟然转过了头颅，眼睛充满杀气的盯着思天的临胤兽！

　　周围低等君主至少有20只，这20只若是同时发动攻击，可以想象这有多么可怕！

　　思天整个人傻了，他怎么也不会想到唤醒了这些雕石守卫，结果自己也深陷到了这充满死亡气息的广场之中。

　　忽然，思天明悟了，眼看自己和临胤兽就要被彻底的掩埋在雕石守卫群中的时候，思天愤怒的朝着某个方向，嘶声道：“秦夜！你连我都算计！你不得好死！”

　　“隆隆隆隆～！”

　　思天的咆哮很快被无数雕石守卫的声响给吞没，此时，无论思天如何召唤魂宠，他都不可能从雕石守卫广场之中活下来……

　　不久之后，广场的中央血肉横飞，嫣红的颜色溅洒在了那些灰色的雕石守卫身上，将这些雕石守卫衬托得更加凶残血腥。

　　楚暮四人在血兽祭坛上，思天死亡的过程他们都是看得清楚。

　　这整个广场接近一千只雕石守卫，无论是什么人，深陷其中就必死无疑。

　　现在四人也根本没有心情去为思天的死感到惊愕，因为他们现在就处在整个广场的最中央，所有的雕石守卫正在朝着血兽祭坛这里涌过来！

　　叶倾姿和瑾柔公主都是吓得花容失色，如此庞大数量的雕石守卫，若是它们同时发动攻击，整个血兽祭坛都会被毁灭！

　　“楚暮。”叶倾姿紧紧的住着楚暮的手臂，手掌心上已经分泌出了细细的汗珠。

　　数千只雕石守卫，这是根本无法抵挡的力量！

　　“我们下场会和思天一样……”瑾柔公主用略带几分颤抖的声音说道。

　　“死了，死了，怎么也没有想到，我叶纨生竟然会死在这里！”叶纨生大汗淋漓的说道。

　　只要有10只雕石守卫同时出现，他们四人对付起来就非常艰难了，现在更是出现了100百的雕石守卫！

　　“公主，你知道怎么使用这个血兽祭坛的封印吗？”楚暮沉着声音问道。

　　“嗯。”瑾柔公主点了点头，聪颖的她很快就明白楚暮要做什么，有些诧异的问道：“你的意思是把我们自己封印进去？”

　　封印自己！现在唯一的办法就是把他们自己封印到血兽祭坛的空间内，这样才能够躲过一劫！

　　楚暮开口道：“我们不可能对付得了这么多雕石守卫，只能把我们自己封印到血兽祭坛内，你如果不知道怎么封印，那我们只有九泉下见了。”

　　“开启封印和解除封印一样，都要从守戒生物下手，杀死那只守戒生物之后，以魂念逆转整个封印图，就可以达到封印的效果，可是那最后一只守戒生物已经躲到阶梯下了。”瑾柔公主指着那只狡猾的守戒生物道。

　　守戒生物同样是一只雕石守卫，那只雕石守卫浑身为深蓝色，非常容易辨认。思天之前就杀死了另外五只守戒生物，正要杀死这最后一只的时候楚暮便杀上来了，现在只要解决掉这只雕石守卫，他们就能够进入到封印之内。

　　“隆隆隆隆！”

　　“隆隆隆隆隆！”

　　岩系的庞大能量几乎让整个空间都弥漫着细细的岩土，这些岩土不断的从地面朝着黑压压的空中飘起，似乎天地已经倒转，所有的物体正在朝着天空掉落！

　　一排排硕壮的身躯正朝着血兽祭坛迈进，这些雕石守卫每跨出一步，都可以明显感觉到整个广场都在颤抖！

　　一双双绿色的眼睛齐刷刷的凝视着血兽祭坛上的四人，庞然如风暴的杀气涌来！

　　这些雕石守卫是守护着血兽祭坛，它们不敢对血兽祭坛进行破坏，如此，也避免了这些雕石守卫齐聚力量直接将整个血兽祭坛包括四人一起轰成粉碎的情况。

　　只是，这些雕石守卫正在一步一步的朝着血兽祭坛压来，用不了多久，四人就会被彻底的包围，那个时候它们完全可以使用手中那长长的岩刀将他们劈成粉碎。

　　“吱吱吱吱～！”

　　黑压压的天空上，一只灵敏的信差魂宠慌慌张张的飞行着，原本它还打算到这祭坛广场中收集信息，但是刚刚接近，就被那股庞然的岩系气息给卷了出来，根本靠近不了，只能远远的看着，默默的把信息传递给信差魂宠师。

　　“我的天呐，整个广场的雕石守卫苏醒了！”

　　“君主级的雕石守卫啊，任何一只都可以灭掉我们所有魂宠，更不用说数量达到近千，不朽城中怎么会有这么可怕的地方！”

　　整个广场彻底沸腾了，他们许久都没有得到关于楚晨和思天战斗的消息，可是当消息再次传过来的时候，局面彻底发生了改变。

　　即便只是口述，整个广场的人似乎都能够感觉到那血兽广场上究竟出现了一副何等震撼人心又毛骨悚然的画面！

　　“楚晨他们不是死定了？”尚恒得知了这个消息之后也是脸色大变。

　　“完了完了，领队他们要完了……怎么会发生这种事，这根本不是正常的赛事啊！”赵承怪叫了起来。

　　亭兰更是咬着嘴唇不说话，那种局面别说是第二梯次选手了，哪怕是殿主级的强者都可能会陨落！

　　楚宁和楚兴两个人更是神情呆滞，他们可是好不容易见证楚暮一步步走到今天这种成就，甚至他们都已经准备好家书将下一个荣耀告知家族，怎么也不会想到不朽城中会发生这样一场可怕的灾难！

　　……

　　祭坛广场。

　　“楚暮，封印好像有被打开过，一些步骤都已经省去了，现在只要杀了那只守戒生物，封印内的空间就会打开。”瑾柔公主立刻对楚暮说道。

　　“可是，我们要是被封印进去的话，岂不是一辈子都出不来了？”叶纨生说道。

　　“不会，只要有人开启我们就可以离开，另外，这个封印好像被人为的破坏过，如果在内部使用比较强大的力量，还是有希望从内部直接破坏掉这个封印空间。”瑾柔公主说道。

　　“只是……杀死守戒生物那一瞬间，封印就会出现，封印一旦出现，封印力量就会隔绝外界和封印内空间，也就是说，杀死守戒生物之后，必须以最快的速度赶到祭坛中央，不然就会被留在外面。”瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主这番话让另外三人都是心中一沉。

　　这句话意思很明显了，必定会要有一只魂宠去杀死守戒生物，却很可能无法回来……

　　无论是楚暮、叶倾姿、叶纨生还是瑾柔公主，他们都是将自己的魂宠看做生命，让他们割舍一只魂宠真的很难做到，更何况，守戒生物实力并不弱，并不是什么魂宠都能够完成这个任务。

　　或者说，在场只有战也、白魔鬼、莫邪以及瑾柔公主的白魇魔才有可能单独杀死那只受伤的守戒生物。

　　“杀死守戒生物之后，有多少时间封印会出现？”楚暮打破了沉寂问道。

　　雕石守卫正在逼近，他们根本没有时间去多想。

　　“1秒钟。”瑾柔公主说道。

　　楚暮立刻扫了一眼那只已经快要陷入到广场之中的蓝色守戒生物，脸上的神情变得专注了几分。

　　“你们都站到封印中央，包括你们的魂宠。”楚暮对三人说道。

　　“楚暮？”叶倾姿看着楚暮，她不知道楚暮要做什么，可是叶倾姿却有种不祥的预感。

　　“楚暮你要做什么？”叶纨生也感觉到楚暮有些不对劲。

　　“别多说了，按照我说的做。”楚暮很严肃的重复了一遍。

　　三人见楚暮语气很重，也不敢多说，急忙都集中到了封印中央，同时也将他们的魂宠召回到身边。

　　“莫邪，战也，白魔鬼，你们也站进去。”楚暮对自己的三大主宠说道。

　　“呜呜呜～！”莫邪很快就发出了不情愿的叫声。

　　莫邪的意思是让它去杀死那只守戒生物，以它的速度或许能够赶回来。

　　“嗫～！嗫～！”白魇魔也是自告奋勇，他的魔魅影和错位魔影都是有希望瞬间移动很远的距离。

　　“站进去！”楚暮也不给自己魂宠们多说，直接命令道。

　　发现楚暮让三只主宠都站到了封印中央图案中，叶倾姿、叶纨生、瑾柔公主这才猛然明白过来——楚暮这是要亲自去杀那只守戒生物！


第670章 千敌，孤影！

　　九幽魔焰在楚暮的身上窜起，将楚暮身体包裹起来。

　　魔魅影！

　　楚暮身影一闪，只留下了一道绚丽的火影之后，便消失在了原地，在顺着下滑的阶梯上留下了一窜窜九幽魔焰的影子，迅速的朝着那只守戒生物逼近！

　　“楚暮！”叶倾姿又怎么放心得下让楚暮独自去杀那守戒生物，当下也是踏出了中央封印图。

　　“别去，相信他！”叶纨生急忙拉住了叶倾姿。

　　叶倾姿就算出去也没有任何的意义，他们能做的就是相信楚暮可以在这么短的时间内杀死守戒生物然后返回。

　　楚暮现在为七念魂主，魂念越高，他所施展的白魇魔技能效果也越强，凭借着敏锐的判断力，楚暮身体鬼魅的在几只雕石守卫之间穿梭着！

　　“嘣！嘣！”

　　雕石守卫手上的硕大岩刀重重的砸落，每一柄落下都宛如千斤重，在祭坛的阶梯上留下了一道道深沉的痕迹。

　　祭坛可是由特殊的岩体结构组成，能够在上面砸出一道痕迹就已经说明力量超过了九级，这若是直接砸在人的身上，骨头肯定会直接被砸碎！

　　楚暮非常惊险的躲过了雕石守卫的攻击，鬼魅的飘到了守戒生物的背后！

　　楚暮燃烧着九幽魔焰的手死死的抓住了雕石守卫的肩膀，手指几乎陷入到了这只蓝色雕石守卫身体内。

　　这蓝色雕石守卫已经被思天打成了重伤，楚暮要控制住它简直太容易了。

　　当然，楚暮知道这样根本无法直接杀死这蓝色雕石守卫，当下楚暮更是直接将九幽魔焰之手缓缓的深入到了蓝色雕石守卫的后心！

　　泯心！

　　楚暮这种状态下唯一有效的攻击技能！

　　如果不成功，封印就无法打开，那些已经涌上血兽祭坛的雕石守卫会将所有人杀死！

　　“楚暮这个样子……好像在哪里见过……”叶纨生盯着浑身燃烧着九幽魔焰的楚暮。

　　他隐隐约约感觉楚暮的这种邪异的气质与当初那个震惊整个离城的半魔有几分相似。

　　当然，楚暮现在还是保持着人的状态，只不过是以魂力为消耗在施展白魇魔的技能，他的身体、力量、战斗能力绝对不可能和半魔状态相比。

　　蓝色的雕石守卫已经受了重伤，楚暮这个技能施展的很成功，很快便将其岩石内脏结晶给从身体内部取出！

　　“楚暮，快回来，封印正在启动！”瑾柔公主立刻用魂念对楚暮说道。

　　内脏结晶一离开守戒生物的身体后，其生命力便骤降，封印就会瞬间打开！

　　“呜呜呜！”莫邪也是朝着楚暮发出了叫声，深怕会被困在那里。

　　楚暮手上还握着守戒生物的内脏，原本他以为要捏碎守戒生物的内脏彻底杀死这守戒生物封印才会开启。

　　而他也可以乘着这短暂的时间来延长1秒钟，可是没有想到的是守戒生物生命力一下降封印就开启了，这就是说他现在完完全全只有1秒钟的时间。

　　“你们站着别动！”楚暮用魂念对众人说道。

　　不管自己能不能在1秒钟的时间内赶回，楚暮都不希望有人踏出封印图案半步，毕竟雕石守卫已经进入到了攻击范围，其中不少雕石守卫更是抬起了手中的那柄硕大的岩刀，蓄力发动攻击。

　　任何人离开封印图都不可能帮到自己，自己不成功，就是陪葬！

　　九幽魔焰在身上燃烧，楚暮的身体迅速的在这白色的魔焰之中化为了灰烬。

　　错位魔影！

　　楚暮的错位魔影可以瞬间移动100米的距离，而这只需要零点几秒的时间，还有另外100米距离，楚暮只能通过魔魅影横穿。

　　如果这段距离之中没有任何的障碍，0.5秒钟的时间移动100米距离是肯定足够了。

　　然而，当楚暮出现在封印图案100米位置左右的时候，一只体型比其他雕石守卫更加庞大，很可能达到高等君主级的雕石守卫捕捉到了楚暮移动的轨迹，手上的岩刀狠狠的朝楚暮劈来！

　　高等君主级的雕石守卫！

　　楚暮来不及施展魔魅影，这硕大的岩刀便卷起了兽系、岩系的力量，朝着楚暮轰来！

　　楚暮现在可是人类状态，没有来得及施展魔魅影的情况下根本很难躲开一个高等君主的攻击。

　　“轰！”

　　这一刀重重的劈落，在祭坛的阶梯上轰然炸开，庞大的能量将楚暮直接抛了起来，狠狠的撞飞出去。

　　三人看见楚暮被攻击，脸色瞬间就变了。

　　无数的雕石守卫群中，众人的的确确没有意识到这其中还有高等君主级的雕石守卫存在！

　　而就在这个时候，一道道深红色的光线忽然他们脚下的图案窜起了！

　　这些深红色的光线在三人和他们的魂宠面前纵横交错，凭空描画出了红色的封印图案！

　　这些图案快速的将他们包裹起来，像是形成了一个特殊的空间，将他们和外界完全隔离，哪怕他们与血兽祭坛只是一步相隔，但却永远无法跨出去！

　　这是封印，将生物彻底的隔绝在一个与外界不相连的封闭空间内，不杀死它们，却让它们永远暗无天日！

　　被封印的这瞬间，三人都愣住了，视线穿过红色的封印图纹，他们可以看见，身上燃烧着九幽魔焰的楚暮重重的落在了如潮水一般涌上来的雕石守卫之间！

　　所有原本锁定众人的雕石守卫眼神发生改变了，封印一出现，他们就好像凭空消失在这血兽祭坛，所有的雕石守卫的眼睛都转向了唯一的闯入者——楚暮！

　　“楚暮！”

　　叶倾姿开始踏出了步伐，要冲到封印之外，让她眼睁睁的看着楚暮在雕石守卫群中血肉横飞，她做不到。

　　然而，封印的力量是不可能被打破，无论叶倾姿如何冲击，包括魂宠们的攻击，也无法撼动这个封印半分，她已经处在了隔绝的世界，再过1秒钟她们都会被封印到血兽祭坛内的封印空间中。

　　叶纨生和瑾柔公主也都呆住了，他们选择相信楚暮，相信他可以及时回来，但是他们没有想到结果会变成这样。

　　成百上千的雕石守卫，庞大的君主军团！

　　整个广场都充斥着这些雕石守卫如同风暴一般的杀气，没有任何一只魂宠的楚暮却深陷其中，结局已经可以猜到了！

　　而被封印的他们现在什么都不能做，只能眼睁睁的看着被雕石守卫包围的楚暮……

　　深红色的封印痕迹越来越密集，渐渐的遮蔽了他们的视野。下一秒，他们便将彻底的消失在这个血兽祭坛中，进入到内部的空间之中……

　　“嗫！”白魔鬼身上的九幽魔焰剧烈的燃烧着。

　　它正在不停的施展错位魔影，试图从封印内转移到结界之外，不过，不管白魔鬼怎么施展，都很难打破这空间的禁制。

　　“吼！”

　　战也的爪子也是疯狂的攻击着结界，想要撕破这阻碍自己的特殊力量。

　　但结果还是一样，战也的攻击不可能破除这结界的力量！

　　相比起战也和白魔鬼，莫邪反而表现得非常的冷静……

　　它身体稍稍下沉，那双银色的眸子死死的盯着深红色的结界，额头上被冕焰所隐藏的银月印记正在慢慢的显现出来。

　　“莫邪，不要出来，就算你异变也不可能是这么多雕石守卫的对手！”

　　楚暮深陷雕石守卫群中的时候，便感知到了莫邪的举动。

　　广场之中有八百多只低等君主级的雕石守卫，一百多只中等君主级的雕石守卫，其中还有高等君主级，莫邪就算异变到了准君主级别，也断然不是这庞大雕石守卫军团的对手，毕竟莫邪可还没有达到十段！

　　九段中阶——准帝皇，莫邪的真正实力便是相当于十段巅峰君主级，加上月光效果勉强再强上一个档次。

　　这种实力如果是面对100只雕石守卫，或许还可以轻易的突出包围，但这整个广场上可是有近1000只雕石守卫，就算是准帝皇也会陨落！

　　楚暮死亡便是魂约断裂，莫邪还能够好好活着，能够继续异变，踏上魂宠的最顶峰，根本没有必要出来和自己陪葬……

　　“呜呜呜呜！”

　　忽然，莫邪发出了尖锐的啼叫！

　　莫邪的眼神非常坚定，它身上银月光芒肆意的释放，银月狐的封印破除的力量化为了道道剑光，凝聚在它的爪刃上。

　　封印破除！

　　终于，莫邪还是发出了攻击，爪刃化为了一柄柄锋利的破封之剑，撕碎了莫邪面前深红色的封印，破开了一个特殊的空间缺口！

　　“呜呜呜呜！”

　　银色的毛发凄凄的飘舞，莫邪充满力感与美感的身影化为了银色的光芒，迅速的从这个缺口窜出！

　　而就在这一瞬间，整个封印完成了！

　　叶倾姿、叶纨生、瑾柔公主、战也、白魔鬼以及他们三人的魂宠瞬间消失在了深红色的封印图案之中，彻底消失在了这个广场。

　　而他们最后看到的，便是莫邪银色飞窜出的身影，埋没在了茫茫雕石守卫大军之中……

　　从莫邪飞驰银色背影，他们看到的是坚定，没有任何理由的坚定。


第671章 封印世界的陷阱

　　封印内的空间暗无天日，就像一个没有一点光线的地底洞穴，看到的是无限的黑暗和冰冷的混沌，可以活动的区域却非常非常的有限。

　　白魔鬼和白魔公主身上的苍白魔焰照耀，勉勉强强能够看见这个封印空间的半弧穹顶的怪异轮廓。

　　整个空间就是一个半弧内世界，能够获得的也是这么小小的区域，魔焰的光芒所照亮的区域也是这么狭窄。

　　封印空间很沉闷，叶倾姿、叶纨生、瑾柔公主以及众人的魂宠都是保持着沉浸，使得整个空间令人感觉更加空灵诡异。

　　此时，他们都知道楚暮和莫邪是不可能活下来了，让他们心颤的不仅仅是楚暮深陷到了死亡的泥沼之中，还有莫邪最后奋力突破了结界孤身杀入到群千军之中的举动。

　　九段中阶的莫邪就算拥有妖月临的持续效果，实力也仅仅与1只低等君主级的雕石守卫相当。

　　它最多只能与1只雕石守卫抗衡，而它冲出去的区域，却有着1000只这种雕石守卫！

　　这是根本不可能抗衡的力量，以莫邪的智慧它不可能不明白这样冲出去是没有半点意义，甚至，它可能连冲到楚暮面前都很难做到。

　　只是，它还是冲出去了，似乎没有任何的理由！

　　瑾柔公主嘴唇都快要咬破了，她是唯一一个知道莫邪为连续异变魂宠的人。

　　事实上像莫邪这样可以连续异变的生物，它的存在其实超越了人类，尽管它现在是为楚暮的魂宠，但从一个真正宏观的生物角度来看，这样的高等生命成为楚暮的魂宠，也只是雏形的依托，百年后，当楚暮这个魂宠师老去之后，它却仍然存活着，开始踏上更高的生命旅程。

　　所以，瑾柔公主非常明白，从生命意义来看，人类或许是魂宠的主人，但对于很多真正高等的生命来说，人类只不过让它们快速成长起来的跳板，毕竟一些拥有上千年的帝皇、乃至超越帝皇的存在，成为人类魂宠，很可能只是生命的一个最初的阶段……

　　人类与魂宠并不是努与仆的关系，这个道理瑾柔公主深深的懂得。

　　没有了楚暮，违背生命法则的莫邪依然可以继续成长，成为生命最高等的存在，它会连续异变，异变到帝皇、异变到超越帝皇，甚至异变到所有生命的主宰，那是神一般的存在……

　　心智已经完全成熟，甚至早就懂得自己地位的这冕焰之九尾炎狐应该知道如何选择。

　　但是，莫邪还是做出的这种没有任何理由的决定，这反而让人心里更不是滋味。

　　魂约断裂后，就算与魂宠师关系再密切的魂宠，仍然会继续生存下去，而莫邪这样的行为等同于在魂宠师死亡之后，自我了结了高贵无比的生命，这是在陪葬！

　　……

　　“这里面应该封印着最终荣耀的血兽，为什么，什么都没有。”叶纨生的声音终于打破了寂静。

　　叶纨生也知道楚暮这次是真的死定了。

　　叶纨生也是一个理智的人，现在去为楚暮和莫邪悲伤并没有多大的意义，反而他们该考虑楚暮为他们争取到这活下去的机会要如何好好把握。

　　叶纨生已经巡视了一圈，他并没有看见被封印的那只血兽，这就显得非常的奇怪了。

　　叶倾姿已经掩着鼻子开始轻微的抽泣了，她现在哪有心思管这个封印内到底有没有血兽，她整个人沉浸一种抑郁之中，从她脸上的表情能够看见她在极力克制自己，只是越是克制她就越显得无法自控。

　　“很简单，被我们杀了。”

　　忽然，空荡荡的封印空间内响起了一个冷漠的声音。

　　这个声音非常突兀，几乎瞬间惊醒了三人，三人都是明显一愣，然后惊骇的注视着封印空间角落的位置。

　　此时，封印的角落出现了两个身影，一个高挑消瘦，在白色的魔焰火光印射下整个人显得无比苍白，简直就像一具被冰冻的尸体。

　　另一个人眼神空洞无神，神情冷峻漠然，但是整个人又给人一种凌厉的感觉，明显是一个危险人物！

　　“思天那个蠢货居然唤醒了全部的雕石守卫，简直是自寻死路，幸好你们也不笨，知道躲进封印空间里来。”一个冷漠的声音从那个神情冷峻的男子口中传出。

　　叶倾姿看见这个男子的时候，顿时感觉浑身一冷！

　　此人正是当初在第八境处心积虑想要杀自己和楚暮的第一梯次强者魂盟——秦夜！

　　叶倾姿怎么也不会想到秦夜居然会出现在这里，甚至感觉这一切都像是一场阴谋！

　　“夏广寒！”

　　瑾柔公主蹙起眉，她那双眸子冷静之中带着几分恼怒。

　　在早些年，夏广寒便出现在瑾柔公主的身边，当初瑾柔公主认为他是真正效忠自己的人，只是后来渐渐的发现夏广寒的野心极大，各大势力都勾结，甚至就连一直出现在自己面前也是潜伏。

　　夏广寒的这种潜伏让瑾柔公主感到后怕，当初在贾城的时候，瑾柔公主也向楚暮表示过那些护卫是监视着自己的人，瑾柔公主自己都不知道什么时候身边的人被夏广寒控制了。

　　直到近一两年，瑾柔公主察觉到这个家伙的一些野心之后，才终于摆脱了这个家伙，没有想到他还是出现在了这里！

　　“公主，不朽城的图纸可是我给你的，你已经成功把他们带到了这个不可能逃走的空间里，就没有必要演习了，他们已经成为瓮中之鳖。”夏广寒苍白的脸庞上挂起了一个笑容。

　　夏广寒这番话立刻就让叶纨生和叶倾姿脸色变了，他们的目光落在了瑾柔公主的身上，露出了几分敌意。

　　兄妹两怎么也没有想到这竟然会是夏广寒和瑾柔公主布置的阴谋，她是故意将他们给引入到这封印空间之中！

　　夏广寒这番话让瑾柔公主再也无法冷静了，眼中含着浓浓的愤怒色彩。

　　瑾柔公主没有想到夏广寒竟然会如此老谋深算到这种程度，故意让其他人将不朽城的图纸告诉自己，然后猜测到自己会找上楚暮，最后落入他的圈套……

　　难怪封印有被打开过的迹象，也难怪瑾柔公主根本不需要使用魂念，封印便直接逆转了，这一切都是有原因的！

　　“看你们一脸疑惑，反正时间很多，就给你们解释解释吧。给你们图纸，可以确保你们最先抵达这血兽祭坛。这血兽祭坛的封印已经被我做过了手脚，不管你们其中谁打开这个封印，都会封印了逆转了封印的那个人。一旦你们其中一个人落入到了封印空间中，我想其他人肯定不会眼睁睁的看着那个人掉入封印中吧，再加上公主故意告诉你们封印其实不稳定，可以从内部破坏。这样，你们就会毫不犹豫的进入到封印空间内，然后所有人就落入了我夏广寒设计的陷阱里……”

　　夏广寒高傲的笑了起来，继续说道，“当然，你们比我们意料中的迟了，结果和思天那个家伙碰在了一起，在外面弄出那么大动静。”

　　“不过，不管怎么样，你们还是跳到了陷阱里。”夏广寒大笑起来。

　　这个计划在女主上告知夏广寒会带他进入到不朽城中的时候，夏广寒便设计好了。

　　而在这封印空间内，夏广寒可以随意召唤，再加上还有一个秦夜做帮手，要解决他们实在太容易了，而楚暮和莫邪也是插翅难飞！

　　“不要这样看我，他故意挑拨我们，我如果是一个拉你们下陷阱的托，就不会告诉楚暮关于他父亲被封印的魂宠的事，也不会‘迟到’。”瑾柔公主自然感觉到了叶家兄妹露出的敌意，尽量保持冷静的说道。

　　听了瑾柔公主的话之后，夏广寒也是愣了愣，没有想到自大的这番话居然让他挑拨离间失败了，不禁自嘲的笑了笑。

　　不过，无所谓了，他们都落入了圈套中！

　　“楚暮，我夏广寒说过会十倍奉还，就肯定不会让你失望，现在你是不是已经在后悔跟我夏广寒作对了吧！”夏广寒大笑了起来，目光扫过了那三人和那十几只魂宠……

　　封印空间是幽暗的，夏广寒虽然没有看见楚暮，下意识的认为楚暮被某只魂宠给挡住了。

　　“楚暮，怎么这个时候做起缩起来了？现在，我可以再给你一次挑战我的机会……”夏广寒狞笑的喊道。

　　当初的仇怨，夏广寒怎么也不会忘记，如果不是楚暮的话，他的新一代魂宠成型后，他的地位恐怕非常接近宫主级别，步入整个魇魔宫的真正核心，又怎么会像现在这样憋屈的躲躲藏藏！

　　今天，他夏广寒无论如何也要让楚暮承受千刀万剐之痛！

　　“楚暮不在这里。”叶倾姿冷冰冰的说道。

　　叶倾姿此时没有再被那种悲伤所笼罩，反而从她那双眸子之中能够看到她所埋藏的至深的愤怒！

　　“不在？那……那只冕焰之九尾炎狐呢！”夏广寒一脸错愕的样子。


第672章 一人，一狐

　　祭坛广场，一柄柄充满力量的岩刀高高的举起，数十只雕石守卫都锁定了楚暮，所凝聚的那股磅礴的气势，足以让人肝胆俱裂！

　　它们终于要发动死亡攻击了！

　　身处在雕石守卫之中，楚暮捂着自己的胸口，脸上露着痛苦之色。

　　高等君主的力量非常直接的打在楚暮的身上，如果楚暮的身体不是经过了碧泉圣血的洗礼，这一击就足以让楚暮粉身碎骨！

　　楚暮非常勉强的站起身来，雕石守卫们的攻击速度并不是很快，感觉到那股庞然的岩系气息从四面八方扑来，楚暮更不敢有半点犹豫，念起了咒语！

　　“隆隆隆隆！”

　　数十柄岩刀从周围劈来，道道破空裂地的力量赫然出现，几乎没有给楚暮任何闪躲的余地！

　　这数十道能量聚集在一起，威力绝对达到十级！换作是在其他环境下，这方圆近千米之内都会被损毁！

　　能量涌来的这一刻，楚暮身上快速的燃烧起了魔焰！

　　魔焰燃烧着他的身躯，快速的将他的身体化为了灰烬。

　　“呼呼呼～！”

　　下一刻，楚暮出现在了一百米之外的位置，离开了能量聚集的中心。

　　然而，这股能量的威力足以波及上千米，楚暮的闪躲仅仅只是躲开了威力最强的区域。

　　很快，强烈的岩系冲击力便犹如海潮一般席卷而来，楚暮身体刚刚在魔焰之中出现却又一次被抛到了高空，身上更是出现了一道道惊人的伤痕，像是在撕碎他的身体一般！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪愤怒的啼叫着，浑身银色华光的它迈开了步伐，四蹄踏着冕焰从数只雕石守卫的头顶掠过，飞踏到楚暮的面前……

　　“唰！唰！”

　　莫邪飞奔的这一刻，更是有无数道岩石刀波在半空中纵横交错，很显然无论莫邪飞踏得有多高，它们都可以攻击到。

　　莫邪在空中奔逐闪躲着，可是身上的伤口却不断的增多，就像行走于刀剑之雨中，速度越快，所受的伤越重……只是，它仍然奋力的朝着楚暮奔跑而去。

　　所幸的是，之前那达到十级的能量对这些雕石守卫自身也有一定的冲击力，莫邪正好乘着冲击力震退了那些雕石守卫的时候飞过它们头顶，若是正常情况下，以莫邪的实力一旦跃到半空中肯定会被无数雕石守卫岩刀在半空中击杀。

　　“呜呜呜呜～！”

　　终于，莫邪还是飞到了楚暮的面前，在楚暮即将沉沉摔落到雕石守卫群中的时候用尾巴卷住了伤痕累累的楚暮。

　　感受到尾巴的柔软，尽管已经睁不开眼睛，楚暮也知道是莫邪赶来了。

　　只是，此时楚暮却感到几分无奈和苦涩。

　　“莫邪，落到之前能量轰开的中心，那里相对安全一点。”楚暮用魂念对莫邪说道。

　　楚暮自然知道呆在空中必定会被上百只雕石守卫攻击，那样等于自取灭亡。

　　“呜～！”莫邪迅速的俯冲而下，躲开了一些雕石守卫的远距离攻击，朝着之前那股能量的中心点奔去。

　　十级的能量还未完全平息下去，仍有强大的岩系力量向溢出，不过为了能够得到喘息，只有冲向这里，否则下一次雕石守卫的群攻绝对会将他们给杀死。

　　“呼呼呼～！”莫邪银色的毛发被那股凌乱的气流给吹乱，残留的岩系力量甚至割开了莫邪的身体……

　　终于，莫邪还是落到了十级能量的中心，这个位置因为冲击力四面八方卷去，中间短暂的出现了一个比较大的空缺。能量完全平息大概需要10秒钟的时间，而雕石守卫们的下一次攻击恐怕也就是在这第10秒。

　　白魔鬼已经被封印在了血兽祭坛之中，楚暮就算玉石俱焚的想要施展半魔化也无法做到，更何况选择半魔化就等同于焚烧掉自己的灵魂……

　　“呜呜～！”

　　落地之后，莫邪也是将楚暮放在了地上。

　　莫邪知道任何攻击都无法对如此庞大如潮的雕石守卫军团造成伤害，它站在楚暮的身边，用舌头轻轻的舔着楚暮手臂上的伤口，似乎要减轻楚暮的痛苦。

　　楚暮用手抚摸着莫邪的额头，那双眼睛并没有流露出对死亡即将到来的恐惧和绝望，反而是带着苦涩的欣慰。

　　“你是最听话，又是最不听话的。”楚暮又还能说什么，责怪莫邪的鲁莽和这种不理智也没有任何的意义。

　　楚暮知道自己的任何一只魂宠在危机的时刻，它们都会毫不犹豫的付出它们的生命。

　　它们都有它们为楚暮付出生命的理由，战也的赏识，白魔鬼的依存，凝的依赖，魔树的忠诚，夜的共鸣……

　　唯独莫邪，无论为自己做任何的事，都没有任何的理由，也不需要任何的理由。

　　就像当初，可以带给莫邪强大保护的天苍青蛰龙要带着莫邪的时候，莫邪却趴在了身为弱小人类的楚暮的肩膀上；就像在妖灵之家，即便是魂约断裂了，莫邪仍然不会离他而去……

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪呢喃着，带着一点悲伤。

　　以往面对敌人的时候，莫邪总是站在楚暮的前面。

　　但是，现在四面八方都是敌人，莫邪只能站在楚暮的身旁。

　　“不甘心是吧？只要再过几年，低等君主级就算成千上万我们也可以不放在眼里。”楚暮并没有抱怨的意思。

　　任何一个魂宠师都会面临无法战胜的敌人的那一天，楚暮也不可能一直那么好运下去，楚暮并没有抱怨什么，仅仅是不甘心，为自己，也为莫邪……

　　“呜呜～！”莫邪扬起头，那双银色的眸子看着楚暮，闪烁着意思几分坚定的光芒。

　　“当然。”楚暮在这个时候却浮起了笑容，眼神同样坚定道，“我们会战斗下去！”

　　楚暮深呼吸了一口气，挺直了受伤的身子。

　　他黑色的衣裳有些破烂不堪，头发更是蓬乱，与当初在囚岛野人一般的生存非常相近。

　　莫邪身上沾着与银色毛发相斥的嫣红血液，衬托出血腥之狐的嗜血！

　　楚暮在囚岛的时候，需要力量来求得生存，那个时候变强的信念就植根在楚暮内心最深处。

　　莫邪和楚暮的宿命一样，它最弱小的时候仅仅是一只奴仆级的小狐，需要不断的成长、蜕变、异变。

　　那个时候，遍地尸体的丛林下，最后总是这黑色与银色孤傲离去的离去……

　　此时，依然是一人一狐。

　　面对上千米宽的广场上的敌人，无论雕石守卫如何狰狞凶残，如何强大可怕，都无法掩去这一人一狐眼中的光芒！

　　……

　　信差魂宠远远的在黑云之下盘绕着，在这小小魂宠的眼中，所看到的是正是这样一副惊人的画面。

　　“楚暮和他的魂宠，陷入到了上千低等君主的雕石守卫广场中……”

　　信差魂宠将这个信息传递给天下广场的人们的时候，整个多大近十万人的天下广场炸开了！

　　消息不断的蔓延，就像一场热带风暴在席卷！

　　“怎么会这样！”

　　“魂殿楚晨和他的魂宠就这样死了吗！”

　　“他们现在到底怎么样了！”

　　惊叫声连连响起，人山人海，整个天下广场出现了前所未有的躁动！

　　尚恒、亭兰、赵承以及魂殿众多成员们坐在他们的位置上，从他们的眼神就可以看出，他们很难以接受这个事实。

　　“信差魂宠师，他们还没有死对不对？”

　　“现在呢？被杀死了吗？”

　　疑问的声音一浪高过一浪，虽然所有人都知道楚暮不可能活下去了，但是他们想知道这位在整个天下城一鸣惊人的青年强者究竟是在什么时候陨落……

　　那些钦佩、崇拜楚暮的人，必须记住他陨落的具体准确时间！

　　……

　　盘绕在血兽广场上的那只信差魂宠可以与它的主人共享视野，所以那名信差魂宠师可以看到那里的情况。

　　只是，这名信差魂宠师亲眼目睹的时候，整个人呆立了数秒钟，一时间竟然不知道如何去形容自己所看到的这一切。

　　终于，信差魂宠师还是将消息传出了。

　　“他们在战斗。”

　　信差魂宠师只能用“他们在战斗”来形容，或许他自己都觉得这样描述真的太过勉强了，可是他又能够真实的感觉到他们在战斗！

　　他们在战斗！

　　这是何等简单的一个描述，又有哪个魂宠师不是经常在战斗呢。

　　可是，面对如此庞大数量的无法战胜的敌人，他们在战斗的意义已经完全不同！

　　“他们在战斗。”

　　就连传话的赛方守卫都刻意将声音变得低沉，低沉的缭绕在整个天下广场所有人的耳中。

　　然而，这一刻，整个天下广场一片寂静！

　　一身黑衣褴褛的楚暮，鲜血淋漓的冕焰之九尾炎狐，他们在茫茫的雕石守卫军团之中战斗……

　　哪怕人们看不到，他们也可以在脑海中想象这副震撼人心的画面！


第673章 三大主宠之战

　　封印空间内。

　　夏广寒站在那里，整个人被一股寒气所包裹着，可以看到他脸上苍白的皮肤正在抖动，那双眼睛透出的是一股浓浓的愤怒！

　　“你疯了，打开封印，成百上千的雕石守卫会涌进来，难道你对付得了！”秦夜见夏广寒做出这种莫名的举动，顿时大怒道！

　　夏广寒的确正在试图打开封印，楚暮的生死他可以不理会，但是那只冕焰之九尾炎狐却是他处心积虑都想要得到的！

　　“不就是一只完美统领级的九尾炎狐，随便花点钱就能够买到，就算再特殊难道会比这白魇魔和战兽墨也更有价值？”秦夜说道。

　　“你懂什么！”夏广寒心情很糟，言语更是没有半点客气。

　　秦夜根本就不知道，那可是连续异变的魂宠，这只魂宠本应该现在落入到他夏广寒的手中，可他怎么也都不会想到偏偏就只有它没有落入到陷阱中！

　　这个结果顿时让夏广寒感觉天旋地转，让他快要抓狂了！

　　他的目光冷冷的扫过了三人，眼神变得毒辣阴狠！

　　“你们都去死！”

　　九幽魔焰在夏广寒的身上窜起，冷森森的寒气顿时笼罩在整个狭窄的封印空间之中，气势顿时完全压过了白魔鬼和白魔公主！

　　这是一只拥有中级九幽魔焰的白魇魔！

　　夏广寒面色狰狞，此时他的愤怒就像九幽魔焰一般熊熊燃烧！

　　终于，白魇魔出现了，这赫然是一只巅峰君主级的十段白魇魔！

　　“巅峰君主！”

　　叶倾姿、叶纨生、瑾柔公主露出了惊骇之色，高等君主级的魂宠他们要对付起来已经非常困难了，更不用说是巅峰君主级的白魇魔！

　　“嗫！”

　　站在叶倾姿身旁的白魔鬼顿时发出了一声凄厉无比的啼叫！

　　夏广寒的心情很糟，白魔鬼的情绪更不好，尤其是想到眼前这个人类是害死楚暮的罪魁祸首，它内心的怨气便开始剧烈的翻滚！

　　白魔鬼身上的气焰慢慢的上涨，尽管只有高等君主级，面对夏广寒那只巅峰君主级的白魇魔，白魔鬼却是带着浓浓的暴戾气息，异瞳死死的盯着这同族魂宠，丝毫不示弱！

　　“小杂种，你能活下来，还要感谢我夏广寒，现在想要在我面前造次？”夏广寒眼睛盯着白魔鬼，不屑而又厌烦的说道。

　　说完之后，夏广寒更是对他的白魇魔发出了攻击命令！

　　中级的九幽魔焰威力要比白魔鬼的九幽魔焰更强，那种焚烧灵魂的力量即便是拥有防御也仍然无法抵挡它们窜入到灵魂之中。

　　中级的九幽魔焰要比白魔鬼低级九幽魔焰颜色更深，这两种魔焰在封印空间内碰撞的时候能够明显感觉到白魔鬼的魔焰被压下去了几分。

　　而很快，中级九幽魔焰便从白魔鬼的身上窜过，烧伤了白魔鬼的手臂，在上面留下了一个颜色更深的痕迹。

　　白魔鬼无所顾忌，它不停的将自己身体内的怨气化为自己的力量来拔升自己的实力！

　　……

　　秦夜见夏广寒已经站上，那双眼睛很快锁定了浑身乌黑的战也，脸上浮起了一个笑容。

　　从战也的眼神中，秦夜能够这只魂宠那种挑战的意味，很显然这只战也是在挑战自己，挑战自己的那只皇族墨也！

　　“还想来一场较量？反正有的是时间，成全你。但愿不要让我失望，让我失望的话你的命可就保不住了。”秦夜同样念起了咒语！

　　黑暗的气息开始弥漫，这股能量甚至比一些元素界的魂宠的黑暗气息还要浓郁，如果不是召唤图案上还拥有着兽系的魂约，看到这股黑暗力量的人都会认为秦夜召唤的会是一只黑暗系的元素魂宠！

　　魂宠图案之中，一只身材更加威武的战兽墨也缓缓的出现，这只皇族墨也铠甲更加光泽乌黑，站在战也的面前，两者在外形上的差距就非常明显的体现了！

　　皇族墨也威武、健壮，铠甲乌黑到了极致，这样的魂宠明显是拥有天生优良的血统，战斗力比普通墨也强很多！

　　暗系、兽系，双主属性，同时暗系异常天赋！

　　对于一只魂宠来说，能够出现某个属性异常天赋，就已经是极品中的极品，这样的魂宠往往能够在战斗中表现出极大的战斗优势。

　　而双主属性的话，就意味着这只皇族墨也在调训的过程中是以正常强化方式的三倍资源在成长，将两种属性同时提升起来，双主属性的魂宠实力往往要高处它所在战斗等级的两三个档次！

　　很明显，这只战兽墨也从气息来看仅仅是一只中等君主，双属性的效果却让它的战斗力可以与高等君主媲美，再加上它还拥有特殊的黑暗力量，即便是高等君主也未必是其对手！

　　仅仅在战斗力等级上，这皇族墨也的实力就要比战也高出3个档次！

　　所幸的是，这只皇族墨也并没有到达十段，而是处在了九段高阶，比战也高了1个档次。

　　很明显秦夜的皇族墨也也穿着昂贵无比的九级魂甲，如此，综合起来，这只皇族墨也的实力保守估计的情况下，就要比战也整整高出了4个档次！

　　“10分钟内不死，你就可以活下来。”秦夜淡淡的说道。

　　说完之后，他的目光特意扫了一眼其他人蠢蠢欲动的魂宠，脸上浮起了一个不屑的笑容道：“你们的魂宠，简直是一群垃圾，所以不要那么急着寻死，我会召唤只主宠，慢慢的陪你们玩！”

　　……

　　……

　　祭坛广场。

　　10秒钟的时间非常非常短暂，楚暮明显感觉到一股可以让人身体不禁颤抖的岩系力量正扑面而来。

　　略带浑浊的气流沉淀下去，渐渐的展现在楚暮面前的是一排排手上举着硕大岩刀的雕石守卫。

　　为首的正是那只阻挡楚暮回到封印位置的高等君主级的雕石守卫！

　　这只雕石守卫要比其他雕石守卫高出一个头颅，手中的那柄岩刀更是巨大无比，拖在地上的时候发出刺耳的摩擦声音，在地面上留下了一道深深的痕迹！

　　“噢！”

　　忽然，这高等君主级的雕石守卫举起了手中的岩刀，发出了一声沉沉的咆哮。

　　岩刀举起的这一刻，所有的雕石守卫忽然停止了步伐，绿色的眼睛整整齐齐的盯着楚暮和莫邪。

　　一时间，周围密密麻麻的雕石守卫如同将士一般站在了那里，将楚暮和莫邪给围在了一百米的空间之内！

　　“怕力量伤到自己人吗？”楚暮很快明白了那只高等君主级雕石守卫的意图。

　　整个广场都是雕石守卫，若是力量聚集横扫，肯定会对同族有所伤害，高等君主级的雕石守卫显然知道楚暮和莫邪是不可能逃走了，为了不伤及同伴，这只雕石守卫要亲自上阵！

　　“嘣！嘣！”

　　高等君主级的雕石守卫迈开了沉沉的步伐，绿色的眼睛完全锁定了莫邪！

　　妖月临的效果还存在，只是，即便如此莫邪与这雕石守卫之间的实力差距为3个档次！

　　“噢！”

　　高等君主级的雕石守卫一声咆哮，岩刀忽然指着地面！

　　地面瞬间裂开，霎时黑色的岩箭忽然从下方出现，诡异无比的窜起，从楚暮和莫邪的身旁飞射！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪的九条尾巴疯狂的舞动着，黑色的岩箭密集如雨，而且攻击性极强，轻易的就穿透了莫邪的防御，一箭箭刺入了莫邪的身体和九条狐尾中。

　　以莫邪的闪避能力，是可以闪躲开这种攻击，它展开尾巴正面抵挡仅仅是为了保护楚暮。

　　看着这一道道黑色的岩石利箭刺进莫邪的身体之中，楚暮深呼吸了一口气，那双黑色的眸子注视着片刻间便伤痕累累的莫邪。

　　“就算要死，我们也要让这些岩石守卫为我们陪葬！”忽然，楚暮身上燃烧起了九幽魔焰！

　　这是楚暮最后的魂力，这股魂力就算化为苍白的攻击，楚暮也不能让它在自己体内无意义的腐烂！

　　而莫邪已经进入到了异变的时期，它体内所流淌的这违背整个生命法则的特殊血统是不允许它这么卑微的死去！

　　“莫邪，种族异变！让这些想要杀我们的敌人付出生命代价！”

　　只有面对不可能战胜的敌人，莫邪身体内异变的血液才会沸腾。

　　原本楚暮打算让莫邪来单独对付血兽祭坛内的血兽，莫邪便可以在这场战斗中发生异变，跨入准帝皇的级别。

　　现在所面对的是更强大百倍的敌人，尽管知道即便是莫邪异变也很难战胜它们，但是楚暮并不会因此绝望，能够跨入准帝皇，能够让无数君主为自己和莫邪陪葬，足够了！

　　楚暮身上的九幽魔焰化为了一道魔焰之环，以楚暮为中心，赫然的朝周围扩散开！

　　周围上百只雕石守卫，分散到每一只雕石守卫身上，楚暮的这九幽魔焰根本无法伤害他们半分，但是这魔焰之环却可以让这些雕石守卫短暂的失明！

　　“呜呜呜呜！呜呜呜呜！”

　　浑身带血的莫邪在苍白的魔焰席卷的这一刻，高傲无比的抬起了头颅，朝着黑压压的天幕发出了一声从灵魂深处鸣起的狐啼！

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　这灵魂颤抖的声音久久的回荡在这片黑色的不朽城上空，似乎拥有某种邪恶力量一般，声音窜入低矮的天幕中的时候，天幕竟然出现了诡异的扭曲！

　　……

　　楚暮灵魂正在飞速升华，这正是莫邪要种族异变前的征兆！

　　……


第674章 付之一炬的世界，七罪狐之炎君！

　　……

　　十几年前。

　　……

　　“楚暮，今天我们要说的是一种非常尊贵强大的魂宠。”楚天芒光着脚，卷着裤管踩着河水里的鹅卵石。

　　七岁的楚暮也是卷着裤管踩在水里，只不过他个子比较矮，河水几乎快要没过他大腿了。

　　“是什么魂宠，很厉害吗，我能够得到吗？”楚暮稚嫩的脸上带着几分倔强，一副坚决不会被河水冲走的模样。

　　结果，他还是踩在了一颗滑滑的鹅卵石上，整个人就栽到了水里。

　　眼看就要被河水冲走，楚天芒大手往水里一探，把浑身湿透的楚暮从水里提了起来，看着他那副一脸不情愿的样子，却是哈哈大笑起来。

　　“它们是被惩罚的生物，你现在小得连河水的冲击力都承受不了，怎么可能得到，它们打个喷嚏就能把你刮到天上。”楚天芒笑着把湿漉漉的楚暮放到自己的背后，背着楚暮顺着逆流的河水往前走着。

　　“被惩罚的生物，为什么？”楚暮疑惑的问道。

　　“他们的诞生便是罪。”楚天芒笑着说道。

　　“诞生是一种罪？”楚暮更加不解，诞生不是生命的新的轮回吗，为什么说是一种罪呢？

　　就算前世它们罪孽，可是新生后一切罪不是应该已经烟消云散吗？

　　“一切生命都要遵循自然的法则，有着严格的等级制度来约束各阶级的生命。但是它们过于强大，它们的诞生，便可能促成一场灾难。”楚天芒说道。

　　楚暮趴在楚天芒的背着，瞪着眼睛，很显然他已经提起了很大的兴趣。

　　“上古传说中，生命有七罪，很多高智慧的种族、生命很容易被罪源诱惑，任何一罪源出现，便会发生无休止的争斗，有争斗就有死亡，尤其是庞大的种族而言，那个时候血流成河，天地黑暗……”

　　“而在尸体遍野，血流成河，以及无尽的废墟之上，总会出现一只高贵的狐君，它睥睨这个已经残破不堪的生命世界，漠然无情……”

　　“这狐君，就是这一切付之一炬的端源，它带来了灾难。”

　　楚暮下巴枕着楚天芒的宽厚的肩膀，眨着眼睛，思考了许久才开口说道：“不祥的灾难生灵吗？种族之间发生的争斗应该归咎于它们种族内部的矛盾，为什么要把罪落在这只狐君的身上？”

　　“呵呵，这就是生命的第八宗罪了，它们从来不正视自己的问题。你说的没错，这狐君不是罪恶的端源，只是每到灾难终结的时候，它都会出现，没有人知道它们为什么出现……”

　　“你也不知道吗？”楚暮问道。

　　楚天芒笑着摇了摇头，继续说道：“上古时候，人们愚昧的将所有的罪孽归咎在它们的身上，所以它们有罪。甚至人们发动了强大的封印，封印了这七种狐君的力量，要它们为制造的灾难赎罪，必须一千代才能够还清……”

　　“一千代，狐君的寿命肯定比人类长很多，那要多少年啊？”楚暮惊讶的说道。

　　“是啊，至今这七种狐君还在赎罪……”楚天芒感慨了一声，继续说道，“不过，就算是赎罪，就算是力量被封印，它们仍然非常强大！”

　　“比你上次说过的沦风龙还要强大吗？”楚暮问道。

　　“沦风龙……”听到这个名字的时候，楚天芒忽然有些失神了。

　　苦涩的笑了笑后，楚天芒认真的说道：“强！虽然同为君主，但是它们比沦风龙更强，它们是当之无愧的君主之雄！哪怕它们在赎罪，仍然拥有毁天灭地的力量！”

　　楚暮紧紧的抓着楚天芒的肩膀，迫不及待的要从楚天芒这里得知这赎罪的强大生命！

　　楚天芒祥和的笑了笑道：“记好了，它们叫七罪狐！七种不同的能力，承载着七种原始的罪孽。”

　　“七罪狐！”听到这个名字的时候，楚暮便感觉自己的心灵触动了，此时的他真的很想看看七罪狐尊贵的模样。

　　“七罪狐有它们不同的名字，其中只有一种名字记载在了古老的宠鉴之中，它的名字叫做——七罪狐之堕落炎君！”

　　……

　　……

　　不朽城上空。

　　直逼大地的黑色天幕如同黑色的海潮一般剧烈的翻滚着，凌乱的气流将不朽城中的一些碎舞卷入到空中，弥漫在这座封印城之上，搅得整个不朽城上方的天空一片浑浊！

　　最强烈的气流区域出现在了不朽城的血兽祭坛广场之中！

　　这座广场所在的位置，天与地之间的距离似乎只有几百米，触手可及的天幕让广场上所有雕石守卫都感觉到一股庞大的气压！

　　近千只雕石守卫在这一刻陷入到了无尽的恐慌之中，那些达到高等君主级的雕石守卫更是预知到什么将降临在这块祭坛上一般，身体竟然开始轻微的颤抖，不断的发出惴惴不安的咆哮声！

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　莫邪的啼叫响天彻地，银色的毛发如魔狂一般飞舞着，那双银色的眼眸燃烧着熊熊火焰！

　　这是一双充满幻觉力量的眼瞳！

　　透过这双眼睛，仿佛可以看到一个世界，一个被付之一炬的世界！

　　“七罪狐之堕落炎君，掌控着火焰的力量，人们将它的火焰称之为罪炎，那是威力毫不逊色于第五等级火焰结晶的强大火炎，据说隐藏着可以燃尽世界的庞大力量！”

　　楚暮呆立在莫邪的身后，他的脑海回荡着楚天芒所告知自己有关七罪狐的话语！

　　然而此时，楚暮所看到的正是一簇簇从莫邪银色的身躯之中窜起的罪炎——比第四等级九幽魔焰更强的第五火炎结晶！

　　“七罪狐！莫邪正在朝七罪狐异变！”

　　楚暮感觉自己的心在剧烈的跳动！

　　七罪狐，那可是自己童年奉为传说一般的存在，尤其是需要历经千代力量封印才能够完全赎清罪孽的故事，更是让楚暮童年的内心无比震撼！

　　即便是赎罪，即便是力量封印，仍然是君主之雄，这是何等的沧桑与霸气！

　　“少……主！少……主！你的小狐狸……它……它又异变了！”

　　没有逃走的狸老儿的声音在楚暮的脑海之中惊叫了起来！

　　狸老儿隐居在西界很长一段时间，喜欢打听各种消息的它也是深知楚暮的小狐狸在贾城的时候从邪焰六尾妖狐异变为冕焰之九尾炎狐。

　　种族异变发生在楚暮的魂宠身上，已经是上天给予楚暮最大的恩赐了，毕竟莫邪若是没有达到君主级的领域，楚暮根本不可能带动其他魂宠这么快踏入到君主层次。

　　可是，让狸老儿自己都有些不敢相信的是：这曾经异变过一次的小狐狸竟然再一次异变了！

　　连续异变！

　　狸老儿知道楚暮的小狐狸天赋高得离谱，怎么也不会想到小狐狸竟然连续种族异变！

　　“天呐！小狐狸要异变为七罪狐！这……这可是君主领域最强的种族！天生战斗力就达到帝皇级！”狸老儿的惊叫声足以表明这个活了两百多年的老怪物对七罪狐出现的骇然！

　　狸老儿见多识广，又怎么会不知道七罪狐的传说！甚至传说如果能够找到为七罪狐赎罪的圣物，七罪狐的封印便会解开，成为超越帝皇的存在！

　　“七罪狐本身为完美君主，拥有媲美准帝皇的实力，再加上第五力量结晶的罪炎……战斗力等级完全可以和低等帝皇级媲美！少主……少主，低等帝皇级的战斗力啊，或许……或许您可以不用死啦！”狸老儿简直跟发疯了一样尖叫着！

　　七罪狐，帝皇级，还是低等帝皇！

　　就连楚暮都没有想到莫邪在这生死攸关的时刻种族异变为七罪狐之一的堕落炎君！

　　七罪狐之堕落炎君，这可是楚暮七岁时便深深的记在脑海中的最强魂宠，楚暮做梦都没有想到会有这么一天，自己会拥有七罪狐！

　　看着莫邪，这一刻，楚暮已经不知道用什么言语来形容内心的震撼……

　　甚至，在楚暮黑色的眼眶，热泪悄然的滑下。

　　仅仅那么一滴，而这一滴滚烫的泪水饱含了一切的情绪！

　　晶莹滑过了楚暮的脸颊，注意力完全落在莫邪身上的楚暮并没有发现，这一滴泪落下的时候，在半空中荡开了奇妙的涟漪，莫名的消失了……

　　而在楚暮保存在空间戒指之中的那特殊的小瓶子内，碑泣的量稍稍增加了些许。

　　事实上楚暮一直都没有发现，碑泣正在慢慢的增加，每一次当楚暮的灵魂与魂宠的灵魂触动的时候都有所累加。

　　看见缚风灵记忆碎片的时候，白魔鬼成为高等君主的时候，战也坐拥尸山的时候……碑泣都在悄悄的累加灵魂的泪水。

　　而这一次，莫邪种族异变为七罪狐之一的时候，碑泣所增加的量却是做多的一次！


第675章 罪炎图腾，世炎莲

　　罪炎呈现暗红色，是血和暗的混合，同时拥有焚毁一切的炙热！

　　莫邪的身躯彻底的被这罪炎焚烧着，肉躯都仿佛融化到了火焰之中，唯有一双冰冷高贵的眸子清晰可见！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　罪炎的气息同气压出现了盘踞之势，沉重无比的压在以莫邪为中心方圆百米的区域。

　　更惊骇的是，在莫邪脚下的黑色地面上，诡异的出现了一个硕大的罪炎图腾，这个图腾暗藏着七罪狐最强大的可以带给世界灾难的力量，同时又封印着它们这无穷无尽的能力！

　　枷锁的图腾极具震慑之力，那些雕石守卫们根本不敢踏入半步，纷纷惊恐的向后退去。

　　而站在这整个罪炎图腾中央的莫邪，银色尊贵的身躯缓缓的在剧烈焚烧的罪炎之中显现！

　　最先出现的是莫邪的头颅，相比起冕焰之九尾炎狐，模样并没有非常难该大的变化，但是在那狭长的眼角却出现了夸张无比的罪纹，这魔纹几乎蔓延到了莫邪的脸部和颈部，宛如孤冷的面具！

　　这些在莫邪脸上的罪纹不仅没有破坏狐君以美著称的模样，更是在那种俊与美中增添了君王的威严！

　　冕焰之九尾炎狐的身躯是力感与美感的结合，而作为七罪狐君，莫邪种族异变之后，它的身躯更是在力量、优美、邪魅、狂野之中找到了平衡，简直堪称生命的最完美形态。

　　无论是身材的比例、肌肉的线条、四肢的长度，在七罪狐的身上都找不到任何不协调，哪怕是每一根银质剔透的毛发都像是精心打造，随着风飘扬的时候，绝对可以让无数魂宠师们为之如此完美的外形而痴狂！

　　莫邪九条最具震撼性的尾巴并没有消失，反而是顺着罪炎图腾狂放不羁的散开，有些随意拖在地上，有些夸张的舒展，更有些随着罪炎而疯狂的摇摆，构成了一副气势磅礴的狐尾图案！

　　每一个魂宠师都知道，不能过于去关注魂宠的外形。可是，以人类的审美角度，即便是一些资深的老魂宠师们，他们在看到魂宠的时候，自然而然的会被一只魂宠的外形所吸引，因为一只魂宠的外形往往决定了它的成长状况，决定了它所拥有的力量！

　　所以，优美力感的肌肉线条，优质纯色的华丽毛发，棱角分明的光鲜铠甲，张弛有度的四肢……这些都是对兽系魂宠的一种绝对审美视角。

　　而在罪炎之中诞生的七罪狐，让楚暮又一次真正感受到什么叫如同艺术品一般的完美，很难想象这样在生命界中如此俊美到极致的生灵会被人们认为是一切灾难的罪源！

　　七罪狐真正堪称完美的绝不仅仅是它们的外貌，它们所拥有的力量更加完美，甚至完美到超越了它们自身所在的种族等级！

　　正如狸老儿之前所惊呼的，七罪狐本身就是完美君主，它们的兽系力量和妖灵系力量的结合让它们生来战斗力便超越了君主，达到准帝皇的级别！

　　再附加上传说将世界焚烧成灰烬的罪炎，莫邪的战斗力级别更是达到了低等帝皇的层次！

　　准帝皇与低等帝皇之间实力整整相差了3个档次，也就是说现在的莫邪随便使用一个攻击技能，就可以秒杀了蜈蚣深渊之中的那只十段万足蜈蚣！

　　在第七境的时候，面对万足蜈蚣楚暮也只能一脸怅然，现在万足蜈蚣却变成了可怜的爬虫！

　　最重要的是，楚暮此时所面对的敌人，这千只可以让帝皇级生物都会陨落的君主军团，在此时彻底的被莫邪帝皇的气势给震慑，没有任何一只雕石守卫敢对莫邪发动攻击，之前那只攻击莫邪的高等君主此时就好像一尊雕像，呆滞的站在那里，很显然这只高等君主级的雕石守卫也绝不会想到这冕焰之九尾炎狐会有这种异变！

　　在七罪狐的炎君莫邪面前，高等君主级的雕石守卫无比渺小，甚至它连逃的勇气都没有！

　　长如龙的尾巴缓缓的朝着前面延伸，莫邪站在原地，它的这条狐君之尾却慢慢的游到了高等君主级的雕石守卫面前，将这只高等君主给卷了起来。

　　雕石守卫根本就没有反抗的能力，狐君之尾拥有罪印的禁锢之力，以高等君主级雕石守卫的力量根本不可能挣脱！

　　莫邪眼眸冰冷高傲，仿佛是一位残暴的君王正注视着自己的无能的臣子，然后从容不迫的就将其杀死！

　　“嘣！”

　　猛然间，雕石守卫的身体在莫邪的这根狐君之尾巴的力量下粉碎了！

　　高等君主级雕石守卫防御力可是达到了九级全期，唯有十级的力量才有可能杀死它。然而七罪狐似乎根本没有用力一般，便将这高等君主给捏成了粉碎！

　　雕石守卫都拥有它们的智慧，它们成百成百的包围着莫邪，但是当它们看到统帅如蚂蚁般被杀死后，所有的雕石守卫都不禁颤抖了！

　　……

　　莫邪冰冷，是因为它的愤怒！

　　此时，面对这些在前不久带给莫邪死亡的雕石守卫，愤怒的莫邪要让它们也感受那种连反抗都显得苍白的死亡绝望！

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　莫邪发出了一声苍劲无比的啼叫！

　　这个声音宛如一道火焰，窜入了低矮无比的黑色天幕之中！

　　莫邪身下的罪炎图腾渐渐的黯淡下去，随着莫邪的这声愤怒的长啼，罪炎图腾慢慢的升空。

　　最后罪炎图腾更是倒印在了整块黑压压的天幕之中，笼罩在这整个祭坛广场上！

　　整个祭坛广场可是达到了近千米，可以想象整个笼括了广场的罪炎图腾究竟有多么巨大壮丽，完全就是遮蔽了整个漆黑的天幕！

　　罪炎图腾——世炎莲！

　　传闻，封印不存在的时候，七罪狐之堕落炎君正是以这个技能，让世界被焚烧殆尽！

　　就算是背负着罪源，即便是力量被封印，世炎的威力仍然可以让一片地域生灵涂炭！

　　暗红色的焰滴缓缓的从罪炎图腾之中落下，看上去与最普通的火焰并没有什么区别，甚至坠落的过程中也是无比的安静……

　　忽然，当暗红色焰滴落在地面上的时候，罪炎恐怖的在那个位置绽放出一朵暗与血的炎莲！

　　炎莲瞬间吞没了在它周围的雕石守卫，这些雕石守卫甚至连挣扎的机会都没有，在这股力量之下焚烧为了灰烬！

　　低等君主级的雕石守卫拥有何等惊人的防御，但是仅仅一滴炎莲之露，便将它们给秒杀！

　　很快，越来越多的炎莲之露从罪炎图中滴落，每一次落地，都会出现一朵代表着死亡的暗红色毁灭之莲，消灭掉周围的雕石守卫！

　　“轰轰轰轰！轰轰轰！”

　　罪炎图腾化为了末日的审判，上千只雕石守卫君主都在承受着炎君愤怒的洗礼，整个祭坛广场充斥着炙热无比的炎莲，绚丽而又残酷！

　　……

　　“吱吱吱吱～！”

　　远处，那只特殊的信差魂宠发出了惊慌无比的叫声。

　　它的视野与信差魂宠师共享，信差魂宠师在这种距离下根本无法判断出是莫邪发生了种族异变。

　　总之，他只看到一只浑身燃烧着罪炎的七罪狐出现，然后便是灾难性的一幕席卷，让它那只弱小的信差魂宠都险些被那股火炎的气息烧成灰烬！

　　信差魂宠师自己都惊呆了，过了很久才终于将消息传到天下广场之中。

　　……

　　整个天下城之前还处在一片寂静的状态，事实上所有人都在等待魂殿楚晨与他魂宠死讯的传来。

　　“魂殿楚晨……他……他还没有死，不知道什么时候忽然出现了一只帝皇级的火系魂宠！”

　　“这只帝皇级的火系魂宠正在杀戮雕石守卫，一大片一大片的雕石守卫被炎莲给秒杀！”

　　帝皇级火系魂宠？

　　低等君主级的雕石守卫成片被秒杀？

　　这是什么概念？第二梯次青年辈能够拥有一只十段低等君主级实力的魂宠就已经差不多进入到第九境中最强行列了！

　　然而此时，这种在第二梯次行列中最强的级别居然被秒杀，还是成片的被秒杀！

　　唏嘘之声不断的响起，因为谁都不会去相信这个虚假到不能再虚假的消息了！

　　“信息是真实的！”这个时候，四席之一的海秋用魂念凝聚成声，传到了天下广场中，传入到了每个人的耳中。

　　“我们在不朽城外的赛方成员感知到血兽祭坛位置传来了一股极其庞大的火焰力量！”

　　信差魂宠师可能说谎，可是天下赛方首席，拥有权威地位的海秋长老会说谎吗？

　　这一刻，全场的人才终于意识到信差魂宠师所说的并非捏造！

　　如果说这是真实的，那么那只正在秒杀雕石守卫的帝皇级魂宠，它真的存在！

　　就连不朽城外的赛方成员都感知到了那股火炎能量的蔓延，可以想象在血兽祭坛广场中出现了一场多么可怕的火系灾难！

　　“帝皇级……苍天啊！”赵承惊呼了起来。

　　“楚晨就在那里，而且很明显那只帝皇级魂宠在帮助楚晨和近千只雕石守卫战斗……难道说……”魂殿的成员们一个个面露惊骇之色，接下去的话，连他们自己都不敢相信了！

　　“难道说，那才是楚晨的最强主宠——帝皇级的存在！”

　　“帝皇级主宠……楚晨这也太逆天了啊！这小子一开始就要被禁赛啊！”就连德老灵师在这个时候也终于坐不住了，惊叫了起来！


第676章 种族灾难，愤怒罪狐

　　绚丽的炎莲不断的在整个广场绽开，带来了一阵又一阵毁灭性的火焰冲击，疯狂的砸在这个广场之中。

　　整个广场由比普通岩石坚固数百倍的黑石构成，用防御来换算便是达到九级防御的地面。

　　但是在莫邪罪炎图腾——世炎莲的十级威力下，被轰炸得面目全非，碎片、凹陷、裂痕，带着愤怒燃烧的罪炎，灼烧的力量甚至朝着广场外的地面蔓延，将那些黑木之墙都燃起！

　　十级威力的技能啊！

　　楚暮站在整个炎莲的中央，惊愕的脸庞被罪炎给印红，那双眸子更是印射着绚丽的暗红色火焰！

　　楚暮自己都不知道这个技能究竟持续了多久，只看见成片的雕石守卫被吞没，被摧毁，这本应该无可战胜的君主军团在此时变得如此不堪一击，真的很难想象，这些都是自己以前只能够抬头瞻仰的君主级魂宠啊！

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　火焰轰力的余声还在楚暮耳边缭绕，楚暮扫视着周围，发现自己方圆两百米范围之内的雕石守卫已经全部变成了粉碎和灰烬。

　　这恐怕有两百多只的雕石守卫吧，一个技能竟然消灭两百多只雕石守卫，连楚暮自己都有些不敢相信拥有如此强大的毁灭力量的会是自己的莫邪。

　　“呜呜呜呜！”

　　雕石守卫的防御极高，若是在广场中的都是君主级以下的生物，莫邪的这个技能肯定可以秒杀上千！

　　两百多只雕石守卫被消灭，其他七百多只雕石守卫都是或多或少的受伤，一副残兵败将的模样！

　　不过，这种杀伤力似乎让莫邪并不是很满意！

　　七罪狐并不是元素界魂宠，如果以元素界魂宠的体格来释放这世炎莲，绝对可以秒杀一大半的雕石守卫！

　　两百多只雕石守卫的死亡明显不能平息莫邪的愤怒！

　　忽然，莫邪的身影在罪炎之中消失了，它的速度完全到达了楚暮根本捕捉不到的程度！

　　下一刻，莫邪赫然的出现在了雕石守卫的军团之中，九条罪印狐君之尾如同九只磅礴的生物华丽狂野的舒展开身躯，开始疯狂的攻击着雕石守卫！

　　每一条罪印狐尾都泛着特殊的罪纹，这些罪纹却是最纯粹的力量，雕石守卫只要被拍中身体，九级中期的防御也直接变成碎片！

　　“啪！啪！啪！”

　　莫邪根本没有释放技能，它的爪子一旦划过，必定有雕石守卫被切去头颅。它的九条罪印之尾都拥有生命一般，自主的攻击着周围的雕石守卫。

　　莫邪从容不迫的杀戮与雕石守卫惊慌失措的毁灭形成了极大的反差，灰色的岩块，便是雕石守卫的肉躯，现在这个画面便是可以用血肉横飞来形容！

　　“呜呜呜！”

　　忽然，莫邪的九条罪印之尾飞舞而起，凌乱的摆动着！

　　罪炎所过之处，出现了一道道鲜明的亮泽，然后又化为了一条条罪炎鞭！

　　罪炎鞭！

　　莫邪尾巴忽然奋力的将所有罪炎鞭朝着四面八方甩出！

　　九条狐君之尾的罪炎所化的炎鞭，每一道都恐怖的达到数百米之长，密集无比的甩出之后，又是一大片雕石守卫在这股力量下化为了粉碎！

　　转眼之间，又有上百只雕石守卫粉碎在了暴戾的莫邪攻击之下，无论是低等君主、中等君主还是高等君主，都难以逃脱死亡的厄运，整个祭坛广场充斥着浓浓的毁灭气息！

　　“少主！”狸老儿的声音忽然在楚暮脑海中回荡。

　　“别大呼小叫，有什么话快说。”楚暮也是受够狸老儿了。

　　自从莫邪异变后，狸老儿就不停的尖叫，简直发疯了一样。

　　“小狐狸现在可是七罪狐啊，这些雕石守卫心智本就不高，又根本没有真正的统帅，只是麻木的守护在这里。”狸老儿语速很快，这也表明了它的激动。

　　“你想说什么？”楚暮还是不明白狸老儿的话。

　　“小狐狸现在的力量强得离谱，但就算这样雕石守卫的数量也是近千，身为七罪狐，根本就没有必要亲自去浪费时间蹂躏这些弱小的东西，直接让莫邪施展种族灾难，你会看到一幅更加震撼的画面！”狸老儿激动无比的说道。

　　“种族灾难？”单听这个技能名字就知道是很彪悍的技能，楚暮也是心中一喜。

　　“莫邪，施展种族灾难，消灭它们！”虽然楚暮自己也不知道种族灾难是什么，但是既然狸老儿会说可以让种族自我瓦解，那么它肯定是非常非常强的能力！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪所有的攻击忽然停止了，那双燃烧着毁灭火炬的瞳孔变得更加耀眼！

　　诡异的现象再一次发生了，莫邪身上的罪炎完全掩盖了它的身体，完完全全化为了一团炙热燃烧的罪炎。

　　而在这罪炎之中，莫邪狭长凌厉的眼眸忽然出现，这双瞳孔比正常情况下大了好几倍，甚至凝视着的时候会渐渐的感觉，莫邪全身所化的这团罪炎其实就是七罪狐炎君眼眸之中至始至终都在燃烧的那束将世界付之一炬的原始火焰！

　　瞳孔中虚无化为了真实的原始罪炎，在这个广场之中燃烧，原始罪炎的火光印射完完全全就像无数道罪恶眼眸的凝视！

　　雕石守卫的眼眸为绿色，可是随着莫邪种族灾难这个技能的完成，离得近的雕石守卫的眼睛渐渐转为了凶残的暗红色！

　　越来越多的雕石守卫瞳孔的颜色发生了改变，仔细看的话会发现，这些雕石守卫眼睛中印着的正是一团缩小的原始罪炎！

　　“少主，让你的小狐狸杀掉那些高等君主级的雕石守卫，然后，您和小狐狸坐在旁边喝茶聊天就行了。”狸老儿说道。

　　楚暮虽然不理解，但还是让莫邪找出所有高等君主级的雕石守卫。

　　高等君主级的雕石守卫只有十只不到，很快莫邪便足以锁定！

　　“嗖嗖嗖！”

　　莫邪如入无人之境，数百雕石守卫根本就无法对莫邪的任何举动做出一点的阻拦！

　　要杀死高等君主的雕石守卫仅仅是让莫邪多浪费一些气力罢了，楚暮只看见一道绚丽无比的暗红色火光在灰色的雕石守卫群中闪过……

　　“嘣！”

　　第一只高等君主级的雕石守卫被莫邪的罪炎爪给撕成了粉碎！

　　“嘣！”

　　第二只高等君主级的雕石守卫被莫邪的狐尾给碾碎！

　　“呜呜呜呜！”

　　似乎觉得一只一只杀它们都是浪费时间，极速奔逐的莫邪身体忽然分化出了六道影子！

　　“少主，这已经不是简单的幻影技能了，而是接近分身技能！”狸老儿立刻叫道。

　　楚暮急忙用魂念来跟随莫邪的步伐，此时他才猛然间发现莫邪所分化的六道分身竟然分别锁定了在不同位置的高等君主级的雕石守卫！

　　“虽然这些分身只能持续很短的时间，可是却能够施展出小狐狸真身百分之七十的攻击力，这已经足够秒杀高等君主级的雕石守卫了！”狸老儿说道！

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！”

　　几乎狸老儿话音落下，在祭坛广场不同位置上的六只高等君主级雕石守卫被击成了粉碎！

　　“高等君主级的都被杀死，接下来就可以看到七罪狐最可怕的能力了！”狸老儿说道。

　　楚暮的确很想知道所谓的种族灾难究竟是什么。

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　莫邪已经不知何时回到了楚暮的身边，它停止了所有的攻击，而是仰着头颅发出了一声震慑啼叫！

　　帝皇的声音传出之后，所有的雕石守卫身体都出现了明显的颤抖，紧接着雕石守卫眼睛中印着的暗红色原始罪炎剧烈的燃烧了起来！

　　此时，从它们的眼睛中可以看到暴戾与凶残，最惊人的是它们完全是将目光锁定着身边最近的同族！

　　那是至深的敌意，还有无法扑灭只有不死不休的愤怒！

　　“小狐狸异变为了七罪狐的愤怒狐君，它会将愤怒像瘟疫一样传播到整个种族，然后让这个种族因为愤怒自相残杀！”狸老儿说道。

　　“自相残杀……”楚暮心中更是波澜，若是将愤怒传播到一个用够数百万数量的魂宠帝国，整个种族自相残杀，的的确确是一场种族灾难！

　　“噢！”

　　“噢！”

　　最初被感染的雕石守卫终于发狂了，它们举起了手中的岩刀，愤怒无比的朝着自己的同族劈去！

　　受到攻击的雕石守卫很快就被同族激怒，激怒之后便是愤怒的反击！

　　从最初的局部愤怒的战火慢慢的开始蔓延，渐渐的演变成了所有的雕石守卫的战争！

　　不久之后，整个广场变成了这些雕石守卫自相残杀的战场！

　　试想，前不久楚暮和莫邪所面对的是根本无法战胜的敌人。而现在楚暮和莫邪只要站在旁边，看着这个种族自我灭亡就可以了！

　　莫邪这一次的种族异变的强大远超出楚暮的现象，想到封印之中的情形，楚暮的眼睛更是闪烁了起来，从他脸上那激动的表情就可以知道，楚暮要说什么了：

　　“夏广寒，秦夜，你们还能不死？”


第677章 封印下的封印！

　　“雕石守卫开始自相残杀！”

　　消息很快传到了天下广场之中。整个天下广场又是沸腾了！现在根本没有人清楚那里究竟发生了什么！

　　“自相残杀，那帝皇级魂宠难道是拥有强大精神力量的妖灵不成，让那个信差魂宠再具体描述描述！”海秋长老说道。

　　信差魂宠很快便将远远观望到的关于那只帝皇级魂宠的形态、能力报告给海秋长老。

　　“这……暗红色的火焰……好像只有一种吧？”德老灵师摸着胡须。

　　“恩，罪炎！”海秋和那位魂殿四席长老也是点了点头。

　　“拥有罪炎的魂宠，九条罪印之尾，模样似狐君，而且可以让魂宠们自相残杀……这种魂宠为什么从没有听说过？”德老灵师也算是见多识广了，可是他一时间竟然也判断不出那究竟是什么。

　　“难不成……是传说中那可以掀起种族灾难的——七罪狐！”海秋脱口道。

　　海秋说出这句话的时候，众位天下赛方的高层脸上都是一阵惊愕！

　　而这个时候，身为四席的魂宠宫长老以及魂殿长老却相互对望了一眼，神情变得非常复杂！

　　“海秋，我没记错的话，那近千只雕石守卫是血兽祭坛更深处的守戒生物……”

　　“如果说出现在那里的是七罪狐的炎君，那么它也完全可以让那些雕石守卫自相残杀到全部灭亡，一旦雕石守卫一个不剩的话……”

　　海秋此时更是满面愁容，原本帝皇级的魂宠要杀光所有雕石守卫几乎都是不可能的，然而他们怎么也不会想到那只被楚暮召唤出来的强大帝皇会拥有这种可怕的能力！

　　“非常危险，你现在就去通知首席吧！”这个时候，两位深知不朽城秘密的长老更是忧心忡忡！

　　……

　　海秋很快消息很快就传到了首席天听的耳中，天听更是皱起了眉头，因为他根本没有想到楚暮竟然会拥有一只七罪狐！

　　“黎鸿殿下已经东去，现在能够镇得住那只血兽之皇的可只有你了，若是你不出手，不朽城将会有一场难以平息的灾难。”海秋非常认真的说道。

　　“是谁把第二梯次的最终荣耀定在血兽祭坛，愚蠢至极！”天听脸色也是极其难看。

　　天下赛方的核心人物都知道，在血兽祭坛事实上是有两个封印，第一个封印是一个普通的高等君主的封印，守戒生物也仅仅只是六只低等君主级的雕石守卫。

　　然而，在这封印之下，还有一个更大的封印，这个封印的守戒生物便是整个广场近千只的雕石守卫！

　　雕石守卫数量达到上千，除非达到中等帝皇级别，要杀光他们非常费劲。

　　只是，种族灾难这种技能极其特殊，直接使得雕石守卫们自相残杀，如此，短时间内所有的雕石守卫都会死亡殆尽！

　　一旦所有的守戒生物被杀死之后，封印就会变得很不牢固，那被封印的血兽之皇很可能凭借着自身的力量将封印给击碎！

　　“正好叶涛已经敢去血兽祭坛了，不过叶涛一个人未必是那只血兽之皇的对手，以防万一……”海秋严肃的说道。

　　“我去一趟！”天听冷着脸，他最讨厌这种节外生枝，尤其是还要自己亲自出手的事。

　　……

　　封印内。

　　秦夜轻蔑的看着楚暮的战也。

　　在秦夜看来，这个世界上没有比他的皇族墨也更强的甲兽了，就算是眼前这个拥有六倍生命力的战也同样不可能与自己的皇族墨也相提并论！

　　皇族墨也的每一击都带着浓浓的黑暗效果，这种黑暗效果可以让皇族墨也的攻击力翻上一倍还多，而且黑暗的腐蚀力量更是对高防御有着极强的克制作用，战也的墨铠和九级魂甲都很难起到最直接的作用。

　　“吼吼！”

　　战也的墨铠已经被强烈的腐蚀，它的黑暗属性要比对方弱，很难真正产生免疫。

　　它略带着几分颤抖的站了起来，那双黑色的眼睛紧紧的盯着皇族墨也！

　　这已经是第二次与皇族墨也战斗，上一次在沙漠上，皇族墨也一击重创便让战也感到了莫大的耻辱，尤其是一个同族，而且是同等级同阶段的情况下！

　　“吼！”战也朝着叶倾姿发出了一声低沉的吼叫。

　　战也的这声吼叫是在告诉叶倾姿，它根本不需要治疗，也不需要生命强化，它足以凭借着自己的实力击败这个皇族墨也！

　　“战也……”叶倾姿能够感受到这只魂宠的倔强。

　　事实上叶倾姿、叶纨生、瑾柔公主们的战斗同样非常的艰难，他们是以四只魂宠来对抗夏广寒和秦夜的其他主宠，而且，短短的时间内他们的魂宠都是伤痕累累，若是没有治疗恐怕早已经死去。

　　相比起能够断肢重生的战也，三人的其他魂宠更需要叶倾姿的治疗。

　　战也身上的伤已经严重影响了它的行动，它的身体开始分泌出虫液，这些液体快速的修复着战也的身体，让战也恢复到完好如初的状态！

　　而伴随着断肢重生的效果，勇蜇之心的力量也出现了，战也的实力开始上涨，提升到了九段高阶！

　　“实力上涨了？”秦夜脸上露出了几分诧异之色。

　　秦夜只知道楚暮的战兽墨也拥有六次断肢重生的能力，可不知道这只战也还能够在战斗过程中实力上涨。

　　并且秦夜对战也的看重也正是拥有六次断肢重生能力之后，再调训出实力逐渐增长的能力，让秦夜都有些大吃一惊的是，楚暮的这只战兽墨也竟然已经拥有了实力上涨的技能！

　　“九段高阶，原来真是一只极品战兽墨也！”秦夜脸上露出了狂喜之色。

　　这不是一只半成品，而已经是一个完美的战兽！

　　“完美战兽，完美战兽啊，太好了！太好了！这是属于我的了！虽然和我的皇族墨也比起来还是差了一点，可是已经很完美了！”秦夜有些癫狂的样子！

　　战也眼神漠然，对于秦夜的癫狂更是无动于衷，现在它所有的精神都集中在与皇族墨也的战斗上。

　　与皇族墨也比起来仍然还差一点？

　　战也能够听懂秦夜在说什么，而对于秦夜的这句话，战也更是嗤之以鼻！

　　战也要让秦夜知道，它的皇族墨简直是一个垃圾！

　　……

　　战也的勇蜇之心效果根本没有瓶颈的概念，当战也愤怒的施展开第二次断肢重生的能力的时候，战也的实力增长到了九段九阶，很快就会踏入到十段！

　　皇族墨也可以说激发了战也所有的斗志，要知道最巅峰时期的时候，战也可是从八段九阶中等君主暴涨到十段巅峰！

　　而现在墨也的本身实力就已经达到九段中阶——中等君主，一只九段高阶的高等君主级的皇族墨也，绝对可以不用放在眼里！

　　皇族墨也黑暗腐蚀的力量让战也的防御力大降，在第一次断肢重生的时候，战也仅仅只能抵挡三次攻击。

　　在第二次断肢重生之后，皇族墨也却需要四次全力的攻击才有可能将战也给打成重伤。

　　当第三次断肢重生的时候，战也的实力暴涨到了十段，这个时候战也的攻击已经能够对皇族墨也产生了一定的威胁！

　　看到战也的实力不断上涨，秦夜也是一直都处在惊讶之中，因为他完全没有料想到这只战兽墨也的实力会提升的这么快！

　　战斗没有持续多久，原本整整相差四个档次的这战兽墨也竟然渐渐趋于和他的皇族墨也实力持平了！

　　“吼吼！”

　　战也喘着气，朝着秦夜发出了一声咆哮！

　　战也的这声怒吼，很快就让秦夜脸色变得难看了几分。

　　秦夜与皇族墨也也是相处了很久，他多少了解墨也的语言，此时战也的这声吼叫分明就是在蔑视他引以为傲的皇族墨也！

　　“楚暮的战兽墨也实力增长得好快！”叶纨生无意间瞥见这里的战斗之后，这才惊骇的发现，战也居然达到了十段！

　　瑾柔公主在指挥自己魂宠战斗的过程中也注意到了这只魂宠。

　　仅仅三次断肢重生这战兽墨也的实力便到达了十段中等君主级，而随着它实力的增强，战也的各方面属性会变得更强，战斗就会更加持久，实力就会增长的更多！

　　此时，瑾柔公主也算是明白了，当初这只战也掉路到蜈蚣深渊中为什么还能够存活，以这种实力上涨的速度，恐怕只有万足蜈蚣才有可能杀得死它！

　　……

　　的确，战也的实力增长得比平时快很多，这是因为战也掩藏在那冷静的战斗意志下的极深愤怒！

　　战也的精神力要弱于七念魂主的楚暮很多，所以，在这封印之中，战也根本就无法感知到楚暮的精神联系……

　　楚暮很可能已经死了！这就是战也内心愤怒的真正原因！

　　对于战也来说永远都不会忘记楚暮所说的“不会让它再被抛弃”的坚定承诺，而眼前这个妄想要得到自己的人类更不会有人懂得楚暮对于战也来说意义有多重！

　　战也是不会表达自己情绪。

　　但是，他却会把自己内心的悲愤化为战斗的力量！

　　它要做的也绝不是击败可笑的皇族墨也那么简单，它要做的是杀死秦夜——杀死他所有的魂宠！


第678章 曙光死神，战杀皇族墨也！

　　“秦夜，杀死它，别给它实力再提升的机会了！”夏广寒也留意到了战也的实力正在暴增。

　　夏广寒是一个小心谨慎的人，他不喜欢给敌人喘息的机会，以至于夏广寒现在已经召唤出了两只魂宠，一只是巅峰君主级的白魇魔，另一只同样是巅峰君主级的嗜血怖狼。

　　“小题大做。”秦夜不以为然，他的目光落在了他自己的皇族战也的身上，又扫了一眼战斗能力极其顽强的战也，冷笑道：“见识见识皇族墨也王真正的力量吧，让你知道谁才是真正王者！”

　　话音落下之后，皇族墨也身上的黑暗气息变得更加浓郁，整个黑色的身躯都仿佛没入到了这黑暗能量之中！

　　忽然，皇族墨也消失了，唯有那股浓烈的黑暗气息仍然在化作一柄黑色的战斧，锁定着战也。

　　“断肢重生可不是复活技能，一旦被重创到垂死状态，虚弱到极点的身体也很难再修复……”秦夜语气平缓的开口说道，“放心，我不会让你死，但会让你处在生与死的边缘，让你感受一下真正的墨也力量！”

　　秦夜说话之间，黑色能量所化的战斧越来越大，几乎要触及到封印的最顶端！

　　“吼吼！”

　　皇族墨也发出了一声咆哮，顿时，这柄硕大无比的黑色战斧惊人的从顶部劈落，死亡的乌光在斧刃上绽放，几乎连空间都要被斩开！

　　这股力量非常霸道，一旁伤痕累累的斑斓魔虎都几乎要被这黑色战斧的能量给劈碎了，若不是叶纨生及时收回了斑斓魔虎，恐怕斑斓魔虎要被黑暗之斧给切成了碎片！

　　而处在整个力量的中央，所要承受的能量要比斑斓魔虎强得多。此时战也身上的甲兽魔纹不断的亮起，凝聚在战也的爪刃上！

　　战也根本没有做出防御！

　　皇族墨也在蓄力的时候，战也同样在蓄力！

　　霸道的黑暗能量落下之时，战也猛然的朝着那柄黑暗战斧奋力的挥开了墨爪！

　　与黑暗的能量刚好相斥，战也所施展的正是曙光死神刃！

　　代表着死亡最后一道光泽利刃在浓浓的黑暗能量之中绽放，在整个昏暗的封印内，就像黎明破晓！

　　“砰！”

　　黑色的战斧至上而下劈落，从战也的头颅一直斩落到腰部，惊人的伤口几乎是要将战也的身躯直接给劈开，浓浓的黑暗力量渗透到战也的身体，疯狂的腐蚀着它的血液和内脏……

　　这一击相当可怕，从战也身上那触目惊心的伤口就足以看得出，换作是其他正常生命状态的魂宠，恐怕都够死上几次！

　　战也受到极其严重的创伤的同时，皇族墨也同样也没有好过，那道曙光穿透了破开了黑暗，从这只皇族墨也的下颚位置滑过！

　　战也生存在墨也林，还在未成熟阶段的时候，战也便无数次与同族的墨也争斗厮杀，这种残酷的生存让战也深深的了解到自身种族的一个防御弱点。

　　这个防御弱点根本不会被发现，甚至连墨也族本身也绝没有意识到，唯有无数次用遍体鳞伤的体验的战也才从自己和同族身上总结出来。

　　这个防御弱点便是下颚！墨也的下颚拥有很强的咬合力，但是为了活动下颚的筋骨，下颚的铠甲防御是软铠！

　　墨也几乎浑身包裹着坚硬的墨铠，唯有下颚是软铠！

　　皇族墨也在整个战斗过程中都非常谨慎头部的防御，战也一直都没有机会，但是这次当它化身为战斧从高处落下的时候，却将下颚完全暴露出来！

　　那道凌厉的曙光，正是朝着皇族墨也的下颚袭去！

　　“嘣！”

　　皇族墨也重重的从空中落下，下颚几乎松垮，鲜血疯狂的从口中疯狂的喷出！

　　战也的攻击远远逊色于皇族墨也，但是这弱点一击，彻底击垮了这皇族墨也，甚至让这只皇族墨也濒临死亡状态！

　　战也身上那几乎把它劈开的巨大裂痕充满了黑暗能量，让战也根本无法使用断肢重生，而随着黑暗能量的腐蚀，战也的生命力也会很快趋于零。

　　但是，至少以战也的顽强，先死的绝对是那只皇族墨也！

　　秦夜整个人呆住了，有些不敢相信的看着它那只引以为傲的皇族墨也……

　　它的皇族墨也瞪着眼睛，根本看不到眼球，身体剧烈的抽搐着，下颚更是彻底被拆落，生命气息弱到了极点！

　　“这……这怎么可能！”秦夜满脸的惊愕！

　　夏广寒也是瞥了一眼那只垂死的皇族墨也，有些恼怒道：“让你直接解决，你都在做什么！”

　　秦夜整个人像发狂了一般，它那双可怕的眼睛死死的盯着同样垂死状态的战也！

　　“你，给我的墨也治疗！快，否则我杀光你们所有人和所有魂宠！”秦夜忽然指着叶倾姿，用愤怒的命令语气说道。

　　秦夜现在就算将皇族墨也收回魂宠空间也无济于事，十级的治疗药剂也无法阻挡生命的流逝，唯有那些拥有治疗技能的魂宠才能够挽回皇族墨也的生命。

　　叶倾姿的魂宠阵容为铃音妾、水月、槃木灵、战庭乌兽，其中三只辅助魂宠都是能够将垂死的魂宠从死亡边缘拉回，也正是这三只辅助魂宠的存在，面对秦夜和夏广寒，三人才非常勉强的坚持到现在，否则早就灵魂重创了。

　　“听到了没有，快给我的墨也治疗，否则让你们尸骨无存！”秦夜暴怒的说道！

　　“好，我给你治疗！”叶倾姿冷冷一笑。

　　说完之后，叶倾姿立刻命令铃音妾释放技能！

　　铃音妾念起了如歌声一般的咒语，轻盈的身体周围飘荡起了特殊的花粉，这些花粉缓缓的飘向了秦夜的皇族墨也的位置。

　　花粉慢慢的洒落下，融入到了皇族墨也的身体之中。

　　下一秒，皇族墨也的生命渐渐趋于平稳，保持在了极其微弱的状态。

　　看到自己的皇族墨也停止了生命的流逝，秦夜脸上的表情才稍稍缓和了一些，他扫了一眼叶倾姿道：“很好，你可以活下来。”

　　“哦。”叶倾姿淡淡的应了一声，“不过，你的皇族墨也是死定了。”

　　话音刚落，那原本生命力停止流逝的皇族墨也生命力骤降，远比之前挣扎的时候速度还要快数十倍！

　　花粉进入到皇族墨也的身体根本不是补充皇族墨也的生命力，完全是在破坏皇族墨也身体内的器官！

　　这不是治疗花粉，而是剧毒花粉！

　　一旦中了剧毒花粉，就算有重生技能的魂宠也是必死无疑！

　　很快，皇族墨也的生命气息消散了，化为了一具不甘冰冷的尸体，躺在了秦夜的面前。

　　而秦夜脸色越来越苍白，这很明显是魂约断裂的迹象！

　　“你！”秦夜整个人青筋暴起了，明显是愤怒到达了极点！

　　“我要你们全部陪葬！”秦夜发狂的叫了一声！竟然在灵魂受创的情况下念起了咒语，开始召唤另一只魂宠！

　　秦夜念起咒语的这一刻，一股更加庞然的气息扑面而来！

　　这股气息，比巅峰君主还要强上一两个档次，可以说是一只已经很接近准帝皇级的魂宠！

　　三人所有的魂宠加起来才能够非常非常勉强在夏广寒的巅峰君主级嗜血怖狼和秦夜的巅峰君主级黄金邪虫的攻击下生死挣扎，这种情况下根本坚持不了几分钟，就会全军覆没了。

　　而现在若是再有一只巅峰君主出现，一分钟之内，他们绝对会被全部杀死！

　　“我感觉到有人正在撕裂封印，很可能是赛方人员发现了这里的异状赶来救援了，我们只要能够坚持到封印被强行撕开，就一定能够活着出去！”危急时刻，瑾柔公主用魂念对叶家兄妹说道。

　　叶倾姿很僵硬的点了点头，叶纨生则是扫了一眼即将被秦夜召唤的巅峰君主，用魂念道：“我们坚持不过一分钟，封印能够在一分钟内打开吗？”

　　“不能，我猜测那位赛方成员至少需要2分钟时间。而且夏广寒知道有人在破开封印的话，他肯定还会召唤魂宠，杀我们灭口……我会唤醒我白魇魔的沉睡力量，也请你们拿出最强的力量，我们还有希望。”瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主不知道这兄妹两究竟是否还有最强的力量，如果没有的话，他们肯定就要葬身在这里了。

　　“公主，我或许可以让你们活下去……”叶倾姿用魂念对瑾柔公主说道。

　　“我知道。只要能够活下去，我会让这两人死无葬身之地！”瑾柔公主非常认真的说道。

　　这两人设计了陷阱，让他们全部落入了圈套之中，最令人发指的是，楚暮也因为他们的伎俩，葬身在了近千只君主的祭坛广场。

　　所以，这一次只要能够活下去，瑾柔公主绝对会让人将他们千刀万剐！


第679章 力量掠夺，癫狂白魔鬼

　　血兽祭坛上。

　　楚暮现在心急如焚，因为他没有想到封印关闭之后，要凭借着莫邪的破除封印能力去打开，竟然需要一些时间。

　　秦夜和夏广寒的实力楚暮都有所了解，这两人肯定都是拥有巅峰君主级的魂宠，并且不仅仅只有一只，虽然白魇魔和战也也都在封印之中，可是要与巅峰君主级的魂宠比起来，实力还明显差了一大截！

　　若是他们出了什么意外，楚暮绝对会连那两个人的灵魂都给泯灭！

　　“狸老儿，这个封印打开还要多久！”楚暮焦急的问道。

　　“这很明显是一个双封印，连带血兽的封印也变得非常的牢固，毕竟正常情况下，以七罪狐的力量，只要一击就能够将这种封印高等君主的封印给打碎……按照这个封印的坚硬程度来看，大概还需要2分钟的时间。”狸老儿说道。

　　“2分钟……你们可一定要坚持着啊！”楚暮心中暗暗道。

　　……

　　封印内。

　　瑾柔公主念起了咒语，以自己的魂念开始唤醒它白魇魔沉睡的力量。

　　瑾柔公主的这只白魇魔是她从一段一阶开始喂养，虽然这只白魇魔的食量不是很大，可是到了后期它的阶段提升变得非常的缓慢。

　　正常情况下，以瑾柔公主喂养白魇魔的时间，白魇魔早应该到达了十段，现在只有九段高阶，这正是因为瑾柔公主的这只白魇魔将一部分力量化为了沉睡状态！

　　沉睡魂宠是魂宠领域之中非常特殊的一类生物，这种沉睡不分任何种族，也就是说可能发生在任何一只生物的身上。

　　沉睡魂宠最大的特点便是后期成长速度极其缓慢，然而即便如此很多魂宠师也将这种沉睡魂宠视作珍宝。

　　成长缓慢不代表不会成长，而只要当魂宠成长到了十段，沉睡的力量便会完全苏醒，实力将会大幅度的提升。

　　而即便在没有成长到十段的时候，该生物也能够进行短暂的苏醒，苏醒的代价便是三个月内不会有任何的成长……

　　白魔公主身上的魔焰本已经暗淡了许多，这正是被那只巅峰君主级的血怖狼给击伤。

　　巅峰君主级的嗜血怖狼要比白魔公主的实力高出了近5个档次，昂贵的九级魂甲勉强在防御上让白魔公主与之实力差距变成2个档次。

　　但如果白魔公主被嗜血怖狼正面攻击一次，白魔公主仍旧会死！

　　……

　　“杀了它！”夏广寒对他的白魇魔发出了命令。

　　夏广寒的白魇魔与白魔鬼纠缠的时间已经够长了，夏广寒的白魇魔为巅峰君主，实力比白魔鬼强上了2个档次。

　　在夏广寒看来，这场战斗早就应该结束，却没有想到楚暮的这只白魇魔竟然可以坚持到现在！

　　夏广寒的白魇魔飘到了白魔鬼的面前，燃烧着中级九幽魔焰的手爪忽然抓住了白魔鬼的脑袋！

　　“嘣！”

　　中级九幽魔焰忽然在夏广寒的白魇魔手掌心中炸开，白魔鬼顿时被轰飞了出去，可以看到白魔鬼的那张水银一般的面孔被炸烂了一大半！

　　白魔鬼身上的魔焰顿时熄灭了许多，它痛苦的躺在地上，那双几乎翻出来的异瞳却仍然充满了至深的愤怒与不甘！

　　“你的生命是我给的，当初我要你死，你就必须死，我让你活下来，你就应该感激我！现在，我要你死，你也必须死！”夏广寒厉声道。

　　夏广寒的这句话不仅是对白魔鬼说的，更是对楚暮说的。

　　那个时候，夏广寒只要动一个念头，楚暮和白魇魔都得死，而现在，他们的下场还是一样，绝对不可能有任何的改变！

　　“嗫！”

　　白魔鬼的嘴角破烂，它还是发出了愤怒的叫声，非常勉强的支撑起身体。

　　所有魂宠中，白魔鬼跟随了楚暮最长的时间，就像楚暮在摆脱夏广寒的控制一样，同样的白魔鬼也在摆脱这个可以决定它生死的人类。

　　那个时候无比弱小，现在变得强大，倔强的白魔鬼绝对不可能就这样认命！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　就在此时，白魔鬼不远处的白魔公主沉睡的力量渐渐的在苏醒，灵魂魔焰的能量渐渐的浓烈，可以明显感觉到白魔公主的实力正在增长！

　　“嗫！”

　　白魔鬼扫了一眼白魔公主，却发出了兴奋的叫声！

　　错位魔影！

　　重伤的白魔鬼忽然施展开闪避技能，诡异无比的飘到了实力正在增长的白魔公主面前。

　　“白魔鬼，你要做什么！”瑾柔公主愣了愣。她猛然间意识到，楚暮的这白魔鬼很可能是要吞噬她的白魔鬼来增强它自己的实力！

　　被称之为“不祥”的白魔鬼在面对强敌的时候，可是连主人的灵魂都会去吞噬，更不用说是其他毫不相干的同族了，所以看到白魔鬼飘到白魔公主身后的时候，瑾柔公主也是露出了慌张之色。

　　这种方式虽然可以让白魔鬼实力增强，让众人有更大的生存把握，可是瑾柔公主的白魔公主沉睡苏醒后，也可以达到高等君主级接近巅峰君主的层次……

　　同样实力都可以增长的情况下，瑾柔公主又怎么愿意眼睁睁的看着自己的白魔公主被吞掉，毕竟它和凌冰之诅印妖狐都是自幼陪伴着瑾柔公主成长起来。

　　“嗫！”

　　白魔鬼并没有理会瑾柔公主的惊呼，它站在白魔公主的身后，一只手抓住了白魔公主的后脑……

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　白魔公主力量苏醒，身上的魔焰原本越来越剧烈，然而当白魔鬼将手搭在它头颅上的时候，那些苏醒的力量似乎通过这只手，诡异的传到了白魔鬼的身体之中！

　　而白魔鬼原本暗淡的魔焰在此刻高高的窜起，变得更加强烈！

　　“力量掠夺！”瑾柔公主脸上立刻露出了惊讶之色！

　　力量掠夺，这可是只有另一种更高级魇魔才拥有的种族能力！怎么可能会出现在一只白魇魔的身上！

　　吸纳了白魔鬼公主沉睡的力量之后，白魔鬼原本低级九幽魔焰颜色变得更深，赫然达到了中级九幽魔焰的层次！

　　中级九幽魔焰！这就意味着白魔鬼现在也达到了巅峰君主，与夏广寒的白魇魔实力相当！

　　夏广寒看到这一幕后也惊呆了，许久才猛然间反应过来：“这怎么可能！”

　　“嗫！嗫！”

　　获得更强的力量之后，白魔鬼变得更加疯狂，它将无比虚弱的白魔公主给抛给了瑾柔公主之后，卷起中级九幽魔焰，再一次朝着夏广寒的白魇魔扑去！

　　“呼呼呼呼呼呼呼！”

　　白魔鬼极其癫狂，打法更是毫无章法！中级九幽魔焰与中级九幽魔焰相撞在一起，无论对身体造成多大的创伤，白魔鬼更是不予理会，仿佛力量无穷无尽，持续不断的对夏广寒的白魇魔发动攻击！

　　夏广寒的白魇魔在气势上就完全败落，很快就被白魔鬼的魔焰给逼退下去，一脸惊恐的夏广寒不得不将巅峰君主级的嗜血怖狼给调回，让嗜血怖狼对发狂的白魔鬼进行一定程度的牵制！

　　“嗫！”

　　白魔鬼身体内的怨气终于抵达了一定的程度，渐渐的化为了一股能量涌入到了白魔鬼的身体，白魔鬼中级九幽魔焰再一次变得凛烈，竟然让嗜血怖狼都有些不敢靠近！

　　逼退了嗜血怖狼之后，白魔鬼那双迥异的眼睛忽然锁定了夏广寒！

　　连续两次错位魔影之后，白魔鬼赫然的出现在了夏广寒的面前，身上那中级魔焰带着白魔鬼浓浓的愤怒，朝着夏广寒的身体卷去！

　　夏广寒顿时吓得脸色苍白，慌张无比的后退，同时让它的白魇魔过来保护！

　　夏广寒的白魇魔同样施展错位魔影飘来，挡在了夏广寒的面前，将白魔鬼所卷起的九幽魔焰给强行压制下去。

　　夏广寒连连后退，根本不敢再像之前那样自以为是的藐视白魔鬼，刚才差一点，他整个人就落入到了那可怕的魔焰之中了，他怎么也没有想到本应该是完全掌控的局面，竟然会出现这种情况！

　　“秦夜，不要再保留了，杀光他们！”夏广寒本来就满肚子怨气，现在狼狈的被白魔鬼逼退，更是恼羞成怒。

　　他已经没有耐心再和这些垃圾魂宠浪费时间了！

　　咒语念起，夏广寒这一次又要召唤他的另一只主宠了！

　　夏广寒的灵魂并没有完全恢复，他只有三魂，而他现在拿得出手的也只有三只上一代主宠，都是达到了接近巅峰君主的级别！

　　一旦三只全部召唤，要杀死它们简直易如反掌！

　　夏广寒自己也不喜欢这样小题大做，但是这一次他是真的被激怒了！

　　秦夜整个人冷如寒冰，在皇族墨也死亡之后，秦夜便在召唤！

　　“他们要召唤所有魂宠了！”叶纨生声音变得低沉。

　　现在这种局面三人就只能坚持个几分钟时间，一旦他们所有魂宠召唤出来，第一波攻击席卷之后，他们就会死伤一大片！根本坚持不到封印的破除！


第680章 用你们的死，来发泄我的情绪

　　楚暮的白魔鬼最多只能牵制着夏广寒的白魇魔。

　　战也接受了水月的净化，驱逐了身体内的黑暗能量之后，再一次断肢重生，实力虽然又一次增长，但是仍然只能勉强抵挡一只巅峰君主级的攻击！

　　叶倾姿、瑾柔公主、叶纨生三人的伤痕累累的魂宠加起来应付夏广寒的那只血怖狼以及黄金邪虫，才短短的几分钟时间就已经非常惨烈了。

　　而现在秦夜又召唤出了一只巅峰君主，夏广寒同样召唤出了一只巅峰君主，这两只巅峰君主绝对只要半分钟时间就能够杀光他们！

　　瑾柔公主将目光落在了叶倾姿的身上，她现在也已经没有别的办法了，只有看叶倾姿是否能够再为大家争取到这短暂的时间。

　　“倾姿，上一次你已经在离城使用过一次……”叶纨生对叶倾姿摇了摇头，示意叶倾姿不要轻易动用这个能力。

　　叶倾姿现在也顾不得那么多，果断的退到了魂宠的后面，开始念起了咒语！

　　叶倾姿闭上了眼睛，开始念出咒语，而她每一次念出一个咒语字符，她的脉搏便剧烈的跳动一次，与之灵魂相通的战庭乌兽也同样出现了一次脉搏的跳动。

　　在离城面对段辛河的百母的时候，叶倾姿便施展过这个技能，原本实力要远远弱于百母的战庭乌兽实力暴增到足以与之抗衡！

　　随着叶倾姿的咒语，乌黑的毛发慢慢的扬起，带给人冷静沉着感觉的战庭乌兽渐渐的展现出了狂野的气息，这股气息的增长是在每一次脉搏的跳动的基础下完成，而每一次增长都像是提升了几分！

　　战庭乌兽的毛发原本是散乱的垂下，可是，随着脉搏一般的灵魂跳动，战庭乌兽的这些乌黑的毛发竟然一根根竖立而起！

　　更加惊人的是，在毛发夸张倒刺之时，一股黑色的能量犹如幽灵般笼罩在展现出格外狂暴一面的战庭乌兽身上！

　　这一刻，战庭乌兽似乎已经不是单纯的战庭乌兽，在那诡异的黑色怨影笼罩下，战庭乌兽赫然的化为了一只充满黑暗气息掌控着死亡的生物！

　　从九段中阶开始暴涨，战庭乌兽在叶倾姿这特殊的技能之下，竟然直接提升到了十段巅峰君主！

　　那庞大的黑暗气息要远比皇族墨也还要强大几分，甚至让那只黄金邪虫都不敢靠近！

　　十段巅峰君主！

　　在这最关键的时刻，叶倾姿再一次施展出了这诡秘的技能！

　　“吼吼！”

　　战庭乌兽赫然的化为了死亡幽影，迅猛的出现在了秦夜所召唤的巅峰君主面前！

　　“嘣～！”

　　这只巅峰君主刚刚被召唤，就直接遭受到了战庭乌兽的重击，被撞得倒飞了出去！

　　战庭乌兽的速度和力量都非常快，与夏广寒的巅峰君主级的嗜血怖狼比起来还要暴戾凶猛！

　　撞飞了那只巅峰君主之后，战庭乌兽又一次施展开了那强大的身法，迅速的出现在了黄金邪虫的面前！

　　死亡之爪举起，战庭乌兽手臂上凝聚起浓烈的黑暗之光，重重的朝着黄金邪虫拍去！

　　黄金邪虫防御力虽然惊人，可是遇到黑暗系的战庭乌兽，它的防御就显得不堪一击，这一爪更是直接拍碎了黄金邪虫的铠甲，将黄金邪虫可怕的攻势给强行压制了下去！

　　秦夜和夏广寒看见叶倾姿的战庭乌兽忽然爆发出如此惊人的实力，两人都是满脸的惊愕！

　　白魔鬼到达巅峰君主级就已经非常难缠了，现在又出现了一只介于准帝皇和巅峰君主级之间的强大魂宠，若是不拿出真正的实力，的的确确别想杀死这三人。

　　“好凶猛的魂宠！”瑾柔公主看到了战庭乌兽的勇猛，脸上也露出了笑容。

　　她特意扫了一眼叶倾姿，想要说些什么，然而，令她及惊愕不已的是，叶倾姿整个人仿佛被冰冻了一般，脸色苍白到了极点！

　　“怎么会这样！”瑾柔公主惊呆了，不可置信的看着叶倾姿。

　　叶倾姿的白皙的脖颈位置，一种如同墙藤形状的黑色东西正缓缓的爬到叶倾姿的脸上！

　　事实上，那是叶倾姿的血管！

　　此时叶倾姿的血管完全被黑色的物质给侵染，宛如中了剧毒，而由于她肌肤的过于雪白和透明，这黑色血管完全从皮肤透出，清晰可见，疯狂的摧残着叶倾姿的身体……

　　叶纨生站在叶倾姿的旁边，脸色也是难看到了极点。

　　叶纨生清楚叶倾姿的这股力量，要施展这种强大的力量就必须付出极其惨痛的代价，而一旦黑色的血液侵染了叶倾姿全部的血管，叶倾姿就会死去！

　　瑾柔公主看着叶倾姿这副模样，心中也是掀起轩然大波，此时她才猛然醒悟过来，为什么之前叶倾姿所说的是“让你们活”，而没有包括她自己！

　　这种力量，就是在自损生命啊！

　　“这个女人是灵师，这一定是她自损生命的秘术！”夏广寒说道。

　　“那又如何，我的妖灵会限制它，让你的毁风精灵解决掉他们，我已经受够这些垃圾了！”秦夜说道。

　　说着，秦夜的妖灵诡异的窜出，那双黑色散发着幽光的眼睛盯着战庭乌兽！

　　战庭乌兽很快就意识到这只妖灵拥有极强的精神能力，凭借着敏锐的战斗能力，迅速的躲开了与这只妖灵的眼神对视！

　　战庭乌兽为兽系魂宠，实力更是通过叶倾姿的技能强行提升起来，若是被妖灵限制着，那么它所拥有的力量很快就会散去！

　　夏广寒所召唤的第三只魂宠正是一只毁风精灵！

　　毁风为第四等级的风元素结晶，毁风精灵也正是比飓季精灵高上一个等级的风元素君主级魂宠！

　　夏广寒的这只毁风精灵被强化到了巅峰君主，风系的魂宠本身就杀伤力极大，范围极广，若是没有被限制住的话，一个技能席卷而过，就足以对众人造成致命的打击！

　　此时，更是没有魂宠能够阻挡得了夏广寒的毁风精灵。

　　风系咒语念起，凛冽的毁风盘绕在这只毁风精灵的身上，化为了一股浓郁的灰银色力量，让整个封印出现了诡异的气流波动！

　　空气被疯狂的抽走，随着这风系技能的酝酿，众人几乎难以呼吸！

　　很明显，毁风精灵所酝酿的正是一个十级的风系技能！

　　一旦这样席卷而来，三人重伤的魂宠必定会伤亡一大片！

　　“都去死吧！”夏广寒残忍的说道。

　　终于，毁风精灵还是完成了咒语，一道几乎霸占了整个封印空间的毁灭之风豁然形成，所有人都感觉到了死亡气息的弥漫！

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　夹杂着灰银色效果的毁风如同千万黑色狂兽，迈开硕壮的身躯疯狂的奔逐踩踏而来！

　　强劲的风力根本难以抵挡，很快叶纨生和瑾柔公主的其他魂宠都被卷入，而以他们魂宠的防御力，恐怕不用几秒钟，都会在这毁风下被撕成碎片！

　　叶纨生紧紧的搂着虚弱到了极点的叶倾姿，此时的他同样脸色苍白到了极点，或许他也知道自己这样的保护根本不可能让叶倾姿从这毁灭之风的力量活下来，但是，身为哥哥，哪怕有那么一点希望，叶纨生也会保护着自己妹妹。

　　“哥……”叶倾姿也不知道该说些什么。

　　“我这个做哥哥的也是越来越无能了，这次要是能活下来，我肯定不会再让人可以伤害到你！谁也不行！”叶纨生咬着牙说道。

　　几乎话音刚落下的时候，叶纨生身体忽然被毁风的力量给扯开了，迅速的消失在了叶倾姿的视线之中。

　　叶倾姿根本抓不住叶纨生，看着那只倔强的为自己抵挡的风力的叶纨生的剑蛰，叶倾姿顿时心如刀割……

　　不管怎么挣扎，还是无法抵挡这两个人的魂宠，夏广寒和秦夜的实力强于他们太多了！

　　此时，生命正在极度消耗的叶倾姿也感觉到了无力，带着唯一的遗憾闭上了眼睛，接受死亡的到来。

　　……

　　看着这三人和他们的魂宠都被浑浊无比的毁灭之风给笼罩，秦夜脸上也露出了几分阴冷。

　　对于秦夜来说，这些人全部死去都不足以为他的皇族墨也殉葬，所以在他们死后秦夜还要将他们千刀万剐！

　　夏广寒站在毁风精灵的身旁，就算是这些人都是死了，他内心的怨气也还存在着，毕竟楚暮不在这其中，尤其是那只冕焰之九尾炎狐，居然也葬身在了雕石守卫群中，夏广寒万分不甘。

　　“不要连白魇魔也杀，不然我们就损失了！”秦夜见夏广寒的怖狼和白魇魔渐渐压下了楚暮的白魔鬼，立刻提醒了夏广寒一句。

　　“他们的死，只是用来发泄情绪！我不会白魇魔！”夏广寒冷冷的说道。

　　夏广寒毁风精灵的技能是朝着叶倾姿和叶纨生卷去，瑾柔公主所受到的攻击明显更弱，夏广寒还要带瑾柔公主到女主上那里，所以瑾柔公主不能死。

　　至于叶倾姿和叶纨生这两个无关紧要的人死就死了，夏广寒杀他们连眼睛都不眨一下！

　　……

　　“那么，我也用你们的死，来发泄我的情绪！”

　　忽然，一个冰冷如魔的声音从浑浊无比的毁灭之风中传出，传入到了夏广寒和秦夜的耳中！

　　夏广寒愣了愣，猛然间发现渐渐平息下去的毁风之中，一个拥有着狂野身躯的身影在其中显现！

　　最惊人的是，这个身影拥有九条夸张无比的长影，犹如九条狂龙，无比奔放的舒展开，气势庞然！

　　“秦夜，夏广寒，你们死期到了！”那个声音再一次传来，充斥着一股难以抑制的暴戾、杀戮之意！


第681章 帝皇面前，君主便是爬虫

　　毁灭之风的力量，足以将十级防御以下的生物都撕成碎片。

　　叶纨生身上穿的仅仅是八级魂甲，勉强到达九级的防御面对这样的毁风必死无疑，就连他自己被毁风卷进去之后便放弃了任何的抵抗。

　　不过，就在他感觉到身体要被撕裂的时候，忽然有毛绒绒的物体将他给卷了起来，保护住了他。

　　毁灭之风的力量根本无法对这毛绒绒的物体造成伤害，叶纨生自己也没有想到会如此莫名其妙的逃过一劫。

　　而当毁灭的力量稍稍弱下去的时候，叶纨生睁开了眼睛，却发现了惊人的一幕！

　　数条如同长龙一般的银色毛绒绒的生物张扬跋扈，每一条的末端都捆绑着保护着一只魂宠。

　　剑蛰、焰尾、煅狱雷君，叶纨生的这三只魂宠也全部被这长尾给裹着，它们的身上都只受了一些轻伤，并没有直接被毁风的力量给直接撕碎！

　　叶倾姿的三只魂宠，水月、槃木灵、铃音妾，原本弱小的它们也应该会在这十级的风系技能下化为乌有，同样的这三只魂宠都被银色的毛绒绒的强大生物保护着！

　　银色毛绒绒的生物一共九只，还有一只则裹住了瑾柔公主的凌冰之诅印妖狐！

　　也就是说，这九只银色的华丽夸张的生物将所有人包括所有的生物都保护了起来，强大到可以秒杀他们一片的毁灭之风完全失去了毁灭作用！

　　“这……这是怎么回事！”叶纨生呆呆的看着这毛绒绒的东西，隐隐约约感觉这有点像是狐尾！

　　叶倾姿也睁开了眼睛，她已经接受死亡了，却没有想到痛苦一直都没有到来，反而听见了一个熟悉的声音。

　　“没有死？”叶倾姿低声道。

　　“封印打开了！”瑾柔公主苍白的脸上露出了一个凄凄的笑容。

　　在毁灭袭来的那一刻，封印被强行破开，没有被毁风卷走的瑾柔公主看到了一个俊逸的身影驾驭着一只强大到完全无视毁风力量的生物跳入了其中！

　　然后华丽的保护住了叶家兄妹和所有魂宠！

　　“不管你是谁，到这里来寻死，我们就会成全你！”夏广寒脸色变得很难看。他没有想到就要灭杀这一群魂宠的时候，赛方成员竟然赶到这里了。

　　不过，夏广寒虽然恼怒，却并没有害怕，除非是十级称谓的强者出现，以他们的实力就算是赛方成员也一起杀了！

　　秦夜更是一个什么都无所顾忌的人，就算是赛方成员他也敢杀！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　毁灭之风的浑浊终于渐渐的沉淀下去，夏广寒和秦夜也终于看清了这个自寻死路的赛方成员是谁。

　　然而，当他们看清整个人容貌的时候，瞳孔明显突出了许多，满脸的惊愕无以复加！

　　“楚……楚暮！楚暮！”

　　叶纨生是离楚暮最近的一个，他率先惊叫了出来！

　　叶倾姿早就感觉到那个声音的主人是楚暮，此时她的心情更是难以形容，只能呆呆的站在那里，看着楚暮俊朗的背影……

　　瑾柔公主也是张着小嘴，一副不敢置信的样子！

　　楚暮还活着！

　　楚暮从近千只君主级的雕石守卫族群之中活下来了！

　　无论是叶倾姿、叶纨生还是瑾柔公主，他们看到楚暮的第一反应都感觉是错觉。

　　可是，楚暮现在就是真实的站在他们面前，活生生的站在他们面前！

　　看着活生生的楚暮，三人更是欣喜若狂，激动的根本说不出话来！

　　“嗫～！”

　　白魔鬼发现主人活着出现，发出了兴奋无比的叫声，施展开了魔魅影，快速的飘到了楚暮的面前。

　　“吼吼！”

　　战也看见楚暮出现，实力竟然又上涨了几分，霸道无比的逼退了黄金邪虫，连续几个跳跃，落到了楚暮的身旁。

　　“你们做得很好，接下来交给我和莫邪吧。”楚暮浮起了一个笑容，开口说道。

　　楚暮说出这番话的时候，战也和白魔鬼这才兀然间发现莫邪身上的火焰跟之前完全不同了，那股凛烈的气息，如果不是莫邪的火焰默许了它们，它们连靠近都很困难！

　　“楚暮，你的莫邪……”

　　这个时候，三人终于意识到那只强大到可以完全无视毁风力量甚至可以在十级的风系技能中保护所有人的魂宠，竟然正是楚暮的莫邪。

　　只是，无论是谁都无法从中感觉到原来的莫邪的气息！

　　而且相比起莫邪，楚暮现在所驾驭的这只魂宠浑身上下都透着一股君王的威严，气势与气质上更是与九尾炎狐截然不同！

　　力量、优美、狂野、邪异完美结合的身躯，虽然为纯银色为高贵的主色调，但是暗红色华丽无比的罪印，从脸部的面具夸张的蔓延到身体，九条气势庞然的尾巴更是道道罪印枷锁，彰显出这只魂宠的奔放、暗邪、罪恶！

　　如果说冕焰之九尾炎狐是贵族的话，那么此时七罪狐便是真正可以让无数生物甘愿臣服、膜拜的罪邪君王，如此不可一世！

　　“这……这真的……这真的是莫邪吗！”叶纨生已经惊呆了！

　　这样的魂宠单从那震撼的外形就可以知道绝对强横到了极致，是真正的帝皇，根本很难与实力仅仅只有九段中阶——中等君主的冕焰之九尾炎狐联系在一起。

　　……

　　此时，看到七罪狐堕落炎君真面目后，夏广寒和秦夜两人也是完全呆住了！

　　君主级和帝皇级单从气势上就可以判断出来，在眼前这魂宠面前，他们巅峰君主级的魂宠简直变成了爬虫，畏畏缩缩的，居然连正面想对的念头都提不起，浑身颤抖的躲在他们身旁……

　　“怎么可能！怎么可能！这怎么可能！”终于意识到发生了什么情况的夏广寒忽然大声嘶吼了起来。

　　楚暮还活着这个事实，夏广寒可是跟叶倾姿三人一样激动！

　　然而，夏广寒根本还没有来得欣喜若狂的时候，让他简直要崩溃的事发生了！

　　种族异变！

　　冕焰之九尾炎狐居然在这个时候种族异变！

　　一次种族异变便是整整一个等级的跨越！奴仆级、战将级、统领级阶段或许都还体现不了异变的真正意义。

　　可是君主级之后，一次种族异变就是实力翻上近十倍！

　　继续异变下去，更可能翻上数十倍，那是无穷无尽的力量，甚至彻彻底底的超越所有生物的至尊魂宠！

　　“夏广寒，这是怎么回事！你不是说他最强的魂宠绝对不会超过高等君主吗！那现在这个东西是什么！这个东西难道是高等君主吗！”秦夜发狂的大叫了起来！

　　秦夜又怎么会感觉不到，这是帝皇级的气息朝自己扑面来，甚至让他的所有魂宠都战战兢兢！

　　秦夜素来都喜欢掠夺别人完美的魂宠，但是他不会没有一点自知之明，因为在这只帝皇级魂宠面前，他的巅峰君主简直变成了残渣！

　　秦夜这样朝着夏广寒大吼，夏广寒自己都快发疯了，听见秦夜这样在耳边烦躁，怒道：“你眼睛瞎了，难道还看不出来这是种族异变！不要对我大呼小叫，快想办法怎么对付这只帝皇级的魂宠！不然我们死定了！”

　　“种族异变！怎么可能发生这种事！”秦夜顿时傻了！

　　要知道，种族异变的概率比在野外遇到帝皇级魂宠的概率还低！

　　试想一大早出门在一两段奴仆级的郊外训练幼小魂宠，结果撞到一只凶残的十段帝皇级魂宠——这种心情是怎么样的，秦夜现在的心情就是怎样！

　　而夏广寒的心情，非要形容的话比秦夜还惨，那就是明明抓到的奴仆级魂宠正要签订魂约，马上就要成功的时候，这奴仆级魂宠变成了强横极致的十段帝皇级，最脏最脏的话都不足以抒发夏广寒此时此刻气血攻心的心情！

　　“呼呼呼呼～！”

　　残余的毁风吹乱了莫邪华丽罪印的毛发，莫邪那双眼睛犹如死神般凝视着脸色苍白肌肉抽搐的夏广寒！

　　夏广寒就算化成灰，莫邪也认得！

　　在妖灵之家的时候，他用天藤妖困住了莫邪，然后用幻觉逼迫它与楚暮解除魂约！

　　那个时候，愤怒的莫邪渴望力量，从没有像当初那么渴望过力量！

　　当初，被死死的限制的时候，莫邪就试图激发自己血液的力量，进行种族异变。

　　然而前不久它就在贾域异变过一次，哪怕它再渴望力量，都不可能在这么短时间完成种族异变，尤其是战斗力等级从君主级到帝皇级的跨越！

　　今天，所渴望的力量总算到来了！而一心要消灭的仇人也出现了！

　　现在也只有用夏广寒的血，才能够平复化身为七罪狐堕落炎君的所莫邪堆积起的滔滔怨怒！

　　……

　　“楚暮……他们有六只巅峰君主……”瑾柔公主提醒了楚暮一句。

　　“帝皇面前，他们的六只君主都是爬虫！”楚暮说道！


第682章 罪印，炎君第二中力量！

　　“吼吼！”

　　“嗫～！”

　　白魔鬼和战也同时发出了叫声，很明显它们并不想就这样袖手旁观，而要继续战斗下去！

　　白魔鬼掠夺了白魔公主沉睡的力量，实力拔升到巅峰君主级，面对同族的夏广寒的白魇魔，白魔鬼绝对不可能示弱，它也明确表示，就算莫邪种族异变了，也坚决不能跟它抢杀夏广寒的白魇魔！

　　战也不断的接受叶倾姿魂宠的治疗，生命加持，实力已经增长到了高等君主的级别！

　　高等君主与巅峰君主相差两个档次，战也凭借着强大的生命力，也不惜与巅峰君主级的黄金邪虫血战到底！

　　楚暮自然相信自己魂宠的实力，当下也点了点头，它们分别去与自己锁定的对手战斗！

　　“那么剩下的四只……”楚暮目光扫过秦夜和夏广寒的另外四只巅峰君主！

　　“呜呜呜呜！”莫邪迈开了步伐，四蹄之下顿时踩出了一道绚丽炙热的罪炎，强大的气势再一次朝着夏广寒和秦夜的四只巅峰君主级魂宠扑去！

　　夏广寒的三只巅峰君主分别是白魇魔、嗜血怖狼以及毁风精灵！

　　秦夜皇族墨也死亡，伤了一魂，同样只召唤出了三只巅峰君主级的魂宠，分别为黄金邪虫，限制着战庭乌兽的妖灵君主，以及另外一只实力在准帝皇和巅峰君主之间的暴冰兽！

　　暴冰兽被秦夜召唤出来之后就被战庭乌兽的死亡之影给撞飞出去，短暂的失去了移动的能力。

　　可以重新活动之后，这只暴冰兽朝着被限制技能的战庭乌兽展开了疯狂的攻击，将战庭乌兽给击伤了！

　　“吼！”

　　叶倾姿的战庭乌兽同样没有示弱的意思，它那双死亡之眼至始至终都凝视着妖灵君主，那股残暴丝毫没有因为伤势和衰减！

　　“看来，只剩下三只了。”楚暮浮起了嘴角。战庭乌兽同样要战下去，而且目标正是那只妖灵！

　　秦夜眼睛一直盯着莫邪，忽然，秦夜似乎发现了什么，脸上凝重的表情缓和了一些。

　　“原来是一只没有到达十段的帝皇级！”秦夜说道。

　　九段中阶的帝皇级魂宠，其实力恐怕也只与巅峰君主相当，毕竟九段中阶到十段就还有三个实力档次的差距！

　　这个时候，夏广寒也察觉到了楚暮的莫邪并没有到达十段，没有到达十段的帝皇级实力可就要大打折扣，更何况秦夜可是还拥有一只冰属性的暴冰兽！

　　秦夜的暴冰兽达到了十段巅峰君主，并且朝着帝皇级迈进了一个档次，属性相克的情况下，或许这只暴冰兽就能够应付得了这只帝皇级的魂宠！

　　秦夜念起了咒语，一股冰冷的寒气顺着他所形成的冰寒，慢慢的融入到了那只暴冰兽的身上！

　　秦夜这明显是冰系强化魂技，寒冰所凝，暴冰兽的气息再一次增强了几分，实力竟然又提升一个档次！

　　暴冰兽的实力上涨，再加上属性的克制，秦夜顿时有了底气。

　　先发制人，秦夜率先对暴冰兽发出了命令，实力非常接近准帝皇的暴冰兽发出了一声充斥着冰雪的咆哮，迈开了那硕壮的冰质身躯，朝着莫邪扑去！

　　莫邪冷静无比的注视着极速狂奔而来的暴冰兽，似乎知道自己的罪炎会受到冰属性力量的克制，莫邪身上的罪炎慢慢的黯淡下去！

　　罪炎消失得很快，没有了火焰的遮蔽，莫邪银色身躯上那龙飞凤舞一般的罪印便更加醒目！

　　忽然，罪印闪烁起一道邪异的光芒，这些罪印渐渐的褪去，罪印每褪去一分，莫邪的邪气就增长一分！

　　忽然，莫邪消失在了原地，速度快得根本让人看不清它是什么时候拔身而去！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　片刻之后，六道炎君的身影豁然出现，这些身影与莫邪的真身几乎没有任何的差异，甚至连气质都没有任何的减弱，完完全全就像出现了六只邪狐君！

　　莫邪的每一个分身的攻击力可都达到本躯的百分之七十，这百分之七十的力量就足以到达十级！

　　也就是说这是六个十级威力技能的攻击！

　　罪炎只是莫邪的副属性，七罪狐真正可怕的地方是它们强大的兽系力量，一爪之力便足以让大地撕裂！

　　六个分身同时发动了罪印攻击，邪爪与空气发生了摩擦，完全像是在空间上抹开了悚然的暗红色印痕！

　　每一道暗红色罪印爪都破碎了空间，甚至让整个封印都出现了明显撕裂的迹象，长长的醒目罪印更是从整个封印空间的中央撕裂到了封印空间的尽头！

　　“唰唰唰唰唰唰！”

　　暴冰兽刚刚跃起，这撕开空间的罪印爪凌厉的出现之后，暴冰兽却没有受到任何阻碍的从空中震落而下！

　　巨大冰锤般的手臂高高的举起，暴冰兽正要将这股冰狂力量砸下。

　　只是，这只暴冰兽并没有发现它雪白色的身躯上出现了暗红色的印痕，这些惊心的印痕除了它的手臂和头颅没有蔓延到之外，竟然布满了它整个身躯！

　　暴冰兽如果不发力的话，它的身体还不会有任何的异常，一旦浑身发力，这些罪印痕便更加恐怖的滋长，疯狂的破坏着暴冰兽的身体！

　　终于，暴冰兽还是将那硕大的手臂给砸落，但是，在冰狂之力轰落之前，暴冰兽的身体猛的炸开了！

　　“嘣！”

　　暴冰兽冰块的身体化为了无数的碎片朝着四面八方溅射，它的身体竟然脆弱到连自身所爆发出的力量都无法承受！

　　“罪印的力量一旦渗透到身体内部，就会直接摧残其骨架、肌肉、皮肤！到了现在，七罪狐早已经不是被封印任由宰割的魂宠，而是可以将罪印化为自身的力量！”狸老儿的声音传出。

　　“哗～！”

　　暴冰兽身体完全崩碎，那一瞬间，可以明显看到没有任何规则可言的诡异罪印痕迹仍然印在那里，就像一朵邪恶的罪印花枝！

　　罪印花枝有六瓣，分别就是六个分身的爪印形成，当罪印花枝消失之后，暴冰兽也彻彻底底的失去了生命气息！

　　“好诡异、可怕的力量！”站在一旁的叶纨生亲眼目睹罪印花枝的出现和消失，整个过程诡秘到了极点，甚至他根本不知道暴冰兽究竟是被爪子的力量给撕碎，还是因为这罪印的力量摧毁！

　　“这……这……”夏广寒也完全怔住了！

　　暴冰兽好歹也是接近准帝皇级的魂宠，再怎么也不可能如此不堪一击！

　　“低等帝皇！罪印的力量可以让它的攻击力达到低等帝皇的实力！”终于，夏广寒醒悟过来了！

　　低等帝皇！

　　准帝皇对于他们来说都是难以战胜，出现比准帝皇更强三个档次的低等帝皇……

　　这分明是一种族等级为君主的魂宠啊，为何会拥有这种超越君主，甚至达到低等帝皇级别的力量！

　　“罪炎和罪印，七罪狐可是传闻超越帝皇的存在，就算被封印更低级的生物，在莫邪领域也绝对是无敌，一个笨重的冰兽怎么可能和七罪狐抗衡，真是好笑！”狸老儿说道。

　　狸老儿对七罪狐的推崇简直到了极点，很少看到这个老家伙会对一只魂宠有这样的赞扬！

　　罪印！

　　七罪狐传承到现在所拥有的第二种力量，同时也代表着经历了无尽个岁月，七罪狐的赎罪千代，快要结束了！

　　秦夜的脸色非常的难看，不过，他却没有受到魂约的反噬力量！

　　“这么简单就想杀死我的暴冰兽，你才可笑！”秦夜冷哼一声，从他的状态来看，他与暴冰兽的魂约并没有断裂，这就是说暴冰兽并没有死亡！

　　“咚咚咚咚～！”

　　忽然，所有散落在地上的暴冰兽的“尸体碎片”出现了抖动，紧接着这些冰块像是拥有特殊的生命一般，竟然开始自主的移动，朝着某个方向开始凝聚！

　　“咚咚咚咚咚～！”

　　冰块聚集的速度非常快，先是暴冰兽那硕壮的下肢，凝聚在一起的冰块竟然开始组合暴冰兽的身躯！

　　短短的时间，所有的冰块融合在了一起，迅速的堆积成了一个完整的暴冰兽！

　　被莫邪继承粉碎的暴冰兽居然复活了，尽管身体上还有众多裂痕，但看上去完好如初！

　　“不要认为只有你的魂宠拥有特殊的能力，我的暴冰兽无论被击碎多少次，都可以组合起来，你的炎君实力再强都不可能杀得死它！”秦夜张狂的大笑了起来！

　　楚暮皱起了眉头，他倒真没有想到这暴冰兽居然还有这种身体组合的能力！

　　“少主，这是冰系冰元复生，一般只出现在冰系元素界魂宠身上，这暴冰兽的属性也是相当变态，否则不可能拥有这种技能！”狸老儿说道。

　　“嘣！”

　　说话之间，莫邪再一次发动了攻击！

　　这一次，莫邪使用的是罪印尾，其尾巴的力量足以劈山断石，这一扫而过，宛如九条狂龙飞舞，力量磅礴，震得整个封印空间都在晃动！

　　可以组合多少次，莫邪就能够击碎它多少次，直到它彻底变成残渣！


第683章 终极技能，炎君炼狱（上）

　　暴冰兽身体刚刚完成了复原，莫邪的九条长尾翻腾起九道狂然气浪，单单是卷起的气流都足以达到九级风系技能的效果！

　　而当九条罪印之尾重重的拍击在暴冰兽身体上的时候，暴冰兽身体直接断成了好几截，倒飞出去！

　　“这力量要是拍在普通巅峰君主身上，骨头也是直接碎裂啊！”叶纨生惊骇无比的说道。

　　相比起冕焰之九尾炎狐，化身为七罪狐之堕落炎君的莫邪其尾部的力量更是发挥到了极致，这九条罪印之尾扫过，连整个封印空间都有些动荡了！

　　“没用的，无论多少次攻击，都不可能杀得死我的魂宠！”秦夜大笑了起来，说完之后，秦夜更是转身对夏广寒说道：“让你的毁风精灵释放技能，就不信它还能够保护得了那么多人！”

　　夏广寒见秦夜的暴冰兽稍稍控制住了局面，也是面色缓和。

　　当下，夏广寒也是对毁风精灵发出了命令，开始酝酿新的一波风系技能！

　　莫邪目光幽冷，它现在最想杀死的是夏广寒，偏偏还有一个秦夜挡在这里，这让莫邪更加愤怒！

　　“咚咚咚咚～！”

　　很快暴冰兽身体又一次复原了，就好像拥有无数次重生的力量，的确有些难缠！

　　“楚暮，我的铃音妾的花粉剧毒可以克制所有重生能力，只要让那只暴冰兽中毒，它就不可能再复原。”叶倾姿用魂念对楚暮说道。

　　楚暮转过头，正要开口，却忽然间发现叶倾姿脸上竟然透出了一根根明显的黑色脉管，这些东西狰狞几乎毁掉了她精致美艳的容貌。

　　“倾姿，这……这是怎么回事！”楚暮惊讶的看着叶倾姿。

　　刚才毁风的视线干扰，楚暮没有留意到叶倾姿变成这个样子，这让楚暮顿时心如刀割。

　　叶倾姿这才意识到自己脸上的血脉也被那些毒素给侵染了，她不想让楚暮看到自己这个可怕的样子，急忙转过脸去。

　　“莫邪，你先应付他们！”楚暮急忙从莫邪的身上跳下，跑到叶倾姿的面前，抓住了她的肩膀。

　　“倾姿，你这是怎么了！”楚暮心急如焚的搂着叶倾姿。

　　“哈哈，她使用灵师自损的魂技来增强自己魂宠的实力，这是要遭受最恶毒的惩罚，用不了多久她就会死！”夏广寒那令人烦躁的声音忽然传来，而这个时候，夏广寒的毁风精灵已经完成了风系的吟唱，又一个十级风系技能完成了！

　　十级威力的风系技能或许对莫邪造成不了多大的伤害，可是对其他人却是致命的打击，暴冰兽连续复生，凭借着冰系能力正面牵制着莫邪，而若是夏广寒的毁风精灵不断释放风系技能，莫邪还要承担保护众人的责任，很难直接跃过暴冰兽去击杀另两只魂宠！

　　“楚暮，你就继续在这里和我们浪费时间吧，时间拖得越久，她受到毒素侵染也越深，一旦所有血管都被剧毒占据，这个女人就必死无疑了！”夏广寒说道。

　　说完之后，夏广寒的毁风精灵的风系技能袭来，这一次强劲的毁风可是形成了几乎占据了整个封印空间四分之一区域的毁风漩涡，缓慢却恐怖的朝着这里驶来！

　　以众人和众人的魂宠防御，哪怕是接近边缘区域，这庞大无比的毁风漩涡也会带给他们致命的打击！

　　莫邪当然不会放任这个毁风漩涡席卷到楚暮等人所在的位置，它忽然开始奔逐，银色纹满罪印的身躯迅速的出现在了毁风漩涡的面前！

　　一身的毛发被吹得无比凌乱，面对这十级的风系技能，莫邪根本没有任何惧意，罪印爪猛然的撕裂开，在十级的毁风漩涡上制造出了一道道惊人的罪印裂痕，这些罪印裂痕居然顺着整个毁风漩涡开始蔓延！

　　“呼呼呼～！”

　　随着这罪印裂痕的出现，这毁风漩涡似乎被从内部瓦解了一般，正急速的缩小，威力也在不断的减弱。

　　很快，十级的毁风漩涡在莫邪的这一爪之下渐渐的消散！

　　“这罪印……居然连能量也可以摧毁！”夏广寒满脸错愕，可以说这是他第一次见到有某种能力可以直接摧毁没有实体的风系能量！

　　秦夜冷冷一笑，却根本没有理会罪印的力量，乘着莫邪落地的时候，对暴冰兽发出了指令。

　　暴冰兽身体居然自我粉碎，顿时无数的冰块朝着莫邪落地的位置飘去，悬浮在莫邪的身体周围。

　　忽然，所有的冰块开始组合、凝聚！

　　暴冰兽此时的组合，完全是要将莫邪给冻在暴冰兽的身体内部，彻底冰封莫邪！

　　暴冰兽所有身体碎片组合非常快，短短时间内，七米之躯的暴冰兽便组合出了其完整的身躯，而莫邪更是直接被冻结在了暴冰兽的腹中，就好像被直接冰吞了一般，甚至九条长尾也在快速的被冻结！

　　楚暮稍有不留神，就被秦夜抓住了机会，夏广寒和秦夜这两个人非常的狡猾，而且对魂宠的控制也非常老道。

　　“呜呜呜呜！”

　　暴冰兽的腹中，莫邪愤怒的发出了啼叫！

　　低等帝皇级的堕落炎君又怎么可能如此轻易的被制服，随着莫邪这灵魂啼叫，它身上的罪印褪去，反而蔓延到了暴冰兽的身体之中！

　　低等帝皇级的罪印力量足以轻易击垮暴冰兽的身体，很快，当罪印蔓延到暴冰兽全身的时候，暴冰兽身体再一次出现了无数碎裂的迹象！

　　莫邪未冻结的尾部轻轻的一甩，顿时七米之躯的暴冰兽再一次被罪印撕成了粉碎。

　　暴冰兽崩垮之后，莫邪很快恢复了自由，然而这个时候夏广寒的嗜血怖狼何时潜伏到了莫邪的身旁！

　　夏广寒的嗜血怖狼迅速的释放出数十道血狼之影，疯狂的对被冰伤的莫邪发动了攻击，莫邪身体刚刚解冻，又面临攻击，显然是难以做出防御，很快身上被嗜血怖狼的血影给撕开了数十道细细的伤口！

　　“回来！”

　　夏广寒也是卑鄙到了极点，他知道自己的嗜血怖狼正面与莫邪对抗的话，莫邪只要一个罪印爪就能够灭杀嗜血怖狼，所以一击得逞之后立刻让嗜血怖狼逃得远远的，等到莫邪要对其发动攻击的时候，暴冰兽却又出现了！

　　“楚暮，这些毒不致命，先杀了他们，再这样耗下去，反而会被他们控制住局面！”叶倾姿见莫邪受伤，急忙对楚暮说道。

　　夏广寒和秦夜明显不是那么容易对付，他们对魂宠的驾驭更是老练娴熟到了极点！

　　叶倾姿的水月、铃音妾以及槃木灵阶段和等级都比较低，给予帝皇级的莫邪治疗效果并不是非常明显，而且它们都受了重伤，技能施展起来也非常的困难。

　　楚暮现在脸色也有些凝重，暴冰兽完全是一只难缠到了极致的魂宠，而且属性上还克制莫邪。

　　只要能够解决掉暴冰兽的问题，夏广寒和秦夜的其他魂宠便全部都是残渣！

　　“我的铃音妾身子小，让你的莫邪用尾巴将它藏起来，等到下一次暴冰兽再冰吞莫邪的时候，铃音妾的花粉毒素就会渗透到暴冰兽的身体，彻底杀死它。”叶倾姿对楚暮说道。

　　楚暮摇了摇头，并不是叶倾姿的这个办法不可行，而是如果这样做的话，铃音妾必死无疑。

　　莫邪身为帝皇级魂宠，被冰吞后都会被冻伤，而莫邪的尾巴很显然是起不到抵制冰寒入侵作用，若是使用罪炎反而会烧死铃音妾，所以叶倾姿所说的这个方法就会直接牺牲铃音妾。

　　叶倾姿同样对魂宠非常珍爱，楚暮怎么可以让叶倾姿牺牲自己的魂宠，更何况叶倾姿现在已经虚弱到了极点，灵魂再受创的话，更是会给叶倾姿致命的打击。

　　“莫邪，你已经掌控了炎君炼狱对不对？”楚暮用魂念对莫邪说道。

　　尽管是很久很久以前的事，但是楚暮仍记得楚天芒告诉过自己，七罪狐之堕落炎君所拥有的最强大魂技不是罪炎图腾，也不是罪印爪，而是罪炎与罪印这两种不能同时出现的力量结合在一起的——炎君炼狱！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪很快就表示，它的七罪狐传承中拥有这个技能。

　　如果释放这个最强的炎君技能，无论是嗜血怖狼、毁风精灵，甚至暴冰兽都可以直接秒杀，毕竟这是七罪狐炎君的终极技能！

　　只是，这个终极技能的释放时间需要2秒钟。

　　莫邪要同时面对三只巅峰君主，时不时偷袭的嗜血怖狼，不断对楚暮等人发动攻击的毁风精灵，还有怎么也杀不死的暴冰兽的连续干扰，所以，莫邪根本不可能有2秒钟的技能酝酿时间。

　　“倾姿，有没有能够让魂力瞬间增长的药剂？”楚暮搂着叶倾姿问道。

　　叶倾姿轻轻的点了点头道：“有两枚，但十天之内不能连续服用。”

　　“可以增加多少魂力。”楚暮问道。

　　“七念魂主的话，大概可以增加三成。”叶倾姿说完也是打开了空间戒指，将通红色的丹药放在了手掌心中。

　　莫邪种族异变，楚暮的灵魂升华，虽然没有直接突破到八念魂主，但是魂力却增加了三成左右，加上叶倾姿的这个药剂的三成，有六成就足以了！

　　叶倾姿的手掌心也被毒素染成了黑色，楚暮看得也是怜惜不已。

　　拿过了魂力丹药之后，楚暮也是一口吞下，眼神坚定又带着几分爱怜的对叶倾姿说道：“倾姿，我很快就会杀死他们，然后马上带你回去治疗。”


第684章 终极技能，炎君炼狱（中）

　　楚暮看了一眼莫邪。

　　莫邪正要对嗜血怖狼发动攻击，无奈毁风精灵的技能又一次袭来，莫邪不得不又迅速的退回，将毁风的力量给摧毁，保障众人的安全。

　　楚暮知道再这样拖下去对自己很不利，而且叶倾姿也确实需要接受治疗。

　　当下，楚暮也念起咒语。

　　咒语很短，片刻间楚暮便完成了，他的眼睛渐渐出现了异样色彩的轮转。

　　异瞳！

　　楚暮的眸子闪烁着迥异的光泽，同时转动的速度变得异常的缓慢。

　　与此同时，眼睛所看到的所有动态的事物也变得极其的缓慢，无论是暴冰兽还是嗜血怖狼，他们甚至每迈开的一个步伐楚暮都能够捕捉到。

　　咒语再一次念起，楚暮施展开八级异系技能——犀瞳，将这种心有灵犀的力量赋予自己的魂宠！

　　战也离得楚暮最近，它那双黑色深邃的眸子首先发生了变化，渐渐的在它眼中黄金邪虫的速度也变得异常的缓慢，战也能够轻易的判断出它的下一步举动。

　　战也与黄金邪虫的实力还相差一个档次，这个差距主要体现在攻击力和速度上，可以说黄金邪虫的攻击战也几乎很难闪躲开，而战也对黄金邪虫的攻击黄金邪虫却能够闪避。

　　犀瞳效果之后，战也立刻就察觉到了黄金邪虫的意图，在对方还没有发动攻击之前就做出了闪避。

　　黄金邪虫的死亡大钳绽放出了一道邪光，朝着战也飞去，而战也早已经跳开，并且迅猛的发动攻击！

　　墨铠刺！

　　无视防御的墨铠刺准去的扎入到了黄金邪虫的身体之中，黑色腐蚀防御的毒素开始侵入到黄金邪虫的全身！

　　黄金邪虫发出了愤怒的叫声，甩身舞尾，翻腾起一股黑色的气浪，朝着战也拍去！

　　战也反应更快，一击得逞之后，迅速的跳起，非常华丽的躲开了这近战的一击，口中酝酿起一道毁光！

　　“轰！”

　　毁光近距离的在黄金邪虫的身上炸开，这只黄金邪虫立刻就被炸飞到百米之远，身上的黄金铠甲出现了明显溃烂的迹象，显然是受伤不轻。

　　另一边，白魔鬼得到犀瞳的效果之后，更是彰显其霸道邪恶的一面，近距离下，直接用爪子狠狠的撕开了夏广寒白魇魔的身体。

　　然后又将夏广寒白魇魔高高的举起，释放出无数道九幽火云，将夏广寒的白魇魔给轰飞出去。

　　“白魔鬼！”楚暮释放犀瞳的目的不是让战也和白魔鬼战胜他们的敌人，毕竟战也和白魔鬼要杀死实力相当的对手并非那么容易的事。

　　楚暮需要与白魔鬼进行技能的融合！

　　“嗫～！”白魔鬼了解主人的意图，乘着将夏广寒白魇魔轰飞的这一刻，迅速的施展开错位魔影出现在楚暮的面前。

　　“十三炎冥！”楚暮再一次念起了咒语！

　　七念魂主，以楚暮的魂念来释放十三炎冥的话，威力便足以达到九级后期，再加上楚暮所使用的是霸道无比的九幽魔焰，楚暮现在自己释放十三炎冥，威力就能够达到九级全期，毕竟现在为高念魂主。

　　而白魔鬼现在为巅峰君主，拥有中级九幽魔焰，它所施展的十三炎冥的威力绝对是达到了十级！

　　如此，两个十三炎冥的融合，绝对可以对巅峰君主级的魂宠造成极大的伤害！

　　白魔鬼酝酿十三炎冥的速度更快，慢了楚暮一些吟唱咒语，却和楚暮同时完成！

　　楚暮身上燃烧起就有九幽魔焰，白魔鬼身上的九幽魔焰同样旺盛，白魔鬼又是拟化楚暮的形态，此时站在一起，一人一魔相互辉映！

　　夏广寒和秦夜都精神高度集中的应付莫邪，他们两人是不能有丝毫的分神，一旦露出了破绽，强横到了极点的堕落炎君会瞬间击垮他们！

　　而他们对楚暮的忽视，也让楚暮没有任何阻碍的完成了这十三炎冥的技能！

　　很快封印的顶部出现了幽白的魔焰之云，融合了楚暮和白魔鬼的双魔焰，这九幽魔焰的威力恐怕已经非常接近高级九幽魔焰了！

　　“轰轰轰轰！”

　　十三道炎冥，几乎全部锁定了暴冰兽，一道道朝着暴冰兽的身体轰去，每一次在暴冰兽的身上炸开，暴冰兽身体就会碎裂几分！

　　真正干扰莫邪的便是这只暴冰兽，莫邪看见楚暮的十三炎冥朝着暴冰兽轰去之后，很快就明白了楚暮的意图，身形一闪，迅速的退到了后方。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　原本完全熄灭的罪炎忽然窜起了！

　　莫邪的罪炎力量和罪印力量是不能同时施展，一旦罪炎燃烧起来，罪印就会像普通的魔纹一样印在莫邪的身上。

　　但是这次有所不同，罪炎焚烧的同时，罪印也出现了蔓延！

　　莫邪所酝酿的正是堕落炎君最强的技能——炎君地狱！

　　兽系罪印的磅礴能量，妖灵系的邪异气息，火系罪炎的炙热，堕落炎君所拥有的三种属性开始进行融合！

　　“它要释放帝皇技能，快阻止它！”秦夜脸色瞬间就变了。

　　十三炎冥将它的暴冰兽给轰成了粉碎，短时间内不可能有所作为，当下秦夜也是咆哮的命令被轰飞的黄金邪虫朝莫邪扑去！

　　夏广寒也是惊得一身冷汗，若是让这堕落炎君施展出帝皇技能，他们这些君主级的魂宠很可能直接被秒杀，所以无论如何都不能让它释放成功！

　　当下夏广寒更是顾不得太多，命令自己的三只魂宠全部朝着莫邪发动攻击！

　　白魇魔、毁风精灵、嗜血怖狼，三只魂宠全部锁定了莫邪！

　　若是被攻击到，莫邪的酝酿肯定会被打断。

　　莫邪的九条尾巴仍然可以活动，眼见嗜血怖狼扑杀而来，莫邪的罪印之尾狠狠的一扫，直接扇出了一股气流，将嗜血怖狼刮走。

　　莫邪可以用尾巴抵挡得了近战的嗜血怖狼的攻击，但是白魇魔和毁风精灵的技能都很难抵挡了。

　　“嗫！”

　　白魇魔一声啼叫，它早就盯上了夏广寒的毁风精灵，毁风精灵的攻击范围极广，若是让其施展出技能不仅莫邪的技能会被中断，其他人也会遭受重创！

　　双错位魔影之下，白魇魔快速移动到可以攻击到毁风精灵的距离，它的双掌燃烧起中级九幽魔焰，迅速的化为两团硕大的九幽焰球，朝着毁风精灵抛去！

　　“轰！”

　　两团魔焰直接在毁风精灵的身旁炸开，毁风精灵正要完成下一个风系技能却被这魔焰硬生生的打断了！

　　白魔鬼阻止了毁风精灵的技能之后，凭借着犀瞳，很快又察觉到了夏广寒正在酝酿魂技！

　　白魔鬼早就对夏广寒恨之入骨了，乘着这个机会，它也是施展开魔魅影，朝着夏广寒飘去，那架势明显是要直接生吞了夏广寒的灵魂！

　　夏广寒魂技酝酿到一半，发现白魔鬼正在极速接近。

　　夏广寒急忙打断了技能，施展开加速的能力，逃到了毁风精灵的身旁，只能命令白魇魔来阻止莫邪的技能！

　　……

　　白魇魔是莫邪很难抵挡，眼见白魇魔所施展的技能就要触碰到莫邪的身体，楚暮更是心急如焚。

　　若是让白魇魔攻击到，莫邪的技能被打断那就前功尽弃了。

　　然而，就在这个时候，一道墨色的身影飞扑而来，非常及时的奔跑到莫邪的面前，用身体为莫邪抵挡下了白魇魔的攻击！

　　“战也！”楚暮惊讶的扫了一眼黄金邪虫，猛然间发现黄金邪虫的死亡钳子上居然夹着战也的其中一后肢！

　　楚暮这才猛然间意识到战也是牺牲一后肢来保护莫邪。

　　九幽魔焰拥有直接焚烧灵魂的力量，战也的生命力强大却也很难经受得了这灵魂的灼烧，很快楚暮就感觉到战也的灵魂正遭受极其严重的创伤！

　　一旦灵魂受创，战也是不可能以断肢重生来愈合的！

　　“呜呜呜！”莫邪看着被中级九幽魔焰焚烧着身体和灵魂的战也，更是发出了愤怒的啼叫！

　　愤怒能够促使堕落炎君的力量！

　　重重保护之下，莫邪的技能酝酿终于完成了！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　凛烈的罪炎顿时以莫邪为中心朝着四周释放，这罪炎掠过了战也的身体，更是直接扑灭了九幽魔焰！

　　莫邪默许的人和魂宠，是不会遭受罪炎的炙热，但是让莫邪愤怒的人和魂宠，却会感觉到这股力量的可怕！

　　炎君炼狱！

　　莫邪的瞳孔内拥有一个世界，这个世界不再是单纯的一团原始罪炎在燃烧，而是出现了无数罪炎的翻腾，烈焰熊熊，宛如恐怖的炼狱！

　　与此同时，罪印疯狂的在这封印空间之中蔓延……

　　惊人的是，这蔓延的罪印，却是将莫邪眼睛中的悚然炼狱印射到现实空间！


第685章 终极技能，炎君炼狱（下）

　　这一次，罪印滋长得更加的疯狂，几乎遮蔽了整个封印空间，即便是躲得最远的毁风精灵和夏广寒都被这罪印给笼括进去。

　　而随着莫邪眼眸凌厉的变化，这些罪印渐渐的化为了无数滚烫的岩浆一般的结构，又虚拟出了一片滚烫无比的炙热火焰！

　　这种将瞳孔内的炼狱释放到外界的能力是妖灵的力量，属于幻觉的效果。

　　但是那些飞溅而起的熔浆，狂龙一般舞动的火焰，印红了整个空间的光芒，并非完全虚假，它们是有着真正的热度，和剧烈的焚烧效果！

　　堕落炎君的罪印将莫邪眼中的炼狱化为了真实的火焰地狱，罪炎在空间的裂缝之中疯狂的窜起！

　　秦夜的三只魂宠，夏广寒的三只魂宠，包括叶倾姿、叶纨生、瑾柔公主以及他们所有的魂宠，所有生命的物体都彻底的被这莫邪的炼狱领域所笼罩着！

　　叶倾姿、叶纨生以及瑾柔公主他们的脸都被印得通红，他们此时内心更是无比震撼！

　　莫邪的这个技能可是将整个封印空间都给覆盖了，完全就像制造出了一个炼狱空间，将所有人和所有魂宠都困在了这炎君炼狱之中！

　　不过，莫邪的罪印和罪炎都非常的特殊，莫邪默许的人和魂宠，无论罪印和罪炎的力量有多么强大，多么具有杀伤力，都不可能对他们造成任何的伤害，他们完全就像处在一个虚幻的空间内，有的仅仅是这刺目通红的视觉冲击。

　　楚暮等人不会受到罪印和罪炎的任何影响，夏广寒、秦夜以及他们的魂宠却没有那么好过了。

　　这帝皇级的力量根本无法阻挡，罪炎本身为第五等级的火焰，除却实力比较接近莫邪的冰属性的暴冰兽，其他魂宠立刻承受了最痛苦的罪炎煎熬！

　　罪炎焚烧的是肉躯，其高温之中又还透着一股邪异凛然的力量，足以让防御低的魂宠直接被烧成灰烬！

　　不仅如此，罪印的力量同样存在！

　　诡异的暗红色罪印完完全全可以神不知鬼不觉的进入到魂宠的身体之中，然后疯狂的滋长，破坏他们的身体组织！

　　可以说，罪炎从外部炙热侵入，罪印则在内部破坏，两者结合起来，那种痛苦要远胜于其他技能攻击千百倍！

　　痛苦的哀嚎想成了一片，最先难以承受这股力量的是防御力最弱的秦夜的妖灵君主，这只妖灵君主在与战庭乌兽对抗的时候，便一直遭受到黑暗的侵蚀，防御力骤降。

　　现在，又面临这炎君炼狱的煎熬，这只妖灵首先失去了抵挡能力！

　　一道道暗红色的罪印从这只妖灵君主的身体内裂开，紧接着罪炎疯狂的从这些罪印裂痕之中钻入，剧烈的焚烧着这只妖灵君主的身躯！

　　妖灵君主为血肉之躯，可是在这两种力量之下，却好像被火烧得龟裂开的岩石，身躯一点一点的在罪炎之下剥落……

　　最后，这受伤的妖灵君主彻底的剥落干净，变成了一堆焦黑的灰土洒落在这炎君炼狱之中！

　　深处在这恐怖至极的炎君炼狱内，夏广寒和秦夜两人之前脸上的得意彻底消失了，取而代之的是深入灵魂的恐惧！

　　在这个炼狱之内，莫邪便是主宰，哪怕是暴冰兽也必死无疑，更不用说是其他巅峰君主级的魂宠！

　　第二个被罪炎和罪印彻底毁掉身躯的是夏广寒的白魇魔！

　　夏广寒的白魇魔本就被白魔鬼所创伤，面对如此霸道的力量，它身上的九幽魔焰起不到任何的抵制作用，反而因为身体内部的创伤导致罪印的乘入！

　　一旦被罪印的暗红色力量滋长了身体全身，防御再强的生物也会被彻底击垮！

　　夏广寒的白魇魔身上裂痕出现之后，罪炎再一次侵入，内外交加，这只白魇魔痛苦的发出了凄厉的叫声，身上的九幽魔焰完完全全的熄灭下去，彻底消失在了这个炎君炼狱内！

　　“杀得好啊！小狐狸，杀光他们！”叶纨生看见连巅峰君主级的白魇魔都被杀死了，顿时大声叫了起来！

　　对于第二梯次的选手来说，巅峰君主是无可战胜的存在，前不久面对众多巅峰君主，叶纨生都已经不抱任何生的希望了，现在看到这两个恶人的巅峰君主如此被残杀，顿时大喊痛快！最好就是杀得一个不剩，连夏广寒和秦夜这两个杂碎也一起烧死！

　　瑾柔公主看到莫邪施展出如此强大的技能后，脸上也是露出了一个凄凄的笑容。这一战，实在太过艰辛了，瑾柔公主从没有遇到过如此强大的敌人和这种无助的生命威胁。此时看到夏广寒和秦夜的魂宠备受炎君炼狱的煎熬，自然不会有半点怜悯，同样希望莫邪能够彻底消灭他们！

　　莫邪和楚暮都是对夏广寒恨之入骨，所以，炎君炼狱的施展绝不可能让夏广寒好过！

　　杀死了夏广寒的白魇魔之后，罪印和罪炎的力量集中出现在了那只战战兢兢的嗜血怖狼的身上！

　　嗜血怖狼可以说是所有巅峰君主中实力最弱的一个，并没有像白魇魔、暴冰兽那样拥有什么特殊的能力，若是正面相对，莫邪一个罪印爪就可以秒杀了它。

　　而现在这嗜血怖狼面对两种帝皇级力量结晶的煎熬，更是难逃一死！

　　夏广寒面容苍白，他的眼睛彻底的被炼狱给印红了，嗜血怖狼就在他的不远处位置，此时他更是眼睁睁的看着这只嗜血怖狼被罪炎和罪印给烧成了粉碎！

　　痛苦与骇然让夏广寒几欲发狂，然而他自己也承受着炎君炼狱的灼烧，若不九级魂甲和魂技的防御，他自己早就化为了灰烬了。

　　“莫邪，杀掉暴冰兽！”楚暮知道，损失两只魂宠的夏广寒已经对自己造不成威胁，真正能够限制莫邪的只有暴冰兽。

　　炎君炼狱的力量不可能无穷无尽，所以必须杀死暴冰兽！

　　暴冰兽本身实力就介于巅峰君主和准帝皇之间，而且还得到了秦夜魂技的强化，可以说这只魂宠身体素质上便仅仅弱于准帝皇一个档次。

　　莫邪为九段中阶，虽然为低等君主，但综合实力差不多相当于十段准帝皇，所以真正实力上也仅比暴冰兽高一两个档次，再加上暴冰兽特殊的冰元复生能力，的的确确是对莫邪造成了极大的阻碍。

　　不过，帝皇终究是帝皇，如果不是有毁风精灵这大面积杀伤力的魂宠存在，就算有暴冰兽的存在莫邪也绝对可以逐一击破！

　　而现在，暴冰兽的冰原复生能力在莫邪的这强大炼狱包裹之下明显迟钝了很多。

　　看见暴冰兽连续承受炼狱的摧残，秦夜却还强装笑意道：“就算是这个技能也不可能杀得死我的暴冰兽！”

　　秦夜这句话很勉强，因为他自己知道，暴冰兽的冰元复生不是真正的复活技能。

　　冰元复生是牺牲防御为代价，在受到任何比较强烈攻击的时候，通过身体化为粉碎来抵消强烈的攻击。

　　也就是说，这并不是真正的重生、复活技能，如果说对方知道这个技能的原理，要破解并不是非常困难。

　　所以，一旦暴冰兽化为粉碎的冰块都遭受到攻击的话，便是对暴冰兽造成了真正的伤害！

　　“原来如此，这是一个以柔克刚的技能，难怪可以一直重生，就像杀不死一样！”狸老儿这个时候恍然大悟的说道。

　　看到暴冰兽粉碎的身体正逐步被瓦解，楚暮也终于明白，为什么无论多少次攻击都对暴冰兽无效了，很显然自己被暴冰兽所谓“复活”这个说法给误导了！

　　暴冰兽根本没有复活技能，而是每次莫邪发动强力攻击的时候，这个生物都遣散自己的躯体。

　　这就好像一堆沙子一样，用拳头使劲攻击，沙子只会被击散开，却等于没有受到伤害！

　　“莫邪，泯灭它！”明白了其中的奥秘之后，楚暮浮起了笑容。

　　既然已经知道了暴冰兽“复生”的原理，那么要杀死这暴冰兽简直意图反掌了！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪被暴冰兽纠缠得，早就憋屈很久了，当下更是发出了一声暴怒的啼叫！

　　莫邪的九条罪印之尾开始无限伸长，迅速的朝着备受煎熬的暴冰兽延伸而去！

　　堕落炎君的九尾已经不完全拘泥于九条尾巴的形态，莫邪完全可以将它们进行各种交缠，夸张的交织在一起，然后死死的将暴冰兽给捆在那里！

　　毛绒绒的尾巴之间多少还是有一些缝隙，莫邪很快又将尾巴上的罪印释放出来，让这些罪印编成一个空间的封印，不再给暴冰兽身体散开的机会！

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　莫邪发出了一声命令般的啼叫，顿时一朵诡秘绚丽无比的罪印花枝在暴冰兽的身体内绽放，疯狂的摧残着暴冰兽的身体！

　　暴冰兽身体无法散开，就只能任凭罪印的力量对其进行摧残！

　　这个时候秦夜彻底笑不出来了，整张脸完全拧着，一副痛苦到了极点的模样。


第686章 现在，谁掌控谁的生死？

　　“总算杀死了！”

　　暴冰兽不能在分解身体，罪印和罪炎对其身体进行了内外双重摧残，终于这只暴冰兽还是没有能够抵挡得下莫邪这炎君炼狱的威力，最后彻底的被莫邪的炼狱给摧毁，连灵魂都因为这股力量的庞大而彻底的被泯灭！

　　秦夜的灵魂再一次受到了创伤，这已经是他第三魂受创了，此时他整个人虚弱到了极点，趴跪在地上，如同丧家之犬一般，浑身颤抖着。

　　炎君炼狱并没有在暴冰兽死亡之后消失，莫邪控制着罪印和罪炎，对剩下的两只魂同时发动了攻击！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　无数条张牙舞爪的狂龙在炼狱之中扭动着其暗红色的身躯，一簇簇绚丽又充满死亡气息的罪印花枝绽放，甚至，这些裂痕开始摧毁整个封印，让这个封印变得更加的脆弱。

　　“少主，让莫邪停止炎君地狱。”狸老儿的声音飘入了楚暮的耳中。

　　“怎么？”楚暮疑惑的问道。直接通过这个炎君炼狱杀死他们不是更省事吗？

　　“之前我告诉过你，这是一个双封印，第二个封印建立在第一个封印之下，你的小狐狸拥有封印破除的能力，它所施展的罪印会撕开下面的封印，我能够感觉到下面那个封印已经非常不牢固了，若是将那个封印的生物释放出来，恐怕连你的小狐狸都不是其对手。”狸老儿说道。

　　楚暮心中一惊，倒真没有想到在这个血兽祭坛之下还封印着一个更加恐怖的生物。

　　楚暮扫了一眼备受煎熬的秦夜和夏广寒，炎君炼狱施展之后，这两人遭受重创，剩下的两只魂宠更没有什么威胁了。

　　当下，楚楚暮也让莫邪停止了炎君炼狱的施展。

　　“呜呜～！”莫邪的那双眼睛燃烧的罪炎渐渐的黯淡下去，这个时候，所有的罪印也慢慢的缩回，慢慢的爬回到了莫邪银色的身躯上。

　　飞舞的火焰开始消失，整个通过莫邪的眼眸印射出来的炼狱随着罪炎和罪印的褪去，收回到了莫邪的眼眸世界。

　　震撼的暗红色炼狱涣散之后，众人却都还处在那幻觉的效果之中，一直到炼狱收回了很久才慢慢的恢复过来。

　　“结束了吗？”瑾柔公主如梦初醒一般，眼神带着几分茫然的看着莫邪。

　　叶纨生内心的震撼久久都无法平静下去，这是他第一次如此近距离的感受帝皇级的力量，这种力量让人心生畏惧，同时更是让叶纨生内心翻涌，因为这也是他渴望的强大的力量！

　　楚暮自己也被莫邪的炎君炼狱所触动了，帝皇级与君主级之间的差距似乎不仅仅只体现在纯粹的力量、防御、属性上，很显然绝大多数帝皇都拥有自己特殊的能力，或经过千锤百炼之后的领悟，或是高级种族与生俱来的天赋！

　　“呼呼呼！”

　　莫邪身上的罪炎重新燃烧起来，那种刺目的暗红色带给人邪异与死亡的悚然。

　　莫邪每迈出一步，脚下便会有一束罪炎绽开或窜起，威风凛凛、霸气横溢，面对两只被炎君炼狱折磨得遍体鳞伤的巅峰君主，气势对比之下，更是将一代狐君的威严咱展现得淋漓尽致！

　　莫邪缓缓的走到黄金邪虫的面前，这只黄金邪虫的生命力非常顽强，炎君炼狱的罪炎和罪印没有集中攻击它所以并没有对其造成非常大的伤害。

　　然而此时，黄金邪虫站在七罪狐之堕落炎君面前，便真正变成了小小的爬虫，连反抗的能力都没有，被莫邪用尾巴慢悠悠的卷了起来！

　　九条尾巴，每条尾巴都拥有罪印的力量，九道罪印渗透到这黄金邪虫的身体内，慢慢的摧毁着黄金邪虫的身体！

　　秦夜趴在地上，那双眼睛布满了血丝，此时他依然只能眼睁睁的看着黄金邪虫被罪印给一点一点的摧毁着生命！

　　“我……我是……我是魂盟十六绝秦武之子，你可以……可以……杀光我的魂宠……我的魂宠，但……不能……不能杀死我本能，否则，你的朋友、你的亲人，还有所有与人相关的人，都要为我陪葬！”秦夜咬着牙，用屈辱又带着几分威胁的语气说道！

　　听到秦夜这番话后，瑾柔公主很快蹙起了眉，她对魂盟的体系非常了解，十六绝的地位相当高，更是掌控着众多地界，甚至地境的生杀大权！

　　“公主，十六绝秦武是什么人？”楚暮看了一眼瑾柔公主，开口问道。

　　“魂盟和我们魇魔宫、魂殿体系不同，他们只有职位没有称谓，核心力量简单概括就是：一主、二姬、四雄、八荒、十六绝，这些人的实力都是达到了我们人类巅峰，所驾驭的魂宠更是强大到难以想象，单从实力的角度来看，十六绝的实力比我们元老还强上一点。”瑾柔公主声音变得低沉了几分。

　　“比元老还强？”楚暮心中诧异，记得狸老儿告诉过自己，元老是必定拥有巅峰帝皇级的魂宠，是真正站在人类顶峰，那么这十六绝就算没有超越帝皇级的魂宠，恐怕至巅峰帝皇级魂宠的数量不会仅仅只有一只！

　　“知道就好，青年辈……青年之间的……争斗，我的父亲……我的父亲是不会追究，可是……如果你们杀了我……杀了我的话，就算你是公主、少主，也大难临头！”秦夜也非常聪明，威胁之后，更是以青年辈争斗不会追究来让对方放自己一条生路的余地，否则咄咄逼人，秦夜只会自寻死路！

　　秦夜特意观察楚暮，发现楚暮已经露出了犹豫之色，心中暗暗道，只要活下去，就算动用魂盟的力量也要一洗今日之耻！

　　“公主，我可以相信你吗？”楚暮转过头问道。

　　“你觉得呢？”瑾柔公主似乎明白了楚暮的意思，眼角露出了一丝浅浅的笑意。

　　楚暮点了点头，偏转身子，直接朝着夏广寒所在的位置走去。

　　秦夜见楚暮离开，心中悬石顿时落下，同时嘲笑楚暮不够心狠手辣，换做是他，无论对方是谁，为了不给自己带来后患，他绝对毫不客气的将对方杀死，哪怕是盟主之子！

　　然而，秦夜还没有来得及想如何离开这里的时候，他忽然感觉到有什么东西爬到了他的身体上。

　　秦夜急忙低下头，猛然间发现不知何时一道道暗红色罪印居然爬到了他的身上，顺着他的腿一直蔓延到腹部，然后到胸部，最后是头颅！

　　秦夜整个人僵住了，他那双充满血丝的眼睛死死的盯着楚暮，用最愤怒的声音吼道：“楚暮，你敢杀我！你……”

　　“嘣！”

　　秦夜话还没有说话，罪印便摧残了他的身体，顿时血肉飞溅！

　　秦夜的死状异常的凄惨，是真正意味上的死无全尸！

　　秦夜并不知道，楚暮对魂盟的仇恨因为自己父亲的关系已经很深很深了，别说是这封印中的杀戮谁都不可能知道，哪怕就是会被那位十六绝的秦武知道，楚暮也必定会杀死秦夜，楚暮绝不是心慈手软的人！

　　秦夜的尸体被罪印切得很碎很碎，这个死状看得人毛骨悚然，尤其是对夏广寒来说。

　　“攻击！攻击他们！快给我攻击他们！”夏广寒意识到楚暮和莫邪正在朝这里走来，吓得更是发狂的叫了起来。

　　夏广寒只剩下最后一只毁风精灵，这只毁风精灵非常仓促的念起风系的咒语，卷起一阵阵十级的毁风朝着楚暮席卷而来！

　　毁风浑浊，看似铺天盖地，然而每一次从莫邪身边掠过，都会被莫邪的尾巴直接给拍击，然后风系技能被瞬间烟消云散！

　　莫邪的那双冷眸注视着夏广寒，它并不急躁的跟随在楚暮的身边，随着楚暮缓缓的向夏广寒走去。

　　“月光狐终究是月光狐，永远不可能是白魇魔的对手，蚂蚁再强壮，也会被狮子一脚踩死……”楚暮看着夏广寒，用低沉的语气对脸色狰狞到了极点的夏广寒说道。

　　这句话，是夏广寒当初对楚暮说的，楚暮记得非常的清楚。

　　那个时候，夏广寒并不知道，莫邪是连续异变的魂宠，那个时候，夏广寒就像高高在上的神一样，可以任意的决定楚暮的生死！

　　而楚暮辗转于生死之间，备受精神与灵魂的摧残，他从没有放弃，不仅仅是对自己父亲的牵挂，更是发誓要在将来脱离这种被人随意践踏尊严和摆弄命运。

　　这个时刻，也终于到来了，与数年前相比，楚暮与夏广寒的身份完全调换过来，掌控着夏广寒生死的，变成了楚暮！

　　莫邪已经离毁风精灵很近很近了，毁灭风精灵的技能现在也非常的无力，被莫邪轻易的拍散。

　　仍然是用尾巴卷起了毁风精灵，没有暴冰兽的存在，巅峰君主在七罪狐之堕落炎君面前根本没有任何反抗之力。

　　“现在，谁掌谁的生死？”楚暮平静的看着夏广寒，开口说道。


第687章 夏广寒，难逃一死

　　暗红色的罪炎触目的燃烧着，被九条罪印之尾死死的勒住身体，毁风精灵根本无法动弹，只能痛苦的承受着罪炎的煎熬！

　　而此时的夏广寒同毁风精灵一样，即便没有受到任何的攻击，但是灵魂连续受创的他也已经被死死的扼住了生命的咽喉，他的脸上一根根青筋从苍白到了极点的脸上透出，双眼像是要爆裂开一般！

　　终于，毁风精灵被杀死了！

　　随着毁风精灵身躯渐渐的被罪炎给燃烧成灰烬，夏广寒脸上的痛苦更甚，不过，面对站在他面前的这个青年，那种耻辱才是真正让夏广寒痛苦的！

　　正如楚暮所说，现在究竟是谁掌控着谁的生死，是谁摆弄着谁的命运！

　　在魇魔宫和囚岛的时候，楚暮至始至终都还需要从夏广寒的手上求得生存，但是离开了那片让楚暮从一个柔弱的少年磨练成信念如山的青年的恒海之后，楚暮便一直都是自己握着自己的命运。

　　“可恶！可恶！结果不是这样！结果绝对不可能是这样！”夏广寒用狂躁无比的声音说道。

　　耻辱、失败，这个事实最难以接受。尤其是败在了一个自己曾经可以轻易捏死的蝼蚁的手上，更甚至他根本不愿意承认是自己当初的自大促成了今天这个恶果的诞生！

　　“我的命运早就在我的手上，而你至始至终都只是我道路上的一个小小的垫脚石。”楚暮冷静的看着夏广寒。

　　这一刻，楚暮内心的仇恨早已经淡去，因为楚暮知道，没有夏广寒的逼迫自己也不会这么快踏上今天这一步，尽管楚暮知道茫茫魂宠世界自己仍旧是渺小到了极点，但是如果当初自暴自弃，至少到了现在，楚暮一定会后悔自己没有鼓起勇气去打败平庸，导致他日任意被人践踏尊严，然后眼睁睁的看着一切的发生而无能为力！

　　“你，根本没有资格教训我！就算你能杀了我又能如何，也只能说明是你一时幸运！如果没有这只连续异变的魂宠，你什么都不是，而我要杀你更是易如反掌！”夏广寒那双眼睛死死的盯着楚暮，愤怒的说道。

　　楚暮得承认，自己是拥有了莫邪一切才发生了改变！

　　楚暮同样承认，自己是无比幸运的那个人。

　　但是，楚暮从来没有因为莫邪的连续异变，而松懈过自己变强的决心，更没有任何的不思进取！

　　楚暮得到了蜕变的机遇，他紧紧的握住了这个机遇，努力的让自己变强！

　　可以说，除了昏迷的时间，楚暮的夜晚都是修炼，白天便是连续不断的战斗。城池繁华，无数娱乐，无数安逸，楚暮没有踏入过一次，天下广袤，无数安全之所，楚暮走的却永远都是危险的迷界！

　　即便是踏出了恒海，楚暮也没有停止过战斗，也没有让自己的信念之火熄灭半刻。

　　今日能够掌握夏广寒的生死，楚暮并没有感觉到任何的情形喜悦，因为在楚暮看来，只要自己不死，夏广寒终究会被自己狠狠的踩在脚下，而且像他这样的人甚至根本不配做自己的敌人！

　　夏广寒因为贪婪，因为仇恨，因为嫉妒，完全迷失了他自己，玩弄诡计，不思进取，不懂得真正的强大来源于自身的信念与拼搏……

　　到了如今，原本在魇魔宫在天下城还有一席之位的夏广寒早已经沦落为泛泛之辈，就连第一梯次青年辈的秦夜实力都比他强！他如果懂得去变强，懂得去挑战，实力便是非常接近十级称谓者，若是那样，就算莫邪异变，他也能够击败楚暮。但是，他没有……

　　这种根本不明白强者本质的人，最终只会沦为真正强者眼中的垃圾，还活着也是卑微、萎缩的活着！

　　“你已经没有资格做我的敌人了。”楚暮转过身，对莫邪发出了命令。

　　夏广寒必须死，楚暮不会给他活下去的机会！

　　莫邪的眼神冰冷，楚暮的怨怒在看到夏广寒如此人格卑微的时候，就已经消散了，但是莫邪内心所堆积的愤怒是不可能那么轻易的化解！

　　莫邪抬起了爪子，渐渐的凝聚成了一团罪炎。

　　夏广寒紧紧的盯着莫邪，整个人看上去像是一个精神错乱一般。

　　然而，就在莫邪爪子发动的时候，夏广寒默念的咒语忽然完成了！

　　“呼～！”

　　夏广寒的身体开始变得虚幻，莫邪涌出的那道罪炎窜起之后，夏广寒的肉躯已经消失了，竟然化作鬼魂幽灵一般，诡异无比的飘了起来！

　　“哈哈哈！想杀我夏广寒，可没有那么容易！”夏广寒癫狂大笑，化为幽灵的身躯急速的朝着封印空间的裂痕飘去！

　　面对夏广寒的这个特殊的魂技，楚暮只是淡淡的看了一眼，并没有露出太多的诧异。

　　“白魔鬼。”楚暮对白魇魔发出了命令。

　　白魇魔赫然施展开错位魔影，轻易的紧随在了夏广寒幽灵身躯的背后！

　　中级九幽魔焰窜起，强烈焚烧灵魂的力量直入虚幻的夏广寒体内，夏广寒的灵魂已经脆弱到了极点，这致命的九幽魔焰迅速的焚烧起他的幽灵身躯。

　　“啊！啊！”

　　夏广寒痛苦的叫声传出，九幽魔焰之中，他的面色狰狞，像是鬼魂一般盯着楚暮。

　　随着它的身躯被九幽魔焰焚烧，夏广寒在痛苦在嘶吼：“楚暮……你的命……还在一个女人的手上……迟早有一天，她会杀掉你！我夏广寒化作厉鬼在黄泉下等你！”

　　被白魇魔焚烧致死的生命，是不可能化为厉鬼，所以当夏广寒说完这组后一句恶毒话语之后，他便是彻彻底底的消失在这个世界上了！

　　夏广寒的最后魂技完全是垂死挣扎，这幽灵系的技能或许莫邪一时间捕捉不到，但是白魇魔焚烧灵魂的九幽魔焰便是幽灵系的克星，夏广寒使用魂技化身幽灵，等同于让自己死得更加痛苦！

　　“呼呼呼呼～！”

　　随着夏广寒身死，这场战斗也终于结束了。

　　叶倾姿、叶纨生、瑾柔公主都是稍稍松了一口气，不过瑾柔公主似乎注意到了夏广寒的最后一句话，低声询问楚暮道：“他所指的女人是……”

　　“没什么，他临死前胡言乱语。”楚暮摇了摇头，没有回答。

　　事实上，夏广寒的这句话让楚暮心中一颤，尽管夏广寒没有点破，但是楚暮知道他所指的那个女人肯定就是叛逃少女。

　　夏广寒本就与叛逃少女有所勾结，如果说夏广寒也是叛逃少女的手下，甚至于夏广寒就是叛逃少女派出故意要杀自己的人，那么就说明自己其实一直都是被自己叛逃的这个魂宠所监视着！

　　夏广寒出现在冈罗城楚家，本身就是非常怪异的一件事，若是牵扯到叛逃少女，那么两者之间的确可能联系在一起！

　　……

　　叶倾姿虚弱的看着楚暮，她总是习惯性的去为楚暮思考，若是平时，她也能够猜到夏广寒所说的那个女人很可能就是楚暮提到的叛逃少女……

　　只是，显现叶倾姿已经连思考的能力都没有了，她感觉浑身被无数的毒虫啃噬，之前为了不影响楚暮的战斗，她才一直没有吭声，而现在，那种痛苦蔓延全身，让她已经有些站不稳了。

　　“倾姿？”叶纨生发现了自己妹妹的情况，急忙扶住她，满脸焦虑。

　　楚暮立刻回过神来，当务之急是带叶倾姿去治疗，若是叶倾姿有什么意外，楚暮也不会原谅自己，毕竟夏广寒和秦夜明显是冲着自己而来，叶倾姿是被自己牵连。

　　“少主，先离开这个封印空间，封印空间有些动荡了，再不离开，麻烦就大了。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，也是一把抱起了叶倾姿，然后跳到了莫邪的身上。

　　“呜呜～！”莫邪也有些担心叶倾姿，发出了幽幽的叫声。

　　像是怕叶倾姿再受伤一般，莫邪将其中一条尾巴绕到了过来，稍稍裹住了叶倾姿，让她可以更舒服的躺着。

　　“莫邪，把封印破开。”楚暮说道。

　　楚暮和莫邪是破开封印裂痕钻入封印空间中，这个裂痕还拥有自我修复的功能，这也是楚暮和莫邪在战斗是叶纨生、瑾柔公主以及叶倾姿没法离开封印的原因。

　　莫邪的爪子泛起了银色的光芒，随着额头上的银月印记的现象，封印破除的力量附着在莫邪的爪子上！

　　一爪而过，愈合的封印裂痕立刻被撕开了一个极大的缺口！

　　楚暮让叶纨生和瑾柔公主先离开，最后才同白魇魔和战也冲出了这个封印。

　　很快，楚暮和叶倾姿便回到了血兽祭坛之中，他发现瑾柔公主和叶纨生都呆在原地，不解的问道：“怎么了？”

　　“那些雕石守卫……”叶纨生骇然的扫视着整个广场！

　　此时此刻，那原本堆满了君主级雕石守卫的广场已经面目全非，最惊人的是遍地铺满的雕石守卫尸体的碎片残骸，场面无比震撼！


第688章 治愈倾姿的药，蒂圣花内脏结晶

　　种族灾难，导致整个广场已经根本不剩下几个活着的雕石守卫。

　　直到现在，那些雕石守卫眼睛中印着的愤怒罪炎才终于消失，面对整个广场的同族尸体，这些脑子渐渐清醒过来的雕石守卫猛然间意识到这一次争斗所带来的可怕后果。

　　而当莫邪再一次出现在这个广场上的时候，所剩下的雕石守卫更是露出了惊恐之色，慌慌张张的逃窜到远处。

　　很难想象，曾经要战胜都极其困难的雕石守卫竟然变成丧家之犬，如此逃窜。

　　“这些都是你们解决的？”叶纨生下巴都合不上了，呆呆的看着楚暮。

　　楚暮只是点了点头，也不在意，而是开口询问叶纨生道：“倾姿是中了什么毒，怎么会变成这个样子。”

　　叶纨生这才回过神来，走到了楚暮的身边，看了一眼叶倾姿开口说道：“这是灵师以自己血液为代价强行提升魂宠实力的魂技，一旦毒素侵染到脑血管中，倾姿就会……”

　　说着，叶纨生也是走到叶倾姿的面前，他特意去看叶倾姿的脸，此时他才猛然间发现叶倾姿苍白的脸颊上早已经被这些毒素占满！

　　而叶倾姿自己也不知道什么时候昏迷过去了！

　　“糟了，毒素已经非常接近脑部了！倾姿在离城的时候就使用过一次这个技能，按理说这个技能三年内不能同时使用，现在毒素还在蔓延，要不了多久……”叶纨生脸色煞白。

　　之前他以为倾姿只不过是中毒过深，可是现在来看，这完全已经危及到了叶倾姿的生命，若再不治疗，自己妹妹可就要被活生生的毒死了！

　　叶纨生完全没有想到事态会发展到这么严重，整个人都显得异常的紧张，脸上的汗水更是不断的冒出！

　　“有什么治疗的办法？”楚暮也是心中一惊，好像会失去叶倾姿一般，急忙搂紧怀中的美人一些。

　　“只有倾姿她自己知道，可是她现在昏迷着。”叶纨生立刻将目光落在了瑾柔公主身上，希望瑾柔公主会知道有关的信息。

　　不过，瑾柔公主也是摇了摇头，很显然她也不知道要如何救治叶倾姿。

　　“狸老儿！”楚暮大喊了一声，生生的把狸老儿从空间戒指之中拽了出来，“别再数秦夜和夏广寒的遗物了，快告诉我怎么救倾姿！”

　　秦夜和夏广寒的魂宠身上都有魂装，他们自己身上更是分别穿着九级魂甲，想必封印内血兽的内脏结晶也在他们的空间戒指中，狸老儿这个贪财的家伙在战斗结束后就把这些东西全部收走了。

　　而楚暮现在根本也没有心思去在乎夏广寒和秦夜的身上究竟有多少财物，只是一心想为叶倾姿解毒。

　　狸老儿起初也没有怎么在意，觉得这种毒素调养调养就能够恢复过来，但是当它发现毒素都快要蔓延到叶倾姿的太阳穴位置的时候，狸老儿也是脸色大变！

　　“这……怎么会变成这个样子！”狸老儿惊讶的说道。

　　“别废话，快想办法！”楚暮焦急的说道。

　　毒素几乎占据了叶倾姿整个娇美的脸庞，看得楚暮更是心如刀绞，无论如何，楚暮都不能眼睁睁的看着叶倾姿被毒素侵染的丢了性命！

　　“少主，这毒普通办法根本解不了，因为是灵师自身对身体的创伤。恐怕……恐怕只有帝皇级治愈魂宠的内脏结晶才有可能把毒素压制下去。叶小子，你怎么这么蠢，明知道自己妹妹已经是处在中毒状态，还让她施展这个技能！”狸老儿顿时大骂道。

　　叶纨生也是悔恨不已，他其实并不知道叶倾姿在离城的时候便种下毒根了，更没有想到事态会发展到危机自己妹妹性命的地步。

　　“狸老儿，你一定要想办法救救我妹妹啊，只要能够保住我妹妹性命，你让我做什么我都肯！”叶纨生抓住狸老儿的袖子非常诚恳的说道。

　　“我刚才说了，必须要帝皇级治愈魂宠的内脏结晶！”狸老儿很认真的说道。

　　“这……要到哪里去找帝皇级治愈魂宠的内脏结晶！”叶纨生满脸愕然的说道。

　　帝皇级的魂宠本就非常稀少，更不用说是拥有治愈能力的帝皇级魂宠！

　　而且就算找到了，要得到帝皇级的内脏结晶就意味着必须杀死这只帝皇级的魂宠！

　　天下城中各种类别的君主级内脏结晶倒有卖，可是帝皇级的内脏结晶少之又少，尤其是本就罕见的治愈型帝皇级魂宠的内脏结晶。

　　“魂殿七图圣宠中，蒂圣花便拥有治愈能力，而且蒂圣花是帝皇级的魂宠。”瑾柔公主开口说道。

　　瑾柔公主这么一提醒，狸老儿也是恍然大悟道：“对，蒂圣花的内脏结晶可以。”

　　“蒂圣花！”楚暮心中一沉。

　　楚暮知道德老灵师便拥有蒂圣花，但是，要救叶倾姿就必须要夺取蒂圣花的内脏结晶，这等于要杀掉德老灵师的蒂圣花，德老灵师万万不可能为倾姿牺牲自己的魂宠。

　　德老灵师不可能做出这样的牺牲，其他人也不可能这样做。

　　而帝皇级魂宠珍贵程度更不用说，要想购买到帝皇级治愈魂宠的内脏结晶更是不可能的，那么只有到蒂圣圣域之中去杀死一只野生的蒂圣花。

　　“少主，德老灵师不是告诉过你，有一位比他职位更高的人在天下城，想必这个家伙是位魂殿元老，你现在返回城中，让这位元老前往蒂圣圣域一趟，运气好的话，或许他能够在十天之内在蒂圣圣域中找到蒂圣花。”狸老儿说道。

　　“或许？这样说倾姿还是会有生命危险？”楚暮容不得半点或许，哪怕万一楚暮也不能接受，这可是关系到叶倾姿的生命！

　　“这只能是看她的造化了，毕竟，就算是在蒂圣圣域，就算是以元老的实力，要在十天之内找到野生蒂圣花也相当的困难。当然，也可以让元老发动悬赏，高昂收购花系帝皇级魂宠的内脏结晶……若是某人有收藏，她就还有救。”狸老儿低沉的说道。

　　楚暮整个人沉浸下来，狸老儿所说的这些办法都是或许，如果收购不到，如果元老不能够及时找到蒂圣花，那么叶倾姿就真的要香消玉损了。

　　离城的时候，叶倾姿使用这个自损的技能就是因为要给自己吸收碧泉圣血争取时间。

　　这一次，也是因为自己的敌人，让叶倾姿陷入危险，不得已施展这个魂技。

　　两次都是因为自己，楚暮无论如何都不能让叶倾姿就这样死去。

　　“楚暮？”瑾柔公主见楚暮一句话不吭，也是低声问了一句。

　　“狸老儿，你跟着叶纨生，带着倾姿回到城里去，告知那位元老，请他出手，再告知德老灵师，让他收购帝皇级花系、水系内脏结晶……”楚暮没有再多犹豫，开口对叶纨生和狸老儿说道。

　　“楚暮，你是要……”叶纨生眼圈通红的看着楚暮，不明白楚暮要做什么。

　　楚暮没有回答，只是用手抚摸着叶倾姿的脸颊，那样注视着叶倾姿的脸庞。

　　与叶倾姿并没有什么真正触动心弦的经历来让楚暮去感觉到若是失去了叶倾姿自己将会如何悲痛欲绝，楚暮甚至自己都不知道何时喜欢上她，一切都是那么的顺其自然。

　　然而，即便一切都是水到渠成，一切都是那么简简单单，但是楚暮知道这种根本不需要过多轰轰烈烈陪衬的感情是最纯净的、最珍贵的。

　　最重要的是，楚暮非常的清楚——叶倾姿是自己真正想要和需要的女人。

　　楚暮容不得叶倾姿有半点的闪失，绝对不可以！

　　在提到蒂圣花的时候，楚暮便意识到在这个不朽城中，便有一株蒂圣花，也是救活叶倾姿的最大可能。

　　她就是叛逃少女！

　　叛逃少女傀儡便是半人半宠，其另一血脉是蒂圣花，楚暮也同狸老儿确认过，叛逃少女傀儡的内脏结晶是否能够救活叶倾姿。

　　狸老儿的答案是肯定的。

　　楚暮和叛逃少女傀儡本就必须有一个了结，而叶倾姿更急需救治，所以就算这一战已经让楚暮筋疲力尽了，楚暮也决定要闯入到第十境的最终荣耀之地，找到叛逃少女傀儡！

　　“楚暮，你真的要去杀那个面纱女主上？”瑾柔公主很快意识到楚暮要做什么，轻声说道。

　　楚暮重重的点了点头，开口道：“有莫邪在，杀她的把握很大，我现在担心时间不够。”

　　“时间问题你倒不用担心，我们这里到第十境的最终荣耀之地大概六天就能够抵达，抵达后，顺着绿色标记走出不朽城不用一天的时间。可是，我觉得面纱女主上不可能那么简单，第一梯次中恐怕也有高手效忠于她……”瑾柔公主说道。

　　“不管怎么样我都要试一试，公主，把不朽城的图纸给我吧。”楚暮不想耽搁半点。

　　“你对不朽城不熟悉，就算有图纸也会绕很多道，十天内未必赶得回来。”瑾柔公主说道。

　　“这……”楚暮脸上露出难色。

　　“这样吧，我跟你一起去，让叶纨生带着叶倾姿回到城中。”瑾柔公主语气平缓的说道。

　　楚暮愣了愣，目光注视着始终带着面纱的瑾柔公主，一时间也不知道该说些什么。

　　“你救了我，我现在帮你也是应该的，更何况，你忘了我到这不朽城中还有另一个目的。”瑾柔公主说道。

　　“那就多谢公主了。”楚暮也不矫情，现在确实需要熟悉不朽城的瑾柔公主相助，所以非常诚恳的道了声谢。


第689章 杀向第十境（上）

　　“少主，把这些装备带上吧，九级魂甲在第一梯次之中除了那些最强行列，其他人应该也没有那么庞大的资金购买，给你的魂宠全副武装，若是遇到一些第一梯次的高手，让你的其他魂宠来应付就足够了，保存着莫邪的体力，免得真正碰到那个蒂圣花女人的时候，没有了战斗力。”狸老儿说道。

　　说着狸老儿也是将秦夜和夏广寒的空间戒指以及魂装都给了楚暮。到了这个时候，狸老儿也不敢中饱私囊了。

　　楚暮点了点头，便催促狸老儿和叶纨生带着叶倾姿返回。

　　“楚暮，拜托了。”叶纨生说了一句，便搂着叶倾姿，驾驭着星野魔驹，开始顺着绿色图案的标记返回。

　　“还有，少主，帝皇级魂宠的体力恢复虽然不难，但是它们的食量非常大，切忌要保存小狐狸的体力，不然魂核是不能填饱帝皇级肚子，也不让能帝皇级魂宠体力恢复……”狸老儿临走前又再交代了一句。

　　楚暮点了点头，目送叶纨生和狸老儿带着叶倾姿离去。

　　他们离去之后，楚暮的心情还是难以平静下来，他深呼吸了一口气，调整自己的情绪。

　　“呜呜呜～！”莫邪也很聪明的使用了楚怜，渐渐的化为了迷你型的小炎君，模样还是和原来楚怜状态相差不大，同样可爱至极。

　　莫邪跳到了楚暮的肩膀上，用舌头舔着楚暮的脸颊，似乎在告诉楚暮不用担心。

　　楚暮抚摸着莫邪的九条小尾巴，渐渐的调整好状态。

　　“楚暮，夏广寒和秦夜一共有4件九级魂甲，1件九级全态进攻魂装，这些你都给你的魂宠装备上吧。”瑾柔公主对楚暮说道。

　　“你自己呢？”楚暮问道。

　　“我和冰莹都有九级魂甲，接下来我们要面对第一梯次能够进入第十境的高手，我的魂宠中只有凌冰之诅印妖狐和白魇魔能够起到一丝作用，其他魂宠都不能参战，主要还是靠你来战斗。”瑾柔公主也不逞强，表示出了自己实力还有所差距。

　　瑾柔公主资金问题倒很少需要考虑，本身深受众长老、元老宠爱的她总能够得到他们的一些特殊照顾，瑾柔公主缺乏的是魂宠的锻炼。

　　“恩。”楚暮点了点头，将这些九级魂甲和秦夜、夏广寒的空间戒指收入到了魂宠空间中。

　　秦夜和夏广寒的空间戒指里面其实大部分装的是药剂和魂晶、魂核，真正有价值的东西并没有。

　　这是很正常的现象，绝大部分魂宠师若是有自己固定安身之所，他们在出行或者前往某处危险地方的时候，一般都会把自己的财物安放在那里，避免空间戒指遗失，或者出现什么意外的时候财产也不至于空去。

　　战也和白魇魔都已经有了九级魂甲，九级全态进攻魂装楚暮则是给了战也，让战也全副武装。

　　战也为九段中阶，获得全态进攻魂装之后，不需要勇蜇之心，其实力便与十段中等君主媲美了，想必只要让战也的体力和断肢重生的能力全部恢复过来，战也勇蜇之心最后的爆发可以让它非常接近巅峰君主级。

　　白魇魔已经全副武装，从白魔公主那里掠夺来的苏醒力量很快就会消失，它会回到高等君主级，当然，凭借着九幽魔焰，白魇魔面对那些没有副属性的巅峰君主级也只不过是相差1个档次，足以和巅峰君主一战。

　　4件魂装中，1件九级魂甲给了莫邪，让莫邪的防御力提升一些，当然，相对于帝皇级的防御，这九级魂甲只不过是锦上添花罢了。

　　“楚暮你自己得穿一件，不然那个女人对你发动攻击，你连抵抗能力都没有。”瑾柔公主见楚暮打算把魂装都给魂宠，也是提醒了楚暮一句。

　　对于楚暮的这种举动瑾柔公主也是相当无语，别的魂宠师拥有魂甲，首先就是给自己装备上，结果楚暮现在算起来都有6件九级魂装了，却不打算给自己穿一件。

　　楚暮点了点头，也觉得有这个必要，当下也取了其中一件魂甲，给自己装备上。

　　另外两件，楚暮给夜之雷梦兽装备上了一件，另外一件赐予了鬼穹君王。

　　接下来的战斗，无论是缚风灵、冰空精灵还是魔树战士，它们都很难起到明显的作用，而这个时候防御极其强悍的鬼穹君王却绝对能够独当一面。

　　鬼穹君王现在达到九段二阶，本身防御就提升到了九级后期，君王鬼变之后可以提升到九级全期，若是再穿上这件九级魂甲，十级的技能鬼穹君王也能够抵挡！

　　如此全副武装，楚暮的实力也是提升了一大截。

　　每一件九级魂甲的价格为50亿，对于第一梯次的真正高手来说，他们要完成一个10亿金额的九级悬赏至少需要两个月时间，而且成功率很低。

　　更何况大部分选手们在强化魂宠和饲养魂宠上就是一个无底洞的资金输出，根本没有几个人有闲钱去购买昂贵的魂装。

　　所以就算是在第一梯次九级魂甲也是相当珍贵，不可能有人像楚暮这样全副武装，装备上，楚暮就占据很大优势了！

　　“战也，你先回去休息，白魔鬼你留下来继续战斗。”楚暮说道。

　　战也断肢重生能力已经都用完了，需要休息才能够恢复。白魇魔因为掠夺了白魔公主的苏醒力量，战斗力还非常的充足，接下来也主要靠白魔鬼来扫清道路。

　　“公主，我们走吧。”楚暮对瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主抱着楚怜化的冰色小狐狸冰莹，驾驭着魇魔宫的疾风魔驹，跟随在楚暮的身旁。

　　……

　　……

　　血兽祭坛广场，早已经一片狼藉，楚暮和瑾柔公主大概离开了半天的时间之后，魇魔宫的叶涛长老匆匆忙忙的杀到了这里。

　　叶涛长老前来这里本是为了削弱那只封印血兽的实力，可是，当他看见整个广场的雕石守卫都几乎化为了碎片之后，脸上的惊骇更是无以复加！

　　“怎么回事！这……这是怎么回事！”叶涛长老有些失态的吼道。

　　叶涛长老非常清楚，如果所有的雕石守卫都被杀死的话，便会影响到第二个封印的稳定性。

　　当下，叶涛长老急忙开始检查封印的情况，让这位首席脸色大变的是，第二封印已经完完全全被某种力量给撕开了！

　　更可怕的是，在这第二封印下的那只强横到了极点的帝皇级魂宠即将冲破封印！

　　叶涛立刻意识到此事的严重性，急忙将魂念凝聚成声，朝着天空中吼道。

　　“我是首席叶涛！所有参加第二梯次最终荣耀争夺的选手听着，立刻顺着绿色标记离开不朽城，不听劝告者，否则后果自负！”

　　“……立刻顺着绿色标记离开不朽城，不听劝告者，否则后果自负！”

　　这个声音很快传遍了这一大片不朽城区域，那些不知情的第二梯次选手们还徘徊在血兽祭坛的附近，试图进入那里，可是听到这个声音之后，都是一脸茫然，根本不知道发生了什么。

　　“怎么回事，难道要取消赛事？”

　　“天下赛方这是什么意思，我们拼死拼活的杀到这里，马上就要到血兽祭坛了，居然叫我们回去？”

　　“不拿到第二梯次的最终荣耀，我是不会离开不朽城的！”

　　“可能有什么危险发生，安全起见，我们还是离开吧。”

　　这片不朽城区域各个位置传出了不同的声音。

　　大部分人听到是叶涛长老的命令，尽管茫然不解，尽管犹豫，都还是开始退出不朽城。

　　但也有少部分人过于执着，毕竟他们已经非常接近血兽祭坛了，胜利就在眼前，让他们离开真的很难。

　　……

　　天下广场。

　　“现在不朽城的情况到底怎么样了。”

　　血兽祭坛的情况现在已经成为了整个广场人们所关注的，就连第一梯次的消息都不如楚暮那里的情况那么瞩目。

　　楚暮和莫邪在进入到封印之中的时候，种族灾难便一直在持续着，可以说所有人都是同那只盘旋在血兽祭坛附近的信差魂宠一起，“目睹”所有的雕石守卫自相残杀然后到所剩无几的震撼过程。

　　甚至到了最后，人们都根本不知道究竟发生了什么，只有一些老资格的魂宠师们大致猜测，那很可能是楚暮那只帝皇级魂宠所施展的妖灵技能，导致那些雕石守卫兵刃相见。

　　“叶纨生带着受伤的叶倾姿开始离开不朽城。”信差魂宠师便传来了他们的信息。

　　“魂殿楚晨呢，魂殿楚晨现在怎么样，那只帝皇级是他的魂宠，还是不朽城某强大的生物意外帮助楚晨的？”还是有很多人不太愿意相信楚暮真的拥有帝皇级的魂宠。

　　青年辈中，第一梯次的顶峰便是巅峰君主级，帝皇级魂宠的出现几乎是不可能的！

　　“那只帝皇级魂宠没有看见。但是……魂殿楚晨，瑾柔公主，他们朝不朽城深处奔去了……这个方向……这个方向，好像是往第十境奔去！”信差魂宠师传道。

　　“什么！魂殿楚晨和瑾柔公主往第一梯次杀去了？？”

　　这个消息顿时在整个天下广场炸开了！


第690章 杀向第十境（下）

　　第十境，默认为第一梯次的竞技场，被划入到第二梯次、第三梯次的选手，是绝对不可能去掺入其中的！

　　然而，天下赛方却没有明确规定，第三梯次、第二梯次的选手不能够去前往第十境的争夺，这就是为什么在前面的闯境过程中会出现不同梯次之间发生竞争的原因。

　　这种墨守成规，不是因为人们刻意的去划分出三个梯次，而是身为青年辈魂宠师，年龄的差距是导致实力的不均匀，往往差距3岁，便会有最直接的体现。

　　因此，天下之决经过这么多届，潜移默化的形成了梯次的划分，同时也得到了天下赛方的认可形成一种不明确规定的规则。

　　这么多年来，不是没有人跨过梯次挑战，旷世奇才数百年来大有人在。

　　只是，见过跨一个梯次挑战的，人们却从来没有见过跨两个梯次挑战的选手！

　　楚暮在第二梯次的突出表现，已经让很多人将楚暮自动划入到第二梯次的强者行列中了，楚暮也是非常有气魄的杀入到血兽祭坛，不出意外，第九境的最终荣耀是属于他的！

　　从第三梯次杀到第二梯次，然后拿到最终荣耀，已经是一大奇迹了。让所有人惊若木鸡的是，这个家伙竟然还不满足，要杀向第十境的第一梯次！

　　第一梯次的第九境和第十境是连续的，根据信差魂宠的信息传来，第一梯次的第九境中，已经有大半数人被淘汰，现在只剩下大概30人左右的第一梯次强者去争夺第十境的最终荣耀！

　　而这30人，绝对是代表着整个天下境青年辈中最强的人，所谓的第二梯次最强的思天根本没有资格与这30人相提并论。

　　甚至，这30人中其中有不少强者在中年辈中都是顶尖强者，除非是界主级、殿主级、十级称谓者，否则根本没有人敢和他们一战！

　　所以，楚暮如此强势的杀向第十境，才会引起一场前所未有的轰动！

　　“如果说，有人拿下第二梯次的最终荣耀和第一梯次的最终荣耀，那真是打破了数百年来天下之决的记录了！这个人难道会是楚晨！”赵承开始喃喃自语了。

　　“一不小心……真有……真有可能，如果那只帝皇级魂宠存在的话……”尚恒说道。

　　“帝皇级的魂宠不是最容易叛变的吗，楚暮绝不可能到达了魂皇级别，那他究竟是如何驾驭帝皇级的魂宠的，所以我想那只帝皇级魂宠应该不是他的吧，没有看见信差魂宠师都说那只帝皇级魂宠已经消失了。”魂殿有人议论了起来。

　　“是啊，是啊，楚晨怎么可能会有帝皇级魂宠，要真有的话，他在青年辈包括中年辈中都是无敌的存在了，我们魂殿也只有殿主级别的才应付得了啊。”

　　这些青年辈成员们的议论声很快就落入到了德老灵师的耳中，德老灵师也是哼了一声，从来就是很没有长老形象的德老灵师站在了青年堆中，开口说道：“你们这群屁孩子懂什么，那只魂宠的实力肯定是达到帝皇级，但是种族等级绝对还只是君主！”

　　“这么说，楚晨是强化出了一只帝皇级的魂宠？”赵承立刻询问道。

　　德老灵师摇了摇头道：“要强化出一只帝皇级魂宠，谈何容易。如果我没猜错的话，楚晨所拥有的那只帝皇级魂宠是七罪狐，是君主级中最完美的魂宠之一。”

　　“最完美的君主级魂宠？七罪狐？”魂殿选手们一头雾水，好似没有听过这个说法。

　　“你们这群东西，平时不好好学习，现在一说三不知！”德老灵师吹胡子瞪眼的说道。

　　当下，德老灵师也是将七罪狐这种特殊存在和所谓最完美君主的概念告知这些魂殿小辈们。

　　听完之后众人也是恍然大悟，纷纷对楚暮露出了羡慕之色！

　　身为魂主，却可以驾驭帝皇级魂宠，这是极其难得的，对于他们这些人来说，能够打破君主到帝皇级这个巨大的鸿沟就已经很了不起了！

　　见这些小辈们对楚暮羡慕得都快流口水了，德老灵师也是哈哈大笑道：“我们魂殿可是又多了一个逆天级青年，哈哈哈，以后魇魔宫要被我们死死的压着了，楚晨这小子也真是出息，不愧是我们魂殿的少主……”

　　“我们魂殿的少主？”

　　“什么少主？”

　　“德老灵师，你刚才说楚晨是什么？”

　　青年辈们顿时七嘴八舌，就连亭兰、离展、尚恒、赵承等人都是愣了愣，因为他们分明听到德老灵师说楚晨是魂殿少主。

　　德老灵师发现自己有些得意忘形的把楚暮的身份给捅破了，一时间尴尬不已。

　　“什么少主不少主，耳朵都听哪去了，我老人家什么时候说过！”德老灵师干脆耍起了小孩子的手段，反而大声呵斥了这些叽叽喳喳的小辈们。

　　“都给我好好修炼，还有机会参加天下之决的就为下一次天下之决做准备，没有机会的，就更得打起十二分精神，要知道30岁之前，你们不能把自己的实力拔升到一定的高度，你们这一辈子就差不多定型了，知道吗！”为了掩饰自己说漏嘴，德老灵师更是长篇大论的开始教育这些小辈们。

　　这些小辈们也都算魂殿的精英，大都拥有七级称谓以上，可是和德老灵师这种长老级别的比起来，就是一群小屁孩，德老灵师训话，他们只能点头如捣蒜。

　　“你们要向楚晨学习，这个家伙修炼不要命的，我老人家可从没有见过他一闲下来就像你们这些花花公子一样吃喝玩乐、好争好斗、谈情说爱什么的……”德老灵师也是说个不停。

　　“是是是，楚晨是我们的榜样。”在座不少魂殿成员都是亲眼目睹了楚暮与魇魔宫小太子一战，就算没亲眼所见，也听说过了，所以对楚暮为魂殿争夺荣耀，也都是对其钦佩不已。

　　德老灵师见这些小辈们已经不再追究自己刚才口误了，这才稍稍松了一口气。

　　“德老，您刚才说30岁之前若是没有拔升到一定高度，就无法再提升了，这是真的吗？”亭兰开口询问了起来。

　　德老灵师看了弄了弄嗓子，面对亭兰，这老人家却很快浮起了慈祥的笑容，与刚才大声呵斥的模样判若两人，“确实，这是一个很残酷的事实，任何一位魂宠师都是这样，这也是我们魂殿极其注重青年辈自己历练的原因。”

　　亭兰轻轻点了点头，也不再询问了，若有所思的样子。

　　……

　　不朽城。

　　楚暮和瑾柔公主朝着不朽城更深处已经前行了三天时间了，可以说，这里非常接近第十境所划定的区域了，想必用不了多久就有可能遇上第一梯次的高手。

　　“楚暮，这里离你父亲被封印的魂宠第二星点位置很近了，大概只需要耽搁两个小时时间，而你父亲被封印的魂宠便在第十境区域内，这样就可以直接释放它了。”瑾柔公主看着不朽城地图，轻声对楚暮说道。

　　叶纨生已经在地图上标出了第二个星点的位置，现在第二梯次的最终荣耀已经到手了，接下来是应该将解决自己父亲魂宠的事情，所幸这件事不会耽搁太长时间，不然楚暮还是以叶倾姿为重，以后再想办法救出楚天芒的魂宠。

　　“恩。”楚暮点了点头，前往封印楚天芒魂宠的第二个星点位置。

　　第二个星点难度要比第一个星点高，白魔鬼肯定不是其对手，楚暮也必须让莫邪出手。

　　狸老儿之前特意交代帝皇级魂宠体力不容易恢复的问题，楚暮也不是非常在意，像莫邪这样保持楚怜状态，还是能够起到一定的体力恢复作用，更何况第二星点最强的魂宠也只不过是巅峰君主，莫邪可以不使用技能打败它，这样更节省体力。

　　“公主，第一梯次有什么高手，你了解吗？”楚暮开口询问道。

　　既然是杀向第十境，就有必要了解第一梯次的情况，毕竟楚暮也知道，第一梯次绝不是拥有一只帝皇级魂宠就能够横扫。

　　“嗯。”瑾柔公主当下也将第一梯次的情况大致告诉楚暮。

　　秦夜的实力在第一梯次之中能够排行前五，第一梯次之中实力前五的人大都主宠达到了巅峰君主级。

　　五人不按实力排列，分别是魂盟的李荒，瑾柔公主同母异父的哥哥许何风，魂殿亭长老养子封洛，以及来自东方的某个大地界的苏沙。

　　李荒楚暮有见过，正是当初楚暮前往蒂圣圣域的时候，那个驾驭着一只被奴役灵魂的青蛰龙的傲慢到了极点的青年。

　　每次回想到那只青蛰龙无神痛苦的眼神，楚暮便感觉到异常的难受，尽管那只青蛰龙凶暴无比，楚暮却总感觉自己可以听见这只青蛰龙灵魂正在朝自己呐喊，向自己呼救……

　　瑾柔公主的哥哥许何风与瑾柔公主因为同母异父的关系，素来不和，但此人实力极强，不在秦夜之下，瑾柔公特意交代楚暮要留心。

　　魂殿亭长老，即是四首席之一，其养子封洛名气极大，实力也很强。

　　苏沙身份不详，也没有人去查，只知道其实力惊人，是第一梯次最大的黑马！


第691章 死林塔，被封印的沦风龙

　　……

　　苏沙的身份不详，既然身份不详，楚暮就暂时将这个家伙认定为是叛逃少女的手下，总之叛逃少女是不可能独自前往第十境。

　　“那个女人拥有蒂圣花是帝皇级的实力，不过很明显她没有到达十段，实力大概和巅峰君主相当，莫邪，你之前说过你的封印破除正好是她的克星，那正好，只要找到她，要杀她不会太难。”楚暮说道。

　　瑾柔公主见楚暮在与小莫邪交流，眼角带起了一丝笑意道：“楚暮，或许你可以顺便把第十境的最终荣耀给摘走，最终荣耀的奖励为一只帝皇级幼宠。要知道想获得一只帝皇级幼宠有多困难，也只有这天下之决是一个契机，错过了，往后要再得到帝皇级魂宠几乎不可能了。”

　　楚暮点了点头，脸上也咧开了一个笑容。

　　时间允许的话，楚暮倒的确可以考虑去多的第十境的最终荣耀，毕竟那可是帝皇级的魂宠啊！培养到十段之后，就可以和一些十级称谓者平起平坐！

　　……

　　第二个星点为一个腐朽的大雕像，楚暮直接将这守戒生物给释放出来。

　　如楚暮所料，这守戒生物果然是一只巅峰君主级的魂宠，若是之前，楚暮要对付起来异常的困难。

　　但是现在不同了，莫邪不使用技能的与之战斗了几个回合，便将这巅峰君主级的守戒生物给杀死，整个过程相当轻松。

　　“呜呜呜～！”

　　瑾柔公主怀里凌冰之诅印妖狐圆溜溜的眼睛看着莫邪，发出了撒娇的呢喃声。

　　在沃古域的时候，凌冰之诅印妖狐的实力可还在莫邪之上，结果谁知道，莫邪摇身一变，化为了七罪狐，面对强大到凌冰之诅印妖狐都不敢去招惹的巅峰君主，莫邪却是轻轻松松就解决了，同样是妖狐一族，实力却已经有天壤之别，这小冰狐是真的伤到自尊了。

　　瑾柔公主抚摸着小冰莹的毛发，也知道这个小家伙在幽怨。

　　瑾柔公主对楚暮的魂宠会连续异变已经有心里准备了，但还是没有预料到楚暮会在这一刻一跃龙门，凭借着异变的七罪狐，足以藐视所有青年辈了。

　　“别难过啦，十段之后，我会强化你的实力，你也有希望达到帝皇级。”瑾柔公主柔声安慰自己的小冰狐。

　　“呜呜～！”小冰狐还是无精打采，再怎么强化，也没有异变来得快啊。

　　瑾柔公主见楚暮已经解决掉了那只巅峰君主级的魂宠，也是慢慢的走来，将地图打开，告知楚暮道：“我们会顺着这条路一直往第十境的最终荣耀古堡走去，途中会经过你父亲被封印的魂宠之地，也就是这里——死塔林。”

　　“恩，出发吧。”楚暮说着跳到了夜之雷梦兽的背上，带着楚怜化的小莫邪继续前进。

　　其实，楚暮很好奇瑾柔公主到这不朽城究竟是要做什么，瑾柔公主走在前面的时候，楚暮也是看着她的倩影开始琢磨着。

　　“楚暮……”瑾柔公主转过身来，立刻发现楚暮正盯着自己，话到嘴边停顿了。

　　楚暮露出了几分尴尬之色，看来自己刚才的思考是被瑾柔公主误会成有意盯着人家了。

　　楚暮得承认，瑾柔公主确实很美，完美到会令人失神和无法控制去浮想的程度，一缕面纱，无法掩住她的美丽，反而更让人心痒如麻的想去目睹她倾国倾城的容貌。

　　只不过，楚暮现在有了叶倾姿，也很清楚叶倾姿才是最适合自己。

　　所以就算近段时间经常和原本触不可及的瑾柔公主有很多接触，但楚暮现在从来也不会去对瑾柔公主有过多的想法。

　　瑾柔公主自己也是很快调整过来，继续道，“我听说过一些关于你父亲这只被封印的魂宠的事情。”

　　“恩，你说吧，我也想知道。”楚暮也不去掩饰，反正自己刚才确实没想歪。

　　瑾柔公主看了眼楚暮，表面上没有表露出什么，其实心里在暗暗嘀咕：楚暮这人脸皮也太厚了，偷窥还一副坦然的模样，难道不知道自己已经有女人了吗，而且自己女人还危在旦夕，薄情寡义！

　　“楚天芒被下禁令的事情被魂盟封得很紧，具体过程恐怕只有当时在场的人才知道。关于这只被封印在不朽城的魂宠，没有错的话，应该是楚天芒的沦风龙。”瑾柔公主说道。

　　“沦风龙！”

　　楚暮心弦有所触动。

　　果然是沦风龙！过去经常听自己父亲说各种魂宠的时候，楚暮就发现这个老男人每每提到某些魂宠的时候，都会流露出感伤和沧桑之色。

　　过去楚暮不明白，现在楚暮知道，那些很可能都是这个老男人曾经拥有过的，陪伴着他一起闯荡这个世界的魂宠！

　　最弱的龙族，都至少是君主级，并且绝大多说龙族在君主级都是极其强悍的存在，纵然没有七罪狐这种完美君主名气大，但也是号称君主内无敌的生物！

　　“当初这沦风龙本是该要被放生，后来魂盟的天听给它加上了一条莫须有的罪名，这条罪名让这只沦风龙被封印在了这不朽城中，已经有十来年了。”瑾柔公主说道。

　　“魂盟天听……也就是王下的四席之首？你具体说说这个人。”楚暮皱着眉头问道。

　　“王下四席，这是天下城的说法，事实上四席和王的实力还差得远，先不说这个，说这个天听吧。”瑾柔公主继续说道，“天听是魂盟十六绝之下的一名实力极其突出的强者，据说是拥有和十六绝一较高下的实力……”

　　楚暮知道，瑾柔公主所给的信息绝对是最真实的，与自己市井中所听到的消息绝对不同。

　　“那也只是据说，至少天听的实力不可能和你们魂殿元老相提并论，从我的了解中得知，他实力差不多是长老级别偏中游的样子。他是从万象城中派遣而来，原本是冲刺魂盟十六绝的地位，后来到天下城中担任四席，这可能与恒海所发生的那件事有关……”

　　“天听生在万象城，当初天听心气高傲的他便经常藐视来自天下境的高手。你的父亲楚天芒也是来自天下境，受到天听严重挑衅和侮辱的楚天芒在与决战中完胜天听，并且怒杀掉了天听一主宠。就此两人结下很深的仇怨，以至于楚天芒大势已去的时候，他也是给原本应该放生的沦风龙加上了一个罪名，最后被封印在了不朽城中。”

　　楚暮听后，心中也是波澜，他没有想到当时的楚天芒竟然已经有实力击败如今的四席之手天听，而且还是非常有希望继承魂盟十六绝职位的人，那么楚天芒当时最辉煌的时候究竟到达了什么程度？

　　难得遇到一个对自己父亲有所了解的人，楚暮也将自己心中的疑问说出。

　　“你父亲最辉煌的时刻……这个我也不是很了解，主要是因为你父亲犯下的罪不小，魂盟几乎封死了所有关于他的消息，我猜，同辈中至少应该是没有人可以撼动他吧。”瑾柔公主若有所思的说道。

　　瑾柔公主了解也有限，楚暮也问不出一个事情的真相，只好具体了解沦风龙的情况。

　　沦风龙是楚天芒后期才得到的魂宠，当初被封印的时候才到达十段不久，实力在楚天芒的魂宠中算排比较靠后，但潜力倒是很高，毕竟龙族！

　　楚暮也不禁回想起楚天芒对沦风龙的那句话描述：

　　“沦风龙，身躯呈现银灰色，高大威武……它们是高傲的生灵，只有战斗后得来的食物，它们才会咽下肚子……它们脾气随和的时候暖风飘飘，暴躁的时候如狂风灾难……它们更像风一样崇尚自由它们驾驭着风，喜欢在峡谷、高山之间飞翔，穿云隐雾……”

　　……

　　想到一只驰骋于蓝天，横行于陆地的高傲的沦风龙终年暗无天日的被封印在狭小的空间中，无法得到最崇尚的自由，而且这一封印就是十几年，想到这，楚暮心里越发不是滋味。

　　当下，楚暮也不愿意多等待，希望能够快些将沦风龙给释放出来，让它能够再临长天，自由如风般徜徉天地间……

　　……

　　死林塔并不遥远，大概第四天的时候，楚暮便赶到那里了。

　　死林塔其实是由很多黑色尖塔型建筑林立成群而得名，每一黑色的塔大概都有三十米高，就像黑色的宝剑一般直插低压的云端，气势磅礴！

　　“呜呜～！”

　　楚暮正要踏入死林塔的时候，小莫邪发出了幽幽的叫声，提醒楚暮那附近有人。

　　楚暮和瑾柔公主也立刻隐藏起来，暗中观察那里的情况。

　　片刻之后，楚暮就看见几名魂宠师徘徊在死林塔附近，像是在寻找什么。

　　“李荒大哥，你确定消息不会有错，在这死林塔中封印着一条沦风龙？”一个略显尖细的声音传出。

　　“不会错的，沦风龙的龙血、龙心，正好给我的青蛰龙滋补滋补，没准一不小心还拥有魂晶！”李荒的声音传了出来，从声音中就可以听出他那难以掩饰的贪婪和残忍！

　　不远处，听到这句话后，楚暮立刻捏紧了拳头！

　　楚暮还正想着关于青蛰龙的事，没想到这个李荒出现在这里，而且居然还打沦风龙的主意——简直活得不耐烦了！


第692章 虐虐第二梯次，放松心情？

　　“先等他们打开封印，你在出手吧。”瑾柔公主低声对楚暮说道。

　　楚暮自然懂得，所以他现在也是在一旁静静的观察。

　　楚暮目光不经意的就落在了那只青蛰龙的身上。青蛰龙体型威武硕壮，浑身上下的透着毁灭性的力量，那双凶恶残暴的眼睛更是无时无刻都流露出对其他任何生物的敌意。

　　青蛰龙与天苍青蛰龙在外形上还是有一定的区别，天苍青蛰龙的皮肤颜色更深，龙鳞覆盖了全身，就像青色的金属铸造的铠甲，披在其充满力量的身躯上，勾勒出肌肉凌厉的线条，再加上其魁梧的身躯，一旦飞翔而起，驰骋苍天之中，便如世间主宰！

　　而青蛰龙无论是气势还是外形上都要明显逊色于天苍青蛰龙一筹，这点楚暮在离城所遇到的那只成年青蛰龙的时候就有所发现。

　　离城那只成年青蛰龙已经通过自身的强化达到了帝皇级，实力还要在李荒的青蛰龙之上，成年青蛰龙纵然不如天苍青蛰龙，可在离城受伤刚愈的情况下独战两大帝皇和无数巅峰君主围攻的时候，更是霸气凛然，给楚暮留下不小的震撼。

　　在对比起李荒的这青蛰龙，楚暮在其身上感觉到的除了残暴就只有残暴……

　　“李荒大哥，这好像是双星封印，得找到两个星点才能够打开。”之前那个声音尖细的男子说道。

　　尖细的男子名叫赵木林，是一名控制植物界生物的青年强者，实力虽然没有排行第一梯次前十，但名气也不小。

　　“好笑，既然我会来，又怎么可能不知道如何打开。”李荒笑着说道。

　　说着，李荒便走到了死林塔的最中央，开始用自己的魂念来引动死林塔下的封印，强行将封印给破除开。

　　随着李荒的魂念侵入，死林塔之间一根根剑塔最顶端渐渐的泛起了黑色的能量，这些能量相互之间有着某种牵引之力，使得它们慢慢的链接在一起，缓慢的开始描画出了一些黑色的封印线条。

　　黑色能量越来越清晰，不久之后，整个封印图轮廓便出现在了死林塔之上，随着能量的会聚，封印图内的各种符咒、图案渐渐的丰满……

　　果然，封印被李荒给打开了！

　　楚暮心中暗暗诧异，为什么这个李荒可以在不通过双星点的情况下就打开封印，还是说因为自己已经破除了双星点，所以李荒才可能打开这个封印。

　　封印已经打开，可以明显看到死林塔上方黑色图案形成了特殊的空间之门，封印内的生物可以飞出，封印外的生物也可以飞入。

　　“我们进去吧，我听说这条沦风龙还是一极品龙，就是不知道封印了这么久，是不是牙都掉光了，哈哈哈。”李荒大笑了一声。

　　说着，他已经跳到了青蛰龙的背上，要让青蛰龙直接飞入封印内部。

　　看见这三人要杀入沦风龙的封印，楚暮也觉得是时候该出手了。

　　“不想死的话就离这个封印远一点！”楚暮从一旁的黑植物墙中走出，一声喝住了这三个对沦风龙不轨的人。

　　李荒、赵木林以及另一位魂宠师刚要驾驭着魂宠飞起，听到这声音之后，都是心中一惊，急忙采取防御措施！

　　这三人也算是有战斗意识，在这第十境中，必定有很多高手，他们自己也不排除会被击败的可能，所以一听到声音就立刻做出了反应。

　　不过，当这三人发现对方仅仅只有一人的时候，都是明显愣住了。

　　“奇怪，这人是谁？好像没见过啊。”另一个青年一脸错愕的看着楚暮。

　　“有印象……哦，我想起来了，是那个跨梯次挑战，击败了魇魔宫小太子，一跃成为第二梯次炙手可热人物的魂殿楚晨！”赵木林声音尖细的说道，但从他脸上的表情也看得出他心中的疑惑。

　　第二梯次的选手怎么跑到他们第十境来了？

　　这要是走错路了，走错得也太离谱了一点吧，好歹第十境和第九境区域相隔好几天的路途，一路上还是重重阻隔的。

　　“魂殿小子，你刚才说什么？”李荒挑起了眉毛，他似乎对楚暮稍有印象，但压根没把楚暮当回事。

　　楚暮知道自己的话没用，这样一喝也只不过是阻止他们进入到沦风龙的封印空间内。

　　当然，楚暮也知道这场战斗再所难免，言语根本没有必要客气的道：“让你们滚远点！”

　　拥有的帝皇级魂宠，青年辈中，楚暮有必要跟谁客气吗？

　　“哈哈哈，看来这小子根本不知道自己现在在哪里了！”赵木林忽然大笑了起来。

　　三人听楚暮这语气，便猜测道这个第二梯次的青年高手估计还以为自己是在第九境中，殊不知自己蠢得无可救药的跑到了第十境来，面对的是他们这些第一梯次的强者！

　　“不朽城那么多路你不走，红色的图案你踩就算了，踩到我们第十境来，还敢对我们大呼小叫，你这不是找死吗！”那名不知道名字的魂宠师说道。

　　“听着，这里是第十境，是我们第一梯次的猎场！你们第二梯次最强的人，也根本排入我们第一梯次前30名，你们第二梯次最强的魂宠在我们眼里就是笑话！”尖细的赵木林嘲讽道。

　　“赵木林，解决他，不要因为一个魂殿的垃圾浪费我的时间。”李荒知道楚暮身份后更是正眼都懒得看楚暮，那种高傲毫不掩饰。

　　赵木林嘿嘿一笑，心中暗道：这第十境每碰到一个高手都很强，搞得他这段时间一直都神经紧绷，现在莫名其妙的跑出一个第二梯次的选手，正好，虐虐菜，放松心情。

　　“让你清楚第一梯次和第二梯次的差距，楚晨小子，信不信我一只魂宠就能够解决你全部？”赵木林也不着急，他的植物系魂宠埋藏在地下，只要他一声令下，定然飞窜而起。

　　楚暮也不怕，淡定的面对着这第一梯次的强者。

　　瑾柔公主并没有现身，站在一旁看着，听了赵木林那句话后，却是轻声低语着：“应该是楚暮一魂宠解决你们全部。”

　　……

　　“莫邪，战斗！”楚暮一声令下。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪从楚暮的肩膀上跳下，身上的罪炎开始疯狂的窜起，庞然的邪气顿时朝着四周席卷，相比起冕焰之九尾炎狐的那种化身，更加邪异霸道！

　　对方拥有植物界的魂宠，所以力量上莫邪没有使用罪印，而是让罪炎包裹自己全身，九条尾巴华丽舒展开之后，莫邪便猛的加速，同火山喷发出的熔浆一般，滚烫无比的飞窜出！

　　莫邪帝皇级气势顿时就像火海，燃烧了这整个黑林塔，李荒三人很快就被镇住了，甚至根本还不知道发生了什么！

　　赵木林的那只植物君主藏于地下，莫邪锁定的也正是这只魂宠，它直奔这只植物魂宠的本躯而去！

　　赵木林根本做不出任何的反应，便看见炙热的暗红色罪炎扑到了它魂宠埋藏的位置！

　　“罪炎爪！”

　　莫邪暗红色的罪炎身躯炸开，更加庞然的烈焰扑打在三人的身上！

　　绚丽的罪炎之中，莫邪力量的身躯舒展开，一个华丽的翻身，爪子凌厉的朝地面撕开了一个暗红色的邪异燃烧的月刃！

　　“撕拉！”

　　这邪异燃烧的月刃长度达到两百多米，坚硬到了极点的黑砖地面水花一般轻易的撕开，迅速的深入到那只植物君主的本体所在的位置！

　　那只植物君主根本无法闪躲，撕裂的力量破开了它木藤的身躯，第五等级的罪炎更是窜入它身体内部，对它的身体造成双倍的伤害！

　　莫邪帝皇级一倍的伤害就足以秒杀这植物君主了，更何况是火属性的双倍效果！

　　“呼呼呼呼～！”

　　一道惊心的月型裂痕从三人面前掠过，罪炎炙热燃烧，裂痕之下，赵木林的植物君主生命力极速下降，短短的时间内，就被罪炎给烧成了灰烬！

　　这一击，力量究竟有多强，温度究竟有多高，近距离的三名第一梯次强者都可以清楚的感受到！

　　此时，李荒、赵木林以及另一名队员，他们彻底呆住了！

　　因为这只浑身罪炎的魂宠发动攻击的那一刻，他们便意识到了——那是帝皇级的力量！

　　赵木林脸色因为魂约的断裂而明显变化，但是这仍然不足以和内心的震惊相比……

　　就在刚才赵木林还在想，好不容易遇到一个第二梯次的选手，可以虐菜的放松心情。

　　结果事实完完全全相反，被虐的不是对方，而是他自己！

　　面对帝皇级的魂宠，他现在的心情何止是放松，简直快要垮塌了！

　　难以置信，真的很难置信，就算是李荒也不比赵木林淡定的哪里去，要知道这个魂殿楚晨所驾驭的可是帝皇级魂宠，就连他君主内无敌的青蛰龙都不可能是帝皇的对手！

　　可是，为什么一只帝皇级魂宠会出现在一个青年辈手上，还是一个毫不起眼的角色！


第693章 无敌君主，沦风龙战青蛰龙

　　李荒的实力最强，拥有四只巅峰君主级魂宠。

　　赵木林和李荒比起来却还差得远，仅仅只拥有两只巅峰君主级魂宠，其他的都是高等君主级。

　　至于另一个成员，更是连一只巅峰君主级魂宠都没有！

　　一般而言，实力相差3个档次的话，以五敌一勉强有得一战。但是帝皇级与君主级之间的差距还不仅仅只体现在这3个档次上，帝皇级往往还拥有更强大的力量，至少要十敌一才有可能！

　　李荒不可能会有类似暴冰兽那种特殊的能力，莫邪也根本不需要因为要保护楚暮等人而顾及，面对这三人的魂宠杀起来绝对是随心应手。

　　就在李荒三人都被莫邪强大的实力震惊的时候，莫邪再一次发动了攻击，这一次莫邪所施展的技能赫然是群杀！

　　熊熊的罪炎之中，莫邪银色的身躯忽然消失，紧接着九条火焰长龙飞舞而出，每一条都有数百米之长，挥舞之间，将周围的死林塔扫倒了一大片，即便是在地面上腾起狂然火浪，依然感觉是遮蔽天幕！

　　九条如同巨龙一般的狐尾，每一条都达到上百米，如此庞然的翻腾狂舞，场面瑰丽惊人！

　　这群杀技能，完全是冲着赵木林的1只巅峰君主和其他高等君主而去！

　　3只高等君主和1只巅峰君主同样没有做出任何的反应，几乎揽括了这整个死林塔的九尾龙舞将这4只魂宠彻底的吞没，李荒三人又一次感觉噩梦降临一般，眼睁睁的看着4只魂宠在九尾龙舞之下化为了灰烬！

　　3只高等君主都是那名魂宠师的魂宠，短短的时间，三魂受创，这种冲击让他直接跌坐在地上，险些直接昏厥过去。

　　赵木林的另一只巅峰君主再一次被秒杀，他的精神也在此刻瞬间崩溃了，只能呆呆的站在那里，连逃跑都忘记了。

　　相比起赵木林和那名魂宠师，李荒的反应明显要比他们更灵敏的多。

　　尽管内心震撼，尽管难以置信，但是李荒清楚自己无论如何都不可能是眼前这只帝皇级魂宠的对手。

　　罪炎九尾龙舞出现的时候，李荒便慌张的跳到了青蛰龙的背上，乘着莫邪正在攻击队友的时候，选择逃跑！

　　“快飞起来！你这头蠢龙！”李荒大吼了一声。

　　因为是奴役的魂宠，每次李荒发出命令的时候，青蛰龙总是要慢上半拍，这让李荒恼怒不已，尤其是现在这个生命攸关的时刻，这头蠢龙居然还慢！

　　青蛰龙纵身一跃，直接跳到了二十多米的高度，在达到最高点的时候，青蛰龙翅膀一张，青色的身影有些局促的穿梭在九条百米庞然狐尾之间，摇摇晃晃的要朝着天空逃去。

　　楚暮见青蛰龙居然能够闪躲开莫邪的九条庞然之尾的攻击，略有诧异。

　　楚暮又怎么可以让李荒驾驭着青蛰龙逃走，当下也是敏捷跳到了莫邪的背上。

　　“莫邪，追上去！”楚暮也不再理会彻底吓趴在地上的赵木林和另一名魂宠师，让莫邪朝着空中追去。

　　莫邪迅速的收起了这个技能，四蹄之下顿时燃烧起了绚丽的罪炎，直接踏空而起！

　　莫邪的踏空技能不是真正的飞行，但是这种踏空却可以短时间内在空中爆发出如同在地面上的奔跑速度，一些想要凭借着飞行能力逃离的翼系魂宠不可能那么轻易的逃得出莫邪的追击。

　　高耸的林塔之间，暗红色邪异的优美身影凌空飞奔，如履平地，极速朝着青蛰龙接近！

　　李荒已经收起了其他魂宠，眼见楚暮的帝皇级魂宠追来，顿时脸色苍白，朝着自己的青蛰龙大吼！

　　青蛰龙身上的鳞甲泛起了青色的光泽，凝聚在了那双硕大的肉翼上，这股力量立刻让青蛰龙的飞行速度增加，很快就要跃过黑色封印图！

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　忽然，黑色的封印图中，一声晃动了这整片黑色天幕的龙啸声震响！

　　这声咆哮远比青蛰龙的吼叫要更加苍劲，更加霸道，甚至还能够感觉到其嘶吼之中夹杂着浓浓的怨怒，要通过这咆哮彻底宣泄！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　透着银灰色的毁风忽然涌起，黑色云端翻涌的天幕也受到这股风的力量开始变得无比躁动！

　　这强劲的风的力量，正是来自封印图中！

　　“是沦风龙！”楚暮抬起头，一眼便看见黑色的封印塔的那个图案上，被毁风浓浓包裹的生物飞出！

　　那银灰色的身影并没有青蛰龙体型庞大，但是飞行的速度却快得惊人，青蛰龙即便是施展开技能来加速飞行，却还不及沦风龙速度的一半！

　　楚暮自己都看不清沦风龙的身影，只见那团银灰色风影狠狠的撞去向了青蛰龙，顿时一股强烈的气旋至地面而上，直入黑色云端，触目惊心！

　　沦风龙的野性超出了楚暮的想象，这只刚刚被释放出来的生物仿佛堆积了无数的怨怒需要发泄，残暴的青蛰龙更是变成了它宣泄的对象！

　　凭借着无可比拟的速度，沦风龙展现出了让楚暮都有些震惊的战斗力，青蛰龙在空中显得极其笨拙、迟钝、无力，沦风龙却老练、敏捷，狂野、嗜血的战斗中更是处处充满风属性魂宠的飘逸灵性！

　　楚暮没有再追去，而是让莫邪停在了一根黑塔上，注视着与青蛰龙在空中愤怒战斗的沦风龙！

　　“滚开！滚开！”李荒失色的大叫，原本他认为这只沦风龙被封印了十来年，战斗能力肯定远远不如当年，自己的青蛰龙就能够轻松解决。

　　让他根本想不到的是这只沦风龙的实力出乎他的意料，同样是巅峰君主，同样是君主内无敌的龙族，在空中交战，他的青蛰龙居然被打得很少有还手之力！

　　“李荒，你召唤几只魂宠，我就杀掉你几只魂宠！”楚暮并没有参与两龙之间的战斗，但是看见李荒要召唤其他魂宠，楚暮也是“善意”的提醒了一句。

　　李荒脸色更加难看，根本拿不准这个变态的青年要做什么！

　　“楚晨，我与你无冤无仇，为何这样逼迫，难道想与我们魂盟为敌！”李荒大怒的说道。

　　“留下青蛰龙，你就可以滚了！”楚暮冷冷的说道。

　　楚暮还记得德老灵师特意交代过自己，不要在明面上犯了魂盟这个忌讳。

　　一方面有不少信差魂宠正朝这里飞来，远远的盘绕在安全的地方，另一方面，楚暮也确实不想在李荒身上浪费莫邪过多的体力，毕竟自己最大的敌人是叛逃少女傀儡，如果她通过什么特殊方式在这短时间内突破到十段，莫邪没有足够战斗力便处在劣势了。

　　德老灵师也说了，青年辈之间的战斗，只要不杀本人，那些老一辈人就不敢找麻烦，至于李荒以后会找自己麻烦，楚暮岂会怕他？

　　李荒当然以自己性命要紧，当下更是直接从青蛰龙的背上直接跳了下来。

　　“嗷～！”青蛰龙见李荒自己逃走，立刻发出了叫声。

　　“离我远点！”李荒见青蛰龙要跟来，顿时大怒。

　　李荒知道楚暮的目的是青蛰龙，为了保全自己，他怎么可以让青蛰龙跟来。

　　落地之后，李荒立刻召唤出了另一只巅峰君主，根本没有半点迟疑，见楚暮真的没有杀来，急忙驾驭着这只巅峰君主狼狈的逃窜而去！

　　“嗷！”

　　青蛰龙见主人逃走，更是发出了一声凄厉的咆哮。

　　尽管青蛰龙是被忆液洗脑，但是它与李荒也是相处了很长的时间，所青蛰龙仍旧是把李荒看做是主人，现在自己的主人就这么头也不回的逃走了，对于青蛰龙来说是更是一种难以言明的心灵打击！

　　“嗷呼！”

　　青蛰龙这么一分神，沦风龙的攻击更加凌厉，沦风爪、毁风吐息、龙风陨……

　　各种技能磅礴的打在青蛰龙的身上，青蛰龙的优势在于生命力和防御力，可是面对这样的攻击更是毫无招架，被从高空中一直攻击到地面！

　　这一刻，沦风龙的强大更是展现得淋漓尽致，让楚暮懂得什么才是真正的无敌君主，若是没有帝皇级魂宠出现，根本不可能与之抗衡！

　　“莫邪，阻止沦风龙，别让它杀了青蛰龙。”楚暮见沦风龙有些不可收拾，急忙对莫邪说道。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪脚下再一次燃烧起了罪炎，从死塔飞奔而下，九条尾巴飞窜到莫邪前面，形成银色毛绒绒的尾云，将被击落到地面上的青蛰龙给保护在其中。

　　莫邪九尾继承了九尾炎狐的效果，防御能力比身体更强，沦风龙一系列攻击落下，在九尾保护之下的青蛰龙并没有受到真正的伤害。


第694章 冲天血光惊现，不朽城的血兽皇

　　天下广场。

　　“楚晨的那只帝皇级魂宠再一次出现了，李荒三人根本没有任何还手之力，赵木林爬着逃走，第一梯次实力排行前五的李荒更是抛下了青蛰龙，落荒而逃！”

　　这个消息传到天下广场近十万人耳中之后，全场更是一片哗然。

　　不仅仅是李荒这个第一梯次高手被击败，这更是可以完完全全证明，那只帝皇级魂宠就是楚暮的！

　　“连李荒都没有半点招架之力，第一梯次又还有谁阻挡得了魂殿楚晨？”

　　“拥有帝皇级魂宠，魂殿楚晨明显是要横扫第一梯次！他真的是要去拿第十境的最终荣耀！”

　　起初人们都还将信将疑，现在所有人都相信了，这个青年是要向整个天下境所有青年辈发起挑战！

　　话又说回来，拥有帝皇级魂宠，又有谁要憋屈在一个小小的第二梯次的最终荣耀中！他自然是要冲着第十境最终荣耀的帝皇级幼宠的奖励而去！

　　“禁赛，这个家伙一定要禁赛！”

　　“携带帝皇级魂宠，这简直就是到天下之决来破坏规则！”

　　支持楚暮的都在疯狂的为楚暮欢呼，反对楚暮的人，他们没敢指责楚暮什么，但却强烈要求天下赛方把楚暮给禁赛了！

　　出现一个拥有帝皇级的青年，那第十境的最终荣耀帝皇级幼宠简直就等于送给他了。

　　这样说来，没有意外的话，他可就拥有两只帝皇级魂宠了！

　　一些地界的界主，殿主、宫主、十级称谓者，他们只拥有一只帝皇级魂宠，楚暮这要拥有两只帝皇级魂宠！这还了得！

　　最重要的是，这个家伙还是第三梯次的成员，这就意味着他还有机会参加第二次天下之决，不禁他赛，这个家伙就有可能拥有3只帝皇，这还是保守估计楚暮自己没有获得帝皇级魂宠的情况下！

　　30岁之前拥有3只帝皇级魂宠，这旷古第一人吧！

　　“楚晨恐怕真要被禁赛了。”尚恒无奈的摇了摇头。

　　多少年来也就魂殿太子震惊骇俗的被天下赛方给禁赛了，结果这才没多久，魂殿又出现一个逆天青年，难逃禁赛！

　　“德老灵师，楚晨真的会被禁赛吗，那他这往第十境冲刺岂不是没有意义了，得不到那只幼年帝皇级魂宠？”亭兰开口问道。

　　“这个，禁赛是肯定的。不过，应该是禁六年后的赛事，这一届的奖励还是会生效。我们有一位元老在这里，如果楚暮真的得到了第十境的最终荣耀，天下赛方若不给，我们元老肯定也会出面。”德老灵师说道。

　　“这就好。哦，对了，叶倾姿的情况怎么样了？”亭兰急忙问道。

　　前几天亭兰中毒极深的被送了回来，众人都是看到了，大家也为她担忧。

　　德老灵师自己也是灵师，叹息的摇了摇头道：“看她的造化了。”

　　所谓的造化，就得看元老能否在十天内呆会蒂圣花的内脏结晶，德老灵师虽然已经发布了巨额悬赏来购买治愈帝皇级内脏结晶，但这种东西往往都要个把月提前收购才勉强有可能收购得到，十天的时间实在太仓促了。

　　……

　　不朽城——死林塔。

　　黑色的云端就像沦风龙的情绪，之前湍急翻滚，沦风龙便是无比暴躁，而现在黑云已经平静下来，缓慢的悬浮在不朽城上空，论风铃的情绪也缓和了许多。

　　龙族本身就是高智慧的生物，它们非常在意血脉的传承。

　　同样的，它们也可以嗅出人类的血脉传承。

　　沦风龙与楚天芒魂约断裂之后，记忆有所丧失，但没有彻底忘记，楚暮稳定下沦风龙的情绪之后，沦风龙嗅出了楚暮身上流淌着自己曾经主人的血脉，也认定楚暮是楚天芒的后代。

　　沦风龙尽管暴躁，但理智还在，这也让楚暮稍稍安心了一些。

　　只是，每每注视沦风龙骨瘦如柴，甚至严重到有些腐烂的身躯，楚暮就觉得阵阵心酸。

　　之前战斗的时候，沦风龙施展驾驭着毁风，楚暮看不清它的真面目。而此时，楚暮看到了沦风龙的真正模样。

　　沦风龙体型并不像青蛰龙一系那般庞大，高度并没有达到十米。

　　所谓的威武，已经在沦风龙身上没有了半点体现，沦风龙消瘦得几乎皮肉包骨，风一般的身躯线条更是嶙峋如老者！

　　最让楚暮心惊的是它的身上有着黑暗力量的腐蚀，这些腐蚀让沦风龙的皮肤都有些溃烂！

　　过去的时候，楚天芒一直在楚暮耳边讲述沦风龙的俊朗威武，楚暮更是对沦风龙有着一种特殊的崇拜。

　　看到现在这沦风龙，简直与想象之中有着极大的落差。

　　这绝不是楚天芒描述得过于夸张，而是这个死林塔的封印，让一只健壮的沦风龙沦落成这样。

　　唯一值得庆幸的是，从刚才的战斗来看，十几年来，这只沦风龙并没有丧失斗志！

　　“楚暮，这个死林塔是惩罚封印，其中渗透了黑暗的能量，会慢慢的腐蚀被封印生物的寿命，一般封印都是囚禁，被封印的魂宠可以一直沉睡，而不至于变成这样，这个封印是有人故意对沦风龙下的慢性毒药，二十年后，沦风龙必定会寿命耗尽……”瑾柔公主小声的对楚暮说道。

　　楚暮从瑾柔公主那里得知，沦风龙的囚禁时间是20年，也就是说20年后，沦风龙就会被放生。

　　可是，这慢性黑暗封印，却是要在沦风龙被释放之前就杀死沦风龙，是何居心楚暮又如何不明白！

　　“魂盟天听！”楚暮握紧了拳头，怨气在楚暮心中堆积。

　　总有那么一天，实力足够之后，楚暮绝对会毫不犹豫杀掉这个四席之首！

　　楚暮深呼吸着，抚摸着沦风龙骨瘦如柴的身躯，不知为何，看见楚天芒的魂宠如此落魄，楚暮就感觉自己看见自己父亲落魄的模样一般，心中更不是滋味。

　　“轰轰轰！”

　　忽然，不朽城的地面开始剧烈的摇晃！

　　楚暮和瑾柔公主都是抬起头来，但是他们却很快看见了骇然的一幕！

　　异变惊起！

　　不朽城的某处，一道冲天血光窜起，直接打入了天幕之上，染得那片黑色天幕一大片血红！

　　即便楚暮和瑾柔公主与之相隔很远，看到这震撼的血色画面后都不禁灵魂颤栗！

　　那是要多么强大的力量，才可以让血光染红一片天！

　　“楚暮，那……那好像是……好像是血兽祭坛的方向！”瑾柔公主也惊呆了，许久才开口说道。

　　楚暮和瑾柔公主之前就一直感觉到不朽城地面有颤抖的迹象，起初并没有在意，直到现在这道惊天血光的窜起，才让他们意识到，在那血兽祭坛位置出现了一只更强大的生物！

　　“哗啦啦！”

　　血光之中，忽然一道紫色雷霆，瑰丽无比的落下！

　　那道划破天幕的雷霆看上去依然那么粗壮狂然，若是近距离，恐怕更加悚然震撼！

　　“那……那是第五等级的穹雷，而且是高级穹雷……”瑾柔公主惊讶之中，却是敏锐的做出了判断。

　　楚暮同样惊愕，根本没有想到这不朽城中居然还有如此庞大的力量存在！

　　两种力量尽管昙花一现，可是带给人的那种心颤是根本难以用言语来形容！

　　不仅是楚暮和瑾柔公主，那些还在不朽城的第一梯次选手以及第二梯次选手们都彻底的被这股力量的庞然撼动了！

　　……

　　不知过了多久，瑾柔公主才渐渐的恢复了平静。

　　她特意看了一眼仍然盯着天际的楚暮，犹豫着要不要将这句话说出来。

　　“楚暮……”终于，瑾柔公主还是开口了。

　　楚暮回过神来，看着瑾柔公主。

　　“整个天下境，掌控这第五等穹雷力量结晶的魂宠只有一穹雷精灵皇……”瑾柔公主特意顿了顿，看了看楚暮，见楚暮露出疑惑之色，犹豫了一会，还是继续说道，“而拥有这穹雷精灵皇的人，也只有一人。”

　　楚暮思维是何等敏锐，又如何不明白瑾柔公主话语的意思。

　　“你是说，那道释放惊雷的帝皇是魂盟天听的魂宠？”楚暮开口问道。

　　“嗯，天听拥有高等帝皇，这穹雷精灵皇正是他的主宠。”瑾柔公主小声道。

　　四席之首，这个天下城除了王，也只有魂盟天听拥有这般强大的实力！那用雷电轰击血光的强大生物也正是魂盟的穹雷精灵皇！

　　“高等帝皇……”楚暮有些失神。

　　莫邪为低等帝皇，从狸老儿那里楚暮知道，低等帝皇与高等帝皇之间有着很大的差距，最重要的是天听不可能只有一只高等帝皇。

　　“有人预测过，天听十年内实力不可能有什么大的突破。我想，十年后你要杀他易如反掌……”瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主其实非常看好楚暮，一方面是连续异变的莫邪存在，另一方面，楚暮自身也是一个让瑾柔公主钦佩的强者。

　　楚暮在现在这个年纪已经跨越了无数魂宠师都难以跨越的帝皇障碍，在30岁之前都还有很大的成长空间，瑾柔公主保守估计，10年内，楚暮绝对可以杀得了这位在天下城地位超然的四席之首！

　　“十年？”楚暮喃喃自语。

　　他并不认为自己需要那么长的时间！

　　不仅仅是半魔化的关系，楚暮相信用不了十年，自己的主宠绝对可以达到高等帝皇，其他魂宠同样也绝对不会相差多远！

　　那个时候，楚暮就要为自己父亲，受了十多年封印之苦的沦风龙向天听讨回公道！


第695章 龙朽化，帝皇血脉，小蛰龙诞生（上）

　　沦风龙并没有意识到那道穹雷是来自于天听。

　　如果知道天听就在这不朽城中，想必以这沦风龙的傲骨，就算十几年后，自己根本不是他的对手，沦风龙也会朝天听杀去！

　　楚暮带了不少药剂，楚暮也是收起了心思，先处理沦风龙和青蛰龙的伤势。

　　沦风龙还很配合，楚暮给它什么，它都一口吞下。

　　而且沦风龙明显是饿坏了，一口气吞掉了楚暮一大批魂核魂晶，算起来价值也是近亿。

　　龙族的饭量一直都很大，还好现在楚暮手头也比较宽裕，要不然这一口气就吞掉近亿的食物，真心伤不起。

　　当然，沦风龙只是因为封印了太久，缺乏能量，正常情况下饭量不可能这么恐怖。

　　青蛰龙一身伤的趴在地上，与沦风龙被释放后亢奋的精神状态有着很大的反差，一副奄奄一息的模样。

　　很显然，李荒的逃走和解除魂约带给青蛰龙带来很大的打击。

　　李荒不可能让青蛰龙占据着他一魂的位置，所以在逃走不远后，就念起了魂约咒语，与青蛰龙解除魂约。

　　楚暮也不希望青蛰龙与李荒这个人有任何瓜葛，让青蛰龙与之解除魂约。

　　魂约断裂之后，青蛰龙仍然眼神空洞，神情沮丧……

　　很显然，这只青蛰龙根本不知道自己是谁，也根本不知道自己生存的意义是什么了，它已经沦为了奴隶，思想也彻底变为了奴隶，失去了魂约之后，没有什么东西能够再支撑它站起来和活下去。

　　“嗷～！”沦风龙看到青蛰龙如此窝囊模样，也是很愤怒的朝着它咆哮！

　　沦风龙似乎在告诉青蛰龙，像它那样被封印了十几年，都还坚定的活下去，堂堂的不死蛰龙居然这副半死不活的样子，真是给龙族丢脸。

　　“楚暮，忆液的效果就是这样，对于已经没有了任何记忆的青蛰龙本身来说，解除了奴仆关系，它也失去了活下去的意义。”瑾柔公主轻声说道。

　　楚暮身体里可是还流淌着碧泉圣血，看到青蛰龙就好像看到自己的同族一般。

　　楚暮站在青蛰龙脑袋身旁，用手轻轻的抚摸着这只青蛰龙的龙角。

　　从这只青蛰龙的身上，楚暮看到的却是天苍青蛰龙的影子。

　　天苍青蛰龙同样是被忆液摧残的高傲生命，它最落魄的时候，甚至化为了连魂宠都称不上的青虫，需要同样弱小的楚暮保护。

　　楚暮还记得小青虫那个时候的模样，它单纯得只知道吃东西和酣睡，它依存在对它有善意的楚暮身边。

　　那个时候，小家伙不是强大到让世界颤抖的天苍青蛰龙，而仅仅是一只彻底失去了记忆的弱小生灵。

　　楚暮也希望天苍青蛰龙能够在几经蹉跎后，渐渐的找回属于它自己的记忆。

　　……

　　天苍青蛰龙自己受到魂盟的奴役，就连后代也要受到魂盟的奴役。

　　现在天苍青蛰龙摆脱出来了，楚暮也希望能够将它沦落在魂盟之中的青蛰龙后代也解脱出来。

　　但是，李荒的青蛰龙不可能像天苍青蛰龙那么顽强，也没有天苍青蛰龙那般坚毅的去重拾记忆。

　　忆液洗去了它们的记忆，也等同于抹杀掉了它们的灵魂，让青蛰龙唯一能做的就是奴役，行尸走肉的活在奴役之中。而一旦失去了奴役，就失去了生命的意义……

　　一代不死蛰龙，后代却沦落如此！

　　“嗷～！”沦风龙嚎了一声。

　　沦风龙和青蛰龙刚好相反，被囚禁了十几年，它对新的生活却充满热情，它用爪子抓住青蛰龙的龙角，似乎是用龙语在和青蛰龙交谈。

　　楚暮只能非常模糊的听清楚它们所交谈的内容，沦风龙大致是在告诉青蛰龙，没有必要这样失魂落魄，它可以带它去找到龙的归属——龙域。

　　提到龙域的时候，青蛰龙才有气无力的抬起头，青色的眼睛略有轮动，但很快它有低下头去，似乎连龙域是什么它都已经不记得了。

　　“嗷！”沦风龙有些恼怒了，似乎从来没有见过这么没骨气的龙族，爪子顿时狠狠的拍在青蛰龙的脑袋上！

　　沦风龙这一击可是使用了真正的力量，狠狠拍下去之后，青蛰龙的脑袋轰的一声便陷入到了地下！

　　楚暮正要阻止，却发现收到攻击的青蛰龙居然没有任何的反应，只是默默的把脑袋从坑中拔了起来，然后漠然的闭上了眼睛。

　　青蛰龙身上还带着伤，只是青蛰龙这样的消沉，竟然连伤口都已经不会自动愈合，反而一直在滴血。

　　青蛰龙根本不接受治疗，像这样一直滴血下去，体魄再强壮的话，生命也会流光。

　　而很显然的是青蛰龙这个样子，明显是要就这样趴在这里，直到生命全部流逝……

　　楚暮之前就给李荒了一个选择，如果李荒没有抛下青蛰龙继续战斗，楚暮会放李荒和青蛰龙离开，但是，从此之后，这只青蛰龙和李荒就是楚暮的敌人，下一次碰见，楚暮绝对会杀了他们！

　　此时来看，尽管李荒不仁不义，但是这被洗脑的青蛰龙已经彻底失去了灵魂，就算和李荒解除了魂约也解救不了它。

　　楚暮必须选择后者了，尽管楚暮自己也有千万个不愿意，但是楚暮知道失去了灵魂，这青蛰龙有的仅仅是肉躯，它变成魂盟的奴仆，会变成楚暮的敌人。

　　当然，楚暮没有必要自己动手了，青蛰龙没有在这几天重拾活下去的勇气，青蛰龙自己也打算就这样了结自己的生命。

　　事实上，楚暮觉得将疗伤药放下是多余的，因为这青蛰龙连自身的自愈能力都废弃了，显然是下定决心就这样死去……

　　“楚暮，我们走吧。”瑾柔公主也看出了青蛰龙的决定，轻声对楚暮说道。

　　瑾柔公主其实也能够猜到楚暮与天苍青蛰龙之间的一些关系，毕竟连续异变的魂宠是在楚暮的手上。

　　楚暮没有马上离去，而是打开了空间戒指，将治愈的药剂放在了青蛰龙的面前，开口说道：“这是能够让你治愈的药剂，我还会在不朽城中呆几天，如果你改变主意了，打算和沦风龙一起去寻找龙域，就吃下这些疗伤的药剂来找我们……”

　　说完之后，楚暮便站起身来，走到了瑾柔公主的身边，看着了一眼瑾柔公主，叹了口气道：“你觉得我这样做对吗？”

　　瑾柔公主自然知道楚暮指的是让李荒与青蛰龙解除魂约这件事，而导致青蛰龙没有活下去的希望。

　　“现在是它自己的选择。”瑾柔公主也没有多说什么，事实上她也不好过多的评价。

　　楚暮点了点头，也没有再说什么了，最后看了一眼青蛰龙后，开口对沦风龙说道：“我们走吧。”

　　沦风龙伤势恢复的倒很快，而且一副精力充沛的模样，率先走在了楚暮的前面。

　　“沙沙沙～！”

　　楚暮正打算就此离开的时候，忽然，青蛰龙发出了特殊的声音。

　　“你改变主意了？”楚暮心中一喜，急忙转过身来。

　　青蛰龙摇了摇头，但是它却站起身来，硕大的爪子慢慢的伸了出来，然后其中一根比楚暮手掌还大的爪子指着楚暮的右手。

　　“沙沙沙沙～！”青蛰龙的眼睛略微有了一些情绪的波动。

　　“空间戒指？”楚暮问道。

　　青蛰龙点了点头。

　　“空间戒指有什么你想要的？”楚暮继续问道。

　　青蛰龙再次点了点头。

　　楚暮的空间戒指里被分为几个大类，魂核、魂晶，这是魂宠们的食物，占据了比较大的位置。

　　接着是药剂，出门在外必备良药。然后是贵重物品，碑泣、蛰龙卵……

　　“蛰龙卵！”

　　楚暮猛然间醒悟过来！

　　蛰龙卵趴在自己空间戒指中好几年，楚暮都险些忘记掉了这个小家伙的存在！

　　一般青蛰龙从母体分裂出来之后，一年之内都能够孵化，偏偏楚暮的这蛰龙卵，堪称顽强，楚暮掰开手指算，也得有3年左右了！

　　楚暮立刻将蛰龙卵从空间戒指之中取出来，然后放在青蛰龙的面前。

　　青蛰龙低下了头，青色的眼睛一直凝视着这颗蛰龙卵。

　　不知过了多久，青蛰龙的眼睛忽然湿润了，从那沧桑的眼角下缓缓的滑落下了一滴泪水，滴落在了蛰龙卵上。

　　青蛰龙的这个举动让楚暮一阵心颤：看来，无论是否被洗脑被抹除了记忆，生命最原始的本能是不可能被扼杀，这青蛰龙至少还存在着繁衍、孕育、保护下一代的本能。

　　忽然，青蛰龙的身上泛起了青色的光芒！

　　这光芒绚丽璀璨，照耀了这周围一大片昏沉沉的区域！

　　青色的华光不断的轮转，慢慢的出现由深到浅的渐变，过后又由浅到深，却是让蛰龙卵显得更加流光溢彩。

　　而最让楚暮惊讶的是，蛰龙卵内的生命气息从原本的微弱，忽然变得非常的强烈！

　　这种强烈，足以让里面的小生命破壳而出！

　　“小青蛰龙终于要诞生了！”楚暮心中一阵翻涌，情绪更是无比激动！

　　楚暮可是接纳了碧泉圣血的传承，而这种传承是以对青蛰龙进行洗礼……

　　青蛰龙本身就高等君主，再接受碧泉圣血这天苍青蛰龙正统血脉洗礼的话，更是可以到达帝皇级，甚至继承天苍青蛰龙的真正血脉！

　　也就是说这是一只帝皇级的诞生！


第696章 龙朽化，帝皇血脉，小蛰龙诞生（下）

　　苦等小青蛰龙的诞生，苦等到楚暮都险些忘记了这个小家伙的存在！

　　却没有想到眼前这只失去灵魂的青蛰龙竟然唤醒了这小家伙，这是楚暮完全没有料想到的！

　　对于任何一方势力来说，能够拥有帝皇级魂宠者，便是一方霸主！在魂宠领域拥有至高无上的权力。当初在离城的时候，离老界主那种震慑众多势力的气魄楚暮可是记忆犹新，这一切仅仅是因为他拥有一只准帝皇级的赤宇妖灵皇！

　　现在莫邪已经异变到了帝皇级，有了帝皇的存在，要为其他魂宠掠夺稀有的资源容易得多，楚暮其他魂宠的实力都会比以往提升得飞快。

　　而再加上小蛰龙这一帝皇，尽管培养到十段还要不少时间，可那也仅仅是时间的问题！

　　任何魂宠师培养过一批十段魂宠，并且魂念达到比较高的境界之后，要再培育新的魂宠到十段，所花的时间绝对可以减半，再加上各种更高级的灵物辅助，乐观的话4年就可以到达十段！

　　而在提升到十段过程中，小蛰龙的战斗力等级肯定不会一直停留在原来的层次，楚暮必定会想尽各种办法来强化它的实力！

　　说不好，五六年后，楚暮就拥有中等帝皇、甚至高等帝皇级别的魂宠了！

　　五六年后，那可还是楚暮参加第一梯次天下之决赛事的年龄！第一梯次中拥有准帝皇就横扫了，那么拥有高等帝皇……

　　那个时候楚暮还参加什么天下之决，果断杀向天下王座！

　　就算拿不下王座之位，拿个首席之位恐怕都不成问题，或者在魂殿、魇魔宫拿个长老之位，这都是易如反掌！

　　……

　　“沙沙沙沙～！”

　　楚暮正心潮澎湃的时候，青蛰龙的声音让楚暮立刻回过神来。

　　楚暮目光落在了青蛰龙身上，却诧异的发现身体硕壮的青蛰龙在这个时候居然正在慢慢的枯朽！

　　楚暮愣住了，他急忙去抓住青蛰龙的龙角。

　　青蛰龙的生命居然正在快速的流逝，这个流逝过程非常的特殊！

　　青光包裹，青蛰龙身上光鲜的龙鳞从身上脱落到地上，它高达威武的身躯慢慢的在青色的光芒之中分解，化为了无数青色的生命能源，缓缓的注入到了蛰龙卵之中……

　　“这是……”楚暮看着青蛰龙的生命渐渐黯淡下去，心中更是波澜！

　　很显然，青蛰龙是在朽化！

　　朽化是青蛰龙一族特殊的死亡方式，它们号称不死蛰龙，衰老死亡对于它们来说是一种忌讳。

　　所以在生命快结束的时刻，它们会自我瓦解身体，将所剩的生命能量化为光芒洒向天空。

　　此时，青蛰龙的行径也正是朽化，不同的是它将自己的所有生命能量都献给了楚暮的青蛰龙卵，用这种极其特殊的方式来孵化新的生命！

　　楚暮知道青蛰龙正在面临死亡，本想要去阻止它，可是熟悉的“沙沙沙”的声音又响起了。

　　青色的光芒绚丽如梦，浓浓的生命气息在形成光斑点点，像是最原始的小生命在光芒中嬉闹……

　　青蛰龙的身躯渐渐的在光芒在瓦解，它在最后告诉楚暮，这种方式对他来说才是最好的解脱。

　　对于很多生命来说，老去、逝去、新生、成长、蜕变、成熟、巅峰、衰老……是一个轮回，对于青蛰龙来说也是特殊的宿命。

　　这不是周而复始，因为无数代之后，新的生命会不断的适应生存，变得更加的强大。

　　青蛰龙将自己饱满年轻的生命来孵化小蛰龙，它逝去，却让一个新的更强的生命诞生。

　　的确，这对于失去了灵魂的青蛰龙来说便是最好的归宿，最好的解脱。

　　楚暮看着那疲惫逝去的青蛰龙，心灵再一次对蛰龙这一种族肃然起敬。

　　最终，青蛰龙还是消失了，青色的光芒也渐渐的黯淡下去。

　　“咕咚～！”

　　“咚咚～！”

　　仿佛生命的延续，青蛰龙消失之后，小蛰龙在龙卵内轻轻的摇晃身体，似迫不及待要破壳而出！

　　“咯吱～！”

　　忽然，一道裂痕出现在了坚硬无比的蛋壳上。

　　“咯吱～！咯吱～！”

　　裂痕开始蔓延，从卵的顶部而下，痕路也越来越多，越来越大。

　　“沙沙沙～！”稚嫩的叫声传出了，里面的小家伙似乎自己不能完全破开这蛋壳，有些气呼呼的撞击着。

　　楚暮激动无比的急忙伸出了手，想要去帮助小家伙把龙卵给掰开。

　　“嗷！”这个时候，沦风龙忽然伸出了爪子，拦在了楚暮的面前。

　　沦风龙是在告诉楚暮，这龙卵是对小幼龙来到这个世界上的第一道考验，哪怕会闷死在龙卵中，都不能出手去帮助它，因为连这最初的生命考验都无法冲破，将来也不可能在这个肉弱强食的世界生存下去！

　　楚暮点了点，没有在出手帮忙。

　　“沙沙沙！”

　　小蛰龙似乎恼怒了，撞击的频率加快，力度也变强！

　　终于，一个更大的裂痕出现了，小蛰龙由此找到了突破口，将那稚嫩可爱的爪子伸了出！

　　“沙嗷～！”

　　一声幼小的吼声忽然传出，坚硬无比的龙卵在这个时候终于被撕开了！

　　“嗷！”沦风龙明显愣了愣，发出了一声低沉的吼叫。

　　从它的情绪上可以看得出，沦风龙似乎很惊讶这个小家伙刚诞生居然就可以发出龙啸，尽管幼嫩到极点！

　　卵被撕开，一颗圆圆光滑的青色小脑袋探出，一双充满了小星光的眼睛左左右右的看着，好奇、疑惑，还带着几分小狡黠，很明显是一个机智、淘气的小家伙。

　　小蛰龙初期的时候身体似虫，模样上与当初楚暮遇到虫化的天苍青蛰龙有着几分相似。

　　不同的是小蛰龙小幼虫一般的身躯上还有着嫩嫩的小前肢和小后肢，背上更是有两个凸点，明显是翅膀的雏形。

　　小蛰龙眼睛扑闪扑闪着，最后目光落在了楚暮的身上，奶声奶气的朝着楚暮叫唤，一副很欢快依赖的模样。

　　小蛰龙是嗅到了楚暮的气息，小蛰龙在楚暮的空间戒指中呆了好几年，再加上楚暮身上还有天苍青蛰龙的血脉，自然是认定楚暮了。

　　看着小家伙诞生的这一刻，楚暮懂了，为什么天苍青蛰龙即便是在记忆被抹去，即便是心灵伤痕累累了，都一直还坚强的活着……

　　天苍青蛰龙肯定已经感悟到了，当小蛰龙诞生时所带来的心灵慰藉与喜悦，过去所承受的一切辛酸真的根本算不上什么！

　　楚暮眼角荡起一丝热泪光泽，不仅仅是因为小蛰龙的诞生，更是被种族、生命的伟大而感动，楚暮已经不能用言语来表达什么了，只是那样挂着笑容站在那里看着小蛰龙勤快的啃掉了所有的卵壳。

　　这是小蛰龙的第一餐，吃得饱之后，小蛰龙抬着头盯着楚暮，嘴里发出细腻的“沙沙沙”声。

　　楚暮浮起了笑容，他知道小家伙正在向自己撒娇。

　　楚暮伸出了手掌，让这个小家伙可以爬到自己的手上。

　　小蛰龙很快就顺着楚暮的手掌一直爬，它爬的速度还很快，和当初虫化的天苍青蛰龙一样，敏捷的爬到了楚暮的肩膀上，扭着有些肥嘟嘟的身体，欢快的模样让楚暮想起了当初青蛰龙丧失记忆的模样……

　　小蛰龙扭完身体后，又开始好奇的打量着莫邪、沦风龙、瑾柔公主，倒是不怕生。

　　瑾柔公主站在楚暮的身边，能够看得出她美丽的眸子中也已经蒙上了淡淡的水雾，她伸手，轻轻的抚摸着小蛰龙滑滑的脑袋，眼角露出一丝笑意……

　　女性天生就比男人感性，连楚暮这样一个大男人都不禁荡起泪光，更不用说是瑾柔公主了。

　　“嗷～！嗷～！”沦风龙发现小家伙正睁着圆溜溜的眼睛看着自己。

　　于是，沦风龙也摆出了一副老一辈人的模样，朝着小蛰龙嚎了几声，告诉小蛰龙，好好吃，好好睡，将来长到它这般威武神骏！

　　“呜呜呜～！”楚怜状态的莫邪站在楚暮的另一边肩膀上，也是瞪着可爱的眼睛，调皮的用尾巴去挑逗小蛰龙。

　　小蛰龙也是一个淘气的主，不老实在楚暮肩膀上呆着，见有毛绒绒的东西来挑衅自己，更是直接一跃，用爪子去抓莫邪的小尾巴。

　　结果，小蛰龙的弹跳有限，没有抓住莫邪的尾巴，就从楚暮的肩膀上跌下。

　　莫邪见自己玩过头了，急忙一转身，用尾巴卷住了小蛰龙，免得小家伙给摔疼了。

　　“沙沙～！沙沙～！”

　　小蛰龙对危险浑然不知，反而是牛皮糖一样抓住莫邪的小尾巴摇晃摇晃，发出一窜嫩嫩的声音，很享受这种摇篮一般的待遇。

　　“呜呜～！”莫邪郁闷的摇着尾巴，身为七罪狐之堕落炎君，堂堂帝皇级狐君，却一脸不情愿的陪小蛰龙玩摇尾巴的游戏，逗着这小蛰龙。


第697章 不朽泉水，五倍成长速度

　　小蛰龙才刚刚诞生，精力也是非常有限，它到处爬来爬去，跳来跳去之后，就有些累了，趴在了楚暮的肩膀上要睡去。

　　楚暮也知道让小家伙就这样趴在自己肩膀上肯定不安全，当下也是将它放到了自己的魂捕空间之中。

　　小家伙还在婴儿阶段，等过几天稍稍成长了一些进入到十段成长蜕变阶段后，才可以签订魂约，所以楚暮暂时只能把它放在魂捕空间中。

　　魂捕空间内也安全舒适，这小帝皇也是仰面朝天的睡着，整个魂捕空间对它来说就是一张硕大的床，随意它翻来覆去。

　　小蛰龙这一睡之后，应该就能够到达一段一阶，接下来楚暮就是慢慢的培养它了，用不了几年，小蛰龙肯定会比离城青蛰龙还更霸气，甚至接近天苍青蛰龙的级别，更甚至超越天苍青蛰龙！

　　……

　　“对了，楚暮，这不朽城有一样非常特殊的灵物。”瑾柔公主忽然想到了什么，对楚暮说道。

　　“恩？”楚暮挑起了眉毛，既然财大气粗的瑾柔公主都说是特殊的东西，肯定不是凡品了！

　　“不朽泉水。”瑾柔公主说道。

　　不朽泉水的情况也还是瑾柔公主无意中得知的，若不是看到小蛰龙，瑾柔公主也不会想起来。

　　“这不朽泉水可以让魂宠成长蜕变的速度快五倍，也就是说，原本可能需要十年才成长蜕变到十段的生物，却只要两年的时间，帝皇级魂宠也有效。”瑾柔公主继续说道。

　　楚暮眼睛一亮，激动的道：“还有这样的瑰宝！”

　　五倍的成长速度，这对于那些得到新的强大魂宠的魂宠师来说，简直是天大的宝物啊！

　　若是给小蛰龙服用，楚暮岂不是在一两年内就可以又拥有一只十段的帝皇级魂宠！

　　“这东西是不朽城的最昂贵的东西，价值不亚于帝皇级幼宠，不过没有人知道这不朽泉水在哪里，包括四位首席，唯一知道的人恐怕只有王——黎鸿。”瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主这么一说，楚暮忽然想到了叛逃少女傀儡。

　　楚暮思维敏锐，总能够把一些毫不相干的东西联系在一起，然后做出一些推断。

　　不朽泉水的出现，就让楚暮觉得这很可能是叛逃少女傀儡的真正目的。

　　帝皇级幼宠一般是准帝皇，对于拥有蒂圣花能力的叛逃少女傀儡来说，价值是有，但不是非常重大，没有必要策划那么久。

　　如果说不朽城中有不朽泉水这种瑰宝灵物，这就更符合叛逃少女傀儡的真正目的了。

　　毕竟，如果说不朽泉水对帝皇级生物也有效，那么作用在高等帝皇身上，其意义更不用多说明了！

　　……

　　……

　　第十境黑云坡。

　　黑云坡正是楚暮之前在城外遥望所看到的那片隆起的古堡区域。

　　这片区域其实非常广阔，整个黑云坡更是达到了好几公里长。

　　坡上耸立着许多如同墓碑一般的大石碑，这每一个石碑都是一个封印，要想进入到古堡，扫除这些封印内的生物是必须的！

　　黑云坡下，一身黑色丝纱衣裳的女子静立在那里，狂风飘舞，吹打在她的身上，扬起这个少女的邪异与冷漠！

　　她抬起目光，空洞的注视着那座枯朽的古堡，整个人看上去像一尊雕塑。

　　“主上，不朽泉水到手了。”这个时候，一名男子半跪在他的面前，忠诚的低着头。

　　这个男子正是神秘的第一梯次黑马苏沙，他是最早效忠于叛逃少女傀儡，同时也是叛逃少女在第一梯次中实力最强的打手。

　　苏沙一路过关斩将，也算名气颇高，但是谁也不知道他其实效忠于另一个名字都很少出现在天下榜的女人，此时苏沙半跪在这个女子面前，目光不敢抬起只能看到女主上黑丝的裙裾在狂风中摆动。

　　在苏沙的心中，女主上是他见过最完美的女人，除了经常会毫无生气之外，其他的一切根本无法用任何言辞来赞美，他对女主上的忠诚更是上升到了一种狂热的程度。

　　“六年前这东西就应该到手了，若不是那个家伙碍事，又怎么会拖到现在！”女主上冷哼一声。

　　女主上其实早就对不朽城的一切了如指掌，平常不朽城都是关闭，而且有明显的禁制，稍有什么动静都会被天下赛方的人察觉，唯有等到天下之决开赛，等到第九境和第十境，不朽城才算是真正“开放”。

　　而她便可以借助这个机会，光明正大的夺走不朽泉水。

　　六年前，女主上已经在策划拿走不朽泉水，却因为一个人的阻扰，为了不打草惊蛇，她又不得不放回原位，一直潜伏到了这一届天下之决。

　　既然已经拿走了一次，这第二次要盗走就轻而易举了，可以说她缺少的仅仅是光明正大走入这不朽城的机会，一旦走入这里，不朽泉水手到擒来。

　　“前不久，某个大封印被破开，四席之首天听出现了。”苏沙低着头禀报道。

　　“那是血兽皇，那个封印本就不太牢固，天下赛方的人一直都没有找到合适的机会去重新构架封印，现在被打开，天听疲于应付，也正好给我们减少了麻烦。”女主上说道。

　　“天听前不久已经受伤，现在面对血兽皇，主宠肯定又要受创……”苏沙说道。

　　女主上对天听并不在意，这个脑子迟钝又自大的魂盟走狗在天下境这么多年，却始终都没有察觉到她的意图，所以天听不足为惧。

　　苏沙见女主上对天听不感兴趣，也是低声问道：“现在我们……”

　　“你留在这里等夏广寒把瑾柔公主带来。”女主上说道。

　　说完之后，女主上迈开了步子，缓缓的朝着古堡的位置走去。

　　苏沙又行了一个礼，一直注视着女主上美丽的背影，女主上所走过的黑云坡上有众多封印，但是无论它如何接近，这些封印都不会被惊动，对于众多第一梯次选手来说是极大难关的这黑云坡封印变成了摆设。


第698章 傀儡，叛逃少女本性

　　步入了黑森森的古堡之后，叛逃少女傀儡缓缓的走到整个古堡宽敞却阴森的大厅之中。

　　古堡事实上只剩下一个外壳，大厅是内部的空间，过去曾经是一些鬼系魂宠的居所，后来被天下赛方的人给扫除了。

　　虽然这里已经没有了任何鬼系魂宠，但依然是鬼气森森，时不时飘飘而过的阴气甚至若隐若现的浮出鬼脸，阴影的角落总是隐藏着几双眼睛，迥异的盯着每一个进入这古堡的人。

　　此时，整个古堡之中只有叛逃少女傀儡一人，她站在了整个古堡的中央，闭上了眼睛，缓缓的念起了咒语。

　　咒语片刻完成，在她脚下缓缓的出现了一株花蕊，蓝色的花蕊缓缓的绽放开，奇异的是花心位置却有着许多晶莹的液体。

　　这些液体轻轻的波动着，竟然慢慢的印射出了一张在水波中荡漾的精致脸庞。

　　这是一个女子脸部轮廓的倒影，如果不是叛逃少女傀儡站在另一个角度，甚至会让人感觉这就是叛逃少女傀儡自己的影子。

　　女子的脸略带朦胧，那双剔透的眼睛像是可以穿透这奇异的空间阻碍，洞察这个古堡的一切。

　　“应该就是这里了……”镜像中的女子淡淡的说了一句。

　　“应该就是这里了……”镜像中女子说话的同时，叛逃少女傀儡也在说，两句话几乎是叠在一起。

　　很快，蓝色的液体花蕊便消失了，叛逃少女傀儡原本空洞的眼神渐渐的变得凌厉，再一次化为了冷无无情的高高在上的女皇。

　　事实上，展露出这种气质的叛逃少女傀儡，心性便是叛逃少女本人。

　　眼神空洞的时候，就代表她是傀儡，是叛逃少女制造出的一具躯壳，傀儡拥有自己的思想，也拥有自己的力量，但是相对于真正的叛逃少女来说，各方面能力都要差很多。

　　一般情况下，女傀儡会按照叛逃少女所吩咐的去执行，而到了关键的时刻，真正的叛逃少女便会以自己的意识去完全操纵女傀儡，这个时候，女傀儡的一切言行举止都是叛逃少女的体现。

　　“接下来就应该很简单了。”叛逃少女傀儡自语着，眼中透出了几分笑意。

　　说着，叛逃少女傀儡再一次念起了咒语。

　　这一次，在她的身旁缓缓出现了一朵如同食人花一般巨大的花株，大嘴一般的花瓣缓缓的打开，却是从里面滑落出了一具粘稠无比的尸体！

　　这具尸体为男性，衣物已经被腐蚀了个干净，甚至皮肤也快要被消化掉了，五官完全模糊，看得让人触目惊心。

　　叛逃少女傀儡对此毫不在意，手中出现了一根花枝，这特殊的花枝明显拥有吸血的能力，准确的扎入到尸体脖颈位置的血管。

　　花枝的脉管开始吮吸，很快这个尸体便明显的干瘪下去，最后又在腐蚀的液体之中渐渐的消失了。

　　收集了血液之后，叛逃少女傀儡开始将这些血滴落在古堡的各个角落，看似毫无章序的随意挥洒，但是若从高处俯视而下，定然会发现这所描画的赫然是一个血图！

　　叛逃少女傀儡如此描画了很长时间，只是，最后完成的时候，她的眉头却皱了起来。

　　“没有用？”叛逃少女傀儡脸色难看了几分。

　　“这血有问题，哼！”叛逃少女傀儡冷着脸，漠然的站在那里。

　　“把血去掉，别让那些人察觉到，你去打开第十境的封印，假装夺取最终荣耀。”叛逃少女傀儡好似对自己说话一般。

　　说完之后，叛逃少女傀儡的眼神渐渐的温和下来，可是温和之后又慢慢的趋向于空洞，失去了灵魂。

　　失去了灵魂之后，叛逃少女傀儡如一行尸，慢慢的朝着古堡外走去。

　　第十境最终荣耀所封印的生物正是在古堡门外的那座石碑，石碑周围还有十几个守戒生物。

　　天下赛方所设立的最终荣耀难度都颇高，这第十境最终荣耀的生物便是一只可以和龙族抗衡的君主，除此之外，周围十几个守戒生物都达到了高等君主，甚至还有巅峰君主，选手除非拥有过人的实力，否则要一个人独自拿下这第十境几乎是不可能。

　　叛逃少女傀儡并不是冲着天下之决最终荣耀而来，她知道古堡周围都还布置了天下赛方的一些禁制，为了不让天下赛方的人察觉到自己的意图，她也是打开了其中一些守戒生物的封印。

　　叛逃少女傀儡释放的第一只守戒生物便是介于高等君主和巅峰君主之间的魂宠。

　　这只魂宠见到叛逃少女傀儡之后，立刻凶残的扑来，爪子要撕开她那弱弱的身体。

　　叛逃少女傀儡轻易的躲开之后，在她的身旁又不知何时出现了细细的花藤，这些花藤诡异的钻入到守戒生物的皮肤之中。

　　这只守戒生物很难有反抗之力，随着花藤毒素的侵入，这守戒生物眼眸渐渐的出现了一些变化……

　　不知过了多久，守戒生物之前凶残的气息全无，反而慢慢的爬动身体，走到了叛逃少女的面前，如同奴仆一样趴在她身旁！

　　控制了这只守戒生物之后，叛逃少女傀儡如法炮制，继续去打开第十境守戒生物的封印，一一将所有的守戒生物都控制在自己的手中……

　　……

　　……

　　苏沙一直站在黑云坡下，云雾已经越来越低，现在他几乎看不到那座在坡顶部的古堡，更看不清女主上的身影。

　　苏沙在这里等待有一段时间了，期间苏沙也与一些杀入到这黑云坡的第一梯次高手战斗过几次。

　　苏沙的实力非常强，即便是面对李荒、封洛等人，他也有必胜的把握，至于其他选手，就更不在话下了。

　　“夏广寒这东西，这么小事也要花那么多时间！”苏沙抱怨道。

　　因为夏广寒迟迟不出现，苏沙需要在这里一直等，他可不敢违抗女主上的命令擅自跑到古堡中。

　　“夏广寒不会来了。”

　　忽然，一个声音从旁边飘来！

　　苏沙心中一惊，自己可是一名六念魂主，按理说在第一梯次鲜有高于自己的，可是对方察觉到自己，甚至听到自己抱怨声的时候，自己竟然没有察觉到他。

　　“什么人！”苏沙冷哼一声，目光扫过黑云坡的另一边。

　　苏沙所在的这个位置正是坡的一个弯折曲面，此时他目光望向声音来处的时候，首先看见的并不是那个说话的人，而是一身高有八米足有的龙型生物缓缓的走来。

　　“这是……”苏沙愣住了，很显然这是一只十段的沦风龙！

　　龙族素来号称君主内无敌，苏沙的魂宠固然强大，可是与龙君主相比，却未必能够胜得了。

　　此时苏沙已经暗暗心惊，他记得第一梯次之中应该只有李荒拥有一只青蛰龙，那只青蛰龙因为受过忆液的洗脑，连灵魂都没有，实力一般，不足为惧。

　　可是，眼前这只沦风龙眼神凌厉，精光绽放，斗志昂扬，尽管骨瘦嶙峋，可是必定是一只龙中极品，单单从气势上就可以肯定了！

　　同样是巅峰君主，要与他两只巅峰君主级的巅峰君主对战，这沦风龙恐怕也应付得了！

　　沦风龙在封印之中已经很久没有活动筋骨了，得知这个苏沙是敌人后，更是首当其冲，浑身卷起毁风，化为了一道黑色的风暴，直接朝着苏沙和苏沙的魂宠席卷而去！

　　苏沙可是召唤出了三只巅峰君主，然而面对这三只巅峰君主，沦风龙却毫不畏惧的杀过去，龙族的霸道更是展现得淋漓尽致！

　　苏沙更是心惊不已，这沦风龙的暴力远比他想象中还强！

　　沦风龙的优势在于强大的风系掌控能力和兽系力量的结合。

　　楚暮的缚风灵在近战的时候，只能以闪避，然后拉开距离释放风系技能维持战斗。

　　而沦风龙不同，凭借着强悍的龙族肉躯，与巅峰君主级的兽系魂宠近战，沦风龙绝对完胜。

　　若是远距离战斗，沦风龙更会让那些不知死活的东西尝到什么叫做毁灭之风恐怖！

　　如此，兽系与风系的结合，完全造就了沦风龙在君主内无敌的称号，再加上楚天芒的这沦风龙天赋和属性明显优越，面对苏沙的三只巅峰君主，居然还能够迎刃有余！

　　与青蛰龙一战的时候，楚暮便肯定了沦风龙的实力，现在来看，果真需要帝皇级的魂宠出手，才有可能拿得下这霸道的沦风龙！

　　“莫邪，杀了苏沙。”楚暮用魂念对莫邪说道。

　　苏沙正在念动咒语，很显然要想不被缠身，苏沙必须四控才有可能击败沦风龙。

　　不过，楚暮不会给他召唤魂宠的机会！

　　“嗖嗖～！”

　　莫邪的速度比沦风龙还要恐怖，疲于迎战的苏沙甚至根本就察觉不到一只帝皇正在接近！

　　“唰！”

　　罪炎爪诡异的从苏沙的脖颈位置划过，苏沙瞪大了双眼，瞳孔之中更是充满了惊骇之色！

　　罪炎很快顺着苏沙的脖颈蔓延到苏沙全身，苏沙的生命飞速流逝！

　　苏沙眼球不断放大，他到死都不会明白，自己竟然能会被一只小狐狸一击毙命，死亡前一刻，他甚至还感觉那小狐狸，人畜无害，很可爱的样子……


第699章 黑云坡，真实少女

　　古堡上空的黑云越来越密集了，几乎完全笼罩在整个黑云坡的上半部，站在坡下，更是根本看不清古堡周围的情况。

　　第一梯次之中同样分布着很多信差魂宠，只是，这些信差魂宠一般都要飞到一定高度去侦查，毕竟信差魂宠的防御力非常的弱，太过接近战场，那些君主随意扬起的气息就可以把这些信差魂宠给震晕过去了。

　　而随着黑云的下沉，黑云坡的情况便算是彻底被遮盖住了，信差魂宠都只感盘绕在山坡之下，然后将楚暮带着沦风龙朝着第十境最终荣耀之地踏去的消息告知了天下广场众人。

　　当时在死林塔的信差魂宠并没有观望到事情的整个过程，所以沦风龙的出现无形中又被人们归为了楚暮所隐藏的强大的魂宠之一。

　　沦风龙君主内无敌，这样的魂宠若是携带进第十境，差不多也是横扫，除非出现了同沦风龙一样属性变态的生物，但是属性变态的生物可不是谁都有，或者真正有资格抗衡的也就魇魔宫的被提升到巅峰君主级的白魇魔。

　　看不到山坡上的情况，天下广场的人们也是焦虑不已，希望黑云能够早些化去，让他们了解这第十境的最后对决，尽管人们都已经差不多猜到，没有人可以阻止驾驭着无敌君主和帝皇级魂宠的楚暮的步伐……

　　当然，包括天下赛方都不知道，楚暮这次的第十境敌人并非真正的选手，而是一个早有图谋拥有帝皇级的女人！

　　……

　　楚暮知道叛逃少女傀儡就在古堡位置的时候，便非常坚决的杀向了黑云坡的顶端。

　　楚暮还记得在第七境的时候，叛逃少女傀儡的那副不屑的嘴脸，她的高傲和自负，简直可以让人恨不得将她千刀万剐！

　　之前，楚暮还对叛逃少女存在一些顾虑，觉得这叛逃少女也许有什么苦衷，尽管她的苦衷不足以改变自己的决定，但是好歹见到自己，她要有一些悔恨和愧疚之意。

　　然而，楚暮在她脸上看到的没有半丝悔恨和愧疚，反而摆出了一副高高在上的模样，那种蔑视他人的眼神毫不掩饰，这让楚暮更加坚愤怒！

　　楚暮心性一直都很坚定，更是很少被真正激怒，但是面对叛逃少女楚暮的的确确非常愤怒！

　　另外，不朽泉水不出意外的话，应该是已经落到了叛逃少女傀儡的手中，这个可以让小蛰龙两年内成长到十段的东西对于楚暮来说价值非常大，楚暮必须拿下。

　　杀死她，楚暮也差不多拿下了第十境的最终荣耀，一只帝皇级幼宠的奖励。

　　最重要是她的内脏结晶，可以用来治愈危在旦夕的叶倾姿。

　　这四个理由，任何一个都可以让楚暮毫不犹豫的杀死她！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪似乎感应到了叛逃少女的气息，化身楚怜状态的它立刻跑在了前面。

　　楚暮和瑾柔公主都是坐在沦风龙的背上，两人的坐骑在这个场合都很容易被秒杀，为了保障魂宠安全，他们也都没有召唤。

　　而楚暮还召唤了白魇魔跟随在自己的身边，白魇魔现在虽然做不了主攻，但保护楚暮和瑾柔公主安危却不在话下。

　　黑云坡通往古堡的路途上有着众多的封印，这些封印实力都只在高等君主上下，沦风龙横冲直撞，几乎没有什么生物能够阻挡得了它的步伐！

　　很快，古堡的轮廓渐渐的在黑漆漆的云雾之中现象。

　　“她在那里！”瑾柔公主指着古堡外的那一片黑色的土地，对楚暮说道。

　　果然，楚暮看见了那个女人的身影，如果事先不知道这个女人的歹毒，单单这种朦胧的优美身影，的确很容易让人看得失神。

　　楚暮从沦风龙的背上一跃而下，小莫邪也是很灵敏的跳到了楚暮的肩膀上，同楚暮一同去面对这个叛逃的少女。

　　楚暮知道这个女人只不过是一个傀儡，不是自己真正的魂宠，直接杀了她意义根本不大，必须从她口中套出真正叛逃少女身在何处！

　　带着沦风龙，楚暮径直的走向了叛逃少女所在的位置。

　　而叛逃少女傀儡明显是察觉到了楚暮的气息，她站在朦胧的雾气之中，那双空洞的眼睛注视着楚暮走来的位置，脸上带起了几分愕然之色。

　　叛逃少女傀儡对楚暮的一切情况也算是了如指掌，楚暮拥有什么实力，她更是清楚。

　　在她看来，楚暮能够拿下第二梯次的最终荣耀应该就很了不起了，绝不可能跑到这第一梯次的境地中来！

　　不过，当叛逃少女傀儡发现一只沦风龙紧紧的跟随在楚暮身后，又是一副若有所思的样子。

　　“三番两次的寻死，也真难为你了。”叛逃少女傀儡口气还是那么难听。

　　她的眼睛盯着楚暮，空洞之中又察觉不到任何的情绪，而事实上这个傀儡本就没有任何的情绪，她只不过是按照主人的意思去做，替主人说主人想说的话。

　　楚暮刚要说话，却忽然间发现叛逃少女傀儡的气质发生变化了！

　　这傀儡黑色的衣袂无风飞扬，一股浓郁的花香飘散，味道足以让人如痴如醉，同时又带着最可怕的毒性，若是直接吸入，恐怕神智都会被直接控制。

　　叛逃少女傀儡面纱飘舞着，她的面纱并没有像瑾柔公主那样紧紧遮掩，风扬起的时候，还是能够看到她的容貌。

　　毋庸置疑，她的容貌堪称仙级，无与伦比，完美到让人惊叹，一男人若是看上她一眼，必定会是丢了魂一般，效忠于她的苏沙就是一个鲜明的例子。

　　叛逃少女傀儡的眼神开始发生变化，渐渐的透出了深邃的光泽。这双眸子带着睥睨冷傲，与生俱来，看待一切都是如此，同时又有几分凌厉，表明其心性的坚定和冷血无情！

　　楚暮有些诧异的看着叛逃少女傀儡的变化，这就好像一具躯壳忽然赋予了灵魂一般，气质的改变，竟然瞬间判若两人！

　　这已经不再是一具躯壳，不再是有空洞的美丽，而是真正的风华绝艳，同时浑身上下透着凛然的寒意，完完全全就像一朵满身是毒刺的嫣红玫瑰！

　　“这是我最后一次给你活的机会，留下瑾柔公主，三秒钟内从我眼前消失！”叛逃少女用冷艳的语气对楚暮说道。

　　这种语气简直是在命令，完全一副已经掌控了楚暮生死，可以任意践踏的模样。

　　看着眼前的叛逃少女，楚暮知道，此时这种高高在上女皇模样的女人，就是叛逃少女本人，楚暮能够感觉到那一丝若有若无的灵魂联系！


第700章 万象城，叛逃少女所在

　　“你的这种假仁假义自己不觉得好笑吗？”楚暮嘲讽的说道。

　　最后一次给自己活的机会？那么之前夏广寒出现在血兽祭坛是什么情况，夏广寒又怎么会有不朽城的图纸故意泄露给瑾柔公主？

　　很明显这一切都是叛逃少女的指示，只有策划了这么多年的叛逃少女才有可能对不朽城一切的情况如此了解！

　　“我跟你们这些人完全不同，以你的无知，与你多说也没有意义。”叛逃少女说道。

　　多说？要不是想要套出这个女人真正所在的位置，楚暮才懒得和这个脑残女人多说半句。

　　楚暮不知道为什么这个女人总要把自己摆在一个高高在上的模样，半人半宠就那么值得骄傲？

　　或者，她拥有什么可以藐视所有人的力量，可是，如果她真有藐视所有人的资本，又何必在背后做这么多小动作，这个世界，只要实力足够强，又有什么东西是得不到？

　　楚暮深呼吸一口气，尽量把自己对叛逃少女的那种愤怒和厌恶隐藏起来，缓缓的用平和的语气说道：

　　“我拥有沦风龙，以你的实力要对付沦风龙肯定也很困难，另外，天下赛方的几个高手也都在这不朽城中，就算我的沦风龙不能击败你，要让它通风报信，破坏你的计划易如反掌……”

　　“我知道你现在只是个傀儡，和这个傀儡拼斗对我来说没有任何意义，而你恼了我，我也不会让你好过！”

　　叛逃少女没有说话，只是用那双眼睛注视着楚暮，她知道楚暮还有话要说。

　　“两败俱伤，对我也没有好处。但是，你占据了我的第一魂太久了，让我在修炼道路上非常被动，始终不能使用第一魂……”

　　叛逃少女听出楚暮的意思了，看来楚暮是打算和平理智的解决这个恩怨问题。

　　叛逃少女仔细想了想，担心这其中会不会有诈。

　　楚暮的实力就摆在那里，虽然那些愚蠢的人们传闻他在青年辈中如何如何了得，叛逃少女看来楚暮十年、甚至二十年内都难以对她造成什么真正的威胁，最多也就在不朽城这件事上给自己造成一些阻碍。

　　“你要我解除灵魂魂约？”叛逃少女思考一番之后，接过了楚暮的话道。

　　叛逃少女心中暗想：“如果楚暮可以离开，也省事了，而且我有把握战胜沦风龙，却确实没有把握能够抓住沦风龙，惊动了天听那些人，这里被严密看管的话，事情又败了……”

　　叛逃少女可以百分百确认楚暮不知道她的计划，但是她就怕楚暮这么胡来，很可能导致她又要再等个六年时间。

　　“恩，另外，如果你要瑾柔公主性命的话，我也不答应，她必须安然无恙。”楚暮倒也能演习，加上了一个情理之中的条件。

　　这个条件必须加，否则当初在第七境楚暮那么奋力保护瑾柔公主，现在反而拱手送上，就未免太假了。

　　“你这么费劲的杀到第十境，就是为了找我解除魂约和保证她的安全？你和她什么关系？”叛逃少女将信将疑的说道。

　　说完之后，叛逃少女特意看了一眼瑾柔公主，发现瑾柔公主脸上眼中露出了几分闪避之色，一副不去看楚暮的样子。

　　叛逃少女也是能够察言观色，很快明白了其中的意思，很显然楚暮和瑾柔公主之间肯定不是纯洁男女关系了……

　　楚暮见叛逃少女自己领悟了，也是特意看了一眼瑾柔公主，心中暗暗赞叹：这公主果然冰雪聪明啊，自己不说，她就懂得配合自己演习。

　　公主将那副被人看穿私情又不愿意正面谈起的心态演得很好，也打消了叛逃少女的一丝疑虑。

　　“第十境最终荣耀归我，我需要那只帝皇级幼宠，这是其一。其二，我不知道你有什么目的，但是三番两次的找公主麻烦，我不想让她受到什么伤害。其三，你我之间早该有个了断。”楚暮说道。

　　三个理由，倒也让叛逃少女觉得很正当，也是很理智的一种选择。

　　叛逃少女眼角露出了一丝满意的笑意，开口说道：“之前你这副态度的话，我又怎么会要你性命？”

　　“我不想对你有什么好态度，条件我已经说了，答应后，我们魂约解除，以后各不相干，就这么简单。”楚暮自然不能把戏做得太假，仍然是一副不满的模样。

　　“解除魂约的事，现在不行，至少要让我把这里的事情完成。关于公主的事，我也只不过是借她身上的一样东西，不会要她性命，这点你放心，至于第十境的荣耀，你要送你便是。”说着话时叛逃少女缓缓的走向了其中的一个封印墓碑。

　　忽然，封印墓碑之中泛起了封印之光，这特殊的光芒之中，一只体型硕壮的渊兽赫然出现！

　　渊兽生性暴躁，一旦见到异族就会疯狂的发动攻击，是比较难驯服和驯养的魂宠之一。

　　然而，让楚暮诧异的是，这只实力不会逊色于沦风龙太多的渊兽出现之后，居然异常平静的趴在那里，根本没有半点脾气，似乎变成了叛逃少女忠实的奴仆。

　　“这是第十境最终荣耀的生物，拿下它的内脏结晶，第十境最终荣耀就归你了，它现在被我控制着，你只要让瑾柔公主交给我一些血便够，血也不多，装满这个瓶子。”说着，叛逃少女手中多了一个瓶子，瓶子大概手掌高，口细身细，魂宠师付出这么多血只会虚弱片刻，倒也不会有大碍。

　　血瓶被抛了过来，落到了楚暮的手上。

　　楚暮接过了瓶子，看了看瑾柔公主。

　　瑾柔公主脸色稍稍有些变化，眼神也显得复杂很多。

　　不过，瑾柔公主还是走到了楚暮的身边，轻轻的割开了洁白的手腕，将血快速的滴落到瓶子之中，态度也是很坚决。

　　楚暮歉意的看着瑾柔公主，为了把戏演足，不得不让瑾柔公主牺牲一点鲜血了。

　　装满之后，楚暮便立刻用外敷的疗伤药剂抹在瑾柔公主的手腕上，将血管给止住，瑾柔公主割的是动脉血，不止住的话会流干……

　　血瓶装好之后，楚暮也不着急着给叛逃少女，开口说道：“魂约之事，怎么处理，你的灵魂和本躯都不在这里。”

　　“一切结束后，你用灵魂联系来找我便是，我会与你解除魂约，顺便可以为你治疗断裂灵魂的伤势，让你很快恢复。”叛逃少女眼睛盯着楚暮手上的血瓶，开口说道。

　　“我信不过你，你有办法切断我们之间的灵魂联系。”楚暮直接说道。

　　“这只不过是你魂念过低罢了，我在万象城。”叛逃少女说道。

　　“万象城？”楚暮愣了愣，对于万象城的情况，楚暮也只不过是大致了解，据说所有人类高手几乎都在万象城聚集，各大势力的元老、长老级别的人物，一些大地界的上等界主，不入权力纷争的高手……其中，魂殿、魇魔宫、魂宠宫最高殿也在万象城，最重要的是，那里是真正的魂盟之地！

　　天下城一直以来都被认为是东部的起点城，而万象城便是所有魂宠师们的最终城市！

　　对于很多魂宠师来说，跋山涉水，横穿迷界，只要能够抵达万象城便已经是一种足以在他人面前炫耀的荣耀。

　　“我怎么判断你说的是真是假？”楚暮问道。

　　“不信？”叛逃少女说罢，随手一挥，顿时一朵蓝色的花蕊慢慢的在楚暮的面前绽开，花蕊之中充斥着很多晶莹的液体，轻轻荡漾之时，隐隐约约可以看到一座雕缓缓出现！

　　雕像出现并不算什么，让楚暮惊愕的是雕像最顶端是在天空中漂浮的云层，而在下方却是一座繁花恢弘的城市，相比起这座雕像，城市都显得极其渺小一般！

　　“这是我本躯所看到的画面，你和我有灵魂联系，应该清楚这种共享视野不会有假。”叛逃少女说道。

　　万象城最标志性的，便是刚才那硕大如山的万象坛！

　　这点确实不假，而且视野共享的那一刻，楚暮确实感觉到了与叛逃少女之间那微弱的灵魂联系，同样是属实。

　　既然是视野共享，楚暮更是努力去记住这个画面，因为从这个角度去看万象坛，那么就肯定可以找到叛逃少女所在的万象城的位置！

　　“这些年我都会在万象城，你可以随时来找我，找到我后，我会与你解除魂约。你现在也算有身份，怕我耍诈，就让你母亲，或者元老随同便是。不过没有那个必要，处理完这件事后，你的魂约对我来说也没有用处了。我不会莫名其妙的让一个男人和我有灵魂联系。”叛逃少女说道。

　　叛逃少女话语中仍然体现出她那副高傲的模样，似乎觉得与楚暮有灵魂联系反而是污了她自己，这让楚暮不禁冷笑了起来。

　　不出冷笑，当然不是因为叛逃少女的这种傲慢的语气，因为他的目的已经达到了！

　　既然叛逃少女表示自己在万象城，线索就有了，那么，楚暮也没有必要再演戏了！

　　叛逃少女看见楚暮脸上的表情，却是感觉有些不自在，心中暗想：难道他耍诈？可是就算让他知道自己的位置又如何，万象城的情况基本已经掌控，就算楚暮现在身为魂殿少主，也不可能对她有半点影响。

　　至于现在，叛逃少女更不用担心，一只沦风龙不足以对她造成多大的威胁，它所控制的渊兽就能够应付了。楚暮本人，她就更不怕了，楚暮那些魂宠，除了那小狐狸的破除封印对她勉强造成威胁，其他一无是处。

　　只是，楚暮脸上仍挂着笑容，这个笑容让叛逃少女隐隐察觉不太对劲。

　　终于，楚暮开口了！

　　楚暮带着邪冷的意味，道：“该知道的我已经知道了，你现在可以去死了！”


第701章 滔滔怨怒，至死不渝

　　叛逃少女对于楚暮的这种口气并不惊讶，似乎楚暮会忽然撕破脸皮，也在她的预料之中。

　　她的目光很快锁定了沦风龙，她不能让沦风龙飞走，带来天下赛方的人，否则会全盘打乱她的计划。

　　让叛逃少女有些意外的是，沦风龙并没有起飞，反而满眼凶残的凝视着她旁边的那只从封印中释放出来的渊兽！

　　“不逃，正好！”叛逃少女眼神忽然变得凌厉，与刚才的态度也是截然相反，眼中充满了杀意！

　　楚暮是肯定不会相信叛逃少女与自己握手言和，之前她就对自己下过杀令，明显要铲除自己。

　　一旦自己死亡魂约就会解除，但是叛逃少女话里却表明他的魂约还有一些作用，不能马上解除，这自相矛盾的事，楚暮又怎么会看不出叛逃少女的居心，明显也是故意欺骗自己！

　　“这里许多石碑，你随便选一个做你的墓地吧！”叛逃少女冷哼一声，霎时周围的那些守戒生物的封印出现了明显的动荡！

　　周围的守戒生物都已经被叛逃少女控制了心智，叛逃少女也是极其小心谨慎的将这些守戒生物全部埋伏在了周围。

　　此刻，叛逃少女唤醒这些守戒生物，10只高等君主和3只巅峰君主级别的守戒生物赫然出现，将楚暮和瑾柔公主包围在内！

　　楚暮眼睛始终盯着叛逃少女，就在她唤起所有守戒生物的时候，楚暮立刻对莫邪发出了攻击指令！

　　楚暮就是要乘叛逃少女轻敌的时候一击毙命，想必叛逃少女怎么也不会想到莫邪已经拥有了帝皇级的实力！

　　“嗖！”

　　莫邪敏捷的从楚暮的肩膀上跳下，它的四蹄几乎没有点地的飞驰而出，速度快得根本看不清！

　　银色的光芒掠过，莫邪飞袭的过程中，身上冕焰豁然大增，娇小的身躯迅速的化为了一大团炙热燃烧的罪炎！

　　罪炎轰烈窜起之后，七罪狐之堕落炎君霸气威严的身躯猛然的从罪炎之中出现，将火焰甩在了后面，俊邪的朝着叛逃少女扑去！

　　叛逃少女一开始并没有在意，可是当莫邪爆发出这恐怖速度的时候，她才心叫不好！

　　莫邪化身为七罪狐的那一刻，叛逃少女更是满脸惊愕，连思考都来不及，一脸慌张的念起了第二个咒语！

　　一道道如同莲花的花瓣出现在叛逃少女的脚下，迅速的裹住了叛逃少女的身体，将她牢牢的保护在其中。

　　蒂圣花的防御也是堪称极品，这御瓣更是连十级的技能都无法攻破。

　　而且，叛逃少女的蒂圣花防御上还加有特殊的结界，这正是蒂圣花这帝皇级魂宠的能力，这种能力几乎杜绝了君主级以下的魂宠的攻击对她造成任何的伤害，包括帝皇级也休想轻易破开！

　　如果是面对其他魂宠，叛逃少女自然有恃无恐，然而叛逃少女却知道楚暮的这狐狸拥有破除封印的力量，正好对她蒂圣花的防御有着极强的克制！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪当然知道使用上破除封印的力量，它额头上的银月印记变得非常的鲜明！

　　莫邪接近了叛逃少女，叛逃少女想要用渊兽来为它抵挡，然而这种笨拙的渊兽怎么可能阻挡得了莫邪的步伐。

　　莫邪轻易闪到叛逃少女的面前，爪子绚丽的从空气中划过，朝着叛逃少女左右交叉撕裂而去！

　　空间赫然出现了两道触目惊心的罪炎刃，这一次，莫邪更是将力量集中在了十米的长度！

　　要知道以莫邪现在的实力，千米击杀绝对不成问题，随便一爪便可以蔓延到上千米，但是这样对付一些防御力弱的生物还可以，对付叛逃少女这样的就必须集中爪刃的力量！

　　两道罪炎刃带着破除封印的力量，轻易的撕开了蒂圣花结界防御，开始撕碎御瓣！

　　花系本身畏惧火焰，蒂圣花也不例外，莫邪的罪炎爪更是可以对叛逃少女造成成倍的伤害！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两道罪炎爪交织而过，破开了御瓣之后，更是直窜叛逃少女的身体，叛逃少女眼中的高傲荡然无存，此时却充满惊愕！

　　前不久，楚暮的这只小狐狸还只是冕焰之九尾炎狐，实力连十段中等君主级都没有达到，为何会忽然化身为强大无比的七罪狐之堕落炎君！

　　鲜血飞散，叛逃少女浑身惊起了无数碎片一般的花瓣，与血液一同飘散开。

　　叛逃少女捂住身子，脸色苍白的快速向后退去，淋漓的鲜血不断的顺着她手指缝涌出，喷出的速度非常快！

　　“怎么可能！你的魂宠！”叛逃少女远远拉开距离，那双眼睛恼怒又惊骇的盯着莫邪！

　　“用不了多久，我就会万象城把你真身揪出来，那个时候你会死得更惨！”楚暮冷厉的说道！

　　尽管不是叛逃少女真身，但是想必叛逃少女在这傀儡上也花了非常多的精力。

　　楚暮早已经对叛逃少女那副自命清高的模样厌恶至极也愤怒至极，现在看到她如此模样，更是稍稍缓解心头的怒气！

　　最重要的是，楚暮已经知道叛逃少女所在，叛逃少女的真正实力肯定比这傀儡要强，不过那又如何，楚暮现在帝皇级魂宠都不在话下了，用不了多少年，就可以杀向万象城，把这个女人踩在脚下，还要狠狠的蹂躏一番！

　　叛逃少女满含愤怒的盯着楚暮。她无论如何都不会想到楚暮的魂宠会提升到帝皇级，她现在也只不过是非常接近十段，拥有准帝皇的实力。

　　然而，在七罪狐堕落炎君面前，她要硬拼的话，属性就被彻彻底底的克制了，更不用说因为轻敌胜负重伤！

　　“异变！种族异变！”终于，叛逃少女明白过来了！

　　楚暮不可能之前就拥有七罪狐，那样的话当初在第七境的时候他就会召唤出来，何苦被自己逼迫成那样，唯一的解释便是楚暮的冕焰之九尾炎狐发生了种族异变，异变为了七罪狐之堕落炎君！

　　种族异变的概率有多低，叛逃少女清楚的很，知道真相之后，她的口中都开始溢出鲜血，这些血有很大部分因为血气上涌，怒火攻心了！

　　马上目的就要达成了，结果在自己可以轻易捏死的人手上出现种族异变这种概率接近为零的事件，如若往常异变就异变了，偏偏自己策划了这么多年，马上就要成功的时候出现，将计划全盘破灭！

　　叛逃少女定力也是超然，这要换作定力差一点的人，估计会活活气死过去！

　　叛逃少女捂着伤口，眼睛警惕紧张的盯着莫邪，只要再一次攻击，叛逃少女必定丧身，她也没有想到因为自己的轻敌，居然瞬间落魄成这样。

　　“楚暮，你若敢杀我，就算你躲到天涯海角，终有一天我也会把你碎尸万段！”叛逃少女苍白的嘴唇紧咬着，那双眼睛要喷出火来！

　　“这句话夏广寒就已经说过，结果他还是死了。”楚暮挠了挠耳朵，这种威胁对楚暮没有半点用处，反而不急不慢的说道。

　　“你不是总喜欢把自己摆的高高在上，总觉得自己比任何人都有与生俱来的优越感，虽然我不知道你的优越感哪里来，但我真的很反感很反感。”

　　“原来我打算实力足够后到万象城杀了你，解开我的第一魂，但是现在我改变主意了！”

　　“我不会解除魂约！我因为魂念过低，无法控制你，可总有一天我的魂念会超过你，我把你变成奴仆，让你尝尝被别人践踏尊严的滋味，只要我不死，你一辈子都要受制于我，那个时候我要看看你究竟能高傲到哪去！”

　　楚暮身为一个灵魂魂宠师，从来不愿意奴役魂宠。

　　但对于叛逃少女，只有这个办法才能够真正解去楚暮满腔的怒火！

　　“你……做梦！像你这种低等人类，就算我停步不前，你一生的修炼都不可能超过我！”叛逃少女同样是愤怒到了极点，她指着楚暮，竟然任由鲜血狂流的说道，“就怕你不敢踏入万象城，只要你踏进去，我会把你的灵魂从身体之中拽出，让你永生永世受灵魂折磨，生不如死！”

　　“告诉你也无妨，这次没有成功，下一届天下之决，我仍然会派傀儡在这里，到时候把你的头颅奉上，我或许会放过那些与你相干的人和魂宠，如若不然，全死！”

　　楚暮冷笑，到了现在叛逃少女还不忘贬低自己，把自己看做低等人类。

　　六年后，楚暮绝不会再浪费时间在这里和叛逃少女的傀儡纠缠，必定杀向万象城，找出叛逃少女真身！

　　这一次，楚暮是彻底与叛逃少女不死不休了，想必叛逃少女也同样对自己恨之入骨，这样正好，楚暮从没有打算和她和平解决，尤其是这样一个恶劣到了极点的女人！

　　“莫邪，杀了她！”楚暮不愿意与叛逃少女多说，更是毫不手软的向莫邪下了杀令！


第702章 赛事落下帷幕，楚暮大收获

　　叛逃少女见莫邪再次袭来，也不再闪躲了。

　　很显然，她已经知道因为一时的疏忽，这六年的计划全部被毁了，而毁掉她这一切的人，竟然会是这个她根本没有放在心上的与自己签订了魂约的魂宠师！

　　到最后叛逃少女也不闪躲了，而是用那双凛然的眼睛注视着楚暮，似乎要将楚暮的模样给记得清清楚楚，由此也看得出这一次叛逃少女也是彻彻底底的被激怒了！

　　“唰！”

　　莫邪的这一爪，更是直接朝着叛逃少女的心脏而去！

　　叛逃少女就站在那里，即使胸膛被被撕得血肉模糊，竟然没有露出任何痛苦之色，依然如同冤魂一样盯着楚暮。

　　面对叛逃少女临死前的注视，楚暮却根本不为所动。

　　……

　　“天呐……这个楚暮也太狠了！”

　　黑云坡的远处，李荒一脸惊愕的看着古堡前的战斗！

　　李荒曾经有一眼扫过叛逃少女傀儡，当时就被其绝艳的模样给震惊了，这样的女人，简直应该奉在神坛上才是，可是楚暮那个煞星，连眼睛都不眨一下，就让那只魂宠直接将这样一具完美的身躯给撕成粉碎，辣手摧花的能力简直堪称神级！

　　李荒失去了青蛰龙后，并没有就此放弃，本来躲在远处的她打算看这双方两败俱伤，结果和他想的一样，就算是那个神秘女人也不可能是帝皇级魂宠的对手。

　　如此，李荒更是不敢在这里久留，他可以肯定楚暮一旦发现了他，绝对会毫不犹豫的把他杀掉，在自己没有足够力量之前，李荒绝对不会去惹楚暮。

　　……

　　鲜血淋漓的流淌，只是，这些血液每流出一段距离之后，就会自动融入到土里，慢慢的消失而去。

　　而叛逃少女的身躯，看上去有血有肉，却并非完全的人类，当莫邪撕开她的身体之后，她渐渐的化为了一株枯萎的硕大的蓝色之花。

　　蓝色之花正是蒂圣花的本体，叛逃少女傀儡睁着眼睛，即使是死亡了还在盯着楚暮。

　　楚暮缓缓的走到她的尸体面前，她的身躯渐渐的幻化成枯萎的蓝色花瓣，但头颅还在，楚暮走上前也是掀去了她的面纱。

　　正如楚暮在回忆中所看到的，模样上与叛逃少女几乎一致。

　　当然，比起真正的叛逃少女，这个傀儡还缺少很多很多，至少没有那种可以让楚暮神魂颠倒的魅力，面对这样一具行尸走肉，除了五官精致美艳到极点之外，便根本没有什么了。

　　而真正的叛逃少女，她的完美容貌上带着圣洁的气息，这一点上与傀儡死气沉沉的样子就截然相反，楚暮也知道现在自己去找叛逃少女算账，恐怕对方一个媚术，自己就根本忘了一切仇恨了。

　　楚暮掀开面纱后不久，叛逃少女傀儡的容貌也渐渐的模糊，最后也化成了枯萎的花瓣，慢慢的消失在了土壤里。

　　叛逃少女尸体消失后，楚暮也是很恶劣的特意踩上了几脚。

　　很少能够有人让楚暮愤怒，但是这个女人是彻底让楚暮愤怒的一个，以至于死了楚暮都不会对她尸体客气！

　　……

　　第一魂总算有线索了，楚暮现在心里有了着落，同时变强的渴望更加强烈！

　　一个傀儡的实力便可以达到帝皇级，那么叛逃少女本身绝对非常强，要想奴役她，楚暮就必须比她更强，不仅仅是魂念上，魂宠的实力也要超越她！

　　楚暮现在的魂约已经有十二个，若是能够重新奴役叛逃少女，楚暮根本不在乎两个魂约空间被叛逃少女占据，因为奴役她之后，楚暮完全可以把她收入到魂宠空间中而不召唤，这样一方面完全囚禁叛逃少女，另一方面自己的第一魂也算是找回来了。

　　“莫邪，有内脏结晶吗？”楚暮开口问道。

　　楚暮担心傀儡是蒂圣花的花瓣所化，那样的话傀儡肯定就没有内脏结晶，只是一个死物了。

　　值得庆幸的是，这傀儡虽然是傀儡，却是一株真正的蒂圣花，莫邪的爪子上也有一颗完整的蒂圣花内脏结晶。

　　楚暮心中一喜，也是急忙清理干净，将蒂圣花内脏结晶放入到自己的魂宠空间中。

　　这样，叶倾姿就有救了，为此楚暮也是大大的松了一口气。

　　“话说，如果傀儡是一株真正的蒂圣花，那么叛逃少女本身是什么？”很快，楚暮心中有多了这么一个疑惑。

　　楚暮记得与叛逃少女签订魂约的时候，她确实从蒂圣花的圣蓝花中出现，可是后来德老灵师通过腐朽的花瓣证明说，那似乎并不是蒂圣花，是未知的生命……

　　“蒂圣花种族等级为低等帝皇，叛逃少女要么是强化后的蒂圣花，要么就是比蒂圣花高级的生物，但肯定没有到达超越帝皇级。”楚暮开始估计叛逃少女的实力。

　　叛逃少女若是达到超越帝皇级，就根本不需要这么大费周章了，所以楚暮觉得她达到高等帝皇或者巅峰帝皇的可能性比较大。

　　“算了，不想了，努力提升实力就不会错。”楚暮也不再去猜。

　　莫邪已经达到帝皇，小蛰龙两年内也能够达到帝皇，再加上第十境的最终荣耀幼宠，又是一只帝皇，这形式一片大好！

　　想到小蛰龙，楚暮立刻意识到叛逃少女身上还有不朽泉水！

　　当下，楚暮急忙在叛逃少女尸体旁边寻找她的空间戒指。

　　果然，空间戒指掉落在了土上，还粘着叛逃少女的血液，楚暮急忙拾了起来。

　　叛逃少女空间戒指里的东西不多，其中绝大部分是一些楚暮没有见过，却充满灵魂能量的小颗粒，像魂晶又不像魂晶的东西。

　　楚暮也不知道它们有什么用，照单全收，放入到了自己的空间戒指之中，暗中猜想叛逃少女既然会留着，价值肯定不菲。

　　“哈哈，这应该就是不朽泉水了！”楚暮忽然大笑了起来，果然在叛逃少女空间戒指内找到了一个装着深蓝色液体的瓶子。

　　楚暮和叶倾姿也呆了一段时间，也知道从药剂瓶就差不多可以判断出里面药剂的昂贵程度，这药剂瓶一看就是十级药剂瓶，叶倾姿自己都没有几个。

　　这昂贵的药剂瓶内要是没装着不朽泉水，楚暮还得把叛逃少女的枯萎的花株上踩上几脚！

　　“公主，这是不朽泉水……”楚暮正想要让瑾柔公主来鉴定。

　　然而，楚暮转过身去的时候，发现除了沦风龙在蹂躏着那只巅峰君主级的渊兽之外和其他守戒生物之外，却根本没有看到公主的身影。

　　楚暮心中一沉，一直以来楚暮都非常疑惑瑾柔公主进入这不朽城究竟有什么目的，而她现在忽然失踪，差不多是进入到那古堡之中了。

　　“白魔鬼，你留在这里和沦风龙解决掉这些守戒生物，我进去看看。”楚暮也来不及细细点清叛逃少女的遗产，留下了白魔鬼之后，便直接朝着古堡走去。

　　莫邪顺便杀掉了4只高等君主和1只巅峰君主之后，也是急忙跟在楚暮的身旁，朝着古堡内走去。

　　刚踏入到古堡中，楚暮就感觉到了一股阴森寒气，这有点像当初自己所遇到的一些鬼系魂宠散发出来的气息。

　　鬼系魂宠一直都比较稀少，不说鬼系，亡灵界的生物楚暮都见得不多。想必这个古堡应该曾经是鬼系魂宠的居所，只是现在被清理掉了。

　　“楚暮？”一个温雅的声音忽然从古堡中传出。

　　“公主，你到这里做什么？”楚暮很快就看见了一身水蓝色衣裳的公主。

　　瑾柔公主没有回答，只是一直在观察着古堡大厅的地面，而且时不时用鼻子嗅着，然后思考。

　　“公主？”楚暮又特意再问了一遍。瑾柔公主这副模样很奇怪。

　　这个时候瑾柔公主才抬起头看着楚暮，那双灵动的眸子中注视着楚暮，从她的眼中楚暮看到了些许失望和沮丧，这让楚暮更加摸不着头脑。

　　“放心，这件事不会对你不利，我只是想要自己想要的东西。”瑾柔公主轻声说道。

　　楚暮看着瑾柔公主，发现她一副怅然若失的样子，心中更是疑惑。

　　“你和那个女人想要的东西一样？”楚暮开口问道。

　　叛逃少女特意前来这古怪的古堡，瑾柔公主也是不惜在楚暮和叛逃少女对峙的时候自己跑来，想必这古堡内肯定有什么值得她们两个想要的，而且绝对不是普通物品。

　　“之前我不确定，现在可以确定了，但是我们出发点不一样，请原谅我不能向你坦白，因为这件事对我很重要，而且与你也没有直接联系……”瑾柔公主有些诚恳的说道。

　　“那你打算继续留在这里，还是离开？”楚暮问道。

　　楚暮现在心急叶倾姿，拿到该拿的，楚暮就立刻离开，至于瑾柔公主和叛逃少女共同想要的东西，楚暮好奇归好奇，瑾柔公主不说他也没有办法。

　　“走吧，我该做的已经做了。”瑾柔公主情绪有些低落的说道。

　　楚暮点了点头，也没有去猜她的心思，带着瑾柔公主离开了古堡。

　　离开了古堡之后，沦风龙依然非常起劲的和那些第十境的守境生物们厮杀，显然之前的战斗还没有让沦风龙过足瘾。

　　楚暮让莫邪杀死了那只渊兽，取下了其内脏结晶，脸上也不禁浮起了笑容。

　　第十境的最终荣耀也属于自己了，自己又拥有了一只帝皇级幼宠！

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪也是化身楚怜状态，跳到了楚暮的肩膀上。

　　显然经过了这么长时间的战斗，莫邪也是累了，疲倦的趴在楚暮的身上。

　　楚暮抚摸着它的毛发，安全起见，楚暮也没有急着将莫邪收回魂宠空间中，就这样让它趴在自己肩膀上睡着。

　　楚暮还拥有魂捕戒指，也不用担心不能够把沦风龙带出去，当然，回去的路途还有些遥远，需要沦风龙托他们一把。

　　“回去吧。”楚暮也是担心叶倾姿会有什么万一，也不敢在这里耽搁了，收好了蒂圣花的内脏结晶、渊兽内脏结晶、不朽泉水以及叛逃少女傀儡的空间戒指。

　　想到不朽泉水可以两年内让小蛰龙提升到十段，楚暮又是激动不已，有些迫不及待的要看到小蛰龙飞速成长！

　　……

　　……

　　万象城，蓝茗楼。

　　一位相貌娇好的少妇缓缓的飘过了走廊，顿时引起了楼下那些花匠们一个个眼睛直瞪瞪的，魂都快要飘出一般。

　　这里的仆人们都知道，蓝茗楼住着两位有身份有地位的女子，一名少妇模样，另一名正是妙龄，妙龄女子一般足不出户，很少有人见着，而这位美艳的少女却是经常走动，其娇媚百态，更是经常惹得这些仆人们心痒痒的。

　　此时，见这位美妇走过，花匠们也都是忘了手上的活，看得出神，直到美妇拐过了走廊进了二楼的闺房，这几个花匠才慢慢的回过神来。

　　“唉，白天看上一眼，一晚上就休想好睡……”一名年轻的花匠说道。

　　“可不是，连我内人都说我最近神魂颠倒了。”三十岁左右的花匠说道。

　　“我看啊，你们想都别想了，前不久我看见她进了万象坛，不用我多说了，能够进入那里的人，听说都至少是魂皇级别，我们这些只会养一些植物界花系、草系魂宠的魂徒、魂士们和人家说上一句话的资格都没有呢！”最老的那名花匠说道。

　　其他花匠们都是一脸惊愕，魂皇级别，那可真是遥不可及。

　　话说来这万象城高手如云，若不是他们这些人有特殊的手艺，勉强糊个生计，还真的很难在这座城市中生存下去。

　　二楼厢房。

　　那位魂皇级别的美妇轻轻的推开了屋子，但是很快她就看见了让她诧异的一幕。

　　这间屋子很大很豪华，几乎摆满了各种价值连城的琳琅装饰，甚至很多都是直接用昂贵无比的魂晶铸造而成，已经不单单是装饰，完全彰显富贵的一种表现！

　　然而此时这些昂贵的东西居然被砸了一个稀烂，整个屋子一片狼藉，居然没有几样东西是完整的。

　　十级的魂晶，散发着彩色光泽的元素玛瑙，可以直接让魂宠拥有第四力量结晶的烈焰魂珠，更还有不少帝皇级魂宠内脏结晶雕刻的装饰……

　　现在却已经都被砸得粉碎了，变得一文不值！

　　“主上，您这是？”美妇缓缓的走到了那名独自坐在床边的女子身边，有些惶恐的问道。

　　以美妇对她的了解，任何事情都不可能真正影响她的情绪，也正是这点，让美妇也一直都捉摸不透眼前这位相貌静若天人的女子。

　　可是今天之举，她却十足像一个普通女孩，竟然将屋内的所有东西都砸了个粉碎，美妇暗暗惊讶，究竟是什么事能够让这位定力异于常人的神秘女子火气这般。

　　“天下城的事败了。”女子缓缓转过身来，纵然此时的她一番发泄之后，稍稍平静了一些，可是还是能够从她的眼眸中看到一丝残有的愤怒，难以掩饰。

　　“难怪……”美妇点了点头。

　　女子冷哼一声，若是因为其他败了，她也不至于这么大火气，实实在在是因为楚暮的出现，包括楚暮的那番话，彻底让她控制不住情绪！

　　“你派些人到天下境去，把有关一个名叫楚晨、楚暮的人一切情报告知我。”女子开口说道。

　　“是这个人让主上生气，要不要我让你除了他？”美妇试探性问道。

　　“不用，去收集他的信息，然后告诉我。”女子说道。

　　她知道经此事之后，楚暮肯定会异常低调，要找到他并非容易的事，更何况楚暮还有魂殿的人保护着，就算派人去也无济于事。

　　“这件事我会做好。话说……您是不是应该换换装束了，虽然您天生丽质，可这样去见双雄的话，未免让他们心生疑虑。”美妇开口说道。

　　“嗯，你在外面等我片刻。”女子尽量调整自己的情绪，然而一想到楚暮那番话，和自己六年的计划如此落空，她又更是咬牙切齿，心中暗暗道：“楚暮，我在万象城等着你！那个时候让你见识真正的力量！”

　　……

　　……

　　天下广场。

　　楚暮返回的消息很快通过信差魂宠传给了人们。

　　虽然大家没有真正看到楚暮如何拿下第十境的最终荣耀，但是不用猜也可以知道，楚暮绝对是满载而归！

　　帝皇级魂宠的存在，又有谁还能够阻挡得了楚暮的步伐！

　　“第二梯次最终荣耀，第一梯次最终荣耀都属于魂殿楚晨，这应该是数百年来第一个双夺的选手吧？”

　　“真是的，拿了第十境的最终荣耀，第九境的奖励根本就不算什么了。要知道第九境的最终荣耀也就一只高等君主级魂宠，外加一些灵物。而第十境最终荣耀可是直接一只帝皇级幼宠啊！”

　　“真是没有想到，天下之决最终结果会是这个样子，估计魂殿那些殿主、长老们要笑得合不拢嘴了，居然又多了一位潜力无穷的强者，想必用不了多少年，魇魔就要被压制咯。”

　　世人都知道，拥有帝皇级魂宠的人是非常有限，别看青年辈中踊跃出众多携带巅峰君主，而除却了青年辈，各大势力收揽的众多高手其中也有不少都是拥有巅峰君主级魂宠。

　　然而，巅峰君主和帝皇就是一个最大的障碍，很多人都难以逾越。

　　这其中有三个主要因素，第一个便是他们自身魂念无法到达魂皇级别，第二便是帝皇级幼宠惜如珍宝，只要在某地出现一只，必定四方魂皇级别的强者涌现，他们这些没有帝皇级魂宠的魂主几乎不可能获得。

　　其三，他们自己的魂宠资质有限，对于一些魂宠师来说，能够把魂宠提升到十段已经很不容易了，要想强化到帝皇级，更是难上加难，不是谁都能够想楚暮那样好几千万，好几亿、好几十亿的散银子去强化魂宠的！

　　而且，保守估计一只帝皇级幼宠要一万亿，试问在时时刻刻都要喂养魂宠、调训魂宠、购买各种灵物强化魂宠，乃至还有魂宠伤亡的情况下，究竟有多少魂主能够存够一万亿去购买帝皇级幼宠？

　　最重要的是，一万亿到底能不能买到帝皇级幼宠还是个问题，因为帝皇级幼宠几乎牢牢控制在各大势力手中，不可能流失半点。

　　至于去抓野生的帝皇级幼宠，那更是痴人说梦，哪一个帝皇级魂宠没有自己的领地，领地中不是数以万计的小弟在看着？

　　所以别说是魂主去捕捉帝皇级幼宠，魂皇都没有敢去捕捉的！

　　强化路线一样是很难行得通的，一个真正能够让巅峰君主强化到帝皇级魂宠的灵物，是不可能像之前那些灵物一样放在大厅列表中贩卖，这些灵物和帝皇级幼宠一样稀少到令人发指！

　　帝皇级魂宠如此紧缺的情况下，魂殿楚晨却会拥有两只帝皇级魂宠，这对于谁来说，都要眼红的，而且红得发紫的程度！

　　当然，如果人们知道楚暮拥有第三只帝皇级幼宠——小蛰龙，不知多少被活活卡在巅峰君主的人们要吐血三丈！

　　……

　　当事人，楚暮的心情也非常好，因为带回来的蒂圣花内脏结晶成功将毒素给压制下去了，唯一缺憾的是，叶倾姿脸上那些毒素并没有消失，叶倾姿自己表示可以慢慢调和下去，楚暮也才大大的松了一口气。

　　之后的几天，楚暮都是陪在叶倾姿身边，难得没有疯狂的去修炼，显然这次叶倾姿的中毒，让楚暮意识到叶倾姿的重要性。

　　叶倾姿因为脸上的毒素还没有褪去，也是对楚暮闪闪躲躲的，怕让楚暮看到自己这副难看的模样。

　　“过几天就是颁发荣耀了。”楚暮并不打算太嚣张的拿下两个荣耀。

　　于是打算把第二梯次的最终荣耀给了叶纨生，反正叶纨生也是需要第二梯次荣耀的遗嘱。

　　至于高等君主级幼宠的奖励，楚暮半点兴趣都没有，坐等天下赛方把帝皇级幼宠送上就行了！


第703章 帝皇体系，灵

　　尽管楚暮把第二梯次的荣耀送给了叶纨生，不过天下城的人谁都知道，魂殿楚晨这个逆天青年终究是两大荣耀的得主。

　　叶纨生皮也厚，不觉得尴尬，反正他的目的就是为了老师的遗嘱，能够得到老师的遗嘱，其他人要流言蜚语什么，他也无所谓。

　　当然，叶纨生也是下定决心了，得到老师遗嘱之后，打算开始苦修。尤其是每次看到楚暮的时候，他那酸溜溜的眼神，明显的表示了他羡慕嫉妒恨的情绪，为了不让自己将来再碰到楚暮的时候，显得一无是处，他也要拼了。

　　楚暮也不知道叶倾姿和叶纨生老师的遗嘱究竟是什么，想来也绝对是无价之宝，而且叶纨生自己也说过，只要能够得到老师的遗嘱，说不定过个几年，楚暮就不是他对手了。

　　这句话也是让楚暮很诧异，叶纨生好歹也知道自己真正实力，一般人实力的差距只会越拉越大，这让楚暮一时间也不敢确定这小子是大言不惭呢还是真有所依仗了。

　　两大荣耀都是在同一时间颁布，在第十境结束的第十天。

　　战事结束之后，楚暮也得到了充分的休息，其他魂宠的情况也调整好了，沦风龙经过了十天的大吃大喝，肉也长了许多，恢复能力倒也很快。

　　唯独经历了连续大战之后，莫邪却变得嗜睡，偶尔出来活动也是保持着楚怜状态，睡意浓浓的趴在楚暮肩膀上。

　　这让楚暮暗暗奇怪，这么蜕变到帝皇级之后，莫邪反而变懒散了，平常闲着没事这家伙也是会到处碰来碰去的。

　　“狸老儿，这什么情况？”楚暮开口问道。

　　“很正常，帝皇级魂宠都是嗜睡，之前我不是跟你说过，帝皇级魂宠体力要恢复不是靠休息就可以的。它们的力量非常强大，这就意味着它们的食量更是庞大如山，而且它们吃的还不是一般的东西，首先，魂核这东西基本是对它们没用了。”狸老儿说道。

　　“魂核没用了？那吃什么，难不成吃魂晶？”楚暮瞪大了眼睛问道。

　　魂核可是恒古不变的魂宠食物啊，怎么到了帝皇级这里，魂核就没用了，而若是帝皇级魂宠吃魂晶的话，那还了得！

　　一颗九级魂晶都是数亿，十级魂晶数十亿，而莫邪这种多属性的，更伤不起，魂晶的价格往往都还要翻上几分。

　　“难道你没发现，所谓的十级灵物、十级物品，你大概到了君主级就可以接触到了？”狸老儿说着话的时候，也是捏着它那几根钢丝一样的胡须，一副又要讲课的模样。

　　狸老儿这句话倒是事实，楚暮在中等君主状态的时候，差不多就接触到九级的各种物品了，想必到了巅峰君主级，差不多也是要用十级灵物、十级物品。

　　“看来你懂了，十级的体制划分其实是帝皇级以下的划分，十级代表着高等君主、巅峰君主，包括技能和技能的威力也是这样，一般而言高等君主和巅峰君主就能够施展十级威力的技能了，甚至包括迷界也是这样，当然，一般第九等、第十等迷界都有可能出现强化到帝皇级的生物。”狸老儿说道。

　　“那么帝皇级之后，有其他的划分了？”楚暮认真的问道。

　　“这个自然，首先因为帝皇级强于君主级太多，之前那些十级之内的灵物对帝皇级魂宠的强化作用微乎其微，包括可以加快魂宠成长的那些灵物，所以交易所、势力之中贩卖的东西，你差不多可以不用去看了，淘汰了。”狸老儿老气横秋的说道。

　　楚暮瞪了一眼这个老头道：“怎么没用，我就只有莫邪吗！”

　　“咳咳……都忘了，你其他魂宠都还处在很低的状态，这实力差距有点过大了。”狸老儿尴尬的说道，“总之，十级划定内的东西，对莫邪是没有什么太大的作用了……当然，九级魂晶、十级魂晶，勉强能够当饭吃……”

　　“……”楚暮脸很快就黑了。

　　九级魂晶和十级魂晶都是上亿的东西，莫邪本来就贪吃，又爱撒娇，把这些东西当米饭吃，这不要楚暮倾家荡产了！

　　“那到底喂养帝皇吃什么才合适？”楚暮开口问道。

　　“有种东西叫‘灵’，所谓的‘灵’其实就是很多晶体啊、内脏结晶啊、魂核、魂晶等通过自然降解，慢慢形成的一种更纯净的能量晶体，这种能量晶体在市场上也有卖，价格差不多和九级魂晶、十级魂晶差不多……”

　　“灵的资源是非常有限，可以很负责任的说，一个比较小的地界之中，会产出灵的大概只有一处，而且量很有可能只能勉强维持帝皇级魂宠的温饱问题。”狸老儿说道。

　　“灵不够的话，吃魂晶不就是了……”楚暮继续问道。

　　“九级、十级魂晶确实也能够填独自，但这种方法是下下策，九级、十级魂晶侧重于能量，简单的说馒头这东西，确实也能够填饱肚子，而且吃得很饱，可是要从中吸收的营养却不多，偶尔吃一些没多大关系，吃多了，会让帝皇级魂宠的力量削弱，而这种帝皇级魂宠，差不多就是属于衰老了，或者重伤不治的类型。”狸老儿说道。

　　九级、十级魂晶不是能量不够，但不适合做食物。

　　“到了帝皇级之后，肉弱强食这个法则就更加淋漓尽致了，最重要的因素之一便是这灵的争夺，以至于，魂皇们之间交易，差不多都是用灵来交易，因为这东西不可能贬值，没有哪个帝皇级魂宠不用吃饭。”狸老儿说道。

　　“怎么会这样，帝皇级魂宠反而为食物担忧。”楚暮惊诧的说道。

　　帝皇级魂宠差不多是食物链顶端的生物，连那些野生的小魂宠们要解决温饱问题都不难，反而帝皇级魂宠却还要为食物担忧。

　　狸老儿也是摇头叹息着，开口道：“魂宠法则是公平的，在这里就是最大体现了，弱小的魂宠，吃什么都可以活下去，但是帝皇级魂宠不行。”

　　“这个法则就导致了绝大多数帝皇级魂宠都会占山为王，也就是你们所谓的迷界。”

　　“首先，一个有帝皇级魂宠存在的迷界，它必须要有丰富的灵资源。之前我说了，灵是各种元素晶体、内脏结晶、魂核、魂晶、晶石……等众多自然生态所形成，而且出现的概率并不高，如此，一个迷界的魂宠生态系统越完整，越庞大，孕育出灵的可能性也越大。帝皇级魂宠往往都会霸占很大一片领地，让整个领地的其他魂宠族群、部落臣服，然后由这些族群、部落供奉上食物——灵。”

　　狸老儿这么一说，楚暮也大概对帝皇级魂宠的体质有了一定的了解。

　　只是，楚暮很奇怪，难道帝皇级魂宠之间就不经常发生争斗吗，要知道只有争斗才有可能提升，才有可能变得更强。

　　当下楚暮也说出了自己内心的疑惑。

　　“帝皇级魂宠就是帝皇，一方霸主，除非出现比较严重的领土纠葛，帝皇级魂宠一般都不会出手，毕竟就算是拥有再富饶的领地，也没有哪只帝皇说自己的灵资源是充足的，而且，实力越强，所需要的灵越多，而每一次战斗，就要消耗很多体能，尽管帝皇级体能比其他魂宠多得多，可你想，如果面对数不尽的敌人，就算帝皇级魂宠也有被消耗殆尽的时候……它们很强，同时却不会因为某些无意义的争斗去浪费它们的体力，更甚至不愿意去受伤，因为一旦受伤，其他帝皇很可能乘机杀入其领地，抢占其资源。”

　　狸老儿说的这番话也是让楚暮似懂非懂。

　　“当然，如果有魂宠师的话，这个意义就不一样了，人类形成了一个很庞大的交易体系，魂皇只要有钱的话，就可以购买到灵，而且人类也能够想出一些更容易找到灵和制造灵的办法，这样与人类签订魂约的帝皇级魂宠战斗会更频繁……”

　　“但是，就算是这样一只帝皇级魂宠也会拖垮一名魂宠师的经济，甚至有魂宠师不堪重负，最后将帝皇级魂宠放生的例子，所以，少主你一定要做好心理准备，灵这玩意儿，真的很贵，而且很稀少。”狸老儿说道。

　　“还有，为什么一般拥有帝皇级魂宠的人都会谋得职位，比如说界主这个职位。界主其实就好比是一个广阔的领地，领地内灵资源必定是被界主垄断了，通过这种垄断，界主就可以随时保证自己能够养得起自己的帝皇级魂宠，少主现在可能还没有意识到究竟帝皇级魂宠多能吃，过一阵子你就会知道了……还有，您的小蛰龙……也很能吃。”

　　楚暮苦笑，看来自己之后必须疯狂的为自己的帝皇级魂宠奔波了。

　　唯一值得庆幸的是，叛逃少女空间戒指里那些类似魂晶又不是魂晶的东西正是灵，这些灵足以维持莫邪两个月的饭量。


第704章 荣耀殿堂，万受瞩目

　　一般情况下，1灵就代表准帝皇级一天的饭量，惊人的是，1灵的价值已经不亚于1亿金币，最重要的是很少会有魂宠师把稀有，并且资源有限的灵拿去交换金币。

　　正常时候，都是以灵去交换金币，而金币几乎不可能购买到灵，金额往往都要翻倍。而且随着灵资源的浮动，价格仍然会出现变化，最紧缺的时候，曾经出现10亿都无法购买到1灵的例子。

　　听到这个惊人的数据之后，楚暮都有些目瞪口呆了，这么说在喂养莫邪上，楚暮自己便需要每天消耗1亿金币，而且还是无法对等交换！

　　楚暮可是通过天下之决，才能够算是魂宠师中比较富裕的了，若是平时根本没有那么多机会争取到这么庞大的资金，还是每天1灵！

　　“这仅仅是保持帝皇级魂宠温饱状态的消耗，如果经常战斗，或者想要让魂宠更上一层楼，消耗更加庞大，所以我之前就跟你说过，很多魂宠师都被帝皇级魂宠拖垮，一辈子都限于他们所在的水平，再也无法前进半分。”狸老儿说道。

　　狸老儿这么一说，楚暮有些大汗淋漓了。

　　要知道自己很快就会拥有3只帝皇级魂宠了，这么说，这些魂宠不战斗，楚暮就每天需要消耗3亿多金币！楚暮前不久可都还在为这些几亿的金额拼搏啊，这么一转眼变成日消费了！

　　“少主也不用担心，每个魂宠师都是这么过来的，消耗是巨大的，但以少主的灵活应变，想必收入也是很庞大的，那女人空间戒指内的灵有60左右，两个月内少主不用担心灵的获得，两个月后，少主就得先把魂宠食物问题给解决。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，显然狸老儿之前提醒自己的也不是危言耸听。

　　帝皇级后，资源变得极其匮乏，这也确实是实力越来越强后最正常的体现，否则无论是谁都可以拥有帝皇级魂宠了，又何来的君主与帝皇之间的鸿沟。

　　……

　　狸老儿说了这么多，也算是个楚暮提个醒。

　　既然连食物的问题都未必能够很好的解决，那么帝皇级魂宠想要得到某些灵物强化实力，这种可能就更低了，想必接下来，楚暮要将莫邪强化到中等帝皇、高等帝皇，会很艰难，而且竞争也会变得非常残酷，毕竟楚暮要面对的都是人类真正强者和野生一方霸主！

　　这些问题，楚暮暂时不考虑。

　　因为第十境最终荣耀的颁布到来了。

　　关于楚暮得到最终荣耀的奖励，这其中还是有一些波折，天下赛方一些人都是打算直接禁赛楚暮，不给他这个荣耀。

　　后来迫于魂殿的威严，也不敢不给，这个功劳归于那位楚暮一直都没有谋面的元老。

　　天下之决最终荣耀，代表着青年辈最杰出的人，踏上这万寿瞩目的荣耀殿台的时候，望着天下广场上人山人海，看着那无数人狂热崇拜的表情，即便是一项定力超常的楚暮都不禁感到几分震撼。

　　天下境，数十个地界，每个地界更是有数十个地域，而地域之下，八级城市更是数以万计。

　　而自己却是从一个最不起眼的八级城市走出，慢慢的踏上今天的这一步，到达了这青年辈至高点，换做是谁都不可能不激动。

　　能够在青年辈脱颖而出，那么到了将来，是不是也能够登上那金色的殿堂，夺下王座之位！

　　震耳如雷的欢呼声在楚暮的耳边传出，楚暮可以听到十几万人都在议论自己！

　　“楚晨到底是什么身份啊，难道这么久了，还没有人知道吗，会不会是来自万象城的超级高手。”

　　“我听说，楚晨没有什么后台，而他的帝皇级魂宠是来自禁域，在第二境的时候就听闻楚晨孤身闯入到第一境难度极高的迷界，完成了狩猎环节，所以他是一个野练超级高手。传闻他走入到第十等迷界，在第十等迷界中埋伏了数年，得到了一株可以将君主级魂宠强化到帝皇级的超级灵宝……本来他有更多的时间通过这只帝皇级魂宠将其他魂宠实力提升得更高，但是因为天下之决匆匆开赛，所以他也急忙杀了回来，直到最后拿出了这杀手锏！”

　　“吹吧你，青年辈是不可能在帝皇级的领地穿梭，而且帝皇灵物罕见，就算存在也必定有帝皇级魂宠守护，楚晨是不可能得到，潜伏再多年都没用，这帝皇级魂宠肯定是老一辈人帮他强化的。”

　　关于楚暮会拥有帝皇级魂宠的事，市井之间更是有无数个版本，甚至还有不少人给楚暮编出了一个完整的传记，连带楚暮其他出现的魂宠全部编入到传记之中，逼真程度连楚暮自己都有些感慨。

　　这些大都是市井的传闻，毕竟普通人还是居多。而魇魔宫、魂宠宫、魂宠包括魂殿，这四大势力的那些青年辈们，他们一方面有权有后台，另一方面实力也极强，结果最后荣耀得主却根本不是他们中任何一个。

　　魂殿内，认识楚暮并且与楚暮有打过交道的尚恒、亭兰、赵承、离展等人，推崇楚暮的这些人，看到楚暮最终站在第十境荣耀上，一个个都发出感叹。

　　“起初见到他的时候，他的实力也就在第三梯次比较突出，结果一跃跨入第一梯次……”亭兰最早认识楚暮，对楚暮的这种夸张无比的实力跨越也只能用惊叹来形容。

　　“哈哈，我起初也没有想到领队原来是跟我们太子一个级别的逆天人物，我们太子可是神话啊，楚晨这次获得最终荣耀，又给我们魂殿创造了一个神话，以后更要多多巴结了。”赵承哈哈笑着。

　　魂殿第八少主方泽，纵然他定然也是超常，然而对楚暮的这种连帝皇级魂宠都召唤出来的行径，也只能一脸苦闷。

　　要知道，魂殿地八少主方泽低调了很久了，事实上他的实力要比魇魔宫小太子姜义腾还强，他一直隐藏，就是为了要在第九境实力爆发，然后一举拿下第二梯次的最终荣耀。

　　结果，楚暮这个家伙一出，连他这样志在必得的人彻底靠边站，最后第二梯次最终荣耀居然送给了另一个不怎么起眼的魂宠师。

　　“这个楚晨，要好好结交结交了。”看着原本属于自己荣耀的位置却站着别人，方泽也是憋了好久才吐出这么一句话来。

　　在方泽少主旁边的展宏更是满脸不自然，很显然因为他的有眼不识泰山而在早些时候与楚暮的过节，让他有些担心起来，已经盘算着什么时候特意上门，去把道个歉。

　　展宏一直心高气傲，出了第八少主方泽其他人都不怎么尊敬。现在就连第八少主都要抛橄榄枝，他还敢对楚暮有什么异议。

　　至于魇魔宫那里，魇魔宫第二梯次三大高手被楚暮残败后，他们三人更是合谋，打算在赛事之后，一定要给楚暮一个教训。

　　但是，楚暮现在一跃跨入第一梯次，甚至第一梯次都根本没有人是他对手，这给了魇魔宫的三大高手姜义腾、星洋、陆衫离当头一棒。

　　“你们自己搞吧，我不参与了，我不想和一个有帝皇级魂宠的人作对。”陆衫离首先表示退出。

　　对方在只有白魇魔的时候，便轻松解决了他陆衫离，陆衫离尽管对楚暮充满仇怨，可是这点自知之明还是有的。

　　“可恶，以我们在魇魔宫的权力，难道你觉得我们动用不了宫主、长老来收拾他吗？”姜义腾对楚暮早已经恨之入骨，现在看楚暮站在第一梯次的荣耀台上，更是气得肺都快要炸了！

　　“小太子……这个，我也不参与了。”星洋非常小声的说了一句。

　　姜义腾见星洋也不打算玩阴的，更是气不打一处来，“胆小如鼠，难成大事，此人不除必定是我们将来最大的阻碍！”

　　陆衫离扫了一眼姜义腾，星洋这个背景较弱的魇魔宫高手会畏惧姜义腾倒情有可原，可陆衫离身份也不低，他可不怕姜义腾，冷淡的说道：“我们的阻碍？那你还真高估了自己，用不了多久，你没有几年就到三十岁瓶颈了，现在你灵魂重创，还有希望踏入魂皇，或者拥有帝皇级魂宠，已经是最大的恩赐了，至于楚晨，他不可能是我们的阻碍了，因为我们再也没有可能和他站在同一个层次。”

　　陆衫离并不是在涨他人士气灭自己威风，而是他懂得，帝皇级与君主级的意义截然不同，尤其是现在楚暮一飞冲天，拥有两只帝皇，恐怕用不了多久，界主、宫主、殿主、以及一些零散的魂皇都不会是楚暮的对手，而他们这些人，恐怕还在巅峰君主徘徊。

　　他们三人，从第二梯次最终跌入了谷底，还要重新拾回第二梯次的地位，再接着杀入第一梯次最强，然后是最残酷的帝皇与君主的巨大鸿沟的逾越。

　　与楚暮有着巨大的差距，除非楚暮大陨落一次，否则他们不可能再与楚暮站在同一个层次上。

　　实力如此悬殊，报复之事，又从何提起？


第705章 帝皇阵营，楚暮的盟友

　　“楚暮，等以后天下王座竞争的时候，我王座之位收下，四席兽系的位置送给你。”叶纨生耸这肩膀，调侃起站在金碧辉煌的荣耀台上的楚暮。

　　楚暮瞥了一眼叶纨生，挑着眉毛问道：“你们老师的遗嘱究竟是什么，不然你怎么敢这么大言不惭？”

　　“嘿嘿，秘密！”叶纨生神秘一笑，同时自信满满。

　　叶纨生不说，楚暮问叶倾姿就得了。

　　“四席出现了。”这时候叶纨生低声对楚暮说道。

　　楚暮目光立刻落在了缓缓走来的四名穿着华贵大锦袍的男子。

　　四席年纪最大的是魂宠宫的海秋，眼角上微微有些余角纹，其次是魇魔宫的叶涛，再接着是亭长老，最年轻的反倒是四席之首的天听。

　　这四人并没有立即走来，而是走向了另外一批身份地位都极高的那群人中。

　　“四席的地位比十级称谓者要高，在那里坐着的都是天下境各地界的界主或代表，还有四大势力的十级称谓高手。他们每一个都是魂皇级别，而且拥有帝皇级魂宠。”叶纨生站在荣耀台上也不怎么安分，反倒和楚暮一直暗中交流。

　　当然，交流的过程中，叶纨生还是春风满面的面对下方人潮滚滚的广场。

　　楚暮特意将目光落在了那些高坐的魂皇们，除了各地界的界主之外，魂殿殿主、魇魔宫宫主、魂宠宫宫主，这些人也都坐在那里，显然这群人就代表着天下城最强的一个群体了。

　　楚暮很诧异这些人为何绝大部分在这天下之决的荣耀典礼上全部出现。

　　青年辈的天下之决虽然盛况，但是不至于把所有的这些魂皇都召集，难道说青年辈的天下之决还有其他层含义？

　　楚暮自然不会知道，这些魂皇级别的高手聚集在这里并不是为青年届的最强祝贺。

　　事实上知道内幕的人都了解，今年青年辈的天下之决结束之后，接踵而至的便是天下王座十年一人的提名争夺！

　　叶纨生也不知道从哪里得来了消息，将有关天下王座的情况告诉了楚暮，让楚暮也是恍然大悟，难怪天下境几乎所有十级称谓者都出现了。

　　天下王座，这才是天下境最高荣耀，而楚暮现在所拿到的最高荣耀仅仅是在青年辈领域！

　　“楚暮，你知道天下王座的获得流程吗？”叶纨生问道。

　　楚暮摇了摇头，他又怎么可能知道。

　　“是这样的，只要拥有一只十段帝皇级魂宠，那么就有资格参加天下王座的竞争……”叶纨生说着话的时候，怪异的看了一眼楚暮。

　　“参加竞争不代表有资格，只是允许去争夺。这里就有一个提名资格，这个提名资格会由上一届的王分发一个提名柬，提名柬不会到每个人手中，它只是一项任务，完成该任务的人才有获得王座提名初资格。”

　　“获得提名初资格之后，还要一些方式竞选，首先是声望，声望若是低，或者差的人，没有资格获得提名，接着是领地，领地问题一塌糊涂，也不可能有资格获得提名，接着就是实力。经过一系列之后，也才获得一个提名资格。获得提名就会有一尊雕像，出现在王座殿堂阶梯下，代表着这十年真正入选的一种荣耀。”

　　“别看这仅仅只是一个提名，很多魂皇们数十年削尖了脑袋，都没能够真正获得提名的资格。”

　　“拥有提名资格之后，就可以去竞争四席之位了，四席之位，这个四席之位就直接看谁的拳头大，就归谁。”

　　“王是从四席之中选举出来的，但有一点非常非常的特殊。”叶纨生特意加重了语气。

　　楚暮自然对天下王座的一切很有兴趣，当下也认真了几分。

　　“王虽然是从四席中选出，但是如果四席之中实力都不怎么样，王之位会空缺。也就是说，不是每十年便直接从四席之中挑选一个人做王，很有可能这十年，四席都被刷下。据说在历史上，曾经有五十年王座空缺的现象。”叶纨生说道。

　　楚暮倒真没有意识到还有这样的规矩，这让楚暮想到了瑾柔公主有说过，王下四席是天下境的说法，四席的实力与王相差很大。

　　另外，叶纨生也抛出了一个很重要的信息，那就是“王的获得不在天下城，而是在万象城。”

　　说到万象城，楚暮便有些失神了。

　　天下王座，还离得很远啊，至少现在自己仅仅是有允许去竞选，要想获得提名资格，几乎不可能。

　　……

　　高坐上，大概出现了一百多名魂皇，这些人可都是一方霸主。

　　而在这一百多名魂皇之上，便是几乎掌控了整个天下城权力的四席，四席此时正在与那些魂皇们说些什么，由于他们使用了魂念隔绝声音，站在荣耀台上的楚暮根本听不清楚。

　　不久之后，似乎分派完了，众多魂皇大部分人起身走了，有一些则留在了自己的位置上，象征性的等天下之决彻底落下帷幕之后再离去。

　　“他们过来了，估计是要说上一些鼓励、祝贺之类的话。”叶纨生撇了一眼那些还留在这里的魂皇们，低声对楚暮说道。

　　果然，大概有三十多名魂皇，他们逐一起身。

　　“白魇魔宫宫主——贾寸丁，为天下青年祝词！”第一名魂皇缓缓走来之时，立刻就有一名魂念颇高的赛方成员高声将其名讳报出。

　　“是拥有两只白魇魔帝皇的贾大人啊！”

　　“有一阵子都没有见他出现了，据说他东方之行，实力大增，不知强到了哪种程度。”

　　“白魇魔的属性本来就霸道，要强化到帝皇可比其他魂宠困难一些，可若是强化到帝皇，战斗力可是非常强的啊！”

　　很显然，在场十几万人都是听过贾寸丁的名号，甚至连他成名的魂宠都略有了解，从这十几万人的眼睛中可以看到他们对强者的真正敬畏，这与青年辈的崇拜截然不同，没有跟风，也没有麻木追捧，更没有掩饰嫉妒的伪热情，而是对真正强者的信服与钦佩！

　　楚暮站在那里，看着贾寸丁一步一步走来，这个男子看上去并没有多老，甚至让楚暮感觉仅仅是刚踏出青年辈一般。

　　贾寸丁走上前来，高傲的看了一眼楚暮，用只有两个人才可以听见的声音说道：“拥有帝皇级魂宠的青年辈，不受约定俗成的保护，也就是说，你已经不算是青年辈了，给你个忠告，行事低调。”

　　说完之后，贾寸丁便直接走了，没有再多说半句。

　　这句话让楚暮有些摸不着头脑，但有一点可以肯定的是，贾寸丁对自己有敌意，他那双高傲的眼神中没有对其进行任何的掩饰。

　　想必贾寸丁与那三个被自己击败的魇魔宫高手之间有着某些联系。

　　“蓝界界主——赵清河……”又是一个高声，报读出了走来的魂皇的高明。

　　蓝界一直以来都是天下境中的大地界，蓝界界主的身份地位也高于其他界主很多！

　　楚暮记得赵承就是来自蓝界的青年高手，而蓝界界主也姓赵，想必两人有着亲缘关系了。

　　蓝界界主对楚暮很友善，和贾寸丁截然相反，他那双眼睛表达了对楚暮的欣赏和赞许。

　　“我侄子跟我提到你是他的领队，呵呵，以后有什么事，可以找我赵清河，对帝皇这个领域有什么不了解，也可以问我，我副业可是学者。”蓝界界主赵清河拍了拍楚暮肩膀。

　　“少主，这个蓝界界主了不得，至少五大主宠是帝皇，前面那个贾寸丁和他比起来，就一残渣了。”狸老儿的声音缓缓飘来。

　　楚暮心中诧异，没有料到这位面善得像生意人的蓝界界主实力居然如此，自然也不能没有了礼数，温和的说道：“那先谢过蓝界界主关照了。”

　　蓝界界主微笑的点了点头，缓缓的离开，让其他人上来示意。

　　……

　　世人都可以看出，这一届与往届的天下之决最高荣耀得主的待遇完全不同。

　　往届仅仅是各大势力一些魂皇代表性的去给得主祝词，这一届，却有好几十名魂皇高手都献上了祝词！

　　任何一名魂皇就算没有职位，也是一名超级强者，至于那些拥有职位的魂皇，更是几乎都掌控着数亿十人的生杀大权。

　　此时，这么多魂皇向一个青年表示了善意，不用说谁也知道，魂殿楚晨何止是前途无量，简直是已经被这些强者们纳入他们行列了！

　　“少主，这些人魂皇已经不把你当青年辈看，而是拉入帝皇阵营，以后等你解除更深之后，就会明白这帝皇阵营有很多潜在规则和暗相争斗。”狸老儿开口说道。

　　楚暮也能够感觉得出来，在魂殿的时候楚暮偶尔也能够见到一些这种级别的人物，那个时候他们看待自己的眼神就是后辈的那种鼓励、欣赏，冷淡一点的也就微微一笑，并不在意。

　　但现在，这些人明显就是拉拢、示好，哪怕本就是友善的人，态度也是完全不同的，少了那种后辈与前辈之间的特殊隔阂，而已经是同类人的那种意味。


第706章 被禁在天下城的楚暮

　　“拥有帝皇级魂宠的人是有限的，多一个少一个，都是非常重要。一般情况下，这些魂皇不会轻易接受一个新人，因为多了一个人就意味着你要多分一杯羹了，那些之前就离开的一百人来人，其实差不多都记着你了，盘算着怎么处理你。而这些留下来给你祝词，除了故意挑衅的贾寸丁等几个，那二十来名魂皇应该是德老灵师和那位元老打过招呼，让他们知道你是有后台的，若是遇到什么事，尽量关照一些。这些人你要记着，以后就是你的盟友了。”狸老儿提醒楚暮道。

　　楚暮有种踏入一个新领域的感觉。

　　刚才那些和自己示意的魂皇，楚暮也都认真的记得，“初来乍到”确实应该要多留心才是。

　　魂殿的魂皇高手不用说了，自然是会给楚暮关照，不过这二十多名魂皇中，魂殿魂皇并不在其中，这些大部分是一些地界界主、魂宠宫、以及闲散魂皇。

　　魂殿都有自己的身份标识，所以没有必要特意到楚暮面前走走，默认为楚暮的盟友了。

　　至于另外那些先行离开的魂皇，楚暮遇见他们之后，肯定是要格外小心，尤其是在深山老林的时候，对方心术不正的话，肯定毫不犹豫下楚暮下手，夺取楚暮所拥有的资源。

　　……

　　天下之决最初的时候，是天下城人潮最高的时期，而随着天下之决的长时间持续，慢慢的有被淘汰的选手离开天下城，也有很多无法等到最终结果的人离去。

　　一直流到最后的那些人，大都是本就居住在天下城，或者在天下城附近城市的人们，当然也有一心想要知道最终比赛结果的。

　　现在赛事总算落下帷幕了，不属于天下城的人自然也该收拾好行囊离去。

　　楚兴和楚宁两人自然是要离去了，之前他们本打算写封家书回楚家，把这个天大的喜讯告诉整个家族，最后两人觉得与其用书信，反正两人都要回家族，干脆直接他们自己回去报上这个消息好了。

　　所以两人也是和楚暮打了声召唤，楚暮特意花了一整天陪两位哥哥，便让他们现行回楚家，而自己如果有再回西界的话，定然也会回楚家去看看。

　　楚家现在在西界的西域发展，据说现在已经有一些产业到了沃古域，算是这几年迅速崛起了，至少要比在冈罗更有起色。

　　楚暮本来打算找到西界的界主，让他给自己家族一些方便，却意外的发现西界界主似乎并不在盟友的行列之中，而且偏西几个地界的界主都没有到场，一方面他们不打算获取提名，另一方面西面的这几个地界好像出了一些事，具体是什么楚暮并不了解。

　　告别了两位哥哥之后，楚暮也打算和魂殿的众位青年们道别。

　　楚暮并不是懒散的人，也不会因为天下之决的荣耀而沾沾自喜，为了六年后能够在万象城奴役下叛逃少女，楚暮在之后的时间里必须加倍努力，争取把实力提升起来。

　　楚暮原计划是结束了天下之决后，便直接朝着东走，一路朝着万象城而去。

　　继续朝东整个计划是不会错，不过狸老儿告诉楚暮最好先在天下境内逗留个几年，将所有魂宠的实力提升起来再考虑出天下境，仅凭小莫邪，就往东走，太过勉强了。

　　而且，楚暮必须准备好莫邪充足的食物，叛逃少女空间戒指中留下的，仅仅够莫邪2个月吃的，并且是不参加战斗的情况下，若是参加战斗的话，那便是10灵、10灵的消耗，以楚暮现在的经济能力，真的承受不起，所以楚暮必须得把君主级和帝皇级这个过度阶段的问题给解决了，毕竟楚暮差不多是从高等君主直接跳到低等帝皇，这中间一个很大的断层，是必须要调节好的，不仅是魂宠实力之间的差距，更是经济承受能力的忽然加重。

　　楚暮和叶倾姿之前说好了，要一起走。

　　但叶倾姿后来改变主意了，她打算还是跟着叶纨生，因为老师的遗嘱中有很多东西需要她去寻找，这些东西分散在不同的地方，很可能与楚暮要去的地方背道而驰。

　　“你现在拥有帝皇级魂宠，要去的地方我们去的话，就变成你的累赘了，你自己历练的话，也会更方便得多。”叶倾姿说道。

　　累赘问题楚暮倒不担心，叶倾姿这样的辅助魂宠师又怎么可能是累赘，只是楚暮觉得接下来自己去的地方肯定会更危险，带上叶倾姿反而可能会让她陷入危险中，而且她的魂宠也很难得到锻炼，反倒是与叶纨生他们兄妹两也可以慢慢历练起来。

　　“别担心，得到老师遗嘱后，我们实力会提升得很快的。”叶倾姿脸上露出了一个俏皮的笑容道。

　　“我还是舍不得你。”楚暮拉着叶倾姿的小手，看着她的眼睛，总觉得叶倾姿不在身边会少了些什么。

　　叶倾姿一听，顿时大窘，偷偷的看了看周围，发现没有人听到，脸上的红晕才稍有褪去，小声的说道：“我每走过一个城市，都会到魂殿留个口信，你注意看就知道我在哪啦。”

　　“好，我会的。”楚暮点了点头。

　　……

　　本来楚暮以为自己会先收拾好东西离开，结果叶倾姿和叶纨生动作更快，居然在天下赛事落下帷幕第二天就和楚暮道别了。

　　楚暮也大致问过叶倾姿关于她老师遗嘱的事情，叶倾姿表示那是一种非常复杂的药剂配方，所配置出的灵物有利于提高魂宠实力，同时对魂宠也有一定的针对性，所以接下来他们在选择魂宠的时候，就必须要按照指定的魂宠进行选择了。

　　楚暮也听得云里雾里，总之如果他们按照老师遗嘱中所说的调训魂宠，实力绝对是突飞猛进。

　　“倾姿，这么匆匆忙忙的就走了，不好吧？你看楚暮送你的时候，多伤心啊。”叶纨生驾驭着星野魔驹，看了一眼旁边的叶倾姿。

　　“再多呆一天，他就会知道……”叶倾姿回头看了一眼渐渐消失在地平线上的天下城。

　　“唉，算了，走就走吧，哥哥总会为你找到解决办法的。”叶纨生叹了口气，驾驭着星野魔驹加快了奔逐的速度。

　　叶倾姿脑子里还想着楚暮，但还是选择了快些离开天下城，心里不知道在想些什么。

　　……

　　叶倾姿离去之后，楚暮也是怅然若失，尤其是叶倾姿还离去的很匆忙，没有给楚暮和她多相处的机会。

　　既然美人都已经走了，楚暮也不能说什么，他也开始收拾收拾，打算继续自己的历练生活了。

　　按照狸老儿所说的，现在首要任务是去找灵资源，在寻找灵资源的过程中，将自己其他魂宠的实力给提升起来。

　　高念魂主驾驭十段准帝皇便是一个极限了，所以楚暮若是没有提升到魂皇级别，身为低等君主的莫邪估计也很难从九段提升到十段。

　　楚暮自己的实力也是一个问题，得尽快拔升起来。

　　楚暮现在离八念魂主其实并不远，应该不用多久就能够达到八念魂主了，而楚暮已经拥有了帝皇级魂宠，魂主级别到魂皇级别的瓶颈阻碍会明显小很多，所以到达魂皇级别估计也不需要太久。

　　唯一让楚暮担心的便是高温灵魂。

　　柳冰岚之前说会在天下城与楚暮会和，可是天下之决都结束了，柳冰岚仍旧没有出现，这让楚暮自己也是万分担忧。

　　“天地仙冰究竟是什么，真的非常稀有吗？”楚暮询问起狸老儿道。

　　“地仙冰是比琉璃冰更高级的冰元素力量结晶，找到原始地仙冰，差不多就能够让一只帝皇级的魂宠战斗力等级提升，你应该清楚，在很多帝皇连灵资源都紧缺的情况下，要想获得能够让他们战斗力等级提升的东西，更是难上加难，所以地仙冰的价值相当高。”

　　“而在地仙冰之上，便是天仙冰了，天仙冰是第六等级的冰元素力量结晶，差不多是超越帝皇级的生物所拥有的，同时是可以将冰属性的巅峰帝皇强化到超越帝皇级别存在的旷世瑰宝！以女尊殿下的实力，要找到天仙冰几乎是不可能，地仙冰有些希望。”狸老儿说道。

　　楚暮最初并不了解帝皇级领域，狸老儿这么一说，才猛然间意识到天地仙冰居然都是可以直接强化帝皇级生物的罕见灵物。

　　到了帝皇级，每提升一个等次，魂宠师的身份地位便截然不同了，可见仙冰的珍贵！

　　“还好，少主魂念一直提升得很快，要不然您这灵魂高温，可就很致命的了。”狸老儿继续说道。

　　……

　　控制灵魂高温，楚暮只能从魂念提升上着手，要根除还得靠天地仙冰，这就要看柳冰岚能否找到了。

　　楚暮也没有再考虑这些问题，收拾好东西之后，便按照狸老儿的指示，往西面走。

　　狸老儿好歹也活了200年，这老头知道一个很隐蔽的灵资源之地，是在天下城西面。楚暮此行也算是返回。

　　然而，就在楚暮打算离开天下城的时候，有一批人却拦下了楚暮！

　　“我不能离开天下城？谁下的命令？”楚暮很诧异的看着这几个实力极强的男子，疑惑的问道。

　　“是天听首席下的命令，所以，还请楚大人回城吧。”为首的一名魂皇倒也很客气的对楚暮说道。


第707章 晴天霹雳，天听威逼

　　楚暮很诧异，看着这几名穿着天下赛方服装的强者，心中却开始揣摩究竟天听为何会找上自己的麻烦。

　　楚暮自然知道，若是不听从的话，这几个看似客气的家伙肯定会出手，楚暮能够感觉到这个家伙的实力很强，再加上另外几人，想必自己是应付不了。

　　天下城中，魂殿的势力要比魂盟的庞大得多，天下城也很安全，所以楚暮也不怕在天下城有什么意外，当下也倒了回去。

　　其实，楚暮之前是打算在天下城多呆一阵子的，毕竟天下赛方可还没有把帝皇级幼宠给自己。

　　楚暮倒不是担心天下赛方不给，东西到自己手上自然会更踏实。

　　但是，天下赛方表示帝皇级幼宠暂时在诞生后不久的调养阶段，还不能签订魂约。

　　楚暮此行是要往西寻找灵资源，得到灵资源后又还要回到天下城，那个时候再来领取帝皇级幼宠。

　　帝皇级幼宠是魂殿亭长老照顾，楚暮不马上领取，故意离开，也算是给自己减轻一下负担，毕竟帝皇级幼宠同样是吃灵，真要马上领取了，楚暮就要每天至少3亿的消耗，这楚暮根本承受不起，所以明智的选择就是让亭长老帮自己养着。

　　“好吧，我回城去，城内我可以随便走动吧？”楚暮扫了一眼这几个人，开口问道。

　　“可以，只要不出城，任何地方您都可以走动。”那名一脸笑容的魂皇说道。

　　楚暮点了点头，也没有理会几人，跳到了夜之雷梦兽的身上，又回到了天下城中。

　　四人见楚暮回城之后，那名满脸笑容的魂皇表情很快就沉了下去，带起了几分嘲笑意味道：“还驾驭着一只中等君主级的夜之雷梦兽，也真不知道走了什么狗运，把魂宠强化到帝皇级……”

　　……

　　回到城内，第一件事楚暮就是找上德老灵师，因为自己被下了禁城令的话，德老灵师肯定会知道。

　　刚回到魂殿的时候，一个身材中等却满脸倨傲的男子从魂殿内殿中走出，在这个男子身边还跟着两名女子。

　　其中一个正是当初在楚暮第四境中给人一种极其傲慢感觉的冷艳女子，被赛方护卫称之为姗小姐。

　　这位姗小姐是第一梯次的高手，不知为何却没有参加天下之决赛事。

　　姗小姐一眼就看见楚暮迎面走来，脸上露出了几分诧异之色。

　　之前姗小姐是完全对喜欢占风头的楚暮很不屑，但现在她却明显没有那种不屑的态度，看到楚暮的时候，表情显得怪怪的，一副想要挤笑点头示意，但又不太会示好的尴尬模样。

　　看见姗小姐前后不同的态度，楚暮心中也是暗暗好笑，看来这个女人也是挺势利的。

　　姗小姐不值得楚暮留意，那名倨傲态度的男子却是让楚暮心中一沉。

　　此人正是囚禁沦风龙，楚暮的大敌——天听！

　　沦风龙还在楚暮的魂捕空间之中，楚暮本打算出城之后，到了僻静的地方便将它释放出来。

　　但是天听对他下了禁城令，楚暮正担心这个家伙是因为沦风龙的事找自己麻烦。

　　“正好，我有话和你说，你跟我来。”天听淡淡的扫了一眼楚暮，说完之后便直接朝着旁边的庭院走去，语气没有带命令，但是这种态度就好像是楚暮必须听从。

　　天听是和楚天芒同一辈的人，楚天芒岁数不小，天听与他同辈的话，估计五十多岁了。

　　但这个中年男子看上去也就三十来岁，神情举止中带着上位者的冷傲，脸颊上有一颗明显的黑痣，若是笑起来，估计很难看，所以至始至终都没有人看到他真正笑过。

　　这里是魂殿，楚暮也不要担心天听有什么小动作，心中狐疑不定的同时，表面上一脸坦然的随去。

　　“你们在这等着。”天听见两个手下跟来，淡然的说了一句。

　　姗小姐和另外一人愣了愣，但很快就停下了步子，没敢在跟去。

　　走到庭院之后，天听特意设下了一个魂念屏障，防止两人的谈话给他人听去。

　　他转过身来，那双眼睛高傲漠然的看着楚暮。

　　楚暮心中不定，但也没有什么畏惧的，凝视着他，将自己心中对这个男子的怨怒隐藏好。

　　“沦风龙的事我不追求，你想放生就放了。”天听直接敞开的说道。

　　天听那副语气和神态，似乎根本没有在封印图上做过手脚一般，这让楚暮很不爽。

　　看来对方是知道自己是楚天芒的儿子，既然如此，楚暮也没有必要伪装客气，当下也冷淡反讽道：“那可多谢了。”

　　“青蛰龙卵也在你身上吧。”天听一副了如指掌的模样。

　　天听的这句话让楚暮如遭霹雳般！

　　他怎么会知道小蛰龙在自己的身上！

　　小蛰龙的事还是其次，最重要的是：天听既然知道小蛰龙，那么肯定就知道关于莫邪的事！

　　这么说来天听已经识破了莫邪连续异变的能力了！

　　“看在元老的面子上，青蛰龙也送给你。”天听淡然的说道，明显是对青蛰龙卵兴趣不是很大。

　　天听特意扫了一眼楚暮，见楚暮神色变了，一脸不屑，心中道：“你以为自己隐藏得很好？在你参加天下之决没多久，我就查出你这个唯一从囚岛中活下来的人的身份了，若不是元老执意表明，一定要等天下之决结束才允许我收回，我早就解决了你小子了！”

　　楚暮心中波澜，一直以来楚暮都认为自己楚晨身份应该不会被拆穿，可没有想到魂盟的天听居然对之前在西界的事了如指掌，难不成这个天听就是当初追击青蛰龙的魂盟高手？

　　楚暮沉着脸，一句话也不吭。

　　见楚暮不说话，天听眼神更带上了几分嘲讽意味。

　　天听对楚暮实在没好感，这主要原因就是楚暮是楚天芒的儿子，而且一样张扬跋扈。若不是魂殿女尊以及魂殿元老的关系，天听早就暗地里抹杀掉楚暮，将该拿走的东西拿走了。

　　当初盟主交代，一定要将天苍青蛰龙带走的东西找回，若不是因此，他也不会长留在这天下境这么多年。

　　现在终于找到了，却不料被魂殿元老给撞到，元老的威严之下，为了不让元老察觉其中的秘密，天听也不好直接撕破脸皮，生生的等到天下之决结束。

　　而楚暮的禁城令其实早就下达了，只是楚暮一直没有发觉罢了。

　　现在，楚暮内心变化非常强烈，他总算明白德老灵师之前为什么特意要提醒自己，魂盟的人千万不要得罪，想必就是因为这件事。

　　自己现在是无论如何不可能和魂盟抗衡，想必就算是有那位神秘元老和自己母亲庇佑，在莫邪的事上，魂盟绝对不会妥协，毕竟莫邪可是连续异变的魂宠，天听最有可能是直接从授权魂盟盟主那里授权，那些是拥有超越帝皇实力的强者！

　　如果自己不交出莫邪，魂盟肯定直接使用非常手段，那个时候谁也救不了自己。

　　可要让楚暮交出莫邪？楚暮更是万万不能！

　　尤其是想到李荒的那只青蛰龙，莫邪现在已经达到九段，魂盟肯定会用忆液来洗去莫邪的灵魂，那样莫邪会变得跟李荒那只青蛰龙一样行尸走肉！

　　楚暮已经将莫邪看做自己生命的一部分，怎么可以交出莫邪，让莫邪步上天苍青蛰龙的道路！

　　这绝对不行！

　　楚暮绝不可能交出莫邪！

　　……

　　天听一直盯着楚暮，在他眼中，楚暮弱小得像个孩童，所以他根本不怕楚暮耍什么手段，反而冷漠的注视着楚暮脸上表情的变化。

　　当然，天听也不可能那么有耐心，现在天下之决结束了，他也好早将东西拿到手，回魂盟去交差，这件事已经拖了太长时间了。

　　当下，天听语气也变得更加凌厉了几分，道：

　　“把魂宠卵交出来吧，不要期望谁能够救得了你，有些东西不是你可以拥有的，乘早交出来，你可以安然无恙的带着天下之决的帝皇幼宠、蛰龙卵，还有你那只不知哪里得来的帝皇级魂宠继续历练，如若不然，我会让你死得很难看！”

　　说完这句话，天听明显将魂念强压过来，这是赤裸裸的威胁楚暮！

　　楚暮立刻感觉到一股强大的压迫，有些头晕目眩！

　　这种精神刺激持续了片刻，才慢慢的缓和下去……

　　然而，面对天听的威压，内心一片灰暗的楚暮却是稍稍亮了起来！

　　因为，从天听话语中可以知道，天听并不知道连续异变的事，也不知道天苍青蛰龙从魂盟中带走的是莫邪！

　　楚暮顿时狂喜！

　　自己的沉得住气让自己找到了一丝转机！

　　“看来，只有夏广寒、瑾柔公主这两人一直关注自己魂宠的人才推测出了莫邪为连续异变魂宠，而这个天听只知道天苍青蛰龙所带着的魂宠卵在自己身上，并不知道是莫邪！”

　　“还有救，还没有到绝境！”


第708章 天听，你还不死？（上）

　　楚暮其实不知道，天听会没有怀疑的莫邪的头上，这还是那位元老无意中说了一句话。

　　当初元老暗中让人保护楚暮，发现楚暮被天听盯上之后便立刻出面阻止，并表明了楚暮是魂殿女尊之子的少主身份。

　　女尊在魂殿的地位超然，同时又在魂盟挂职，为十六绝中的星绝，算是天听的顶头上司。

　　盟主为了不让事情暴露出去，所以派较为不惹眼的天听来做，天听若是强行对楚暮下手，以星绝的性子，恐怕是毫不犹豫的就把他给灭了。

　　这件事是奉盟主之命去做，盟主千万交代要低调，天听自然只能跟元老说，楚暮无意间拾走了魂盟一件宝物，这必须要交还。

　　元老问起什么宝物的时候，天听也不能太紧张，假装淡定的表示，那是一件还算比较重要的东西。

　　天听知道，若是自己表现出这那件东西极其重要，是盟主千交代万嘱咐的，那元老这老狐狸毫不犹豫会去追查，走漏的话，会带来不小的麻烦。

　　而在第九境的时候，楚暮召唤出了帝皇级魂宠七罪狐。

　　那时，元老就恍然大悟了，当场就暗中认为天听所指的是楚暮这七罪狐之堕落炎君。

　　天听的想法则不一样，他明显是很疑惑，不能确认什么。他记得盟主说过，那魂宠卵被下了禁制，十年内应该不会孵化，可是帝皇级的七罪狐出现未免太过兀然。

　　元老是何等人物，比起玩心理战术，天听嫩了点。

　　于是在楚暮召唤出七罪狐的时候，元老一副很镇定的样子，并且抛砖引玉的说了一句：“恩，看来那只魂宠果然天赋很高。”

　　元老这么一说，天听立刻就意识到，这七罪狐很有可能是元老和女尊送给楚暮的。

　　七罪狐为完美君主，魂主级别就可以与之签订魂约而不叛逃，这七罪狐纵然稀少罕见，但相对于整个帝皇领域，相对于天听这种级别的人物来说就不是那么的扎眼了。

　　天听当时就鄙视了一方元老和女尊，居然偷偷的送给小辈这么逆天的魂宠，这岂不是故意破坏天下赛方的规则吗？

　　天听自己是四席之首，若是青年辈一些被禁赛的魂宠来自于长辈，奖励肯定是要没收的。

　　偏偏天听现在不想过多的得罪元老，免得再被这老狐狸看出什么，干脆就睁一只眼闭一只眼。

　　既然七罪狐是元老和女尊送给楚暮的，天听自然要把莫邪给排除在外了。

　　于是乎，天听在叫楚暮交出魂宠卵的时候，根本就没有意识到盟主要召回的那魂宠卵早已经孵化，而且一直伴随着楚暮，已经连续异变成了七罪狐！

　　当然，楚暮沉得住气也很关键，若是天听一威逼，楚暮就誓死表示不会交出莫邪，这不是直接泄露了。

　　一番快速的思考之后，楚暮觉得必须先拖住对方，当下开口对天听道：“我不知道你说什么，我只有蛰龙卵，前不久刚孵化了。”

　　“少给我装蒜，别给我提蛰龙卵，那个被下了禁制的魂宠卵，立刻交出来，否则我会让你死得很难看！”天听没有了耐心道！

　　“下了禁制的魂宠卵？我怎么会有这种东西！”楚暮该装的时候很能装，这个时候也是理直气壮的样子。

　　天听恼怒了，直接抓住了楚暮的衣领！

　　刚才楚暮那受惊的表情，分明东西就在他手上，天听再笨也不至于看不出这点。

　　而现在，这小子居然还给自己装糊涂，真是不把天听放在眼里了，难道真以为这里是魂殿他就不敢动手吗！

　　“天听，后辈不懂事，教育教育就好了，没有必要使用什么魂技吧。”这个时候，一个中年男子带着干涩的声音传来。

　　天听一愣，转过身去，这才发现两鬓有些花白的面相中年的男子不知何时出现在这庭院之中，而且打破了他之前所设立的魂念壁障，他居然一点都没有察觉！

　　两鬓花白的男子走到天听身边，用手按了按天听的肩膀，示意他控制控制自己的怒气。

　　天听一脸怪异，更是深深的将气给吞了下去！

　　楚暮注视着这位忽然出现的男子，心中暗暗吃惊，天听在这天下城好歹也是除了王之外最强的人，怎么这个从没有见过的老男人一句话，居然把他的怒气全部打散了，还得一副这般古怪的模样！

　　“少主，这老家伙是柳元老，看来你还有救！”狸老儿的声音立刻飘来。

　　“柳元老，他实力很强吗？”楚暮急忙问道。

　　“强，不是一般的强！这老人家估计次宠就能够把天听给灭了！”狸老儿说道。

　　次宠就灭了四席之首的天听，楚暮心中一阵惊骇，一点也看不出来这面色温和的老男人居然如此强悍！

　　“值得信任吗？”楚暮认真的问道。

　　“他姓柳，你觉得能够信任吗？”狸老儿反问道。

　　楚暮刚才过于紧张，居然忽略了这个细节！

　　“你现在最好把实情告诉他，这样他才能够给你找到转机，隐瞒的话反而会弄巧成拙，毕竟你现在必须靠他才有机会留下小狐狸。要知道天听也不是省油的灯，他现在或许没有意识到天苍青蛰龙带出的魂宠卵是小狐狸，可只要你没交出符合的东西，很快就会锁定到七罪狐的身上，然后一追查，就能够从中找出连续异变的踪迹！”狸老儿说道。

　　“恩。”楚暮点了点头，当下也是一句不吭的看着这两个人。

　　……

　　“柳元老，因为我也要等天下之决结束后才回魂盟交差，所以我已经很客气的等到天下之决结束后才来索回，元老此时出来阻止，难不成想将盟主的东西占为己有？”天听缓和了脾气，对元老说道。

　　“自然不会。”柳元老带起了一个温和的笑容，缓缓的走到楚暮的身边道：“楚晨，你在囚岛上的时候是不是不小心拾到了不属于你的东西。”

　　柳元老故意走到楚暮和天听之间，一方面保护楚暮，另一方面也是用魂念与楚暮交流。

　　“天听我还能够镇得住，但若是魂盟其他高手出现，不仅你会有麻烦，我们也保不了你，还是把属于魂盟的东西还给他们吧。”元老语认真的说道。

　　其实元老也能够猜到，盟主要的东西必定非常重要，元老能做的仅仅是拖延时间，若真是惹怒了盟主，谁也承受不起那个怒责。

　　“不行，他已经和我签订魂约了！”楚暮立刻用魂念告诉这位柳元老。

　　柳元老表面上很平静，但心里却一惊：难道说真是那只七罪狐？

　　柳元老没有和楚暮交流过多，叹了口气，转身对天听说道：“我和他说几句，放心，盟主的东西，肯定会奉上。”

　　“又等？元老你这样未免太不把盟主放在眼里了！”天听这次态度强硬了一些。

　　天听已经不能再等了！

　　“楚晨年轻气盛，不知道其中的厉害关系，我和他一一道来，他自然明白，主动会交出，这样也免得伤了和气，而且东西现在也不在他身上，楚晨知道东西宝贵，所以藏起来了，也还要去拿回。不然，你先回府中，我会亲自送到你府中。”柳元老笑呵呵的说道。

　　“哼，日是盟主最后期限，若是不交出，我也只有禀报盟主，让他老人家来亲自解决了。”天听冷哼了一声，直接转身离去。

　　天听也不怕楚暮和元老敢私吞，毕竟那是盟主的东西，谁碰了，谁就得死，包括魂殿元老在内！

　　……

　　天听离开得很干脆，当然，肯定是一脸怨怒的离开。

　　要不是魂殿元老莫名其妙出现，这件事早解决了，又怎么会拖到现在！

　　心中暗暗决定，以后如若有机会，肯定要给楚暮一些教训！

　　天听离开后，元老站在楚暮面前，却是重新布置了一个魂念壁障。

　　“你应该叫楚暮才是吧？”柳元老脸上微微浮起了一个笑容，从他的眼中能够看到几分慈祥，而这种神情也表明了他其实年事已高了。

　　“恩。”楚暮点了点头，看着眼前这位两鬓花白的老男人，一时也不知道该如何称呼，因为楚暮知道其实自己母亲的身世也是模凌两可的。

　　“我是你母亲的义父，你还比较小的时候，我带过你一阵子。”老人家也不谈重要的事，而是和楚暮说起了这些。

　　“这个……我没什么印象了，不过既然是妈妈的义父，那也是我外公了。”楚暮对这位“外公”初印象很好。

　　“那个时候你在魂殿的时候，也就三四岁的样子，之后，你父亲就把你带走，到了西界，西界比较偏远，联系自然就少了，你要觉得称呼一个陌生人为外公别扭，直接叫我元老也可以。”柳元老倒也很能够看出楚暮心思。

　　“不会，外公这么保护着我，我从心里感激。”楚暮礼数上也不能少。

　　若不是他及时出现，恐怕早些时候楚暮就大祸临头了，楚暮确实要真心感谢。

　　柳元老听见楚暮称呼外公，脸上的笑容更深了几分，看来刚才那句话也只不过是客套客套了，他还是真心希望楚暮能够认自己这个外公的。


第709章 天听，你还不死？（下）

　　老人家温和的和楚暮说了半天话。

　　若是平常，楚暮倒随意陪老人家慢慢说，好歹也是一名元老级的超级强者，楚暮几乎都没有真正和这种级别的人物接触，与之交谈，肯定能够从中学到很多东西。

　　然而，现在非常时刻，楚暮对莫邪的看重不亚于自己的生命，必须得寻到办法来解决。

　　柳元老看得出楚暮很着急，最后他也是轻轻的叹了一口气，对楚暮说道：“前段时间，我让德老灵师告诉你的那些话，就是在给你做一个心理准备。”

　　“我知道，但让我交出我的魂宠，是绝对不可能的。”楚暮也很认真的说道。

　　“有的时候还是需要妥协。这次我们占理，你把魂宠交给魂盟的时候，我会从魂盟那里索取一些东西，来补偿你的损失，这个补偿，肯定比你的魂宠还更具价值得多。”柳元老说道。

　　楚暮摇了摇头道：“哪怕给我一只超越帝皇的魂宠，我也不会交出莫邪，这不是能不能补偿的问题。”

　　柳元老愣了愣，倒觉得自己这句话显得迂腐了。不过，这也确实没有别的办法，柳元老能做的仅仅是尽量给楚暮多争取到一些利益。

　　“魂宠还可以再有，千万不要因为这件事，而断送了自己啊。”柳元老语重心长的说道。

　　柳元老怕就怕在这里，他很担心楚暮会这样固执下去。

　　柳元老也看得出楚暮手中的七罪狐是盟主必得之物，若是换作其他，以魂殿的威信，魂盟也还会退让退让，可关系到盟主利益的事，这个盟主绝不可能心慈手软。

　　“难道真的没有办法了吗？”楚暮心也渐渐的沉了下去。

　　柳元老摇了摇头，“你的潜质很高，想必再过些年，你在魂宠领域也是一方强者，甚至踏上更高的领域。如果因为这件事，就此夭折，你也根本没有资格去谈什么与魂盟的势力对抗。”

　　“你别看天听总是退让，给我拖延的机会，就误以为这其实不是什么紧要的事情。他越是这样，就越表明这非常重要，真正关系到魂盟盟主的利益。他给老夫几分颜面，仅仅是不想被我看穿说。句残忍的话，如果没有交出这只魂宠，你的其他魂宠也会因此受到牵连，虽然我能够明白，任何一只魂宠对你来说都是生命，可你应该懂得顾全大局……”柳元老担心楚暮会偏激，继续劝说着楚暮。

　　“不想被看穿？那是不是天听一直都守口如瓶？”楚暮低声问了一句。

　　“或许吧。”柳元老看着楚暮，觉得应该给楚暮自己冷静思考的时间了。

　　当下，柳元老也拍了拍楚暮的肩膀，开口道：“你好好想想，我晚上的时候会来找你，那个时候希望你已经做出了明智、成熟的抉择。”

　　说完之后，柳元老深深的看了眼楚暮之后，便背着手朝着庭院之外走去。

　　楚暮现在的心情非常非常的复杂，脑子飞速的思考着，寻找那么一丝希望。

　　然而，想到如果反抗的话，自己的其他魂宠，包括所有与自己有关的人都可能受到魂盟的迫害，楚暮心里更加不是滋味。

　　“狸老儿，你说让柳元老出手杀掉天听，他肯吗？而且听说天听不是在不朽城的时候与那血兽皇一战中受伤了？”许久之后，楚暮询问起狸老儿道。

　　“这个，一般是不可能，现在整个天下城，能杀天听的人只有柳元老，魂盟盟主派人一查就知道是谁下的手，那个时候你们还是要遭殃，要杀他灭口，必须要能够不引火烧身。天听的实力也摆在那，你不可能找到其他高手愿意冒这种被魂盟处置的危险去杀死天听。”狸老儿说道。

　　秘密应该只掐在天听一个人的手中，如果说能够不着痕迹的除掉天听，那么就没有人知道！

　　可是究竟要怎么才可以除掉一名拥有高等帝皇级魂宠的魂皇呢？

　　正满心疑虑的时候，楚暮忽然发现花白两鬓的柳元老不知什么时候又回来了。

　　楚暮看着柳元老，露出了疑惑之色。

　　“我都差点忘了另外一件很重要的事。”柳元老说道。

　　……

　　天听府。

　　天听重重的坐在空旷辉煌厅堂上，一脸阴沉的样子。

　　两名身穿着深灰色衣裳的男子半跪在那里，其中一人正是之前拦下楚暮出城的那名魂皇。

　　“大人，您有什么吩咐？”那名身材浮肿的魂皇低声问道。

　　“你们两个是我最忠实的手下吧？”天听注视着这两人。

　　这两名魂皇顿时有些面面相觑，能够成为魂皇的人脑子不可能那么愚笨，天听这样问，明摆着是要让他们去做一些见不得人，同时不能引火烧身的勾当了。

　　“这是自然！”浮肿的魂皇说道。

　　“我陈鹏一直都是对大人忠心耿耿。”自称是陈鹏的男子说道。

　　天听扫了一眼浮肿的魂皇，似乎觉得此人不是值得完全信任，当下摆了摆手道：“你下去吧。”

　　浮肿的魂皇愣了愣，心中暗想：到底是好事还是坏事？算了，跟着天听能有什么好事，还是别管那么多，让陈鹏去处理吧。

　　陈鹏留了下来，他心中所想和走的那人差不多，正在揣摩着到底是好事还是坏事。

　　“我在这天下境也很多年了，知道为什么吗？”天听说道。

　　“这个……属下不知。”陈鹏低着头说道。

　　“你也没有必要了解那么全，这是盟主所安排的，我给你说来……”天听说着，眼中却闪过一些精光。

　　陈鹏听得很认真，心中暗暗窃喜：天听居然会把这枚重要的事告诉自己，这岂不是说明自己升官发财指日可待了，看来刚才那句诚恳的话说出来还是很有效的，陈鹏不禁嘲讽应付了事的胖子。

　　“属下明白了，属下结交了几个特殊的朋友，想必他们是很愿意出手，而且做得半点痕迹也不留。”陈鹏一脸认真的说道。

　　“很好。事成之后，多划分一块领地到你地界中，我想那块领地你已经想要很久了吧？”天听摸着下巴说道。

　　陈鹏一听，急忙跪下答谢。

　　天听所说的那块领地，可是有个三级帝皇灵源，每个月的灵产量足够供养1只低等帝皇持续战斗，这不可多得大资源啊，有了这领地，陈鹏就没有必要再畏手畏脚，担心无法负荷魂宠灵资源的问题，甚至陈鹏还能够从中榨取额外的灵，有机会交换一些强化灵物，提升魂宠等次！

　　到了帝皇级，魂宠提升一个等次，地位可是完全不同啊！

　　“放心，属下一定万无一失的把那正统血统的青蛰龙卵夺回，而且楚晨那小子……”陈鹏眼睛转了转，没有把话说下去。

　　“恩，下去吧。”天听满意的点了点头。

　　陈鹏满脸笑容的退了下去，心里乐开花了。

　　“一个只有一只帝皇级实力的青年，只要知道他行踪，要不着痕迹的把他给杀了，这简直太容易了。”

　　当然陈鹏也不笨，他虽然不知道楚暮的真正后台是什么，但也不至于去把事情烧到自己身上，所以他也立刻去联系一下“旁门左道”的高手，让他们来处理这件事。

　　“还真没有想到，正统血统的天苍青蛰龙卵居然在这小子手上，那可是高等帝皇级的龙族，战斗力更是不比巅峰帝皇差，若是落到我手上，培养到十段，就可以把天听狠狠的踩在脚下了，要是一不小心像天苍青蛰龙一样达到超越帝皇的级别……啧啧。”陈鹏心里还在算计着能不能瞒过天听，把这天苍青蛰龙卵占为己有！

　　大厅内。

　　天听看着陈鹏离开，却也浮起了笑容。

　　只有那些笨蛋才会相信，天苍青蛰龙会分裂出正统血统的天苍青蛰龙卵。

　　“天苍青蛰龙所有的后代都是分裂青蛰龙，真正的后代继承，是从碧泉圣血洗礼后得来，又怎么可能直接分裂出正统天苍青蛰龙后代，蠢人就是蠢人，不过能够帮我解决掉这小子也好，免得以后留下后患。”天听嘲讽道。

　　想到楚暮还在青年辈时期就拥有帝皇级魂宠，这让天听心里也是忐忑不安，而且经过此事之后，天听肯定楚暮会对自己怀恨在心，与其将来会有这么一个潜力无穷的大麻烦，倒不如乘现在给解决了！

　　“夫君，事情办的妥当了？”一名妖娆妩媚的小妾缓缓的走来，见天听心情好像不错，急忙就将香喷喷的身子贴了上去。

　　“差不多了。”天听哈哈一笑，严肃的脸上露出了几分淫意，手掌很快就攀到了风骚小妾的胸脯上，直接在厅内调起情来。

　　……

　　……

　　魂殿庭院。

　　柳元老走到了楚暮的身边，将一个空间戒指交给了楚暮道：“这个是你妈妈托人送到这里的，是一块地仙冰，说是你灵魂异常高温，需要这个调和。”

　　“地仙冰！”

　　楚暮眼睛立刻亮了起来！

　　地仙冰可是可以让帝皇级魂宠提升战斗力等级的瑰宝！

　　楚暮没有想到柳冰岚还真找到了稀有无比的地仙冰，最最重要的是在这么关键的时候送来了！

　　楚暮当然不是用地仙冰来强化自己的魂宠，而是这地仙冰可以直接降低自己灵魂的高温！

　　一旦灵魂温度下降，楚暮就可以使用一直不敢使用的力量——半魔！

　　“天听，看你再狂？再傲？这次你死定了！”

　　绝境中找到了希望，让楚暮心中顿时狂喜！


第710章 谋划，杀人灭口

　　当初在离城的时候，白魇魔仅仅只有七段——中等君主，加上碧泉圣血的效果，就大杀四方！

　　而如今白魇魔已经到达九段——高等君主，楚暮自己的魂念更是接近八念魂主，如此化身半魔实力就要比以前强很多很多，再加上碧泉圣血，便更加恐怖了！

　　最重要的是，天听还受伤，并且对自己毫无防备！

　　如果能够偷袭，他恐怕连一只魂宠的没有来得及召唤，就被自己给秒杀了！

　　“天听给的最后机会是今晚，那今晚就动手！”

　　楚暮很果断，既然要杀，就不能有半点犹豫！

　　半魔化身份几乎没有人知道，楚暮以半魔化杀死天听，同时再让元老制造一些谣言，那么天听之死，魂盟必定无从查询，没有人知道这个秘密，楚暮也就可以继续逍遥了！

　　……

　　“少主，这地仙冰分量不多，大概可以供少主使用两次半魔化。不过，如果少主要杀天听的话，我建议少主只要吸纳一部分的地仙冰，确保自己这次半魔化之后能够降温，而剩下的地仙冰最好是留着，可以用来强化你的冰空精灵。”狸老儿说道。

　　楚暮也知道，若是自己服用地仙冰的话，起到主要作用是给自己的灵魂降温，冰空精灵虽然相应得到好处，但也是有限。

　　而如果直接用来强化冰空精灵，冰空精灵的战斗力等级又足以上涨！

　　“大概可以将冰空精灵强化到什么层次？”楚暮开口问道。

　　“只要少主将冰空精灵强化到准帝皇级，然后再使用这地仙冰继续强化，要达到低等帝皇级应该不成问题，要知道这种瑰宝可是会引来一大批魂皇争夺的，也不知道女尊殿下是从哪里找来的。”狸老儿说道。

　　“低等帝皇！”楚暮心中一阵狂喜。

　　准帝皇与低等帝皇又是一个实力跨度，也就是说，只要自己找到能够将冰空精灵强化到帝皇级的灵物，那么自己马上可以用这地仙冰将冰空精灵强化到低等帝皇！

　　现在，连楚暮都觉得自己前途无量了！

　　当然，首先要解决现在这个最棘手的问题，不把天听给杀了说什么也没有用。

　　“少主，安全起见你先去了解了解天听所拥有的主宠，知己知彼，总是有更大的把握。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，必须在今日之内想出一个灭杀天听，同时不留任何痕迹的方法！

　　要知道天听实力并不算太难，楚暮也是特意让亭兰去询问亭长老。

　　亭兰很快就给楚暮带来了天听魂宠的大致情况，同时却给楚暮带来了一个坏消息。

　　“天下之决那只帝皇级幼宠被扣在天听手上了？”楚暮有些诧异。

　　原来天听亲自跑来魂殿，就是为了拿走帝皇级幼宠！

　　这话里的意思也就是告诉楚暮：“如果今晚没有按时交东西，这第一梯次最终荣耀的帝皇级幼宠楚暮也别想要了。”

　　……

　　……

　　天听府。

　　天听手下一共有七名魂盟手下，这七名手下都是拥有帝皇级魂宠的高手。

　　这七名魂皇高手也是常年在天下境内，代表着魂盟的力量，对这片领土进行一些权力的控制。

　　七名魂皇高手中，经常会出现在天听身边的，便是一名叫做马义路的魂盟高手，这名魂盟高手掌握着天下城范围内的众多领地，其中包括了天下城附近区域四分之一的灵源。

　　若是将灵比喻成金钱的话，那么灵源就是金矿，通过雇佣一些比较低级但懂得如何开采灵的灵师，每个月都能够挖掘出足够数量的灵，供给这些魂皇们饲养他们的帝皇级魂宠。

　　天下城之所以会成为最繁华的城市，这灵源的分布密集也是关键之一。

　　灵泉多的地方，往往代表着魂宠生态丰富，各种各样的魂宠都有出现，魂宠师要想寻觅到好的魂宠，必定也是经常出没在魂宠资源丰富的地区，所以灵源于魂宠资源差不多是相辅相成的。

　　马义路拥有三只准帝皇级主宠，他年龄也不小，已经没有什么勇气去再往上提升了，所以安稳的坐在天下城，凭借着三只准帝皇，还有稳定的灵源，他也能够在这天下城享尽声望、地位、权力……

　　“贾寸丁，今日怎么有空到天听大人府上来？”马义路刚俸上了这个月的灵，见魇魔宫的贾寸丁前来，不禁打趣道。

　　贾寸丁虽然是魇魔宫的人，但其实另一个身份便是天听的直系手下。

　　同样的在魂殿内部，也有魂盟的强者，这种安插也是魂盟监督这些大势力的一种手段。

　　贾寸丁头也不抬的说道：“大人的穹雷精灵皇受伤了，不知道哪个混蛋说我手上有一批雷属性的灵物。”

　　说到这贾寸丁就恼火，本来这些雷属性灵物他打算给自己的混沌雷冠精灵服用，尝试着能否让混沌雷冠精灵强化到准帝皇级，纵然概率只有百分之一，这些灵物也是他花了不少钱才得来的，结果现在不得不献给天听，作为他穹雷精灵皇的疗伤之用。

　　“嘿嘿，那真是算你倒霉了。”马义路笑了起来。

　　“你怎么不在自己府上，来这做什么？”贾寸丁问道。

　　“我也不知道，今天大人莫名其妙的叫了我和李腾到他这来，却没有告诉我们要做什么。”马义路说道。

　　“他的凯牙王也受伤了，没准也是要让你们孝敬他了。”贾寸丁冷哼一声。

　　说到凯牙王，马义路脸色就难看了几分。

　　数年前，马义路并不知道天听是从万象城派来天下城的魂盟高手，故意挑衅刁难。

　　而当初，天听便是召唤出了一只帝皇级的凯牙王，将他三只老道的帝皇全部给击败。

　　所以提起这凯牙王，马义路心里就不舒服，毕竟天听那只魂宠的战斗力的确非常恐怖！

　　凯牙王：妖兽界——兽系——牙王族——君主级——（★鱼）

　　凯牙王天生有着强烈的攻击性，身躯似狮似虎，但头部却像狼一样，有着四只眼睛，肩部有巨大的骨质利刃，可以竖起也可以放平，就算只是移动也有相当的破坏力。

　　其最大的特征是上颚那四只超长又突出的巨型獠牙，坚不可催且能轻易分金断石，牙王亦因以为名。

　　凯牙王是天听的另一只从君主强化到高等帝皇级的主宠，早期天听没有获得穹雷精灵皇的时候，也是一直凭借着这只凯牙王战无不胜。

　　……

　　“贾寸丁，你送上的这些雷属性灵物，正好适合我的穹雷精灵皇，很好，你的心意我收下了，另外，我还有些事要与你商讨，你暂时先留在我府中吧。”天听坐在大厅内，满意的朝魇魔宫的贾寸丁点了点头。

　　贾寸丁一脸笑容，心中却是早已经将虚伪的天听骂了千百遍，居然就这么莫名其妙的收走了他花费了精力才收集的雷属性灵物！

　　贾寸丁行礼告退，便有一女仆前来引路，带贾寸丁在天听府中休息。

　　平日里，天听府中一般是陈鹏和那浮肿魂皇跟随，今日有所不同，天听特意留下了另外三名魂皇在府中。

　　天听并不笨，如果让元老看到了那禁制的魂宠卵，元老肯定会明白里面的魂宠绝非凡物，若是元老来个鱼死网破，想要霸占下，那么他天听肯定第一个被灭口。

　　虽然元老胆敢对他下手的概率非常非常低，但是天听也要保证万无一失，特意留下三名魂皇在自己府中，不指望他们有什么作为，但好歹让元老知道他并非毫无防备。

　　“大人，有位魂殿侍女说是带楚晨来此传话。”一名家臣前来，半跪的说道。

　　“带上来。”天听说道。

　　片刻后，楚暮的贴身侍女佳静便出现在了天听府中大厅，见了天听后，佳静也是大气都不敢喘，细声细语的说道：“我……我家少爷，让我传话……入夜后请您到亡界门，他会亲自把东西送上！”

　　天听稍稍皱起了眉头，态度带了几分强硬道：“告诉你家少爷，亲自送到我府中来！”

　　天听魂念何等之高，如此语气，更是让佳静有些慌张，小脸苍白的说道：“少爷……少爷说……要和天听大人带上天下之决的帝皇级幼宠前来交换，若是天听大人不来……少爷……少爷就会把那东西的秘密说出去。”

　　天听猛的一拍桌子，豁然起身！

　　盟主多次交代，此时一定要做的非常保密，若是传了出去，天听可又要被盟主奚落了，天听没有想到这小子居然用这个来威胁自己。

　　佳静被这气势一吓，直接坐倒在地上，一句话都不敢说了。

　　“哼！”天听冷哼了一声，眼睛冷冷的注视着佳静。

　　过了许久，天听才开口说道：“告诉你家少爷，我会带上那只帝皇级幼宠到那，若是今夜没交出，就休怪我天听不客气了！”

　　佳静急忙爬起身来，慌慌张张的跑了出去。

　　以前佳静还觉得这位四席之首冷酷英俊，而且很有王者风范，今日见了，简直一头野兽，当真可怕！

　　看见小侍女逃走后，天听冷笑：“一个只有一只帝皇级魂宠的小子，我倒要看看你能玩什么花样，别指望柳元老有出手，我不会给他出手的机会！”


第711章 计中计，阴险天听

　　入夜时分，楚暮从自己房内走出，皎洁的月光洒下，隐隐透出楚暮身上的寒气。

　　楚暮的时间并不多，所以得到地仙冰之后，就立刻服下，然后以魂念将其慢慢牵引到灵魂之中，将灵魂的高温给强行压下。

　　所幸这个过程并不是很漫长，而地仙冰的效果更佳的明显，若是时间拉得太长的话，楚暮也就很难施行自己的计划。

　　将地仙冰一半的能量吸入之后，与楚暮有着灵魂联系的冰空精灵也相应得了莫大的好处。

　　尽管是楚暮吸收过之后，冰空精灵才获得一丝能量，可这地仙冰好歹是用来强化帝皇级魂宠的绝对瑰宝，若是普通人直接服用地仙冰灵魂肯定会被直接冻结致死。

　　地仙冰的效果之后，冰空精灵更是直接进入到沉睡中，需要经过一个比较漫长的时间去吸纳这拥有庞大冰属性能量的灵物。

　　想必，冰空精灵吸纳完这些从楚暮的灵魂传来的地仙冰寒力之后，战斗力等级肯定会提升起来。

　　……

　　天听行事也很小心，得知楚暮要在亡界门交换之后，便猜测到楚暮有所企图，故意叫了魇魔宫长老叶涛前去魂殿，让他缠住元老，不给这个老家伙有出手的机会，并且指定只能楚暮独自前去。

　　天听怎么小心谨慎，还是无法对楚暮本人有多大的防备。

　　楚暮正是利用天听的这个心理，故意让天听将注意力放在元老那里，这样天听只要确保元老在掌控之中，那么对于交换的事情他根本没有什么好担忧的。

　　天听会如此，也更加断定了，秘密只有天听一个人知道的推测。

　　走出了房间，楚暮便召唤出了夜之雷梦兽，一路朝着亡界门的方向走去。

　　楚暮会选定亡界门，就是要让人们产生半魔是来自诡异空间的错觉，这样等杀了天听之后，魂盟派人前来就很难查到自己的身上。

　　毕竟，半魔本身就是危险物，魂盟的人再怎么查，也不可能查出半魔的来源，更不可能查到像楚暮这样一个青年辈选手居然会是半魔！

　　……

　　楚暮到了城门附近的时候，特意停留了一阵子。

　　大概等待没多久，狸老儿匆匆忙忙的从远处奔跑而来。

　　“少主，天听府中大概还有三个魂皇，分别都是魂盟的成员，天下城主官——马义路，闲散高手李腾，还有就是魇魔宫的贾寸丁。这三个人的实力在帝皇阵营中都算垫底货色，但是对少主来说却是大敌。”狸老儿说道。

　　“狸老儿，你觉得这些人可能会知道秘密吗？”楚暮开口问道。

　　“还是除掉比较安全，因为就算他们不知道秘密，他们也知道您在这里与天听交换。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，当下拍了拍站在自己肩膀上的莫邪。

　　楚怜状态的莫邪从楚暮肩膀上跳下，月光的照耀下，显得莫邪的毛发更加华美迷人。

　　楚暮也知道自己不出现，天听恐怕也不会出现，当下楚暮也是将小莫邪留在了这城门的位置，自己特意绕了一个道，抵达了亡界门。

　　亡界门又称镜剑山，楚暮也没有指明具体位置，但为了掩人耳目，楚暮还是到了山顶上，在那里慢慢的等待天听的到来。

　　镜剑山的东面，一批身着怪异的人正迅速的接近亡界门。

　　这些人都带着面具，穿着黑色的衣裳，很明显是不想让别人知道他们的身份。

　　他们所驾驭的魂宠都很普通，看上去并不像是非常顶尖的高手，然而，他们却都懂得在月下隐藏气息，神不知鬼不觉的靠近了镜剑山。

　　这批人，为首的正是魂皇陈鹏！

　　本来陈鹏已经打算联系一些特殊的朋友，在之后找机会暗杀掉楚暮，将楚暮身上的青蛰龙卵躲开。

　　但是天听忽然告诉他，今晚楚暮会出现在亡界门，让他带一批人把楚暮的魂宠给杀掉，留下半条命，而且必须做得干净利落，不能留下任何的马脚。

　　陈鹏虽为领队，他却不打算出手，毕竟他一出手，魂宠就暴露了，魂殿追查下来，他陈鹏肯定没有好日子过。

　　“程羌大哥，你放心，对方只不过是拥有一只准帝皇实力的新手，其他魂宠全是垃圾，您只要废掉他几魂就可以了，你需要的灵，我绝对在第二天便奉上。”陈鹏笑着对身旁的程羌说道。

　　程羌这个名字，天下城境内恐怕很多人都知道，而且大都是谈虎色变。

　　程羌是典型的一个魂殿、魂宠宫、魇魔宫三大势力通缉的恶人，过去还只是魂主的时候，便作恶多端，经常滥杀无辜，甚至完全不守规矩，杀害各大势力青年辈成员，犯下了众怒。

　　本来这样一个被通缉的人应该是寸步难行的，却不会此人到了何处有人奇遇，得到了强化灵物，强化出了一只帝皇级魂宠，从此更加嚣张跋扈，肆意妄为！

　　如果是程羌出手的话，以他的恶名，魂殿肯定就不会怀疑到了他们魂盟的头上，所以此事让程羌出手再合适不过了！

　　“哼，不就是那个拿下了两个梯次荣耀的家伙吗，有什么好支支吾吾的！”程羌有些不满的说道。

　　“是，是，是。原来程羌大哥也有关注，既然如此程羌大哥更有把握？”陈鹏问道。

　　“毛头小子，什么把握不把握，等着收尸就行了。”程羌眼中毒辣，此人也是明显面恶！

　　“这个……这个，人还是别杀，将魂宠给杀了就行了。”陈鹏小声的说道。

　　“真是麻烦！”程羌不耐烦的摆了摆手。

　　陈鹏也急忙赔笑着。

　　杀人？陈鹏当然不敢，尤其是柳元老还在这天下城内，楚暮好歹也是魂殿的人，杀了他，柳元老肯定会追究过来。

　　陈鹏敢杀楚暮，顶多要在外面找到楚暮痕迹，然后再派人去下手，这种不会引火烧身的事他才敢做。

　　当然，陈鹏如果知道楚暮是女尊的子嗣、元老的外孙，今天这个任务他也断然不会执行，只可惜玩手段，陈鹏实在不如天听，一旦事情结束，黑锅肯定是陈鹏背的。

　　“你们几个，制造一些混乱。”程羌命令自己的手下道。

　　十几名手下得令之后，立刻分成两派，又从不同的方向包抄向亡界门，行动非常诡异。

　　……

　　“奇怪，怎么有两批人在亡界门下打起来了？”楚暮从高处俯视下去，心中却升起了疑惑。

　　在亡界门之下，大概有数十只魂宠，这些魂宠实力大概都在君主级层次。

　　两方拼斗，火花四溅，各种技能华丽闪烁，很快就惊动了城门那里的居民们和城卫。

　　楚暮万分不解，为何这个和探听说好的地点会莫名其妙的出现两批身份不明的人。

　　“嘿嘿，小子，是不是一头雾水，要不要大哥来给你解答？”就在楚暮疑惑的时候，一个狡诈的声音忽然从山下传来。

　　很快，一名带着面具，穿着黑色衣裳的男子便出现在了楚暮面前。

　　楚暮皱起了眉头，来者不善，很显然天听玩弄阴谋诡计了！

　　楚暮并不慌张，让楚暮疑惑的反倒是，天听难道不想要拿回“禁制魂宠卵”吗，反倒是拍杀手来杀自己？

　　“难道说……这个天听，果然不是省油的灯啊！”楚暮仔细一想，恍然大悟！

　　这个天听，着实可怕，恐怕就算是自己打算交出莫邪，他也不打算让自己好过的！

　　“小子，活腻了不成！”程羌见这小子居然无视自己的若有所思，顿时大怒的喝了一声！

　　“下面拼斗的两批人，是你的手下？”楚暮镇定的问道。

　　程羌面具下的脸立刻难看了几分。

　　下面那批人自然是他安排的，程羌虽然是恶人，但是他可不想惹到不该惹的人。

　　那些手下们会进行假拼斗，然后把其他势力的尸体丢在那里……

　　让程羌没有想到的是这小子这么快就识破了，这个嫁祸脱身他可是一直引以自豪的。

　　……

　　亡界门南面暗处。

　　天听独自一人站在黑色天幕下的大地上，目光远远的注视着亡界门。

　　这一次，天听安排了一个有所漏洞，但却能够一劳永逸的计划。

　　天听知道陈鹏定然会带上“特殊朋友”去杀楚暮的魂宠，等到“特殊朋友”教训楚暮差不多的时候，他再出现。

　　那个时候，楚暮的魂宠肯定是被杀得差不多了，而陈鹏肯定是已经将楚暮的空间戒指拿到手了。

　　天听要做的，就是一个正义的长辈身份出现，杀掉“特殊朋友”和贪图第一梯次得主财物的陈鹏！

　　顺带，将陈鹏从楚暮那里夺走的空间戒指拿走。

　　天听相信里面肯定有被禁制的魂宠卵。

　　而哪怕万一没有，天听也不担心，继续索要便是，反正下手得又不是他，而且若不是他出现，没准那小子就被杀了，他还成了楚暮的救命恩人！

　　这个计划很好，但也有漏洞，这漏洞自然由盟主来为天听填补了。

　　“白色魔焰？难不成那小子召唤白魇魔？真是可笑，高等君主级的白魇魔能有什么用处？”

　　天听远远观望着镜剑山上亮起了一簇白色魔焰，喃喃自语着。


第712章 与整个魂盟为敌

　　天听暗中不动，他已经万分交代过陈鹏不能杀死楚暮，并且必须要把楚暮身上所有的空间戒指带走。

　　这个时机得把握好，去早了，陈鹏肯定给予楚暮的教训不够，这不能解去天听心中的愤怒，去晚了也不行，陈鹏和他的特殊朋友肯定离去了。

　　静静等待了一阵子，天听渐渐的镜剑山上的技能光芒渐渐的黯淡下去了。

　　帝皇级的力量自然很强，若不是亡界门特殊，这亡界门肯定是要被帝皇级的力量给摧毁的。

　　所以，动静渐渐平息下去的时候，天听不禁浮起了笑容，也猜战斗差不多都结束了。

　　当下，天听也念起了咒语，直接召唤出了自己的得力主宠凯牙王！

　　凯牙王虽为兽系魂宠，可是像这种山峰，对于矫健的凯牙王来说，要爬上去根本不费吹灰之力。

　　很快，天听装出一副火急火燎的样子出现了！

　　天听下手很狠，为了不留下一个活口，他首先驾驭着凯牙王到了亡界门前，目标锁定那些被作为障眼法的人！

　　这些人必须除掉，天听不能留下任何对自己不利的把柄！

　　程羌的手下们实力大都是君主层次，而且双方人马都是在假斗，然后随意把尸体扔在地上，嫁祸到魇魔宫的人那里。

　　程羌很聪明，知道楚暮肯定和姜义腾、陆衫离、星洋结下仇怨，所以把魇魔宫的成员的尸体扔在这里，再加上一些魇魔攻击的迹象，魂殿的人自然不会怀疑到他们的头上。

　　“好了，差不多，我们可以收工了，别等城卫们过来。”领头带着红色面具的男子说道。

　　“恩，撤吧，大哥应该也解决了。”另一批领头的也说道。

　　这批人所驾驭的魂宠大都是主流魂宠，其中还有几只青魇魔和蓝魇魔，用来掩人耳目。

　　魂宠实力平均都在高等君主级，领头的两人的魂宠则是达到了巅峰君主级的层次。

　　“什么……什么人！”红色面具领头人一眼便看见了极速奔袭而来的人。

　　此人驾驭着一只獠牙暴露的狂兽，那种庞然的兽系气息席卷过来的时候，竟然吓得所有人的魂宠都开始颤抖！

　　“帝皇……帝皇级！那是帝皇级的魂宠！”领头的人和一干手下顿时被这股气势给镇住了，一个个脸上露出了惊恐之色！

　　面对这些小虾米，天听冷冷一笑，直接对自己高等帝皇级的凯牙王发出了攻击的指令！

　　凯牙王的速度极快，这高等帝皇根本没有施展任何一个技能，完全凭借着普通的牙击和抓击，顿时一大片魂宠惨死，血雾四溅！

　　程羌的这些手下根本没有任何反抗能力，被天听一口气杀了一个遍。

　　而当尸体横七竖八的倒下的时候，城卫们在这个时候也是敢来了，城卫队长奔来时，看见这些贼人全死，同样也是震惊无比，要知道这些人可都是拥有高等君主级的魂宠，都可以算是高手了！

　　“天听……天听大人！”城卫队长很快认出了天听。

　　城卫们见四席如此强大，顿时也是更加钦佩不已。

　　“这些贼人不知从何而来，想犯禁地，我上山去擒下贼人首领，两位队长跟我前来，其他人四处搜索！”天听大气凛然的说道。

　　城卫们急忙点头，分成了好几个小队，开始沿着亡界门附近搜索。

　　“护卫们杀来了，用不了多久魂殿的人应该也会来吧？”天听浮起了笑容，当下也没有再犹豫，驾驭着霸气无比的凯牙王，直接杀向了镜剑山的顶端！

　　两位队长立刻跟随着天听，一脸羡慕的看着天听的凯牙王在镜剑山上如履平地，狂性凛然！

　　……

　　奔到镜剑山顶端的时候，战火也彻底平息了，山上有明显的毁坏痕迹，但又不是非常的明显。

　　“看来，楚晨那小子没有反抗多久就被擒住了，最好多受点折磨，这样更好。”天听一笑，将魂念释放出去，寻找陈鹏所在的位置。

　　很快天听便在顶峰位置寻到了程鹏的气息，山顶漆黑，只有从雾气中透下的月光朦胧的照耀，却始终不能真正照亮亡界门的顶部。

　　天听的魂念寻到了陈鹏和另一个人的身影，发现他们也都没有召唤魂宠，脸上的笑容更甚。

　　“想来他们制服了楚晨后，就收起魂宠了，这样更好，杀起来更简单！”天听笑了起来。

　　当下，天听加快了步伐，也没有理会太多，直接杀向了陈鹏和程羌。

　　这两个人必须灭口，天听却也不会立刻杀死他们，必须要让护卫看到自己是救下楚暮。

　　“那位……那位好像是天下青年——楚晨啊，他好像被贼人制住了。”两名队长很快透过黑暗看清了山上的情况。

　　山顶上，楚暮被两名魂皇强大的精神力给死死的压制着，陈鹏和程羌也是极其愤怒的逼迫楚暮召唤魂宠，同时交出空间戒指。

　　楚暮自然不会召唤魂宠，至于空间戒指，楚暮倒是干净利落的交出了。

　　但是，当陈鹏发现里面根本就没有自己要的正统血统的蛰龙卵，反而一些乱七八糟的杂物后，更是恼羞成怒！

　　“好大的胆子，竟然在此设下埋伏，残害我天下境青年高手！简直不把我天听放在眼里！”天听见时机已经成熟，顿时大怒一声！

　　这个声音特意加上魂念效果，如同惊雷炸响，就算是城门那些居民都可以听见！

　　两名队长明显都是一愣，这才猛然间发现天听不知何时驾驭着那只强大无比的帝皇级凯牙王朝着那两个魂念极高的贼人杀去！

　　陈鹏和程羌可没有想到自己被人当成棋子了，听天听这么一吼，脸色煞变！急忙召唤魂宠！

　　“去死！”天听当然不会给这两个人开口的机会！

　　高等帝皇，其战斗力根本不是这两人的准帝皇级魂宠能够比拟，陈鹏刚刚召唤出他们的准帝皇，恐怖的凯牙王带着恐怖的兽系气息压下，其足以毁灭山体的爪子撕开了夜幕，狠狠的朝着陈鹏拍去！

　　陈鹏急忙让自己的准帝皇保护自己，然而整整9个档次的差距，陈鹏和他的魂宠连惨叫声都来不及发出，便在黑色的爪风之间，化为了碎片！

　　陈鹏的脸是最后在厉爪下消失的，从他那痛苦和惊愕的脸上，可以看出即便是死，他也不会想到他的主子天听居然会下此狠手！

　　程羌见势不妙，更是驾驭着准帝皇撒腿就逃！

　　高等帝皇的出现，程羌就算再横行霸道，也是必死无疑，一边逃程羌也是一边恼怒的大骂自己被人算计了！

　　天听自然不能让程羌毁死无全尸，毕竟一切罪责还要推到他的身上。当下他也直接命令凯牙王杀了程羌，必须留下全尸。

　　两名队长见四席之首天听瞬间就控制住局面，也是急忙从树林里跳了出来，前去查看楚暮的情况。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，天听在黑夜中杀死了程羌，立刻就将尸体抛到了比较显眼的位置。

　　天听脸上浮起了笑容，又驾驭着凯牙王倒了回来，走向了脸色有些苍白的楚暮身旁。

　　“天听大人，楚晨只是精神有些虚弱，并无大碍，幸好天听大人及时赶到，否则后果不堪设想。”两名城卫都是浮起了看上去很虚弱的楚暮，恭敬的对天听说道。

　　天听要的就是这个笑容，点了点头，看着一脸苍白的楚暮，淡淡的说道：“你现在也是炙手可热的人物，行事这样高调，岂不是给贼人有机可乘的机会吗，我若是再迟一点来，你就死了！”

　　“你以为我会信你的鬼话？”楚暮嘲讽道。

　　天听不在乎楚暮信不信，有别人信就够了，他慢悠悠的拿起了从陈鹏那里多来的空间戒指，淡淡的说道：“魂宠卵带了没有？”

　　“没有。”楚暮回答道。

　　天听脸色难看了几分，立刻查看空间戒指，果然发现空间戒指内什么都没有！

　　他没有想到这个小子真的敢耍自己，居然不带上魂宠卵前来！

　　既然如此，天听只能用强硬手段了，若是元老再阻拦，他必定直接发动魂盟高手！

　　“小子，你真是好大胆子，自以为实力略有小成，就天下无敌了吗？简直跟你那个愚蠢的父亲一样，最后还不是落得跟丧家犬一般！”天听厉声说道。

　　“触怒了盟主，就是与整个魂盟为敌！哪怕是元老也休想活下去，最后问你一次，交不交出！”

　　两位扶着楚暮的队长都是面面相觑，一时间不知道该怎么做。

　　天听现在是真的怒了，这小子三番两次无视自己，真的以为有元老在就能够为所欲为，这一次就算有元老出面，他也必定不会留情！

　　楚暮凝视着天听，天听那副虚伪、阴险的嘴脸在此时也是暴露无疑。

　　不用说，这一切肯定是天听安排的，现在天听更是失去了所有耐心要真正出手了。

　　“我最讨厌有臭骨气的人，楚晨，既然你想和整个魂盟为敌，就付出代价！”天听见楚暮仍旧无视自己，怒火更甚！

　　“与整个魂盟为敌？”楚暮缓缓的站起身来。

　　这个时候，两名一头雾水的队长想要去浮楚暮，不过他们却同时感觉到楚暮身上散发出了一股非常强烈的冰冷气息！

　　“我就是要与整个魂盟为敌，那又如何！”

　　楚暮声音如冷火，飞窜而出，顿时一股凛然至极的魔焰从楚暮的身体内部涌出，宛如狂风巨浪席卷，滔滔熊熊，气势诡异惊人！

　　两名队长根本没有做出任何的反应，这恐怖的魔焰直接蔓延到了他们的身上居然将他们的翅凌虎给直接烧出了灰烬！

　　两名城卫队长一脸骇然，还来不及发出求救声的时候，魔焰已经蔓延到了他们的身上，将他们也同燃烧成了粉末！

　　黑暗中，半躺在地上的楚暮那双黑色的瞳孔缓缓的打开，眼中却是燃烧起了诡异的魔焰！

　　为了不让人透露自己半魔的身份，楚暮也必须杀人灭口！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　邪异凛然的魔焰气息扑打在凶芒毕露的天听脸上，天听刚要上前一步，可是楚暮身上庞大的力量生生的将他逼退下去，就连高等帝皇级，凶残狰狞的凯牙王居然都无法再靠近楚暮半步！

　　“你！”天听被这股力量逼得连连后退，脸上的惊恐更是无以复加！

　　高等帝皇级的凯牙王都被这种气息给压制了！

　　那么从楚暮身上涌出的这股气势究竟有多么强大！

　　一个二十多岁的青年，身体里怎么可能会拥有这种震退高等帝皇的能量，而且是一股天听从没有见过的力量！

　　“这……这……这是……”天听瞳孔不断的睁大，亲眼看着楚暮的身体被一种见所未见的魔狂火焰包裹。

　　而他楚暮整个人更是如同水银一般浇铸，瞳孔绽放出无比邪异之光，看上一眼竟然浑身颤栗！

　　这一瞬间，天听脑海中惊现了一个很久很久以前的画面！

　　那同样是一燃烧着白色火焰的魔鬼，他比白魇魔更加恐怖数百倍，那完全是由人和魇魔融合的世间最邪之物！

　　“半魔！”

　　“怎么可能！这绝对不可能的！”

　　天听很早的时间亲眼目睹过半魔，而在前不久，离城半魔更是震惊天听。

　　那可是让整个魂宠界谈虎色变的罪恶邪魔啊！

　　这种生物，一旦成长起来，便是一场灾难的降临！

　　天听整个人都如陷噩梦，他怎么都不会想到，一个青年居然可以自主化身半魔！

　　“魂盟，迟早有一天，我楚暮会连根拔起。”楚暮迥异的瞳孔绽放出了邪恶之光，如同注视死人一般凝视着天听。

　　“就先从你开始！”


第713章 天下半魔（上）

　　“凯牙王！”

　　天听迅速的向后退去，根本不敢靠近楚暮，更是立刻对凯牙王发出了攻击指令！

　　凯牙王扬起头颅，发出了一声怒啸。

　　黑色的天幕在这声帝皇怒啸下猛的下沉，凯牙王张开了满是獠牙的大嘴，像是拥有吞天能力一般，竟然将黑云疯狂的吸入到它的口中！

　　高等帝皇的任何一个技能，无疑不是震天彻地，那些因为动静渐渐聚集在城门位置的人们听到这声咆哮又看到黑云正在恐怖的朝着镜剑山某个生物的口中吞入之后，一个个更是吓得尖叫不已！

　　对于普通人来说，他们什么时候见过可以直接吞掉一大块天幕的力量？

　　“吼吼！”

　　凯牙王终于完成了蓄力，朝着楚暮狠狠的喷出了黑幕凯牙风暴！

　　这风暴铺天盖地，几乎将整个镜剑山都要笼罩进去，浑浊的迷茫之中，肆意飞舞的硕大獠牙割裂着镜剑山和夜幕！

　　天听首先对楚暮发动攻击，很明显是不太沉得住气了，毕竟天听知道半魔的可怕！

　　而面对凯牙王攻击的楚暮，他的身体在技能狰狞的撕裂下却渐渐的化为了虚无状态，飘飘悠悠，与幽灵一般，所有的凯牙攻击从他的身边划过，都没有能够给他造成任何的伤害。

　　反倒是楚暮迈开了虚无的身躯，朝着高等帝皇级的凯牙王迈进了几分！

　　楚暮握紧了双手，面对凯牙王的攻击，楚暮并不能做到完全无视，而此时所施展的技能类似于缚风灵的隐风技能。

　　这一次半魔化正如楚暮所期望的，实力比在离城的时候还要强上很多，虽然楚暮不能确定是否达到巅峰帝皇，但绝对要比天听的凯牙王要强上许多！

　　一旦半魔化，楚暮的意识就会变得激化，只要内心埋藏有怨怒的人，在半魔化状态的时候，就会被不断的放大，整个人变得更加嗜血残暴！

　　楚暮的眼睛如同邪皇死神一般盯着天听，天听脸色骇然，甚至不敢与半魔化的楚暮的眼睛对视！

　　“这是虚藏技能，破了它！”天听见楚暮正在通过虚藏技能前来，急忙对自己的魂宠吼道。

　　凯牙王毕竟是高等帝皇，面对楚暮这种幽灵般的步伐，却也不是毫无办法！

　　当下凯牙王那双瞳孔闪烁起了红光，利爪的边缘同样出现了妖红色的光泽！

　　煞光爪！

　　几乎到达帝皇级的魂宠，都会拥有某种特殊的属性力量，就如莫邪所拥有的罪印！

　　而凯牙王所拥有的帝皇力量正是煞光！这煞光属于兽属性的能力，一定程度上可以与元素力量结晶相比！

　　这种帝皇之力也正是帝皇级会远远强于君主级的主要原因，即便各方面身体素质相差也只不过3个档次，可若是加上这每一帝皇都拥有的帝皇之力，实力便不仅仅是相差3个档次了！

　　凯牙王纯粹兽系的攻击并不能对楚暮造成伤害，而这帝皇之力——煞光却明显能够攻击到楚暮。

　　半魔楚暮很快也意识到这点，虚无的身影渐渐凝实！

　　凝实后，半魔楚暮的速度便变得极快，凯牙王的煞光化为了一道光柱，直接打穿了漆黑的夜，飞向了更遥远的天际，触目惊心！

　　楚暮直接施展开魔魅影闪躲开，与这道恐怖的血柱擦肩而过，肩膀上的魔焰居然瞬间熄灭下去了！

　　楚暮撇了眼肩膀，魔焰熄灭之后，片刻之后又燃烧起来了，显然这种攻击虽然强悍，但还不能对半魔楚暮造成真正的伤害！

　　楚暮双手捏出了两道白色的刃芒，面对凶暴的凯牙王，楚暮猛的挥出了双手！

　　邪斩！

　　两道白色的魔焰之光，纵横交错，如两柄空间之轴的光泽，迅猛的划破了黑夜，从凯牙王的身体上掠过！

　　两道邪斩更加惊人，从山下的位置仰望，就像是交错的将黑色的天空切开了两道深深的白色痕迹，而再难填补！

　　凯牙王速度再快，都不可能闪躲开这种直接空间横竖斩下的邪斩！

　　“噢～！”

　　凯牙王发出了一声哀嚎，厚实堪比黑色岩晶的皮肤上出现了两道鲜明的交错利痕，伤口上还冒着白色的邪气，魔焰悄然的渗透下去，对凯牙王的灵魂进行一定程度的焚烧！

　　天听心中大骇，自己高等帝皇级的凯牙王防御和攻击都是强项，可是楚暮这所化身的半魔随手挥出的技能威力却如此惊人！

　　“拦下他！”天听自然知道以自己的实力恐怕根本和这半魔抗衡！

　　说完之后，天听默念的双召唤咒语也完成了，天听双手虚抓，左手上一个召唤硕图案从浅显到鲜明！

　　图案之中，率先出现的是一大片雪白色的羽毛，羽毛整整齐齐相连，简直就像一张华贵美艳的羽毛之图！

　　这是四对白羽的翅膀！一共就是八只羽翼，从召唤图案之中完全舒展开口，透出了阳光的圣洁气息！

　　很显然这是一只翼系的魂宠，从其那华贵的身型也能够看得出，是一只翼系帝皇，所拥有的副属性力量为光属性！

　　楚暮扫了一眼这只翼系魂宠。

　　从亭兰那里楚暮已经知道天听的几只主宠，这翼系八翼的白羽生物正是天听的翼系魂宠——八羽鳩，为中等帝皇级！

　　这只八羽鳩虽为中等帝皇级，但飞行速度却是要比很多高等帝皇还快，是天听的主宠之一！

　　天听既然会召唤出八羽鳩，自然不是要投入战斗，而是要撤离这里！

　　镜剑山离天下城很近，只要他躲入的城中，呼唤起魂盟直系培养的千名天下精英，凭借着无数魂宠的围攻，就算半魔的力量再强大也不可能一个人应付得了那千名天下精英和天下精英们的精英魂宠！

　　而在天听的另一只手位置，所召唤的正是天听最强的元素界魂宠——穹雷精灵皇！

　　穹雷精灵皇所出现的这一刻，整个镜剑山周围顿时电闪雷鸣，激光交织，无数道蜿蜒曲折的闪电疯狂的轰击着地面和镜剑山，镜剑山两边的山峰顿时摇摇晃晃，似乎要在这狂雷之中被劈成粉碎一般！

　　“拦下它！”天听一声令下，却是迅速的跳到了八翼鳩的身上，笔直的朝着天下城城内的位置飞去！

　　八翼鳩身上泛起一道道刺眼的光芒，展翅之间竟然就跃到了数百米之高，化作了绚丽的流星光泽，划破了雷电交加的黑夜！

　　楚暮见天听要逃走，当下更是连续施展开错位魔影，直接踏着空，在黑夜中追逐着天听。

　　天听的两只最强的魂宠凯牙王和穹雷精灵皇也是急忙紧随，兽系的技能和雷系技能在镜剑山外疯狂的轰击着，镜剑山因此剧烈的摇晃！

　　半魔化的楚暮只是很接近巅峰帝皇级，还无法做到可以直接秒杀穹雷精灵皇和凯牙王联合的程度。

　　若是放下时间去与这两只高等帝皇战斗，以八翼鳩的速度，天听肯定已经飞到了天下城，寻得其他天下城的高手帮助，那样楚暮要杀他就会有更多的阻碍。

　　所以，楚暮直接无视了凯牙王和穹雷精灵皇的技能，紧紧的追着天听！

　　“半魔风穴！”

　　楚暮的手指之间渐渐的泛起了一层黑色的涟漪，涟漪荡漾开之时空间缓缓的出现了剥落。

　　剥落的过程中，半魔魔焰腾起，赫然的形成了一个拥有极其强劲吸扯力量的半魔风穴！

　　风穴形成黑色的风纹，风纹成一道道若隐若现的空间曲线，疯狂的吸扯周围的空气，同时将驾驭着八翼鳩的天听给吸扯回来！

　　“攻击风穴！”天听见状，也是急忙对自己的两只高等帝皇发出了命令！

　　两只高等帝皇都是酝酿起技能，穹雷精灵皇身上泛起雷电，竟然快速的凝聚出了一个硕大的压缩雷球，在空气中发出噪耳的“滋滋”之声。

　　雷霆之球若是威力全部炸开，足以毁灭一大片城区！

　　这雷霆之球在穹雷精灵皇的控制准确的朝着楚暮所打开的风穴之中飞去，被半魔风穴吸入之后，忽然在半魔风穴内的空间炸开！

　　顿时雷光闪耀，刺眼夺目，将城门那一片区域照耀得跟白天一般，甚至可以看见街道上黑压压的人们惊恐万分的脸庞！

　　风穴能够吸纳的能量有限，当凯牙王将兽系力量拍击在风穴上的时候，风穴终于还是有些不堪重负的被毁去！

　　见风穴被击毁，楚暮的目光变得更加的冰冷，漠然的扫过凯牙王和穹雷精灵皇！

　　这两只魂宠如此干扰，半魔楚暮同样很难追得上天听！

　　“先杀了你的魂宠！”楚暮邪魅的脸上扯开了一个笑容，那是残忍的笑意，即便是高等帝皇级看了都不禁有些颤栗！

　　半魔楚暮拥有异瞳，能够清楚的看到穹雷精灵皇和凯牙王的动作，能够明显看得出，实力要高于凯牙王的穹雷精灵皇并没有施展全力。

　　这很显然是因为天听穹雷精灵皇前不久才受伤所导致的！

　　楚暮锁定的正是天听的这只引以为傲的穹雷精灵皇。

　　“次元魔焰！”

　　楚暮水银浇铸的身躯慢慢的在魔焰之中消失，甚至，楚暮整个人便化为了一团白色的魔焰！

　　魔焰从最初的一人之高渐渐的扩大，最后完全化为了一团直径范围达到十米的白色魔焰！

　　白色魔焰扩大的过程，便是半魔楚暮蓄积能量的过程，当这熊熊魔焰达到二十米直径的时候，就是在继续逃离的天听也能够明显感觉到一股磅礴的能量在魔焰的内部！

　　“这是……”天听诧异的看着那次元魔焰，一时间根本不知道这究竟是何力量！

　　次元魔焰一直被压缩，从十米压制到了一米，最后竟然变成了只有人心脏一般大小。

　　一颗火焰心脏的次元魔焰？

　　天听能够清楚的看到这颗次元魔焰心脏正在有规律的跳动，看似根本没有任何的作用，但是天听总感觉这次元魔焰有些不寻常，似乎次元魔焰体积变小了，可里面聚集的能量依然拿存在……

　　“那个亮球是什么东西啊，你们看见了没有？”

　　“好像是月亮，可是在燃烧啊！”

　　“月亮再另一边，那肯定是什么技能，可是距离太远看不清楚。”

　　靠近城门附近也已经有数千人在惊骇的观望了。

　　高等帝皇之间的战斗，每个技能都是极具震撼性，尽管镜剑山离城门还有一大段距离，尽管是在数千米的高空中，但是这场战斗还是震动了这一大片城区的人。

　　就在人们不明白那亮光究竟是什么的时候，忽然比烈日强上数百倍的强光散开，瞬间刺痛了数千仰望夜空的人的眼睛！

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一声次元巨响惊响，次元魔焰炸开了！

　　只有拳头大小的次元魔焰在炸开之时却爆发出了最惊天动地的毁灭力量，滔滔魔焰海啸一般在这片广袤的夜空中翻腾！

　　白色，遮天蔽日！

　　整个黑夜居然被被苍白邪异的魔光吞没，居然连天边挂着的邪月在此刻都黯然失色，仿佛有一颗能量更加庞大数百倍的烈日在这整个夜空中散开！

　　魔焰、邪光，几乎照亮了庞大无比的天下城的四分之一土地，而在夜空上的那股能量，更是磅礴无比，穹雷精灵皇在这股魔焰的力量下竟然伤口全裂！

　　穹雷精灵皇本身就受了伤，半魔楚暮的实力更在穹雷精灵皇之上，这一个技能完全是朝着穹雷精灵皇而去，穹雷精灵皇又如何能够承受？

　　魔焰席天翻腾，将穹雷精灵皇卷到了近万米的高空，强烈的魔焰炸开它的伤口，窜入到了穹雷精灵皇的身体内部，直接炸焚烧穹雷精灵皇的灵魂！

　　“呼呼呼呼～！”

　　能量也席卷到了飞远了的天听的身上，这一刻，他连回头的勇气都没有，魔焰浪潮扑打在它的后背上，八翼鳩飞出了这么远，居然还是受到了魔焰的波及！

　　灵魂断裂的很快袭来，受伤的穷雷精灵皇还是没能够抵挡下这股能量，在夜空中和华丽的魔焰中化为了灰烬。

　　天听满脸痛苦之色，这不仅仅是因为魂约断裂，更是因为他在穹雷精灵皇身上倾注了无数的心血，他们怎么也不会想到自己最强的主宠竟然就这样在可怕半魔的一个攻击下化为了灰烬！

　　“飞！飞快点！”

　　终于，天听咬紧了牙，对着自己的八翼鳩吼道！

　　他可以肯定半魔的这个技能释放之后肯定需要休息片刻，唯有乘着这个时候，逃得更远，他自己才有一线生机！

　　或许，天听倒现在都还没有完全相信这兀然出现的半魔的事实，然而内心真实的恐惧让他清楚的知道，留在这里，必死无疑，半魔的怨怒与凝视，简直不属于这个世界，所拥有的力量更是超出了所有人对魂宠的理解范围。

　　这样的生物，哪怕是在同个级别领域，也是绝不可能战胜得了，甚至一不小心就会被秒杀！

　　天听很坚决，哪怕魂宠被杀死了，他也很坚决的逃向天下城！

　　楚暮这次次元魔焰的施展要比离城的时候恐怖多了，从他这个位置都可以看见天下城被自己的技能照亮。

　　要知道天下城连绵迤逦，即便是极高的空中都看不见城池的尽头，一个技能却照亮了大片，可见其威力究竟有多强。

　　次元魔焰的释放之后，楚暮确实需要休息，他的眼睛冷冷的注视着逃向了天下城的天听。

　　楚暮本来想直接击杀天听，奈何他的两只帝皇级魂宠并不弱，现在也只有先杀了他的两只帝皇级魂宠，再来杀他。

　　“逃到城里，杀起来也只是麻烦了一些而已！”楚暮浑身上下都是透着杀性，天下城内，无论是阻挡自己，半魔楚暮都会毫不犹豫的杀去，绝不留半个活口！

　　……

　　“我的天啊！那个站在天空魔影是什么！”

　　“是白魇魔？但好像又不是白魇魔，白魇魔也没有这样的邪气啊！”

　　当楚暮杀向天下城的时候，城门数千人发出了惊叫之声，这惊叫更是轰动了周围一大片城区，顿时越来越多的人从屋子中走出，抬头注视着天下城上空。

　　而无论是魂皇级别的高手还是只有魂徒级别的弱者，他们看到天空中那个身影的第一个反应都是有种如临噩梦，魔鬼降临的惊心和悚然！

　　那是一位邪皇，空洞的黑暗为他的背景，安静的白焰为他的主色，浑身上下透着一种与这个世界格格不入的邪气！

　　他站在黑色的星空中，便是邪恶的主宰！

　　足以震撼整个高手云集的天下城！


第714章 天下半魔（中）

　　“那……那踏空巨兽，满面獠牙，莫非……莫非是首席大人的凯牙王吗！”这个时候，有人看见了在那邪异的魔皇身影后面，赫然有只獠牙巨兽。

　　这獠牙巨兽并没有飞行能力，却完全凭借着恐怖的力量，踩踏空间，紧紧的追逐着那邪魅到了极点的身影！

　　“凯牙王？那不是首席大人的兽系主宠吗！据说是拥有高等帝皇的实力啊！”

　　“首席大人这正在和未知邪魔对抗啊！”一些视力更好的人更是看见了天听的身影。

　　浑身燃烧着白色魔焰的邪魔肯定是强大的帝皇，而凯牙王更是高等帝皇，可以说帝皇与帝皇之间的战斗往往都不会落入到世人的眼中，毕竟帝皇的破坏力实在太过强大了。

　　而现在，若不是两大生物都在很高的夜空中，人们又哪敢这么安心的抬头仰望！

　　……

　　天空中，刚刚施展完技能的楚暮眼中带起了几分虐性的扫了一眼穷追不舍的凯牙王！

　　楚暮的右手握拳，白色如群星凝聚的光辉闪烁！

　　燃烧着魔焰的拳上，一环又一环的特殊涟漪从楚暮的手腕位置荡漾开！

　　魇魔星烈！

　　楚暮猛的挥拳！

　　宛如打碎了夜空，顿时白色的星光四溅，更如无数流星划破天幕，璀璨同时带着一股杀戮之气，朝着凯牙王袭去！

　　星光一般的魔焰弹射，每一道轨迹都是掠过了一大半夜空曲面！

　　每一个星点，都带着极强的穿透之力，凯牙王的身体连续受到攻击，甚至很多部位都是被直接洞穿过去，洞穿过去的星烈更是一直飞过地平线，打穿了天下城最远端的山脉！

　　凯牙王身体更是被这无数璀璨魇魔星烈击得浑身血洞，甚至最坚硬的獠牙部位被击中之后，獠牙都是变成了粉碎，可见这个技能的威力有多么强大！

　　“呼呼呼！”

　　楚暮忽然施展开了错位魔影，在凯牙王被魇魔星烈击得痛苦哀嚎的时候，诡异的出现在了凯牙王的头顶！

　　白色的魔焰炙如同骄阳燃烧，半魔楚暮更是全身魔焰包裹，猛然间从高空位置坠落下去，火焰之躯狠狠的轰击在了凯牙王的头顶上！

　　“嘣！”

　　凯牙王被这么一轰击，顿时从数百米的高空迅猛的跌落下去！

　　“轰隆隆隆！”

　　凯牙王庞大的身躯砸在了某片城区之中，一大片房屋建筑随着这剧烈的震响而轰然倒塌！

　　“邪魇沉沦！”

　　半魔楚暮停留在高空中，目光俯视着地面下的凯牙王，缓缓的念起了咒语！

　　楚暮双手高高的举起，魔焰围绕着楚暮形成一个硕大的环形燃烧！

　　这个环形直径非常广，下方的人们抬起头，甚至感觉他们自己都被笼罩进去了！

　　帝皇级的力量本就是充斥着毁灭和杀戮，眼见这个邪魔技能在天空中笼罩了他们，城门片区的人们顿时变得一片慌乱，纷纷召唤出他们的魂宠朝着这个技能范围之外逃去。

　　数千人，几乎同时召唤魂宠逃跑，这必定会让所有街道混乱拥挤，一时间这片区域也是混乱、恐慌到了极点，更多人开始后悔为什么刚才就不马上逃离。

　　“它……它的技能范围正在缩小！”

　　就在人们四处逃窜的时候，忽然有一个魂念高高的传出！

　　这个明显是人群中的某些魂念高手所为，毕竟若是这样无次序的逃跑，只会给整个城区造成更大的混乱，唯有非常有组织的疏散，才能够避免更多伤亡。

　　当然，这些魂念高手并没有为了安定人们而故意说谎，因为半魔楚暮所形成的那硕大邪环正在缩小！

　　这个缩小的过程很慢，可是却好像有某种特殊的力量正在从数百米的高空强行的压下，根本没有给地面上的凯牙王起身的机会！

　　逃到更远处的天听看着自己的凯牙王被压制在地面上，也知道半魔的这个技能可怕无比，急忙对凯牙王发出指令。

　　天听最得意的穹雷精灵皇被杀死了，若是这凯牙王再被杀死，那么就算他还活下去，身份地位也会一落千丈！

　　凯牙王身上的红色煞光包裹住了其身躯，这个时候凯牙王所受到的半魔的压力在减轻了许多，已经能够爬起身来。

　　天空中，半魔楚暮看见凯牙王爬起身来，却是漠然的道：“死吧！”

　　楚暮的话语就像一个魔咒，忽然让压力变得更强，凯牙王刚刚拥有了行动能力，竟然又被邪环特殊的力量给碾了下去！

　　“邪魇沉沦！”楚暮双手狠狠下压！

　　霎时，那压缩的邪环忽然落下，落下的过程中更像是将空间给强行压缩，造成了一股极强的空间风暴，在夜空上肆意飞舞！

　　邪环所笼罩的那片区域有两座塔灯和一座五十米高的魂宠收容所建筑，随着邪环下压，两座灯塔和五十米高的建筑被直接碾成了粉碎，甚至方圆百米街道地面狠狠下沉！

　　凯牙王深处沉沦之中，更是难以幸免！

　　“轰！”

　　街道和地面彻底塌陷了，一个硕大无比的空洞赫然在这片城区之中形成！

　　空洞几乎见不到底，究竟打穿到多少深的地底和岩层之下根本没有人可以知道，然而在空洞周围，一道道地震灾难的裂痕肆意的扩散蔓延！

　　这些裂痕，顺着街道、巷子，穿过了府邸、院子、商铺，竟然一直伸展到了数千米之外，揽括了一大片繁华的城区，数万人的恐慌！

　　人群密密麻麻，他们的脚下全是一道道深不见底的裂痕，触目惊心的出现在他们平日里所踩的街道上！

　　这样的破坏力，对于很多根本没有魂宠的人来说，简直就是灾难降临！

　　“那……那……那可是首席大人的凯牙王啊！那可是高等帝皇！”

　　那些实力更强的魂宠师们一个个更是心中巨浪波涛，要知道整个天下城的高等帝皇级魂宠都是屈指可数，实力毋庸置疑，在天下城无数强者们眼中首席的这高等帝皇级的凯牙王简直难以超越的强大！

　　然而这样往日这被人们供为最强兽系帝皇的凯牙王，居然就在这众目睽睽之下被几个技能轰到了地底岩层之下，生死不明！

　　夜空魔鬼的强大震惊城池，原本有些自持实力很强，想要组织起来一同与首席对抗未知生物入侵的强者们顿时萎蔫了下去！

　　连高等帝皇都被这样轻易蹂躏，他们这些人飞上去岂不是自寻死路吗？

　　“我们这不是在……不是在做梦吧？”一个被崩坏的水坛旁，身穿着深灰色的一名男子呆呆的看着天空！

　　这个男子正是原本静候在天听府中的马义路，此时连他自己都有些不相信自己的眼睛。

　　在马义路身旁的是李腾，李腾看上去比较年轻，他那双眼睛更瞪得不能再大，从没有想到有什么生物可以将天听强横霸道到了极点的凯牙王给击败！

　　魇魔宫的贾寸丁抬着头，下巴一直都没有合上！

　　身为魇魔宫的成员，贾寸丁又怎么没有看出天空中的那魔焰身影究竟是什么呢！

　　所以，三人中，贾寸丁心中的震撼更是无以复加！

　　那是被魇魔宫当做神一般敬仰的半魔啊！前念才在离城传闻出现过一惊世半魔，整个魇魔宫都轰动了，事情还未平息下去，这天下城中竟然再一次出现半魔！而且是一只连高等帝皇都可以轻易击败的更强的半魔！

　　“贾寸丁……这是……这是你们魇魔宫的生物吧？”马义路有些结巴的问道。

　　贾寸丁满心震撼，又怎么会回答马义路的问题，只是用那双渐渐带着狂热色彩的眼睛盯着那天下半魔！

　　在这三名魂皇的身后，大概有一千名穿着纯黑色的魂宠师！

　　这些正是魂盟在天下城的核心力量，精英成员！

　　三人按照天听的吩咐，潜伏在这里，这些人的出现本是为了镇住魂殿的元老！

　　虽然他们知道这些人不可能是魂殿元老的对手，甚至全军覆没都只是时间的问题，但是这些全部是魂盟的成员，元老实力再强，他绝对也不敢对这股魂盟力量出手，因为那样做的话简直是与整个魂盟为敌！

　　此时这一千名精英成员也是震惊的看着天空，看着狼狈逃窜向这里的首席天听。

　　这么多年以来，他们看到的都是气魄、强大的首席，又何曾看到过他这副模样！

　　“你们！你们还不滚出来！想让我死吗！”

　　这个时候，天听愤怒的魂念之声从高空中传来！

　　天听拼命的朝这里逃，就是为了要让这些原本阻扰元老，震慑元老的力量出手。

　　现在凯牙王也被击杀，天听那些中等帝皇级的魂宠根本无法阻挡半魔的步伐！


第715章 天下半魔（下）

　　马义路、李腾、贾寸丁三名魂皇听到了天听的怒吼声，仍然是犹豫了一会，才终于发出了命令，纷纷召唤出了翼系魂宠！

　　一千名精英魂盟成员所驾驭的魂宠完全一致，全部都是高等君主级的夕阳鹏！

　　这支队伍是整个天下城最精锐同时又是最强的队伍之一，完全听命与魂盟最高权者的指挥！

　　天听前来天下城之后，他便直接拥有控制这批精锐成员的权力，单单是这些所有成员的翼系魂宠，一千只高等君主级的夕阳鹏，就是一支足以和中等帝皇级魂宠抗衡的庞大团体力量，再加上这些人其他每人都还有三只魂宠，纯粹从数量和实力上来比较，这一千精英魂盟成员的战斗力完全可以与高等帝皇抗衡！

　　而且，这些训练有素的魂宠师们相互之间都有着很好的配合，实际产生的效果要比一些普通高等帝皇还要强得多！

　　狼藉混乱一片的街道之中，一道道金黄色的身影飞窜到夜空之中，夕阳般的光辉绚丽的洒下，顿时将城门这一大片区域照耀得如同夕阳的笼罩！

　　上千只夕阳鹏飞入高空，这个画面顿时吸引了所有人的注意。

　　要知道每一只高等君主级的夕阳鹏体型都达到了近十米，当每一只夕阳鹏展翅飞翔到夜空中的时候，金黄色羽毛连着金黄色的羽毛，错落有致的同时形成好几个空中方队，整整齐齐，丝毫没有任何紊乱，从地面中抬头往上看，所有的夕阳鹏呈现星盘遮蔽了天空，场面无比壮观！

　　“好多夕阳鹏啊！”很多人都根本没有看过如此华丽震撼的情景，发出了惊叹之声。

　　“我们有救了，那一定是魂盟之伍，我们天下城最强大的团体之一！”

　　不少人明显都是听闻过关于夕阳鹏队伍的消息，一见到一大群训练有素的夕阳鹏升空，那必定就是攻无不克战无不胜的魂盟之伍，魂盟在天下城最庞大的力量！

　　“如果当初我过了最后的考核，那么我肯定是魂盟之伍其中的一员，可惜魂盟之伍的考核极其严格，连我一个五念魂主因为魂宠控制不当都被耍下来了，现在看见他们出现，真是羡慕啊，后悔当初怎么没再去参加考核。”一名在屋顶上观望的矮小魂宠师感叹了一声。

　　有了魂盟之伍的出现，人们似乎安心了很多。

　　城区大部分人眼力都很一般，他们都是直接从气势上去判断战况，夕阳鹏队伍如此华丽的出现，几乎将整个夜空都快要遮蔽了，那未知的邪魔魔焰气息都好像被压制了下去，这在他们看来，就是庞大正义与孤零邪恶之间的较量，最终魂盟之伍肯定能够拿下那破坏城市的邪魔！

　　天听看见夕阳鹏军团终于出现了，更是长长的吐了一口气，急忙驾驭着八翼鳩，飞入到了一千只夕阳鹏的遮天蔽月的阵营之中！

　　八翼鳩的体型并不比夕阳鹏庞大多少，其圣洁的白色之羽以及夸张的八只翅膀却是华贵无比，在千只夕阳鹏之中，更是鹤立鸡群，华贵绝伦！

　　天听很快占据了魂盟之伍的统帅位置，他扫了一眼穷追而来的邪恶半魔，脸上露出了狞笑之意！

　　“召唤飓季精灵！”天听单手高举，用魂念怒喝了一声！

　　魂盟之伍千名魂宠师动作非常的一致，天听话音刚落的时候，所有人念起了咒语，身体被沌沌风全部笼罩进去！

　　魂盟之伍严格限定了魂宠师的魂宠，空战中，必须要拥有的魂宠便是夕阳鹏和飓季精灵，所以每个魂盟之伍的成员都是拥有高等君主级的飓季精灵！

　　千名高等君主级的飓季精灵集合在一起，单纯战斗力绝对不亚于一只风元素中等帝皇，而若是让这千只高等君主级的飓季精灵同时释放一个风系技能，再同时叠加风系技能，这种元素造成的破坏力连高等帝皇都很难承受！

　　“把它卷到落雪山脉！”天听大喝了一声，对所有的魂盟之伍成员发出了攻击指令！

　　落雪山脉离城门位置可是有数十公里，若是让所有的飓季精灵释放出相同的风系技能，就算是高等帝皇也肯定会被刮到数十公里之外！

　　高空中，狂风肆意呼啸，更是有无数凌乱的黑风开始鞭策着这个城市，将城市之中那些碎物、零散东西刮得弥漫，承受能力弱的也是东倒西歪，某些简陋的房屋更是连屋顶都被掀翻！

　　夜空之中，风系肆意的能量越来越庞大，千名飓季精灵在酝酿技能，这种效果更是搅得天空一片浑浊！

　　面对千只飓季精灵的风系技能，半魔楚暮却是忽然悬浮在了半空中，孤傲的邪白身影面对着那密密麻麻的金黄色身影和浑浊风影！

　　刚才杀凯牙王施展沉沦的时候耽误了他的一些时间，楚暮现在要杀入到魂盟之伍的阵营之中已经很难了，而现在自己必须迎接一次飓季精灵的风元素技能的狂袭！

　　楚暮停下来并不是坐以待毙，而是要与这千名魂盟之伍的成员进行技能的对撞！

　　沌风在耳边呼啸而过，半魔楚暮伸出了右手，手掌打开！

　　魔焰燃烧，在半魔楚暮的手掌心位置，渐渐的出现了一个诡异的空穴！

　　这个空穴不断的扩大，可以明显发现这楚暮手掌心上的空穴蔓延向周围，将黑夜都直接吞噬进去！

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　所有的飓季精灵终于完成了吟唱，顿时无数在夜空中屹立的飓风赫然出现，所有的飓风的高度恐怕都达到了百米，直径范围有十米！

　　九级的飓风直径其实都能够达到了五十米以上，但很显然这高等君主级所施展的飓风都是强力压缩过的！

　　尽管直径只有十米，可是足有一千道这种震惊骇俗的飓风，不考虑飓风外围效果的话，这便是一个覆盖范围便达到万米的技能！

　　可以想象，一个覆盖范围达到万米的技能，站在地面上抬头仰望的时候，那种感觉，简直就像身处在一个飓风的世界，所有的感官都是肆虐的狂风！

　　终于，千飓风卷出了！

　　每一道飓风所走的轨迹，都是锁定着半魔楚暮，不在同一个平面上的飓风会出现明显的偏移，与一些同一时间卷出的飓风叠加在一起，形成更强的风势！

　　“隆隆隆隆隆！”

　　风的声音因为过于庞大，而发生了质变，沉重无比！

　　终于最前方一百道几乎叠加在一起的飓风掠过，这种足以将山体都拔地而起的力量与楚暮所打开的那掌心空穴触碰在一起！

　　怪异的事情发生了！

　　百道飓风叠加的效果在触碰到空穴之后，威力骤然减弱，短短的几秒钟时间，在楚暮的右手手掌心张开的空间曲面内彻底的消散！

　　而楚暮自己，仅仅是向后滑了几米！

　　第二波百飓风接踵而至，同样的事情发生，百道飓风的叠加好像一接近楚暮手掌空间便被完全吸掉了，仍然只是让楚暮后退几米！

　　一连十次，千道震撼的飓风全部席卷而过之后，唯有最后一道将楚暮给卷飞到数百米之外，效果比较显著之外，其他的全部都只是让半魔楚暮向后退出几米！

　　声势浩大，更如群雷降世，这样毁灭性的风系技能居然就这样被化解了！

　　这种感觉就好像一个巨大的海啸从地平线卷来，张牙舞爪，势必吞没一切，然而到了陆地位置却变成了一个小小的海浪……

　　“落雪山脉在天下城？”夜空中，调整好平衡的楚暮注视着天听，冰冷的言语带着几分嘲讽之意。

　　天听看着半魔楚暮，脸上的肌肉有些抽动！

　　落雪山脉数十公里和楚暮被刮后的数百米比起来，实在是一个大落差。

　　天听想不到的是，半魔的异系能力居然会对风系技能有如此高效的克制，要知道风系除了岩系还勉强有一些克制之外，任何系正面受到攻击，不受伤也必定被刮到很远的地方。

　　所有魂盟之伍的成员个个脸色也是极其难看，成为魂盟之伍这么久，几乎很少要动用全力的他们几乎很少会遇到这种联合技能被轻易化解的遭遇，对方的强大远超过了他们之前在地面观望时的预测！

　　“半魔三大属性到了极致，虽然是高等帝皇级，但是巅峰帝皇要战胜它都未必可能……”贾寸丁说道，从他的语气上来看，明显是在灭自己士气助涨他人威风。

　　天听狠狠的瞪了一眼贾寸丁，让他闭嘴，不过天听自己心中也是骇然不已！

　　“你们的攻击回合结束，该我了！”楚暮邪异的脸上咧开了一个笑容！

　　楚暮另一只手缓缓的举起，同样是手掌打开，这一次却是高举头顶，掌心朝天，想是要一手将天幕给握在手中！

　　“别……别让他释放技能！”天听顿时脸色大变，狂吼了一声，让所有的魂盟之伍成员命令夕阳鹏攻击！

　　命令发出之后，天听更是召唤出自己的其他中等帝皇，不管这些中等帝皇能不能伤到半魔，都不能让其释放出技能！


第716章 拥有意识的半魔

　　所有的飓季精灵都已经释放过一次技能了，要想再施展对半魔有所作用的技能，必须要花上几秒钟酝酿。

　　而这个时候，唯有靠夕阳鹏的技能联合，才有那么一点希望阻止半魔楚暮。

　　至于马义路、贾寸丁、李腾的帝皇级魂宠，他们的魂宠单独攻击都不可能对防御极高的半魔造成伤害，和千名魂盟之伍的成员叠加起来，将叠加技能效果发挥上去才有可能。

　　训练有素的夕阳鹏早之前就在酝酿翼系技能，天听发出命令之后，顿时所有夕阳鹏开始移动，一道道金黄色身影极速晃动，交织错落，让人看得眼花缭乱！

　　半魔楚暮见到所有的夕阳鹏正在接近自己，那些金色的光芒都带着很强的割裂力量，这样上千道划过，确实会对自己造成一定的伤害，并且会打断自己的技能。

　　不过，半魔楚暮并不担心，他那燃烧剧烈的思想中充斥着半魔的战斗记忆，所有半魔技能的效果他都了如指掌！

　　面对千只夕阳鹏的攻击，楚暮之前抵挡下飓季精灵的手掌忽然伸出。

　　楚暮在抵挡完风系技能之后，这个手掌始终都是紧紧的握着，注意看的话会发现他的指缝间有丝丝沌风溢出。

　　忽然，楚暮的手掌打开！

　　半魔楚暮的手掌心上那个空穴居然没有消失！

　　“逆转！”

　　半魔楚暮手掌全部打开，顿时一股股狂躁无比的风元素力量从楚暮的手掌心的空穴之中涌出，赫然是之前那些被楚暮化解掉的沌风飓风！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　飓风大作，直接飞袭而来的所有的夕阳鹏卷去！

　　“他将飓季精灵的技能打回来了！”贾寸丁顿时脸色惨白，这可正是半魔异系的逆转能力，是足以逆转所有系力量的诡异能力！

　　贾寸丁对半魔的了解也是极其有限，又怎么可能会意识到半魔楚暮刚才在逆转技能，眼下庞然的飓风几乎完全复制性的袭来，他的那双眼睛渐渐的充满了恐惧！

　　对于拥有帝皇级魂宠的几名魂皇来说，风系技能若是散开的话，还不足以直接秒杀他们。

　　然而，魂盟之伍的成员们未必都能够安然无恙，尤其是飓季精灵还难以施展风防御！

　　“集合！集合在一起！”天听嘶声大叫了起来！

　　所有的夕阳鹏都有散开，越分散，广面积打击的风系技能攻击效果越好，天听这点领袖意识还有。

　　以天听的八翼鳩为首，那些魂盟之伍的成员慌慌张张的放弃了攻击，迅速的集合成原来的星盘之阵！

　　“半收翅膀。”天听再次道！

　　上千只夕阳鹏翅膀集体半收，整齐一致，的确是训练有素，这样它们所受到的风力攻击绝对会减弱很多！

　　“轰轰轰轰！”

　　风的声音再一次出现了质变，一道道混沌飓风之龙张牙舞爪而过，连续对这金色的队伍进行吞噬！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　处在队伍最外围的魂盟之伍成员很快就被飓风给卷走了一片，惨叫在高空中响起！

　　风力恐怖，对于个体的魂盟之伍成员来说，更具毁灭性打击，所以一旦被卷走，必定在空中被撕成粉碎！

　　魂盟之伍的成员们一个个低着头，心惊胆颤的趴在自己的夕阳鹏身上，耳边死亡呼啸不断！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　风的声音恢复了原本的声音，这就意味着风系技能有所减弱。

　　那些处在队伍中间的成员们终于睁开了眼睛，只是，还剩下的成员们都可以明显感觉到整支队伍明显稀疏了许多。

　　谁也不知道究竟少了多少队友，但是那种死亡的恐惧却笼罩在他们心中！

　　“别管那些人，快成队形！”天听也懒得去理会被卷走的人的死活，非常冷血的发出了命令。

　　团队虽然是团队，可是飓风的力量也让阵型出现了明显的散乱，一时间要形成整体的攻击性很难。

　　天听扫了一眼所有的成员，见他们如此松垮，顿时破口大骂！

　　“别整队了，松散点，也许还能活几个，整合起来，全死！”这个时候，半魔的魔音狂妄的传到了每个魂盟之伍的人耳中！

　　半魔楚暮的脸上露出了一个残忍的笑容！

　　半魔本就是杀戮的化身，别说这些是魂盟的走狗，哪怕是普通人，血腥的半魔都不可能会有任何手下留情之意！

　　邪便是邪，罪恶就必须要大量的尸体堆积，否则如何踏上邪恶的顶端？

　　楚暮在逆转飓风技能的时候，他那欲握天幕的手始终都没有放下，这就是说，他从刚才便一直在酝酿技能！

　　“碎天印！”

　　终于，半魔楚暮冷冰冰的吐出了技能的名字！

　　天幕骤然下压！

　　毁灭的阴影笼罩在所有人头顶，触手可及！

　　有人震撼观望，有人惶恐再逃，事实上逃与不逃都没有意义，因为这种级别的较量动不动都是覆盖方圆数千米的范围，技能酝酿时间又是几秒钟，若是技能直接朝着地面打出，帝皇级以下的魂宠都不可逃得出技能的波及！

　　天幕越来越沉，忽然，一道诡异的碎天裂缝如同闪电划破！触目惊心！

　　半魔楚暮的银色面孔彻底的化为了魔鬼，他棱角分明的银鼻，扯开最凶残最暴戾弧度的嘴角，邪光怒火绽放的异眸……

　　他的异瞳仰视着裂痕累累的苍穹，缓缓的张开了嘴，口中吐出一道白色光束，狠狠的击穿了那一片长天！

　　光束的威力续上之后，天之裂痕更深更广！

　　就像黑色天幕上出现了无数凶残的魔鬼，正凶残的伸出魔爪，撕开一个个鲜活的血肉，来填饱自己的肚子！

　　更多的碎天魔爪出现，金黄色的夕阳鹏和魂宠师在这力量之下脆弱到了极点，只要有稍稍的接触，必定血肉横飞！

　　“啊啊啊！啊啊啊！”

　　“啊啊！啊啊啊啊啊！”

　　惨叫声不绝于耳，所有的魂盟之伍成员简直落入到了魔鬼地狱，一个个活生生的被碎天印给撕成了碎片！

　　魂宠师的血肉从空中溅洒，夕阳鹏的羽毛沾着鲜血飘散，断肢残体如同雨点一样从空中飘下，血雾覆盖城池！

　　血液打在人们的脸上，一些胆子大观望的魂宠师们在这个时候已经彻底的呆傻，身边断手、断脚，半块头颅、碎裂内脏，混杂着体液和血液的倾盆血雨，飘飘袭城！

　　这会是一副多么震撼悚然的画面！

　　城中无数人在这血与肉的人间地狱中直接昏厥过去，无数人化石一样站在那里，无数人眼睁睁的看着淋漓血腥的天空……

　　所有人心中单纯的正义与邪恶在这碎印爪后，彻底的颠倒，多少年来都受到一些魂盟小恩小惠的人们亲眼目睹他们的保护神死得如此凄惨。

　　屋顶上，血雨啪啪的打在那名矮小的魂宠师脸上，打得他整个人都呆了，一脸失魂的喃喃自语：“还好……还好没通过……没通过魂盟之伍的考核。”

　　这矮小的魂宠师要是通过了魂盟之伍的考核，他就是其中的一员，更是这些肢体洒得到处都是的其中一员！

　　碎天印，完完全全的屠戮！

　　而屠戮的制造者却是如同夜的主宰！

　　他邪气凛然的从血雨腥风中飘过，缓缓的来到天听的面前。

　　天听的魂宠并没有死亡，楚暮的碎天印技能针对的是所有的魂盟之伍，也是天听最后的依仗，至于天听之后召唤的两只中等君主和那只被碎天印撕了三对翅膀的八翼鳩，已经不可能对楚暮造成任何威胁。

　　天听在八翼鳩的身上摇摇欲坠，整个人颤抖的看着楚暮走来。

　　魂盟之伍被屠杀个干净的过程，天听就崩溃了，之前诡计策划自负，拥有高等帝皇的自傲，依仗魂盟之伍时的嚣张在此刻已经荡然无存！

　　“你想告诉他们我的名字？”楚暮好像能够看穿天听的思想一般，语气轻佻的问道。

　　天听颤抖的张合下巴……

　　天听确实想要说出楚暮的名字，他要告诉整个天下城的人，魂殿楚晨就是离城半魔，也是天下半魔，一个可以自主化身半魔的灾难种子！

　　然而，现在天听想要说话已经不可能，庞大的压力几乎让他心脏都要爆裂！

　　“你……你……”天听浑身抽搐的要说话，他想说什么对于楚暮来说已经不重要了！

　　“这只是一个开始，魂盟中有太多像你这样该死的人，我会一个个捏碎他们脑袋……”楚暮已经走到了天听的面前，单手抓住天听的脑袋，直接提着！

　　血雨趋于平息，所有的尸体都落在了屋顶、街道、院子、水坛……

　　腥味弥漫了半个天下城，并且还在逐渐扩散，想必之后几天，天下城的整个下水道都是红色，包括外流的河……

　　碎天印没有一道滑落到地面上，除了之前的邪魇沉沦有人被波及之外，这场战斗并没有带给这座天下城本身什么巨大无比的损失和惨绝人寰的伤亡。

　　然而，这场战斗带给整个城市的震撼与惊悚却给数十万人亲眼目睹的人们巨大的打击，至于会造成多么严重的后遗症，没有人可以估计。

　　“首席大人……首席大人……他被那魔鬼抓住了……”

　　几名承受能力极强的魂皇呆在地面上，远远的仰望着天空。

　　这些魂皇大都没能够拥有中等帝皇级以上的魂宠，在没有更权威性的人组织之前，他们不可能去送死，尤其是连王下的四席之首被如拧死物一样被魔鬼抓着的时候。

　　“有……有人出现了！”

　　天下城中心位置，数十道极速的巨大身影正火急火燎的朝着这片城区位置赶来。

　　“好像是各大长老和魂皇强者们！”

　　那些零散的魂盟们很快认出了前来的这群天下城强者们，这样一场凶残灾难过后，还敢迎敌而去的，也只有这批魂皇阵营了！

　　当整个城市受到威胁的时候，魇魔宫、魂殿、魂宠宫、商盟、魂盟、元素门……这些代表着人类魂宠领域最权威的势力们都必定会联合在一起，共同抵御未知外敌。

　　所以，那数十道身影中，分别有魂殿长老、魇魔宫长老、魂宠宫长老、各大殿主、地界界主以及掌控其他资源的魂皇……

　　飞在最前面的，正是整个天下城唯一一位元老级的魂殿柳元老！

　　紧随元老之后的分别是另外三席，海秋长老、叶涛长老、亭长老，三席之后，又是三大势力的其他几位长老级人物，德老灵师也在其中。

　　长老阵营之后，便是大殿主和大宫主级别的人物，这些人大都是拥有中等帝皇，偶尔也有一些驾驭着速度快的翼系魂宠的魂皇徘徊在大殿主、宫主阵营附近。

　　最后一批就是殿主和普通魂皇，他们所拥有的是低等帝皇和准帝皇！

　　天下城坐镇城中的魂皇一般保持在一百多人左右，而这一次竟然有接近一半的魂皇出现了！

　　而且随着这批人的接近，地面上不断有零散分布在城市各个位置的魂皇飞上空中，加入到这个义不容辞的帝皇阵营中！

　　这场惊世骇俗的战斗持续的时间并不长，帝皇阵营的强者们出现的并不算慢，毕竟整个天下城无比广阔，从中心位置到这城门分别要过中心繁华城、中心内城、内城、外城四大区域，每一个区域都是用公里来计算直径，帝皇级魂宠速度再快也不可能瞬间赶到这里。

　　至于原本就分布在附近的魂皇，他们更是连出手的勇气都没有，别说支援了。

　　这样魂皇阵容，数十年来都没有见到了，这批强者的聚集，正是为了天下城惊现的邪皇半魔！

　　柳元老的飞行速度最快，花白的两鬓随着狂风飘舞，沧桑深沉的眼睛远远的注视着那团燃烧着白色火焰的邪异魔影。

　　即便是元老，在面对一只真正半魔的时候眼神也有明显的变化，要知道十几年前的另一场半魔的灾难到现在柳元老还历历在目。

　　柳元老所驾驭的魂宠霸气横溢，赫然是一只已经强化到了巅峰帝皇级的茗仙鸟！

　　毋庸置疑，巅峰帝皇级的魂宠，就算是半魔楚暮也未必是其对手，而且能够看得出来柳元老不止拥有一只巅峰帝皇！

　　“大家停下！”忽然，柳元老用魂念大喝一声，命令所有的魂皇停下！

　　魂皇的数量现在已经达到六十名，无论是哪个势力的强者，在柳元老一声命令之后，没有一名魂皇敢违抗，纷纷飞到元老后方之后，便不敢再前进了。

　　“柳元老？”海秋疑惑的问了一句。

　　此时离半魔只有一千米的距离，这种距离对于帝皇级来说，并不算什么。

　　而这个距离，所有的魂皇都可以看清邪皇半魔的身影，有不少魂皇更是发现了他们下方遍地淋漓的尸体，心中骇然更甚！

　　“这就是半魔……”

　　“魇魔宫的罪孽啊。”

　　“魔焰、兽力、异系，没有弱点的最强生物，另一个世界的魔神！”魇魔宫的魂皇们个个情绪也非常的不稳定。

　　不少魂皇都没有亲眼目睹过半魔，现在如此近距离凝视一位半魔，内心的震撼也是难以言喻。

　　“柳元老，首席大人被他捏在手上，我们不敢出手？”德老灵师低声问道。

　　柳元老脸色凝重的摇了摇头。

　　天听不用说，肯定是死定了！

　　半魔什么时候要杀死他，看半魔的心情了，就算是柳元老现在出手也无济于事。

　　现在，让柳元老真正担心的是半魔另一只手凝聚的死亡魔焰。

　　这死亡魔焰在众人逼近的时候，便凝聚在了半魔的手上。

　　这个技能若是朝着魂皇阵营释放，肯定是不可能对魂皇阵营造成多大的伤害。

　　可是，他这个技能若是要朝天下城扔去，后果不堪设想！

　　“半魔拥有异系能力，就算我茗仙鸟速度极快，也来不及阻止他朝天下城无数民众攻击。”柳元老心中情绪不断的变化。

　　几位长老同样都是脸色阴沉。

　　海秋长老开口道：“他恐怕是要攻击天下城，技能若是释放，天下城将卷起一场灾难！”

　　此话一出，所有高手们都心沉下去。

　　他们这么多高手坐镇在天下城，这种情况下还给天下城带来毁灭打击，那么他们凭什么享有往日人们的拥护和爱戴？会有无数人声讨他们！

　　几位长老中，魇魔宫的叶涛长老脸色最为复杂，他犹豫了片刻，忽然用魂念对柳元老说道：“柳元老……你看出来了没有？”

　　柳元老缓缓的点了点头，神情同样复杂，片刻之后才用魂念回道：“这半魔，是有思维……”

　　有思维的半魔！

　　半魔充斥着杀戮，一旦出现就是血雨腥风，根本不懂得威胁为何物！

　　半魔是如何出现，身为元老和长老级别的高手们都非常清楚，那是极强者的灵魂被强大的魇魔吞噬了灵魂。

　　因为某些强者的意志力强到极点，他们不甘心就这样被自己的魇魔吞掉，于是被一点一点吞掉的时候，与魇魔进行着灵魂的斗争。

　　而在强者灵魂痛苦挣扎的这个过程，便是半魔！

　　可以说，只要强者能够忍受那种被活活吞噬灵魂的痛苦，而一直都不放弃，这个过程会产生一种更强更邪，充斥着痛苦的至邪至怨之力。

　　人状态时，实力一般，魔状态时，实力也一般，唯有这种人与魔临界状态时才是最强！

　　半魔时，魔必定是占据主导，否则魔不会吞噬人的灵魂，人必定被动挣扎。魔需要吞噬，更不可能完全控制身躯。

　　所以，半魔状态下，半魔就是完完全全只知道杀戮的魔鬼，绝不可能拥有意识。

　　柳元老是经历过半魔灾难的人，叶涛长老同样也对其有所了解，他们清楚的知道半魔没有理性、没有逻辑、没有智慧。

　　然而，让这柳元老和叶涛长老心颤的是：眼前的这半魔，居然是——有意识的半魔！

　　他懂得扼住天听首席的性命而不杀，他懂得用天下城那些无辜人的性命来威胁他们这些庞大的魂皇阵营。

　　真正的半魔不管是强与弱，痛苦挣扎中的它们根本就不可能思考，更别说做出这样的举动来！

　　“柳元老，您尝试……尝试着用魂念与它交流……”叶涛长老用魂念小声的说道。

　　半魔拥有意识，这带给叶涛长老的震撼巨大，这若是传了出去，万象城的强者们都要为之悚然！

　　柳元老点了点头，与之对峙的时候，也是尝试着用魂念与之交流。

　　“我们不会向前，但你的技能也别落下。”柳元老用魂念传到了楚暮的脑海中。

　　半魔楚暮站在那里，魔焰之手仍然抓着半死不活的天听，目光注视着庞大无比的魂皇群体。

　　只是，半魔楚暮没有说话。

　　楚暮的心在此时是暴戾、凶残、血腥的，同时也是理智、冷静的、他不说话，是因为担心柳元老记住了自己的魂念声音，在以后认出自己这个刚认的外孙就是半魔。

　　半魔的秘密，楚暮不想让过多的人知道。

　　“你有什么想要的，可以告诉我，只是不要伤了天下城的无辜。”柳元老带着几分恳切的说道。

　　柳元老是一名正直的魂殿老人，他的的确确很在乎整个天下城的人民。

　　此时，他也不得不把元老的姿态放低，因为数万人、数十万人、乃至数百万人的性命，都可能因为自己的一句错话而覆灭。

　　半魔楚暮看着这位实力要远比自己强大却如此放下身份的老者，心中的戾气也稍稍弱了一些。

　　不过，半魔楚暮仍没有说话，他捏着天听的脑袋，缓缓的向后退去，退去的方向正是城池之外。

　　柳元老见半魔要后退，稍稍上前了一些。

　　而这个时候，楚暮手掌上的魔焰忽然旺盛了起来，逼得柳元老急忙后退。

　　“我不会靠前，我绝不会靠前。”柳元老急忙说道。

　　半魔的这个举动，再一次让柳元老证实了这邪皇半魔是有意识，而且很可能是非常清醒的意识！


第717章 离城半魔？天下半魔？

　　半魔楚暮见柳元老没有再靠前，身影慢慢的向后飘去。

　　“救……救我……他是……他是……”天听知道魂盟阵营已经前来，在此时他仍然做着垂死挣扎。

　　众位魂皇都不敢有任何的举动，只能一脸惋惜的看着往日威风凛凛的天听首席像条死狗一样被拧在半魔的手中。

　　连元老都不能出手相救，更不要说其他人了，那些魂盟的高手都只能站在元老的巅峰帝皇级的茗仙鸟后面爱莫能助的看着邪异的半魔一点一点的向后飘去……

　　他们不知道半魔会如何处置半条命的天听，但却可以肯定这位天听首席下场会是最惨的一个。

　　孤傲、冷漠、睥睨天下的身影渐渐的远去，最终化为了一个极小的白色光点，消失在了夜幕之中。

　　“元老，我们不追吗，半魔存在的话，不知多少人会受到迫害。”一些地界界主们开始担忧了起来。

　　任何一个半魔出现都是带来毁灭性的打击，现在半魔逃出天下城，若是半魔不死，将来还有可能出现在某个地界中。

　　在地界内，根本不可能聚集出这么多魂皇高手来应对半魔，所以不除后患，整个地界就是生灵涂炭。

　　“异系不会留下被追踪的痕迹，它若是全力逃走，就算是我的茗仙鸟也无法追上。”柳元老叹了一口气。

　　“这会是一个大隐患啊，要知道当初那个离城半魔都还没有解决，这才过了多久，天下城又出现一个半魔。”亭长老说道。

　　说完，亭长老也是扫了一眼魇魔宫的叶涛长老，眼神就是在鄙夷魇魔宫的人，是他们制造出来的魔鬼。

　　魇魔宫的叶涛现在根本不可能去理会亭长老的眼神，他现在完全沉静在思考之中：“当初在离城与青蛰龙为伍的半魔，就被猜测有一些意识。现在这个天下半魔同样有意识，难不成是同一个半魔？”

　　半魔持续的时间可短可长，短的一般是人无法再承受那种极致痛苦，放弃了抵抗，彻底化为了魔，这大概就一场战斗的时间。

　　长的话，便是人的意志、灵魂不灭，一直都在与魔抗争，魇魔宫就有一个持续了十几年半魔的例子！

　　当然，这个不灭半魔早已经被封印起来，否则整个天下必定大乱。

　　“元老，现在我们……”各位魂皇开始询问了起来。

　　王黎鸿不在天下城，最高权威为天听，天听被半魔掳走，现在所有人自然要听从实力最强的魂殿元老的指令。

　　“每位长老各带5名魂皇，分别守着天下城八个方向，不管半魔是否再次来袭，一个月内谁也不准擅离职守！”元老开口对所有魂皇说道。

　　柳元老为魂殿元老，按理说应该只有魂殿的成员需要完全听从。

　　不过，柳元老这命令发出后，却是谁也不敢有违抗之意。

　　强者永远都是需要敬畏与尊敬，单凭元老那只气势足以压倒所有人翼系魂宠的巅峰帝皇级茗仙鸟就足有资格号令整个天下。

　　很快各位留守在天下城的长老们都是带领着5名魂皇朝着天下城的八个方向飞去。

　　“让人清理这里，天亮之前不要留下任何痕迹，对外不要宣称半魔出现，说是一只接近巅峰帝皇级的白魇魔来袭即可。”柳元老扫了一眼剩下的几名掌管天下城的魂皇，对他们说道。

　　“是。”这几位魂皇当下也从空中飘下，开始调集这片城区所有的城卫，让他们来清扫这个遍地尸的城区。

　　柳元老又吩咐了几个人行事之后，便独自坐在茗仙鸟背上，沉思着。

　　过了片刻，柳元老似乎想到什么，招了招手，唤来了唯一没有去执行任务的宇殿主。

　　宇殿主跟随在大队伍的身后，整个过程宇殿主脸上的神情都要比所有人复杂，因为他是唯一一个见过离城半魔的同时又见过天下半魔的人！

　　“刚才你一直有话要说，现在说吧。”柳元老扫了一眼宇殿主，开口说道。

　　“他是离城半魔。”宇殿主非常肯定的说道。

　　宇殿主不知道半魔是不是都一个模样，可至少宇殿主的感觉来看，这天下半魔即是离城半魔，那种邪异的特质，那种残暴却冷静睿智的眼神……

　　柳元老也大致猜到，与叶涛长老也商量等今晚安定下来之后，再商议此事。

　　“还有什么发现吗？”柳元老见宇殿主似乎还有话要说的样子，继续问道。

　　宇殿主犹豫着，也不知这句话当讲不当讲。

　　宇殿主其实一直都在怀疑离城半魔与楚暮有着特殊的关系，今日一见，他又增加了几分对这种猜测的肯定，只是，一个二十多岁的青年能够自主化身半魔，拥有高等帝皇的强大力量，连宇殿主都觉得是不是过于荒唐了。

　　终于，宇殿主还是摇了摇头，开口道：“没有了。”

　　柳元老点了点头，转过身看着宇殿主，用魂念对宇殿主说道：“去帮我做件事，这件事别泄露给任何人。”

　　“元老尽管吩咐。”宇殿主急忙行了一个礼。

　　柳元老将话用魂念传到了宇殿主的脑海之中。

　　宇殿主一开始很认真的听着，可是当他知道这件事是为了谁做的时候，宇殿主心中更加惊骇，顿时更加觉得半魔与楚暮有莫大的关联！

　　……

　　……

　　“啊！”

　　亡界门最高峰，一声声凄厉的惨叫回荡在夜空中，听得人毛骨悚然！

　　发出这样惨叫的人，正是被半魔楚暮生擒着的天听。

　　楚暮并没有立刻杀死天听，是要从天听的口中知道究竟还有什么人知道自己的秘密。

　　半魔的次数非常有限，如果还有人知道秘密的话，楚暮绝对会再次杀入到天下城中，将该人铲除，不给自己留下半点后患。

　　“没……没有了……这件事……这件事是盟主直接授权于我……他不希望……不希望任何人知道……而且……就算……就算是我……也不知道那东西究竟是……究竟是什么……”天听话语断断续续，明显是虚弱到了极点。

　　试想连续受高等帝皇级的灵魂魔焰折磨近半个小时，那么究竟还有谁能够保持着骨气。

　　“那么，有多少人知道今晚你和我在亡界门交换东西？”楚暮再一次问道。

　　楚暮给天听强加了精神攻击，这种精神攻击下天听几乎不可能有说谎的可能。

　　“陈鹏……贾……贾寸丁……李腾……马……马义路……就……就只有这些……”天听一直徘徊在生与死的边缘，这种痛苦让他根本升不起半点算计之心，只想早点结束自己的生命。

　　或许，天听怎么也不会想到，自己会有这么一天，而且还是被一个二十多岁的青年这样折磨。

　　陈鹏已经被天听灭口了，贾寸丁、李腾、马义路，这三个人楚暮一个也没放过，全部被碎天印给撕成了碎片，和那些魂盟之伍成员的尸体混在了一起。

　　知道楚暮与天听在亡界门交易的人确实只有这么几人，因为天听故意要算计楚暮，又怕元老和女尊迁怒自己，所以并没有透露出去。

　　天听怎么也不会想到，自己的这些对楚暮的小心翼翼的算计反而帮了楚暮杜绝了后患，免去了楚暮冒着被所有魂皇围攻的危险再到天听府大开杀戒了。

　　楚暮之前与柳元老商量的时候是自己亲自前往天听府中将魂盟的东西归还，所以柳元老一直都认为楚暮在天听的府中。

　　至于传消息的佳静，楚暮倒没有杀人灭口，只是来之前让莫邪对她施展妖眸邪瞳，强行将她的记忆给崩碎。

　　这种精神崩碎只能对魂念非常弱的人使用，佳静本身只是一个小魂徒，自然不可能抵挡，当然被施展这个技能之后，佳静肯定是要大病一场。

　　“杀了……杀了我吧……没……没有人知道……没有人知道……求求你了……杀了我吧”天听苦苦哀求道。

　　天听知道若是还有人知道秘密，这魔鬼肯定不会放过他，天听自己也保证没有人知道这些……

　　楚暮也确认天听没有说谎之后，手掌缓缓的松开，脸上咧开一个邪异的笑容道：“你是不是还忘了把什么东西给我？”

　　“这……这是魂捕戒指，里面……里面是那只帝皇……帝皇级幼宠……”天听虚弱无比的说道。

　　楚暮拿过了魂捕戒指，也没有急着打开，而是顺便将天听手上的空间戒指也取了下来，免得被自己一把火给烧了个干净。

　　一个拥有高等帝皇级的魂皇，就算他小心谨慎的把贵重宝物藏在更秘密的地方，其随身携带的空间戒指肯定也应该有不少好东西。

　　楚暮若是真的半魔，倒也看不上这些东西，偏偏自己半魔效果一消失，就要老老实实的苦修了，而天听随身空间戒指内的东西肯定对自己有很大的好处。


第718章 楚暮的帝皇预备队

　　第二天，亡界门山峰上，一具被烧得面目全非的尸体被四处分散的城卫们找到了。

　　之后，天下城的魂皇们发现，亡界门通往不朽城的禁制大门有被异系力量强行撕开的迹象！

　　亡界门通往不朽城这一直都是一个只有高层魂皇才知道的秘密，里面更是封印着无数古远的强大生物。

　　会出现撕裂的迹象是很奇异的事情，于是大致得出了关于半魔出现的结论：

　　半魔企图进入不朽封印城，但是触碰了禁制而被天听首席察觉到，于是天听首席带领着魂盟之伍来到了亡界门，与半魔一番大战……

　　之后的结果，很多人都看到了，天听、三名魂皇和魂盟之伍全军覆没。

　　魂盟之伍死得实在太过凄惨，而且很多人亲眼目睹了那血肉之雨的磅礴，虽然魂皇阵营、各大势力都向人们保证，半魔绝不可能再出现在天下城，但之后的几天里，仍旧是人心惶惶，无论如何封锁，四处都还是传出当晚那场震惊的战斗。

　　这场风波持续了一段时间，整个天下城也时时刻刻处在戒备的状态，出入城的人有被严格的控制着。

　　……

　　话说当天，当事人楚暮处理掉天听之后，便从另一个方向神不知鬼不觉的回到了魂殿之中。

　　回到魂殿之后，正好就有柳元老派人来寻找楚暮。

　　楚暮自然编好了理由，直接说当晚去找天听的时候，天听并不在府中，四处逛了逛便回魂殿了。

　　柳元老只不过是确认楚暮的安危，既然楚暮没有事，也就没有过问太多。

　　楚暮回到了自己的房间之后，也是长长的吐了一口气，歇息了一阵子，用地仙冰稍稍调和自己的身体状况之后，便直接睡去了。

　　之后几天，楚暮本来打算暗中通过魂殿的力量将事情做得更加滴水不漏，尤其是不能让魂盟的人知道天听死的前几天一直都在盯着自己，并且那几个禁止自己出城的人也必须除掉。

　　让楚暮非常意外的是，当楚暮打算解决这些人的时候，这些人却都莫名其妙的失踪了。

　　这些人不可能在这个时期还出天下城，也不可能那么快猜到天听之死的真正原因，他们会忽然失踪，唯一的可能就是有人先对他们下手了。

　　会冒此危险来为自己掩盖这个秘密的人，恐怕只有一个人，这个人便是柳元老。

　　之后楚暮在宇殿主的透露中证实了，柳元老确实乘着天听死后，动用了暗中的力量将所有痕迹抹除得很干净，保护楚暮不被魂盟的人察觉。

　　柳元老的这番行为让楚暮暗暗心惊，难不成柳元老已经知道自己是半魔了，还是说，他只是想乘这时机来保护自己。

　　……

　　不管柳元老是否知道自己是半魔，楚暮总算可以安心下来了。

　　因为心一直悬着，帝皇级幼宠楚暮一直都还没有来得及看，而且天听随身携带的空间戒指也没有搜刮。

　　现在，一切对自己不利的差不多都解决了，楚暮也可以看看这次究竟有什么大收获。

　　帝皇级幼宠同样是孵化不久的小家伙，跟小蛰龙一样并没有进入到一段一阶。

　　此时，这个小帝皇正安静的趴在魂捕戒指之中呼呼大睡着，殊不知自己已经经过了好几个人的手了。

　　楚暮仔细观察着这小家伙，隐隐觉得这个形态的小魂宠有见过，却一时又想不起来是什么，只是从那透出的风系气息中大致判断其为一只风系的元素帝皇。

　　“少主，这是一只狞风妖帝皇。您看它的头上，是不是出现了皇翎的雏形……”狸老儿倒是好眼力，一眼就看出了这是一只狞风妖帝皇。

　　狸老儿这么一说，楚暮才恍然大悟，原来是狞风妖帝皇，当初自己在缚风圣域的时候便见过了狞风妖族。

　　“狞风妖帝皇啊？”楚暮叹了一声，从他脸上的表情来看，明显是对这帝皇级幼宠并不怎么上心。

　　风系魂宠楚暮已经有了缚风灵，虽然种族优势上狞风妖帝皇必定要比缚风灵强很多，但是楚暮并没有更换魂宠的习惯。

　　而且，楚暮本身也比较喜欢缚风灵的那种战斗的灵性与巧妙，狞风妖帝皇强归强，却不是楚暮理想中的风系魂宠。

　　“少主，对狞风妖帝皇不是很感兴趣啊。”狸老儿说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“这个简单啊，直接卖了，少主不喜欢这狞风妖帝皇，可是有无数人对其痴狂不已啊！以狞风妖帝皇种族的价值，换取到稀有的风系帝皇灵物，应该不成问题。”狸老儿说道。

　　“狞风妖一族同样生存在缚风圣域，但是狞风妖君主却没有被列入到七图圣宠的行列中，这其实表明，缚风灵若是能够强化到与狞风妖帝皇同一个等级，缚风灵的战斗能力要比狞风妖帝皇还强，所以放弃掉这狞风妖帝皇，换取能够将缚风灵强化到帝皇级的灵物，绝对是更明智的选择。”狸老儿继续说道。

　　不朽泉水只有一份，肯定只够小蛰龙服用，而如果重新训练狞风妖，又得一段一阶开始，需要很多年的时间。

　　而缚风灵已经九段中阶，将其强化到帝皇级的话，楚暮用不了多久就拥有十段风系帝皇魂宠，这意义明显重要多了！

　　“少主，接下来把缚风灵提升到十段，强化到巅峰君主级，然后再用换取来的灵物进行强化缚风灵，将缚风灵强化到帝皇级，少主可就有两只十段战斗力的帝皇了，普通地界界主在遇到少主都得退避三舍。”狸老儿带着几分兴奋的说道。

　　当初离老界主只拥有一只准帝皇便在离城地位超然，而用不了多久，楚暮多个帝皇级魂宠诞生，的确是足以让那些曾经需要仰视的强者们都对自己毕恭毕敬。

　　想好如何处理这帝皇级幼宠之后，楚暮便拿出了天听的空间戒指。

　　狸老儿更识货，楚暮干脆把空间戒指交给了狸老儿。

　　狸老儿很热忱的开始在空间戒指里翻找，不久之后就听见了狸老儿令人“毛骨悚然”的笑声。

　　“少主啊，这天听空间戒指里的东西可要比叛逃少女身上的好啊！”狸老儿说道。

　　狸老儿会这么兴奋，楚暮自然是眼睛一亮。这么说也是一名魂皇的空间戒指，里面的东西肯定让楚暮实力大增！

　　“这里一共有1000灵现金，1颗二级帝皇岩珠，1颗一级帝皇木系魂晶，帝皇疗伤药100瓶左右，单单是把这些疗伤药卖了，就可以有上千亿金币了，更不用说还有岩珠和魂晶这两样好东西！”狸老儿激动的说道。

　　“岩珠是干什么用的？还有，二级帝皇？一级帝皇？什么意思？”楚暮不解的问道。

　　“之前不是跟少主说过了，十级物品的等级划分是相对于奴仆级到君主级的，而在帝皇级领域的物品，便是新的十级划分，准帝皇、低等帝皇、中等帝皇、高等帝皇、巅峰帝皇，五个明显的等次，一级、二级，一般都指能够明显作用于准帝皇的灵物、药品、矿石、魂晶……”

　　“三级、四级，就是指能够明显作用于低等帝皇，然后以此类推。”

　　楚暮也是恍然大悟，看来帝皇级和前面的四个等级是明显的区分开来了。估计以后碰到魂皇，他们所说的“一级”肯定不是指那种几个金币的东西……

　　“少主，这些药品等级都有些过高，你留下一些，以防万一的使用便可以了，其他的全部到黑市去卖掉，换他个上千亿金币，大手笔的将少主那些中等君主啊，没达到十段的魂宠啊，短时间内全部提升到十段巅峰君主级，接着只要想办法将他们提升到帝皇级就可以了……”

　　“二级帝皇岩珠，这可是好东西，等到少主的鬼穹君王达到准帝皇级的时候，给鬼穹君王服下，准帝皇之内，没有特殊攻击手段的帝皇休想轻易破开鬼穹君王的防御。”

　　“至于一级帝皇木系魂晶，这东西不用我多说了吧？”

　　楚暮点了点头，魂晶这东西，是最不会贬值的东西，一颗帝皇级魂宠的魂晶，其价值有多高楚暮清楚得很。

　　“狸老儿，照你刚才说，天听拥有高等帝、中等帝皇，那么他需要的东西应该都是四级到八级之间，怎么他空间戒指里连三级的帝皇灵物都没有？”楚暮问了一句。

　　狸老儿一听，气得胡须翘起，道：“少主，您也太不知足了，您以为帝皇级的灵物是和前十级那些灵物一样到处都有吗？可以很负责人的告诉少主，就算这些都是一级、二级的帝皇灵物，天听也绝对很肉疼。帝皇级的东西可是要多稀少就有多稀少，不然你以为女尊殿下为何这么长时间都只才找到一株帝皇四级的地仙冰！帝皇级灵物是存不住的，就算是天听的秘密宝库，恐怕也未必有多少三级以上的帝皇宝物，因为两只高等帝皇消耗是非常庞大！”

　　楚暮似懂非懂的点了点头，总之狸老儿在拼命的给自己灌输这次自己发大了，至于究竟如何发大，还没有完全涉及到帝皇级领域的楚暮也还不能准确的有个概念。

　　“缚风灵预订的帝皇了，小蛰龙也是预订帝皇了，接下来首要任务就是把所有魂宠提升到巅峰君主，再把它们一个个提升到帝皇级。嘿嘿，用不了多久，估计整个天下境敢找少主麻烦的，差不多就可以数的过来了。”狸老儿略带几分激动的说道。


第719章 回归西界

　　半魔风波十天之后，柳元老也才终于出现在楚暮的面前。

　　柳元老第一句话就是问起楚暮为何如何着急离开天下城。

　　“我想出去多磨练磨练。”楚暮现在可是非常迫切提升魂宠们的实力，毕竟对于一大批魂宠师来说的巅峰君主瓶颈现在恐怕对楚暮造成不了多大的阻碍了。

　　柳元老早就听说楚暮是个练功狂了，当下也认真的对楚暮说道：“天听死后，我暗中处理掉了一些魂盟的人。不过我想，用不了多久魂盟又会派一个人来接替天听的位置，同样的他肯定也会奉命夺回你的七罪狐。”

　　楚暮点了点头，沉声道：“我知道，所以我想立即离开，暂时不出现在一些大的城市。”

　　柳元老摇了摇头，开口道：“身份上你应该没有暴露，你还是可以用楚晨这个身份，前几天我刚得了消息，盟主独自一人横穿禁域，暂时不在我们人类世界……”

　　“横穿禁域？”楚暮心中顿时骇然！

　　当初楚暮走到西陵域的时候，那里便是与西南面的禁域接壤，而当初楚暮只是稍稍跨出了人类的地域那么一点点，所出现在楚暮面前的却是一个拥有帝皇级界主的迷界！

　　如果要将禁域比作一片茫茫汪洋的话，那么楚暮所踏入的蓝宇妖灵皇的迷界绝对仅仅只相当于一个小海滩，那么横穿禁域，这又是一个何等震撼的概念！

　　“恩，这个世界上能够横穿禁域的，只有盟主一人。”柳元老说道。

　　“他……他为什么要横穿禁域，禁域的彼岸有什么特殊的魂宠吗？”楚暮立刻问道。

　　柳元老摇了摇头道：“这个我不了解，我也没到过禁域的彼岸。盟主虽然有实力横穿禁域，但是所要花费的时间也不短，几年之内肯定是不可能归来。”

　　柳元老这么一说，楚暮反而安心了不少，心里甚至暗暗祈祷：这个魂盟盟主最好在禁域碰到一只未知的超越帝皇生物，然后被直接秒了。

　　既然盟主几年内不会出现，那么楚暮的确可以安安心心的提升实力了，说不定，等盟主回来之后，他派遣出来的类似天听这样的角色，恐怕已经不是自己对手了。

　　“盟主每一次横穿禁域归来，实力都会有所增加，他是我们人类真正最强的人，多少年来都没有人敢与他为敌，楚暮，你继承了楚天芒和冰岚的魂宠师天赋，可以说是有很好的底子，你自己也在成长道路上非常的努力，只是，与这个人为敌的话，你可能像你父亲一样，毁去自己即将辉煌的一生……”柳元老语气放的低沉了一些，他看着楚暮，继续说道。

　　柳元老确实不希望楚暮因为一只魂宠，而得罪盟主，毕竟楚暮的确是一个非常优秀的魂宠师，是非常有希望达到人类屈指可数的强者领域之中。

　　“外公，你放心，我会加倍小心的。”楚暮认真的说道。

　　楚暮也明白柳元老的意思，只是让他放弃莫邪，从此可以不用顾虑的去提升实力，这反而让楚暮感觉自己会像一具行尸走肉，更别说在以后的道路上能够有多大的辉煌成就。

　　所以，哪怕自己的敌人已经变为了整个人类最强的人，楚暮也不会有所动摇。

　　“唉，看来你现在还不懂这个人究竟有多强，强到为何我们遍布天下的魂殿都要避其锋芒……算了，这几年你应该都不会有什么事，如果盟主没有查到线索，或许这个秘密就沉下去了，你既然要走自己道路就走吧。”柳元老知道无法劝说楚暮了。

　　柳元老也不再多说什么，拍了拍楚暮的肩膀，然后背着手离开了。

　　楚暮目送他离去之后，便也回到了自己的房间里。

　　楚暮做事情总是雷厉风行，既然要开始自己新的旅程，那么第二天一早，楚暮便直接出发了。

　　走之前，楚暮也是将狞风妖帝皇幼宠交给了德老灵师，让德老灵师帮着自己找到一个好买主，换取到能够强化缚风灵的风系灵物。

　　德老灵接过帝皇幼宠的时候，一个劲抱怨，自己老是给楚暮做这种零零碎碎的事，哪像个长老，简直是楚暮的家仆了。

　　德老灵师抱怨归抱怨，也没有拒绝，并且同样表示，将缚风灵强化到帝皇级比调训一只帝皇狞风妖确实是更明智的选择。

　　楚暮离开的前夜，也是低调的和瑾柔公主打了一声召唤，瑾柔公主不知在忙些什么，或者说，自从从第十境归来之后，瑾柔公主都没有再出现。

　　楚暮从来就没看懂过这个女人，反正招呼也打过了，楚暮便没有多想，直接离开了天下城。

　　踏出天下城的那一刻，楚暮望着远方蓝色的天和与之交接的大地，心情反而无比舒畅，于是策马奔腾，在天下城西面的原野上驰骋而去……

　　……

　　……

　　翠色的原野大地上，一条蓝色的水带，带着些许蜿蜒，悠远的流淌着……

　　河水深而宽，可以看到河道上有不少船队在缓缓行驶。

　　这些大部分都是商船，一直都是在西界与湛离界之间做着往返交易。

　　西界的褐土是湛离界所没有的资源，褐土则是大多殿堂级别的建筑所需要的重要材料，湛离界分布在这条跨越了两个地界河流附近的城市需要建筑殿堂的时候，便时时刻刻都需要这些来自西界的商队。

　　当然，因为这条河跨越了两个地界，成为了数十座大城市的水脉，这也让悠长的河道变成了一条交通枢纽，不少要横穿地界的人为了避免路途上遇到危险，也会选择这里的客船。

　　并且，西湛河沿途的风景一直都是极其亮丽，也才子佳人所热爱的一大游览之地。

　　客穿有分好几个等级，普通客船便是由一些非常低阶段的水元素在操纵着水波，缓慢的推动着船只逆流而向。

　　等级高一些的，便是实力更强的水系魂宠的技能在作为船的动力。

　　最高级别的，那就是在河道之中风驰电掣，堪称流氓似客船，这往往都是一大批水系魂宠操纵水波，速度绝对不比道路上奔跑的魂宠们慢。

　　“哦，原来客船是楚家的生意，有意思。”横行霸道飞驰的船只上，一名穿着白色衣裳的青年摸着自己的下巴。

　　船只速度非常快，水花不断的溅起，从白色衣裳的青年身旁飘过，这种感觉在这大夏天的确非常的凉爽舒适。

　　“嘿嘿，前不久刚接手的，为此楚家可是动用了几个高手，才强压过原来做这笔生意的陆家。”那名介绍的船员满脸笑容的说道。

　　这名船员自然是满脸笑容，因为眼前这位大款青年可是一个人包下了这统领级的客船。

　　统领级的客船至少能够载一百人，并且价格不菲，这位船员还真没有怎么见到过有谁这名大把的洒钱。

　　青年站在木质的栏杆位置，看着不断飘洒的水花，喃喃自语道：“既然顺道，那就会家族看看吧，也不知道爷爷现在怎么样了，还有大伯他们……”

　　独自包揽一条统领级客船的青年自然就是楚暮。

　　离开天下城后，楚暮一路朝西，差不多有种沿路返回的性质又回到了湛离界。

　　当然，楚暮走的路线肯定是不同，就比如说这条西湛河，楚暮之前就没有走过。

　　看见河流，楚暮正好也得让连续赶路的夜休息休息，于是花了点银两直接做极速版的客船，逆流而去，而河流的源头，差不多就是接近楚家在西域的大本营了。

　　让楚暮感到很意外的是，楚家近几年明显有了一定的实力，居然能够揽下这条跨地界的生意，虽然仅仅只是客串，但这条河数十个大城市的水脉，客船绝对也是一笔大生意……

　　楚暮记得过去楚家在冈罗城的时候，产业大概也就在八级、九级城市走走，根本没有资格将手伸到十级的域城，而现在都跨了这么大一个区域了，想必短短几年，楚家已经发展得非常兴旺了。

　　“少主，身为魂皇，地界势力还是很重要的，拥有了一个地界，这个地界的灵资源必定是归少主所有，而一个最低级的地界灵的产量肯定是够养活一只准帝皇。少主可以考虑考虑把西界的资源给夺走，按照我估计，这西界的灵月产量应该也有100，甚至还有几处灵源都没有开发，若是能够开发，又是一大笔资金。”狸老儿说道。

　　“才100灵？这要这算成金币，一个地界产量才100亿了？”楚暮问道。

　　“少主，要我老人家说多少遍，没有哪个傻瓜会去用1灵换1亿金币！灵不能和金币相提并论，完全不是同一个档次的！而且现在灵资源紧缺得很，到处又多灾多难，帝皇级变得尤为重要，估计这几年10亿换1灵，某些魂皇肯换！”

　　“灵的价格本来就是波动得非常厉害，这跟灾荒有关，1灵换1亿金币，是最低最低最低的底线……”狸老儿说道。

　　“好吧，虽然我现在还有1000灵够开销，但固定资产还是要有，免得到后来帝皇增加，负担加重，我考虑考虑让家族来为我解决这个灵源问题。”楚暮说道。

　　楚暮现在好歹也是拥有勉强和一界主对抗的实力，扶持一个家族并不成多大的问题。


第720章 彪悍的一阶小蛰龙

　　能够回到家族之中，楚暮的心情愉悦，毕竟自己与他们生活了十来年，离开了这么久，楚暮也确实有些挂念。

　　“沙沙沙～！”

　　白色的水花飘洒，趴在楚暮肩膀上的小蛰龙比楚暮更加愉快，居然自己跳到了栏杆上，偏偏爪子幼嫩的一滑，最后又是莫邪无奈的用尾巴把这个淘气的小家伙给卷着，免得直接摔河里去了。

　　小莫邪玩心并不重，主要是贪吃贪睡，小蛰龙诞生之后，莫邪就像个小保姆一样，时不时都要看着，免得这个家伙掉哪了都不知道。

　　楚暮手掌一翻，手上多了两颗指盖一般晶莹的灵，大的那块给小莫邪吃下，小的那块则是给了小蛰龙。

　　小蛰龙饭量也不大，经过碧泉圣血的洗礼之后，虽然是强化到了帝皇级，但是平常吃的灵倒没有到莫邪的百分之一。

　　帝皇级是因为力量过强，能量消耗过大才导致需要灵的补充，帝皇幼宠自然不可能吃那么多的灵。

　　碧泉圣血的洗礼在楚暮出天下城不久后就进行了，洗礼之后，小蛰龙成功进入到了帝皇级，只是沉睡了很久，直到前不久才苏醒过来。

　　现在小蛰龙为一段一阶，已经不像当初婴儿状态时那般脆弱。

　　它现在拥有一定攻击性，楚暮也打算找一些比较游散的地方，锻炼锻炼小蛰龙。

　　不朽泉水这东西楚暮已经给小蛰龙服下，小蛰龙大概两年的时间就能够达到十段，可若是楚暮经常让小蛰龙战斗，这个时间应该还会缩短。

　　“沙沙沙～！”

　　小蛰龙扭着青色的身子，圆溜溜的眼睛看着水花飞溅，一副很兴奋的样子，再次挣脱了小莫邪的尾巴。

　　一旁的船员明显没有见过这样特殊的魂宠，挂着笑容问道：“大人，这是什么魂宠啊，看上去很娇嫩的样子，只有一段一阶吧？”

　　“恩，孵化没多久。”楚暮回答道，却也没有说出小蛰龙的种族，这要说是一条青蛰龙，估计这个船员也要直接吓傻。

　　船员正要继续说话的时候，忽然，一个更大的水花在船下溅开了！

　　船员愣了愣，紧接着大水花之中，一头足以将人的脑袋一口吞下的锯齿铁蟒飞扑而起，腥红的喉咙清晰可见！

　　这锯齿铁蟒身材有近三米，它的目标正是在栏杆位置玩耍的小蛰龙！

　　“大人，小心啊！”船员大喊了一声，要召唤自己的魂宠却也来不及了。

　　眼见锯齿铁蟒就要咬向那青色的小魂宠，这名船员更是心中叫不好。

　　既然这位青年如此阔气，那么他的魂宠肯定非同一般，这飞扑出来的锯齿铁蟒必定是达到了二段甚至接近三段的高等奴仆级，一口就能够把那一段一阶的小魂宠给咬成碎片！

　　船员已经大喊了，可是他却看见这位青年居然无动于衷，反而脸上露出了一个笑容。

　　“唰！”

　　忽然，一道寒光飞扫，速度非常快，就像一柄利剑出鞘，连溅起的水花都有被明显斩断的迹象！

　　下一刻，血液飞溅，与水花混在了一起，触目的溅在了甲板上。

　　“啪～！”

　　一颗狰狞难看的头颅掉落，满嘴锯齿暴露出，鲜血淋漓。

　　看到这一幕后，船员惊得下巴都合不上了！

　　因为，就在锯齿铁蟒咬向小青宠的时候，小青宠居然一爪割掉了锯齿铁蟒的头颅！

　　“这……这小家伙不是一段一阶吗？？”船员有些不敢相信这一幕。

　　一段一阶的魂宠，居然直接秒杀了接近三段的高等奴仆！这战斗力等级要有多高才能够做到啊！

　　“沙沙沙沙～！”

　　小蛰龙发出了一窜兴奋的声音，一爪落地之后，它的身上却是被青色的光芒包括着，竟然是成长了！

　　看见小蛰龙成长，楚暮脸上也浮起了笑容。

　　想必从今天开始，小蛰龙的实力会随着成长蜕变飞速增长！

　　船员本以为小蛰龙有什么隐藏手段，隐藏了自身真正阶段，结果这青光泛起，更是证明了这个小东西刚才确实只有一段一阶，这让这名船员更是有些傻了，掰着手指计算，究竟要什么等级的魂宠才有可能秒杀跨了近两段的敌人！

　　对于船员对自己的震惊，小蛰龙更是浑然不知，一副根本没做什么了不起的事情的模样，继续趴在栏杆上玩水……

　　而水下，一群原本想要乘着水花掩护偷袭的其他锯齿铁蟒看见小蛰龙，顿时吓得做“鸟兽散”，深怕一个不小心这小怪物扑下来，把它们全杀了。

　　“大人，这些锯齿铁蟒平常我们统领级船从来不担心它们，可它们占着地形趴在水下，专门在我们船快速经过的时候偷袭一些弱的人和魂宠，若不防备还是有可能有生命危险，不过，您的这小魂宠……实在是厉害啊，莫非达到了传说中的君主级？”船员小心翼翼的问道。

　　此时他脸上的笑容更不像之前那么虚假，反而明显带着对强者的敬畏。

　　君主级，楚暮摇了摇头，微微一笑，并没有说什么。

　　小蛰龙的战斗力等级？

　　说实话，楚暮自己都不知道，这个小家伙经过碧泉圣血的洗礼之后，帝皇级是肯定达到了，至于是准帝皇、低等帝皇，还是中等帝皇，楚暮并不清楚。

　　不过狸老儿严重警告楚暮，如果在小蛰龙达到七段之前楚暮实力没有提升到魂皇级别，小蛰龙很可能会自立门户！

　　现在小蛰龙完全跟随在楚暮身边，绝不是因为魂约，而是碧泉圣血的特殊关系，让小蛰龙将楚暮当成了老爹看待。

　　实力上，楚暮对小蛰龙有个大概估计，一段一阶的小蛰龙的战斗力差不多只达到二段奴仆级的层次，能够秒杀那条接近三段的锯齿铁蟒，主要是帝皇级技能的霸道。

　　而用十段计算的话，小蛰龙现在还是准奴仆级的实力，大概达到二段之后，实力就直接和准战将媲美了，而且是十段准战将！

　　可以说，楚暮当初从囚岛之中走出来的时候，所有魂宠加起来都不是二段小蛰龙的对手，可见小蛰龙要真成长起来，实力有多恐怖！

　　从一段成长到二段，大概也就两个月的时间，估计抵达了楚家，小蛰龙也差不多就能够达到二段了。

　　……

　　……

　　在从天下城到湛离界这个过程中，楚暮也没有松懈，仍旧是不停的在各大迷界之中横穿，这主要是锻炼自己的其他魂宠们。

　　楚暮现在钱也很多，尤其是莫邪达到帝皇级，要掠夺迷界的资源变得非常容易。

　　莫邪的领跑和无限灵物提供下，楚暮的其他魂宠们实力更是飞涨，短短时间内，楚暮的所有魂宠都达到了十段。

　　九级灵物和十级灵物当饭吃，又哪有瓶颈可言了？

　　战斗力等级上：夜、魔树战士、战也、缚风灵，全部都是达到了高等君主级。

　　正常情况下，就算大笔灵物，魂宠们实力提升也需要一个缓冲和消化时间。

　　而这缓冲和消化时间，完全是可以通过战斗来缩短，楚暮霸气的进入到了一个第九迷界中，大开杀戒了一番。

　　与数以万计的魂宠部落大战数天，魂宠们大消耗的战斗，灵物吃得再饱也消化的差不多了，因此魂宠们才在这几个月时间内实力大增。

　　冰空精灵因为楚暮之前服用了地仙冰的关系，现在仍旧在沉睡状态，地仙冰可是四级帝皇灵物，就算被楚暮吸收了大部分，那小部分作用在君主级的魂宠上，效果也是相当惊人。

　　沉睡几个月时间，楚暮估计冰空精灵醒来差不多就是十段巅峰君主了。

　　白魔鬼之前就被楚暮强化到了高等君主，为了将白魔鬼强化到巅峰君主，楚暮不仅花了600亿金币，更是四处寻找异属性、火属性、黑暗属性的十段巅峰君主，进行强行拔升，算起来一共花1000亿。

　　一般情况下，300亿就能够让高等君主强化到巅峰君主，但这往往需要好几年的缓冲时间。

　　楚暮可等不了那么久，资金投入自然就要翻上几翻了！

　　1000亿的大投入，让白魔鬼现在也是成为了真正的君主内无敌！

　　平常遇到一些没有到达帝皇，其他魂宠却又敌不过的敌人，白魔鬼差不多就包揽了，免得莫邪一出手，又要损失楚暮好几灵。

　　楚暮出天下城之后在另一个界城进行了大整理，资金上，把所有得来的“不义之财”全部清空，楚暮一共换取了4000亿。

　　看着4000亿到手的时候，楚暮当时也是眼睛光芒绽放，前不久自己可还在为了几亿奔波，一不小心就好几千亿了，连楚暮自己都觉得不可置信！

　　当然，主要是涉入了帝皇级，楚暮现在自己要弄到4000亿应该也不会太难。

　　4000亿中，1000亿用来高强度强化白魔鬼，1000亿用来将所有魂宠提升到十段高等君主。

　　剩下2000亿，楚暮暂时不打算乱挥霍。

　　这些钱也来之不易，魂宠实力差不多提升起来之后，楚暮可以自己去等级高的迷界中，一方面获取灵物，另一方面魂宠高强度战斗，没有必要花费1000亿这样败坏的来将高等君主提升到巅峰君主。

　　至于楚暮自己，魂宠们实力大增，楚暮现在也是达到了八念魂主，魂宠都达到巅峰君主的话，楚暮也差不多可以达到九念魂主。


第721章 楚家七色城，灾荒隐患

　　以楚暮现在的速度，若是直接驾驭着夜之雷梦兽的话，大概一个月的时间就能够抵达楚家。

　　不过，楚暮偏偏选择了一条整个湛离界和西界都没有人敢走的山脉。

　　山脉正是西湛山脉，这里是一个地地道道的大迷界，因为山脉中资源丰富，里面各种魂宠的阶段都非常高，而且族群泛滥成灾，一不小心就会遇到成百上千的魂宠族群。

　　迷界最好是要有一定的梯次，这样才能够满足不同等级的魂宠师的历练需求，而这座山脉就是属于这两个地界之中分布及其没有规则的地段，没有足够的实力，横穿必定是九死一生。

　　楚暮既然要打算自己寻觅可以让魂宠提升到巅峰君主级的灵物，这座山脉资源丰富，也正好成了楚暮历练的区域。

　　……

　　楚暮和其他历练魂宠师不同，历练魂宠师们大都是避免遇到族群魂宠。

　　楚暮偏偏就是往族群密集的地方钻，战斗的规模如果没有上千，楚暮自己都觉得有些不太过瘾。

　　西界和湛离界毕竟是小地方，高等级的魂宠并不多，楚暮自然只有从数量上来让魂宠得到充分的战斗锻炼。

　　历练一个月时间很快过去，楚暮也得到了一颗十级的木系魂晶，这十级的木系魂晶用于强化魔树战士再合适不过了。

　　当然，灵物是有了，现在就给魔树战士强化的话，魔树战士未必能够提升，至少得再过两个月时间，不然这颗十级木系魂晶十有八九是要失效。

　　在这山脉的一个月时间里，楚暮也是经常会让小蛰龙出手欺负一些阶段弱的生物，而小蛰龙每次战斗的时候，莫邪都要跟在身边，充当保镖，免得发生什么意外。

　　连续经过战斗，小蛰龙成长也很快，在楚暮离开这座山脉的时候，小蛰龙已经达到了八阶。

　　楚暮之前估计，两个月时间小蛰龙才可以提升到二段，现在才过一个月就已经一段八阶了，可见持续战斗的效果。

　　……

　　又过了一个月后，楚暮便踏入到了西界西域的土地。

　　西城为西域的域城，楚暮走出山脉之后，楚暮便开始打听关于楚家的消息。

　　楚家既然可以将生意做到湛离界，那么肯定不再是一个八级城市的家族那么简单了，现在在十级城市中应该也小有名气了。

　　果然，楚暮询问了一番之后，很快就得到了消息说，西域的确有一个楚家，在西域算是一流家族了，就是在西域域城中都有楚家的产业。

　　而打理在这西城产业的正是当初同楚暮一同参加过家族比试的楚浪。

　　楚浪为人豁达，实力在楚家青年辈中比较靠前，据说现在的实力在西域青年辈中也是排的上号。

　　魂宠阶段、等级的提升一方面靠不断的战斗磨练，另一方面靠灵物的辅助，如果说楚家生意现在已经做大，想必青年辈们也能够获得不少资源，实力肯定是今非昔比了。

　　楚家在西城的产业为晶石买卖，晶石的效用与魂晶相当，魂晶比金币还值钱，而且从不贬值，虽然楚暮对经济产业这方面不甚了解，可也明白楚家能够包揽下晶石生意，也绝对不是当初那个八级城市小家族可比的了。

　　如此看来，当初选择家族迁徙是非常正确的了，家族现在明显冲破了原本发展的禁制，蒸蒸日上。

　　楚暮到了中心街，很快就找到了一个四层楼阁的晶石商铺。

　　楚暮一走进店铺，一名小店员便友善的跑了过来，流利的说道：

　　“客观好，本店各大元素晶石应有尽有，一楼为一到二级的晶石，二楼为三到四级的晶石，三楼为五到六级的晶石，四楼……不知客观需要什么档次的晶石，价格方面，保证客观满意……”

　　“你们店长是楚浪？”楚暮直接询问道。

　　十级等级制度内的东西，楚暮现在都不怎么看得上眼了，除非能够成大批量的出现。

　　“是的，楚少爷正在四楼，客官是否有大生意要与楚少爷谈，有的话，小的立刻去禀报，若是其他事，就只能让这位客官稍等片刻了。”小店员也还算会说话。

　　当然，小店员主要是看到楚暮肩膀上趴着的一只高贵而又美丽的小九尾狐，这样的魂宠单是卖相估计就是无比昂贵，所以此人也必定是有身份之人。

　　楚暮想了想，似乎自己刚从山脉那里大开杀戒后，得了不少魂晶、晶石之内的，正好就处理了。

　　“我有千百块魂晶、晶石处理，带我上去吧。”楚暮淡淡的说道。

　　小店员一听愣住了，“千百块？”

　　小店员自然不敢多问，急忙将楚暮引到四楼，心中暗想：大客户上门了啊！

　　楚暮顺着阶梯往上走，在走到三楼的时候，魂念就捕捉到了一个男子的声音。

　　“唉，哪有那么容易，当初把我们族城定在七色城我就不大同意了，整个西域谁不知道那座城市动不动就来个灾荒什么的，我们家在抵御那些东西就不知道花了多少钱了，虽然收益高，可是风险实在太大……”

　　“这也没办法，我们家族能够这么快起来，靠的都是七色城的资源，现在问题出来了，自然得解决。”另一个男子的声音传出。

　　说话的时候，两人似乎都听见了脚步声，立刻止住了话题。

　　走上了四楼，楚暮一眼便看见了身穿着青色衣裳的楚浪，楚浪坐在椅子上，旁边还趴着一只酣睡的翅凌虎，大概也有八、九段的样子。

　　楚浪旁边是另一名年纪更大一点的男子，这个男子楚暮叫不出名字，应该是和楚浪一样属于旁系的子弟了。

　　“这位朋友……”楚浪站了起来，目光注视着楚暮，正要礼节性的开口，却诧异的发现这个白色衣裳英俊男子极其面熟。

　　楚暮浮起了笑容，在踏入到西城的时候，楚暮就让狸老儿将自己容貌改了回来，虽然过去了几年时间，楚浪肯定不至于忘了楚暮的模样。

　　果然，楚浪一开始略带疑惑，随之脸上渐渐的透出了愕然、惊喜之色！

　　“楚暮，你是楚暮！”楚浪惊叫了一声，急忙大跨步上前！

　　“是我。楚浪，好久不见了。”楚暮迎了上去，和楚浪做了一个厚实的拥抱。

　　“真的是你啊，我……我……”楚浪也是激动的不知道说些什么。

　　当初灭了杨家之后，楚暮提议迁徙，往后家族的人就再也没有看到楚暮出现了。

　　楚浪本以为越飞越远、越飞越高的楚暮从此不会回到这个小小的家族，没有想到楚暮居然真的回来了，这让楚浪又惊又喜。

　　一番寒暄之后，楚浪也是急忙介绍旁边的青年给楚暮认识。

　　青年名叫楚胜华，是旁系子弟，在迁徙到西域之后，其在家族表现非常突出，现在也是作为楚浪的副手，帮助楚浪打理西城的这晶石生意。

　　“楚浪，你刚才说的七色城隐患是怎么回事？”楚暮很快落到了正事上。

　　“啊，我正要说来着。”楚浪拍了拍脑子，当下也是一口气把楚家现在遇到的一个大问题告诉楚暮。

　　原来，楚家迁徙后，选定了七色城为族城。

　　七色城为九级城市，资源、领地、人脉等各方面都要比冈罗城好得多，甚至域城西城都要从这里采购稀有的资源。

　　正是因为这座城市，楚家越来越兴旺，实力也越来越雄厚。

　　然而，这座城市有一个极大的问题，便是经常出现灾荒。

　　所谓的灾荒，并不是指粮食之类的紧缺，而是和蛰荒一样的大量魂宠横行肆意，破坏人类的城市，占领人类的资源。

　　灾荒这种现象是常有，偏偏七色城就是典型的多灾多难，没几年就要被某些“部落”洗劫一次。

　　眼下，楚家才刚发展几年，就遇到了一个大灾荒，若是没能够抵御下来，肯定是元气大伤。

　　“少主，如果是七色城的话，那离我所说的那个灵源很接近了，之所以会经常出现灾荒，多半也是因为这个灵源的存在。”狸老儿的声音在楚暮的脑海中飘起。

　　狸老儿告诉楚暮的那个灵源非常隐蔽，而且一次性产量非常大，往后每个月也肯定有大收入！

　　西界资源算是非常匮乏，一个月产量也就100灵。

　　而狸老儿表示，那个灵源存在多年，一次性产量恐怕就有上千灵，往后每个月产量也不会少，若是能够拿下那个灵源，然后好好经营，楚暮就算坐在家里也不用担心养不起帝皇级魂宠了。

　　每个地界，强化帝皇级的资源都是极其有限，缚风灵的帝皇问题已经解决，魔树战士也可以通过那颗帝皇木系魂晶进行强化。

　　而楚暮还有夜、冰空精灵、鬼穹君王、白魇魔，这些魂宠都要到达帝皇级，而强化它们的唯一办法就是灵物。

　　帝皇灵物少之又少，楚暮根本无从找起，就只能获取大量的灵。

　　灵相当于帝皇货币，拥有它们楚暮就可以和其他魂皇进行交换。所以楚暮一方面要获取足够养活自己魂宠的灵，另一方面也要挣够足够的灵去交换可以强化帝皇的灵物。


第722章 族群，部落，帝国

　　“这个问题我会解决，既然族城在七色城，那我就往七色城去吧。”楚暮说道。

　　狸老儿之前所说的灵源就是在西陵域，西陵域与西域相接壤，楚暮倒没有想到家族的城市居然是在该灵源的一个比较近的城市，如果楚暮要长期获取灵资源，确实需要大力扶持起家族。

　　“正好，这里暂时没什么事，我陪你一起回去吧，想必大家看到你回来，肯定会很高兴的。”楚浪说道。

　　说着，楚浪也是将这晶铺的事情交给了楚胜华打理。

　　“这个空间戒指里有些魂核、魂晶、晶石，就当是我带回来的小礼了。”楚暮说着，将一枚对于楚暮来说不是很起眼的空间的戒指取了出来。

　　这个空间戒指差不多都是用来装零零碎碎的东西，楚暮干脆连空间戒指也给了楚胜华。

　　楚浪虽然也很想知道楚暮送了什么小礼，但也没多问，总之楚暮送的东西肯定不会简单。

　　当下，楚浪也是唤醒了自己的翅凌虎，打算立刻就出发带着楚暮回七色城。

　　楚浪和楚暮离开后不久，晶石铺中就传来了一声惊叫。

　　这个声音正是来自楚胜华，楚胜华可以说是已经做好了一定的心里准备，可怎么也没有想到魂晶、晶石的数量居然达到上千，而其中八级魂晶、晶石居然也有好几十个，甚至还有一个九级的！

　　九级的晶石的生意，商铺可是从来都没有做过，往往是被列入交易所拍卖，这何止是件小礼啊，简直能够包揽下这整个大店铺还有一大笔余款了！

　　当下，楚胜华也是暗暗感叹，这位改变家族命运的青年实力究竟达到了多么惊人的程度？

　　……

　　楚浪拥有的是翅凌虎，赶路直接飞行的话，肯定会方便不少，楚浪原本是打算让楚暮和自己一起乘翅凌虎回去。

　　结果楚浪尴尬的发现，楚暮的夜之雷梦兽慢跑都要比他的翅凌虎快很多，只能无奈的让翅凌虎拼命的扇翅膀跟着楚暮。

　　途中，楚浪也是给楚暮讲述家族这几年的情况。

　　七色城的原因，家族再这几年飞速发展，已经拥有好几块八级领地了。

　　八级领地的资源如何丰富自然不用多说，至少每年从中获得的君主级幼宠，就和以前的小楚家完全不同。

　　资源的占有，家族也能够买得起各种昂贵的灵物，叔伯一辈们的实力也是大增，实力最强的自然是楚天恒。

　　楚天恒的魂宠资质都不弱，大部分因为七段瓶颈，得不到资源魂宠实力徘徊在七段很长时间，几乎没有达到八段。

　　但这几年，灵物跟上，再加上楚天恒经常与七色城灾荒隐患战斗，其中一只主宠获得了一次很大的机遇，从此楚天恒的实力也是大增，不少魂宠都达到了十段，在西域内已经是有名的高手了。

　　魂宠师很多时候也是靠机遇，一旦得到，便是一飞冲天。

　　当然，机遇这东西往往伴随着极大的危险，并不是所有人都像楚暮那么疯狂的经常穿梭在迷界中，一般人，去一两次差不多就再没勇气了，更别说什么机遇了……

　　楚家第二高手为楚河，楚河是青年辈，他本身就是一位很有天赋的魂宠师，当初实力就不逊色于楚兴多少。

　　地域为地界的下属，实力最强的估计也就是拥有十段巅峰君主，况且，拥有这种实力的人往往都还是在界城中，不喜欢呆在小地域，尤其是像西域这种偏远、贫穷的地方，说不定巅峰君主级都没有……

　　所以，楚暮估计，自己随便一只魂宠差不多就是该地域实力排行前十的了。

　　……

　　大概三天的时间，楚暮和楚浪便抵达了七色城。

　　起初，楚暮觉得七色城好歹是一座九级城市，比起过去的八级城市冈罗城肯定是更加繁华气派了。

　　然而，当楚暮看见这座城市的时候，心中却明显一凉。

　　这座城市远没有楚暮想象中的那么好，甚至除了规模要比八级城市广了很多之外，里面确确实实很一般，甚至不能用一般来形容……

　　到处龟裂的街道，低矮老旧的石屋，哄哄闹闹显得并没有多大次序的人群，就连最重要的城墙，都有不少地方出现明显倒塌的迹象。

　　“这个……七色城外表虽然不怎么样，但是收益还是挺好的。”楚浪有些强笑的说道。他此时的表情，就好像多年的亲人来探访，而自家却破破烂烂时的那种尴尬。

　　西域，终究比不上拥有罗域门的罗域，看到这副光景后，楚暮心中也明了。

　　家族日渐兴旺是建立在一座非常辛酸的城市上，恐怕这几年族人所耗费的血汗比过去在冈罗城几十年还多。

　　沿着破烂的主街道，一路走去，楚暮看到的都是非常简陋实用的商铺，所交易的大部分也是晶石、魂晶、魂核、以及其他能量矿石，显然这里是一个矿石资源丰富的城市，否则以这个城市破败的模样，恐怕根本没有多少人会来光顾。

　　“这个城市最大的缺点就是灾荒和周围生物过于凶残，大伯花了几年探寻过，如果能够解决灾荒和周边隐患，七色城肯定比西城还发达，而且若要是能够打通几条道路，整个地界的矿石生意都由我们来做都可以，那个时候，我们就是在地界中排的上号的家族了。”楚浪继续给楚暮解释道。

　　楚暮正要开口说话，这个时候一辆晃晃驶过的马车中却探出了一个头来，她特意看了一眼楚暮的夜之雷梦兽，眼中露出了几分诧异之色。

　　“楚浪，你旁边那位是什么人，介绍下。”马车内探出头来的女子很直接的问道。

　　“这位是楚暮，我堂弟。晓芸小姐又来七色城，是打算前往倾风湿地狩猎吗？”楚浪挂起了笑容，温和的对马车内的女子说道。

　　“知道了还问，我要在城里逛逛，买点东西，你回你家族，告诉他们本小姐来了，准备该准备的东西……”晓芸小姐带着几分骄纵的说道。

　　说完，她瞟了几眼楚暮，也不等楚浪向楚暮介绍她，便直接让马车继续前行了。

　　这位女子的马车是由两只星野魔驹驱动，而且阶段都很高，单从这点来看就能够知道其在地域中地位不低。

　　楚暮看了眼那个女人，却也没有说什么，只是她那副命令和大小姐的态度让楚暮不是很舒服。

　　“她是域主的千金，也是我们域城实力排行前五的青年高手，每隔一段时间，她都会到我们七色城，前往倾风湿地狩猎、磨练，来的时候一般也是我们接待，算是一个熟客了。”楚浪解释道。

　　“倾风湿地？”楚暮开口问道。

　　“倾风湿地也是我们家族发展的一大障碍，里面栖息着一大批高阶段高等级的魂宠，我们家族几次花大量的钱请雇佣者去清扫，否则运输方面就成了大阻碍……”楚浪说道。

　　楚浪说完的时候，狸老儿的声音也是飘了过来，开口道：“倾风湿地是西沼泽的边缘，西沼泽其实已经接近禁域了，是一个九等迷界……”

　　“第九等迷界，那就是有帝皇级生物了？”楚暮急忙问道。

　　“恩，其实这种等级迷界划分并不严格，适用于帝皇以下的魂宠师，毕竟对于这些魂宠师来说，十等迷界就是最高了。”

　　“那要怎么划分？”楚暮开口问道。

　　“人类疆界中的迷界大部分都是混杂迷界，那些种族并没有形成真正的规模。而在禁域内，各大魂宠种族都是形成非常庞大体系，就比如说缚风圣域的狞风妖帝国，万断蜇谷的天魔虫帝国那种形式。”

　　“而在帝国之下还有‘部落’和‘族群’这两个概念。”

　　“用社群的体系来比喻的话，族群相当于你们的地域，你们人类将地域分为十个等级。”“十级城叫域城，十级以下叫城，九级城啊，八级城啊什么的……”

　　“其实这都是普通人通俗叫法。九级城、八级城、七级城等，真正称呼应该是九级域城、八级域城……该等级城所属的领土，也成为该等级地域。比如说七色城为九级城，其整个领土就是一个九级地域。”

　　“一级族群，对应你们的一级地域，也就是你们口中的一级城市。九级族群，对应你们的九级地域，差不多是这座九级的七色城的领土和人口。”

　　“十级地域之上，便是一级地界，一级地界对应一级生物的部落。”狸老儿说道。

　　楚暮当初也很奇怪，为什么域城明明只是一个小地域，偏偏被划分到最高的十级行列中，原来所谓的九级城、八级城、七级城都是更小的地域。

　　“七色城灾荒，是来自一个拥有准帝皇的一级部落！”

　　“而且，倾风湿地的源头西沼泽更可怕，是一个有低等帝皇的三级部落！”

　　“一座只相当于九级族群的小地域，连巅峰君主都没有，要在这庞大的部落夹缝和边缘中生存，简直是战战兢兢啊，发几年财就赶紧撤吧……”狸老儿说道。


第723章 回归家族

　　狸老儿这么一说，楚暮心中也是骇然。

　　一级部落就相当于是一级地界了，七色城居然就建立在一个部落的边缘，在根本没有足够的实力的情况下，这座城市要能够发展得起来就是奇迹！

　　“那西界和湛离界都是几级的地界？”楚暮开口问道。

　　“西界不考虑罗域门的话，肯定是一级地界，湛离界也是一级，周边的罗界、北冰界是二级地界。而这四个地界从属于三级的元界。”

　　“简单来说，一级地界，至少一个准帝皇坐镇，二级地界多个准帝皇。三级地界则是有低等帝皇，四级地界就有多个低等帝皇，五级地界中等帝皇……同理，部落也是这样……”

　　楚暮以前确实没有系统的去了解这些，只知道埋头苦修，一路杀去，而且总是混迹在青年辈。

　　现在才知道，运来人类的地域、地界、地境体系都是很完整的，同时对应生物的族群、部落、帝国……

　　一座城市，若是建立在不对等的迷界附近，肯定是多灾多难。

　　而很显然的是，七色城就是建立在这么一个艰难的位置上，相对于一个部落土地，资源当然是相当庞大，足以和一个地界的资源媲美，可实力的悬殊上，实在太大了，用不了多少年，这七色城又要易主。

　　楚浪并不知道楚暮在和狸老儿交流，继续说道。

　　“倾风坡本来就要清扫，所以我们楚家都还是很欢迎晓芸小姐前来，虽然她脾气确实不怎么样。”楚浪继续说道。

　　楚暮点了点头，也不在意，开口询问道：“楚兴和楚宁回来了吗？”

　　说到这两人，楚浪脸色稍有变化，摇头道：“自从他们刚到天下城，给我们寄来一封信后，我们就再也没有他们两人的消息了。”

　　“没消息？”楚暮脸上露出了几分诧异之色。

　　楚暮清楚的记得楚兴和楚宁每隔一段时间都会写信给家族，之前楚暮以为楚浪绝口不提天下之决的事，是因为信件还没有到，却没有想到这么长时间以来，楚兴和楚宁的信居然都没有寄回到家族中！

　　楚暮当下也将自己在天下城遇到楚兴、楚宁，并让他加入魂殿的事情大致说了一遍。

　　楚浪听了也是一脸惊讶，开口道：“我们确实没有收到他们的信啊，还以为他们是遇到了什么不测。”

　　“不过，他们没事真的太好了，他们如果加入魂殿的话，实力肯定大增啊！”楚浪有些羡慕的说道。

　　天下之决结束后，楚兴和楚宁就道别回家族了，若是他们有什么事耽搁，确实还不如楚暮回来的快。

　　家族没有收到信件的话，这么说来他们也不知道天下之决的情况了，也难怪楚浪看见自己的时候，虽然激动，但没有其他多余的情绪……

　　楚暮还暗暗奇怪，自己这个天下之决第一梯次得主怎么就这么没有震撼效果。

　　当然信件问题楚暮也有些担心，会不会是魂盟的人已经顺藤摸瓜查到了楚家，这件事得必须查清楚了。

　　“他们既然回来了，应该不会有什么事，先回族里去吧，爷爷、叔伯们还有兄弟姐妹们肯定很想你了。”楚浪说道。

　　楚暮也点了点头，驾驭着夜之雷梦兽，在街道上引来无数人惊叫后，直接朝着七色城城府飞奔而去。

　　……

　　楚家的府邸同样是不能用气派豪华而言，只能算是这座城市之中最能够看的，甚至相比起冈罗城的府邸，这七色城的府邸都要简陋了很多。

　　“灾荒时有，就算建起好的府邸，也可能被摧毁，所以这几年我们也一直都凑合着。”楚浪说道。

　　“负责城池规划的是谁？”楚暮开口问道。

　　“二伯。”楚浪说道。

　　楚暮点了点头，既然是二伯负责城市的规划，等见到楚天林的时候，楚暮自然要让他不需要顾虑的去建造，毕竟这座城市包括楚家居住的府邸，都是在过于简陋了，这可不是楚暮希望看到的光景。

　　进入到大门，走到前院的时候，楚浪便立刻让仆人去禀告在家族内的人，楚暮回来了。

　　仆人大都是新的，也不知道楚暮是什么人，反正楚浪吩咐了，照着做便是了。

　　楚浪引着楚暮到了大厅，楚暮觉得既然要把家族扶持起来，确实有必要见见所有人，把所有的事情都一并解决了。

　　……

　　后院，明显苍老了许多的楚铭正坐在椅子上，喂养着池里的小鱼。

　　在楚铭的肩膀上还趴着一只鹰型的魂宠，其眼神凌厉有神，体型较小，却肯定是一只凶禽。

　　片刻后，有位仆人上来，在楚铭耳边说了几句。

　　楚铭立刻激动的站了起来，一脸惊喜诧异之色，急急忙忙的扔下鱼饵，便朝着大厅的位置去了，那位仆人见老人家这么匆忙，也是一头雾水。

　　阁楼上，楚天恒坐在窗子旁边，一脸愁眉莫展的看着外边。

　　在楚天恒旁边的正是楚天林，他叹了口气说道：“如果没有解决办法，我们就得尽快离开这座城市了，城市没了可以，人不可少啊。”

　　“我也知道，但是这几年我们的发展，在西域乃至西界都竖立了不少的敌人，尤其是陆家，对我们虎视眈眈，若是我们更换族城，很快就会面临他们联合其他家族势力的报复。”楚天恒说道。

　　“大哥，那楚纤那里有什么消息了没有，她不是说会带一些大楚世家的高手前来解围吗？”楚天林问道。

　　“应该就快回来了，不过，信上说，大楚世家也正面临一个重大的问题，楚纤可能也带不回多少高手，罗域门那里，已经让天仁联系了，相信过段时间，天仁会带一些罗域门的高手前来。”楚天恒说道。

　　罗域门和大楚世家都是西界最庞大的两个势力，如果能够从其中拉拢一些高手来援助，今年的灾荒问题应该能够解决。

　　“族长、副族长，楚浪少爷说是楚暮少爷回来了，现在正在大厅等候。”一名小女仆慢慢的走来，细声细语的对两人说道。

　　楚天恒见女仆走来，就下意识认为是琐碎的事情，摆了摆手，让她下去。

　　然而，楚天林却反映过来了，一脸的惊讶！

　　“楚暮！”

　　“楚暮！”

　　两人几乎同时叫出了这个名字，相互对视一眼，这两位族长也是急忙下了阁楼，以往在众人面前竖立的从容和淡定荡然无存。

　　……

　　训练场上，楚英正在练习自己的魂宠，这个时候，仆人的一句话，也是让她眼睛大亮。

　　“楚英，楚暮是谁？以前没有听说过呢。”站在楚英旁边的男子开口问道。

　　这个男子一身干净的衣裳，服饰华丽，身材中等，看上去像是一个有身份地位的人。

　　“孙元，他可是我们家族的大天才，当初我们家与杨家……”楚英正要说过去的事，但想到孙元是一个外人，这种事还是不要轻易透露较好，当下改口夸赞楚暮如何天才。

　　“原来是你们家族无血缘的直系子嗣，要是实力真的那么强，怎么我从来没有听过楚暮这个名号。”被叫做孙元的男子语气带着几分不屑的说道。

　　楚暮当初名动西界已经是好几年前了，青年辈本来就是名声波动严重，好几年没有出现的楚暮，自然很快就被别人淡忘。

　　孙元是来自湛离界，外出历练的时候遇到了楚英，他也是颇为喜欢楚英这种飒爽的火辣性格，也正是这位孙元的关系，楚家才会夺得了运河客船的生意。

　　所以孙元是楚家的大宾客。

　　事实上，孙元也是大有来头，不要说是运河客船生意，哪怕是两个地界的晶石生意，他也有把握弄到手。只不过面对一个九级城市的家族，他也实在懒得将自己两大地界商盟大少爷的身份全盘说出。

　　自持身份的情况下，楚英又忽然在他面前大大夸赞那个男子如何如何了得，是个年轻人都会心生不满，偏偏楚英又没有大部分女孩子的细腻，前往大厅的路上，一个劲的说楚暮，丝毫没有掩盖自己对楚暮的某种钦仰和爱慕，这让隐藏了身份放下了架子的孙元有些不开心了。

　　“既然他那么强，他回来了，岂不是一个人就可以解决你们家族的隐患？”孙元冷淡一笑，带着几分讽刺意味。

　　“这个……毕竟他是一个人嘛，话说，你会让你族人前来帮我们解决这个问题，你的族人什么时候才会到啊？”楚英对孙元的不开心浑然不知，继续问道。

　　“这几天就会到。”提到这件事，孙元却是浮起了笑容。

　　为了得到楚英，孙元也是大献殷情，当然为了效果更具震撼性，他一直没有透露什么，反而暗中让商盟的高手前来七色城帮助解围。

　　孙元一直没说会有多少人和多少高手前来，但只要这批华丽阵容的高手一到，想必整个七色城要为之轰动！

　　而那个时候，孙元就不相信楚英这匹小烈马还不投怀送抱？


第724章 另有企图的罗域门

　　坐在大厅内，最先前来的正是爷爷楚铭，楚暮见到爷爷之后，欣慰的同时也感到几分心酸，毕竟这位老人家是越来越虚弱了，也不知道还能够支撑过多少年，若是再经灾荒这么一闹，心烦意乱下，一不小心就有可能撒手西去。

　　人类的寿命只可能通过自身的修为来提升，一般达到魂皇级别，才有可能增加，所以对于楚铭的日渐衰老，楚暮也是无能为力。

　　老人家身体虚弱，又过于激动，没说几句就累了，楚暮也是让人扶楚铭下去休息。

　　“身体越来越不行了，晚宴的时候……你先大伯他们聊聊……最近家族处在多事之秋……”楚铭咳嗽了几声，也是有些不舍的离开了。

　　楚暮点了点头，扶着老人家走了一段才回到了大厅。

　　回到大厅的时候，楚天恒和楚天林已经出现了，看见楚暮也是更加激动。

　　楚暮礼节的称呼了几句，两位伯伯也是询问了不少，楚暮一一回答，倒也不隐瞒。

　　“这么说来，你的实力又是大增进了，看来这次灾荒我们可以减轻不少负担啊。”楚天恒说道。

　　当初楚暮的实力就已经非常接近楚天恒了，而如今这么多年过去，以楚暮的能力想必肯定是整个家族最强的人，只要大楚世家和罗域门都有高手援助，的确有可能抵挡下这次灾荒。

　　“灾荒的事情我会根除，大伯、二伯就不用担忧了。”楚暮认真的说道。

　　“要根除，谈何容易啊……”楚天恒无奈的摇了摇头。

　　根除？楚天恒也在这里这么多年，早就了解到灾荒的根源的可怕，除非是西界界主率领着整个西界各大地域的高手出动，否则根本不可能根除这个灾荒。

　　至于西界界主和各大地域域主，他们自己的领土都很安全，怎么可能仅为了这一个七色城出手。

　　楚天恒和楚天林都相信楚暮现在的实力肯定很强，强到他们都无法估计的程度，可是面对一个需要整个地界高手触动才有可能根除的灾荒迷界，他们又怎么可能相信楚暮可以凭借一人就做到。

　　楚暮正要说话，这个时候，一阵特殊的玫瑰香草味道飘来，楚暮还没有来得及细闻的时候，自己面前就站着一位身材火辣辣的活力四射的女子。

　　“哈哈，你真的回来了，还以为你早就把这个小家族给忘了。”楚英拍了拍楚暮的肩膀，大大咧咧的说道。

　　楚暮也认出了楚英，对于楚英的性格，楚暮也是有所了解，只是温和的点了点头，什么话也没说。

　　“怎么感觉你比以前更儒雅了啊，那个时候冷冰冰的，像一个杀手。”楚英立刻问道。

　　儒雅？

　　这个词用在楚暮身上还是有些过头了，楚暮只是更懂得内敛，不像原来那样面无表情罢了。

　　“没大没小，哪像个女孩子，旁边坐着，没让你说话不许说话！”楚天恒瞪了一眼楚英。

　　楚英一副不乐意的样子，却也不敢不停楚天恒的话，乖乖的坐在旁边，只是用那双闪亮的眼睛直勾勾的盯着楚暮，即使她什么话都不说，楚暮都知道她想问自己的魂宠现在实力如何。

　　楚天恒也知道楚暮千里迢迢赶回来，还没让别人喘口气就说起灾荒的事不太好，于是让女管家带楚暮到一个干净的房间先休息休息，等晚宴的时候再继续谈。

　　楚暮倒不需要什么休息，到了房间后，就把淘气的小蛰龙给放了出来。

　　两个月时间过去了，其中有一个月时间在战斗，现在小蛰龙已经成长到了二段四阶，实力一定程度上接近低等战将了。

　　乘着现在有空，楚暮也是带着小蛰龙到院子里练练拳。

　　“沙沙沙～！”

　　小蛰龙也乐于运动，看见院子里的一块岩石后，青色的身形忽然一闪，爪子上凝聚起了青色的光芒！

　　青色的光芒便是代表着龙之力，所爆发出的力量可是要比本身力量强上很多！

　　“嘣！”

　　一人高的岩石直接被小蛰龙给击成了粉碎，洒落得到处都是。

　　“加上龙之力效果，实力就达到低等战将了，等掌握帝皇之力的时候，实力应该又会攀升。”看见小蛰龙还在二段就如此暴力，楚暮心中也是感慨不已，估计再过一段时间，小蛰龙就敢在这西域战斗了。

　　“呤～！呤～！”

　　就在楚暮训练小蛰龙的时候，冰空精灵如铃铛般清灵的声音在楚暮的脑海中回荡着。

　　凝苏醒了！

　　楚暮心中一喜，急忙念起了咒语，将冰空精灵召唤到自己的面前。

　　冰空精灵实力绝对是用暴涨来形容，楚暮将其召唤出来的时候，整个院子都快被冰冻了，若不是楚暮及时让冰空精灵停止气息的释放，这整个楚家府邸都要被冻结起来。

　　“九段高阶巅峰君主！”楚暮心中狂喜，看来地仙冰的作用，的确是给冰空精灵带来了莫大的好处，不仅是跨升到巅峰君主级级别，更是成长蜕变到了九段高阶，这实力提升岂止是几个档次了！

　　九段高阶巅峰君主，其实力与十段高等君主相当了，而要从九段高阶提升到十段，并不是难事。

　　“这次灾荒规模应该不小，过几天就靠你大展身手了。”楚暮抚摸着冰空精灵，微笑着说道。

　　楚暮的缚风灵是元素群攻，可是风系杀伤力终究还是无法和冰系媲美，冰空精灵当然是要充当主力了。

　　“呤～！”冰空精灵单纯的笑着，迫不及待的给楚暮展示它新的力量。

　　……

　　晚宴上，除了晓芸和孙元也都出现了，至于其他人，楚暮大都认识，都是自己人。

　　楚天恒先是说了一些给楚暮接风洗尘的话，然后一饮而尽，其他人自然知道楚暮的在楚家的地位，都是纷纷寒暄一番。

　　至于晓芸小姐和孙元这两个人，都是很奇怪楚家为什么要如此慎重的款待一个青年辈，要知道他们两为贵宾都还没有这等待遇。

　　虽然是晚餐，但是因为灾荒的事情迫在眉睫，不经意话题还是到了这上面。

　　“这次是几级灾荒？有准确的消息吗？”楚暮也觉得当务之急是解决此事，于是开口询问道。

　　“估计是九级灾荒，大概三天后就会有奴仆级的魂宠族群被那些强大的魂宠驱赶到这里来了，往后的时间里不断会有更强的魂宠出现。”楚天恒说道。

　　听到是九级灾荒后，域主千斤晓芸也不禁动容了，开口说道：“九级灾荒，九级城市必定被毁，前阵子不是说只有八级吗？”

　　楚天恒苦笑的说道：“九级可能还是保守估计，晓芸小姐来的真不是时候了。”

　　“差不多第十天，真正的灾荒就要出现了。”

　　“既然选择留下来的话，东西南三面都要守好。南面肯定是攻势最凶猛的，由我们自己家族的人负责。罗域门会有一批高手前来，据说都是魂主级别，他们大概明天会到，由他们帮我们守西面，东面由我们雇佣来的魂宠师和大楚世家的援手负责……”楚天林开始分配大致的任务。

　　如何守城在之前就已经分配好了，可是灾荒等级提升，再加上一些人员的加入，情况自然要有所改变。

　　说完之后，楚天林也是特意扫了一眼楚暮，开口问道：“楚暮，你有什么看法？”

　　“罗域门的人为何会愿意出手？”楚暮有些好奇的问道。

　　“这个，你五叔有认识一些罗域门的人，不过，这次也很奇怪，五叔认识的人其实在罗域门地位也不高，但是这次却来了几位比较有名的高手前来，若不是这样，我们也不敢呆在这七色城。”楚天林说道。

　　“这样……有援助自然是好……”楚暮话中有话。

　　“那你有什么想法，还是说就照这个方法来抵御灾荒？”楚天恒问道。

　　现在楚家人都是默认楚暮为实力最强的人，自然要听从楚暮的意见。

　　楚暮摇了摇头，并没有什么意见要发表。

　　奴仆级军团？正好，楚暮的小蛰龙要锻炼，来多少杀多少就是了。

　　至于后期的战将级军团和统领级军团，让冰空精灵、魔树战士、缚风灵这三只群攻魂宠来解决就好了，楚暮并没有觉得什么好担忧的。

　　反倒是罗域门的出现，让楚暮隐隐觉得蹊跷。

　　按理说罗域门的势力是超脱西界，所拥有的魂皇数量应该不少，罗域门收拢的也大部分是实力比较强或者潜力比较高的人员，楚暮不明白罗域门的人怎么会这么殷勤的派出高手帮助楚家？

　　“少主，不用猜了，要么是秦梦儿带信到罗域门，表示了你这个天下之决得主是楚家的人，罗域门故意抛来友好的橄榄枝。要么就是罗域门冲着我说的那个灵源而来，他们其实每过一段时间都会来打探一下，看看是否有机会拿到手，这次会来七色城解围是假，打探消息，寻找灵源突破口是真。我觉得后者的可能性更大。”狸老儿说道。


第725章 庞大的一级部落

　　晚宴上，楚家人都在商议逐渐逼近的灾荒的问题，谁也没有什么心思吃东西，唯有楚暮的归来勉强会让气氛稍稍缓和一些。

　　只是，谁都知道楚家现在面临一个很重大的问题，当务之急还是先商量解决才是。

　　“九级灾荒，就意味着至少会有1只巅峰君主出现。”这个时候，楚铭用低沉苍老的声音说道。

　　楚天恒看了一眼老爷子，也知道老爷子是不想隐瞒这次灾荒可能出现的敌人了。

　　楚天恒本来是不打算直接表明，毕竟这样容易动摇众人的守城之心，若是不告诉众人，众人一直守着，或许能够发挥大家的极限力量。

　　只不过，楚铭既然挑明了，楚天恒也觉得还是说为妙。

　　“巅峰君主……你们楚家能够应付得了吗？”晓芸小姐惊讶的说道。

　　晓芸小姐明显没有意识到灾荒会这么严重，而且居然会出现巅峰君主级的魂宠，要知道整个西域，也只有她父亲才拥有巅峰君主级的魂宠！

　　楚天恒和众位楚暮的叔伯都是一脸无奈的摇头。

　　“这就要看请来的罗域门高手和大楚世家的高手了，我们无能为力。”楚天林说道。

　　一旁的孙元稍稍露出了几分诧异之色，因为他也没有想到会有巅峰君主出现。

　　孙元自己也不确定自己暗中派来的高手中是否有巅峰君主级的魂宠师，若没有的话，他们要应付这灾荒也很麻烦了。

　　“灾荒中这1只巅峰君主，是我们楚家根本应付不了的。而灾荒中的奴仆级军团、战将级军团、统领级军团以及君主级的军团中，君主级军团实力整合起来恐怕相当于2只巅峰君主，统领级军团也相当于1只巅峰君主，战将级军团也相当于1只巅峰君主，奴仆级军团大致也相当于1只巅峰君主……”楚天恒对众人说道。

　　众人很快就露出了疑惑之色，不明白楚天恒所谓的整合是什么意思。

　　楚天恒见众人并不理解这种实力的概念，当下也大致解释了一番道。

　　“这种实力估算方式是我从大楚世家那里得来的，九级灾荒相当于九级族群。”

　　“1只巅峰君主是必定会出现。巅峰君主之下，高等君主到准主级别的生物，大概会有10多只，实力足以和2只巅峰君主媲美。也就是说，将九级灾荒所有君主级实力的生物加起来，大概相当于3只巅峰君主！”

　　楚天恒这一句话，顿时让众人惊呆了！

　　餐桌上二十多人，一时间没有人再说话。

　　楚天恒见大家脸上的表情如此惊讶，似乎早有预料，事实上当他知道九级灾荒真正意义的时候，他脸上的表情更加无奈。

　　“君主级生物整合起来就相当于3只巅峰君主，这九级灾荒未免也太可怕了吧！”终于，楚英打破了餐桌上的沉寂。

　　楚天恒苦笑的继续说道：“这还仅仅是君主级力量。统领级数量会有300多，整合起来的实力相当于1巅峰君主。战将级的数量为3000多，整合起来的实力也相当于1巅峰君主，奴仆级的生物会有30000多，整合起来的力量也相当于1巅峰君主，也就是说，我们这半个多月时间一共需要面对大概相当于6只巅峰君主的军团力量。”

　　原本餐桌气氛就怪异，一个个一筹莫展了。而现在楚天恒将九级灾荒的情况全部挑明，所有人更是一脸呆滞！

　　“这……这怎么可能应付得了！你既然知道会这么可怕，怎么不早说，马上撤离这里才是，你想让所有人死在这里不成。”晓芸小姐立刻站了起来，有些激动的说道。

　　晓芸小姐这么一说，家族其他人也都是打起了退堂鼓。

　　相当于6只巅峰君主的力量，要知道整个楚家能够请来的高等君主级高手都屈指可数，更不用说是巅峰君主级了！

　　此时，所有人心中想法都是一致，这还吃什么饭，赶紧收拾东西离开才是啊！

　　“别慌，这是整合了10天持续性灾荒的所有生物的力量，九级灾荒不可能在某一天倾巢而出。”

　　“如果灾荒时间持续10天，那么每天所要承受的攻击也只不过是0.6只巅峰君主的军团力量，10天时间，大家魂宠也都可以轮替战斗。”楚天恒见众人脸色都变了，急急忙忙的解释道。

　　楚天恒这么一解释，大家情绪才稍有缓和。

　　的确，灾荒不可能一次性倾巢而出，这样守城的话大家也有喘息的余地。

　　“晓芸小姐，您能否请动域主大人？”楚天林客气的问道。

　　晓芸摇了摇头道：“我父亲不可能亲自出手的，若是有什么意外，这个西域就更加混乱了。我最多只能请出2位拥有1只高等君主的长辈前来援助，另外再从域城调动一批护卫前来。”

　　“如此甚好，那就等明天罗域门和大楚世家的人了，若是他们也有高手，便还有希望。”楚天恒勉强浮起了一个笑容说道。

　　说着话的时候，楚天恒也是特意看了一眼楚暮。

　　事实上，整个谈话过程不少人都在留意楚暮的举动，尤其是楚天恒，他发现不管自己说出了灾荒的真实情况还是询问救援，楚暮都是坐在那里面不改色，淡定如常，简直像个局外人。

　　“楚暮？怎么都一言不发？”楚天恒还是忍不住问了一句。

　　孙元扫了一眼楚暮，半调侃半讽刺的道：“不会是吓傻了吧？”

　　楚暮完全心不在焉，因为他现在在思考着如何解决这个拥有灵源的一级部落，而不是九级族群……

　　……

　　楚暮之所以没有立即杀入到那个部落中，自然是因为自己的实力不够。

　　整个部落相当庞大，楚暮或许可以通过莫邪解决掉那准帝皇。

　　可是准帝皇不是莽夫，又怎么可能直接出现让楚暮杀死，它必定会派无数子弟兵来消耗莫邪的战斗力……

　　阎王好解决，可是数以万计的小鬼太难缠了。而且阎王肯定躲在这些小鬼后面，必定是要杀出一条血路才有机会。

　　楚天恒在说九级灾荒的数据的时候，楚暮也在摸着下巴思考一级部落的数据。

　　狸老儿给的完整的一级部落数据大致是：1准帝皇之下，必定有3只以上的巅峰君主，而3只巅峰君主之下，又有大概10只左右的高等和中等君主。

　　仅仅是从巅峰君主到高等君主，3只巅峰君主、10高等君主和中等君主，让他们联合起来，它们的战斗力就相当于5只巅峰君主了。

　　而中等君主到准君主，数量大概会在100多只左右，这没有3只巅峰君主，也根本应付不过来。

　　所以，一级部落之中，所有“君主级”力量联合起来，倾巢而出，便相当于10只巅峰君主的战斗力。

　　而10巅峰君主，便勉强可以与普通准帝皇一战了！

　　楚暮现在的魂宠阵容中，莫邪预定下了部落的那只准帝皇。

　　白魇魔为无敌君主，最多应付3只巅峰君主。

　　战也通过断肢重生和勇蜇之心，对付2只巅峰君主应该也不成问题。

　　魔树战士这群战无敌，将魔树战士扔入到中等君主到准君主的敌人群中，魔树战士的高等君主所发挥的效果也能够和1只巅峰君主媲美。

　　缚风灵和鬼穹君王必须相互配合，鬼穹君王充当保护盾，抵御下绝大部分攻击，而缚风灵施展风系技能进行群杀。两个高等君主配合起来，战斗力也可以勉强与相当于1巅峰君主的团体媲美。

　　达到巅峰君主级的冰空精灵杀伤力更强，与鬼穹君王配合的话，群战中应付2只相当于只巅峰君主的团体也不成问题。

　　夜之雷梦兽在群战作用就明显弱了，可是以它的速度，加上九级魂甲的配备，在夜间战斗的话，与1只巅峰君主去绕圈子跑，很勉强的算是一个限制。

　　楚暮的这些魂宠整合起来，不可能和一只准帝皇抗衡，但是群战中有所不同，将它们的力量相加，便可以和“君主级”军团对抗。

　　当然，楚暮不可能同时召唤所有的魂宠来战斗，要想划等号，战线和战时必须拉长。

　　部落数量庞大，楚暮只要稍稍占据一个地形，部落中所有君主级也不可能因为3只入侵者倾巢而出。

　　就算倾巢而出，楚暮逃走便是，也就3只魂宠，机动性极强，能够追得上的大概就准帝皇和巅峰君主了。

　　所以，楚暮只要整体力量凑够了，能不能同时召唤倒不是很大的问题。

　　问题就在于，部落里还有统领级军团、战将级军团、奴仆级军团。

　　统领级的数量会达到1000，这需要3只巅峰君主才能够应付。

　　战将级的数量会达到10000，同样需要3只巅峰君主才有可能消灭。

　　奴仆级的数量大概会达到100000，也至少需要3只巅峰君主。

　　最重要的是，统领级、战将级、奴仆级肯定是充当炮灰，单是对付这些，身为帝皇级的莫邪体力都可能被消耗干净。

　　用狸老儿再三告诫楚暮的话来说所就是：“要一次性横扫一级部落，肯定要一次性带上3只准帝皇才有必胜把握，没有的话，就要从长计议，使用各种旁门左道了。”


第726章 高等君主级为次宠阵容

　　“楚暮，大伯在叫你呢。”坐在楚暮旁边的楚浪推了推楚暮的胳膊肘。

　　楚暮正想苦思冥想，楚浪这么一推他才醒过来，忽然间发现桌上众人都用一种怪异的目光看着自己。

　　“怎么了？”楚暮瞪着眼睛，很镇定的扫视了众人，不知道为什么大家这样看着自己。

　　其他人顿时一阵无语，哪有人在大家郑重商议的时候走神的，走神就算了醒过来反而质问大家怎么了，这句话应该大家来问才是！

　　旁边的楚英立刻翻起了白烟，脆声道：“大伯叫你好几声呢，你丢了魂似的，都不应人，在想什么呢！”

　　“哦，哦。”楚暮这才将目光落在了楚天恒的身上，开口道：“大伯，什么事？”

　　“也没什么，只是问问你有什么意见。”楚天恒说道。

　　楚天恒了解楚暮，知道楚暮并非不是不懂得尊重长辈，只是看得出他刚才确实是在想问题。

　　“刚才说九级灾荒的规模大致是多少？”楚暮刚才在想问题的时候有听到这点，当下又问道。

　　“十天灾荒的总和相当于6只巅峰统领。”楚天恒当下也将刚才的话重复了一遍。

　　“恩，那很好。”楚暮点了点头。

　　九级灾荒肯定是从一级部落中涌出，总和相当于6只巅峰统领的话，那可就给楚暮减轻了不少的压力了！

　　“好什么好！”骄纵的晓芸小姐总算是忍不住了，很不客气的应了楚暮一句。

　　楚暮只是抬了抬眼皮，直接无视了晓芸小姐的针对，开口道：“灾荒的事大家也不用太过担心，做好该做的防守就行了，不会有事的。”

　　楚天恒以及楚家众人见楚暮这么自信，也都是勉强露出了笑容，楚英更是睁着凤眼盯着楚暮，想知道楚暮究竟拥有什么魂宠。

　　“这么说，你的实力很强咯，连这样的灾荒都没有什么好怕的？”孙元挑着眉毛，看上去像是不经意的话语，实质上却对楚暮的这种淡定很不看好。

　　楚暮也只是淡然的看了一眼孙元，有些意外的发现这个家伙的魂念似乎不低。

　　魂念既然不低，其实力肯定也不弱，楚暮暗暗奇怪为何他要到楚家来。不过，当他发现孙元对楚英那副过于关切自己的眼神而感到不满的时候，楚暮也很快就明白了。

　　“哎，楚暮，你刚回来，家族就碰到这么棘手的事情，又要你帮助大家解决，真是让我不知道该说些什么好……”楚铭看出了孙元有挑衅的意味，也是故意打断了去。

　　“爷爷放心，我的魂宠大都在高等君主，群战能力极强，独挡一面不成多大的问题。”楚暮开口说道。

　　“那就好，那就好。”楚铭见楚暮态度这么认真，也只是下意识的点头……可是，仔细一想，猛然间觉得有不对劲的地方……

　　“高……高等君主！”

　　高等君主！楚暮刚才的话里所说的是高等君主！

　　这一句话，顿时让在座的所有人都愣住了！

　　整个西域拥有高等君主级的人差不多能够数得过来，都是非常有名的强者，就连晓芸这位域主千金，也只不过能够搬来两位拥有1只高等君主级魂宠的强者。

　　楚暮要说自己拥有1只高等君主，众人肯定要震撼全场了，然而楚暮说的可是“大都在高等君主”，这其中的意义谁都清楚！

　　“楚……楚暮，我刚才没听错，你是说你的魂宠大都在高等君主级？”楚浪坐在楚暮旁边，第一个出声问了起来，还特意将“高等君主”语气加重了一些。

　　此时，所有人的目光也都是落在楚暮的身上。

　　楚暮却是一脸坦然的点了点头，偏偏楚暮的这种淡定，让众人觉得还是太过随意了，要知道那可是高等君主级啊！

　　“这位朋友，你当真拥有一群高等君主级？都十段了？”孙元再一次询问道。

　　楚暮看着众人惊愕的眼神以及几分难以置信的表情，脸上也露出了一丝苦笑。

　　果然，说出自己实力，他们多半要半信半疑。这好歹只是高等君主级，若是说巅峰君主，乃至帝皇，他们岂不是完全当自己有病了。

　　楚暮不是那种特意把自己魂宠召唤出来证明自己实力有多强的人，所以含蓄点表示“大都高等君主”。没有想到高等君主就引起众人这么大反应！

　　“哼，我吃饱了。”晓芸小姐忽然站了起来，一副很不满意的样子，率先离开了餐桌。

　　晓芸早就看不惯楚暮的特立独行，至于他所说的“大都高等君主”，谁爱信谁信去，反正晓芸不相信！

　　要知道整个西域敢说这句话的人只有晓芸的父亲，一个莫名其妙跑出的青年就说自己拥有这般实力，完全不可能的事情！

　　楚天恒看了一眼楚暮，他相信楚暮这种性格的人是不可能拿这种事开玩笑，而既然他说有高等君主，那必定有，而且还不仅仅只有1只。

　　本来楚天恒想深入询问，但是考虑到有外人在场。

　　如果楚暮真有这般实力，保守才是最重要的，因为楚家可不仅仅只有灾荒这么一个隐患。

　　“大家稍安勿躁，这个问题再讨论吧。”楚天恒对众人说道。

　　楚天恒身为族长，显然是故意不想让众人扯这个话题，偏偏楚家有不少人都是热切的看着楚暮，看得出他们还是非常相信楚暮拥有这种实力的！

　　楚英就是第一个忍不住要问的人，结果楚天恒狠狠的瞪了她一眼，她也只好按捺住自己的心情，但眼睛还是没有从楚暮身上离开。

　　旁边的孙元脸色反而不太好看了，一方面楚暮表明的实力的确很强，强得完全出乎孙元的预料，另一方面，楚英那眼睛，打吃饭开始就没看他一眼，这让孙元非常不舒服。

　　“估计也就八、九段的高等君主，把强化方向注重在等级的魂宠师，这种人虽然少，但在一些大地界和天下城中还是有，哼，要是我将精力都放在魂宠等级上，说不定魂宠也到达高等君主级。”孙元在自己心中暗暗得出了这个结论。

　　……

　　晚宴散去之后，楚天恒和楚天林两人率先就把楚暮给拉走了，楚浪、楚英等青年辈都是一脸失望的看着楚暮离开，显然他们都是找楚暮求真相的。

　　“楚暮，你刚才饭桌上所说的是真的？”楚天林再一次询问了起来。

　　不是楚暮的两位大伯不相信楚暮，而是高等君主级实在太少见了，整个西域拥有1只高等君主级的人都是大人物啊。

　　“大伯，二伯，这次我回来其实是为了灾荒的源头而来，也就是那个一级部落。”楚暮也正要和两位长辈商量这事，毕竟灵源的生意要靠楚家来解决，自己到处游走不可能关照。

　　“一级部落？那岂不是好几倍的九级灾荒，而且据说是拥有帝皇级生物的大军团？”楚天恒一脸惊讶的说道。

　　“恩，这个一级部落里有我需要的资源，往后可能需要两位大伯来帮我处理。”楚暮点了点头。

　　“楚暮，你没开玩笑吧，我们现在连九级族群都应付不了，一级部落……那要整个西界高手出动啊。”楚天林说道。

　　“这点大伯、二伯不用担心，高等君主级只是我的次宠阵容。”楚暮也不隐瞒，总之等自己处理掉了一级部落，两位长辈肯定也能够猜到自己拥有什么级别的实力。

　　楚暮话刚说话，又只能一脸无奈了，因为两个长辈在听完自己这句话之后，那副表情要多震撼有多震撼。

　　“楚……楚暮，你可……不可以不要说的这么随意，二伯我年龄……年龄也越来越大了，心脏承受能力……可不太好！”楚天林非常僵硬的开口说道。

　　高等君主级对于他们来说，就是西域极强的存在了，这种高手都是需要楚家花大量的金钱去各大势力请，哪怕非常非常低声下气，也未必能够请得动这些高手出山。

　　可以说，这次灾荒的关键就看罗域门和大楚世家，究竟会有多少名拥有高等君主级的强者前来了。

　　而楚家能否继续兴旺下去，也完全靠这些拥有高等君主级的强者！所以，每一个拥有1只高等君主级的强者，都是楚家需要供奉起来的大佛啊！

　　楚暮的两位长辈本来以为以楚暮的年龄，拥有一群中等君主应该非常非常难得了，折合起来也能够应付高等君主级。

　　让两位中年男人万万想不到的是，楚暮居然是拥有一群高等君主！

　　餐桌上的时候，一群高等君主就让两位族长兴奋的难以抑制，要不是有外人，他们两个肯定比那些小辈们还激动，毕竟关系到整个家族的兴衰。

　　结果，楚天恒和楚天林还没有从“一群高等君主”的震惊中缓和下来，楚暮一句“高等君主级为次宠阵容”，让两个长辈内心震撼的同时都有些头晕目眩了！

　　高等君主级为次宠阵容！

　　两个中年老男人也是活了大半辈子了，还是第一次亲耳听到有人说出这样的话来！

　　而且还是出自一个楚家的二十多岁青年之口，换作任何一个楚家子弟说出这样一番话来，两位长辈必定先将之狠狠训斥一顿，然后让其闭门思过，反省反省自己的胡思乱想。


第727章 奴仆级军团来袭

　　楚暮召唤出了夜之雷梦兽，没有让夜之雷梦兽使用黑暗气息隐藏。

　　夜之雷梦兽能够隐藏自己的气息和实力，所以楚浪和楚家的人都看不出来其真正的实力。

　　当夜之雷梦兽将气息释放出来的时候，顿时庞然的黑暗力量涌出，惊得整个楚家府邸之内的所有魂宠一阵寒颤。

　　很快，楚家府邸的所有魂宠都发出了叫声，引起了一个不小的骚动！

　　楚暮立刻让夜之雷梦兽把气息收敛起来，免得造成一些没有必要的影响。

　　夜之雷梦兽如此一展示，楚天恒和楚天林又哪会不相信，激动的眼泪都快流出来了！

　　灾荒便是楚家最大的问题，只要能够解决，楚家在这资源丰富的城池中肯定能够飞速发展，说不定用不了多少年就能够成为西域第一大家族，若是再有楚暮相助，要在西界打下一片江山也绝不成问题。

　　……

　　深夜众人入睡的时候，族长的屋内传出了一个妇人的声音：

　　“天恒，怎么一晚上都见你笑啊，连睡觉都还乐，好久没见你这样了。”

　　“呵呵，我们楚家要腾飞了……”

　　……

　　至于楚天林，一晚上在床铺上翻来覆去，每每想到楚暮拥有如此强大的实力，能够解决家族最大的问题，楚天林就兴奋个不停。

　　想当初，楚家对那些拥有高等君主级的高手可是毕恭毕敬，请他们的时候都花了一大笔钱，还要低声下气的看对方脸色。

　　楚天林知道那些拥有高等君主级的强者一个个都是心高气傲的看不起楚家。

　　明天这群人差不多就要来了，想必这些人肯定还是会给小小的楚家摆架子。

　　楚家的邀请很早就发出来，这些所谓的高手也是一直拖到灾荒临近才前来，若是灾荒稍微提前，他们楚家岂不是全毁了，所以楚天林表面上对邀请的所有高手很恭敬，但是对这些不把楚家当回事的人非常非常不满。

　　而现在，楚天林完全可以不把他们当回事了，一个楚暮，就顶他们一群！

　　……

　　清晨，沙尘滚滚的道路上，四名男子慢悠悠的驾驭着他们的魂宠接近七色城。

　　在四名男子旁边，还有一位相貌娇美的女子，女子明显有些心急，带着几分焦虑的说道：“几位师叔，七色城就要到了，我们快些吧。”

　　“既然快到了，那也不急这么一时，你先到你们家族里去，跟他们说吧，我的魔虎这几天劳累奔跑，也都累了，你们家族有什么优质兽系魂核，准备好来。另外再弄些热水，我的毛发都脏了，它最爱干净了，热水最好用兽系灵液浸泡过的。”年纪最轻的那位男子开口说道。

　　这个男子三十来岁的样子，留着小胡子，给人感觉像个奸商。

　　事实上他在大楚世家的外号也叫“奸商”，不仅抠门，而且有便宜必占。

　　要不是看在图老的面子上，出这点钱就想让我奸商来这鸟不拉屎的地方，做梦，奸商现在心里就是这样想的！

　　这次楚家出资大概在3亿左右，3亿对奸商来说也不是小数目，但是为了3亿跑这么远，而且是抵御灾荒这种吃力不讨好的事，奸商也觉得亏。

　　既然亏，当然要从楚家搜刮点东西，要不然就真的亏大了。

　　楚纤之前已经通知家里人了，她也知道这几个师叔是好不容易请来的，虽然奸商师叔很刻薄，但她也不敢说什么，只能礼应道：“放心，只要师叔能够帮我们楚家解决此难，他日肯定不会忘了师叔的恩德。”

　　“小妮子，现在可别说这些，我们也是看情况出手，若是灾荒太凶，建议还是撤吧。”年纪颇老的鞭发师叔说道。

　　楚纤露出了为难之色，这样说的话，这几位师叔恐怕还会有所保留啊，若是有所保留，要守着一个九级灾荒恐怕真的很困难了。

　　另一位是驾驭着恐狼的中年男子，这个中年男子眼睛一直都在瞟着楚纤，时不时往楚纤那腰肢和腰肢下的曲线打量，显然这位师叔目的并不单纯。

　　这位师叔名叫张鹰，在大楚世家是有名的骚扰女弟子的歪心眼长辈，若不是其小有实力，恐怕早就是人人喊打的货色。

　　楚纤早就察觉这张鹰师叔的不怀好意，可碍于家族为难之时，她也不得不请他出动，毕竟整个大楚世家愿意出手的人实在没有几个，这还是图老发话的原因，要不然楚纤也不可能请到拥有高等君主级的强者。

　　说话间，七色城近了，四位大楚世家的师叔一眼便看见了七色城的城门。

　　只是，在看见城门的时候，几位师叔脸上的情绪就有些挂不住了，等到真正走进城市的时候，他们的不悦更是没有任何掩饰。

　　“这哪是九级城市，除了大了一些之外，八级城市都不如，早知道就不来了，真是的！”奸商首先发话了，一脸不满的说道。

　　张鹰也是怪怪的一笑，故意扫了一眼楚纤。

　　“城墙也破破烂烂，怎么守得住灾荒。”鞭发的老魂宠师郭力说道。

　　另一位师叔保持着他的沉默寡言。

　　楚纤一脸尴尬，手儿也不知道往哪放，只能用好招待的方式来转移话题。

　　楚纤自己也知道家族这门面问题，确实是有待改善，可毕竟是非常时期。

　　“二叔。”步入城门没多久后，楚纤便看见了楚天林和一干楚家子弟在街道上接待，脸上也绽开了笑容。

　　“回来了，呵呵，想必这几位就是大楚世家的高手了，劳烦几位千里到来，我楚天林不甚感激。”楚天林下了自己的坐骑，很客气的对四人说道。

　　“我们累了，带我们去休息吧。”奸商的不快没有半点收敛，也没有正眼看楚天林，直接驾驭着他的斑斓魔虎缓缓向前。

　　奸商所驾驭的这斑斓魔虎明显是一只中等君主，其他三人也都差不多。连坐骑都是中等君主级，这让楚家众子弟们也是一阵唏嘘。

　　要换作一天之前，楚天林肯定会笑容满面，就算对方态度再差也觉得值了，毕竟对方是真正的高手。

　　但是，现在不同了，面对这几个摆架子的大楚世家高手，楚天林保持着笑容，心里却道：

　　“摆架子？哼，到时候你们这一群人收了我们一大把钱，起到作用还不如我侄子，看你们的老脸往哪里搁！”

　　想到这些人看到楚暮技压群雄时脸上难看而复杂的表情，楚天林就暗乐。

　　昨晚餐桌上吃饭的都是家族内部的人，楚天恒和楚天林交代了众人，不要随便宣扬楚暮的实力，其实除了楚天林和楚天恒之外，其他人也不知道楚暮拥有高等君主是真是假，也只能在自己肚子里怀疑。

　　而出来接待的这些子弟们却没有在餐桌上，他们自然不知道自己家族内有一个年轻的高手，现在忽然看到几个坐骑都是中等君主的高手前来，一个个都是激动不已，各种议论、各种羡慕。

　　“我在这里等罗域门的高手，楚吉，你带楚纤和几位前辈去休息。”楚天林开口说道。

　　“好的。”楚吉也是恭敬的带着几位高手到城主府。

　　“二伯，几位师叔脾气就是这样……”楚纤歉意的对楚天林小声的说道。

　　楚纤也是心里有愧，尤其是看到楚天林这样的长辈还要对这几个师叔这样放低态度。

　　“没事，你也累了，回去歇息歇息吧，你父亲和母亲很牵挂你了。”楚天林并不在意的说道。

　　楚天林干嘛要在意？现在越对他们客气，等那一天出手的时候，这几个自命清高的家伙就越丢不起那人，楚天林也是腹黑男，这点伪装还是懂的。

　　楚纤点了点头，同几个一路上板着脸的师叔前往了城主府中。

　　七色城的商人都搬走了很多，整个城市也很萧条的样子，几位来自大楚世家的师叔都是在繁华的沃古城呆惯了，忽然来到这破烂的地方，心情哪能愉快，对于他们来说，没有扭身就走已经很给小楚家面子了。

　　……

　　“隆隆隆隆～！”

　　忽然，城池的南面传来了一阵阵不寻常的声音，像是有千军万马，正在山峦、山道、平坡上奔涌！

　　楚天林在北城门，转过身望去的时候，很快发现城池的南面乌烟瘴气，几乎遮蔽了荒凉的山坡，那气势不禁令人倒吸一口气！

　　“奴仆级军团出现了！”

　　旁边几个楚家家臣大惊失色的说道！

　　楚天林还算冷静，镇定的说道：“只是一部分奴仆级军团，差不多是试探兵，没有必要慌张，族长会解决，我们继续在这里就好了。”

　　……

　　部分奴仆级军团纷涌而来的消息很快传到了楚家。

　　族长楚天恒立刻将命令下达下去，让一些已经在南城准备的雇佣魂宠师进入警戒状态。

　　部分奴仆级军团规模虽大，但楚家要应付起来不算太困难，所以除了一开始骚动了一阵子之外，并没有产生多大的影响。

　　……

　　“奴仆级军团？正好，给小蛰龙锻炼锻炼，可是很少有这样纯粹奴仆级练习的机会！”

　　某个院子内，一身黑衣的青年浮起了笑容，目光注视着南面的方向。

　　而在青年的肩膀上，一只胖乎乎的小龙兴奋的摩拳擦掌，憨态可掬的咔嚓咔嚓着小龙牙！

　　二段的小蛰龙对付一大群十段奴仆级，应该是小意思吧，楚暮心中暗想。


第728章 小蛰龙，虐杀奴仆级军团

　　七色城的南面为一平坡，平坡之后，便是灰黄色的山峦。

　　山峦之中的植物很稀疏，大部分岩土都是裸露在外，一旦有魂宠族群奔来，肯定是可以看得清楚。

　　城墙上众多魂士们看着那成千上万的奴仆级魂宠袭来，脸上的表情也是非常的凝重。

　　这些魂士大部分都是楚家雇佣来的魂宠师，他们的魂宠平均实力也就是十段高等奴仆级，人数在1000左右。

　　魂士每人都可以召唤两只魂宠，所以规模大概在2000高等奴仆级，当然，魂士们都可以更换魂宠继续战斗，所以可以保持很长一段时间2000高等奴仆级的战斗力。

　　只是，放眼扫去，这奴仆级军团怎么也得上万，密密麻麻，气势汹涌，虽然说人类阵营都有城墙保护着，可是这样烟尘滚滚袭来的场面，还是带给众人很大的压迫感。

　　“大家不用畏惧，中等奴仆占多数，我们平均实力要比他们高出一等！”楚司用魂念对众人说道，鼓舞大家的士气。

　　带领这批雇佣魂士的人正是原楚家卫首领楚司，站在楚司旁边的是这批雇佣魂宠师的大首领郑南，郑南为魂主级别的强者。

　　在郑南身后还有十位首领，都是魂师级别。

　　大首领郑南神态镇定自若，也有一大首领的风范，面对那潮水一般袭来的黑岩豹军团，却保持着冷静。

　　黑岩豹：妖兽界——兽系——豹族——战将级。

　　这些黑岩豹族群虽然自身为战将级，但是几乎都没有到达十段，所以平均实力在十段低等奴仆到巅峰奴仆级之间。若是这些黑岩豹全部到达十段，这雇佣魂士军团肯定是应付不来的。

　　“召唤魂宠！”

　　大首领郑南用魂念高呼一声。

　　霎时，城墙上下，五颜六色的魂宠召唤图案绚丽缤纷，短短的几秒钟时间，2000只魂宠出现在南城门的位置，因为平均实力为高等奴仆级，气势上也不会逊色于黑岩豹军团多少！

　　团战是很讲究士气，气势上来之后，所有雇佣魂士们也是呐喊了起来，伴随着所有魂宠的吼叫，顿时整个城南区域一片轰隆！

　　……

　　战斗一触即发，元素界魂宠率先居高临下，一波又一波的各系技能轰炸而下！

　　很快南城平坡上血肉横飞、泥土飞溅，场面混乱无比！

　　元素们施展技能之后，妖兽界魂宠便大肆冲出，顿时嘶吼之声如雷贯天、隆隆大作！

　　……

　　楚司站在城楼最高处，纵观整个战况。

　　楚司自己也很少面对如此大规模的魂宠战斗，看着这成千上万的魂宠激战，无形中也是被激起了一腔热血，若不是要主持大局，他也恨不得跳下去，杀光这些企图推翻楚家基业的这些杂碎们！

　　楚司正激动的时候，忽然感觉到身旁有一人神不知鬼不觉的接近，转眼一看，顿时愣了愣。

　　“楚少爷，您怎么来了？”楚司脸上立刻浮起了笑容。

　　来人正是一身白衣的楚暮，对于眼前这位楚少爷，楚司是打心里钦佩的，实力强不说，为人还低调沉稳，比那些总是自命不凡的什么青年高手强了好几百倍。

　　“我来解决一些奴仆级军团。”楚暮说道。

　　“楚暮少爷，这些都是奴仆级战斗，规模很大，但终究还是小角色，您还是养精蓄锐，对付后面更强的军团吧。”楚司觉得楚暮出手实在大材小用了。

　　“没事，我锻炼我的新宠。”楚暮笑着说道。说着，楚暮也是扫了一眼黑压压一大片的黑岩豹群。

　　还没等楚司开口阻止，楚暮就忽然跳到了城墙下面，然后敏捷的在魂士军团和黑岩豹军团的战斗之中穿梭着，竟然眨眼间就飘入到了黑岩豹军团更密集的阵营中。

　　楚司旁边的大首领郑南一脸骇然，开口道：“这青年实力了得啊！”

　　身为雇佣军大首领，郑南自认为在没有召唤魂宠的情况下，他也无法做到在一大群十段奴仆级实力的族群之中这样穿梭，如入无人之境！

　　“呵呵，那是，他可是我们家族最强的人，不是青年辈！”楚司笑呵呵的说道，言语中带了几分自豪。

　　郑南见楚暮这样一个高手出现，也是暗暗奇怪，他究竟要召唤什么新宠战斗。

　　既然是新宠，肯定没有到达十段，但对楚暮的猜测，其新宠至少种族等级上便是君主级吧。

　　……

　　奴仆级军团？

　　就算是在统领级军团中，楚暮也能穿梭！

　　至于弱小的奴仆级，楚暮就算站在这其中，任由这些东西攻击自己，自己也不会掉血。而且以楚暮隐藏气息的能力，黑岩豹们甚至根本感觉不到楚暮的存在。

　　“我的天呐，那人是谁啊，居然站到了奴仆级军团最密集的地方！那……那还是人吗？”

　　“那些黑岩豹居然不攻击他，他是怎么做到的！”

　　城墙高处，很多雇佣魂士都看见了在黑岩豹中一身白衣的格外显眼的男子！

　　要知道在他的周围可是成千上万的黑岩豹，身为一个人类就那样鬼魅的站在凶残的黑岩豹中，会是多么惊人的画面！

　　……

　　“小家伙，动手吧，杀得越多成长得也越快！”楚暮拍了拍肩膀上肥嘟嘟的小蛰龙。

　　“沙沙～！”小蛰龙看见这么多黑岩豹，圆溜溜的眼睛兴奋的眯着月牙儿，霎时可爱的从楚暮肩膀上跳了下来，一屁股就坐在一只黑岩豹的背脊上。

　　“嘣！”小蛰龙身材如娇小，可是跳落那一瞬间真实体重释放！

　　这一坐，更是直接坐断了那只中等奴仆级实力的黑岩豹的脊梁骨，可以秒杀了！

　　杀死了1只黑岩豹之后，周围的龇牙咧嘴的黑岩豹很快发现了小蛰龙这个威胁，纷纷愤怒的发动了攻击。

　　小蛰龙的身上泛起了青色的光芒，这光芒带着几分膨胀，而随着光芒的绽开，小蛰龙的身体也在扩大！

　　天苍青蛰龙特有的龙化术，身体可以化小。青蛰龙是没有这种能力的，而小蛰龙经过了碧泉圣血的洗礼，也才能够自带种族技能。

　　龙化术是缩小，小蛰龙现在为二段四阶，真实体型已经接近楚暮的身高了！

　　所以，原本小蛰龙还不到黑岩豹的小腿关节位置，青光泛起之后，黑岩豹反而只到小蛰龙的腰部！

　　“嗷吼！”体型恢复之后，小蛰龙又哪里和可爱沾上半点关系，那凌厉的青色龙爪向周围一扫，顿时5只正要攻击小蛰龙的黑岩豹被拍得飞了出去，连续撞倒了好几十只黑岩豹才勉强停顿下来。

　　小蛰龙几乎技能都没有使用，直接凭借着蛮力连续横扫，周围的十来只黑岩豹就变成了一具具碎肉横飞的尸体，完全不堪一击！

　　“青龙爪！”楚暮一声令下。

　　小蛰龙锁定了最密集的一片黑岩豹，龙爪上会聚起五道靛青色光芒！

　　“唰！”

　　五道青色的刃芒顿时飞出，这五条线上的黑岩豹撕碎了一大片，在黑岩豹军团中明显出现了一个爪痕形状的大空缺！

　　“喝，这一爪，至少灭了100只黑岩豹吧！”城楼上的大首领郑南和其他几个首领都是一阵唏嘘不已。

　　“是啊，这应该是只6段的君主吧！”楚司感叹了一句，从他这个位置都可以明显看到黑黑一大片的黑岩豹群出现了一个小空缺，尸体碎片洒落了一地！

　　“我感觉没有错的话，那肯定是一只5段以下的魂宠。”大首领郑南眼光独到的说道。

　　“5段以下？5段以下就能够爆发出这种实力，那这很可能是一只中等君主了啊！”楚司有些羡慕的说道。

　　楚司现在也只不过勉强得到一只准君主级的魂宠，而楚暮一拿出手的就是中等君主，楚司又怎么不羡慕呢？

　　……

　　“好，再试试龙之力和帝皇之力的结合！”楚暮对小蛰龙命令道。

　　“嗷！”小蛰龙狂嚎了一声，硕壮的身躯忽然一转，一对半成型的肉翼猛然间展开，霎时狂风大作，所形成的气场居然就将十几只黑岩豹给卷飞了出去！

　　小蛰龙扬起头颅，青色的龙之力与苍蓝色的帝皇之力同时凝聚在小蛰龙的口中！

　　“嗷吼！”

　　一道粗壮的龙光从小蛰龙口中喷出，呈现华丽的柱形，平行与地面贯穿而过！

　　光芒毫无阻碍，无论是触碰到多少只黑岩豹，都是直接打穿了其身体，从平坡的中央位置一直飞逝到接近城墙！

　　这一条笔直线上，包括能量外溢的效果，至少300只黑岩豹受到攻击……

　　而这300只黑岩豹几乎在同一时间倒地，身体出现了硕大的窟窿，鲜血喷涌而出，直接惨死！

　　这一击相当华丽，很多在城墙上控制元素界魂宠攻击的雇佣魂士都看到了，个个惊呼了出来，差点忘了他们自己面对的敌人。

　　像他们这些魂士，能够解决掉10只黑岩豹就算是立功了。

　　而别人一个技能，秒杀就300多只黑岩豹，这种实力的悬殊未免也太大了一点。

　　当然，若是这些雇佣魂士们知道那个人其实是在“练宝宝”，自尊肯定更伤，还是伤得体无完肤的那种！


第729章 龙魂珠，幽灵系？

　　“我的天，5段以下的中等君主有这么强的杀伤力吗？”雇佣首领们也是一个个瞪大了眼睛。

　　事实上让雇佣首领们出动主宠，要秒杀300多只黑岩豹应该也不成问题，可是那些都是八九段的统领、君主，他们哪有脸和别人五段以下的幼宠去比。

　　“高等君主！那肯定是一只高等君主级的魂宠！”郑南眼神有些狂热的说道！

　　唯有高等君主级才有可能在5段以下就爆发出这种杀伤力，而且很可能是高等君主级中的强者！

　　“高等君主级啊，不知道楚暮哪里得到这样的瑰宝魂宠！”楚司更是无比羡慕了！

　　……

　　龙之力和帝皇之力两者结合，再加上帝皇级技能，小蛰龙这龙光的攻击性就可以接近高等战将全力一击了，秒杀一大片低等奴仆和中等奴仆自然是很正常的事。

　　当然，这也是小蛰龙最强的技能了！

　　“效果不错，接下来还是稳扎稳打吧，要不然体力消耗过大。”楚暮对小蛰龙夸赞道。

　　“沙沙沙～！”小蛰龙发出了声音回应。

　　然而刚回应之后，小蛰龙身上便泛起了青色的光芒，这光芒要比龙之力柔和得多，对于这种光芒的出现，楚暮再熟悉不过了，正是成长之光！

　　“二段五阶！”楚暮心中一喜，果然群杀效果最为显著，才几个技能释放，小蛰龙居然又成长起来了！

　　小蛰龙身上的鳞甲明显光鲜了许多，爪子虽然没有焕然一新，但明显锋利了几分，想必攻击力又提升起来了！

　　楚暮注意小蛰龙的变化，忽然间留意到小蛰龙一对龙角的额间，居然长出了一个苍色的小龙骨，很光滑特殊的样子。

　　“这是什么？”楚暮暗暗奇怪，楚暮不记得青蛰龙的额头上有这样一块光滑的小龙骨。

　　“沙沙沙～！”小蛰龙自己也不知道是什么，憨憨的用手去抚摸，结果有一群黑岩豹乘机对小蛰龙发动了群袭。

　　小蛰龙一阵愤怒，直接扑向了它们，又是一片血腥残忍的厮杀，与刚才那憨厚的模样判若两龙。

　　“少主，那是天苍青蛰龙特有的龙魂珠，天苍青蛰龙之所以被称之为不死蛰龙，还有一个原因，就是因为天苍青蛰龙死后，不会彻底泯灭，若是遇到合适的亡灵环境，它们将会化为幽灵龙。”狸老儿说道。

　　“幽灵系的生物幽灵龙？”楚暮心中诧异。

　　幽灵龙是极其罕见的生物，据说数千年来也只有少数人见过，而迄今为止根本没有人拥有过幽灵龙！

　　“而化身为幽灵龙后，幽灵龙的实力肯定不可能和生前一样，事实上化身为幽灵龙后，差不多就是另一个种族了，其所化身的幽灵龙实力，完全由天苍青蛰龙生前所杀死的敌人来决定。”

　　狸老儿自然知道这些话楚暮是很难理解的，继续更详细的解释道：“小蛰龙额头上的这龙魂珠相当于一个聚魂珠。小蛰龙每杀死一个敌人，除非将敌人的灵魂直接粉碎了，那么被杀死的敌人魂魄便会被吸纳到聚魂珠内，从出生到死亡，天苍青蛰龙所杀死的所有敌人魂魄都会被凝聚在这龙魂珠内，一旦天苍青蛰龙死亡，天苍青蛰龙本身的灵魂会与这些死魂融合，化身为另一个种族幽灵龙，幽灵龙的实力强弱与天苍青蛰龙本身无关，只与它生前杀死的敌人数量和敌人强弱成正比。”

　　“聚魂珠，居然还有这么奇特的东西，而且我也是第一次听说幽灵系的帝皇级生物是这样诞生的。”楚暮也是连连称奇，若不是狸老儿解释，楚暮恐怕永远都不会知道这龙魂珠的用处了。

　　“呵呵，少主也别想得那么简单，天苍青蛰龙成功化为幽灵龙的概率非常非常低，这需要各种外界条件和自身条件的结合，同时还要死得……很是时候。这个秘密是人类根本不知道，如果不是我同我以前的主人亲眼所见一只拥有龙魂珠的龙族化身幽灵龙，我也不会了解。”狸老儿说道。

　　楚暮已经不断在丰富各种魂宠知识了，不过魂宠浩瀚如海洋，哪怕是整个人类文明都不可能完全了解魂宠的一切。

　　“既然是死后，那这龙魂珠意义对现在的我来说不是很大了。”楚暮虽然惊奇幽灵龙的诞生，可是他总不可能把让小蛰龙给结果了，让它化身幽灵龙。

　　“嘿嘿～”狸老儿忽然奸诈的笑了起来。

　　狸老儿这么一笑，楚暮就知道龙魂珠未必是鸡肋种族技能了！

　　“小蛰龙可以把这些魂魄化为自己的力量？”楚暮立刻询问道。

　　狸老儿摇了摇头，开口对楚暮说道：“天苍青蛰龙为虫系和兽系，怎么也不可能施展出幽灵系的技能。”

　　“那要怎么才能够把这些聚集的魂魄化为力量？”楚暮问道。

　　“少主，你怎么忘了属性调训啊！”狸老儿说道。

　　“属性调训？亡灵界的属性也可以调训到活物身上？”楚暮大吃一惊。

　　当初小莫邪的火属性便是楚暮调训的，否则莫邪应该一直都是保持着妖灵属性和兽属性。

　　但是，一般情况下强加属性还是要非常慎重，毕竟不同种族的魂宠拥有不同种族的特性，针对其特性来强化才能够体现其真正作用。

　　而且该魂宠在另一种属性上没有天赋的话，强加属性也会失败，就算有些天赋，强加也必定耗费大量资金。

　　莫邪是能够连续异变，楚暮希望它拥有火属性来增强攻击性。这样强加也让小莫邪成功异变为拥有火属性天赋的邪焰六尾妖狐。如若还是月光狐，楚暮强加的火属性意义便不是很大。

　　楚暮知道各属性都可以强加，可从来没有听说过鬼系、尸系以及幽灵系这三大亡灵属性也可以强加，毕竟亡灵是死物，不像元素那么容易和活物结合。

　　“成功率不大，但绝对可以，只要少主有足够的幽灵属性灵物，天苍青蛰龙属性才两种，成长到十段后，便在帝皇级内差不多无敌了。如果能够再加一种属性，而且是诡异的幽灵属性，说不定成长到十段后，就有希望触碰到超越帝皇这个领域了。很少人拥有真正的天苍青蛰龙，有也不会去强加其他属性，若是少主信得过我老人家的大胆推断的话，就特立独行的加幽灵属性这一条道路，有聚魂珠的存在，拥有幽灵属性的小蛰龙绝对无敌，甚至超越它老爹！”狸老儿自信满满的说道。

　　“触碰到超越帝皇……”楚暮一听就有些心潮澎湃了！

　　楚暮也知道，小蛰龙现在还不是真正的天苍青蛰龙，只是血统上传承了，还需要经过一些强化才有可能真正成为天苍青蛰龙。

　　楚暮要面对的很可能是魂盟超越帝皇的存在，所以帝皇级内无敌还不够，狸老儿忽然提出这样一个大胆，或者说魂宠师从没有走过的强化路线，一时间也是让楚暮有些动摇了！

　　“本身拥有天赋的话，强化一个副属性，大概需要多消耗0.5到1倍的资源。没有天赋，要强加一个副属性的话，就要2倍左右的资源。若是要将幽灵系变成主属性，就需要6倍的资源。”

　　假如某魂宠为中等帝皇的话，所谓的1倍资源，就是从奴仆级强化到中等帝皇级所需要的所有灵物。

　　帝皇级之前所需要的灵物都还好，能接受，可是帝皇级之后的灵物，少之又少。

　　“这个，还是再考虑考虑吧……”楚暮一听是好几倍的资源就有些头大了。

　　小蛰龙若为中等帝皇，要让幽灵属性起到作用，至少是一个副属性，而强加上这个副属性，楚暮必须花费相当于强化出2只中等帝皇的资源！

　　至于强化成主属性，6倍的资源，楚暮就可以强化出6只中等帝皇！

　　6倍的资源就为了让一只魂宠多一个主属性，而且要找到相匹配的资源还极其困难，无形中又要加价，这样的话再有钱的魂宠师也要被榨干啊！

　　“那少主好好斟酌了，关于主属性和副属性的作用，少主参照小狐狸就可以了。小狐狸本身种族等级为君主。它拥有两个主属性，兽系和妖灵系，还有一个副属性火，如此小狐狸的战斗力等级就媲美低等帝皇了。”

　　“中等帝皇的灵物还有希望寻觅，等到了高等帝皇和巅峰帝皇，少主可能就无从寻找了，所以要再上一个层次，几乎不可能了。而多主属性发展，是一条渠道，前期投入量庞大，极其容易拖垮魂宠师，但如果能够坚持下去，到了中等帝皇、高等帝皇，就会渐渐有了很大的优势。”

　　加属性必须在魂宠成长的过程中，最好是在一段蜕变的时候，二段蜕变也行，但最好不要超过三段才加，那样就算加上副属性，效果也会弱很多。

　　狸老儿这番话，让楚暮苦笑不已，看来自己就算再有钱，根本是不够魂宠们挥霍的。

　　……

　　“嗷吼！”

　　小蛰龙依然在奴仆级军团之中杀得欢快，恐怕已经有上千只奴仆级惨死在了小蛰龙的爪下。

　　但是酣畅淋漓的小蛰龙肯定不知道，它的主人正在为要不要给它加上幽灵属性而头疼不已。


第730章 大灾荒，血色夕阳

　　楚暮有注意，小蛰龙每杀死一个敌人之后，都会有一缕特殊的魂魄飘起，然后飘入到小蛰龙的龙魂珠之中。

　　这些死魂别人是无法察觉，唯有小蛰龙自己和与小蛰龙有灵魂联系的楚暮才可以看见。

　　而通过与小蛰龙的灵魂联系，楚暮也可以大致了解到小蛰龙的聚魂珠内究竟吸纳了多少具亡魂！

　　“算了，拼一拼了！”楚暮一咬牙，下定决心要给小蛰龙加上幽灵属性了！

　　龙魂珠这种东西非常的特殊，而且是收纳所有杀死敌人的灵魂，幽灵系既然为自成一系肯定有其霸道的地方，为了打造出一条更加强大的蛰龙，楚暮也只有拼死奋斗了！

　　“既然决定了，那少主在小蛰龙从二段蜕变到三段之前，必须要找到一种幽灵系的灵物，这种灵物可能很难找，但花大价钱，应该是能够找到。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，心中却在暗暗滴血！

　　小蛰龙仅仅为二段，算是一只幼宠了，体力不可能无限，之前几大技能释放之后，体力就消耗了不少，接下来的战斗，又大概杀死了1000只左右的奴仆级黑岩豹。

　　算起来，小蛰龙便杀死了1500多只的敌人，收集的奴仆级死魂也差不多有1000多只。

　　当然，这些死魂暂时都是没有任何作用，小蛰龙体力消耗得差不多之后，楚暮也没有继续逗留，直接带着小蛰龙杀回到了城墙的位置上。

　　抵达城墙位置的时候，楚暮便直接将小蛰龙收回到了魂宠空间之中。

　　小蛰龙可以说是消灭了一大帮敌人，给所有雇佣魂士们都减轻了不小的压力，接下来的战斗差不多也不会有太大的悬念，雇佣魂士们大概在中午的时候就能够把所有的奴仆级军团给消灭了。

　　楚暮收起小蛰龙后也没有在多逗留，和楚司打了一个招呼之后，便直接朝着楚家府邸而去。

　　楚暮转身离开之后，大首领郑南、楚司，包括几位才城楼上的首领都是一脸僵硬！

　　魂宠的阶段对于老道的魂宠师来说，直接看气息和外形还是能够大致判断，之前楚暮的小蛰龙深陷奴仆级军团中，郑南、楚司以及首领们离得有些远，只能大致猜测是五段以下的幼宠。

　　而刚才楚暮杀回来之后，这些人在看清小蛰龙之后，都是露出了难以相信的表情！

　　“那……那……绝对才只有3段左右的幼宠啊！”

　　之前几人都是估计楚暮的这魂宠为高等君主，因为5段左右的高等君主才能够发挥出这种实力。

　　现在近看才猛然间意识到，那是一只3段的左右的幼宠，3段的幼宠却爆发出这种实力，那么其种族等级究竟高到何等程度！

　　……

　　楚暮自然不会知道楚司几个人被自己的小蛰龙给吓得忘了指挥战斗了，慢悠悠的回到了家族。

　　楚暮刚踏入前厅左转的院落的时候，却看见一位身材柔美的小美女蹲坐在池塘边，正气呼呼的拾起旁边的石子，朝着池潭里扔。

　　楚暮看了眼这位小美女，犹豫了一会，打算直接绕开回到自己的院子里。不过这位小美女正好转了过来，看见楚暮就站在旁边，小惆怅的脸上立刻绽开了美丽的笑容。

　　“楚暮哥哥。”小美女急忙站起身来，像洁白的云一般飘到了楚暮的面前，很自然的搂着楚暮的胳膊，一副小鸟依人的模样。

　　楚暮眼前这位小美女正是楚暮的堂妹楚依水，上次见她，她还是一个小少女，现在却是楚楚动人，魅力四射。

　　楚暮淡淡的笑了笑，开口道：“怎么一个人在这里生闷气？”

　　“哼，还不是罗域门的人！罗域门的人比大姐带回来的那几个师叔更目中无人，简直就像一群倭寇！”楚依水说着这件事就来气。

　　楚暮正想了解罗域门的人，当下也询问起楚依水发生了什么事。

　　原来，大概楚暮归来前不久，楚暮的五叔楚天齐便带着罗域门的高手前来了。

　　罗域门这次一共有十人，其中5名为中年辈，5名为青年辈。5名中年辈中，有一位自称是罗域门的堂主，是一名真正拥有巅峰君主级魂宠的威望强者，名叫罗秋风！

　　罗秋风在西界很有名气，就连大楚世家的几位师叔都要对其客气几分。

　　这个罗秋风也是天生刻薄，一踏入楚家就将楚家的破旧批了一个体无完肤、一无是处。

　　罗秋风实力极强，出家人也都只能默不作声。而罗秋风之下，另外4名中年辈也都是拥有高等君主级的强者。罗秋风的弟弟罗秋生更是大言不惭的说，自己一只魂宠就是整个楚家实力的总和。

　　长辈无礼傲慢，那5个一同前来的罗域门青年更是自命不凡，其中有一位名叫罗童的青年在闲逛的时候，更是看上了楚依水的美貌，言语轻浮挑逗，让楚依水气得又不敢做声，最后只能跑到了这里，拿池塘来发泄。

　　“楚暮哥哥，我觉得这些大势力的人来这里，根本就不是来帮我们，简直就是来挑衅的，我爹爹总说要忍，人家毕竟是大势力出来的，到我们这样的小家族中本来就不满，我们要是还顶撞他们，家族要抵御下灾荒就彻底没希望了。而且那个罗童对人家不怀好意，爹爹也要我忍气吞声！”楚依水似乎终于找到一个可以诉苦的人了，委屈的将自己心中的不满都倒了出来。

　　楚暮一边安慰这小美女，一边在思考罗域门的问题。

　　罗域门忽然出现巅峰君主级的高手到楚家来，这未免有些劳师动众了，实在让人不得不相信这些家伙是另有企图。

　　整个一级部落相当于30只巅峰君主，灾荒会出现实力总和为6只巅峰君主的军团。

　　而罗域门前来的这批人实力也不弱，能够帮自己解决掉几只巅峰君主，部落实力被削弱，楚暮也有更大的把握。

　　“罗域门的人也太把自己当回事了，也要给他们一点教训才是！”楚暮暗暗琢磨着。

　　……

　　灾荒的步伐比楚家之前预期的要快了不少。

　　奴仆级军团的数量有30000左右，当天解决掉了10000，第三天的时候，却是立刻出现了战将军团和奴仆军团混合在一起的大灾荒！

　　战将级军团的总数有1000左右，而奴仆级军团也有10000。

　　这批军团单靠雇佣军来应付肯定是不可能，楚家近几年收拢的高手大都派上了城墙，与战将级军团和奴仆级军团在城外大战！

　　这场战斗整整持续很长时间，大战两天后，庞大的军团势力才稍稍有被削弱的迹象。

　　大概到灾荒出现的第五天的时候，10000奴仆级军团基本上是被消灭，还剩下500左右的战将级军团却是冲进了七色城内，对七色城的不少防御措施进行了破坏，城墙也倒塌了好几个处。

　　……

　　从凌晨到黄昏，这场大规模的战斗才终于结束！

　　嫣红的夕阳光辉洒下，照射在城池和城外流淌的鲜血上，将这些惨烈战斗后所留下的痕迹衬托得更加触目惊心，遍地的尸体横七竖八的在街道、城墙、平坡、废墟之中，其中更不乏很多人类阵营的魂宠，偶尔还能够看见几具魂宠师的尸体……

　　灾荒无疑是非常惨烈的，而且这还仅仅只是前期，还有统领级军团和君主级军团都没有出现，到那个时候，整个七色城恐怕都会变得血流成河。

　　灾荒并没有给人类喘息的机会，在第六天凌晨的时候，就街道信差魂宠师的消息，有更加庞大的军团从南面袭来了，大概在天亮之前就能够抵达！

　　楚家的人都没有想到灾荒会如此汹涌如潮！

　　想必之后几天，都是灾荒最强的几波了，楚天恒也是连夜将罗域门和大楚世家的高手都叫醒来，让他们随时准备出手。

　　大楚世家的四位师叔懒懒散散，似乎并不想这么早出手。

　　而罗域门的人更加摆大架子，连出现都不出现，直接方言说，君主级军团没出现的话，就不要叫他们。

　　不管这两个势力的人是否出手，楚暮是必须得站在城墙上。

　　其实近几天楚暮一直都在城墙位置，一旦发现有实力过强的生物，楚暮就会让夜之雷梦兽去将其杀死，如若不然上一波肯定会和现在这一波连在一起。

　　“几位师叔，你们快出手吧，统领级军团肯定会出现了，你们不出手的话，这个城就要保不住了。”楚纤焦急的对这几位师叔说道。

　　“知道了，知道了。不就是统领级军团吗，有什么好怕的。”奸商师叔不耐烦的说了一句。

　　“嘿嘿，看我的魔树战士大展神威吧！”张鹰笑了起来。

　　张鹰说到魔树战士的时候，一旁的楚暮也是特意扫了一眼这个淫光毕露的老家伙。

　　楚暮也正打算让魔树战士出手，想必张鹰的魔树战士也是高等君主级，正好这一波灾荒出现的时候，可以看看谁的魔树战士群杀更霸道了！


第731章 独挡一面，魔树之威

　　楚暮之所以要让魔树战士出手，也正是因为其还有一个月的缓和期，楚暮手上有十级木系魂晶，这次灾荒如此密集，魔树战士可以得到充分的锻炼，楚暮打算这一战让魔树战士当主力，结束之后立刻尝试着强化魔树战士。

　　魔树战士能够达到巅峰君主的话，楚暮消灭部落的希望就更大。

　　统领级军团的数量并不多，大概在150左右，不过这些大都是达到十段的统领，若是高等君主级的话，其战斗力就相当于楚暮之前的九段君主了，绝对是一批不容小觑的军团。

　　而伴随着统领军团来袭的战将级军团也有500左右，而奴仆级军团也有5000的样子，规模上虽然是远不如第三天的数量，可是实力却要远比前一批强得多！

　　统领级军团很有组织性，盘踞而没有分散，而且完全是以一股潮涌之势袭来，本来楚家还在城外设立了一些防御设施，可是相对于这一大批生物的奔袭，完全是形如虚设了！

　　“师叔，那些统领级军团来了。”楚纤一脸担忧的说道。

　　而她也是第一个召唤出了魂宠，出现的魂宠实力平均都是十段中等统领的样子，在青年辈中勉强算是出色，但相对于这整个局面来说，实力却还要差了很多，只能都是召唤出远程攻击魂宠，站在城墙上对那庞大的统领进行攻击。

　　除了楚纤之外，楚河、楚浪等众多青年辈的成员也都纷纷召唤出了魂宠！

　　他们的魂宠实力大都在统领这个领域，除了楚纤四控之外其他人都还只能三控，这样算起来他们一共也是十来只统领级，要面对150这样庞大军团数量，能够起到的作用非常有限。

　　“你们这些小家伙，起不到作用，看我的吧！”奸商师叔轻浮的笑了笑，说着便是直接进行了双召唤。

　　奸商师叔拥有1只高等君主和3只中等君主，这是他最强的主力阵容，相比起整个统领级军团的确是要高出不少。

　　张鹰、郭力以及沉默寡言的师叔所拥有的魂宠阵容也都是1高等君主和1中等君主。

　　这四人的魂宠全部召唤出来之后，气势上瞬间高涨起，尤其是众多雇佣魂士和楚家成员看到这些君主都是以一敌十的彪悍后，纷纷都是对这几个老男人刮目相看，露出了几分崇拜之色。

　　“几位原来是大楚世家的高手，失敬失敬。”雇佣大首领郑南也是恭敬的说道。

　　郑南的雇佣兵实力有限，恐怕统领级军团一来，就彻底崩垮了，损失重大，这几个高手一参战后，局面瞬间发生变化。

　　奸商、张鹰、郭力都是一脸洋洋得意的样子，显然很享受这种被所有人注意的感觉。

　　“150只左右的统领，数量虽多，但也对付得了，那些战将级、奴仆级你们负责扫清就可以了，统领交给我们”奸商笑着说道。

　　说完之后，奸商也是故意向楚纤挑了挑眉毛，那意思是，我们出了这么大力，事后你们楚家要怎么做自己看着办吧。

　　“那魔树战士，好霸道啊，就连统领级也有不少被群体秒杀！这是谁的魂宠啊！”几个在城墙上观战的楚家弟子惊讶不已的指着战场说道。

　　战斗虽然很混乱，可是要是出现独当一面的魂宠，肯定可以明显看到，尤其是大部分守城的魂宠师都是分区域守护，压力一减轻后，他们就可以知道是某只强大的魂宠出现了帮他们解围了。

　　一说到魔树战士，张鹰脸上更是光鲜，魔树战士当然就是他张鹰的高等君主，那可是在西界有名的群战魂宠啊！

　　“我的魔树战士肯定是杀敌数量最多的，战斗也才半个小时，至少10只统领级和200多只战将级军团死在了我的魔树战士手下。”张鹰得意的暗想。

　　得意的时候，张鹰也是特意扫了一眼楚纤。

　　不过，张鹰忽然间发现楚纤的目光似乎并不是在自己的魔树战士身上，不仅是出现，就连刚才那几个惊呼不已的楚家子弟，他们的注意力也不是在自己魔树战士身上，反倒是另一个位置的战场。

　　“怎么回事，难道有两只魔树战士不成！”张鹰愣了愣。

　　扭头一看，果然，张鹰在统领级军团边缘和战将级军团之间，猛然间发现了另外一只两米多高的魔树战士。

　　这魔树战士外形其实毫不起眼，轻易间便被魂宠吞没，可是其霸道的根须却好像数百条青色的狂蟒，在它方圆百米之内疯狂的扭动。

　　穿刺、缠绕、勒割、横扫、鞭策，各种群杀的木系技能，战将级生物几乎沾到边就必死无疑，而统领级生物若是没能够躲开，同样难逃一死！

　　让张鹰更加惊愕不已的是，这魔树战士明显拥有毒属性，方圆百米都是洒下了毒性，这些慢性毒素，对大片杀伤性更强，时不时可以看见一些重伤的生物莫名其妙的倒下，然后就彻底的死去！

　　“那……那是谁的魔树战士！”张鹰终于问出了这句。

　　张鹰这句话让周围的人都是一头雾水，楚纤疑惑不解的说道：“那难道不是师叔的魔树战士吗？说实话，往日张鹰师叔都不怎么召唤这魔树战士，今日一见，的的确确厉害啊！”

　　张鹰被出现这么一夸，本应该飘飘然的，可是，他的魔树战士现在埋没在统领级军团中，其气魄哪能够和那居然独自傲立在群宠之中肆意蹂躏庞大军团的魔树战士相比！

　　楚纤见张鹰一脸尴尬，很快就反应过来了，惊讶的捂着小嘴道：“难道这不是师叔的魂宠？”

　　张鹰摇了摇头。

　　楚纤、楚浪、楚河都在旁边，他们知道那独挡一面的魔树战士并不是出自大楚世家的师叔们后，纷纷惊讶的扫视周围，想知道是哪一个高人召唤出了这样一只彪悍的魂宠，生生的将恐怖的统领级军团给压制在城墙之外。

　　“话说，楚暮不是也有一只魔树战士吗？”这个时候，楚河好像想起了什么，目光落在了一旁的楚暮身上。

　　“对，楚暮是有一只魔树战士。”楚浪点了点头，起初他似乎还没有反应过来，可仔细一想，脸上立刻露出了骇然之色！

　　“难道说，这杀了好几十只统领和近千只战将的魔树战士是楚暮的！”楚浪惊叫出一声！


第732章 谁的魔树战士？

　　“那个小子？开什么玩笑，他怎么可能有高等君主级的魂宠！”张鹰很快就意识到这几个楚家青年所指的人是谁了，特意扫了一眼楚暮。

　　楚暮年龄也就是二十多岁，张鹰说不定都有他两倍岁数，这样的毛小子怎么可能会拥有高等君主级魂宠，而且还是一只明显要比自己魔树战士强上不少的魂宠！

　　其他三位师叔也是在控制自己的魂宠之余，特意瞟了瞟楚暮，同样的，他们也很难相信那只魔树战士是来自一个青年。

　　群战中，木系本就是占据了绝大的优势，可以说，那只霸道的魔树战士所起到的作用完全是那四位师叔4只高等君主的总和。

　　不管那魔树战士是谁的，原本应该由他们来掌控局面，却忽然出现了一个霸气凛然的魔树战士抢走了他们四人的风头，四人心里都会很不舒服的！

　　楚纤、楚河、楚浪都有特意留意楚暮，他们都发现楚暮似乎并没有在操纵魂宠，而只是站在城楼的边缘，扫视着一大群生物。

　　他们三人也都有自己的魂宠要控制，自然不可能特意跑到楚暮的身边询问，尽管那魔树战士让所有人都减轻了不少压力，在这种大规模的战斗中分心也是容易出现意外。

　　而站在城楼之中指挥局面的楚天林却是浮起了笑容，他并没有参加战斗。

　　从一开始的时候楚天林就注意到了，那魔树战士是由楚暮召唤的。

　　楚天林已经知道楚暮拥有高等君主级魂宠，即便做了心里准备，楚暮的魔树战士所表现出来的强大群战能力也让楚天林叹服不已，尤其是这高等君主级的魔树战士比那四位师叔4只高等君主片杀能力还更强，这让楚天林感觉这次要扬眉吐气了！

　　……

　　这一批魂宠的侵袭也是整整持续了一天的时间，到了夜晚时分，才终于渐渐的平静下来。

　　原本150只统领级军团出现，需要十几名雇佣魂士联手才能对付1只的生物会让战斗变得更加的惨烈，结果战况比想象中的要好得多，这主要是因为有4只高等君主和12只中等君主的战场加入。

　　而让战斗形式更是一片大好的，便是至今还没有搞清楚主人的那震惊全场的魔树战士！

　　有人大致估计过，一共150只统领，500战将，这魔树战士一人消灭的统领级就有50只，而战将级至少也有200多只，奴仆级也是多达1000多只。

　　如此庞大的灾荒群体，可以说三分之一都是这魔树战士杀死的！

　　要知道，那4个花了大价钱从大楚世家搬来的高手，他们所消灭的敌人总和也就三分之一的样子，可见这魔树战士究竟彪悍到了什么程度了！

　　“这魔树战士居然能够战斗一整天，当真变态啊。”奸商师叔低声说道。

　　张鹰板着脸，他是很喜欢受人敬仰和瞩目的感觉，本来凭借着木系魂宠，他足以成为这场生死战斗，挽救无数人生命的最出众的一个，结果风头全部被那魔树战士抢去了，就算这魔树战士确实很强很变态，张鹰也对它生不起好感，同时也对它的主人肯定没好感。

　　4位师叔们的战斗力其实也没那么弱，毕竟除了高等君主之外，他们每人还有3只中等君主。

　　只是，无论是高等君主还是中等君主，在群战中非常容易受伤，一旦受伤有些严重了，他们就会急忙召回，派出其他次宠上阵。

　　次宠起到的效果自然要弱得多，偏偏那魔树战士防御和生命更是惊人，在那大混战中，持续一整天时间，居然没有人看到这魔树战士身上带有伤痕，估计若不是体力有限，到了后期技能释放少了，这魔树战士杀得敌人数量更多！

　　……

　　战斗开始进入清扫残余阶段，气氛也渐渐缓和下来。

　　楚纤疲惫无比的收起了自己的魂宠，她特意看了一眼楚暮，也是缓缓的走向他。

　　“楚暮……”楚纤回到家族后，也都还没有来得及和楚暮说过一句话。

　　楚暮淡然一笑，看着楚纤疲惫的娇容，关心道：“你很累的样子。”

　　每个魂宠师都在操纵魂宠，一整天战斗，精力消耗确实很大。

　　“还好啦，倒是你……他们说你前几天回到家族的，我以为不会再见到你了……”楚纤细声细语道。

　　出现发现楚暮正温和的看着自己，眼睛反而不敢与之对视，苍白娇美的脸上飘起了一丝红晕，还好是在晚上，不会被别人看到。

　　“有些事要处理，所以回来了。”楚暮原计划是打算往东继续走，若是那样的话，肯定是不可能那么早回家族。

　　这次回家族也算是意外，楚暮也不好说什么，也只好保持那个淡淡的笑容，同时将魔树战士给唤回来。

　　楚纤一时间也不知道说些什么，忽然间发现一青色的身影攀爬上了城墙，徐徐走来，最后站在了楚暮的身后。

　　楚纤愣了愣，一眼便认出了那是消灭了全场三分之一敌人的魔树战士！

　　此时，被楚家子弟和雇佣魂士们称为“魔树战神”就站在楚暮的身后，这已经不用再说明楚纤也完全明白了！

　　“这魔树战士……真的是你的魂宠！”楚纤张开了小嘴，眼中充满了惊讶之色。

　　楚纤的这声惊呼很快引起了周围那些疲惫的魂宠师们的注意，果然，城墙上所有人都发现，那“魔树战神”回到了他主人的身边。

　　而他的主人，居然是一个二十多岁的青年！

　　“这青年是谁啊，怎么会这么厉害，一个人一只魂宠就顶得上四位大楚世家的高手了！”

　　“我有印象，说是族长四弟的儿子，是楚家在外游历的大少爷之一，名字好像是楚暮。”

　　“刚才我还想去骂这小子站在城墙上什么都不干，就光看着。谁知道那魔树战士居然是他的，还好没骂，还好没骂……”一名外姓的楚家成员大惊失色的说道。

　　“要不是那魔树战神就在他身边，打死我我也不会相信这是他的魂宠！”

　　整场战斗，最华丽的身影便是魁梧凌厉的魔树战士。

　　魔树战士究竟是哪位高人的魂宠，也一直是所有人迫切想要知道的谜团。

　　现在答案揭晓了，魔树战士的主人是一名青年之后，几乎在疲惫的战事之后掀起了一阵哗然！

　　随着议论声越来越多，最后人们只能得出，那个男子其实年龄不小，只是看上去年轻罢了。要知道天下城的最强的青年高手也不可能拥有这样的魂宠。

　　当然，不管年龄多少，能够拥有这么强的魂宠，就是值得钦佩，值得所有人尊敬！

　　而对于楚暮的年龄，楚纤、楚浪、楚河以及楚天林是最清楚不过了。

　　楚暮在给魔树战士喂下恢复药剂的时候，他们就差不多围了上来，一个个哪像是大战之后疲惫的人，反而无比热切。

　　“还真的是你的魂宠，一开始我们都不敢相信！楚暮啊，你到底是怎么修炼的，怎么把魔树战士在这么短时间内提升到这么强！”楚浪第一个激动的说道。

　　“这魔树战士在我们整个西域实力排行肯定前5了。”少言的楚河很直接的说道。

　　高等君主，楚浪和楚河两人的魂宠实力可都还在统领级啊！差距实在太大了！

　　楚纤更是情绪波动的厉害，她在大楚世家可是花了很大的气力才将四位师叔请来，又怎么会想到眼前这个男子在大楚世家惊艳一战之后，实力又是如此大幅度的提升，居然把她那老资格的四位师叔风头给完全盖过了。

　　“那天楚暮在晚宴上所说的是真的了！”楚浪目光显得有些炙热，恨不得撬开楚暮的魂宠空间，看看里面到底还有什么强大的魂宠。

　　“楚暮，你在晚宴上说了什么？”楚纤急忙询问道。

　　“他说……”楚浪正要兴奋的说话。

　　“嗯哼，都围着楚暮做什么，战斗结束了，就赶紧照顾你们的魂宠去！”这个时候，楚天林冷哼了一声，对那些开始不断围过来的楚家弟子们说道！

　　这些楚家子弟也都想听听这位强悍逆天的青年究竟说了些什么，结果楚天林就打断了。

　　楚天林可不能让楚暮这么快就暴露出实力，毕竟比起楚纤带来的四位师叔，罗域门那群人更加混蛋，不给他们的厉害看看又怎么行！

　　想到罗域门的人在昨晚所说的话，楚天林就来气！

　　之前楚暮告诉楚天林罗域门另有所图，果然这些家伙是不安好心，原来楚天林还要感激他们前来救援，可现在完全是对他们恼怒不已。

　　所以，在罗域门还没有出手的时候，楚天林不能让楚暮实力全暴露，要不然怎么让他们难堪？

　　“几位师叔这次灾荒出了大力，楚天林代表楚家感激不已。几位师叔想必你们也累了，我们已经准备好了你们魂宠需要的各种药剂……”楚天林喝斥完小辈们后，又是伪客气的对那几位师叔说道。

　　“哪里，哪里，举手之劳，举手之劳。”奸商第一个反应过来，干干的笑着，言语客气了很多。

　　“呵呵，小事小事，副族长客气了。”其他几位师叔说道。

　　楚天林特意看了这几位师叔的脸，惊愕、尴尬、恼羞都有，偏偏就是没了之前那副自命清高和丝毫不把楚家放在眼里的倨傲模样……

　　这也让楚天林暗爽不已，那天接待他们的时候，就在等这一刻了！


第733章 虎视眈眈，魂皇马前卒

　　夜间，一些实力较弱的魂宠师们控制着他们的植物界魂宠开始清扫战场，魂核、魂晶、内脏结晶，这三种从魂宠尸体之中挖掘出来的东西都是推动经济和强化魂宠的好东西，尤其是魂晶，一旦出现，就是可以发一笔横财。

　　150只统领中所出现的魂晶差不多是九级和十级的了，有两颗的话，也是数亿的价值，对于楚家这样的家族来说也是不小的数目了。

　　除了收集魂核、魂晶、内脏结晶之外，生物的尸体是必须扫除的，不然浓浓的血腥味会飘很远，一些天生就嗜血的生物也会聚集到这里来，一不小心引来一些族群绝对是有可能的，毕竟在城池西面，就是倾风湿地，倾风湿地连接着一个三级部落西沼泽！

　　倾风湿地是一片小沼泽，无数连绵的灰绿色矮草丛之下，总是会藏着几块倒印着星光的池沼和水潭。

　　沼泽地形中潮气比较重，总是容易下雨，栖息的魂宠大部分也是以蜥蜴类和某些喜欢湿凉的虫族为主。

　　凄月当空，朦光洒落，到了夜晚的时候，整个倾风湿地总是弥漫着一种沉闷，时不时怪异的尖叫划破死寂的夜，带给人一种浑身毛骨悚然的感觉。

　　凉风嗖嗖，看似沉寂的湿地内，总能够看到一个黑影忽然传出上半身，将某只夜间饮水的生物一口吞下，一阵挣扎响起之后，又是一片空寂。

　　“下次谁要再出金币让我夜守这里，出两倍我都不干！”某个草丛位置，一个压低的声音传出。

　　“倾风湿地本来就不是善地，你难道没听别人说过吗，我们整个西界至今没有人跨过倾风湿地，然后进入到倾风湿地的深处。”另一个男子的声音徐徐飘出。

　　“整个西界？”那抱怨的男子有些诧异的问道。

　　“对，就是整个西界！从没有人闯入过，那些大人物们，什么城主、域主包括至高无上的界主在内……”

　　“天呐，那这倾风湿地要有多可怕……我……我怎么忽然感觉那边有很多东西在蠕动。”抱怨男子浑身一冷。

　　这两人是楚家派到这里巡夜的，倾风湿地也是一个隐患，就算现在重点是在南坡，他们也不能不留心这里。

　　“别自己吓自己了，怎么可能说来就来……”另一巡夜弟子不以为然的说道，说着他也是探出头来，朝倾风湿地更远的地方往了一眼。

　　然而，这一扫，男子的脸上的表情就僵住了！

　　“真的有东西在爬过来！”两人惊叫出一声，急忙召唤出自己的魂宠。

　　“撕拉！”

　　两道爪刃飞过，抱怨男子刚召唤出来的中等战将级魂宠身体直接被撕开，顿时鲜血溅在了他的身上。

　　巡夜弟子被直接吓傻了，还没有来得及逃走，又有四五只黑影窜出，每一只速度都是非常快，一个技能就秒杀掉了他们的战将级魂宠！

　　“啊啊！”

　　惨叫声回荡，两名巡夜弟子几乎同时被黑影给撕成了碎片。

　　在这两个巡夜弟子被杀死之前，他们都同时看到了让两人逃跑的念头都没有的一幕！

　　黑压压，数以千计的厉爪生物在茫茫的湿地之中蠕动，就像低压到地面上的云团在前进一般！

　　仅仅四五只就可以在短短几秒钟时间秒杀掉两名拥有战将级魂宠的魂宠师，那么如此庞大的军团，又将卷起一场多么可怕的灾难！

　　凄月仍旧高挂，暗潮一般的军团在这个沉寂的夜里，正一点一点的逼近人类的社群，而在西界西南面的几个地域，数千万人口，却对此一无所知……

　　……

　　……

　　七色城楚家府邸。

　　“简直欺人太甚了！”楚河忽然拍案而起，满脸愤怒！

　　楚家子弟中，楚河少言寡语，同时也是脾气最温和的一个，难得他会如此驳难大怒！

　　今夜，楚家内部成员自己召开了一个家族会议，所参加的人只有楚家直系成员。

　　“众位，对不住了，我虽然也猜到这次罗域门的人派高手前来，不会是那么简单，但没有想到他们居然会提出这样无礼的要求，是我引狼入室了。”楚天齐有些惭愧的对众人说道。

　　楚暮的五叔楚天齐一直都在外打理家族的产业，家族的关系网都是由他维持的，罗域门的人是楚天齐联系的……

　　“五弟，这不怨你。”楚天恒沉着声音说道。

　　“哼，帮我们抵御下灾荒后，七色城交给他们掌权，我们楚家依附在他们势力之下，帮他们管理。强抢我们的城池不说，还要我们给他们做苦力，开什么狗屁玩笑！”楚天林更是暴起粗口！

　　前几天的时候，罗域门的罗秋风就含蓄的提过这件事，楚天林当时就恼怒不已了。结果今晚，罗秋风干脆直接挑明，不仅嘲笑楚家弱小，还带以威胁之意，让楚家不要顽固，违背罗域门的意愿，在整个西界包括周围几个地界都休想好过！

　　“楚暮，还是你猜得对，这些狗东西，压根就不是来抵御灾荒的！”楚天林继续说道。

　　罗域门实力庞大，覆盖了天下境西面的好几个地界，他们不可能真的关心小楚家的生死，何况还派出巅峰君主级的高手，联想一下灵源的问题，就可以知道他们是来掠夺资源的。

　　楚暮也知道，自己现在需要灵资源来供养帝皇级魂宠的话，就必定要从某些原本已经饱和的势力之中抢夺资源，和大势力碰撞在所难免。

　　“二伯，今天那个罗童在我面前说漏了嘴，他们那几个长辈的实力好像并没有了解的那么简单呢。”楚依水小声的说道。

　　本来，罗域门的实力越强，灾荒对七色城的影响就越小，是皆大欢喜的事，可是这群罗域门的狼完全是来吞并楚家的，就算地域下了，七色城也要易主，早知如此，楚家就直接放弃这城，也不愿意做罗域门的苦力了。

　　“依水，你再套套那个家伙的话，摸清楚他们的实力。”楚天林说道。楚天林知道楚依水自幼聪明伶俐，那罗童也别想占到什么便宜。

　　“哦，好吧……”楚依水点了点头。

　　楚暮至始至终都没有说话，一开始他还奇怪罗域门的人既然要来探灵源，仅派一名拥有巅峰君主级的高手，似乎有些不够看，原来，这些家伙还隐藏了实力。

　　楚暮甚至能够想象罗域门那罗秋风和罗秋生几人的嘴脸，肯定是一脸不屑和鄙夷的看着楚家，暗中嘲笑楚家无知愚蠢，自己只要表露其中一小部分实力就可以让这小家族惊得说不出半句话来。

　　所幸楚暮也沉得住气，没有那么浮躁的暴露自己实力，不然罗域门的这几人肯定会在暗中谋划如何对付自己或者增派救援，楚暮要处理他们就更麻烦了。

　　“对了，孙元的援手到了，楚英，他们实力怎么样？”楚天恒开口问道。

　　“我……我也不知道，孙元原本说是派一些老家臣过来，可是来了一个青年和几个手下模样的三十多岁的魂宠师，孙元对那个青年很恭敬，包括那几个是青年手下的魂宠师，都称呼他们前辈前辈什么的。”楚英说道。

　　“孙元轻易就帮我们楚家拿下两地界客船生意，并且透露过还能够帮我们楚家继续发展，肯定不是他所说的那么简单。”楚天恒说道。

　　“那个孙元是一个四念魂主，这种魂念级别在两个地界排行很靠前了，肯定是大势力的少爷级别人物。”楚暮淡淡的说道。

　　在天下城中，达到四念魂主的青年就少之又少，能够达到这种级别，肯定就不是普通人，楚暮早猜到了。

　　“四念魂主！”楚英立刻惊呼了一声。

　　在楚英看来，能够达到魂主级别的青年，就相当了不起了，更不用说是四念魂主了！他怎么也没想到孙元居然隐藏这么深。

　　“孙元应该不会对我们不利，他叫来的人，就不太好说了。”楚暮说道。

　　孙元派来的人楚暮见过，那神秘青年楚暮见过一眼，一名六念魂主，可以说是高得惊人，也难怪孙元也恭敬几分。

　　至于青年带来的三个手下，楚暮暂时不能看透，但他们实力肯定不弱，究竟是为何而来，楚暮完全摸不透。

　　“少主，这小小的七色城，却莫名其妙的跑来这么多高手，不用说，百分之九十都是为了灵源而来，差不多是那些魂皇派来的马前卒。最近灾荒不断，那个一级部落连续大范围向人类社群用来军团的同时，领地内部也有所裸露，应该是那里有灵源的消息放出去了，引起了那些魂皇们的注意。”狸老儿说道。

　　一个灵源就马上引来这么多狼，看来帝皇级资源确实抢手。

　　“1000灵，差不多就可以铸造十分之一个帝皇和供养帝皇不战斗的情况下3年。那个灵源一次性灵就有上千，甚至更多，然后每月又有上百或数百灵，意义有多重，少主应该清楚。坚决不能落入别人手中。”

　　帝皇资源本就少，楚暮甚至还要供养一大群帝皇，尤其是小蛰龙的问题，楚暮说什么也不能让其他势力给抢了去！


第734章 恐怖盘踞，被困的七色城

　　楚暮的白魇魔已经达到了十段巅峰君主，只要有灵物到手，楚暮就有希望再强化出一只帝皇。

　　只要有了3只帝皇，楚暮实力可就更强了，至少单刷一级部落不成问题。

　　当然，现在一得到灵物就能够强化成帝皇的只有白魇魔。

　　白魇魔是拥有副属性的，所需要的强化灵物大致需要2倍资源。

　　多属性的魂宠和单属性的魂宠战斗力等级强化上就有一个明显的弊端，单属性魂宠，楚暮只要找到其相应的属性帝皇灵物，直接强化便可以了，花费1倍资源便可以达到帝皇。

　　多属性的，就必须要找到相同的多属性灵物来匹配，必须要2倍资源才能够达到帝皇，不能属性拆分强化。

　　值得一提的是，战斗力等级是不能属性拆分强化的，这样会导致副属性永久弱化。

　　比如说，白魇魔为异、火、兽、暗四属性。其主属性为异，副属性以强到弱分别为火、兽、暗。

　　拆分强化，购买异属性灵物将白魇魔强化到帝皇级，这样强化白魇魔确实能够到达帝皇级。但是火、兽、暗三属性永久弱化，相对于帝皇级的力量，这些还在君主级的副属性起到的作用几乎为零，白魇魔也变成普通帝皇。

　　而往后，再购买火、兽、暗三属性的灵物来弥补，没有什么显著效果。

　　楚暮的魂宠中其实就有属性弱化掉的例子，夜之雷梦兽和魔树战士。

　　夜之雷梦兽雷属性差不多快消失了，魔树战士的兽属性也同样弱化。

　　楚暮的主宠都是多属性，战也是虫、兽双主属性，莫邪也是，白魇魔更是四个属性，全是无底洞，其他魂宠也都还要到达帝皇级。

　　狸老儿所知道的灵源就一个，要找到下一个灵源都不知道什么时候，所以错过这次机会，楚暮实力的成长步伐就慢很多了！

　　楚暮和那叛逃少女可是约定生死六年，这六年楚暮可是要拼到高等帝皇，否则怎么奴役那个女人，这次灵源也必须拿下。

　　……

　　楚家的人在考虑罗域门的霸占，楚暮自然也在想，怎么解决掉罗域门这些有企图的家伙。

　　会议显得比较沉闷，楚天恒也没有别的什么办法，最后还是楚天恒说道：

　　“楚暮，这次家族还是要全靠你了。”

　　“恩，我们先谋而不动，静观其变吧。”楚暮说道。

　　……

　　既然七色城出现了不少高手，灾荒的问题自然不是主要问题。

　　然而，让所有人都没有想到的事情发生了！

　　……

　　清早的时候，楚家各个位置巡夜的弟子们忽然全部没了消息，若不是楚天恒让这些弟子每隔一段时间回复一次，楚天恒也根本不会察觉到异常。

　　灾荒主要是来自南面，若是南面的巡夜子弟消失了，众人也可以猜到是豹族的一级部落发兵前来，可是另外三个方位全部没有了消息，这就太过诡异了！

　　四面都没有消息的当天，一级部落的君主级军团带着剩下所有军团出现了！

　　灾荒的出现，众人的注意力自然很快又都落在了保护七色城上。

　　无论是罗域门，还是孙元的势力，他们要霸占灵源的话，必须要以七色城为根基，所以在保护七色城上，他们并不会怠慢。

　　孙元的势力其实是来自商盟，君主级军团到来的时候，商盟只出了一名名叫孙潘的男子控制场面。

　　而罗域门的人，虽然都有出手，但便消灭了所有君主级军团后，都还是很轻松的样子，看来的的确确是还隐藏实力了，难怪面对统领级军团的时候，他们连出手都嫌丢了身份。

　　九级族群灾荒解决后，七色城的人们都是大大的松了一口气，当晚，七色城还留下来的数万居民也是欢庆不已。

　　这些居民大都是一直在七色城居住，他们实在无处可去，听说楚家要留在这里守城，所以相信楚家的留了下来，现在灾荒解决了，这些人自然更加拥护楚家。

　　灾荒是解决了。然而，楚家的人却无法放松下来。

　　因为楚家的人已经察觉到，整个七色城几乎被封锁了一般！

　　楚家多次派人向外传消息，可是这些人出去了，便消失。也根本没有人再踏入到七色城中，即便是没有灾荒的北面……

　　……

　　整个七色城在灾荒结束后平静了三四天，但是莫名的被一种死亡气息笼罩着。

　　……

　　“族长，大首领郑南回来了。”楚司在楚家大厅禀报道。

　　“怎么样了？”楚天恒急忙问道。

　　郑南为首的雇佣都是楚家花钱雇来，后期的灾荒他们起到作用不大，灾荒结束后，他们领了钱后便直接离开了。

　　楚天恒察觉到了七色城周围气氛非常不对劲，告知郑南最好不要离开。郑南觉得自己一个雇佣军团这么庞大，就算有些怪东西在七色城附近，也应该阻止不了他们的步伐，所以还是选择了离开。

　　结果，离开的郑南却回来了，这就意味着发生什么事了！

　　“他现在昏迷不醒，和他一起回来的还有几个首领，都是身受重伤，至于其他雇佣军，都没有回来，不知道是出去了，还是……”楚司不敢往下说了。

　　……

　　城北位置，一只俊逸邪魅的梦兽灵敏的在荒凉的山坡之间穿梭着。

　　驾驭着这灵性生物的是一名黑衣青年，他表情冷峻，目光有神，眉宇间还带着几分沉冷。

　　此人正是楚暮，前不久，楚暮独自前往了一级部落的领地。

　　一级部落领地非常躁动，楚暮暂时不敢直接杀入，查探了个大概后马上退回到了七色城。

　　结果一回到七色城，雇佣军就消失了，所以楚暮急忙往北去，查看情况。

　　翻过了一片山坡，夜之雷梦兽跳到了山坡的最高处，远远眺望着地势渐渐下滑的一大片丘陵……

　　丘陵之间，可以看到很多鲜红的东西在流淌，而在丘陵更前的位置，零零散散的白色东西在山体之间若隐若现。

　　鲜红犹如小溪一般在各丘地流淌的自然是血液，白色的东西，正是被啃噬了所有的尸骸！

　　不用猜也知道，那片丘陵便是上千雇佣军团们的墓地了！

　　“狸老儿，这七色城还有什么古怪？”楚暮沉着声音问道。

　　“这个我也不知道，事情好像有些脱缰了。”狸老儿说道。

　　以楚暮的实力，要离开七色城也不成多大的问题。但是，楚暮不敢走远，因为他感觉到现在整个七色城周围都是那些危险的生物匍匐，若是楚暮走远了，某个方向忽然爆发，整个七色城的人必定葬身，包括所有楚家的成员！

　　“哼，胆子不小，敢跑到这里来。”忽然，一个魂念从另一座山坡的位置传来。

　　楚暮扫了一眼那座山坡，便看见一名驾驭着角兽的魂宠师。

　　此人楚暮见过，正是在之前君主级灾荒中出过手的孙潘。

　　君主级灾荒中楚暮并没有出手，罗域门和孙元势力解决起来都是搓搓有余，楚暮也只不过是让魔树战士继续磨练。

　　“你不是往东面吗？”楚暮回应道。

　　“和你无关。”孙潘不冷不热的说道。

　　孙潘确实是往东走查探，只是……

　　只是这位隐藏实力的高手却遇到了盘踞的族群！

　　孙潘自持实力的他想直接杀出去，与外界取得联系，结果那群生物实力远超出了孙潘的想象，孙潘自己险些陷入军团之中爬不出来。

　　不得已之下，孙潘朝着西北面逃，一直逃到了城池的正北面，才终于摆脱了那群怪物。

　　孙潘也是要面子的人，他哪好意思在一个青年面前说，自己是从东面逃到这里的。

　　“那东面情况怎么样？”楚暮何等聪明，仔细打量了孙潘的角兽之后，就猜出了一个大概。

　　“不乐观，可以说七色城被包围了。”孙潘也见识过楚暮的魔树战士，现在见楚暮又驾驭着一高等君主，也猜测楚暮应该是在天下城算是第一梯次的青年高手。

　　孙潘与楚暮交流的时候，也是驾驭着角兽奔跑到了楚暮所在的山坡位置。

　　他特意看了一眼鲜血流溢的丘陵，失神了片刻，才缓缓的开口说道：“你的实力也不弱，应该猜到现在的情况了吧。”

　　“恩，至少是十级族群，甚至可能是一个一级部落，不管是你们还是罗域门的人，要离开都很困难。”楚暮说道。

　　“你懂得就好。”孙潘点了点头，继续道，“我们来自商盟，这次听说我们家族的孙元在此，本是顺道过来解决你们家族的事，却遇到这种事，被困在城里，虽然我不知道那些东西为什么不着急攻击城池，但呆在这里必死无疑。”

　　“我知道，你有什么想说的，一次性说吧。”楚暮当然知道孙潘这句话有假，他们来自商盟，多半也是为了那灵源而来。

　　“罗域门的人肯定是只顾他们自己，会往某个方向突围离开。你的实力不弱，而且这么年轻，没有必要留在这里和这个小家族一起死，你可以加入我们，从另一个方向一起突围离开。”孙潘说道。


第735章 巅峰君主，魔树战士

　　“跟在罗域门后面一起突围，不是更安全？”楚暮挑着眉毛问道。

　　孙潘浮起了笑容，开口道：“四面都有敌人，但是我刚才从东面到这北面的时候发现了，这些怪物机动性很强，某个位置一旦出现过强的人类，它们会立刻聚集过去。敌人数量庞大，短时间内突围很困难，突围速度慢的话，还可能被越来越多的生物包围。”

　　孙潘特意停顿了一会，看了年轻的楚暮，一副很老道的模样，继续道：“让罗域门的人先从某个方向突围，那个时候周围两个方向上的族群肯定会聚集过去，然后我们再选其中一个方向突围离开。”

　　听了孙潘所说后，楚暮表面上情绪不变，心里却在暗暗诧异这个家伙的阴险，居然让罗域门的人去当炮灰。

　　孙潘等人同样隐藏了实力，而且不会弱于罗域门那五个长辈多少，如果他们假装对现在的局势一无所知，罗域门的人为了自己生存，肯定不愿意带上其他累赘，会尽快选择突围，等他们被包围的时候，商盟的人再突围那就轻松很多了！

　　“你可以带上几个重要的家属跟我们一起离开，但是要你自己保障他们的安全，建议你不要超过三个，毕竟你们家族之中，除了那个两个族长还有些实力，其他人全是累赘。至于大楚世家的那几个老家伙，也可以让他们跟我们一起走，他们要不要带人，问他们自己。”孙潘开口说道。

　　大楚世家的四个师叔都是贪生怕死之辈，他们最多带上楚纤，其他人的死活他们肯定不会管了，毕竟以他们的实力要突围同样很困难。

　　楚暮绝对有独自一人突围的实力，然而，楚家上上下下有500多人，族内子弟100多人，重要成员就有20多人。

　　只有三控的楚暮不可能在成千上万的族群之中保护20多人，就算有帝皇也，难免有人会被杀。

　　要选择突围的话，楚暮必定要选择和商盟、大楚世家联合，卖掉罗域门的人，然后带上20多位族内重要人离开。

　　只是，商盟的人在楚暮就算展示全部实力的情况下会不会愿意带上这么多人就是一个问题，离开后，能不能再拿到灵源，又是一个问题。

　　而且，楚暮觉得要楚家放弃整个七色城数万还留在城内的无处可去的居民和400多家族成员，恐怕会很困难。

　　“我在考虑考虑吧，罗域门的人突围之前会给你答复。”楚暮对孙潘说道。

　　“可不要有无用的怜悯心，等到大难临头的时候，你就会发现这点妇人之心是多么可笑。”孙潘说道。

　　“我不会透露你的计划。”楚暮只是淡淡的说道。

　　孙潘有自信楚暮不会透露，但看得出来孙潘对楚暮的犹豫不满意，鄙夷楚暮的年轻和优柔寡断。

　　孙潘也没有再说什么，驾驭着自己的角兽离开了。

　　“年纪轻轻，拥有这种实力，非常难得了。但年轻就是年轻，不懂得权术，没有狠心，还保留着没有意义的东西，真以为自己一个人能够保护整个家族？”孙潘离开之后，心中却是暗暗好笑。

　　孙潘离开后，楚暮一直都还站在那个山坡上。

　　大概过了半个小时的样子，忽然一个银色玲珑的身影从远处奔跑过来，其速度飞快，孙潘的角兽十分之一都不及！

　　小身影跑到了楚暮面前之后，灵敏的跳到了楚暮的肩膀上，呜呜呜的可爱的叫着。

　　奔回来的自然是楚暮的小莫邪，楚暮让它保持着楚怜状态去了解真实情况。

　　“有这么多吗？”楚暮喃喃自语，脸上的表情更加凝重了几分。

　　“呜呜呜～！”小莫邪也是一副很担忧的样子。

　　“可以用种族灾难来解决它们吗？”楚暮开口询问道。

　　“呜呜～！”小莫邪摇了摇头。

　　小莫邪使用种族灾难的极限是中等君主级。

　　而要成功起到效果，前提是庞大族群之中没有统治者，当初莫邪在血兽祭坛广场释放的时候，就是要先杀死所有的高等君主级雕石守卫之后，这个技能才会奏效。

　　族群之中，肯定是有中等君主级以上的统治生物了，种族灾难持续不了多长时间。

　　“狸老儿，这困城的生物规模达到一级部落了，到底怎么回事。”楚暮说道。

　　“肯定是从三级部落的西沼泽涌出来的。”狸老儿说道。

　　“还用得着你说，快想想办法怎么保住七色城。”楚暮说道。

　　“怎么保七色城，这个我暂时想不到，不过，三级部落的西沼泽居然盘踞了这里，那么结论只有一个。”狸老儿跳了出来，深处一根长着黑毛的指爪。

　　“三级部落的帝皇级统治者也想霸占灵源？”楚暮说道。

　　狸老儿点了点头，笑着说道：“少主，连三级部落都出动了，这就证明那个灵源有些锋芒毕露了。”

　　“你是说，那个灵源没有那么简单？”楚暮问道。

　　“恩，必定的，三级部落规模，1低等帝皇，3到5只准帝皇，每只准帝皇又携带一个一级部落。也就是说，三级部落规模是一级部落的3到5倍，同时外加1低等帝皇。”

　　“一般部落与部落之间会相安无事，豹族的一级部落独立在南坡。西沼泽部落忽然如此兴师动众，必定是豹族部落占据了不该有的资源，这是一块连三级部落都愿意赴汤蹈火的大蛋糕啊。”狸老儿说道。

　　“这个灵源，才刚崭露头角就两个势力来抢，势力来抢就算了，魂宠也来抢。”楚暮苦笑的说道。

　　狸老儿嘿嘿一笑，一副早就告诉过你灵源很宝贵的模样。

　　“看来，得尽快提升实力了，今晚就尝试着强化魔树战士吧，希望能够成功。”楚暮自言自语道。

　　强化魔树战士还要过半个月才是最佳时期，毕竟之前强化到高等君主级的灵物还存在一些，至少要到药力全部消退了。

　　而前段时间，魔树战士连续大战，得到了充分的锻炼，想必这样打规模的群战魔树战士足以消化掉这半个月还参与的灵物药力。

　　回到家族后，楚暮让楚天恒等人将所有子弟都集中在府内，避免西沼泽的军团忽然袭城。

　　楚暮将这次围困的厉害关系也告知了楚天恒，究竟如何定夺，还得来楚天恒等几人来决定。

　　大致情况表明之后，楚暮便回到了自己的院子，当务之急提升实力才是最重要的，否则面对一级部落的军团，楚暮也无能为力。

　　十级木系魂晶楚暮是在湛离界到西界的山脉中得到的，并且，楚暮手上还拥有从天听那里得到的帝皇级木系魂晶。

　　如此，只要将魔树战士提升到巅峰君主级，然后再等待个半年左右，或者持续战斗三、四个月的时间，同时自己提升到魂皇级别，那么楚暮的魔树战士帝皇就要诞生了！

　　所以，这次将魔树战士从高等君主级强化到巅峰君主级，意义是很重大，包括魔树战士现在在这七色城所起到的群战作用。

　　魔树战士若是能够提升到巅峰君主的话，其在族群、部落之战中，起到的作用可是要比白魔鬼这无敌君主还明显，只要不让其直接与巅峰君主级的战斗，群战中，魔树战士至少可以消灭掉相当于4个巅峰君主级的军团。

　　一级部落的豹族在灾荒中已经损失掉了一批兵力，所剩下的兵力大致也就相当于20多个巅峰君主，只要魔树战士强化成功，楚暮的战斗力总和也相当于20多个巅峰君主，可以一战！

　　楚暮召唤出了魔树战士，在酣畅淋漓大战之后使用灵物强化，效果会更好一些。

　　楚暮将木系魂晶让魔树战士吃下，然后开始以魂念为牵引，将魂晶内纯净的木系能量慢慢的融入和扩散到魔树战士全身。

　　单属性的强化过程要比多属性强化过程简单多，楚暮现在也是一名八念魂主，这种强化对楚暮来说并不困难，尤其是单属性的操作。

　　越高级的魂晶，能量越庞大，也唯有高魂念的魂宠师才能够对其进行牵引，所以魂念如果过低的话，就算有灵物，失败率也会大大增加。

　　而多属性魂宠，在强化过程中需要魂念进行多属性牵引，魂宠师操控不当，也有可能失败，这也是很多魂宠师宁愿强化单属性魂宠，也不愿意去强化多属性魂宠的原因之一。

　　魔树战士是楚暮从三、四段战将级的时候慢慢强化起来的，楚暮对其内部身体结构和灵魂都无比熟悉，将魂晶能量融合与扩散到魔树战士全身的时候，更是驾轻就熟。

　　很快，所有十级木系魂晶能量都被魔树战士吸收，没有浪费掉一丝。

　　“噢！”

　　忽然，魔树战士发出了一声畅快的咆哮，双臂豁然张开，顿时青色带着嫣红的光满泛起，内敛在魔树战士身体上！

　　“成功了，巅峰君主级！”楚暮看着魔树战士身上渐渐出现的更高级的第五等级木系力量结晶，脸上也浮起了笑容。


第736章 七色城，大迁移（上）

　　第五等级木系结晶为轩木，一般只有帝皇级的木系魂宠才会拥有这种第五等级的木系结晶，魔树战士在巅峰君主级便领悟了这第五等级的木系结晶，更是让楚暮脸上的笑容更甚。

　　提前掌控木系结晶并不代表魔树战士就拥有帝皇级实力，但是，这至少让魔树战士在巅峰君主领域要比那些还只掌控第四等级木系结晶的魂宠要强很多。

　　属性结晶便像妖兽界魂宠的攻击武器，魔树战士领悟了的轩木，就相当于在巅峰君主级的基础上，再加上了一件十级的全态进攻魂装，大大弥补了魔树战士攻击力分散和威力弱的问题，除非遇到克制植物界的火系，魔树战士即便是面对巅峰君主，也足以应付了。

　　“很好，很好，这么关键的时候还破格领悟了，少主的魂宠都还是很争气的！”狸老儿笑了起来。

　　楚暮拍着魔树战士的肩膀，脸上也咧开了笑容，魔树战士这次提升，可是帮楚暮解决了一个大问题。

　　魔树战士尽管没有到达帝皇级，可是以其强大的多技能释放和木系群攻技能，在群战中起到的作用不亚于半个帝皇了，最重要的是还能够保护不少人。

　　“少主，有了魔树战士，你现在的实力完全可以解决豹族部落了，现在问题就是西沼泽的干涉，而且楚家不少人都需要您的保护啊。”狸老儿说道。

　　“我有办法，虽然冒险，但可以试一试。”楚暮开口说道。

　　楚暮所说的办法自然是要不仅可以保全楚家，同时又要得到灵源！

　　……

　　……

　　“楚暮，你没开玩笑吧？”大厅内，楚天林瞪着眼睛道。

　　楚家主要成员都在大厅内，所有人听了楚暮的计划之后脸色都变了。

　　“这也太危险了，一不小心，我们所有人包括七色城数万人都要葬身啊！”楚天绝坚决反对。

　　青年辈们一个个都坐在那里，面如土色，也不敢发表什么意见。

　　这一次，真正到了楚家抉择的时候了，之前所有人便在商议，究竟是躲在地窖下，等待西界的救援到来，还是撇下大部分人，只让楚家一小部分人突围出去。

　　躲在地窖下只是相对于城池没有沦陷的情况使用，一旦城沦陷，就算躲到地窖下，最后也还是会被杀死，毕竟那些强大的魂宠是能够闻到人类气息的。

　　至于让楚家一小部分人突围出去，楚家500多号人一起出生入死，让他们撇下这些人逃走，他们这一辈子都会活在愧疚之中，毕竟不是所有人都心存所谓“权术”，那可是400多自家人生命和3万多民众啊。

　　不管做哪个选择，对于楚家来说，都非常的艰难。

　　“西沼泽军团迟早会吞掉七色城，七色城肯定是保不住了，只有转移阵地。”楚暮认真的说道。

　　楚天恒沉着脸，许久都没有说一句话。

　　这个时候，所有人的目光都落在楚天恒的身上，他们也都知道现在的局势，无论多么艰难，都必须做出抉择。

　　“楚暮，就按照你说的做！楚家上上下下500多人，七色城全城无处可去的3万多人，是生是死，就全在你手上了！”终于，楚天恒开口了，他的目光坚定的看着楚暮。

　　“放心，我会尽全力保全所有人。”楚暮点了点头。

　　楚暮对自己的实力有信心，而他需要的就是楚天恒这种对自己的完全信任，否则在转移的过程中出现任何的迟疑，必定要全军覆没。

　　……

　　当晚，楚暮又将自己的计划告诉了商盟的几位高手。

　　商盟的几个高手都是聪明人，谁都不想被困死在这里，如果有他们加入的话，这个转移有他们保护七色城的人，会安全很多。

　　“开什么玩笑，带着好几万人杀到南面的豹族部落？你脑子坏掉了！”孙元大叫了一声。

　　“就算我们相信你有帝皇级魂宠支援，足以消灭掉豹族部落，也绝不会去冒这个险，越往南，就越接近禁域，从那里找出路，完全是自寻死路。”孙潘说道。

　　孙潘很失望，因为楚暮明显是不打算加入他们的突围，反而愚蠢到极点的要带着全城的人脱离险境。

　　全城3万多人，如此大的目标，一旦出城，简直就像一大堆鲜活的美食裸露出去，那些凶残饥饿的生物们怎么不会来争抢。所以哪怕孙潘相信楚暮有帝皇级魂宠增援，也绝不会加入到楚暮的计划中，那会死得比罗域门的人还惨。

　　“南面没有西沼泽的族群，逆其道而行，是一个不错的点子，你说的那个在豹族领地中的四面环壁的落谷也确实比七色城安全很多，是一个避难之所。可惜这变数太大了，我钦佩你的胆识和实力，但我也只能说祝你好运。”那名六念魂主的青年说道。

　　楚暮看了一眼这位冷静的青年，他说的话不像孙元那么偏激，显然也是一个真正有判断力的青年。

　　“既然如此，那也祝你们好运了。”楚暮也知道没法强求别人加入，这个计划本身就是要他人绝对的信任，还要大胆的用生命去赌，他们不加入是他们自己的事。

　　“在下孙思龙，希望我们以后还有见面的机会。”自称孙思龙的青年微微一笑，表示友好。

　　“西沼泽围城的军团势力不亚于一个部落，估计快要盘踞整个西域了，至于其他地域是否出现这种情况我也不清楚，但你们自己小心吧。”楚暮看孙思龙还算顺眼，也算是有情提醒了一句。

　　楚暮说完这句话后，商盟几人都是露出了惊骇之色。

　　等他们反映过来的时候，楚暮已经转身离开了，一时间他们也不知道楚暮所说的是真是假。

　　“少爷，你相信他有帝皇级增援吗？”孙潘低声问了一句。

　　孙元冷哼一笑，开口道：“肯定是他想让我们加入他荒唐的计划编出来的谎言，至于这七色城周围是个一级部落？那怎么可能！”

　　“这周围几个地界，拥有帝皇级魂宠的人我们大都知道。而且这个年龄拥有帝皇级魂宠的人存在吗？”

　　孙思龙虽然年轻，却明显比商盟这几人镇定和敏锐许多，平静的回答道：“天下境倒的确有一个人拥有帝皇级魂宠，而且年龄也是在二十几岁左右。”

　　“难道是……少爷是说那个被禁赛的……”

　　“魂殿楚晨！那个拿下天下之决第一梯次最终荣耀的青年！”孙潘猛然间反应过来，惊呼出一声！

　　“不可能吧，传闻楚晨是魂殿暗中培养的高手，和魂殿太子一个级别的存在，他怎么可能会出身在这小家族，就算他们都姓楚，也未必就是他吧？”孙元不太相信的说道。

　　“那……那如果他真是楚晨，他所说的就有可能属实，西沼泽势力有一级部落的规模，那必定整个西域都被盘踞了，以我们的实力未必能够突围出去……”

　　孙思龙摇了摇头，继续说道：“他如果是楚晨，所持有的只有那只帝皇级魂宠，其他魂宠恐怕都起不到关键作用，要消灭豹族部落，太难。何况带那么多人，危险性太大，我们还是施行我们的计划吧。”

　　其他人也都是点了点头，他们还是相信他们自己的力量。

　　……

　　楚暮将计划告知了商盟等人之后，正打算去罗域门那里看看。

　　现在所有人都是一条绳上的蚂蚱，楚暮要保全七色城的人，自然希望这些人能够加入，尽管这些家伙之前提出那么无礼的要求和对楚家藐视。

　　然而，就在楚暮前往罗域门的居所的时候，却惊讶的发现，罗域门的人早已经人去楼空了！

　　“太无耻了，他们甚至连告知都不告知我们一声，就这样逃走了！还说接管这个城市，要是七色城给他们统治，一有危险就逃走，城的人别想活了！”跟着楚暮前来的楚浪顿时破口大骂！

　　楚暮不以好人自居也不以恶人加身，就像叶倾姿的原则一样，救人仅限于不会伤到自己。

　　可是罗域门今日之举，简直是人性沦丧到极点了！连告知都不告知一声，直接逃走了！

　　楚暮知道他们加入的概率几乎为零，可是他们如此，实在令人发指，也活该被商盟的人利用。

　　罗域门之前在提出要吞并楚家和七色城的时候，楚暮就对他们很反感了，现在独自逃走，更是让楚暮对他们厌恶到了极点。

　　“就算他们逃出去了，我也会灭掉他们。”楚暮目光一冷，更是起了杀意！

　　……

　　楚天恒做出决定之后，便是连夜将整个七色城所有居民召集起来，宣布了大规模逃亡的决定。

　　留在七色城的都是这个城市的老住户，他们比谁都清楚七色城。

　　像最近几天出现的情况，过去几十年里从没有出现过，所以，居民们都已经预感到灾难即将到来了。

　　本来，这3万多人都已经猜到，才接管这个城池没有几年的楚家可能会放弃这个城市，就此离开。

　　然而，当楚天恒这位城主下达决定的时候，七色城3万多人为之轰动了。

　　他们这些人非常的清楚，灾荒一到，他们就是累赘，统治者带他们这么一大批人离开，同时也将他们自己置身于死亡之中，如此大举，令人他们泪眶满盈。

　　3万人本应该是一个极其冗长的队伍，管理上就很困难，难得的是，这一次所有人非常非常自觉，完完全全服从楚家人的管理。

　　在清晨一早的时候，开始朝南面大人口迁徙。

　　城楼上，驾驭着战也的楚暮看着这浩浩荡荡的数万人队伍，心情也是有些复杂。

　　他自己也不知道带上这么多人逃亡到豹族的落谷是否是明智之举，他能做的只是尽力消灭前方的敌人……


第737章 七色城，大迁移（下）

　　七色城的南面，是一大片面积的南坡。

　　这南坡也是七色城魂宠师们经常历练之处，南坡再往南便出现了明显山峦地形，起伏连绵，一望无际，形成道道山屏，就像天然的巍峨围墙，将人类社群和魂宠社群彻底的隔开。

　　在这片山峦之地中，盘踞着整个西界的隐患之一的豹族部落。

　　过去几十年里，豹族部落偶尔也发动灾荒，规模大致也只是五、六级族群，近几年，豹族部落变得极其躁动，短短几年便出现了几次七级族群。

　　而这一次九级族群灾荒，更是数十年来最大规模的一次。

　　九级规模的灾荒会给七色城造成致命的打击，各路高手的出现，化解这次危机，本该是全城欢庆，然而，灾荒远没有一级部落那么简单。

　　三级部落，西沼泽是完完全全禁域之中不属于人类疆界的区域，西沼泽这次的进攻，不仅仅让七色城、西域沦陷，更是吞掉整个西界南面另2个地域。

　　部落级灾荒在西界爆发！

　　这个消息，很快就传到了整个西界包括周围的临界的湛离界、罗界、北冰界、元界。

　　这次部落级灾荒爆发非常突然，根本没有任何一位学者预测和勘察到，西界反应过来的时候，地域重要位置都被西沼泽生物盘踞了。

　　唯一值得庆幸的是罗域门和商盟正好有两名拥有准帝皇的魂皇在西界，两位魂皇出手之后，才制止了部落级灾荒的蔓延，保住了西界的其他地域。

　　罗域、贾域、沃古域等中部地域暂时都很安全，北面的地域开始调遣魂宠师军团支援，但短时间内是不可能有所作为。

　　罗域、贾域、沃古域这三个中部地域都处在自保状态，派遣魂宠师军团拯救西面的几个地域是不可能的。

　　……

　　西界的界城设立在罗域的罗域城。

　　罗域门追溯到最早时期，便是从罗域发展起来，后来随着势力的壮大，迁徙到了罗界，成为了一个二级地界的统治者，留在西界的罗域城只算是老势力。

　　所以，坐镇西界的旧罗域门，也最多只有一位拥有准帝皇的魂皇。

　　西界还有一个比较强的势力，那便是大楚世家！

　　大楚世家是三级地界——元界扶持起来的一个大家族，里面也坐镇一位拥有准帝皇的魂皇，也正是大楚世家的家主。

　　事实上，大楚世家的势力足以管理一个地界。

　　但是，万断蜇谷这巨大的隐患不能没有大楚世家和沃古城，大楚世家的魂皇必须牵制着万断蜇谷。

　　所以，西界一旦爆发大灾荒，真正能出手的魂皇只有罗域门的那位高手，还有一位偶然出现在西界的商盟魂皇。

　　……

　　西界城。

　　西界界城城主府厅堂。

　　“西域、西陵域、浪何域都已经彻底沦陷了，浪何域还好一些，庆殇老头在那里养老，西域和西陵域，是彻底沦陷了。”厅堂主座的男子说道。

　　此男子身材高大魁梧，皮肤显得黝黑，帝皇阵营的人们都称之为罗黑，根本不称他的名字，而地位低于他的人都称其为界主，以至于很少人知道他真名了。

　　“魇魔城怎么一点反应都没有，魇魔宫的人也太安静了。”商盟魂皇孙启明有些恼怒的说道。

　　西界与恒海接壤往东的恒山脉中坐落着势力庞大的魇魔城，坐镇不少魂皇，据说有一位老资格的魇魔宫上一代长老在那里修生养性。

　　灾荒爆发肯定是不可能波及到魇魔城，可魇魔宫好歹是周围几个地界最权威的力量，一点消息也没放出，实在太冷酷无情了。

　　“别指望他们了，他们现在还忙着恒海海族……总之，西域和西陵域是没救了！”界主罗黑说道。

　　“早知道西沼泽会杀来，我们就不该去动那个灵源了，现在事情变成这样……”孙启明压低了声音说道。

　　“这就说明那个灵源确实很大，连西沼泽之皇都坐不住。我们得把灾荒爆发的原因压住，千万不要透露。我会向罗界请支援，等清扫了西沼泽，这灵源就是我们的了，说不定，你我都能实力再突破。”罗黑说道。

　　“放心，我不蠢。我们擅自去挖掘隐藏灵源，没得手，反而让灵源气息外溢，遭来大灾荒让两个地域沦陷，被知道了，这可是大罪，我可不想下半辈子在迷踪囚狱里度过。”孙启明心悸的说道。

　　“没有人会知道这件事，那个离灵源最近的七色城也被毁，无法查到什么的。”罗黑勾起了嘴角说道。

　　孙启明这才安心的点了点头，开口说道：“我们还是快点控制灾荒吧，事情已经有些严重，我们没治理好，被元界的那些老家伙知道，我们也有麻烦。”

　　“恩。”罗黑点了点头。

　　……

　　……

　　蛮山峦为豹族栖息之地，在落山峦中，有一座特殊的山谷，被称之为蛮山谷，也被当地人叫做落谷。

　　蛮山谷四面环山，山峰高耸入云，君主级魂宠要攀爬翻越都有难度，整个蛮山谷就像被无数尖木桩围起来的山寨。

　　百年前，蛮山谷其实是一个八级城市，附属于九级七色城。

　　但后来豹族部落的崛起，导致蛮山谷彻底沦陷，地图版块上，蛮山谷地带也被魂宠学者们涂成了灰色。

　　这座山谷有一条已经长满各种杂草的道路，道路其实是一条比较宽敞的谷道，也是唯一一条通向山谷内部的通道。

　　这条通道很宽敞，相当于一条九级城市的主街道。

　　条道路被绿色的苔藓、地衣覆盖了一层又一层，连成一大片。两边是坡度缓缓上升的坡壁，坡壁上有很多洞穴，阳光只能照射到洞穴边缘。

　　下午的阳光高高的泄落，洒在两旁坡壁上的洞穴边缘。

　　“吼～！吼～！”

　　有阳光的洞穴外，零散的趴着黑色纹路的野豹。它们正悠闲的晒着暖洋洋的阳光，一路过去，大概也有好几百只黑岩豹保持着假寐，然后是不是舒服的打着哈欠。

　　“这群畜生，还不知道自己被西沼泽给包围了，居然还这么安逸的晒太阳。”道路阴影之处，一个若隐若现的身影静立在那里，黑色的眸子扫视着这整条满是野豹的道路。

　　“部落会发动灾荒其实是繁殖有些泛滥，资源不足以供养这么多豹族‘人口’了。灾荒成功，领地扩张，资源更多；灾荒不成功，人口也减少，整个部落马上又稳定了。”狸老儿开口说道。

　　“这样……”楚暮浮起了嘴角，开口道：“那我再帮他们减少减少人口。”

　　盘踞在蛮山谷的豹族有一个九级族群的规模，楚暮之所以敢逆其道而行，带着一大批人杀入这豹族的领地，正是因为有这个蛮山谷的存在。

　　楚暮来过这里探查了一番，曾发现了这个蛮山城旧址，然后又在七色城找了一些文献，发现这个蛮山谷其实是一个非常有利的地形，易守难攻，只要清扫掉谷内所有豹族，让七色城的人躲在这里，然后守住楚暮眼前这条道路，就可以保住楚家和七色城的居民。

　　七色城地势过于平坦，被包围的情况下四面都可以攻击，就算拥有可以勉强抵御一级部落的实力，也不可能四面防守。

　　而这蛮山谷和蛮山城旧址却是最佳地点，将所有人安置在谷内蛮山城旧址，楚暮站在通道上，那便是一夫当关万夫莫开！

　　守，足以保住所有城池的人！

　　攻，可以消灭豹族，得到灵源！

　　绝对是两全其美！

　　“老天不想让七色城的人们覆灭啊，这一路上并没有遭到西沼泽部落的攻击，大家才会安然无恙到抵达这里，西沼泽部落应该打算是在这囤积兵力，一举消灭豹族，所以这南面没有设置族群。”狸老儿说道。

　　“恩，现在只要消灭这个九级族群，七色城的人差不多就安全了。”楚暮说道。

　　七色城的人民是幸运的，接下来只要在楚暮消灭掉蛮山谷所有豹族后，他们的真正有所保障了。

　　“魔树，帮我们开路！”楚暮浮起了笑容，念起了咒语，召唤出魔树战士。

　　魔树战士缓缓的迈开步伐，从阴影之中走出，那双带着血色的眼睛变得更加凶煞，气势上远比普通巅峰君主更强！

　　“楚暮，你这魔树战士……”

　　与楚暮一同前来的有楚纤、楚浪、楚河以及被楚暮说服的奸商师叔和郭力师叔，当他们发现楚暮这魔树战士气息更加浓烈的时候，一个个更是瞪大了眼睛！

　　“巅峰君主！我的老天，你杀了我得了！”奸商都快嚎出声来！

　　楚暮的魔树战士在高等君主群战的时候，就顶他们四个师叔实力总和，这要是再提升到巅峰君主，那还得了啊！

　　郭力暗暗捏了一大把汗，心中暗想：看来选择和楚家一起走绝对是明智的选择，这小子太逆天了！


第738章 蛮山谷，生死七色城（上）

　　坡道上，那些舒服的晒着午后太阳的豹族们疑惑不解的抬起了脑袋，眼神惺忪的看着一一只魔树战士缓缓的朝着它们的领地走来。

　　这些豹族在自己的领地安逸习惯了，似乎并没有第一时间反应过来有敌人入侵，反倒是慢慢的爬起身来，眼睛齐刷刷的盯着徐步走来的魔树战士。

　　这些豹族根本不知道，一根根死亡根须正顺着地下，一点一点的朝着它们伸去！

　　“噢！”

　　忽然，魔树战士仰起头，朝着这整个坡道发出了一声嗜血咆哮！

　　魔树战士的眼睛殷红，它所布置在地下的血轩木瞬间钻出地表，刹那间捆绑住了至少100只豹族！

　　那100只豹族根本没有来得及做出任何的反应，便被一股巨力狠狠的朝着魔树战士的位置拽去！

　　“噗！噗！噗！”

　　一百道根须突破了地表的束缚，全部翻腾而起，就像一百根结实坚硬的钢索从松耷忽然间绷紧拉直！

　　魔树战士操纵着血轩木，100根同时猛力拉扯！

　　被捆绑的100只豹族立刻离地，被直接拽飞到空中，并且正在飞速朝着魔树战士所在的位置集中！

　　楚纤、楚浪、楚河三人半抬着头，看着前方一大团密密麻麻的豹族砸来，发愣了片刻之后，都是急忙召唤出了他们的魂宠。

　　两位师叔也是不敢犹豫，率先让他们的高等君主级魂宠出战。

　　魔树战士在将100只豹族飞扯到自己面前的同时，胸膛位前滋长出了一根根如同标枪一般的轩木刺！

　　这些轩木刺每一根都长达一米，尖部冒着暗红色的冷光，随着魔树战士手臂挥出，顿时十几柄轩木刺如箭矢一般极速飞出！

　　轩木刺贯穿之力相当惊人，每一道都可以看见气流被之冲开了轮廓，同时带着尖锐的呼啸之声！

　　“噗！噗！噗！”

　　轩木飞出，那些被拽到空中正向这里砸来的豹族身体立刻就被洞穿，嫣红的血花溅洒开！

　　十几柄轩木刺并不仅仅击杀了十几只豹族，有几只豹族都是被一根轩木刺连串贯穿！

　　“噢！”魔树战士再次嚎出一声。

　　顿时，又是一波轩木刺出现，破空飞射，凌厉刺出！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　更多的豹族在被拽飞的过程中被被轩木刺击杀，惨叫声不绝于耳。

　　魔树战士连续7波轩木刺释放，释放过程非常短暂，仅仅用了3秒钟的时间。

　　“嘣～！嘣～！嘣～！”

　　一具具豹族尸体飞落，100只豹族，没有一根幸存下来，全部砸落在了魔树战士的面前，血液从贯穿它们身体之中的窟窿中溢出，很快就汇聚成溪……

　　楚暮背后的几人都已经召唤出魂宠，准备击杀这被拽来的敌人，可是发现这100只豹族全死了之后，一个个膛目结舌。

　　“这些……应该都是高等战将级的吧……”楚浪小声的说道。

　　君主级之前，等级跨度不会非常大，高等战将级已经很接近统领级了，几个普通攻击就秒杀了100多只豹族，这种群杀效率，恐怕也只有帝皇级才做得到吧！

　　魔树战士的根须拉扯，木刺飞出，都是非常低级的技能，相对于巅峰君主级，的确是普通攻击了，普通攻击就秒杀一大片，施展技能的话，将会多么惊人！

　　“吼吼吼吼吼吼！”

　　“吼吼吼吼吼吼！”

　　忽然震动山峦的吼叫响起了！

　　整个坡道的洞穴内，更多的深黄色眼睛亮起，繁星一般布满了道路两旁的坡壁！

　　洞穴之中，一只只面目凶残的黑色豹族爬出，然后敏捷的跳到坡道上。

　　洞穴内的黑色豹族数量极多，爬出一群后，又有一群，才短短的时间里，这整个坡道和两边的坡壁，便是布满了这些黄色眼球的东西！

　　究竟有多少豹族，楚暮等人已经数不清了，但是那种被齐刷刷凝视的感觉，却是真正寒遍全身！

　　“我会重点照顾统领级，那些更弱的你们来解决。”楚暮开口说道。

　　其他人脸色不是很好看，但都是点了点头，迅速的召唤出了他们其他魂宠。

　　楚纤四控，两位师叔也是四控，楚浪和楚河都是三控，加起来他们也有18只魂宠。

　　“吼吼吼吼！”

　　数百只豹族黑压压的，率先奔袭而来，完全就像峡谷山道上爆发了黑色山洪，迅猛狂野，汹涌磅礴！

　　魔树战士眼睛通红，大步迈开，直接踩在之前那些豹族的尸体上，身上的轩木开始缓慢蠕动着。

　　“轩木贯枝！”楚暮一声令下！

　　魔树战士的两条粗壮的手臂忽然伸长，笔直的朝着山洪一般席卷而来的豹族军团飞去。

　　轩木贯枝所向披靡，直接穿入到了洪流之中，至少有20只豹族被直接穿透而死！

　　“轩木鞭！”楚暮下达后续技能！

　　轩木贯枝飞出后并没有收回，从原本的刚坚忽然间变为柔韧，化为了两条数百米长的青色庞然巨蟒，分别朝着两边甩动着躯体。

　　“啪～！”

　　“啪～！”

　　两道轩木鞭挥舞，数百只黑色豹族形成的黑色洪流立刻出现了崩散，成片的豹族被拍飞到两边的坡壁上，骨头摔了个粉碎，血浆脑髓迸溅！

　　看着气势汹涌的豹族一群一群的被扫飞，楚暮身后三人和两位师叔都是咽了咽口水，巅峰君主级就是巅峰君主级啊，霸气横溢！

　　楚纤三人和两位师叔也不怠慢，他们的元素魂宠率先朝着庞大的豹族军团发动攻击，飓风、雷霆、烈焰、冰咆，这四种杀伤力极强的元素技能都有，一波技能席卷而过后，又有一大群豹族惨死。

　　……

　　“隆隆隆隆～！”

　　“吼吼吼～！”

　　“嘣嘣嘣嘣～！”

　　蛮山谷内，各种声音混杂在一起，那些静候在蛮山谷外的七色城居民们都是不安的站在那里，一个个脸色苍白。

　　七色城的人们有3万，这3万人中大概只有1000多人勉强有战斗力，但也仅限于奴仆级，其他人就算有魂宠，也最多是用来骑乘。

　　这样一大群人出现在不属于人类区域的禁域边缘，无论是谁都难以安心下来，尤其是在听到蛮山谷内各种气势如虹的咆哮和躁动不安的轰隆的时候。

　　楚家一共有500人，其中一半是没有战斗力的家属，有200左右的人平均实力在战将级，还有30几人平均实力在统领级，这些人大都是这几年被楚家收拢的魂师，不是楚家姓，但忠诚度都比较高，再就是楚天恒、楚天林等楚暮叔伯一辈的几人，达到准君主级。

　　他们的实力也都是这几年提升起来的，主要是楚天恒有一次奇遇，实力大增，加上七色城资源丰富，带动了其他人也实力暴涨，楚家子弟的实力也要远高于原来在冈罗城的时期。

　　200多名战将实力的楚家成员平均的分布在3万大迁徙队伍的外围，30名主要成员在更外围，一旦遇到什么突发情况，他们能够及时做出反应。

　　核心成员，以及两位大楚世家的师叔，分别是在队伍的前头和末尾。

　　楚天恒这样安排，无疑是表明，一旦有族群来袭，楚家的人是要保护七色城人民血战到底了。

　　当然，楚家成员也知道，这数万人的生命，能否活下去，都还是要靠楚暮，在这片禁域边缘，楚家成员的力量弱小到了极点，随便一个族群就能够将他们给击垮。

　　……

　　“族长，我们完了！”一名楚家主成员脸色惨白的跑到楚天恒面前，用有些绝望的声音说道。

　　“冷静点，慢慢说。”楚天恒心中一紧，但也没有因为这一句话就慌乱了。

　　“豹族部落发现我们这一大批人了，正在从蛮山脉冲来，大概还有两个小时就能够抵达这里。”那名楚家主成员说道。

　　“天林，你到谷内去，把消息告诉楚暮他们。”楚天恒说道。

　　楚天林点了点头，立刻驾驭着自己的战兽墨也，朝着坡道奔逐而去。

　　“族长，赶紧做决定吧，我们处的这个位置是半谷，只有后面那条出入，一旦豹族部落杀来，我们除了谷内，根本就没地方逃。而两个小时时间，他们根本不可能扫清掉那个九级族群啊。”该成员慌张的说道。

　　“你再去探查，消息不要泄露，他们都是普通人，知道豹族部落杀来，肯定会乱，那时候更不好组织，只会让更多人丢人性命。”楚天恒说道。

　　“可是……”

　　“不要浪费时间，现在我们唯一活路就是进谷！”楚天恒语气加重道。

　　“是，我这就去打探。”

　　该成员离开之后，驾驭着光明角兽的楚天恒眼神渐渐变得复杂。

　　他的目光扫视着这七色城数万人，此时这些人虽然都是绷着脸，但是他们明显不知道生死就在这短短的两个小时时间里。

　　“天恒，不要给自己太大压力，不管是几级城主，至少你是一个好城主。”苍老的楚铭拍了拍楚天恒肩膀，低声说道。

　　“父亲，我荒废半辈子，唯有这后半辈子才算是真正有起色，成为这个七色城的城主之后，我也从没有打算丢弃过，不是因为这个七色城能给我和家族带来多少利益，而是在这个七色城，让我感觉到了年轻时那种热血燃烧。这二十多年现实的消磨，让我险些忘记了在列祖列宗面前发誓要成为一个城主。现在，我好不容易拾起来，也在七色城重新找到了希望，我不想就这样被灾荒扼杀掉，真的不想……”楚天恒无比复杂的说道。

　　“我明白……”楚铭轻叹了口气。

　　也只有他这个做父亲，才真正理解这个不苟言笑、沉稳严肃的儿子的内心的真正想法。


第739章 蛮山谷，生死七色城（下）

　　蛮山谷内，楚天林驾驭着黑色的战兽墨也在坡道之间奔逐着。

　　整个坡道，几乎堆满了豹族的尸体，鲜血汇聚成河，向外流淌出去，看到这个画面的楚天林心中也是骇然不已。

　　过了坡道，前面的山路豁然开朗，出现了一个暖和的谷内天地。

　　只是，这个铺满平坦绿草和低矮植物的古内，却仍旧是血流成河，尸体多的难以数尽，很难想象，这么短的时间内，他们居然杀了这么多的豹族。

　　顺着有尸体的地方走，楚天林却总是没有找到楚暮等人的踪影。

　　“吼吼吼吼！”

　　忽然，前方滚雷炸响，惊得整个山谷都为之一颤！

　　这并不是某个生物的咆哮，而是一大群生物同时发出的愤怒咆哮！

　　楚天林心中一惊，急忙驾驭着战兽墨也朝着那个方向奔跑而去，越奔跑，就越发现前方出现了一大团黑压压的东西，正在从山谷的三个方向滚滚而来。

　　楚天林离得太远，还无法完全看清它们，那些黑压压的东西就像硕大的黑色云团降压到地面上，然后从陡峻的山峦之上铺盖到山谷较中央位置！

　　山峦巍峨高耸，此时却彻底的被黑色云团遮盖，这画面足以让人为之震撼！

　　渐渐的，所有黑云翻滚而下之后，楚天恒才真正看清，那些原来是数之不尽的豹族军团正从它们的巢穴愤怒滔滔的卷向蛮谷中央！

　　气势磅礴，楚天林站在谷的另一个没有生物的位置，却是感觉这整个山谷要被豹族军团潮水给彻底吞没了！

　　终于，绝大部分的豹族聚集在了中央！

　　“轰轰轰轰！”

　　一声山崩地裂的巨响！

　　楚天林眼前的那块山谷平坦土地忽然出现了硕大的裂痕，他的目光顺着裂痕而去，猛然间发现前方出现了一个巨大无比的坑洞！

　　这个坑洞是在所有豹族袭来的时候猛然下陷，远远观望的楚天林只感觉潮水一般的豹族灌入到了这坑洞之中！

　　紧接着，整个山谷传出了恐怖的惨叫声，声音传入云霄，传到谷外，甚至传到了更遥远的山峦之中！

　　那是数以万计的豹族死亡前最后的哀嚎！

　　整个坑洞就是巨大陷阱，所有掉落到其中的豹族无一例外的被泛滥成灾的狂蟒一般的轩木根须给杀死，尸体填塞的慢慢的，鲜血变成了湖波，浸泡着上万豹族。

　　楚天林愣在原地，看着如此庞大的豹族在这么短的时间被消灭，他甚至忘了自己这次前来是要将豹族部落联系的消息第一时间告诉楚暮等人，只看见汹涌，气势如同大海潮一般的豹族军团在短短的时间里被完全平息下去！

　　许久，楚天林才反应过来，急忙驾驭着战兽墨也朝着那个巨大陷阱所在的位置奔跑而去。

　　地坑非常大，足以相当于一个小湖泊，楚天林顺着坑洞的边缘奔跑，看着堆积得都快溢出来的豹族血肉横尸，都不禁有些心悸。

　　“是二伯来了！”巨大陷阱另一边，楚河一眼便看见楚天林沿着坑洞边缘朝这里跑来。

　　楚纤脸色苍白的蹲在楚暮旁边，面对脚下那堆积得慢慢的尸体，她已经连续吐了好几次了，最后更是蹲在地上干呕。

　　女孩子的承受能力终究是差了一些，这种数万尸体落入陷阱中的画面确实太过血腥了，就连楚浪、楚河都是一副不敢去正视的样子。

　　奸商和郭力两人都还好，并没有对这种惨烈的画面有什么反应，但是从他们两人脸上的表情来看，还没有从这个庞大技能的震撼之中恢复过来。

　　如此恐怖的群杀，恐怕只有帝皇级的魂宠才能够做到，他们很难想象一个巅峰君主级的魔树战士居然能够制造出这样震撼的杀伤力。

　　剩下的豹族部落很难构成威胁了，楚纤、楚浪、楚河、奸商、郭力的魂宠们都在进行着清扫，而楚暮也是召唤出了鬼穹君王，对这个万兽尸坑进行填埋。

　　血腥的味道是极其容易引来更多的魂宠族群，所以大面积杀戮之后，必须马上离开，不离开的话，就得第一时间做好善后填埋工作，而且尸体过多的堆积，也是很容易产生瘟疫。

　　“二伯，怎么了？”楚暮镇定如常，看了一眼本来的楚天里，开口问道。

　　楚天林被这么一问才反应过来，急忙开口道：“豹族部落已经出动了，正在朝着这座蛮山谷本来，大概两个小时不到就能够抵达！”

　　楚暮皱起了眉头，豹族部落的出现比楚暮现象中的要快了许多，看来自己也没有机会休息，唯有继续战斗下去了！

　　“你们留在这里继续清扫残余的族群，我到外面，让他们开始迁移进来。”楚暮开口说道。

　　“那这么多尸体？”楚河迟疑的说道。

　　“全部人进来后，让那1000名有奴仆级魂宠的人把战场打扫打扫，魂核、魂晶、内脏结晶，这些都是魂宠们的粮食，若是西沼泽的部落攻来，我们会在山谷中呆很久。”楚暮说道。

　　“这么血腥，没有几个人敢清理吧……”楚浪低声说道。

　　“没事，习惯习惯就好了。”楚暮也不多说，直接带着鬼穹君王和魔树战士，以及楚怜状态的小莫邪朝着谷外而去。

　　奸商看了一眼巨大的血肉之湖，开口道：“都要死了，还顾得上恶心不恶心，真是的。”

　　……

　　楚暮动作很快，抵达谷外的时候，大概离消息到来还只过了半个小时。

　　这就是说，七色城人们有一个半小时的时间进入到谷内，三万多人一个半小时入谷，应该不会太难。

　　“谷内可能还残留零零散散的豹族，我不可能逐一杀掉，你们现在就进谷，碰到有豹族就直接杀了便是。”楚暮对楚天林说道。

　　“还有豹族，那我们现在进去岂不是深入豹穴吗？”之前那位报信的楚家主成员说道。

　　他原本是去打探情况，然而整个豹族部落已经袭来，一个多小时就会抵达，想逃也已经无处可逃，根本没有必要再去打探了。

　　“零散的就算整合起来，都不会超过三级族群的数量，你们尽管进去便是。”楚暮说道。

　　整个蛮谷面积也不小，若是零散的整合起来都不到三级族群，那根本就对众人造不成威胁，听到这个消息后，楚天恒以及几位楚家主要成员都有些难以置信。

　　要知道整个蛮谷内可是一个九级族群，相当于七色城前几天的那个灾荒。

　　当初九级族群灾荒都持续了好几天，而且战斗都是从清晨到太阳下山，那些不知情况的七色城居民们甚至都搭好帐篷雏形，打算在谷外过夜。

　　结果，太阳才刚刚下山不久，楚暮居然把整个蛮谷的九级部落都给消灭到只相当于一个零散的三级族群，实力要达到什么程度，才会有这种效率！

　　“楚暮，你真的把蛮谷清扫了？”满面愁容的楚天恒更是露出了狂喜之色。

　　楚天恒都已经处在半绝望状态了，部落的到来只有一个多小时的时间，而楚暮的话语又一次点燃了他的希望！

　　“恩，别多说了，让所有人起来，马上进谷。坡道并不是非常宽敞，3万多人要全部进去，也要一个多小时时间。”楚暮认真的说道。

　　楚天恒不敢有半点犹豫，急忙用魂念凝聚成声，让所有的七色城居民们动身入谷。

　　楚天恒也清楚，谷道有限，不可能一次性涌入，所以不管居民们到底相信不相信蛮谷是否被清扫，都强行让所有人进入到谷中。

　　起初很多居民都还担心，毕竟蛮谷对于他们这些人来说，简直是地狱。

　　前面一批人进入，很快就发现遍地豹族尸体，吓得不敢再往前走，引起了一阵不小的骚动。

　　但很快人们又发现整个坡道除了尸体还是尸体，根本没有半个活物，在楚家成员的保护下，他们也开始快速入谷。

　　当然，因为画面过于血腥，很多人都是一路吐一路走，全部都是脸色苍白。

　　“这样动作太慢了，后面的人肯定会被豹族杀光。”楚天恒看着长长的入谷队伍，眉头更是紧皱起。

　　楚暮同样站在高处，此时他已经感觉到大地和山峦正在颤抖，很显然豹族部落恐怕就在那个山头后面，马上就要到这里了。

　　“看，那是什么！”

　　“山头上，山腰上，黑色移动的东西，难道你们看不见吗！”

　　“天呐，是豹族！它们过来了！”

　　忽然，在后面的居民们发出了恐慌的声音！

　　惊叫顿时响成了一片，后面好几千人都亲眼目睹，不远处枯黄色的山岭渐渐的被黑色的身影所覆盖，正在极速的朝着这里涌来！

　　那是豹族部落！

　　吞没了所有山岭的豹族部落，兽性气息铺天盖地，在这夕阳之下构成了一副让所有人头皮发麻、双脚乱颤的悚然震撼的画面！


第740章 夷平山峦，狐君图腾

　　“快逃啊！豹族部落来了！”

　　人群中一名走在很后面的流浪汉大喊了一声。

　　紧接着，流浪汉前面那一群住在同一条街道上的邻里们拔腿就跑，边跑边满脸惊恐的往回看。

　　惊叫声顿时连成一片，后方数千还未进谷的人都带着哭腔嘶喊，已经没有什么次序可言，只想用力往前跑。

　　而几个下人模样的少女，她们原本是围成一圈，当豹族滔滔气息扑来的时候，她们竟然吓得蹲在地上，连逃跑的力气都没有了，浑身剧烈的颤抖，不停的发出尖叫。

　　不仅是这几个少女，那些承受能力弱的人，都是被豹族涌来的气息给吓趴在地。

　　“快起来！呆在这里会死的！”一些低级的魂宠师还勉强有理智，拽起那些已经无法动弹的人拼命的往谷内挤。

　　豹族越接近，气息就越强大，承受能力弱的人呼吸都无法做到，来到后方的楚天恒见这数千人不少失去了行动能力，更是心沉不已。

　　豹族越来越近了，坡道上本来就挤满了人，这数千人中，顶多还有一千人能够进去，剩下的两千多人，包括那些连迈步的勇气都没有的人，很可能就要面临豹族部落的屠杀！

　　“把他们拖进去。”楚天恒急忙将后方的楚家成员召集过来，让他们用魂宠来将这些人直接拖走。

　　楚家成员数量有限，这样拖人也只不过是能救几个就救几个罢了。

　　气息越来越强，更多的人失去了行动的能力，在后方的两千多人混乱的叫声渐渐的被远方隆隆之声给吞没。

　　“楚暮，楚暮呢，谁看见楚暮了！”楚天恒四处寻找，现在也只有楚暮能救这两千多人了。

　　“刚才还在这……”楚天齐也是扫视这人群。

　　“在那！他……他往豹族部落的方向去了！”楚英惊叫了一声，指着远处起伏的山峦！

　　楚天恒和楚天立刻望去，猛然间发现在谷外的两座山峦之间，一身黑色衣裳的楚暮不知何时出现在那里！

　　更惊人的是，在楚暮的身旁，一只银色完美身躯，九条邪异长尾飞舞的尊傲生物镇定如常的站在那里，面对那黑色海啸般吞没了山岭的豹族部落，不仅没有任何胆怯，反而形成某种肉眼无法看到的气场，笼罩着这一大片山岭，生生的让豹族泛滥成灾的海潮军团速度慢了几分！

　　仅仅是气势，居然盖过了数之不尽的豹族军团！

　　楚天恒、楚天齐以及楚英等众多楚家成员此时都被这种画面震撼了，豹族军团就像一场难以抵挡的灾难，这种人类只能绝望的灾难此时却因为一只九条尾巴的魂宠有所停滞，这种力缆狂澜的力量，让所有人见识到真正的强大，是如此震撼人心，神一般的主宰一切！

　　两座山岭之间，楚暮呼吸着满是豹族腥臭的空气。

　　楚暮的视野很广，可以将前面众多山岭都收入到眼底。只是，即便如此，楚暮也无法将所有豹族部落军团给收入眼中，这整个部落数量太过庞大了，即便是楚暮自己，过去也从没有面对这十几万军团的情况过。

　　“莫邪，把那几座山夷平。”楚暮缓缓的说道。

　　楚暮所指的那几座山岭大概都有五百米的高度，山底面积更是达到直径数千米，普通人要翻越他的话，都需要很长的时间。

　　那几座山岭连绵开，大概有接近十公里，这十公里范围内，正是豹族部落大军最密集的区域。

　　它们的军团移动速度很快，就像在山岭之中经常可以看见飘荡移动的云层阴影，快速的将离得更近的山岭都遮盖进去。

　　“呜呜呜呜呜呜～！”

　　莫邪仰起头，发出了一声帝皇啼叫！

　　九条尾巴完全舒展开，罪炎剧烈的燃烧，瞬间印红了周围的一大片山岭！

　　火焰升腾，莫邪的脚下迅速的出现了各种罪言咒若隐若现的图腾，图腾越来越鲜艳，缓缓的开始上升……

　　罪炎图腾上升的过程中慢慢的消失，但同时，却缓缓的出现在了楚暮所指的其中一座豹族奔袭的山峦之上。

　　罪炎图腾原本只是微弱的火光在山峦上方燃烧，随着莫邪的能量聚集，渐渐的开始扩大，化为了一个惊人的火焰图咒，如大朵云团一般，笼罩在远处的山峦之上！

　　“那……那是什么！”楚天齐内心掀起轩然大波，眼睛紧紧的盯着豹族山峦之上的那巨大暗红色火焰图案！

　　那个火焰图腾，刻印在天空，火光宛如烈阳，泄落下一缕缕光幕！

　　“呼呼呼呼呼呼呼！”

　　忽然，山峦上，罪炎燃烧，黑压压的豹族军团之中，窜起了熊熊烈焰，即便相隔了十几公里远，那些站在谷外的人都可以清楚的看见罪炎的形状！

　　火焰飞窜，无数条火焰之龙，在罪炎图腾下舞动着身躯，那些无数黑点一般的豹族，一旦与之有所接触，便必定瞬间消失！

　　罪炎图腾还充斥着一股庞大的压力，被笼罩的山峦被烧得开始崩裂！

　　“隆隆隆隆～！”

　　罪炎滔滔，山峦无法承受这种强大的煅烧，在巨响声中开始崩塌。

　　包括周边的几座满是豹族部落的山岭，纷纷崩碎翻塌！

　　这些山岭不同于脆弱的山峰，都是拥有厚厚的大面积基石，要毁坏非常的困难。

　　而那些站在谷外的人，此时他们可以清楚的看到罪炎漫天的山峦位置，几座山体崩塌了很长一段时间之后，渐渐的被火焰焚毁……

　　罪炎图腾的火焰到达了一个顶峰，火光刺眼的，几乎让所有人的眼睛都无法睁开，这种灼眼要比数十个烈阳挂在山岭更加强烈！

　　所有人都无法睁开眼睛，整个谷外，包括山谷内，都被印上了暗红，滚滚热浪从十几公里外，经过了十几座山岭，扑打到谷外两千多人的身上！

　　火红持续了很长的时间，两千多人都处在失明的状态，他们只感觉热浪不断袭来，大地不断颤抖，还有在耳边滚滚如雷的巨响。

　　不知多久，所有的一切开始慢慢消散。

　　普通人视觉不可能马上恢复，唯有魂宠师们的眼睛才可以真正看到远方所发生的。

　　“山……山被夷平了！”

　　楚天恒第一个恢复了视野，然而，当他在火红的世界中寻找豹族的时候，却看见了一副极具视觉震撼的画面！

　　那可是好几座山岭！一个技能却是直接将它们彻底的夷为平地！

　　汹涌奔逐的黑色洪潮已经不知所踪，只能够看到其他山岭上那些乱窜的黑点，零零散散，与之前那种铺天盖地的气势相比，完全不成比例！

　　“太难以置信，太难以置信了！”楚天齐眼睛都快爆出。在豹族部落面前，所有人渺小到如同大海中的稻草，可是稻草无法征服的大海，却在一个技能下被轰平，这已经无法用言语来形容！

　　楚英更是呆呆的看着仍然残留着无数火焰的远山，她也是经常去历练的魂宠师，曾经那些九级威力的技能所造成的破坏力都让楚英羡慕不已，然而那些九级威力的技能和此时这罪炎图腾相比，简直就像一阵微风和飓风的差距！

　　楚英对楚暮的实力推测，应该是要比孙元强上不少，但青年辈终究是青年辈，不可能超越到让人连瞻仰都很难的程度。

　　而整个迁移的过程中，楚暮表现出的实力完全出乎她的预料，甚至更超出了她对魂宠破坏力的认识，因为迄今为止，她从没有见过有什么魂宠可以凭借着一个技能夷平几座山岭，消灭庞然的豹族军团！

　　“这……这哪里是巅峰君主级的力量……”大楚世家的师叔张鹰看得呆住了。

　　在场所有人中，恐怕也只有张鹰清楚，能够制造出这种破坏力的生物是处在哪一个等级！

　　“不是巅峰君主，那难道是……”楚天恒、楚天齐等人猛然间明悟过来！

　　楚天恒只听了楚暮说过，高等君主级为次宠阵容，所以他下意识的认为楚暮是拥有几只巅峰君主级的主宠。

　　此后，楚天恒就没有再去深问楚暮，因为他觉得这个答案已经很震惊了！

　　万万没有想到的是，楚暮的魂宠竟然会跨出了君主级这个范畴！

　　要知道，西界可不比天下城，对于任何人来说，超越君主，简直就是神一般的存在！

　　几位最先看清情况的人处在震撼的过程中，那两千多人也渐渐的能够看清火焰的情况，当他们发现灾难的豹族在刺眼火光中消失殆尽之后，跟是不敢相信他们自己的眼睛。

　　最后，这些人甚至跪拜了下来，认为是七色城的保护神降临，为他们消灭了灾难！

　　每个城市都会供奉属于他们自己的保护神，这保护神往往便是过去让整个城市从黑暗走向光明的强大魂宠！

　　事实上，所有人都清楚，这些保护神都是某个极其强大的强者们的魂宠，因为唯有人类的魂宠才会保护人类。

　　此时，在所有人心中，那九条夸张狐君之尾的生物，便是七色城的新的保护神！


第741章 迎战豹族部落（上）

　　火焰焚烧的山岭之处，楚暮站立在那里，带着灼热气息的狂风吹乱了他的头发。

　　之前在不朽城战斗，不朽城的构造要比普通城池结实数百倍，莫邪施展开帝皇级力量的时候，楚暮已经相当震撼了。

　　而现在瞬间见几座山岭夷为平地之后，楚暮自己也不禁感叹，帝皇终究是帝皇，能量消耗庞大的同时，必定也是拥有毁灭性的力量！

　　“这个技能威力是很大，不过估计是要消耗掉5个灵……”狸老儿的声音幽幽的传来。

　　之前从叛逃少女那里得到的60颗灵早就用光了，之后的时间里，楚暮也都没有怎么让莫邪战斗，大概也只消耗掉60个灵左右。

　　相对于1000灵，这5灵并不算太大的消耗，当然，这是楚暮杀了天听得到随身戒指的前提下，若是没有这1000灵，楚暮也确实不怎么经受得起这种消耗。

　　“吼～！”

　　数十座山峦开始颤抖，从相当遥远的位置传来一声令人心悸的吼叫！

　　这声音恐怕是数十公里之外，声音形成空气波浪，打得周围的连绵山岭出现了明显的摇摆！

　　“难道是豹族的那只帝皇！”

　　楚暮极目四望，一眼便看见山峦迤逦起伏与天接壤的位置，一团浓浓的兽云笼罩，形成了一块硕大的黑影，使得那里的区域变得异常的诡异！

　　“小狐狸这一个技能，相当于把‘我是帝皇，来这里踢场’横幅挂在罪炎图腾上了，那帝皇级的豹族怎么可能还坐得住！”狸老儿说道。

　　“也好，是该解决掉它们了！”楚暮见那只准帝皇已经发出吼声示威，想必大战在所难免，当下也没有退却的意思。

　　“恩，少主尽快解决掉豹族，先把灵源的一次性资源给扫走，不然西沼泽部落杀来，少主就没有机会了。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，当下也将魔树战士和鬼穹君王召到自己的面前，打算迎击整个豹族部落！

　　“豹族部落之前灾荒就被削弱了大概四分之一，蛮谷内也有四分之一，刚才莫邪又消灭了不少，豹族部应该只剩下一半不到，接下来一路杀去，解决剩下的2只巅峰君主和其下的军团，最后杀掉那只豹族帝皇就可以了。”楚暮暗道。

　　那只准帝皇尽管已经示威，但是它不可能立刻出现和莫邪正面对抗，肯定会继续派那些军团来不断的消耗莫邪的体力，等到莫邪被消耗得差不多之后，它再出手。

　　莫邪为九段低等帝皇，实力与十段准帝皇相当，若是前期体力就被大消耗的话，肯定不是那帝皇的对手，而莫邪无法阻拦那只豹族帝皇，楚暮的其他魂宠自然不可能阻挡豹族帝皇！

　　“吼吼吼吼！”

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼！”

　　地动山摇，又是一大波豹族军团袭来！

　　豹族帝皇这一次是真正意味的倾巢而出！

　　“这豹族部落，比我之前估计的数量还多，这大概还有两个九级族群的数量！”狸老儿感受到豹族部落气息的席卷，开口说道。

　　莫邪在消灭蛮山谷族群的时候已经施展了一次最强妖灵技能，挑起了所有豹族族群的愤怒，让它们落入到魔树战士花了很长时间布置的陷阱里，否则楚暮也不可能凭借着魔树战士那么快清扫掉所有蛮山谷。

　　刚才，为了那两千人能够爬起身来，莫邪再一次施展大技能，又是一次体力消耗，接下来面对这两倍九级族群的军团，楚暮决不能再让莫邪消耗体力了。

　　“莫邪，回来，魔树战士，回来！”楚暮念起了咒语，将体力消耗得差不多的魔树战士和需要保留体力的莫邪给收回到了魂宠空间之中。

　　“冰空精灵，缚风灵！”楚暮念起咒语，第一时间召唤出了这两大元素精灵。

　　“鬼穹君王，用尽你所有岩系技能，别让军团靠近，冰空精灵，缚风灵，不要保留的轰杀。”楚暮对自己的这三只元素魂宠说道。

　　楚暮完成元素阵型之后不久，山峦颤抖得更加剧烈了。

　　目光望去，可以看见更加密集覆盖面积更广的豹族洪潮正在朝豹族帝皇涌起的兽系云团位置滚滚而来。

　　山谷外，人们很快就发现，更多的豹族正在朝这里涌来，这就意味着一场更大的灾难即将降临！

　　只是，让这数千人惊骇的并不是这场灾难究竟有多么恐怖，而是有一个黑衣青年，至始至终站在山谷和豹族部落之间……

　　他渺小的身影几乎可以让人忽略不计，但是那种独挡一面、力缆狂澜的气势，让所有人这一生都不会忘记这样一个极具视觉冲击的画面！

　　楚天恒使用魂念远远望着那个孤傲面对数万军团的坚毅身影，这一刻，他感觉自己心中有什么正在翻滚，浑身有种燃烧起来的感觉！

　　“年轻的时候，没有能够攀登上这种高度，难道步入中年连改变的勇气都没有了吗！”楚天恒自己问了自己一句！

　　忽然，他下了什么决定一般，开口对那些楚家成员说道：“你们，带着剩下人入谷！”

　　“族长，您这是……”十几名主要成员都愣住了，此时，他们发现楚天恒居然召唤出了所有魂宠！

　　“虽然起到的作用很有限，但是杀死一些统领级、战将级、奴仆级的豹族绝不成问题！”楚天恒坚毅的说道，此时他的那双眼睛闪烁的光芒是从未有过的坚定！

　　众人还未反应过来，楚天恒却是已经驾驭着他的中等君主级的光明角兽朝着楚暮所在的位置奔袭而去。

　　“族长！”

　　“天恒！”

　　楚铭、楚天齐、楚天绝一脸惊愕的看着极速奔去的楚天恒，心中更是波澜翻腾。

　　他们几人都非常清楚楚天恒的沉稳的性格，完全没有想到他会像一腔热血的青年魂宠师一般，冲出去与不可抗衡的敌人战斗！

　　十几年来，这是楚天恒做过最让所有人出乎意料的举动！

　　“对，怎么可以让楚暮一个人为家族战斗！”忽然，楚天齐也是一咬牙，咒语念起，召唤出低等君主级的甲兽。

　　甲兽奔跑起来力量十足，踩着起伏的山坡、山岭，楚天齐同样带着四只君主级的魂宠尾随在楚天恒后面。

　　这两个老男人的举动更让楚家成员膛目结舌。

　　看着两位哥哥都杀出去了，楚天绝有些恼怒的骂了一句，但最后，也还是驾驭着魂宠杀了出去。

　　“楚英，你凑什么热闹！滚回去，把剩下的人带进谷！”楚铭大声呵斥了一声。

　　楚英正想跟着自己父亲楚天绝冲去，但生生的止住了。

　　“算卦的说我今年有血光之灾，还真被说对了！能回去就先宰了那老混蛋！”老淫棍张鹰吐了一口唾沫，最后也是驾驭着中等君主级的魂宠，带着高等君主级的魔树战士杀去。

　　那位沉默寡言的楚墨迎师叔犹豫了片刻，想到连贪生怕死的老淫棍张鹰都冲出去了，他还呆在这里做什么，于是念起了咒语，召唤出了翼系魂宠，腾飞到了空中！

　　一时间，一群老男人驾驭着他们的魂宠迎着庞大的豹族军团奔逐，气势竟也不弱！

　　山峦中，楚暮看见了这些人本来援助，脸上也浮起了笑容。

　　鬼穹君王、缚风灵实力都是高等君主级，冰空精灵也只是九段巅峰君主，要想施展开强大的元素技能，就必须要有足够安全的释放环境。

　　这一群老男人相对于整个豹族部落，实力确实渺小，可是聚集在一起，保护楚暮的缚风灵和冰空精灵还是绰绰有余，这样消灭起豹族军团要更轻松得多！

　　“楚暮，你的魂宠尽管释放技能，大伯不会让一只豹族接近它们！”楚天恒从光明角兽的身上跳了下来，认真的对楚暮说道。

　　楚暮也算是见到了楚天恒沉稳下的热血，点了点头道：“大伯的魂宠潜力都不错，不断的磨砺，会变得更强。”

　　说话之间，楚天齐、楚天绝以及两位大楚世家的师叔都赶来了，几个老男人也不废话，全部君主级以上的魂宠形成了一个更大规模的阵型，将楚暮的冰空精灵和缚风灵保护在其中，其他魂宠着开始向两边拉开。

　　豹族帝皇早已经锁定了楚暮的气息，军团也是冲着楚暮而来。

　　就算豹族军团故意绕过楚暮等人杀向谷内，以几人的实力，足以抵挡到所有人入谷。

　　入谷之后，楚家30多名统领级主要成员，200多名战将级成员，1000名奴仆级实力的居民，还有楚纤、楚浪、楚河以及两位大楚世家的师叔他们在坡道位置抵挡，豹族部落一时半会也不可能杀进去！

　　“他们来了！”天空中的楚墨迎立刻从空中落下，加入到了以楚暮为首的君主阵营之中。

　　缚风灵的攻击范围最远，豹族部落离这里还有一千米的时候，缚风灵便念起了咒语，卷起毁风！

　　楚暮需要让缚风灵达到巅峰君主级，等回到天下城的时候，从德老灵师那里拿到换取的风系帝皇灵物，楚暮的风系帝皇便诞生了！


第742章 迎战豹族部落（下）

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　毁风完成，庞大的气流迅速的卷起了大片浑浊，从山峦的高处盘绕而下，可以明显看到数百道凌乱风力在豹族部落之间穿梭！

　　只要给缚风灵足够释放技能的机会，其造成的杀伤力绝对能够翻倍，豹族部落本身就没有什么很好的风系抵御能力，冲在最前方的数十只豹族轻易的被抛飞。

　　当然，从各座山岭冲来的豹族部落数量极其庞大，缚风灵能够卷走的也只在少数，很快其他几个方位上的军团冲来，厉爪像是刀刃风暴撕裂而来。

　　“我来！”老淫棍张鹰叫了一声，操纵着他的魔树战士迅速的张开了硕大的根须之网，将所有的攻击都笼括进去！

　　“唰唰唰～！”

　　根须轻易间化为了碎片，同时也成功的化解了最前面这一波的豹族的攻击。

　　而这个时候，冰空精灵的技能已经完成了！

　　落星寒！

　　冰霜飘洒，在垂暮下化为了无数星辰光点，从天空中降下。

　　星寒渐渐的透入到豹族的身体内部，开始逐渐冻结这些生物的骨髓、血液、筋络，寒冷的气息让这个山岭瞬间化为了严冬季节，一切植物也开始凋零！

　　“咯吱～！咯吱～！咯吱～！”

　　数十只战将级豹族在这技能之下从身体内部开始冻结，楚天恒的光明角兽一记冲锋之后，全部化为了冻肉的碎块，四处飞散！

　　其他几只元素魂宠的技能在冰空精灵和缚风灵之后酝酿完成，这些君主的力量总和，威力也不弱，那些战将级的魂宠也是成片成片倒下！

　　一股黑云般冲上来的豹族立刻被消灭了上千只，第二波来袭的时候，鬼穹君王岩系技能的威力完全展开，巨大的山体从空中砸落，山岭崩裂碎开。

　　在鬼穹君王的阻拦之下，又是上千只豹族的尸体倒下，而那些从技能的夹缝之中突破进来的豹族，他们根本来不及施展一个技能，就立刻被几人的兽系君主给撕成碎片。

　　“吼吼！”

　　一座山峦上，一只浑身上下冒着黑气的十米长豹忽然发出了吼叫，那双可怕的黄色眼睛死死的盯着众人。

　　那是一只巅峰君主级的豹族！

　　它的肩甲位置，延伸出两根剑刃一般的骨刺，背上长着一对完全有黑色针刺组合在一起的狰狞黑色骨翅！

　　这巅峰君主黑翅豹君猛的扇动翅膀，顿时，黑风煞煞，如万箭齐发，从另一座山头铺盖到众人所在的魂宠阵型位置。

　　每一道尖刺都是足以打穿岩石，这如同倾盆大雨一般的骨刺降临，所有人的魂宠都有被刺伤的痕迹，元素魂宠们酝酿好的技能立刻被压制下去！

　　“是巅峰君主级的黒翅豹君！”张鹰叫出了一声。说完之后，张鹰急忙让魔树战士施展木墙，将几个防御力较弱的魂宠都保护进去。

　　“它的旁边还有几只黒翅豹君，大概都是高等君主级，被他们限制的话，我们很快就会被豹群包围了！”楚天绝说道。

　　众人一共只有5只高等君主，其他大都是中等君主、低等君主和准君主，这样的阵容应付那些统领级、战将级、奴仆级的军团是绰绰有余，可是一旦豹族的君主级军团出现，它们的防线就可能会被击垮！

　　“我来对付它。”楚暮开口说道。

　　楚天恒等人都是特意看了一眼楚暮，因为他们知道楚暮还藏着一只超越君主的强大魂宠，那只魂宠一旦出手的话，巅峰君主也必死无疑！

　　只是，几人杀到这里之后，一直都没有看到这只魂宠出现，此时见楚暮要拿出杀手锏，都是有些热盼的想要目睹刚才那九条尾巴的强大生物的庐山真面目。

　　“鬼君，回来。”楚暮念起了咒语，将鬼穹君王给收回到了魂宠空间之中。

　　楚暮身上还带有叶倾姿给自己的不少魂力药剂，有这些魂力药剂，楚暮可以保证自己的魂宠都能够召唤出来。

　　收回了鬼君之后，楚暮念起了咒语！

　　这一次咒语，让楚暮身上忽然窜起了白色的九幽魔焰，使得楚暮整个人看上去更加邪异。

　　冷幽幽的魔焰让人浑身不禁发颤，楚天恒、楚天齐、楚天绝以及两位师叔发现楚暮这是在召唤另一只魂宠之后，脸上都不禁露出诧异之色，更让他们诧异的是，这种特殊的魔焰，居然魇魔宫白魇魔特有的力量！

　　“白……白魇魔！”老淫棍张鹰第一个瞪大了眼睛！

　　张鹰在大楚世家，或多或少也跟某些魇魔宫的人打过交道。他清楚的知道一只普通白魇魔其等级便是中等君主，培养到十段，稍稍一番强化，就要比他所持有的魔树战士强上很多！

　　所以中等君主级的白魇魔对张鹰来说也是非常渴望的魂宠。

　　很显然的是，楚暮所召唤的这只白魇魔绝不是中等君主那么简单，是达到了巅峰君主！

　　白魇魔一旦达到巅峰君主级，那就是与龙族一样在同等级内无敌的存在，除非遇到双主属性的魂宠，很难有什么生物能够与之抗衡！

　　至于巅峰君主级的黒翅豹君，更不可能是白魇魔的对手！

　　无敌君主白魇魔出现，让众位老男人脸上纷纷露出了惊喜和愕然之色，惊喜是因为拥有无敌君主的加入，他们的战斗力更强，愕然是因为他们现在很难想象，年纪轻轻的楚暮究竟是如何拥有这么多强大的魂宠！

　　“白魔鬼，杀了它们！”楚暮向后退出一步，魔焰轮廓以楚暮为轮廓化身为九幽白魇魔，那凛然邪异的笑容挂在脸上！

　　错位魔影！

　　暴雨一般的骨刺之中，白魇魔身影幽魅，连续两个火焰焚烧，从这一个山峦顶端飘到了那黒翅豹君所在的位置！

　　“哗～！”

　　九幽魔浪华丽的绽开，迅速的吞噬了那5只黒翅豹君，其中一只高等君主级的黒翅豹君根本没有做出任何防备，在白魇魔的这强大的灵魂魔焰之下烧得遍体鳞伤，就算未死也必定失去了战斗力。

　　“吼吼！”巅峰君主级的黒翅豹君明显感受到了白魇魔的危险，迅猛的从魔焰之中跳出，顺着山坡翻滚了一段，将身上的魔焰给扑灭。

　　这巅峰君主反应是很快，只是那些高等君主却没有能够幸免，另外3只黒翅豹君灵魂被烧伤，实力大打折扣！

　　“这白魇魔，好生霸道啊，那里可是有1个巅峰君主和4只高等君主！”楚天恒心惊不已的说道！


第743章 蛮山豹皇，帝皇VS帝皇（上）

　　没有了君主级魂宠的攻击，众人的魂宠又大肆施展开技能。

　　豹族的兵线已经压到两百多米的距离，在技能齐落之后，三百米之内，又只剩下一些零散重伤的豹族在痛苦的哀嚎。

　　楚暮见众人合力，豹族军团一时间也无法冲杀过来，当下也是集中注意力在白魇魔的战斗中。

　　黒翅豹君已经跃到了空中，挥动着黑色的翅膀，不断的将骨刺从空中洒下。

　　白魇魔自己也会飞行，很快战斗到了半空中……

　　黒翅豹君这种方式，明显是要将战场拉开，避免那些更加脆弱的同族受到九幽魔焰的影响。

　　九幽魔焰拥有灵魂焚烧，对豹族的杀伤力很强，两大巅峰君主若是在山峦之间战斗的话，一大群豹族军团会被九幽魔焰波及。

　　“白魔鬼，别管它，先解决那些高等君主级的黒翅豹君！”楚暮对白魔鬼说道。

　　白魔鬼容易被激，楚暮若是不指挥它战斗的话，反而要费更多的时间。

　　巅峰君主在速度上是不可能和白魇魔媲美，楚暮命令下达之后，白魔鬼施展开魔魅影从空中滑落，连续的虚影渐渐的化为了长长的流星尾焰上绚丽的光芒！

　　白魇魔滑落的速度越来越快，与空气发生了摩擦，白色耀眼的火星四溅，重重的砸向了其中一只高等君主级的豹族！

　　“轰～！”

　　高等君主级的豹族实力与拥有副属性的白魇魔相比起来可是相差三个档次，白魇魔这一击直接将其给轰飞起来，黑色的身上染满了魔焰！

　　其他两只高等君主级的豹族立刻围了上来，对白魔鬼发动了黑影攻击，要阻止白魇魔对同伴进行追击！

　　“错位魔影！”楚暮立刻发出命令，让白魔鬼施展开这移位技能！

　　白魔鬼落地之后，身上燃烧起了魔焰，迅速的将它本身燃烧成了灰烬。

　　两只高等君主的技能擦着火焰而过，却是攻击到了空气，白魔鬼的身型早已经消失在了原地！

　　九幽魔焰再一次窜起，白魔鬼的身体诡异的出现在了那只被轰飞的高等君主级的豹族面前，邪恶的爪子准确的扼住了这只豹族的脖颈，竟然活生生的将这高等君主掐在半空中！

　　“嘣！”

　　九幽爆裂！

　　白魇魔的手掌上展开了一束耀眼的爆炎，这高等君主级的豹族脖子顿时被炸得稀烂，身体变成了好几段洒落到地上。

　　“吼吼吼吼！”

　　巅峰君主级的豹族顿时发出了愤怒的吼声，黑色的身躯化为了凌厉的骨刃，从黄昏下斩落！

　　“唰！”

　　巅峰君主级的技能威力恐怖，生生的将白魇魔所在的位置以及下方的山峦给斩开，一道惊心的裂痕从一座山岭蔓延到另一座山岭！

　　白魇魔刚刚完成攻击，无法完成闪躲，身体被斩开了一道伤口！

　　白魇魔身上的九级魂甲在巅峰君主级领域所起到的作用也有限了，黒翅豹君的攻势也不弱，绝不容小觑。

　　“嗫～！”

　　受伤的白魔鬼发出了愤怒的叫声，手掌上魔焰一扫，将那两只追来的高等君主级豹族给逼退之后，又是不大听从楚暮命令的窜到了空中，对那只巅峰君主展开了更加疯狂的攻势！

　　被激怒的白魇魔可以通过怨凝来让自己的实力增长，对于白魔鬼来说，身上那小伤根本对它的战斗力造成不了任何的影响。

　　很快白魔鬼发动了更急凌厉的九幽魔焰攻势，黒翅豹君只是一普通巅峰君主，怎么也不可能与拥有多属性的无敌君主抗衡！

　　楚暮本来还想指挥，可是看到白魔鬼这样凶狠的打法，也是无奈的摇了摇头，便没有再去给它下达指令，让它自己尽性发挥。

　　楚暮将注意力又落回到了缚风灵和冰空精灵身上，两只元素魂宠的攻击大都落在了豹族军团最密集的地方！

　　白魔鬼果然很霸道，楚暮专心杀戮豹族军团的时候，就听见那只巅峰君主级的黒翅豹君发出了一声痛苦至极的嚎叫。

　　这声惨叫就在众人不远处，几位老男人都是在聚精会神中瞥了一眼，立刻就发现那只对众人极具威胁性的豹族巅峰君主竟然被白魇魔给杀死了！

　　他们几人对时间都已经没有了什么概念，只知道麻木的指挥魂宠攻击，然而他们可以肯定楚暮派出白魇魔去对付豹族巅峰君主到现在根本没有过去多久，能够在这么短的时间里解决一巅峰君主，实力的确恐怖！

　　“白魔鬼，你专心对付那些君主级对我们有威胁的豹族！”楚暮对白魔鬼说道。

　　“嗫～！”白魔鬼咧开了笑容，半悬浮着，那双邪异的瞳孔扫视着周围越来越密集的豹族军团。

　　豹皇不出现的话，白魔鬼就是在场最强的魂宠，除非有3只巅峰君主同时出现，或者一群高等君主围攻，否则豹族军团根本无法阻挡得了白魔鬼的气焰！

　　……

　　战斗一直从黄昏持续到深夜，楚天恒、楚天齐、楚天绝以及两位师叔的主宠要么体力透支，要么身负重伤。

　　他们主宠完成战斗之后，又是召唤出了次宠继续战斗下去，配合上楚暮的两只元素魂宠大面积杀伤，两倍九级部落的豹族至少葬身在山岭下有一大半！

　　如潮水一般的豹族数量明显减少，几位老男人的战斗能力也差不多接近极限，其中楚天绝的一只次宠也是被一只高等君主级的豹族偷袭致死，其中一魂受了创伤。

　　“天绝，你还好吧？”楚天恒见楚天绝脸色苍白，开口询问道。

　　“没事，死不了。”楚天绝也已经拥有了四魂，损失一魂对他的灵魂造成了创伤，却也还能够继续战斗下去。

　　豹族军团的大量减少的同时，几位老男人却渐渐不支，不久之后，楚天齐的次宠也因为没有及时收回，被一群统领级的豹族给撕成了碎片。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　风镰刮去，那一群统领级豹族本就带伤，这强劲的风镰扫过，几乎没有一只能够抵挡，血肉模糊，在凌乱的风镰中被分尸！

　　楚暮已经察觉到楚天齐那只次宠有危险了，可缚风灵的技能还是慢了一些，毕竟缚风灵也已经精力透支了。

　　“大伯、五叔、六叔，还有你们两个，先退回谷内，接下去交给我吧。”楚暮说着话的时候，也是将缚风灵给收回到魂宠空间中。

　　“你的魂宠也没有了多少战斗力了，一起退回去吧。”楚天恒见楚暮并没有离去的意思，急忙说道。

　　“豹皇存在的话，几个技能就可以把整个蛮谷给毁了，这是一个大隐患，我必须解决它。”楚暮说道。

　　豹族军团已经被杀得只剩下一个八级族群的规模，这是杀死豹皇的一个最好的时机，若是错过了，豹皇肯定会逃到别处，继续占领领地，然后大肆盘踞大量族群，那个时候要想杀它，又要面临数以万计的军团。

　　“可是……”楚天恒还是有些担心。

　　楚暮的缚风灵、冰空精灵包括白魇魔，战斗都已经达到极限。

　　缚风灵和冰空精灵消耗巨大，咒语几乎没有停止吟唱过，绝大部分豹族军团也是它们消灭的。

　　而白魇魔，更是成为了君主杀手，一旦出现了对众人魂宠有很大危险性的君主级魂宠，白魇魔便要杀去，其中包括了最后出现的1只巅峰君主和6只高等君主。

　　6只高等君主的阵容就要比楚天恒等众位老男人以及楚暮的两只元素魂宠的总和阵营要强了，白魔鬼孤身奋战，自然也是战得伤痕累累，毕竟3只高等君主就能够和1只巅峰君主抗衡了，6只高等君主级豹族绝不是那么容易对付的。

　　“夜，保护他们回去。”楚暮收回了缚风灵之后，却是召唤出了夜之雷梦兽。

　　楚暮清楚这山岭之中肯定还潜伏着一些统领级和君主级的豹族，他们乘着黑夜的掩盖，随时准备偷袭已经疲惫不堪的众人，若是就这样让楚天恒等人直接离开，他们恐怕根本回不到蛮谷便被杀死了！

　　“咴～！”

　　夜之雷梦兽踏着黑夜飘出，浓浓的黑暗气息散开，将司夜效果笼罩在周围。

　　司夜效果的保护，就算是巅峰君主级的豹族，也别妄想能够偷袭夜之宠儿，所以有夜之雷梦兽给他们开路，他们绝对安全。

　　“吼～！吼～！”

　　忽然，带着磅礴野性气息的吼叫从山岭的尽头位置传出！

　　众人能够明显感觉到脚下面目全非的山岭正在剧烈的颤抖！

　　心悸的咆哮隔着数十座山岭，却仍然感觉在耳边震响，楚天恒等人都是满脸惊恐，目光遥望着冷月下的山岭远处，兀然间发现，滔滔兽性黑云居然遮盖了另一半夜空的星月，正在快速的朝这里翻滚而来！

　　终于出现了！帝皇级的部落统治者！

　　“那……那是……蛮山豹皇！”

　　黑浪弥弥漫，遮天盖地！

　　这股气势要远比之前两个九级部落所有军团总和还要庞然，简直像一场天灾席卷而来，连抵抗和逃跑的余地都没有！

　　张鹰和楚墨迎都是脸色苍白，他们拼命的喘气，却是呼吸都显得困难！

　　“帝皇级的生物！真正的帝皇级！”楚墨迎和张鹰都唯独只见过他们的家主的魂宠拥有这种气势！

　　当初天魔虫帝皇出现在沃古城的时候，家主与之在数千米空中的战斗，楚墨迎和张鹰到依然心有余悸。

　　那种级别的战斗，就是高等君主和巅峰君主，也会轻易被秒杀！

　　“你们快离开！尽快！”楚暮急忙对他们说道！

　　楚暮没有想到豹皇居然要主动杀来，而且速度这么快！

　　楚天恒等人本就个个带伤，一旦蛮山豹皇杀来，就算楚暮拥有莫邪，若是蛮山豹皇一味要击杀他们的话，那帝皇级技能所扩散开的能量都会将他们碾成粉碎！

　　山岭和天幕都快被豹皇的气势给吞没，那强大的气势更是让这几位老男人都有些浑身发颤。

　　当下，他们不敢在犹豫，急忙在楚暮的夜之雷梦兽的带领下，朝着蛮谷逃去。

　　豹皇的奔逐速度非常快，数十座山岭的距离，本应该非常遥远，无论发生了什么，站在这种距离之中的人，也不会有什么危险。

　　然而，在楚天恒等人看来，死亡却离他们很近很近，每当回头望去的时候，都是头皮发麻，脑子被恐惧完全占据！

　　别说是楚天恒三兄弟，就连张鹰和楚墨迎都从没有感受过这种被帝皇级魂宠锁定的悚然，那是从头到脚的冷颤，就像背后有一双死神的眼睛在盯着自己的脖颈，无论躲到哪里，这眼睛都在凝视，然后在某个时刻忽然出现，收割他们的生命！

　　“逃！”楚暮再次朝众人喊了一声！

　　帝皇级豹皇的奔逐速度远超出了楚暮的想象，而且愤怒的豹皇明显是要杀死所有人，楚暮自己也是刚刚涉入帝皇级领域，除却半魔状态与帝皇级魂宠抗衡过，正常来说，这还是楚暮第一次真正面对帝皇级魂宠！

　　楚天恒等人更不敢慢，驾驭着他们的次宠，颠颠颇颇的在起伏的山岭之中奔逐！

　　茫茫黑夜之下，半边天几乎要被豹皇的气势笼罩了，而在山岭中逃跑的楚天恒等人与之相比起来，就像沙尘暴下的蚂蚁，缓慢仓促的移动着，哪怕离蛮谷已经很近了，若没有更强的力量抵挡，他们肯定就会被追上，然后被卷入死亡沙暴之中！

　　感受到帝皇的恐怖，楚暮不敢犹豫，立刻念起了咒语！

　　罪炎在楚暮的旁边燃烧，暗红色的火光慢慢的在漆黑黑的山野之间燃烧。

　　九条绚丽的火焰狐尾，向着周围舒展，像是九条拥有生命的罪炎之龙，伸开的过程中却是慢慢的将山岭都给盘曲起来！

　　异变到七罪狐之后，莫邪的尾巴要是完全伸开的话，长度完全难以估计，现在这些尾巴就是没有什么规则的延伸开，甚至快要触及到旁边的山岭。

　　两条狐尾顺着山坡而下，蜿蜒的滑到了山底，三条尾巴盘曲着，环绕着山岭半腰，另外四条尾巴在半空中摇摆，熊熊燃烧的罪炎也随之晃动！

　　“呜呜呜呜！”

　　忽然，罪炎之中的莫邪发出了一声啼叫！

　　面对滚滚袭来的豹皇黑云，莫邪那三条盘曲着山岭的尾巴忽然锁紧，尾巴紧紧的勒住了这座山岭！

　　“隆隆隆隆～！”

　　这座山岭剧烈的摇晃，底部的基石忽然间见全部崩碎！

　　楚暮跳到了莫邪的背上，而莫邪更是飞踏到空中，九条尾巴全部锁住了这座山岭，生生的将其从地表上拔起，然后慢慢的举到了后方！

　　一座山被拔起！

　　回头望去的张鹰看得眼睛都快爆出来了，一脸不可置信的盯着那座已经被举到了一百多米高的山岭！

　　这是何等悚然的力量！

　　九条磅礴雄伟的狐尾猛的抡动，霎时夜空火龙飞舞，暗红色光芒甚至照耀到了蛮谷，而在蛮谷的人都可以清楚的看到那在夜空中飘舞的壮丽长尾以及长尾上被甩出去的一座山！

　　一座山岭从十几座山岭之上掠过，那些零散分布在这些山岭上的豹族抬起头的时候，更是看到这座山从它们头顶悚然的飞过，吓得这些豹族四处逃散！

　　山岭越飞越远，正是朝着豹皇的位置砸去！

　　猛然，一道惊异黑影窜起，远远望去就像一个小小的黑点，可是其无形中散发的气势，却要比那座将其彻底掩盖的飞山更加庞大！

　　猛然间，那座震撼的飞山停滞了，无数道裂痕出现在山岩上，蔓延的速度非常快！

　　“嘣！”

　　巨响震天彻地，整座山体在那黑影的攻击之下在半空中飞行的状态下爆裂开，化为了无数块隆隆之岩，朝着四面八方飞溅！

　　“隆隆隆！隆隆隆！”

　　每一块岩石都是巨大无比，从空中砸落下来之后，更是深深的陷入到其他山岭的岩石中，更是如同岩石暴雨一般，轰击着周围的地表。

　　而那些跟随在皇身边的豹族，甚至一块山体飞溅出来的碎片都可以将它们秒杀砸死！

　　粉碎整座山的力量化为了一股气浪，迅速的席卷到了这一大片漆黑黑的山野之中，不久之后，便从后方扑打到了正在远离战场的楚天恒等人的身上，险些将他们的魂宠给掀翻！

　　“太……太恐怖！”楚天绝扫了一眼溅落到这里来的一块巨石，心悸无比的说道。

　　这几位老男人都是第一次如此近距离的感受到帝皇级的力量，心中那种渺小之感更是油然而生！

　　这可是五六千米远的攻击，那种在远处夜空中山体轰炸的画面，对视觉和心灵都是巨大的冲击，在这样的力量面前，他们又能够做些什么呢，一切都是徒劳！

　　蛮谷之外，还逗留在那里观望的楚家成员们此时一个个也是化为了雕像，脸上的骇然无以复加，那场碰撞可是相隔十几公里远，每个人心脏却都在剧烈的颤抖！


第744章 蛮山豹皇，帝皇VS帝皇（下）

　　“吼～！”

　　一阵堪比十级风系技能的吐息从远处的山峦位置卷来，飞沙走石，呼呼啸啸！

　　豹皇这是在向莫邪示威！

　　这股吐息又是吞去了微弱的星光，遮蔽了所有人的视野，这一刻，远处蛮谷的人们已经根本看不见星空了，唯有浓郁无比的浑浊铺满了他们的视野！

　　“呜呜～！”

　　忽然，夜空的浑浊之中，暗红色的身影托着九条壮丽无比的长尾窜起，罪炎在昏暗之中绽开，迅速的染红了天上的云层，渐渐的在夜空上翻腾起了一大片火海，瑰丽恢弘的在夜空与山岭之间燃烧！

　　这罪炎火海，同样是莫邪施展开的领域，通过九条尾巴的挥舞，这整片天空都会燃烧起来！

　　蛮山豹皇不敢与莫邪的火焰正面相抗，长达二十多米的夸张黑色骨翅忽然收拢，身体猛的下坠，落到了某座山岭之间！

　　豹皇为纯兽属性生物，其体型虽然远没有一些混血魂宠那般夸张，但其力量却非常霸道，仅仅是下落，便是踩得山崩地裂，张扬毕露！

　　“少主，这个家伙瞬间爆发力极强，发现它在蓄力的时候，千万不要与之硬碰！”狸老儿对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，莫邪如果单纯只使用兽系力量的话，战斗力等级要比准帝皇还低上一些，必须加上另两种属性，才算是真正帝皇，所以无论如何楚暮也不会让莫邪力量上与这豹皇正面对抗！

　　莫邪没有翅膀，能够保持在空中也只不过是一段时间的踏空，见豹皇已经落到了起伏的山间，莫邪也是从空中落下，稳健的站在了一座山半山腰的岩石上，那双银色的妖眸凝视着相隔千米的豹皇。

　　豹皇那深黄色的眼眸在黑夜绽放出凶光，楚暮能够感觉到它身为兽皇眼神的凛然！

　　此时，楚暮可以看清豹皇的模样，这只豹皇的身长大概只有五米左右，遍体通黑，犹如黑色钢铁浇铸。

　　它的脚踝位置，一根根骨刺向外，锋利无比。帝皇骨爪埋在了岩石之中，可以看到岩石上一条深深的被抓开的痕迹！

　　这豹皇身上没有任何多余的东西，完完全全是一只黑色的凶豹，这种外形恐怕不少统领级魂宠都能够拥有。

　　然而，在这样的力量身躯的背脊上，却长着一根根如无数剑尖组合在一起的棱角分明的黑色骨翅！

　　这骨翅现在是处在半收拢状态，可是一旦舒展开，便像是两柄背负在豹皇背上的黑剑，霸气凛然，将看上去略显普通的豹皇的身躯瞬间衬托得威风凌厉，狂野更具杀气！

　　楚暮也可以肯定，这一对黑翅必定是这豹皇最强的攻击武器，不逊色于莫邪的狐君九尾！

　　“吼吼～！”

　　豹皇远远的朝着莫邪发出了咆哮！

　　这声咆哮带着特殊的精神之力，明显是豹皇对莫邪的发出的某种语言！

　　“少主，小狐狸种族等级还是君主，明显是被这帝皇藐视了，最重要的是小狐狸还没有到达十段。”狸老儿开口说道。

　　如果莫邪没有将几种属性的气息同时释放出来的话，看上去的确是君主级的气场，想必这豹皇在杀来的时候，看清了莫邪只是君主之后，自然而然的摆出了帝皇蔑视君主的高傲！

　　“这狗东西，居然这么嚣张！”连楚暮都能够感觉到豹皇眼神的清高，也是毫不客气的骂了一句！

　　“呜呜～！”莫邪也怒火燃烧，君主怎么了，它的战斗力等级可是媲美低等帝皇！

　　若是能够成长到十段的话，莫邪几个技能就能够把这准帝皇级的豹皇给灭了！

　　所以，被这比自己战斗力等级还低的豹皇蔑视，天生高傲的莫邪又怎么饶得了它！

　　“莫邪，使用罪印，让它看看低等帝皇的力量，狠狠的蹂躏这畜生！”楚暮说道。

　　“呜呜呜！”

　　暗红色的罪炎慢慢的收拢到了莫邪的身体之中，假面一般的暗红色罪印开始慢慢的在莫邪银色的完美身躯上浮现，夸张的纹到了莫邪的全身！

　　莫邪真正的种族为七罪狐，因为赎罪而被封印城君主的传说中的魂宠！

　　而罪印的力量，却是近千代的赎罪之后，七罪狐渐渐解开枷锁后的力量，也就是说这是真正超越君主的力量！

　　罪炎之时，莫邪为掌控着帝皇的火焰，威凛、尊贵、庄严，而罪印蔓延之时，莫邪就是逐渐破开枷锁的狐君，邪异、狂野、罪恶！

　　豹皇站在千米山峦上，目睹莫邪身体的变化，那双黄色的瞳孔明显出现了变化！从原本的轻视变成了几分忌惮！

　　使用罪炎的莫邪，是准帝皇！

　　九段准帝皇，在十段准帝皇的豹皇的面前，的确没有什么震慑力。

　　但是使用罪印的莫邪，却是低等帝皇！

　　九段低等帝皇的实力绝对不会逊色于十段准帝皇，而且低等帝皇所持有的力量往往都还许多准帝皇根本无法抵挡的特殊效果！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪的九条尾巴上的火焰也完全消失了，化为了邪恶至极的罪印，不仅没有让这九条气势磅礴的狐尾气焰削弱，反而更添几分狂骄！

　　“莫邪，罪印九尾！”楚暮一声令下，率先对自视清高的豹皇发动了攻击！

　　莫邪身上暗红色的罪印完全任由莫邪操纵，当莫邪直接在山峦之间奔逐的时候，一道道如同死亡花枝的罪印出现在莫邪的脚下，让莫邪在半空中如履平地，甚至更像是将空间平面给踩出了好几道裂痕！

　　九条长尾随着莫邪的奔跑而舞动，看似凌乱飘飞，却是迅速的在黑夜中交织，将罪印的力量凝聚在尾部！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　九条尾巴同时朝着豹皇拍去，顿时一道道硕大的空间罪印出现，每一道罪印的力量都将空间崩碎，更不用说是那些脆弱的山体！

　　九条尾巴连续攻击，豹皇根本不敢硬抗，敏捷的在莫邪舞动的尾巴之间闪躲！

　　只是，就算这豹皇闪避能力再强，也绝对不可能闪躲得了莫邪最后将九条尾巴合在一起打出的最大的罪印攻击！

　　“嘣！”

　　这最后罪印攻击落在了豹皇的身上，豹皇的身上立刻出现了罪印崩裂的痕迹，皮肤也直接裂开，溢出了鲜血！

　　“吼吼吼！”

　　豹皇没有想到九段的完美君主居然可以对自己造成伤害，愤怒的吼叫中还带着恼羞之意，发狂的跳起，将那背负的两柄黑色大剑彻底打开！

　　“唰！唰！”

　　两翼交织，可以清楚的看见夜幕被斩开两道痕迹，要将莫邪的九条尾巴给全部斩落！

　　莫邪的尾巴迅速的收拢，同时化为了柔韧如同丝带，款款飘飘，足以削平好几座山岭的力量却都是和莫邪飘舞的尾巴擦过，仅仅削去了一些银色的毛发！

　　“吼吼吼！”

　　又是一声咆哮，攻击结束之后，豹皇居然迅猛的窜出，直接朝莫邪扑来，满是骨刺的爪子凝聚起某种黑色的力量，朝莫邪攻来！

　　“这狡猾的东西，居然刚才就在蓄力！”楚暮心中一惊！

　　豹皇藐视归藐视，但是却早已经在蓄力，在等莫邪完成闪躲之后，对莫邪发动攻击！

　　身体素质上，莫邪肯定不如豹皇，决不能与之正面对抗，尤其是这种很明显的近身技能！

　　“莫邪，九尾迷！”

　　楚暮让莫邪施展开这传承了九尾狐的闪避技能。

　　九尾舒卷，莫邪的本身藏在了柔软无比的尾巴之中。

　　达到帝皇级后，莫邪的这九尾迷已经完完全全出现了妖灵的幻象效果，九条尾巴打开、盘曲的过程中九尾变成了十八尾，十八尾又出现虚影的分化，越来越多，弄得豹皇根本不知道是真是假！

　　“吼！”

　　豹皇也不管虚幻与否，爪刃的攻范围忽然拉大，竟然是将莫邪所制造的所有迷乱虚影都攻击到！

　　一道横跨了近千米的爪刃弧光豁然出现，横跨了一座山野，触目惊心的划破夜空！

　　莫邪所制造的所有虚尾全部受到了攻击，纷纷在这凌厉的力量划过之后，在半空中消散！

　　豹皇冷眸相视，不管虚实，全部一起攻击，必定真身会被攻击到，豹皇可以肯定莫邪必定会被击伤！

　　“唰！”

　　终于，所有的迷乱双眼的尾巴罪印之尾消失，就在豹皇认为莫邪真身就藏在这条虚尾之下的时候，技能却直接掠过了空气，什么也没有攻击到，在地表上狠狠的划开了一道硕大的裂谷！

　　“呜～！”

　　豹皇的身后，莫邪的本躯忽然出现，九条真实的尾巴也在这个时候慢慢的打开！

　　所有的九尾迷，全部都是幻觉，所以豹皇攻击了所有，仍然无效，反而它自己在蓄力攻击之后，露出了破绽！

　　“罪印爪！”

　　楚暮对莫邪发出了命令！

　　莫邪身上的罪印早已经蔓延到了它的爪子上，隐隐绽开的力量随着莫邪一爪而过，顿时在黑夜撕开了一朵死亡凋零花枝的罪印图案，没有及时做出反应的豹皇再一次受到了罪印的攻击，身体从内部裂开！


第745章 星空下的帝皇碰撞

　　“噢！”

　　豹皇痛苦的嚎叫，那双深黄色的眼球忽然变得更加凛然，竟然在受伤的情况下，强行拔身飞出，对莫邪发动反击！

　　张开之后长度可以达到二十米的黑色翅膀高频率的拍打着，豹皇的速度忽然变得非常快，黑翅张开奔跑的过程中，能够感觉到气流凌乱！

　　忽然，豹皇的翅膀向前，合在了一起，密密麻麻的骨刺向外，随着豹皇身影一晃，顿时化为了一柄满是骨刺的三角黑色大剑，破空掠过，呼啸尖锐！

　　莫邪不敢与之硬碰，脚下踏出了罪印，连续几个奔逐，飞踏到了空中，要躲开这豹皇的攻击。

　　然而豹皇化身的黑色力量诡异的窜起，步步紧逼，根本不给莫邪闪躲的机会！

　　“唰！”

　　骨翅所化的黑剑自下而上，攻击在莫邪的腹部位置，莫邪还未作出任何反应，身体便被疯狂的冲向天幕之上，鲜血溢出之时，却已经被黑剑冲到了上千米的高空！

　　“呜呜呜！”

　　莫邪愤怒的发出了啼叫，它的尾巴灵性的绕下，要捆住了豹皇，将下方不断施展冲击力的豹皇给甩出去！

　　豹皇意识到莫邪的九条尾巴不好对付，在被捆住之前，放弃了技能的持续，合在一起的黑色翅膀忽然打开，一扇一合之后，躲开了莫邪的尾巴，悬浮在了黑云的末端。

　　莫邪又被向上冲了好几百米后，才终于有停歇的迹象，在莫邪背上的楚暮也明显感觉到这股冲击力的可怕，目光下意识的扫了一眼下方。

　　在被攻击之前，楚暮和莫邪还在山岭的位置，可是现在，却已经是上千米的高空，若是不会飞行就这样跌落下去，也会摔个粉身碎骨。

　　“快服下。”楚暮急忙从空间戒指中取出了一级帝皇疗伤药剂，给莫邪服下。

　　这些药剂是来自天听的空间戒指，楚暮只是将那些暂时用不到的比较昂贵的五六级药剂给卖了，剩下的帝皇一级、二级药剂，楚暮都留着，现在也起到了作用。

　　药剂服下之后，莫邪腹部的伤势才停止了恶化，血液溢出的量也开始减少。

　　“呼！”

　　忽然，豹皇再一次发动了攻击，其在空中速度竟然也没有缓慢多少！

　　依然是那对棱角分明的骨翅，豹皇根本不打算给莫邪喘息的机会，黑色的翅膀仅仅只有二十多米，但是却霸占了这方圆千米的空域，那锋利的武器几乎无处不在！

　　在空中，莫邪只能通过罪印踏空，闪避能力自然不可能与在地面时候的相比，千影重重的攻击之下，莫邪身上的伤口又多出了不少！

　　“少主，这豹皇很明显还有翼系血统，虽然它仍旧是普通准帝皇，可还是很难对付……”狸老儿的声音很不是适应的飘来。

　　翼系魂宠擅长空战，莫邪的踏空能力根本还不成熟，在空中战斗肯定是处在劣势。

　　而豹皇也正是看出了莫邪这个弱点，故意将莫邪撞到高空，然后连续发动攻击，根本不给莫邪下坠的机会。

　　“还得着你来废话！”楚暮咬了咬牙。这豹皇的空中能力很强，一对骨翅更是在空中化为了司夜之剑，漫天飞凌，而莫邪一旦往下坠落，恐怕到达地面之后，莫邪身上的伤会变得更多，那个时候在地面战斗都处在劣势了。

　　楚暮抬起头，扫了一眼云气遮蔽的云端，云层之间出现了一个缺口，一缕银色的光芒正好落下，照射在楚暮的眼睛上。

　　看到银色的光芒之后，楚暮忽然醒悟过来！

　　“莫邪，飞到这些高云上面！”楚暮对莫邪说道。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪的脚下迅速的出现了罪印，前肢一踏在空中，随着莫邪连续踏空，一窜呈现梯次的罪印痕迹留在了夜空中。

　　豹皇并没有立即攻击，而是用那双深黄色的眼睛盯着不断踏到更高处的莫邪。

　　豹皇故意将莫邪撞到空中，就是要霸占空战的优势，现在它看到莫邪自己往更高处蹬踏，眼睛也是露出了几分疑惑不解。

　　“吼吼！”豹皇想不通，也不再想，飞得越高，敌人要落下就越困难，豹皇见莫邪自寻死路，也是张开了翅膀化为了两柄交织的黑剑掠上更高的夜幕中。

　　楚暮俯视，发现云气之间，那凶狠的黑色之剑追来，当下也是让莫邪加快了速度。

　　终于，莫邪踏着罪印，突破了高空中的云气！

　　云气之上，便是一片浩瀚的星空，干净得像黑色画布上无数宝石玛瑙的点缀。

　　而在天边，一轮新月斜挂，银色的月光泄落，使得云层如丝纱一般美妙……

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪通过罪印静立在云层之上，月光和星光沐浴在莫邪的身上，将莫邪银色的完美身躯衬托得更加高贵！

　　同时，皎洁的月光之下，莫邪身上那些细细的伤痕开始以肉眼可见的速度在愈合，那些中等程度的伤势，很快就停止了恶化，与一级帝皇疗伤药剂的效果叠加在一起，已经渐渐的开始修复。

　　月凝华！

　　即便是莫邪已经种族异变为了七罪狐炎君，月光狐的种族技能莫邪依然传承了下来，就像莫邪的九尾，同样是因为九尾狐的传承！

　　月凝华的效果可以让莫邪的实力提升一个档次，主要增加的是力量和速度！

　　“它来了，把它打到地面去！”楚暮瞥了一眼下方，对战斗力充沛的莫邪说道！

　　“呜呜呜呜！”月光效果让莫邪的实力提升，眼见豹皇已经冲来，莫邪身上暗红色的罪印更是疯狂的生长！

　　暗红色的罪印在银色月光下变得更加邪异，随着莫邪猛然俯冲，可以清楚的看到空间连续的被罪印覆盖撕毁！

　　莫邪直接迎着豹皇而去，这一次莫邪是要与豹皇正面对抗！

　　笔直而上的豹皇很快发现了莫邪俯冲，眼中露出了嘲意，身体力量上，豹皇要比莫邪强了许多，这样对撞肯定是它占据优势！

　　所以，面对莫邪的俯冲，豹皇也不畏惧，窜出了云层之后继续向上！

　　璀璨的星空下，银色的流星带着暗红色的印痕笔直落下，茫茫的云海之上，黑色的大利剑破开了气浪，迎着坠落的身影，在夜空中相撞！

　　“嘣！”

　　两种力量重重的撞在一起，顿时，下方整个云海出现了一道波纹，从两者力量之间扩散开！

　　空间一阵摇晃，暗红色的罪印张扬肆意，像一面镜子上的裂痕不断的撕开，而黑色的骨刺更是在空间上扎出了无数的窟窿，形成了道道暗穴，出现吞噬空气的诡异现象。

　　……

　　蛮谷谷外，楚天恒等人已经安全抵达，事实上他们也已经站在谷外观望很久。

　　除了楚天恒等众位老男人之外，谷外其实也还有一大群人在那里遥望着漆黑夜幕。

　　整个夜空都被黑色的云给遮盖，所以莫邪与豹皇战到夜空之上后，他们只能够看到黑色云海中偶尔闪烁的暗光和冷光。

　　然而，天空一声巨响惊醒了所有人！

　　漫天遮蔽的云海忽然以某个缺口为中心，开始极速朝两边消散，短短几秒钟时间，夜空上的云居然全部消失，漆黑一片的夜幕忽然出现了干净美丽的星空！

　　“快看，那是什么！”张鹰率先发现了星空下的一道银色流星！

　　银色的流星伴着月光，还有无数滋长的暗红色罪印，正在疯狂的下坠，从高空一直划落到地平线，在天地之间留下了一道壮丽的痕迹！

　　下一刻，连绵起伏的山岭远端轰然炸开！

　　顿时，十几座连在一起的山岭在那股力量下被直接崩碎，那一片区域直接夷为平地！

　　“那是……那是真正的陨石，还是那帝皇与帝皇的战斗……”楚英内心震撼，用非常僵硬的语气问道。

　　媲美真正陨石的冲击力！本是天灾，却成为了某只生物的力量，这种力量要有多么恐怖！

　　山岭已经不能被称之为山岭了，变得面目全非，中央硕大的坑洞，更是将这片山岭彻底摧毁，变成了千穿百孔的战场！

　　……

　　深坑的最底端，满身血污的身影艰难无比的爬起，那双深黄色的眼眸带着不可置信，还有被重创之后的至深愤怒！

　　身体对抗上，豹皇对自己有绝对的自信，正是源于这种自信，它才正面与莫邪对抗！

　　然而，让豹皇愤怒和的是，对方升到高空之后力量忽然大增，让豹皇在这次碰撞上吃了大亏，身受重伤！

　　豹皇拥有很高的智慧，它抬起头，看了一眼新月，再扫了一眼莫邪身上特殊的月光铠甲，猛然间醒悟过来，这君主居然拥有妖灵的种族技能，脸上的愤怒更甚！

　　这狐君，本身就是因为多属性才凑到帝皇级的实力，根本不是真正的帝皇，更让豹皇恼怒抓狂的是，这君主不仅仅是拥有多主属性，更拥有各种难缠的种族技能，豹皇自己也是身经百战，却很少碰到血统这么变态的敌人！


第746章 杀死的第一只帝皇

　　“少主，这些帝皇一个个都相当狡猾，智慧已经不逊色于人类，小狐狸现在或许能够打得过准帝皇，但是要杀死它们很困难，它若是全力逃跑的话，你很难留得住啊。”狸老儿提醒了楚暮一句。

　　豹皇现在被莫邪打成了重伤，而豹皇却没有立刻逃走，一副要继续战斗下去的样子。

　　莫邪的身上也还有几个中等程度的伤势，正在缓慢的愈合，豹皇那双深黄色的眼睛正是盯着莫邪身上的这些伤口，只要将对方的伤口撕裂开，恼怒的豹皇就还有翻盘的可能！

　　终于，豹皇发动攻击了，身上满是伤痕，奔跑起来的速度却根本没有慢多少，它的黑色翅膀疯狂的舞动着，幻化出了一柄柄黑色的死亡之刃，疯狂的撕裂周围的一切！

　　眼见豹皇扑来，莫邪也毫不示弱，九条罪印之尾飞扬，竟然是直接与豹皇的利刃之翼对碰。

　　与此同时，豹皇的前爪猛的拍出，兽系能量轰然震裂，朝着莫邪的伤口位置蔓延！

　　“莫邪，分身幻影！”楚暮忽然下达了命令。

　　莫邪银色的身躯出现了一阵朦胧，紧接着身体幻化出了六道罪印之狐！

　　帝皇级后，莫邪的这幻影已经变成了真实的分身，拥有莫邪七成的攻击力，虽然持续的时间并不长，但是六个分身包括莫邪真实的身躯在内，同时发动攻击，所造成的单体攻击力绝对非常强！

　　豹皇的攻击被莫邪的幻影闪躲开，更让这蛮山帝皇惊怒的是，它竟然落入到了六只七罪狐的包围之中！

　　“撕拉！撕拉！”

　　莫邪所有的分身同时发动了罪印爪，顿时一道道死亡花枝在豹皇的身体内部出现，疯狂的破坏着豹皇的骨髓、血管、脉络、肌肉！

　　莫邪单一施展罪印爪的时候，豹皇强悍的身体或许还有抵挡之力，其他分身同时也发动罪印爪后，豹皇身体内部被严重的摧毁，甚至裂痕已经蔓延到了它全身各个部位，开始撕裂开它的皮肤！

　　“吼～！”

　　豹皇口含鲜血，发出了痛苦至极的帝皇吼叫！

　　这一痛苦咆哮在夜空中回荡，十几公里外的蛮谷内的人们都可以清楚的听见，完完全全感觉就像在耳边，让所有人惴惴不安。

　　而这一大片山岭之中，那些零零散散的豹族听见了它们豹皇这般痛苦喊叫之后，更是吓得魂飞魄散，哪里还敢在这片山野之中徘徊，慌乱的朝着其他地方狼狈逃窜。

　　所有分身的罪印攻击，对豹皇来说极其致命，豹皇痛苦哀嚎了一声之后，重重的倒在了地上，鲜血顺着裂开的皮肤，开始向外溢出。

　　不过，豹皇虽然倒下，它的那双深黄色眼睛却还是睁着，很显然它没有死！

　　“呼呼！”

　　忽然，豹皇的翅膀豁然打开，锋利的向周围一扫，非常准确的攻击到了莫邪的所有分身，将分身全部摧毁！

　　而莫邪还来不及发动第二个攻击的时候，这豹皇翅膀猛的一扇，卷起了浓浓的黑云鲜血淋漓的腾飞到空中！

　　很显然，豹皇这是要逃走了！

　　“别想逃！”楚暮那双眼睛不知何时已经染上了迥异的色彩！

　　楚暮已经没有魂力了，这最后的魂力也只够楚暮自己施展异瞳，通过异瞳，楚暮可以看到豹皇飞起的轨迹！

　　“莫邪，踏上去，用尾巴限制着它！”楚暮对莫邪说道。

　　莫邪踏上了空中，九条尾巴如同九条柔软的飘带，出现在豹皇的周围！

　　豹皇冷眸扫了一眼周围的尾巴，这些尾巴束缚能力很强，只是，对于豹皇来说，在空中要闪躲绝对不成任何问题，这些尾巴是困不住它的！

　　豹皇翅膀翻转，灵敏的在凌乱的九尾之间穿梭，越飞越远，眼看就要摆脱莫邪的追击了！

　　忽然，一条罪印之尾扫过，攻击的根本不是豹皇，而是凭空一扫。

　　而正是这凭空一扫，却是封死了豹皇即将闪躲逃走的路线！

　　豹皇身体在空中稍稍一停滞，双眼惊愕的看着那条尾巴预知的横在它面前，带着几分难以置信！

　　可就在这么一瞬间，莫邪的其他尾巴已经追来，柔韧的将豹皇受伤的身体困住，那一堆凌厉的骨翅也是被死死的勒着！

　　“吼吼～！”

　　豹皇顿时发出了吼叫！

　　“撕拉！”

　　莫邪尾部同样用于罪印力量，这些罪印蔓延到豹皇的身体内，再一次摧毁豹皇内部残破的身体。

　　这一次，豹皇是真正难逃一死，只能在那股摧毁的力量下不断的哀嚎！

　　罪印越来越密集，几乎霸占了豹皇全身！

　　最终，豹皇的身躯这一次是彻底的裂开，变成了好几块冻肉一般，从莫邪的众多尾巴之间落下，鲜血嫣红的沾在莫邪的银色尾巴上……

　　豹皇的头颅并没有被摧毁，就算身体彻底碎裂了，豹皇仍旧睁着那双深黄色的眼睛，死死的盯着莫邪。

　　或许，豹皇致死都不相信，自己霸占蛮山近百年，居然会惨死在了一只狐君的手上。

　　“少主居然真把它给杀了，话说，这豹皇横竖都是要死，西沼泽部落已经把这里彻底包围了，不被少主杀了，也是要被西沼泽的帝皇给杀死，呃……少主，赶快看看有没有魂晶……”狸老儿说道。

　　罪印当然不可能连豹皇内脏结晶和魂晶一起摧毁，遗憾的是，豹皇的尸块上并没有魂晶，只有一颗漆黑黑的内脏结晶。

　　内脏结晶是每只魂宠都拥有，相当于人类的心脏。而魂晶出现的概率就相当低了。毕竟一颗帝皇魂晶就足以打造一个帝皇！

　　“内脏结晶也不错，相当于500灵，少主也还真气魄，第一次和帝皇战斗，居然就把它杀了，很多有准帝皇的魂宠师都做不到……不过，也正常，小狐狸为低等君主，罪印能力有些变态，要是面对同样低等君主，将其击败然后将其杀死，不花点心思，还的确很难。”狸老儿说道。

　　“杀只准帝皇都才500灵？”楚暮没有想到帝皇内脏结晶这么不值钱。

　　“有500灵不错了，要是一只准帝皇的尸体价值就好几千灵，那这豹皇早就被那些拥有帝皇级的魂宠师杀了，主要是豹皇占据的资源……哦，少主还是先去看看灵源吧，灵源的价值绝对非常高！”狸老儿热切的说道。

　　灵源的出现，可是引来了两个势力的魂皇前来打探，更是把恐怖的三级部落给招来了，究竟会有多少灵，楚暮自己也是激动不已！

　　大概1000灵就可以换取到强化到准帝皇概率为十分之一的单属性灵物，楚暮也知道十分之一的概率低了一些，楚暮不喜欢赌博。要想百分百成功强化成准帝皇，就必须付出10000灵的高昂价格。

　　狸老儿之前说这灵源大概一次性灵资源有1000到2000之间。而西沼泽既然会杀来，这就证明灵资源肯定要比狸老儿之前估计的翻上几番了！

　　“莫邪，去看看我们的战利品！”楚暮对莫邪说道。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪回到了地面上，按照狸老儿的指示，朝着灵源的位置奔去。

　　灵源的所在，一般就是在豹皇的栖身处，莫邪这一路奔逐而去，途中也遇到了很多豹族。

　　只是，这些零散的豹族看见莫邪后，就吓得四肢无力，彻底变成了一盘散沙。

　　同时，整个蛮山山脉盘踞了近百年的豹族部落在今夜是彻底被瓦解了！

　　……

　　蛮山谷外，楚天恒等人耳边都还回荡着豹皇垂死前痛苦的哀嚎。

　　战斗已经结束，所有的声响最终平静下去，整片山岭恢复了一片死寂。

　　然而极目望去，战斗之后的山岭到处坑坑洼洼，这些坑坑洼洼的面积非常大，相对于人来说，就是硕大的坑洞。

　　“蛮山……蛮山之主真的被杀死了？”

　　众人心中都升起了这个他们自己都有些难以置信的疑问。

　　楚家成员刚搬入到这七色城的时候，盘踞在整个蛮山山脉的豹族部落，就像地狱一般，只有外围区域，偶尔会有魂宠师敢去历练。

　　七色城的老人们也一再告诫年轻的魂宠师，千万不能进入蛮山山脉深处，那里栖息着整个西域都无法抗衡的豹族军团。

　　然而现在所有人都深处在这山脉之中，过去传说一般的豹族部落就这样被消灭！

　　甚至是所有人根本不知道的豹皇，这样超越君主的存在出现的情况下，这个部落仍旧彻底灭亡了！

　　这就意味着人类的地图疆界可以再向西南面张开不少，探入到过去骇人听闻的禁域之中！

　　“那家伙，真的把豹皇给杀了……我们家住当初和天魔虫帝皇战斗的时候，可都没有能够留下天魔虫帝皇啊……”张鹰感慨的说道。

　　今晚的战斗，让张鹰和楚墨迎两个大楚世家的师叔级人物见识到了真正帝皇之战，那种震撼，绝对要比过去所有战斗强好几倍。

　　而每每想到整个部落以及一只帝皇，是被一个青年给彻底消灭，他们自己都会觉得有些难以置信！


第747章 月幕洞天，浓郁灵源

　　所谓的灵，便是天然形成的能够聚集庞大纯净能量的灵晶。

　　到达帝皇级之后，普通的资源完全无法满足它们庞大力量的需求，唯有这些特殊的纯净的灵体才能够供应他们强大力量的输出。

　　灵的形成多种多样，晶石矿地之中，千年古树内部，海洋的底端，地表的之下，大都是由魂宠的尸体、内脏结晶、魂核、魂晶、灵药、元素极地等众多特殊环境所形成的，正常情况下都是散落在一大片有着庞大魂宠生态的领地之中。

　　而灵源，与散落的灵不同，是相当于一个拥有无限生命气息结晶的集点，在灵源所覆盖的土地上，经过千年的催化，很多普通的晶体都可能吸纳庞大纯净的能量，变成帝皇级所需的灵资源。

　　这种在某个特定位置出现大批量灵的区域，就被称之为灵源，生生不息的灵源可以催化各种结晶，让它们吸收能量。

　　对于帝皇级魂宠来说，霸占灵源的意义非常重要，这不仅是它们赖以生存的东西，更是他们实力变强的资本。

　　整个西界，包括湛离界，都只是收集着零散的灵来维持帝皇级魂宠的机能，根本没有灵源这种东西。

　　所以，楚暮现在所前往的这灵源，正是这两个地界唯一的一个灵源，同时也可能是西沼泽到人类版块这一片禁域之内唯一的灵源！

　　豹皇的栖息之处是一座占据了极大面积的山体，在这座山周围都是一道道激流的河谷，水声滔滔，汇聚在了某处的深潭，化为了一冲而下的瀑布。

　　“呜呜呜呜～！”

　　对于帝皇级魂宠来说，灵源所散发的灵气就像美味的食物飘出的香味，不需要楚暮可以的去寻找，莫邪便嗅到了这座周围满是河谷的山上的灵源。

　　而狸老儿也是迫不及待的从楚暮的空间戒指中跳了出来，鼻子不断的闻着什么。

　　“少主，这灵气很浓厚啊，和我上次经过这里的时候完全不同，难怪会引来那么多势力争抢，绝对是一个不小的灵源。”狸老儿捂着手臂说道。

　　楚暮点了点头，同莫邪顺着灵气最浓郁的地方奔去。

　　皎洁的月光洒在山岭上，楚暮一眼便看见一座陡峭的山壁之间闪烁起了印射着星辰月光的特殊光泽。

　　这些光泽清澈绚丽，就像湖水之中闪烁的宝石，诱人至极，在夜间绽放着独特的光辉。

　　“这些就是灵？”楚暮看着山壁上如同星辰一般镶嵌着的晶莹小颗粒，有些惊讶的说道。

　　楚暮从天听那里得来了1000灵，这1000灵全部合在一起，都还没有楚暮拇指那么大，而这么小的东西再分成一千份的话，那么1灵简直小得像粉尘颗粒了！

　　此时，在山壁上那些散发着灵光的晶体，最小的也有黄豆大小，光辉璀璨迷人，更大的则非常接近拇指，也就是说，那么一块大的，便是接近1000灵，小的至少也是几十灵！

　　如此大大小小，整个灵源聚集的山壁上大概有十来块！

　　“少主，一共是15块，以我专业的目光来看，大概是7000灵左右！”狸老儿动作倒是很快，不等楚暮说话，这个老家伙便在山壁上爬上爬下，将所有的灵都给用爪子，小心翼翼的扣了下来。

　　这座山壁结构明显要比其他岩石特殊的多，恐怕帝皇级力量都无法摧毁，让楚暮有些诧异的是，狸老儿那小爪子居然可以轻易的划开那些坚硬无比的岩石，灵敏的将灵给收取下来。

　　看着这个半老头娴熟的挖灵动作，楚暮不禁也问道：“你以前经常干这种事吗？”

　　“那是当然，以前跟着我主人的时候，我们可是到禁域去抢灵，有几次都是到接近帝国的土地上去抢灵，那一颗就足有拳头大小，而且全部都是更加纯净、能量更庞大的高级灵，都是我负责拿下的。”狸老儿说道。

　　“7000灵，还不够白魇魔强化的啊。”灵的数量虽然超出了楚暮原本的预计，但是比楚暮所期望的还是略少了一些。

　　楚暮的白魇魔可是需要20000的灵才能够强化到帝皇，只有7000灵的话，肯定是不够。

　　“少主，我现在发现你有些太不知足了。7000灵，差不多就是十分之七的概率强化出一只帝皇，要知道多少巅峰君主级的高手一辈子都不能收集到7000灵，您一夜之间就得到了这么多，还嫌少的话，让那些人情何以堪啊。”狸老儿说道。

　　楚暮挠了挠耳朵，懒得听狸老儿废话。

　　楚暮现在的目标已经放得更远了，哪能去和那些连帝皇级魂宠都没有的人去比，而且蛮山山脉这个灵源是唯一一个楚暮知道有灵的地方，这个地方挖空后，下一批灵就不知道要从何找起了，所以才7000灵，都凑不够强化一只准帝皇，楚暮自己感觉确实是少了一些。

　　“呜呜～！”

　　莫邪摇摆着尾巴，忽然托着楚暮绕到了山壁的另一边。

　　“怎么了，莫邪？”楚暮疑惑不解的问道。

　　“呜呜～！呜呜～！”莫邪发出了略带几分兴奋的叫声。

　　“你是说，这里面还有？”楚暮看着眼前光滑的山壁，疑惑的问道。

　　莫邪点了点头，说着莫邪身上的罪印缓缓的从它的身上蔓延到地上，然后生长到了楚暮眼前那块光滑的山壁上！

　　“嘣！”

　　忽然，山壁碎开了！

　　山壁并不是整个完全裂开，而是破开一部分之后，开始向内部碎裂，竟然是直接出现了一个洞穴！

　　“这些岩石更脆，难不成这才是豹皇的老巢？那狡猾的豹皇故意让某些岩系魂宠把这里封了起来？”楚暮说道。

　　很快，一个洞穴被莫邪的罪印打开，莫邪率先跑了进去。

　　“狸老儿，把那些灵都收下来，别私吞，少了一枚就把你胡须扒光。”楚暮交代了在外面的狸老儿一句，便急忙跟上了莫邪。

　　狸老儿正专心将灵收下，应了一声后，也没有在意楚暮和莫邪已经进入到了另一处洞天。

　　走进洞窟之后，楚暮能够明显感觉到更加浓郁的灵气扑鼻而来，这种感觉就好像是一股股生命能量，在呼吸之间，滑入到身体之中，想必那些重伤垂死的魂宠，若是放在这生命浓郁的灵源之中，伤势恐怕也会渐渐好转过来，毕竟这里的空气蕴含了庞大的生命气息。

　　“唔唔唔～！”

　　楚暮刚刚走近的时候，忽然听见了一些微弱的呼吸和叫声。

　　透过黑暗，楚暮发现洞穴中，几双在黑夜中绽放着黄色光芒的眼睛亮起！

　　“唔唔唔～！唔唔唔～！”

　　叫声微弱得像孩童一般，楚暮脸上露出了喜色，很显然那是幼宠！

　　“难不成是豹皇的幼宠？”楚暮自言自语道。

　　豹皇可是真正的准帝皇级，其幼宠必定也是帝皇魂宠，好几双眼睛的话，这岂不是好几只帝皇幼宠？

　　楚暮急忙让莫邪追了过去，那些小黑豹看见有陌生生命跑来，也是撒腿就跑，往洞穴更深处奔跑。

　　莫邪也不着急，反正这些小东西是逃不出它的手掌心，慢悠悠的跟在那几只小黑豹身后。

　　“好像只是君主级的黒翅豹君啊……真可惜。”接近后，楚暮也看清了这几只小豹子的血统。

　　转念一想，帝皇级幼宠哪有可能出现这么一小窝，而且帝皇级繁衍很困难，不可能杀死一只准帝皇就有一只幼宠……

　　黒翅豹君为中等君主级，如果是以前得到中等君主级魂宠，楚暮肯定会激动不已，毕竟魂殿七图圣宠中，临胤兽和缚风灵也都只是中等君主。

　　而现在，楚暮自然不会去与中等君主级幼宠签订魂约，一方面中等君主级无法满足楚暮日渐强大的实力需求，另一方面它们都是三段以下，将它们慢慢提升起来也是很麻烦的。

　　“拿去送给楚河、楚浪他们吧，他们应该很喜欢这些魂宠。”楚暮说着，也是让小莫邪用尾巴将4只黒翅豹君给抓住，然后一一收入到了魂宠空间之中。

　　“还有一只往更深处跑了，一起收走。”楚暮提醒了莫邪一句。

　　“呜呜～！”

　　莫邪仍旧是慢悠悠的奔跑，跟在那只二段的小黑豹后面。

　　小黑豹惊恐不已的跑着，时不时向后转，然后又是吓得慌张不已、颠颠颇颇的跑向了洞穴更深处。

　　就在抓住小家伙的时候，楚暮的眼睛忽然被一束光烁了一次。

　　楚暮很快适应过来，兀然间发现，一束银色皎洁的光芒出现在了洞穴的末端。

　　“月光？奇怪，这洞穴内怎么还有月光？”楚暮看着那泄落而下的光芒，有些诧异的说道。

　　继续奔跑之后，狭窄的洞穴豁然开朗，居然是出现了一个内部体积很宽敞的洞窟！

　　而在洞窟的顶端，有一个五米直径的窟窿，这个窟窿正好让月色光幕洒下，照在了洞窟内的黑色岩石上，折射出了各种美丽的光泽。

　　如此巧妙的洞窟巢穴让楚暮惊讶不已！

　　然而，当楚暮踏入这洞窟，扫视着洞窟四壁的时候，脸上顿时露出了狂喜之色！

　　月光洒落在中央的岩石上后折射的光泽落在了洞壁上，洞窟石壁上，竟然镶嵌着更多闪烁着灵动光泽的小灵体。

　　浓郁无比的灵气，也正是从这些镶嵌在内壁上的小灵体散发出来！


第748章 3万灵，发达了！

　　罗域，冈罗城。

　　一名中年男子浑身披着灰色的风衣，迎着吹来的沙尘，缓缓的步入到了冈罗城中。

　　冈罗城已经失去了往日的热闹，主街道都显得异常的萧条，这自然是因为灾荒的到来，使得不少有一些资金的人都到北面的地域去避难，更有能力的人干脆直接到了其他地界，这场灾难没有完全消灭之前，他们是不会回来。

　　风衣男子走到城墙的时候特意停顿了片刻，看着略显老旧的城墙，犹豫了许久，才终于迈开步伐，缓缓的向前走去。

　　“老爷，您看，冈罗城还完好无损，灾荒并没有蔓延到这里嘛。”跟随在男子身旁的一名小女仆说道。

　　男子并没有说什么，继续顺着主街道往前走。

　　他的步伐很慢，一路走走停停，像是一位故地重游的老浪客，一路回忆。

　　娇柔的小女仆与这位老男人却刚好相反，一路上叽叽喳喳说个不停，两人倒是形成一个有趣的反差。

　　老男人一直走，最后走到了过去楚家的旧府，在这旧府中迟疑了很久，至始至终都不敢迈进去。

　　“老爷，老爷，您是不是走错了？”活跃的小女仆说道。

　　“不会。”男子摇了摇头，他目光抬起，注视着府邸大门上的横匾。

　　“秦府？”男子立刻皱起了眉头。

　　“是啊，这里是秦府，不是楚府啊？”小女仆说道。

　　说着，小女仆又眨了眨眼睛，看着男子脸上复杂疑惑的表情，当下也是小跑到了秦府内。

　　小女仆虽然身为女仆，穿着打扮也不逊色于很多贵家大小姐了，秦家人对她倒也很客气。

　　很快，小女仆便从那秦家的人中询问出了什么，又小跑了回来。

　　“老爷，秦家的人说，楚家在好几年前就迁走了，迁到哪里他们也不清楚。”小女仆说道。

　　“老爷，您也真是的，是他们排斥您，把您推出了家门，现在他们有难，您大可以坐在自己的地方冷眼旁观嘛，何必亲自跑来，这样的家族被灾荒吞了就吞了。”小女仆也说所个不停。

　　男子冷漠的看了一眼小女仆。小女仆知道自己话多了，急忙打住，俏皮的吐了吐舌头。

　　“先去罗域门吧。”男子也不和小姑娘计较，开口说道。

　　说着，男子念起了咒语，开始召唤魂宠。

　　咒语很快完成，一只洁白云羽的翼系魂宠——凌云鹤。

　　凌云鹤：妖兽界——翼系——凌云鹤族——君主级——（★钓）

　　该魂宠外形大致如羽毛雪白的云鹤，悠扬舒展的羽翼上镌有淡蓝色随风微微舞动的云纹，两条修长的纯白尾羽飘舞着，微微透着淡淡的蓝光，平添一抹桀骜与孤独。

　　这样的魂宠单从那几分一尘不染的气质上就可以判断出是一只极其灵性的生物，而且战斗力等级绝对不低。

　　男子和小女仆都是敏捷的跳到了上面，凌云鹤翅膀稍稍一展，如一缕羽毛，轻轻摇摆间便飞上了天空。

　　这一举动很快就引来了周围人的围观，秦府的众人高手一个个更是大惊失色，因为这只翼系魂宠，他们这些高手居然根本感觉不出其等级，唯有那轻飘却急速的身影与他们自己的翼系魂宠对比起来，根本就不是同一个层次。

　　……

　　蛮山山脉。

　　狸老儿娴熟的将15块灵晶都收了下来，本来灵的挖掘也是需要一定技巧，若是出现一些差池，会对灵有所损坏，毕竟1灵小的像颗粒，一道刮痕差不多就几灵损失了。

　　收走了灵之后，狸老儿也是满脸贱贱的笑容，自言自语道：“都快一百年了，一百年都没有干这活，手生了许多。”

　　拿着手上那颗最大的灵，狸老儿一边拔着自己的一根胡须，一边将最大的灵晶放到自己的眼前，像一个正在鉴定宝石的商人，时不时还露出满意的笑容。

　　“恩，还好没劣质的，不然又损失几百灵了，这一批7800灵，比我估计的多了一些。”狸老儿继续说道。

　　说着，狸老儿忽然发现楚暮和小狐狸不见了踪影，于是收好了灵，迈着短小的腿，蹒跚的绕到了楚暮刚才说话的地方。

　　“咦，这里还有个洞穴……哇，好浓的灵气！”狸老儿惊呼了一声。

　　愣了愣神之后，狸老儿急忙迈开了步子，速度极快的朝着洞穴内跑去。

　　“哇喔！”

　　洞窟中，狸老儿惊喜的回音开始来来回回传荡着，显然洞内的情形让这半老头惊讶了！

　　“发了！发了！大发了！”狸老儿像一只侏儒的奸商，看见洞壁上数十块灵晶之后，居然施展开了诡异的身法，上上下下，来来来回回的在众多灵晶周围走动，堪称“飞檐走壁，如履平地”！

　　楚暮脸上的笑容也是满满的，虽然楚暮不懂得如何去估计灵的价值，但是这洞窟内的灵明显要比外面石壁上还多。

　　“我就说了，一个三级部落都发兵侵略人类地界，这灵源怎么可能只有7800灵……”狸老儿估算灵价值的同时，也是喃喃自语。

　　这老东西说话总是自相矛盾，刚才还说那些灵已经很多了，足以让三级部落眼馋。

　　收集灵这种事，有狸老儿就行了，楚暮只要坐在那里，慢慢呼吸着这些充满生命气息的晶体。

　　当然，楚暮在狸老儿来之前自然是数了有几块，如果不数好来，这老东西绝对会顺手牵羊，楚暮对它的贪婪太了解了。

　　“狸老儿，这里大概有多少？”楚暮开口问道。

　　“还没算好……少主是怎么找到这里的，唉，我老人家也是太久没有使用技能了，居然差点漏掉这么一大块灵源……”狸老儿说道。

　　“技能，你有什么技能？”楚暮疑惑的问道。

　　楚暮记得狸老儿的攻击力是为零，但逃跑能力绝对无限值，帝皇级魂宠能不能抓住它楚暮都得考究考究，至于狸老儿的技能，楚暮觉得差不多也是逃跑技能了。

　　“啊，没什么，少主，这里的灵大概有两万多，加上外面的数量，恐怕有30000灵啊，这可是货真价实的三只单属性准帝皇，少主这一次真的是发达了！”狸老儿说道。

　　“3万灵！”楚暮脸上露出了惊喜之色！

　　能够得到2万用来强化白魇魔的灵，楚暮就已经很满足了！

　　结果没有想到这灵源居然还多提供了1万灵，这可又是一只准帝皇啊！

　　楚暮现在可是非常为灵的缺少而头疼，楚暮的次宠都还好，属性不是很变态，可是那几个主宠，简直就是无底洞！

　　先拿战也来说。

　　战也的属性为虫和兽，主属性应该是虫，另一主属性是兽，但兽的属性明显弱，副属性都不算，是被楚暮花了大资源强化起来的主属性。

　　一般来说，战兽墨也正常属性应该是兽主属性，虫副属性。

　　战也属性却完全颠倒了。虫不仅是主属性，并且是异常属性，比很多真正的虫系魂宠都还变态。

　　兽这本应该是主属性的确变成了副属性，甚至比副属性还弱。

　　楚暮也是从三段开始对战也进行调训，才将战也的兽属性调和过来，变成了战也的主属性。如此战也才变成了双主属性。

　　当然，战也的虫系异常天赋，如果楚暮只单独强化战也的虫属性，或许只要几千灵就可以将其强化为单属性帝皇。

　　毕竟某属性天赋越高，其成功强化的可能性越大，甚至战斗久了，还可能自我完成强化。

　　自我完成强化肯定是要很漫长的时间，楚暮不可能等那么久，所以战也要保持双主属性强化到帝皇级，所需要的资源会达到4倍的高度，也就是4万灵。

　　强化战也的虫属性到帝皇，几千灵就够了。而花在兽属性上的，却要3万多的灵。这就是天赋高低的巨大差价。

　　其实，天赋也是决定资源倍数高低的重要依据。就像单纯强化战也虫属性到帝皇只要几千灵一样，这是因为战也虫属性天赋异常。

　　很多魂宠师，他们第一代收服的魂宠，主要看的数据是种族等级。

　　可到了培养第二代魂宠的时候，不仅要看种族等级，还要看该魂宠的属性天赋了，要是属性天赋低，那强化起来资源可就要多花费不少。

　　不过，一般来说，绝大多数魂宠属性都是在普通这个级别，就算属性略有高略有低，所花费的比例也大概在0.8倍资源和1.2倍资源之间，超过这个范围的少之又少……

　　天赋问题暂且不说，再说小蛰龙的问题。

　　小蛰龙那里6倍资源，就让楚暮非常非常头疼了，接着是冰空精灵1倍资源，鬼穹君王2倍资源，夜之雷梦兽2倍资源，全部到达帝皇，那可是一大笔灵啊。

　　还好小莫邪最争气，直接异变到了低等帝皇。

　　狸老儿虽然把莫邪的火列入了副属性的行列中。但是，楚暮清楚，莫邪其实应该是列为三主属性的魂宠才算真正符合七罪狐之堕落炎君。

　　单属性魂宠，1倍强化资源。

　　一主一副属性天赋的魂宠，正常强化就需要1.5倍到2倍的资源。而要将副也变成主，5倍资源，并且从低阶段开始强化。

　　双主属性天赋，那么强化过程是需要3倍的资源。这种魂宠楚暮只在叶倾姿的冰火妖精那里见过。

　　七罪狐之堕落炎君的真正血统本就复杂，但可以肯定的是，属性多，绝对大烧钱，要真是三主属性，楚暮一不小心就要跨入，强化莫邪一个等级会花费接近10倍资源的恐怖层次。

　　所以，这么一大堆烧钱的魂宠。能够多出1万灵，对于楚暮来说虽然还只是一滴水的量，但却可以多强化一只帝皇来，让楚暮有赚更大钱的资本！


第749章 人类版块最西面的领土

　　“三万零几百，零头正好可以当做食物。”狸老儿跳了下来，两只小小的手掌居然捧着所有的灵。

　　“有3万就好！”楚暮浮起了笑容。

　　西界正好有一个魇魔城，想必出2万灵，魇魔宫的人会有愿意转让出可以强化白魇魔的灵物。

　　剩下的1万灵，就用来强化冰空精灵吧，冰空精灵已经达到了巅峰君主级，等到达十段之后，也差不多消化了原来地仙冰的部分能量，楚暮直接将其强化到帝皇级。

　　冰空精灵达到帝皇级后，楚暮可还有一半地仙冰，大概再等待一些时间，楚暮又直接可以将冰空精灵强化到低等帝皇，如此，楚暮可是实力大增了！

　　不出一年时间，楚暮绝对可以凌驾于很多魂皇之上。

　　“少主，一般而言，一个灵源的年产量是一次性灵的十分之一，也就是说，这里每年会产出3000灵，3年的时间就可以打造出一只准帝皇，这可是相当惊人的，虽然十年之后就会慢慢衰竭，可是20年内出现5只左右的准帝皇，非常的可观。少主掠夺来的灵要用来强化魂宠，可当所有魂宠到帝皇级之后，一天就消耗十几灵，一场大战可能会消耗近百灵，这些都是资源，需要这种持久性的灵源来供应。”狸老儿说道。

　　“恩，我会尽量把楚家扶起，让他们来打理这里的产业。”楚暮点了点头。

　　七色城周围的资源非常丰富，连界主都会眼馋，只可惜太难挖掘了，而现在蛮山山脉的豹族被清理了，西界的版块扩张，这扩张所获得的资源可以让一个家族飞黄腾达。

　　“少主，要真正霸占这里的资源，首先得镇住几个势力，第一个就是罗域门，罗域门的人特意派人前来了这里，那位魂皇肯定虎视眈眈了，若是没有足够的实力镇住他，他必定染指，另一个便是大楚世家，大楚世家高手很多，其中也有一些各大势力隐藏在其中的强者，这些人都是在大楚世家挂名，一般只有蛰荒出现的时候，他们才会出现在大楚世家。”狸老儿说道。

　　“大楚世家到底有什么特殊的地方？还有，西界好像不是一级地界那么简单啊，好多势力，也好多高手。”楚暮很奇怪，一般而言，一级地界应该只有一个界主，也就是一名拥有准帝皇级的帝皇，偶尔出现某个在该地界养老的高手。偏偏在这个西界，势力混杂，高手众多。

　　“一个地界的等级是以资源来定，以西界的资源来说，二十年才可能诞生1准帝皇，但是西界处在一个非常尴尬的位置上，西北面的位置，是赫赫有名的恒海，恒海不属于人类的版块，由魇魔宫坐镇，也就是恒山脉的那座魇魔城。”

　　“西界的正北面，是禁域，禁域和沃古域最北面接壤的地方就是臭名昭著的万断蜇谷。万断蜇谷究竟是几级部落，至今还没有人弄清楚……”

　　关于万断蜇谷，楚暮很是疑惑，为什么人类高手不出动去灭掉这万断这股呢，毕竟这万断这股爆发蛰荒的频率最高，对人类是极大的威胁。

　　当下楚暮也询问起狸老儿。

　　“消灭天魔虫？不可能，你知道天下境的天敌是什么吗？”狸老儿说道。

　　“难不成就是这万断蜇谷？”楚暮有些诧异的说道。

　　狸老儿摇了摇食指，开口道：“万断蜇谷是部落级规模，不可能和人类的一个地境相提并论。这么比喻吧，假如天下境是一个国家，那么沃古城就是这个国家与另一个国家接壤的领地要塞，用来守卫边疆。而所谓的另一个国家，就是让无数天下境高手谈虎色变的虫系帝国，因为天魔虫是这虫系多虫种族帝国的统治者，所以也被称之为天魔虫帝国。整个虫系帝国覆盖了禁域以北极其广袤的领土，大得难以想象，可能比整个天下境还要庞大。”

　　“而这神秘庞大的帝国设立在与人类接壤的边境天魔虫要塞，便是万断蜇谷！”狸老儿说道。

　　狸老儿这么一说，楚暮心中顿时掀起轩然大波！

　　当初听闻万断蜇谷的事迹的时候，千谷和万谷已经是人类不敢涉足的地方了。

　　让楚暮没有想到的是，骇人听闻的万断蜇谷，居然只是北禁域“虫系帝国”边境的一个要塞。

　　那么延绵到无止境的禁域中的虫系帝国，究竟有多么庞大！

　　“你们人类版块地图类似一轮月牙，平躺在一块大陆上。”

　　“西界就是在最左端那牙尖位置。”

　　“西界的西北（左上）是浩瀚的恒海，北（上）是庞大的虫系帝国，西南（左下）是西沼泽所在的禁域，东（右）就是人类的世界了。”

　　“三面都是与野生魂宠群居的禁域，这西界能不特殊？西北面是魇魔宫坐镇，北面是大楚世家，西南面没人管，勉强一个没有什么地位的南宗。”

　　“少主所在的这西域其实早就该改名为西南域了，早期人类西面只发展到这七色城这里，所以才叫这里西域。其实西域的七色城正好就是西南面禁域最边际位置，因为蛮山部落比较老实，西沼泽部落也闲这里穷，没有恒海和万断蜇谷闹得那么凶，这个方向才比较安妥。”

　　“西界的西南部安逸过久了，没有什么势力防守，如果说西沼泽只是为了这灵源而来，那应该就七色城受灾了。可如果西沼泽野心勃勃，想顺便吞掉西界，恐怕西界整个南部彻底沦陷，因为西界的南部根本没有任何一股力量可以阻挡三级部落的侵略。”狸老儿说道。

　　“这么严重！”楚暮惊讶的说道。

　　原本楚暮认为应该就七色城领土被吞了，就算受灾顶多西域有所牵连，可没有意识到这场灾荒可能会让西界一半的领土被吃掉！

　　“等消息吧，估计也快有结果了。少主要想霸占这灵源，除了会来抢的魇魔宫、罗域门、大楚世家、商盟，还有就是这三级部落西沼泽了。”

　　“人类势力还好，有的商量，少主去拉之前向您示好或者有意跟您结交的魂皇，象征性的给他们一些分红，以少主魂殿身份，他们还会支持您的。”

　　“三级部落的西沼泽，那就不好说话了。本来它们就有意来抢，结果被少主捷足先登，少主没有实力镇住它们，那就只有放弃这每年3000灵的收入了。”狸老儿摸着胡须说道。

　　楚暮两年之内会出现一大批帝皇，这粮食问题得全面解决，要不然日积月累也会是一笔很惊人的开销。

　　所以楚暮还是得想办法解决西沼泽，不能解决也要镇住它们，让楚家成为大南面的掌权者。

　　……

　　收下了3万灵之后，楚暮特意在豹皇的老巢之中搜刮了一圈，将所有会发亮的东西都给卷走。

　　这些发亮的东西都是金币，拿去给楚家扩充资金，金币与灵对比起来虽然要大幅度贬值，可对于势力的发展还是很重要。

　　搜刮了之后，楚暮也是装满了一个空间戒指，算是满载而归的离去了。

　　“少主，灾荒平息后，可以让楚家组团来搜索蛮山山脉。大量的豹族被消灭，那么这座山脉中，肯定有一大批幼宠变成孤儿，让他们带上大网来狩猎，肯定是一大批幼宠，这要是加起来，很多钱的啊。就算不卖，留着作为家族福利，那也是无数人争先恐后的要加入楚家，无形中又壮大家族势力了。”狸老儿说道。

　　狸老儿这么一说，楚暮也是眼睛大亮。

　　一个势力，又有什么比得到幼宠福利更实在的？

　　想必这一大批幼宠收拢之后，楚家又要发达了！

　　要问楚暮为什么自己不顺便把幼宠都抓了？

　　整座蛮山山脉领土都快接近半个地界了，就算是现在蛮山山脉遍地黄金，楚暮哪有那个功夫起一只一只收。

　　……

　　当然，不管多少东西，都不如3万灵最重要，楚暮将3万灵放在了自己最贵重的空间戒指中，可算是满载而归。

　　楚暮回到蛮谷的时候天已经大亮了，这段路途也算比较遥远，还好豹皇栖息山不再太南面，要不然没个几天肯定无法来回。

　　“楚暮，楚暮！你可总算回来了啊，吓死我们了！”留守在谷外的楚浪看见楚暮回来，急忙跑了过来，一脸激动的说道。

　　“我到蛮山山脉看了看，顺便搜刮了一些东西，谷内的情况还好吧？”楚暮浮起了笑容，开口问道。

　　“恩，我们连夜清理了谷内残余的豹族，就是那个大尸坑，实在太扎眼了，我都带大家绕开了，大家还是吐的一片狼藉，不过清早的时候，二伯已经让人去把魂核、魂晶、内脏结晶收起来，然后开始填埋工作，现在应该遮盖的差不多了。”楚浪说道。

　　“带我去大伯那吧，我有些东西要给他。”楚暮说道。

　　“什么东西？”楚浪也是好奇的问道，现在以楚暮的实力，给出的东西肯定不是凡品。

　　“待会你就知道了。”楚暮微微一笑，给楚浪卖了一个关子。

　　估计楚浪看见君主级幼豹和一大堆魂晶魂核，肯定是要瞪直眼睛吧。


第750章 超越界城，楚天恒的激昂

　　进入到谷内之后，七色城3万多居民们都已经在城池旧址内搭起了帐篷，集中在远城池的广场旧址。

　　比较中央的位置，黄色的帐篷是楚家成员的地方，楚浪一路领着楚暮前行，不少人都是好奇的看着楚暮。

　　七色城的人们其实都不知道，救下了他们所有人性命的正是这个从他们面前走过的青年。而关于九尾炎君的传说，却在短短一夜间3万多人全部都知道了，他们只知道有一个魂宠师驾驭着强大的九尾炎君保护他们免受豹族部落的杀害。

　　“奇怪，怎么乱乱的样子？”楚浪走到楚家成员的帐篷群中的时候，忽然间发现人员有些小骚动。

　　楚暮和楚浪也急忙加快了步子，朝着那里走去。

　　“楚暮！”

　　“楚暮，谢天谢地，你没有事！”

　　楚暮一走来，很多人都认出了他来，一个个激动不已的围了上来。

　　“我们还以为你和那豹族同归于尽了，差点想给你立碑。”楚英抹着小凤眼，看样子是高兴的有些流泪了。

　　而小妹楚依水更是泪眼弯弯的，搂着楚暮手臂说个不停。

　　与楚暮一起战斗的老男人们原本都在休息，知道楚暮回来了，纷纷爬了起来，疲惫的脸上咧开了笑容，就连老淫棍张鹰的笑容都显得很真诚！

　　“楚暮可是我们的大英雄啊！”楚天林也是很没有长辈形象的说道。

　　“对，楚暮是我们家族的大英雄，也是七色城的大英雄啊！”楚天齐立刻附和了起来。

　　一时间所有家族主要成员都给楚暮冠上了大英雄的称呼，声音一浪高过一浪，让外围的那些七色城居民们都围了过来，探头探脑的想知道楚家所说的大英雄究竟是谁，会不会就是拥有七色城保护神的那名魂宠师！

　　场面一时间有些沸腾了，这倒让楚暮老脸一红。

　　楚暮也不是没经历过大场面，拿下第一梯次荣耀的时候面对的可是比整个七色城的人民要多好几倍。

　　有所不同的是，在这里还有自己家族的情感，看着这些熟悉的脸庞在为自己感到自豪，心境也有所不同。

　　楚暮一贯诚实，这次回家族主要是为灵源而来。当然，这种情况下，楚暮还是不解释的好，在自己家族里，楚暮觉得还是保持光辉形象更好。

　　“连续的战斗，我们的大英雄也累了，大家还是先散去吧，让楚暮休息休息。”最后，还是楚天恒将众人的热情控制下来。

　　“说的也是。”

　　“对，先让我们的英雄休息，英雄可千万不能垮下。”

　　“如果能够逃过这场灾难，回到七色城，肯定要给大英雄立个碑象。”

　　人多口杂中，楚暮听到了最后一句，暗暗纳闷，回不来要立碑，怎么回来了也立碑……

　　众人渐渐散去之后，楚暮便与楚家核心成员们进入到了大帐篷之中。

　　大帐篷比较大，可以容纳很多人，楚家人的会议也在这里。

　　楚暮有事情要和楚天恒商议，所以单独和楚天恒到了内帐篷中，其他人在大帐篷内等着。

　　“对了，刚才哄哄闹闹的，怎么了？”楚暮想起刚才的事来，开口询问起楚天恒。

　　“哦，是商盟和罗域门的人。”楚天恒说道。

　　“他们？”楚暮脸上露出了诧异之色。

　　楚天恒脸色凝重了几分，低声对楚暮说道：“他们刚刚逃到了这里，为了不让他们把消息乱传造成恐慌，我安排他们到帐篷里休息，让人治疗他们，消息暂时没传开。”

　　“他们没有杀出去啊……这么说来……”楚暮轻叹了一声。

　　既然他们没有杀出去，就证明西沼泽势力极其庞大，很可能不仅仅是七色城沦陷。

　　“罗域门的人死了6个，逃到这里4个，商盟的人都还活着，但是除了孙思龙，其他人都是灵魂受创，他们从不同方向突围，逃亡到了西域城，西域城彻底沦陷，被一个十级族群占领，他们没能力再突围，在接近西域城的地方联合在一起，然后一路到了七色城，孙思龙还记得你跟他说的那个计划，所以一路找到了这个蛮谷。”楚天恒说道。

　　楚天恒这些话都是在描述罗域门和商盟突围的情况，但这些话中无疑表露了一个非常可怕的事实，西界南部很可能全部沦陷了！

　　“楚暮，如果不是你让我们逃到这里，我们可能也像其他几个地域一样，被西沼泽给屠杀了。”楚天恒到现在仍旧是心有余悸。

　　“现在还不是很乐观，西沼泽随时都还会朝这里杀来，乘着他们还没有出现的时候，带上一些实力比较强的团队，让他们去蛮山山脉之中把豹族的幼宠都收拢起来。”楚暮对楚天恒说道。

　　楚暮这么一说，楚天恒眼睛也立刻亮了起来。

　　豹族可是整个一级部落，那么起幼宠的数量肯定很多，而且因为部落的崩散，这些幼宠要捕获轻而易举。

　　一整个部落的幼宠资源，这可是相当庞大的量啊，若是能够全部收起来，用来作为楚家的奖励，楚家的实力会在极短的时间内壮大起来！

　　最重要的是，失去了豹族部落，整个蛮山山脉庞大的领地都属于七色城的了，虽然南部比较贫瘠，但是这整个山脉好歹相当于人类的一个地界，里面的资源足以支撑起一个地界级的庞大家族！

　　“大伯，我也有些事和你商量……”楚暮认真的说道。

　　“恩，你尽管说。”楚天恒也认真了几分。

　　当下，楚暮也是将自己打算扶持楚家，让他们来掌控一笔庞大资源的事情告诉楚天恒。

　　起初，楚暮提到要将灵源的事情交给楚家打理，并且会帮助七色城消灭豹族部落来求得发展的时候，楚天恒还很难相信，毕竟豹族部落需要西界出兵才有可能剿灭。

　　而现在楚天恒短短的几天时间，这个有些奢望的想法居然真的实现了，楚天恒自然百分百相信楚暮所描画的楚家未来绝对是真实，并且有极大的希望！

　　因为一旦蛮山山脉被彻底的挖掘，那么七色城必定很快就会取代十级域城，成为西界南部势力最雄厚的城市，甚至会成为超越界城的存在！

　　楚天恒的愿望，就是要成为超越十级的城市的城主！

　　听完楚暮的描述，表示七色城很可能会超越界城后，楚天恒的血液都快沸腾了，心脏扑咚扑咚的跳个不停！

　　年轻时候，楚天恒就一直在为这个不懈努力着。

　　然而，楚天恒的实力非常有限，无论他如何奋斗，都无法走出八级城市。

　　直到楚家迁徙到这西域之后，楚天恒的机遇才真正到来。

　　所以，楚天恒对九级的七色城有着一种他人难以理解的心扎根在这座萧条的城市，楚天恒希望在几年内，能够将这里发展到接近十级域城的层次，毕竟七色城真的非常有潜力。

　　命运的改变，是在中年时期，但很明显楚天恒那股热血还没有消退，也正是因为这种坚定使得之前楚暮独自面对七色城天敌豹族的时候，他也一腔热血的杀了出去。

　　“大伯，你怎么了？”楚暮看了眼楚天恒，发现他脸上表情却极其复杂的楚天恒，有些疑惑的说道。

　　“终于等到这天，终于等到这天了！七色城没有让我失望！七色城真的没有让我失望，哈哈！”楚天恒忽然大笑了起来。

　　楚暮愣了愣，难得看见这位沉稳的大伯如此放开心怀大笑的模样。

　　“楚暮，你知道吗？”楚天恒拍着楚暮肩膀，激动无比的说道，“大伯我在你这个年级的时候，就发誓要成为一位十级城市以上的城主。我一直想把家族的产业做好，做大，可是各种变数太多太多，随着我的年龄增长，让我慢慢的被现实磨平了这个想法。”

　　“我自己也没有想到，在这么多年后，会还有机会，还有机会成为一个界城的城主，而且这个机会都是源自于你，真的没想到，没有想到啊，楚暮，你做的这些，让大伯我真的不知道该说些什么了……我……我……”

　　楚天恒说着说着，热泪都在眼眶中转动起来，激动都有些哽咽！

　　一个老男人的哽咽，这其中饱含了他现在多么难以控制的情绪和十几年来辛酸过后的激动！

　　每个人魂宠师都有自己最初的梦想和理想，尤其是在年轻的时候意气风发，慷慨激昂。

　　可是各种因素的存在，又让无数这种年轻魂宠师被现实削去了棱角，最后安安静静的老去，与原来设想的生活完全背道而驰。

　　楚天恒是幸运的，至少他在步入中年后，有了一丝改变。

　　或许，就算楚暮没有出现，他也能够成为一个非常出色的城主，至少取代一个域城。

　　但楚暮的出现，是给楚天恒提供了一个更大的舞台，可以让楚天恒尽情发挥！

　　过去不曾实现的梦想在步入中年后有了希望，甚至比他想象的更加恢弘，就算是中年，也必定会燃烧起汹涌似海的激情，也会放手一搏！


第751章 西界对抗西沼泽

　　罗域门。

　　“罗域、冈罗城的楚家，这个没有听说过。”界主罗黑摇了摇头，开口说道。

　　“秋大人来此，怎么反而关心起了一个不知名的小家族了，还是尽快帮我们一起解决灾荒的问题吧。这次灾荒，是来自西沼泽，一个真正的三级部落，仅凭我们两人，实在是能力有限，还希望秋大人出手协助。”商盟的孙启明开口说道。

　　此时，宽敞豪华的大厅之内只有三人，主座上的是西界界主罗黑，旁座上是商盟的魂皇孙启明，还有就是那名曾经到过冈罗城打听楚家消息的神秘中年男子。

　　“先帮我找到这个家族的消息，其他事以后再说。”中年男子淡淡的说道。

　　对于灾荒的事，男子似乎并不太关心，显然他也不是某个势力特意派来这里缓解灾情的。

　　罗黑和孙启明都是魂皇，可是从他们对待这位姓秋的男子的态度来看，这名男子的地位要比他们还高。

　　当然，罗黑和孙启明也在打心思，他们想要借用眼前这位实力强劲的男子来对付西沼泽，毕竟不扫除西沼泽，他们又怎么得到灵源呢？

　　“冈罗城、楚家……恩，我立刻吩咐手下去打探，放心，很快就会有消息。”罗黑见这位秋大人态度坚决，也是立刻答应了下来。

　　界主罗黑虽然派人到七色城接手七色城，但是他又怎么会去管七色城是谁在管理，所以他一时间也没能够想起七色城的楚家。

　　不过，身为一界之主，要找到一个八级城市的家族不算太困难，除非他们彻底隐姓埋名。

　　很快，界主便让人去查找各地域的资料，最后锁定了西域的七色城新兴的楚家。

　　同时，消息散去之后，界主罗黑又唤来了一位门内的女弟子，该女弟子是来自冈罗城的秦家，似乎知道关于楚家的消息。

　　“秦梦儿是吧？七色城新兴的楚家，是不是远冈罗城的家族，然后迁徙到那里去的？”罗黑注视着行礼的女弟子，开口询问道。

　　秦梦儿这还是第一次正面与界主说话，有些紧张局促，轻轻的点了点头，低声道：“是的。”

　　秦梦儿在天下城的时候经常有与楚兴和楚宁见面，从他们两人口中得知楚家已经迁徙到了西域的七色城，她要比楚兴和楚宁更早回西界。

　　楚暮之前猜想罗域门的人出现帮助楚家的另一种可能，会不会是秦梦儿写信告知罗域门自己这个第一梯次荣耀的得主是来自那个小楚家，事实上，秦梦儿压根不知道魂殿楚晨就是楚暮，只是听楚兴和楚宁说魂殿楚晨与他们楚家有血缘关系。

　　“七色城在哪里？”姓秋的男子缓缓的问道。

　　“这个……在西域……是受灾最严重的地方……”罗黑略显迟疑的说了一句。

　　听完这句话之后，姓秋的男子脸色立刻就变了，胸脯也在不断的起伏。

　　秦梦儿感觉到男子散发着可怕的气息，急忙向后退了几步，而两位魂皇也感觉到这位秋大人情绪不定，神色都有些变化。

　　“罗黑，你身为界主，让地界整个南部沦陷，还有谁比你更像个废物？”男子冷眸相视，竟然是直接指着西界界主骂道！

　　罗黑脸顿时变得更黑了，可是面对这位秋大人的气势，他却不敢有任何顶撞之意……

　　孙启明坐在旁边，张了张嘴，想说什么又不敢说。

　　秦梦儿站在旁边，却惊得合不上嘴，因为她根本没有想到在这西界地位最高的界主，居然会被人指着骂“废物”，那么眼前这个中年男子究竟是什么人！

　　“明日就派兵，进入到西域，把西沼泽的势力给我清除了。”秋大人冷声说道。

　　“这……大人，我们西界势力单薄，对方可是一个三级部落……”罗黑低声下气的说道。

　　“哼，灾荒来的时候，你们两个在做什么？”秋大人本来根本就懒得管西界的事，界主罗黑做得好坏，也与他无关，但是，楚家迁徙到西域，而西域又是受灾最严重的地方，这让秋大人顿时如遭霹雳，怒气也全部发泄在了这个庸才界主身上。

　　“我们……我们也是尽力了。”孙启明小声的说道。

　　“尽力？少在这里放屁！”秋大人火气更是烧到了孙启明那里。

　　两个魂皇在西界，灾荒出现后，这两个魂皇居然半点察觉都没有，居然就那么莫名其妙的让一个地界的南部全部被吞，就算是三级部落，也好歹又所抵抗之力，很明显这两个混蛋是失职了。

　　秋大人也清楚，若不是罗黑还是旧罗域门的门主，受到新罗域门和大罗域门的关照，这种失职肯定是得受罚！

　　“我们这样也是在等罗域门的支援。”罗黑脸色越来越难看，心中已经暗暗把这个秋大人骂了好几十遍。

　　“你们那破罗域门的人什么时候才到。我懒得和你们两个废柴多说，明日一早，发兵南部，清扫西沼泽部落！”秋大人直接以命令的语气说道。

　　罗黑沉着脸，他知道这位秋大人是来自魂宠宫，属于宫主级别的人物，要比他这一级地界界主地位高出许多，但是这西界好歹也是他说得算，这个秋大人对他又是破骂又是命令，他心里又哪能舒服。

　　当然，内心极度不满，罗黑也不能表现在脸上，强笑的说道：“此事要从长计议，不能……”

　　“我今晚就会杀到西域，第二天一早，我若是没有看见你们的兵马和你们两个亲自上阵，就先宰了你们！”男子冷哼一声，甩身离开。

　　罗黑和孙启明皮一阵惊骇，却也只能无奈的目送秋大人离开。

　　片刻之后，罗黑发现那位女弟子还站在那里，怒瞪了一眼，喝斥道：“还站在这里做什么，下去！”

　　秦梦儿吓得花容失色，急忙行礼离开。

　　离开大厅之后，秦梦儿很快就猜到那位秋大人应该非常在乎楚家的存亡，当下也是急忙追了过去。

　　而大厅之内，罗黑和孙启明两个人却是抑郁了一阵子，最后还是沉着声音说道：“这个家伙出手，事情就稳下了大半，但是，他要找的楚家是在七色城，七色城离灵源很近了……要是他察觉到灵源，以他的脾气，恐怕不仅一个人吞了，还会把我们两个事情揭发。”

　　“放心，他所说的那个小楚家，估计早就被西沼泽灭绝了，他到西域也就是发泄发泄心情，我们也正好用他来解决西沼泽几个比较难缠的帝皇……不过，以防万一，明天我会派兵和西沼泽对抗，然后你找个机会，绕到七色城与蛮山山脉之间，假装在那里清扫豹族部落，总之就是不要让那个家伙一怒之下从被毁的七色城杀到蛮山山脉，那样的话，他肯定会发现灵源了。”罗黑说道。

　　“为什么不是你去。”孙启明有些不满的说道。

　　蛮山山脉可还有一个豹族部落栖息，更何况还是穿过西沼泽的防线进入到七色城，若是遇到帝皇级魂宠，他孙启明也会有生命危险。

　　“我要配合姓秋的清扫南部灾荒啊，这个时候还计较这么多，要是被发现了，你我都下辈子都得在囚狱里度过！”罗黑说道。

　　“好吧。”孙启明无奈的点了点头。

　　“还有，一概知道灵源秘密的人，能解决了就都解决了……”罗黑说道。

　　“知道了。”孙启明摆了摆手。

　　……

　　……

　　蛮谷。

　　楚暮大战之后，也休息了两天。

　　魂宠中，除了战也和夜之雷梦兽还有战斗力之外，其他魂宠都是疲惫不堪了，包括莫邪在内都是在楚暮的空间内呼呼大睡。

　　楚暮知道，若是西沼泽在这个时候席卷而来，就必须得靠大楚世家的几位师叔和楚家的成员把守谷道了，而自己没有个五六天，很难恢复战斗力。

　　“楚暮哥哥，楚暮哥哥……”清早的时候，活泼的楚依水便跑进了楚暮的帐篷。

　　“怎么了？”楚暮用水泼了泼脸，开口问道。

　　“我们的信差魂宠师的信差魂宠飞出去了，与外界取得了联系。外界回信说，从昨天开始，界主就发兵与灾荒对抗，现在已经杀到了接近西域城的位置，情况乐观的话，大概会在一个星期内抵达七色城。”楚依水激动的说道。

　　“恩，那很好，大家有救了。”楚暮浮起了笑容。

　　想必各大势力都已经发兵与西沼泽对抗了，这样的话，西沼泽肯定不敢在人类的版块上呆太久，用不了多久就会撤兵。

　　而当西沼泽撤兵途径蛮山山脉的时候，肯定会很恼怒的发现，灵源的一次性资源早已经不翼而飞，西沼泽徒劳而返。

　　“信差魂宠师已经告诉外界我们3万多人还活着的情况，他们都说，我们这些人还活着真是一个奇迹，要知道整个西域、西陵域、浪何域，死亡的人不计其数了，反而我们最严重的七色城的人都活着……”楚依水说着说着，声音也越来越小，三个地域的人们就因为一场灾荒而死亡殆尽，想想都觉得可怕。

　　“别难过了，会好起来的。”楚暮见她难过不已，也是安慰了一句。

　　“嗯，还好有楚暮哥哥，不然我们也像其他地域的人一样，被西沼泽给杀死了，楚暮哥哥真是我们的大英雄。”说着，楚依水也是忽然热情的搂着楚暮脖子，香唇在楚暮脸颊上留下了一个湿漉漉的吻。

　　楚暮还没反应过来，楚依水就飞快的逃走了，倒是让楚暮尴尬的摸了摸脸颊。


第752章 3万人，必须全部灭口

　　正如楚依水所说的，西界开始发兵，与西沼泽正面抗衡了。

　　前几天的时间，通过信差魂宠，躲藏在蛮谷之中的七色城居民们都还能够得到一些战况，但是，但是到了第四天的时候，不知为何，信差魂宠反而又无法抵达外界了。

　　“大家也别担心，我们在蛮谷内还很安全，这场战争肯定会持续很长的时间，我们只要静静的在这里等待，会有一天，西沼泽部落会被全部赶回它们的老巢去。”楚天林高声对谷内的所有人说道。

　　因为没有消息，人们担心会在谷内一直困死下去，楚天林也是出面让所有人打起精神。

　　蛮谷的安全性，也让众人不至于那么绝望，渐渐的已经有一些懂得铸造的魂宠师开始使用他们的土系魂宠在旧址中建造一些简陋的房屋，让大家可以过得更舒适一些。

　　大帐篷内。

　　“按理说，得知我们这里还有人活着，他们应该会派兵过来，把我们就出去才是，而且会一直保持着联系，怎么反而这两天一点消息都没有了。”楚天恒皱起了眉头。

　　灾荒中，幸存的人都应该得到重点救援，南部的这三个地域恐怕也只有七色城的居民们真正活了下来，身为一界之主，得知有3万多人活着，肯定应该第一时间想办法解救他们才是，偏偏从之前几天的战况来看，这里并没有被重点照顾……

　　“再等等吧，我们在这谷内也很安全，回归只是时间的问题。”楚天林说道。

　　……

　　……

　　七色城。

　　黄昏下，大部分为岩石的城市已经近乎变成了废墟。

　　西沼泽的军团在七色城居民离开后便霸占了这里，成为了这座城市的主人，它们一群一群盘踞在街道上，它们在人类舒适的楼屋中繁衍后代，在城墙的位置上形成大规模的防线。

　　夕阳的光辉洒下，地表的温度渐渐的下降。人类喜欢舒适的晒着暖洋洋的阳光，但是西沼泽的生物却刚好相反，到了傍晚它们会爬出来，趴在冰凉的地面，享受着渐渐入夜的风吹来，然后张开那宛如鳄鱼一般的大嘴，打着舒服的哈欠。

　　西沼泽的为蜥族，它们的后肢很长，可以像人类一样站立。它们的前肢并不是爪子，而是蜕变成两种角质膜的武器，左边是半个长盘形状的外面覆盖着厚厚角质膜的肉骨盾，右边则是狭长，排排锯齿状獠牙的如长刀般的手臂，这武器足以轻易切割任何物体。

　　若是这样的蜥族一排排站立在城墙上，一动不动的话，简直就像整整齐齐的人类士兵，穿着最凌厉的战衣，拿着最锋利的武器。

　　整个七色城现在已经驻扎了一个九级族群数量的蜥族，大部分建筑都有破坏损坏的迹象……

　　夕阳西下，一道白色如云的生物从高空中飘来，缓缓的接近七色城。

　　一直以来，很多魂宠的飞行都是被禁制的，尤其是从庞大的魂宠族群、部落的领地中飞过，会引来一大群能够飞行的魂宠冲上天空，不知不死不休。

　　而敢在空中飞行的，往往都是要实力超出了很多，气息能够镇住这群生物，它们才不管有所作为。

　　西界的南部几乎都被西沼泽霸占，除了一些对于部落来说跟苍蝇一样的信差魂宠偶尔还能够在南部天空中飞翔之外，人类的翼系魂宠是休想飞入它们的领空。

　　现在，七色城的上空却是出现了飞行的生物，这绝对是整个西界唯一敢在空中飞翔的生物。

　　白色的生物正是那位姓秋的男子的凌云鹤，此时，姓秋男子一身寒气的站在自己魂宠身上，目光注视着已经彻底被魂宠霸占的七色城。

　　整个七色城根本看不到一个活人，这遍地蜥族已经证明了原本在这里生活的人已经死亡殆尽。

　　面对这样一副情景，这位男子却神情冰冷到了极点，就那样一直站在空中，俯视着这个蜥族族群。

　　事实上，在凌云鹤的背后，还有黑压压的一大片龙翼蝇追逐而来，这庞然的空中军团追逐凌云鹤其实有一阵子了，但是它们的速度根本无法和凌云鹤相比，直到现在还离凌云鹤有好几千米的距离。

　　片刻后，地面上，一名驾驭着一只渊兽的男子出现，他抬着头看着高处的凌云鹤和上面的男子。

　　此人正是一同前来的商盟魂皇孙启明。

　　“秋大人，我已经说过了，这里是不可能有人生还的。”孙启明扫了一眼落败的七色城，用魂念对空中的秋大人说道。

　　此时，姓秋的男子仍旧保持着那副阴沉的样子，对于孙启明的话语却完全没有理会，只是目光冰冷的盯着七色城这些庞大数量的蜥族。

　　“西沼泽的领地在哪？”终于，姓秋的男子开口了，他的魂念甚至带着几分压迫的感觉。

　　“秋大人，您稍安……”

　　“我在问你话！”秋大人语气加重，那模样似乎濒临爆发了一般！

　　“在，在西南方向，顺着七色城的倾风湿地，一直往深处走，就可以抵达西沼泽的领地，秋大人，您这是要……”孙启明低声问道。

　　“你把这些杂碎灭了，我去灭了西沼泽部落的根基！”说完之后，男子更是驾驭着凌云鹤，带着滔滔怒气朝着倾风湿地杀去！

　　孙启明一连叫了几声，但是秋大人已经渐渐远去，谁也无法阻拦，哪怕是庞大的西沼泽部落……

　　“还好把七色城3万人幸存的事情给封杀了，要不然，这个姓秋的东西肯定会杀到蛮谷，蛮谷可是更接近灵源了，他到了蛮谷后肯定会发现灵源……”孙启明看着远去的凌云鹤，长长的吐了一口气。

　　忽然，孙启明眼神变得阴狠了几分：“哼，真没想到，七色城居然还有3万多人活着，而且是在豹族的领地，包括那个楚家，走了什么狗运！”

　　“不过……实在不能怪我孙启明心狠手辣了……你们为什么要活着呢，不是给我添麻烦吗？”

　　孙启明残忍一笑，驾驭着那只渊兽，直接绕过了七色城，朝着蛮谷所在的位置奔去！

　　孙启明脑海中飘起了界主罗黑冷冷的话语：

　　“这3万人，绝不能救，去救他们灵源就会暴露，必须全部灭口！”


第753章 不翼而飞的灵源

　　入夜时分，楚暮独自一人站在谷内的湖泊位置。

　　湖泊是从山上流出，然后通过地下河流向外界，前几天整个湖都是红色，现在却是已经清澈了许多。

　　楚暮看着湖水的波光，眼神渐渐的变得迷惘，回到家族后，楚暮就容易想起很多事情，自然而然的喜欢独自一个人坐着……

　　“楚暮，怎么不去休息呢？”轻柔的声音从楚暮身旁传来。

　　楚暮知道走来的人是谁，微微浮起了一个笑容道：“这对我来说就是休息了。”

　　“你的魂宠都恢复了吗，你可是战了一个部落。”楚纤缓缓的走来，站在楚暮的旁边低声说道。

　　“还没有，魂宠级别越高，体力和战斗力恢复得越慢。”楚暮摇了摇头。

　　“哦，你提升得都好快，几年前在大楚世家的时候，你和魇魔宫小公主战斗的时候，实力就让我很惊讶了，没想到现在居然成为了我们整个西界的第一个高手，我都有些不敢相信能够和一个部落抗衡的人就是以前连魂宠师都快要当不成的小楚暮了。”楚纤轻笑的说道。

　　“呵呵，都过了这么久，总会改变的。”楚暮感慨了一句，目光注视着湖波。

　　星光与月光通过湖面，印射到楚暮黑色的眸子中，使得楚暮的眼神看上去更加迷人……

　　水面倒印出了楚纤苗条美妙的身姿，盘起的长发留下了几条柔柔的发丝，随着清风缓缓的飘动着。

　　两人话不多，有时候甚至会安静很久。

　　这种安静也没有什么不妥，只是两人都在想着自己的事情。

　　“有喜欢的人了吗？”终于，楚纤还是打破了沉静，说出了一句让楚暮有些诧异的话语。

　　楚暮这才稍稍转过身，看着微微低着头的楚纤。

　　楚纤成熟美丽，是一个心思细腻的女子，她的这句话捅破了那层朦胧，同时也表明了她很懂得两人之间的为妙关系该如何处理。

　　楚暮点了点头：“恩。”

　　“那位公主？”楚纤试探性的问了一句。

　　楚纤相信，以楚暮现在的实力和巨大的潜力，要得到地位极高的魇魔宫公主也不是不可能的。因为就算是势力庞大到难以估计的魇魔宫，应该也没有像楚暮这么年轻的帝皇级高手。

　　楚暮摇了摇头，瑾柔公主只是过去升起的一丝朦胧好感，还谈不上是真正的喜欢吧。

　　“那是一定是和你一起到大楚世家的女孩了，我记得她叫叶倾姿吧？”楚纤浮起了一个笑容。

　　楚暮愣了愣，但还是点了点头，开口道：“恩，是她。”

　　“她也喜欢你吗？”楚纤继续问道。

　　“恩。”楚暮继续点头。

　　“那就好，她怎么没跟你一起来？”楚纤说道。

　　“她有自己的事要做，我们约好在一些东边的城市留下足迹，在附近的话，就会碰面……”楚暮说道。

　　说到叶倾姿，楚暮脑海中也不禁浮现出她的身影，嘴角浮起了一个笑容，不知道她现在在哪，是不是已经通过老师留下的遗嘱，实力大幅度提升了，又或者得到了更多的药材，提升了灵师的炼制能力。

　　楚暮到现在还觉得遗憾，叶倾姿走得太过匆忙，让楚暮没有进一步去与她温存，哪怕叶倾姿那冷艳却火热迷人的香唇都还没有品尝……

　　不过，这种慢慢升温最后到热恋的过程，才是最让人难以忘怀的。

　　楚暮并不着急的要得到叶倾姿的全部，只是，这种不再身边时想念的感觉，也是让人心痒如麻，恨不得现在就离开西界，朝着天下城东面继续走，去与她会和。

　　楚纤看着楚暮，细腻的她很快就察觉到了冷峻的楚暮脸上渐渐洋溢的一丝期盼，这种神情与普通坠入爱河的青年并没有多大的差异，非要说有所不同的话，那就是楚暮的一切远比青涩的男孩们要温和、缓慢。

　　看到楚暮流露出的这种情感，楚纤也懂了，微笑的询问起楚暮两人相识的过程……

　　楚暮也没有避讳，从寻找寒潭到天下城的大致情况慢慢的道来，难得的和别人分享了自己不知不觉喜欢上一个女人的经历……

　　楚暮只是一个青年，这也是他第一次真正喜欢上一个女人，他远没有那些久经情场的浪子们那么老道，所以这个时候，他没有往日的沉默，平淡的叙述语气中总是带着笑容。

　　“真好。”楚纤点了点头，听楚暮说完之后，她也是浮起了笑容，“你们肯定会很幸福的。”

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“我该回去了，不然爸爸要到处找我了，他最不放心我了……”楚纤说道。

　　“好，我在这里静修。”楚暮和楚纤聊得也很愉快。

　　只是，楚暮并没有发现楚纤转身的时候，这个女子怅然若失然后又强打笑容的模样……

　　当然，楚暮究竟是否明白这个陪自己聊另一个女孩的心情，那也只有楚暮自己知道了。

　　……

　　楚纤离开之后，楚暮轻叹了一口气，凝视着水面，来让自己的心情渐渐平静下来。

　　楚暮闭上了眼睛，开始进入静修的状态。

　　魂宠们战斗力都消耗了很多，楚暮自己的魂力也还没有完全恢复，叶倾姿给的魂力药剂都是很宝贵的，不到特殊情况楚暮也不舍得用。

　　“恩？魂念什么时候提升了！”楚暮进入静修的时候，惊喜的发现了这个事实。

　　“之前一直努力突破，都无法达到九念魂主，结果不静修，想想倾姿，居然晋级了！”楚暮还真感到意外了。

　　九念魂主，这离魂皇只有一步之遥了。

　　对于楚暮来说魂皇的意义相当重大，不仅仅是可以用魂念强化帝皇级魂宠，楚暮也终于可以摆脱三控，进入到四控的领域了！

　　同时召唤四只魂宠战斗，这种改变究竟有多令人振奋，自然不用言喻了！

　　“看来，倾姿还是很有旺夫相。”楚暮咧着嘴笑，一脸憨厚模样。

　　……

　　东方，草原之中。

　　“怎么了，倾姿？”叶纨生看了眼忽然停下来的叶倾姿，不解的问道。

　　叶倾姿摇了摇头，让紫衫梦兽跟上叶纨生的星野魔驹。

　　“我怎么又想到他啦，还是那副样子……”叶倾姿喃喃自语着。

　　叶倾姿所说的那副样子，也就是楚暮明明是在说些不要脸的话偏偏还一副一本正经的模样，眼神还带着那种“我说的不对吗？”的质疑，每次想到他这样跟自己说话，都让叶倾姿暗暗嘀咕不已，因为那反倒别人感觉是：楚暮说得很正经，而总是她这个女孩子家自己浮想太多了。

　　“嘿嘿，很快我就有更高级的魂宠啦，再过个几年碰见楚暮，说不定我次宠就能够解决他了，哈哈哈，看到楚暮脸黑，那一定会很有趣。”叶纨生神经质的大笑了起来。

　　叶倾姿脑子里正想着楚暮，被叶纨生这么一笑，也是吓了一跳，发现这个家伙在和他自己说话，也是翻了翻白眼道：“配方上的那些东西都还没有找到呢。”

　　“没事，总会找到的。还有那些过去欺凌我们的人，要让他们知道我叶纨生的厉害！”叶纨生自个激动无比的说道。

　　叶倾姿也不再说什么，虽然说，得到老师遗嘱后，他们的实力会极速增长，连瓶颈概念都没有，但是不知为何，叶倾姿反倒是对楚暮很有信心，或许就连叶倾姿也不清楚这种信心源于什么，毕竟老师的遗嘱赐予他们的是一笔可以让无数魂皇都疯狂的宝藏。

　　……

　　蛮山山脉。

　　“怎么可能，怎么可能会发生这种事！豹族呢，豹族都死哪去了，灵源，灵源又到了哪里！我的灵源啊！”

　　山壁位置，那些让孙启明险些精神崩溃的窟窿正是让他如此大叫的原因。

　　当初孙启明和罗黑飞过这里的时候就看见了那一次性灵源，并偷偷的挖掘，让这个灵源外溢出能量，但因为豹皇和整个豹族部落干涉，两人不得不暂时离开，打算从长计议。

　　其实以他们的实力也能够解决掉豹族部落，只是这样动静会很大，很容易事情就传出去了。

　　这一次到七色城，孙启明担心西沼泽已经先动手了，所以特意到蛮山山脉去看看。

　　结果，蛮山山脉的豹族全部不知所踪。

　　整个部落不知所踪还不要紧，最重要的灵源居然也被抢走了！

　　孙启明大怒的咆哮了很久，他和罗黑可是背着重罪，被揭发的话，魂宠被封印，连他们本人都要蹲在迷踪牢狱内。

　　冒着这么大的风险就是要势在必得，最后变成竹篮子打水一场空，换作是谁都要抓狂。

　　不知过了多久，孙启明才渐渐的冷静下来。

　　“这里根本没有西沼泽那些蜥族的尸体，不可能是西沼泽的捷足先登，难道是秋迪这个混蛋拿走，然后故意假装那些……也不可能啊，秋迪应该是刚到西界，不可能得到灵源的消息，而且他根本没有来过七色城……”

　　“难道……难道是七色城幸存的那3万人？”

　　“蛮谷也栖息着一大片豹族，他们到蛮谷也注定要死，会活下来的话，必定是其中有高手……哼哼，居然敢吞掉我孙启明的东西，真是活得不耐烦了，不管是谁，非得让你吐出来！”孙启明怒得满面通红的说道！

　　说完之后，孙启明更是带着浓浓的怒气，朝着蛮谷杀去！


第754章 天灾人祸，蛮谷危机

　　满山脉距离蛮谷还有一段距离。

　　孙启明驾驭着渊兽，一路朝着蛮谷而去，然而随着他接近蛮谷，孙启明脸上的惊骇更甚！

　　因为，在即将抵达蛮谷的那片山岭之中，孙启明看见的是一大片堆积的尸体！

　　豹族的尸体！

　　孙启明自己都有些不敢相信，那原本忽然间消失的豹族，居然全部都在这里，全部变成了尸体！

　　最重要的是，山岭之中留下的战斗痕迹，那分明表示是帝皇级的力量！

　　“怎么可能！这怎么可能！”孙启明惊呆了，整个豹族的力量可是非常庞大，怎么可能就这么被消灭了！

　　部落被杀光，豹皇就算没有死，肯定也是逃之夭夭。

　　起初孙启明认为是某个人使用调虎移山之计，带走了所有的灵源，让他没有想到的是，居然是整个豹族被消灭。

　　这么说来，在蛮谷之中的那个保护了3万人的高手，是拥有帝皇级的强者！

　　孙启明一阵心颤，若是拥有帝皇级魂宠，他孙启明单独一人又岂是他的对手，毕竟他也仅仅只拥有一只准帝皇！

　　孙启明清楚，拥有准帝皇的魂宠师，其他魂宠必定也是达到了巅峰君主级，孙启明现在根本还不了解那个隐藏在七色城难民中的高手究竟实力如何，他又哪敢鲁莽的杀去！

　　“不行，必须得去找罗黑来，要是他的实力比我强，我就死定了。”孙启明并不笨，一个能够消灭豹族部落和打败豹皇的人，至少是拥有一准帝皇的魂皇。

　　孙启明扫了一眼蛮谷，当下也没有犹豫，直接驾驭着渊兽转身离去。

　　……

　　蛮谷。

　　一场最让楚家人担心的危机到来，来得突然，更是来的凶猛！

　　可怕的瘟疫！

　　虽然楚天林已经对蛮谷那些尸体做好了填满的工作，但是这座山谷的空气不是非常的流通，水的净化也显得缓慢，最终一场瘟病爆发，大概有好几百人得病，并且正在以每天不断上翻的可怕形式恶化。

　　对于一个种族来说，瘟疫简直就是死神的毒气，蔓延开后，会将所有人杀死。

　　这场瘟疫让楚家的一些药师都没有任何的办法，唯一能够让瘟疫消失，就只有离开这个充斥着尸臭的蛮谷。

　　“这可如何是好啊！”楚天恒愁得，头发都有几根花白了。

　　楚家大部分成员都是魂宠师，抵抗能力会好一些。只是，瘟疫这种东西无声无息，谁都不敢保证魂宠师就不会染上这瘟疫。

　　楚暮站在帐篷来，这个消息的到来也让楚暮根本没有任何的办法，毕竟，他的实力强归强，却不可能杀得死瘟疫魂宠。

　　所谓的瘟疫魂宠，其实就是小到根本看不见的生物，或许随便一把火就能够烧死瘟疫魂宠，但是一旦瘟疫魂宠壮大起来，除非灭绝所有被染上瘟疫的人，否则就算是帝皇级也无济于事。

　　一直以来，楚暮都没有关注这潜在的危机，等到真正出现的时候，才知道瘟疫究竟有多可怕。

　　“倾姿在这里就好了……”楚暮无奈的说道。

　　这种瘟疫，也只有灵师才能够对付。

　　走在外面，看着越来越多的人染上瘟疫，越来越多的人躺在帐篷里促急着呼吸，脸色苍白的昏睡，楚暮也感到有些焦虑，思考着解决办法……

　　……

　　西域城。

　　西域城的所有生物被清理得干净了，有些破旧的城主府内，罗黑一脸恼怒的看着孙启明。

　　“你是说，有人把我们的灵源抢走了！而且这个人还是帝皇实力的强者！”罗黑整个人紧绷着，濒临爆发的模样。

　　“恩，和豹族部落的战斗是在蛮谷，七色城那些人能够在蛮谷活着，肯定和那个人有关，就是不知道他现在还在不在那堆难民里。”孙启明说道。

　　“姓秋的那个混蛋呢。”罗黑问道。

　　“他杀到西沼泽去了，真打起来的话，十天之内肯定回不来。”孙启明说道。

　　“我们一起到蛮谷去，把那个人找出来。”罗黑冷冷的说道。

　　“可如果他实力比我们两个人加起来还强呢？”孙启明低声问了一句。

　　“哼，那他早就可以带着那3万七色城的人杀出去了，没有必要躲到蛮谷里借助地形防守，他最多一只准帝皇！”罗黑说道。

　　……

　　罗黑和孙启明都是魂皇实力，罗黑将扫除西沼泽的事务交给其他人指挥之后，自己则和孙启明悄然的穿过了西沼泽的防线，到达了七色城，然后朝着蛮谷而去。

　　“这些尸体加起来，大概也就两个九级族群的数量，就算加上豹皇，你我任何一个人都可以解决。”罗黑站在山岭中，扫视着这一大片区域的所有尸体。

　　“那我们现在进到谷里？七色城的那些人怎么处理？”孙启明问道。

　　“谁知道他们之中是否还有其他人知道灵源的秘密……”罗黑语气平缓的说道。

　　忽然，罗黑脸上挂起了笑容，似乎想到了什么不错的计划。

　　……

　　……

　　蛮谷大帐篷内。

　　“族长，族长，谷外来了两个强者，其中一位自称是罗界主，另一位是商盟的孙大人，他们说得到了我们的信差魂宠的消息，特意来这里解救我们出去。”守在谷外的一名楚家成员急忙跑过来，激动无比的对楚天恒说道。

　　楚天恒正满面愁容，瘟疫的事情让他根本没有心思去想太多，然而，这位成员带来的消息，却让楚天恒猛的站了起来！

　　外界是得知这里有3万人被困的消息传到了界主那里，界主居然亲自出手，来这里救援七色城的所有人！

　　“那……那快请他们进来！”楚天恒急忙说道。

　　“是，是！”

　　无法消灭瘟疫，唯一的办法就是离开蛮谷。

　　这界主和那位孙大人来得太及时了，这可是将所有人救出于水火之中啊！

　　“等等……”忽然，楚天恒又叫住了那名成员。

　　“族长，还有什么吩咐？”

　　楚天恒看了一眼旁边的楚纤，开口道：“去把楚暮叫来。”

　　楚纤愣了愣，有些迟疑的说道“楚暮……楚暮他离开了……”

　　“离开？他去哪了？他怎么会忽然间走了！”楚天恒急忙问道。

　　楚天恒相信楚暮肯定会一直留在这里保护所有人，直到所有人安全为止，前几天瘟疫的降临，让更多人陷入了危机，正是整个蛮谷最脆弱的时候，楚暮怎么可能一声不吭就走了，难道他放弃这里的人自己逃了？

　　不可能，楚天恒不相信楚暮会把自己的家族也扔在这里。

　　“快说说，是怎么回事！”楚天恒问道。

　　“爸爸，您先别紧张。是这样的，这场瘟疫级别不低，十天之内若是不找到救治办法，恐怕会死上一半以上的人，所以楚暮打算到魇魔宫一趟，找一些可以压制瘟疫的灵药。他担心自己走了以后，大家会更惊慌，没了信心，所以没有告诉其他人，他还把魔树战士留在了这里，保护我们。”楚纤低声说道。

　　楚天恒松了一口气。很快也明白楚暮这么做的用心。

　　确实，一直在这里等下去的话，只会让所有人被病魔和恐慌给摧残，必须要找到其他解决办法，楚暮这样做也是对的。

　　“迟一点去就好了，联合上界主和那位孙大人的实力，应该可以保护我们安全离开，不过，他为什么不去西界界城，反倒往魇魔宫去？”楚天恒说道。

　　“这个，我也不是很了解。”楚纤摇了摇头。

　　“算了，我们还是先去迎接界主吧。”楚天恒也没有多想，也是快步离开了帐篷。

　　虽说罗黑和孙启明在谷外，但是两人何等身份，又怎么可能在谷外干等着，告知了守在谷外的人后，他们便直接踏入了谷内。

　　所以，楚天恒还没有走出帐篷多久，就看见地位都要比自己高出许多的地界界主罗黑和孙启明走来。

　　楚天恒并没有见过界主真面目，但想来这个时候也没有什么人会去冒充，也是恭敬的将两人迎入到了大帐篷之内。

　　罗黑毫不客气的走到帐篷内，直接坐在了主座的位置上，他的目光扫视着楚家一干人等，眼神高傲漠然。

　　孙启明同样懒得和这些普通人摆什么好脸色，坐在旁边，一言不发。

　　楚家人见两位大人不说话，也不敢晒率先开口。

　　坐上的可是西界界主，整个西界最强最权威的人，无路是谁都必须谦卑几分，所以他们这副模样也没有人敢说什么。

　　不过，楚天恒行礼的时候，却微微皱起了眉头，因为他感觉这两个人态度有些奇怪，不是那种看见大家还活着的欣慰，反倒是一脸阴沉。

　　“把你们救到这里，并且消灭了豹族的高手是谁呢？”罗黑缓慢的开口问道。他也是不废话，直奔了主题！

　　说到那位高手，楚家人也露出了自豪的笑容，毕竟论起实力，楚暮可是与界主相当了。

　　“是楚暮，他可是我们的大英雄啊。”很快，就有人回答道。

　　“是啊，他可是一个人消灭了绝大部分的豹族！”

　　“哦，楚暮？”罗黑看了一眼孙启明。

　　孙启明摇了摇头，表示没有听说过这个人。


第755章 界主阴谋，楚家劫数

　　“那么这位大英雄在哪，能不能请他出来一见？”罗黑目光扫视，慢悠悠的开口说道。

　　众人也是相互观望，寻找楚暮，不过，楚暮似乎不在他们其中。

　　“界主大人，我们这里爆发了瘟疫，楚暮已经往其他城市寻找遏制瘟疫的灵药。”楚天恒上前了一步，开口说道。

　　楚天恒虽然低着头，但眉目稍稍抬起，很仔细的观察这两位大人物的表情。

　　罗黑和孙启明一听说楚暮不在这里，脸色更加阴沉了许多。

　　两人都清楚，灵源是非常宝贵的东西，若是某位魂皇得到了，肯定会立刻逃之夭夭，绝不会等别人来抢的机会，所以两人听说楚暮离开，自然认为楚暮是逃走了。

　　“哼，逃得到很快！”罗黑冷哼了一声。

　　“看来，我们迟来了一步，给这个罪人溜走了。”孙启明也是立刻说道。

　　两位大人这话立刻让众人露出了疑惑不解之色，他们口中的大英雄楚暮，怎么在界主和孙大人眼中却变成贼人了，而且还说楚暮是逃走了？

　　“界主大人，孙大人，为何要说救下我们性命的楚暮是贼人？”楚天恒抬起头，目光注视着这两位魂皇。

　　“是啊，楚暮可是救了我们所有人，是我们的保护神，怎么会是贼人呢。”楚家人都不乐意了。

　　“真是愚民，居然还奉他为大英雄，难道你们就从没有想过这场灾荒是怎么爆发的吗！”界主罗黑声音加重了几分，顿时强大的魂念压下，让楚家众人全部不敢再说话。

　　“这不是天灾吗？”楚天林让家族的人缓和下来，询问了一句。

　　“天灾？可笑！”罗黑带着几分嘲讽的笑道。

　　孙启明这个时候开口道：“经过这些日子与西沼泽的交战，我们清楚了西沼泽是为了蛮山山脉的大资源而来，原本这资源是隐藏在山内，但是却莫名其妙的被挖掘，导致灵气外泄。”

　　“这种事本应该上报，告知其他地界成员，联手来处理，但是有人为了私吞，没有公开，导致西沼泽部落率先袭来，侵吞了西界，这场灾难，不是天灾，而是人祸！”

　　“到现在你们居然还被蒙在鼓里，奉一位导致了这场灾难的人为大英雄，若不是我们两前来拆穿，你们又要愚钝到什么时候？”罗黑义正言辞的说道。

　　罗黑这番话，立刻就让楚家所有人慌了！

　　“灾荒……灾荒难道真的是楚暮酿成的……”

　　“这不可能，楚暮怎么可能会做这种人神共愤的事。”

　　“界主大人，这里面可能有些误会，或许另有其人也说不定。”楚天林急忙为楚暮辩护道。

　　“哼，你以为能够消灭豹族部落的人遍地都是？而且，那个让西沼泽爆发灾荒的资源已经被扫空了，不用猜肯定是全部在他的身上。”孙启明冷冷的说道。

　　“这……消灭豹族之后，楚暮好像确实消失了一阵子……”一个外姓的成员小低声的说了一句。

　　罗黑冷面继续强压语气道：“整个西界南部，三个地域，一半以上的人死亡殆尽，有多少人因为他酿成的大罪丢了性命！在我的地界做出这种丧尽天良之事，哪怕到天涯海角，我也会将他绳之以法。”

　　“他们利用你们来隐藏他自己，这同样也是你们的一种包庇，念在你们毫不知情，可以网开一面，只要你们把他的去向说出，我们不仅不会追究，还会想办法将你们救离这里。”孙启明说道。

　　这一番话，让楚家所有人都震惊了，这位界主和这位孙大人可是彻底颠覆了楚暮在众人心中的形象啊！

　　“不可能的，楚暮不可能做这种事。”楚纤摇着头，坚决不相信这两人所说的话。

　　“界主大人，此事还要再仔细追查啊，千万别冤枉。”其他人也大都不太相信。

　　罗黑和孙启明脸色一变，没有想到这些人居然这么顽固！

　　看来楚暮在他们心中的确建立了一个很好的形象，以至于他们两人这样的身份都还无法让这些人完全相信。

　　见他们如此顽抗，罗黑和孙启明隐隐爆发了！

　　他们设计这样说，一方面为了套出楚暮的所去，另一方面，他们也打算这样对外界公布此事，将所有罪责落在楚暮的身上。

　　当然，秋迪的关系，罗黑和孙启明也不打算让蛮谷的人活着出去，他们活着，就容易被查出真实情况。

　　“都闭嘴！”

　　忽然，一个声音在帐篷响起了，顿时压过了楚家沸沸扬扬的声音。

　　“族长……”众人都目光很快落在了楚天恒的身上。

　　楚天恒咬了咬牙，开口说道：“这件事的确与楚暮有关，他之前无意间跟我提到过灵源之事。起初我并不知道其中有什么联系，现在两位大人道出，这才荒芜，灾荒的确是楚暮酿成的大错。”

　　“族长！”

　　“天恒！”

　　“大哥，这话……你怎么也会这样认为……”

　　众人大惊失色，完全没有想到楚天恒会说出这样的话来。

　　罗黑和孙启明眼中立刻流露出了一丝不易察觉的笑意，看来这个族长很识相。

　　“你们的领袖才是明智的人，那么这位族长，你是不是知道那位名叫楚暮的所在？若是能够缉拿他，算你一功。”罗黑总算带起了一丝笑容道。

　　“界主大人，他是往魇魔城去了，之前我就奇怪，他去寻找灵药为什么不前往罗域城，反倒是往更远的魇魔城去，原来是逃走了，至于他是不是真去魇魔城，我也不是很了解……”楚天恒说道。

　　“魇魔城？”罗黑脸色一变，暗暗猜想难道楚暮是魇魔宫的人，如果是魇魔宫的人，要对付起来就有些麻烦了。

　　“两位大人，之前我们被蒙在鼓里，误将恶人看做英雄，是我们愚笨。两位大人放心，我楚天恒肯定会代表楚家揭露他的罪行，并且让七色城的人都知道他的真面目，同时让西界的人也知道这场灾荒的罪人。”楚天恒说道。

　　楚天恒这番话让楚家不少人都恼怒不已，他们清楚，如果楚暮真的是罪人，大可以拿走东西就逃，何必在这里保护他们这群累赘，所以就算再难与楚暮有关，他们也相信楚暮是无心之举，是真正要保护楚家。

　　罗黑和孙启明都是满意的看了眼楚天恒，开始用魂念交流了起来。

　　“这个楚天恒很识相，可以利用他来宣传此事，将罪责都推到那个楚暮的身上，那么我们可能得不到灵源，但肯定不会被怪罪。”孙启明用魂念对罗黑说道。

　　罗黑也正是担心灾荒过后事情的追究，幸存的这3万七色城居民肯定是最好的证据，若真的能够让他们认为一切都是楚暮干的，那倒完全可以考虑留下他们。

　　“就是不知道秋迪那个家伙和这楚家有什么关系，而且那个楚暮也姓楚，想必和这个家族也有些关系，若是真有关系，这个族长反而可能是故意骗我们……”罗黑说道。

　　“那暂时先留着他们，反正秋迪十天之内不会回来，我们先搞清楚情况，再下手也不迟。”孙启明说道。

　　“那个楚暮好像真打算救这些人，若这个楚家是他的家人，那么他肯定也会回来，我们在这里张网以待，留着他们也可以要挟他交出灵。”罗黑点了点头。

　　两人合计商量了一番，也有了结果。

　　当下罗黑开口道：“我们会尽快救你们出谷，不过西沼泽部落势力还很庞大，你们还要在这里呆一段时间。”

　　“我们会耐心等待，就是麻烦界主大人想办法给我们一些抑制瘟疫的药物。”楚天恒急忙说道。

　　“恩。”罗黑应了一声，“我们现在去清扫七色城的灾荒，你们切忌不要出谷。”

　　……

　　两位大人物离开之后，大帐篷内，所有人阴沉着脸，都是一句不吭的看着族长楚天恒。

　　楚天恒也不说半句，让所有人该做什么继续做什么，完全不理会那些人抗议的声音。

　　……

　　“要骗过敌人，就要先骗过自己人。”楚天齐用魂念对背手离开的楚天恒说道。

　　楚天恒停下了步伐，看着楚天齐，脸上露出一抹苦笑之意，“你看出来了？”

　　“罗域门的人打算接管我们七色城，这就说明界主之前就知道那个资源。所谓灵气外泄，也有可能是他们导致的，现在他们想将罪嫁祸到楚暮的身上。”楚天齐点了点头，用魂念与楚天恒交流着。

　　“恩，我们不配合，他们就会灭口，现在只能先拖住他们。天齐，你去把情况告知楚暮隐藏在蛮谷的魔树战士，看看它能不能与它主人沟通。”楚天恒说道。

　　“大哥，这次可真是我们楚家的劫数，灾荒、人祸，一不小心，全部覆灭。”楚天齐也是心沉。

　　“会熬过去的。”楚天恒拍了拍五弟楚天齐肩膀。

　　楚天恒此时正缓缓的朝着大楚世家的四位师叔的帐篷走去。

　　楚天恒清楚，要想将事情完全隐瞒下来，罗域门的人和商盟的人都必须灭口。

　　所以在界主罗黑和孙启明先灭他们口之前，楚天恒得先灭这两批人，乘他们还不知道这些人在蛮谷之前。

　　“岂有此理！这罗黑简直不是人！”奸商第一个跳了起来！

　　奸商自认为爱装清高，爱贪便宜，可是这样无耻的事情绝做不出来，今天他也算看清西界界主真正面目了！

　　“族长放心，我们会很做得很干净，这毕竟也关系到我们的生死！”老淫棍张鹰说道。


第756章 魇魔宫女灵师，浅琴

　　……

　　魇魔城。

　　楚暮驾驭着夜之雷梦兽刚到魇魔城不久，立刻就从魔树战士那里得来了坏消息。

　　魂宠与魂宠师相隔这么遥远是不可能传达信息，但是楚暮却可以感知魂宠离自己的远近。

　　楚暮离开之前告诉魔树战士，如果出现什么意外，就往自己更近的方向移动。

　　若是更严重的事情，比如说蛮谷正遭受屠杀，魔树战士就会离楚暮更远的方向移动一大段距离，表示楚暮必须第一时间赶回来。

　　楚暮现在感知到魔树战士是离自己更近的方向移动，这就说明蛮谷出事了，但暂时还有周旋的时间。

　　“西界正在和西沼泽开战，西沼泽不可能有剩余兵力去骚扰蛮谷，而且魔树战士没有战斗，究竟是发生什么事了？”楚暮让自己冷静下来，思考着可能发生的事情。

　　“想这么多也没用，先去找到瘟疫抑制药物，然后把白魇魔需要的强化灵物换取到，就马上回蛮谷。”楚暮说道。

　　楚暮现在已经到了魇魔城，必须完成这两件事，否则楚家一直被困在蛮谷，也会被瘟疫彻底杀死。

　　……

　　楚暮的身上还带着七级称谓魇少的身份牌，要进入魇魔宫非常的容易。

　　“狸老儿，我要到哪里去交易，这魂皇之间的交易和普通交易不同吧？”楚暮开口问道。

　　“少主，你带个面具，不要让别人认出你来，假装成一个流浪魂皇，这样别人弄不清你的虚实，是不敢冒然找你麻烦。”狸老儿说道。

　　楚暮按照狸老儿所说，在世面上买了一个银色的面具戴上，同时把自己的气息隐藏起来。

　　楚暮起初疑惑魂皇之间的交易究竟该如何，原来的确是和普通交易是相同的，同样是在交易大厅内。

　　只是，魂皇之间的交易有特殊的房间，交易的物品大都以物换物，至于用灵交易的还是偏少了一些。

　　灵是消耗品，大都魂皇都会留着，毕竟灵源不是到处都有。这同时也表明灵是很受欢迎的，不像以物换物往往要寄存在这里很长时间才有可能换掉，甚至根本没有人交易。

　　只要出够等价的灵，肯定有人愿意换，而且价格几乎不会有太大的波动。

　　楚暮带上面具之后，引荐楚暮到魂皇交易厅内的那位老头总是眼神复杂的看着楚暮，却也不敢多问什么。

　　“大家叫我师老头，我这里相当于一个保管库，大家得到帝皇级的东西都会放到我这，然后我会列出一个列表，有人想交换，我就会通知物主，物主名字公开也可保密，我师老头作为中间人，就算拿刀架在我脖子上，我也不会说出物主的身份。”师老头似乎看出楚暮并不太了解魂皇交易体系，也是很热情的介绍了起来。

　　这个时候，狸老儿的声音也蹦了出来：“少主，这魂皇中间人背后就是这个势力掌握经济大权的人，只要不是五级以上的帝皇灵物，都可以放心的扔给这个老头保管，绝不用担心会被偷偷拿走。除了魇魔宫，各大势力都有这样的人物，每隔一段时间，这些中间人会在某些地方会和，帮助物主将寄存在这里的东西进行物品更换，当然，那个时候很多魂皇也会出现，看到自己满意的东西，有灵的用灵买，没灵的用东西换，各大势力都会有一名老头综合评估物品的价值。”

　　楚暮点了点头，他现在也没有心情去具体了解魂皇交易体系，当下也开门见山的询问对方是否有可以将巅峰君主级白魇魔百分百强化为帝皇的灵物。

　　“百分百？这东西可是很贵很贵的！”师老头声音拖长的说道。

　　“有还是没有！”楚暮语气加重了几分道。

　　“这个……有是有，但是不轻易交换。”师老头说道。

　　强化白魇魔的灵物可是相当畅销，几乎所有魇魔宫魂皇都抢着要的东西，谁会愿意轻易拿出来交换呢？

　　而且这种主流的帝皇级灵物，很多人都想要从中赚取交换差价，得到那些价值更高。

　　“我用灵交换！”楚暮说道。

　　“灵！”师老头那老眼睛亮了起来，但很快又干咳了一声，掩饰自己那副热切之意，开口道：“你清楚要多少灵才能够交换到白魇魔之魂吗？”

　　“你出个数。”楚暮说道。

　　“这……”师老头眼睛一转，犹豫了一会，才开口道，“20000灵！”

　　2万灵，正好就是国标价，楚暮倒也不觉得这老头喊得离谱。

　　“我要马上得到这件东西。”楚暮开口说道。

　　“你能马上给我2万灵，我马上给你白魇魔之魂。”老头也是很干脆说道。

　　师老头一直留心观察楚暮银色面具下的眼睛，师老头感觉对方是真有灵的，但不会太多。至于一次性拿出2万灵，师老头不抱太大希望。

　　2万灵要多少个地界和多少个灵源，多少年的产量才足够，而且还是在那些占据资源的魂皇的魂宠不吃不喝的情况下。

　　现在这些年“兵荒马乱”，灵这力量粮食更加紧缺了，师老头清楚灵的稀少很珍贵，除非有人杀到禁域去，否则正常魂皇流通中，一般不会莫名其妙多出2万数额的灵。至少在西界这样的地方不可能。

　　“要是没有那么多，有多少拿多少，剩下的用等价的主流帝皇灵物交换，当然，灵至少得有1万，没有的话，你得多出点东西了。”师老头见对方在犹豫，倒是率先给了楚暮一个台阶下。

　　楚暮犹豫是因为在和狸老儿交流，既然这种交易是有权威性和保障性，楚暮很干脆的将放着灵的空间戒指拿出。

　　“你用魂念探进去，里面有2万灵！”楚暮说道。

　　师老头有些意外的样子，很快就将魂念探去。

　　起初师老头还是带着半信半疑的态度，但是当他感觉到楚暮空间戒指内那庞大的灵气能量之后，脸上顿时露出了惊讶和惊喜之色。

　　“果真是灵，整整2万的灵，没有杂质！”师老头可是半辈子都在干这活，又怎么会对灵的数量估计错，眼睛大亮！对楚暮也热情了很多！

　　这魇魔城不比天下城等大地方，2万灵算是大数目了，分批销售的话，是可以赚回不少利润差价的！

　　……

　　交易过程很顺利，楚暮在拿出了2万灵的戒指后，师老头也立刻将白魇魔之魂给了楚暮。

　　楚暮之前有得到过这种炼制灵魂的灵物，这种直接提升白魇魔灵魂强度的东西，对于白魇魔这样可以吞噬灵魂的生物来说，强化的方式是最直接的。

　　楚暮得到了帝皇一级的白魇魔之魂后，脸上也浮起了笑容。

　　接下来，只要达到帝皇级，楚暮就能够强化出帝皇级的白魇魔了，最重要的是帝皇级的白魇魔是拥有副属性的，其实力要比普通准帝皇更强，以一敌二都有可能！

　　当然，楚暮其实也可以现在强化，九念魂主级别能够强化出帝皇级魂宠，只要楚暮有信心可以以自己的魂念强行压制住那帝皇级一级白魇魔之魂，将其引入到白魇魔的灵魂中。

　　只是，以九念魂主去强化帝皇，百分百成功灵物也会出现失败的可能。

　　……

　　时间比较紧迫，楚暮离开了魂皇交易厅之后，摘去了面具，直接发布了大金额的悬赏，求取瘟疫药物，并且将蛮谷的瘟疫情况描述出来。

　　悬赏数目很大，楚暮发出悬赏不久之后，就有一位魇魔宫的女灵师出现了。

　　这位女灵师长相恬静美丽，给人一种清丽脱俗的感觉，这倒让楚暮有些诧异，魇魔宫居然会有这样一位灵师，同时隐隐感觉这位女灵师好像在哪里见过。

　　“你好，我叫浅琴，是一位即将达到九级的灵师，你所说的瘟疫是在哪里？”自称浅琴的女灵师狸猫的问道。

　　“是在西界西域七色城。”楚暮也知道事情紧迫，也没有多隐瞒什么。

　　“七色城？那里不是已经沦陷了吗，难道说还有很多人幸存了？”浅琴立刻询问道。

　　楚暮也知道要想根除，就必须告诉灵师具体情况，当下也将蛮谷幸存3万七色城居民的情况告诉了这位灵师，同时具体描述了瘟疫的症状。

　　“单凭描述，再厉害的灵师也不能配制出药物来，只能亲自前去诊断。”浅琴说道。

　　“这……那浅琴小姐，能不能请你跟我去蛮谷一趟，那里有3万人，瘟疫的级别也很高，十天内没有解救，恐怕会死很多人。”楚暮诚恳的说道。

　　楚暮清楚，若是让瘟疫滋长下去，就连楚家的人都会受到生命威胁，所以必须立刻解决。

　　“那里被西沼泽部落包围了，魇魔宫暂时调不出高手保护我进入到七色城的，就算我想去……”浅琴说道。

　　“我可以保障你的安全。”楚暮急忙说道。

　　楚暮看得出来，这位灵师似乎很关心幸存的人，并不是一副不与理会的模样。

　　浅琴眨了眨眼睛，看着楚暮，似乎并不认为年纪轻轻的楚暮有保护自己横穿一个部落的实力。

　　“我会给你一大笔酬劳，所需要的药材费用我也会全部负责，你尽管说要带上什么。”楚暮和叶倾姿相处久了，也知道很多药剂是需要大量的材料的。

　　“我只是想救他们，不是酬劳多少的问题。只要你能够确保我能够安全进出你所说的蛮谷，我愿意跟你去一趟。”浅琴认真的说道。


第757章 怒发冲冠，楚暮

　　“少主，柳元老不是告诉过你，你可以继续使用楚晨的身份嘛，尽管把楚晨的身份告诉这个小妞，像她这样年轻的魂宠师兼灵师，肯定也是出自天下城。”狸老儿开口说道。

　　“这里可是魇魔宫，用魂殿的身份，靠谱吗？”楚暮问道。

　　“放心吧，海秋那老头知道你是尊位子嗣，只会对你客气有加，再加上小公主那的关系，这魇魔宫里，你只要别太明目张胆的串门，就没多大关系。”狸老儿开口说道。

　　楚暮点了点头，觉得直接拿出自己楚晨的身份，确实会方便很多。

　　浅琴看着楚暮在犹豫，轻声说道：“如果做不到的话，浅琴也无能为力了。”

　　“我是楚晨，如果你信得过我的话，就立刻跟我到蛮谷一趟吧，那里的瘟疫确实很严重。”楚暮很直接的说道。

　　“楚晨？”浅琴一开始并没有反应过来，毕竟她不记得魇魔宫内有什么青年高手叫这个名字。

　　但仔细一想，浅琴脸上渐渐露出了惊讶之色，那双灵动的大眼睛看着楚暮，上上下下打量，过了好一阵子才道：“你是魂殿楚晨？那个得下第二梯次和第一梯次最终荣耀的人？”

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　浅琴的确是来自天下城，她其实也是魇魔宫第一梯次的强者，只是她不太喜欢参与那种争斗，一直都是作为灵师，帮助那些参加天下之决同时又负伤的人。

　　浅琴第一次听说楚晨这个名号其实不是在最终荣耀的典礼上，而是楚晨与姜义腾那一战上，当时姜义腾、星洋、陆衫离三大第二梯次魇魔宫青年高手都被击伤，便是由她来给他们治疗。

　　既然眼前这个男子是楚晨，那么浅琴自然可以相信他有保护自己入谷的实力。

　　“浅琴小姐，事情紧迫，谷内恐怕还有一场威胁到他们生命的危机，请快下决定吧，如果你不相信我楚晨的话，我只好另寻他人了。”楚暮说道。

　　“嗯，嗯，我跟你去一趟。”浅琴愣了挺久之后才反应过来，开口说道，“我得准备一些东西，你在魇魔城，把这些药材收集一下，到了蛮谷可能会用到。”

　　说着浅琴也是列出了一系列药材，让楚暮在魇魔城内收集。

　　浅琴的神情虽然显得奇怪，但楚暮也没有想太多，拿着她给的清单，便立刻在魇魔大厅内寻找相关的物品，若是魇魔大厅内没有提供的话，便直接前往魇魔城的交易会所。

　　浅琴要楚暮收集的东西也不难，楚暮以前帮倾姿做过，大都是灵师所需要的原始药材外加一些特殊的用来调配瘟疫药剂的灵物，魇魔城比界城规模更大，这些东西也很快收集了。

　　楚暮在交易大厅等待浅琴的时候，偶然间看见了有比较少见的幽灵系魂晶。

　　“少主，把那幽灵系魂晶买了。”狸老儿说道。

　　楚暮虽然对如何强加属性还有一些不解的地方，但是现在也不是具体过问的时候，反正把所需要的幽灵系灵物收集起来就对了。

　　幽灵系魂晶明显要比主流魂晶贵上一些，不过，适用于战将级魂宠的灵物，也贵不到哪去，楚暮眼睛也不眨就买下来，暂时放进自己的空间戒指中。

　　浅琴并没有让楚暮等太久，本来楚暮以为浅琴还会带上一个人同行，毕竟一位女子这样冒然的跟对立势力的男子前往蛮谷，多少有些不妥。

　　出乎楚暮意料的是，浅琴似乎打算独自与楚暮前往，这让楚暮有些奇怪。

　　楚晨身份在天下境名气非常大是事实，可终究是魂殿的成员，这位身份地位也不低的灵师应该也是魇魔宫重要人物，楚暮不明白这个女子对自己的信任缘于什么。

　　这种事楚暮自然也不多问，将收购的一大批药材、水、食物等众多东西放好之后，便与浅琴离开了魇魔城。

　　“我的魂宠速度快些，你也上来吧。”出了魇魔城之后，浅琴召唤出了一只炎鸟，示意楚暮将夜之雷梦兽收起来。

　　浅琴的炎鸟为巅峰君主级，这倒让楚暮有些意外，既然是一位拥有巅峰君主级的高手，为何没有在天下之决出现。

　　楚暮也知道，飞行会少更多的阻碍，当下也跳到了炎鸟的背上，与浅琴朝着蛮谷的方向飞去。

　　“拥有帝皇级魂宠，怎么没有合适的翼系魂宠呢？”炎鸟起飞后，浅琴也是好奇的问了一句。

　　“暂时没有遇到合适的……”楚暮淡淡的解释道。

　　蛰龙一族会飞行，但不属于翼系魂宠，在空中战斗上凭借着的是强大的虫系能力和兽系能力，同实力的情况下，若是遇到翼系魂宠，属性上还是要吃亏。

　　……

　　楚暮话不多，浅琴看上去也是一个安静的女子，一路上两人无话，楚暮更是直接进入到了静修的状态。

　　浅琴也是闭目养神，但看得出她对眼前这位获得第一梯次荣耀的得主有众多的好奇，偶尔会瞟楚暮几眼。

　　……

　　大概八天的时间，楚暮也终于完成了从蛮谷到魇魔城的来回。

　　让楚暮感到非常意外的是，原本几乎彻底被西沼泽占领的西域竟然有明显退兵的迹象，当初楚暮从蛮谷到外界的时候，也还费了不小的功夫，而返回来的时候，却要轻易的多，楚暮甚至根本不需要让莫邪来震慑那些蜥族，只要让白魇魔开路就可以了。

　　“这么短时间把西沼泽部落给压回去，应该是有某位强者出手了，说不定那些蛮谷的人已经被救出去了。”浅琴说道。

　　浅琴虽然身在魇魔城，但对西界沦陷的情况似乎非常关心。

　　“能被救出去就好。”楚暮说道。

　　蛮谷的瘟疫主要在于人们长期生存在半封闭的尸臭蛮谷中，若是能够离开，呼吸到新鲜空气，再加上药物的治疗，就算不能将瘟疫彻底给消除，也能够抑制瘟疫的恶化。

　　接近蛮谷区域的时候，蜥族还是出现了，楚暮和浅琴也不敢明目张胆的飞进去，便从空中落下，选择从山脉中行走。

　　接近蛮谷山峰的时候，楚暮已经可以与魔树战士进行一定程度上的交流了。

　　“他们还被困在蛮里，我们得从其他地方进入蛮谷，谷道被人封死了。”楚暮脸色阴沉的说道。

　　“被人封死？”浅琴有些诧异的样子。

　　发生瘟疫的地方如果被封死的话，就意味着是被隔离，如是实在找不到救治的办法，为了瘟疫不向外蔓延，可是会直接将瘟疫的人活活烧死！

　　楚暮只能大致从魔树战士那里得到一些模糊的信息，也只有潜入到其中才能够完全了解情况。

　　蛮谷险峻的山峰对于楚暮来说不算是太大的阻碍，很快楚暮便与浅琴悄悄的潜入到了蛮谷之中。

　　蛮谷中帐篷还是聚集着，从高处看可以明显发现，有一大部分帐篷被隔到了另一处……

　　“瘟疫魂宠的气息蔓延整个蛮谷了，不是寻常的瘟疫，而且现在的情况比你描述的要严重很多。”浅琴皱起眉头，环视着这些简陋的居住在帐篷里的死气沉沉的人们。

　　“怎么会这样……我前后离开才八天，不可能这么快就蔓延到这种程度……”楚暮也没有想到会是这副光景。

　　当下，楚暮也不敢犹豫，直接前往了大帐篷之中。

　　楚暮变了装，所以没有人可以认出楚暮，楚暮带着浅琴进入大帐篷的时候，楚天齐、楚天林、楚天绝等人都坐在地上……

　　“哪家的弟子，这么不懂事，随便乱闯这里！”楚天绝不知来人是谁，怒喝了一声。

　　楚天绝似乎怒气早已经憋了很久了，声音吼得很大。

　　其他人也才反应过来，目光落在了直接闯入到帐篷来的楚暮和浅琴。

　　“发生什么事，为什么瘟疫会忽然恶化！”楚暮第一时间用魂念告知众人自己的身份。

　　楚暮这样小心自然是担心魔树战士所说的那两个高手还埋伏在这里。

　　“楚暮！”楚天恒第一个反应过来，那双眼睛紧紧的盯着楚暮，快步从自己的位置上跑到楚暮面前。

　　其他人得知楚暮身份，也是都围了过来，一个个好像看到了希望一般，激动不已。

　　“叔伯们先冷静冷静，慢慢说。”楚暮用魂念强行将众人的情绪给压制下来。

　　众人这才意识到他们有些失态，都是坐了下来，并且第一时间让人把守在外，坚决不允许任何人进入到帐篷中。

　　当下，楚天恒也是将界主罗黑和孙启明前来的情况告诉楚暮，同时也将之后发生的事慢慢的叙述过来。

　　大帐篷内，温度骤然下降，楚暮内心的怒气已经化为了强大的怒气，使得周围的空气都完全变化了！

　　“简直不可饶恕！”楚暮整个人寒冷如冰，每句话都带着庞然的杀意，已经很久，楚暮没有如此愤怒了！

　　罗黑和孙启明将罪责嫁祸到楚暮身上的事，楚暮暂且可以容忍。

　　但是，他们心狠手辣、丧尽天良到要把整个蛮谷封死，要让所有人活活都被瘟疫折磨致死的行为，令人发指！


第758章 强化帝皇白魇魔

　　“大伯，二伯，六叔！”

　　这个时候，帐篷之外传来了一个女子带着几分尖锐和焦急的喊声。

　　“真是胡闹，这个时候还有心思在这里大呼小叫。”楚天齐很快就听出是自己女儿楚依水的声音，也是沉着脸走出了帐篷。

　　然而，没过多久，楚天齐便带着楚依水走进了帐篷，这一瞬间，几乎所有人都能够感觉到楚天齐脸上神情的变化！

　　“爸爸他……他……他快不行了……”楚天齐用最低沉的声音宣布了这个噩耗。

　　这句话，让帐篷内所有人都如遭霹雳，瞬间呆立在了原地！

　　楚暮更是强行将自己心中的怒火给压下，询问楚天齐具体情况：“爷爷怎么了！”

　　“老人家他本来就身子不好了，在这蛮谷内环境又差，一不小心就染上了瘟疫，这瘟疫对老人来说本就致命，之前我们就要求界主和那个孙启明派人把老人家带出去，但是他们是真的要赶尽杀绝！”楚天恒整个人绷紧，拳头握非常紧，隐隐颤抖！

　　“先带我去看看吧。”这个时候，一直沉默的浅琴开口说道。

　　听了楚家众人的对话之后，浅琴也大致了解这里发生了什么事，对于界主罗黑的所作所为她也是异常的恼怒，她也从没有想到竟然会有如此草菅人命的统治者！

　　楚暮也知道老人家的性命重要，当下也急忙让楚依水带路，与浅琴一同前往楚铭所在的帐篷之中。

　　到了这第八天，整个楚家也有一半的魂宠师染上瘟疫了，唯有魂师和魂主们还能够支撑着，到了第九天，恐怕又会死去一大批人。

　　途径几个帐篷到达楚铭帐篷的时候，楚暮又意外的发现了那原本填满豹族尸体的深坑居然裹着很多普通居民的尸体……

　　“那些都是瘟疫死去的人，有5000多了，明天过后，死的人数量会翻倍，因为我们所有药师都被那个该死的界主和孙启明带走了，楚河、楚纤他们更是被抓走，打算作为人质。”楚天齐扫了一眼那些飘着各种虫子的尸体堆，咬着牙说道。

　　为了救七色城的居民，楚暮也是费尽了很大的心思，现在看到那一大堆尸体，大部分是老弱妇孺，凄惨到了极点，心中更不是滋味，对罗黑和孙启明的愤怒更是到达了极点。

　　浅琴紧咬着嘴唇，已经有些不敢再多去看那些尸体几眼，匆忙的跟在楚暮的身旁。

　　众人心情都是沉重到了极点，当他们走到楚铭的帐篷，看见老人奄奄一息的躺在那里，干涩的嘴唇轻轻的抿动着，那种弥留之际的颓然与衰竭，尤其是还要承受着瘟疫病痛的折磨，更让人看得一阵阵心酸。

　　浅琴也知道老人病危，急忙召唤出了草系魂宠，对楚铭的身体进行检查。

　　一番检查之后，浅琴立刻让草系魂宠施展了几个技能，同时也给老人注入一些生命的能量……

　　但是，这一系列的救治都没有使得楚铭的病情好转。

　　“小姑娘，算了……”楚铭摆了摆手，虚弱的注视着了浅琴的治疗。

　　楚铭知道这位浅琴是一名级别很高的灵师，不过越濒临死亡，他的思维就越清晰，楚铭清楚的知道，自己这副半死不活的模样并仅仅是瘟疫导致的，他的寿命也确实已经到达极限了……

　　“父亲，您别这样，楚暮已经回来了，我们还有希望！”楚天恒看得眼圈通红，急忙跪倒在楚铭的面前。

　　此时身为楚铭的长子，楚天恒非常的自责，因为在老父亲在最后的几年时光里，没能够安安乐乐的过下去，反倒是病痛缠身，躺在这样简陋到了极点的帐篷里……

　　这个时候，楚暮的众位叔伯也都跪了下来，恳求老父亲不要这样自暴自弃。

　　“老人家，您相信我，再给我一些时间治疗，相信您很快又可以自由活动。”浅琴也是急忙劝慰道。

　　楚铭还是摆了摆手，皱巴巴的眼皮半睁半闭着，有气无力的开口道：“就算治好了，也没几天舒服日子过……就这样吧……这位灵师姑娘还是先去想办法救其他得了瘟疫的人吧……”

　　老人家心意已决，根本没有人可以阻拦。

　　浅琴也是起了身，看了一眼楚暮，用魂念低声对楚暮说道：“老人家身体本来就不好了，这瘟疫也摧毁了他的最后生命，浅琴事实上也无能为力，很抱歉……”

　　楚暮一直站在楚铭的床边，一动不动，整个人像一尊黑色冷肃的雕像。

　　此时他的心，从未有过的复杂。眼前这个老人，虽然与自己没有血缘关系，但却是自己真正的亲人，纵然楚暮极力的让自己觉得老人家这是正常的入土为安，可是内心的怒火却早已经燃遍了他全身！

　　悲伤与愤怒，这两种情绪的交织，让楚暮已经有些难以抑制自己的情绪。

　　“楚暮……楚……楚暮……”老楚铭轻轻的朝楚暮招了招手。

　　“楚暮，爷爷叫你。”楚天绝急忙推了推楚暮。

　　楚暮这才从那种情绪纠葛中恢复过来，急忙到楚铭的面前，半跪在老人家身旁：“爷爷……”

　　“别这样，孩子，控制控制自己的情绪……”楚铭很快看出了楚暮情绪在紧绷着，轻缓的安慰道。

　　楚暮点了点头，将自己那种将要爆发的情绪控制下来。

　　“爷爷我这一生也是碌碌而为，但是为有你们这样的子孙而感到自豪，你父亲还有你……如果可以的话，让七色城的其他人活下来……但量力而行……”楚铭并没有多说，短短的两句话，包涵了很多。

　　楚暮重重的点了点头，就算楚铭不说，楚暮也不会让七色城的人，让楚家就此覆灭在蛮谷！

　　“你们出去吧……我想最后和他单独谈谈……”楚铭对楚暮说完之后，对所有人都摆了摆手。

　　“他？”楚天恒愣了愣，猛然间醒悟过来，却发现老人家的目光居然是盯着虚空的地方，根本没有注视着任何人，但眼神流露的复杂，却是谁也无法读懂的。

　　“走吧，我有话和他说，都走吧……”楚铭重复了一句。

　　这个时候，楚天恒似乎明白了老人家所指，脸上露出了苦笑之色。

　　“爸爸，老三不在这里……”楚天绝刚想说话，楚天恒立刻站了起来，阻止了楚天绝的话语。

　　“走吧……”楚铭继续摆了摆手。

　　楚天绝说道一半的话，也让楚暮明白了楚铭此时的心情，他特意看了眼众人，发现众人沉默不语之中，又带着无奈、惋惜、苦涩。

　　终于，众人还是离开了帐篷。

　　他们清楚，走出帐篷之后，就再也不能见到老人了，所以众人走得很沉很沉。

　　走出帐篷之后，楚暮将浅琴拉到一边，认真的开口说道：“浅琴小姐，我爷爷希望七色城的人能够活下去，瘟疫是我无法阻止的。”

　　“我明白，我会竭尽所能，不会让老人家在走的时候还有所牵挂。”浅琴理解楚暮的心情。

　　“谢谢你了，我楚暮欠你一个人情。”楚暮说道。

　　说完之后，楚暮走向了众位叔伯等人。

　　楚天恒等人都想询问楚暮，如何解决接下来的问题。

　　“放心，我会彻底解决，界主罗黑，孙启明，都得死！”楚暮冷冷的说道。

　　“楚暮，还是不要冲动，毕竟对方是两个魂皇，而且还有其他手下。明天的时候，守在谷外的那些人就会杀进来，他们不打算让我们活过第九天，楚纤、楚河、楚浪等其他几个青年子弟都被他们挟持了……”楚天恒将情况告知楚暮。

　　“我知道怎么做，大伯配合浅琴小姐解决瘟疫问题，其他事情我来处理！”楚暮说道。

　　“楚暮……”众人都还有所顾虑，因为他们清楚楚暮只有一只帝皇，不可能与两位魂皇抗衡，他们不希望楚暮这样一个潜力无限的青年因为他们而有什么意外。

　　不过，楚暮并没有多说，选择了独自离开，并不给众人阻止自己的机会。

　　……

　　两件事的连续打击，让楚暮堆积了更多的怨气，内心的魔鬼滋长了几分，甚至楚暮的眼睛渐渐的燃烧起了白色的魔焰。

　　“少主，您可千万不能使用半魔化啊。魂盟的人肯定已经在追踪半魔了，若是您在这里半魔化，以魂盟的势力，很快就会查到这里，不仅您可能会被重点怀疑，甚至您的家人也会受到牵连。”狸老儿出声阻止道。

　　“我知道，不用你教。”楚暮回答道。

　　楚暮还有一半地仙冰，完全可以再半魔化一次。

　　但是，界主罗黑和孙启明都在西域城和七色城之间人类驻扎军中，楚暮半魔化肯定会引起所有人注意，将魂盟从天听那里掉落的线索引到这里。

　　“那您打算怎么做……”狸老儿问道。

　　“我会将白魇魔强化到帝皇级！”楚暮坚定的说道。

　　帝皇级白魇魔需要2万灵才能够强化，这同时也意味着白魇魔绝对拥有以一敌二的能力，楚暮现在的实力无法和两个魂皇抗衡，必须强行强化白魇魔。

　　而一旦强化成功，楚暮就要界主罗黑和孙启明付出代价！


第759章 灵魂对抗

　　九念魂主看似与魂皇只有一步之遥，但是魂念之差却很大，帝皇级灵物的能量魂主九念是很难牵引，同时可能让能量直接外散崩溃。

　　值得庆幸的是，楚暮所得到的是白魇魔帝皇之魂其中一个难度，魇魔帝皇之魂能够进行反噬，会对试图将其用来做强化药引的人进行灵魂攻击。

　　这种灵魂攻击唯有魂皇级别的人才能够承受得了，恰恰楚暮因为半魔的关系，灵魂承受魇魔的燃烧能力已经很强。

　　现在狐妖问题在于，弱小的魂主九念，能否真正抓住帝皇魇魔之魂，让他老实的让白魇魔吞噬！

　　楚暮独自离开后，便寻了一个偏僻无人打扰的地方。

　　帝皇之魂用特殊的魂器收拢着，楚暮将其取出之后，召唤出了白魇魔。

　　“敌人是两名魂皇，都拥有准帝皇级魂宠，而且次宠恐怕都达到了巅峰君主，一共会出现8只巅峰君主次宠……”楚暮对白魔鬼和站在自己肩膀上的小莫邪说道。

　　“嗫嗫～！”白魔鬼咧着嘴，自信满满的告诉楚暮，它一定会降服那帝皇之魂！

　　“呜呜呜～！”小莫邪也发出了声音，让楚暮尽量调整调整情绪。

　　楚暮必须要成功，否则楚家所有人，七色城所有居民，都会在明天全部丧命！

　　以往，楚暮强化大都是百分百强化，楚暮也很少需要担心失败的问题，哪怕就是失败了，损失对于楚暮来说算不上什么。

　　楚暮之前打算收集好所有的灵物，等自己到达魂皇之后再开始着手逐一强化。现在事态紧迫，却是需要楚暮在九念的情况下强化帝皇级魂宠，这失败率究竟会增加多少，楚暮自己也不清楚。但楚暮清楚，无论如何都不能失败，失败的代价非常非常大。

　　楚暮深呼吸了一口气，他知道，如果自己身体里带着怨气的话，在牵引帝皇之魂的时候，反而会助长那魔鬼来吞噬自己，同时这种情绪，也是会增加失败的可能，楚暮必须放平缓心态。

　　许久，楚暮那双眸子渐渐恢复了原本的色彩，而这个时候，楚暮也终于决定开始强化！

　　“白魔鬼。”楚暮让莫邪守在附近，不让人接近，同时将白魇魔唤到自己身边。

　　楚暮谨慎的打开了容器，开始将帝皇魇魔之魂给慢慢的释放出来。

　　一股寒冷凛冽的帝皇气息顿时覆盖了周围，使得周围所有的植物居然全部燃烧起了幽幽的魔焰！

　　帝皇魇魔的灵魂魔焰，这是何等庞大的能量，楚暮惊骇的发现，气息释放的那一刻，自己方圆近千米，居然全部燃烧起来了，楚暮自己站在一个魇魔火海之中！

　　魇魔焰直接焚烧灵魂，对于普通人来说，这火海一般蔓延开的魔焰对魂宠师就是一个极大的痛苦折磨，也只有魂皇级别的强者才有可能在这魔焰之中保持清醒的意识！

　　“嗫嗫～！嗫嗫～！”

　　帝皇魇魔之魂被释放出来之后，立刻发出了令人心悸的啼叫声，完全像一个被囚禁多年的魔鬼终于得到解脱！

　　“嗫～！嗫～！”

　　帝皇魇魔之魂很快就发现了楚暮，它立刻发出了邪异的笑声！

　　一股精神之波，传入到了楚暮的脑海之中，帝皇魇魔之魂那满是嘲弄之意的声音，明显是在告诉楚暮，“小小的九念魂主，也想控制得了我？”

　　魇魔帝皇在被释放之前是一直处于强制半沉睡状态，同时这魇魔帝皇也清楚，它自己的灵魂会变成其他活着的同族的食物。

　　但被释放苏醒后，这魇魔帝皇却惊喜的发现，无论是那人类还是那试图吞噬自己灵魂的白魇魔，居然都没有到达帝皇级。

　　两个没有到达帝皇级的生物，就妄想吞噬自己？帝皇级的高傲，毫无理由的对这两个生物进行了嘲讽与压制！

　　“白魔鬼，吞噬它！”楚暮对白魔鬼发出了命令！

　　化为灵魂的白魇魔，是没有防御力和真实攻击性的，楚暮也是直接让白魔鬼去吞噬！

　　白魔鬼的身形一闪，燃烧着九幽魔焰的身体直接与魇魔帝皇之魂重叠在一起！

　　魇魔帝皇之魂无法闪躲，很快就被白魇魔给吞掉。

　　只是，楚暮清楚，白魇魔要将其消化，却远没有那么简单。

　　楚暮的魂念通过与白魔鬼的灵魂联系，第一时间进入到了白魔鬼的身体之中！

　　“好强的气焰！”

　　一股热浪扑来，楚暮魂念进入的那一刻，立刻就感觉到了魂念的反噬，冲击到自己的灵魂之中！

　　楚暮使用魂念牵引，白魇魔需要用灵魂吞噬，所以现在，变成了灵魂与灵魂之间的较量，身为灵魂体的魇魔帝皇自然不会畏惧楚暮和白魇魔这两个弱小的灵魂，开始修筑起它自己的魔焰城堡，根本不给楚暮和白魔鬼任何有乘之机！

　　楚暮魂念和白魇魔灵魂同时发动了攻击，试图击散魇魔帝皇之魂，然后逐一，进行吞噬。

　　只是，楚暮发现，每一次攻击击散，都只是帝皇魇魔灵魂的很小一部分，以这种速度下去，恐怕需要好几个月时间，最重要的是，楚暮也未必有那么多魂力来这样消耗。

　　面对这样的局面，楚暮和白魔鬼顿时有些束手无策了。

　　“难怪没有到达魂皇的人，无法去强化帝皇级魂宠，这不仅仅是失败率增加，简直是无从下手！”楚暮心急如焚的说道。

　　魂念就好比是一只手，灵物就好比是一块重量很大的食物，手臂的力量不够大，又如何抓得起这食物然后喂养给自己的魂宠呢？

　　“少主，灵魂释放出来，一次不成功的话，它就会逃走，别轻易放弃啊！”狸老儿的声音飘来。

　　“还有一点，您千万千万要小心。您身体里本来就有个魔鬼，白魔鬼的灵魂融进来的话，就会促使您半魔，同样的，那帝皇魇魔融进来的话，也会让你化身半魔，因为它是帝皇级的灵魂，比您强很多，若是让它融到您的灵魂中，您持续短暂的半魔之后，就彻底化身为魔了！”

　　狸老儿之所以在楚暮强化的时候才强调这件事，那是因为这种可能性不是很大，因为楚暮毕竟是魂念探入到自己魂宠的身体灵魂内，除非那白魇魔帝皇有办法通过楚暮与白魔鬼之间的灵魂联系，强行闯入到楚暮灵魂本体内……

　　楚暮并没有回答，依然专心的寻找这帝皇魇魔的破绽……

　　……

　　“究竟怎么回事？”

　　“不知道，刚才幽火一样的东西窜起来，烧了很大用一片面积，接着很快就消失了。”

　　“幽火不算什么，那个气息才可怕，我感觉自己浑身都在发抖。”

　　楚暮强化白魇魔过程出现的异状很快被一些楚家弟子察觉了，不少人到这里探明情况。

　　“都回去自己岗位！”这个时候，一个严厉的声音喝斥道。

　　在这附近徘徊的楚家弟子们见楚天林前来，都是急忙行礼，然后议论纷纷的退了去。

　　楚天林看着这些好奇的年轻魂宠师，无奈的摇了摇头，这些人都还不知道明天就大难临头了啊……

　　“浅琴小姐，这应该是楚暮的白魇魔释放的气息吧。”楚天林看了一眼旁边的浅琴，低声问道。

　　“嗯，我也感觉到是魇魔的气息了，只是，这气息很强。”浅琴点了点头。

　　浅琴已经吩咐自己的草系魂宠去寻找瘟疫的根源了，要救治，首先就得先斩断瘟疫的根源，否则瘟疫还会袭来。

　　“楚暮？”向前走了不久之后，楚天林惊讶的发现楚暮站在了一处空旷杂草地上，在楚暮的身旁赫然是那只邪异的白魇魔！

　　幽幽魔焰在安静得燃烧，方圆数百米之内，都可以看见，而最中央的楚暮，更是浑身燃烧起了白色的魔焰，宛如被魔鬼附身一般，让楚天林看得都呆住了！

　　“别过去！”浅琴见楚天林要冲过去，急忙拉住了他。

　　“这……楚暮岂不是要被烧死！”楚天林焦急的说道。

　　“他在用魇魔之魂强化白魇魔，那是帝皇魇魔，你过去的话，灵魂会被烧成灰烬。”浅琴自己为魇魔宫的人，当然非常清楚楚暮现在在做什么。

　　“那怎么办，难道就看着楚暮这样被烧？”楚天林说道。

　　“我们离开这里，让人不要接近。”浅琴说道。

　　说着，浅琴也没有在逗留，直接转身离开，只是，在离去的时候，浅琴又特意回头看了一眼楚暮，眉黛紧锁着……

　　“九念魂主……这样冒然去强化帝皇白魇魔……”浅琴喃喃自语着。

　　……

　　……

　　噩梦一般的第九天终于到来了，那几个封死在蛮谷外的界主爪牙也终于进入到了谷中。

　　这几个爪牙，其实也正是罗秋风、罗秋生等罗域门的几人。

　　楚天恒当时让大楚世家的四位师叔去灭这几人的口，但是，他们却提前知道了界主和孙启明到了谷内的消息，没有成功杀死他们，反倒是让他们告诉了界主罗黑和孙启明关于楚暮和楚家的情况。

　　于是罗黑和孙启明抓走了楚纤等几人作为人质，而其他人封在谷内，直接让瘟疫将他们折磨致死。

　　“我们等到傍晚吧，那个时候，还能在瘟疫中活下来的，也就那么一些魂宠师了，解决他们，我们任务就差不多完成了。”罗秋风说道。

　　“恩，外界没有人知道这蛮谷的事情，就算找来了，他们的死因也是瘟疫，和谁都无关，嘿嘿嘿～！”罗秋生点了点头。


第760章 帝皇，白魔鬼！

　　傍晚时分。

　　因为瘟疫蔓延，谷外守着的这几人平常根本就不愿意进入到谷中，所以谷内发生什么他们也根本不了解。

　　罗秋生和罗秋风都是罗黑的爪牙，他们的灵魂受创，但他们两人还分别拥有1只巅峰君主级的魂宠，这样的实力，对于蛮谷的人来说根本就休想从他们眼皮底下逃出去。

　　“他们应该死得差不多了，我们进去吧。”罗秋风开口说道。

　　罗秋生点了点头，扫了一眼另外一名界主罗黑派来的魂宠师。

　　这名魂宠师名叫青南，是罗黑的得力手下，一个人拥有3只巅峰君主，有他在这里的话，谷内的人就算集合起所有的力量也绝不可能走出谷去。

　　青南身材矮小，眼睛狭小，总是给人感觉其眼睛里藏着几分阴狠，这样的人一看就给人感觉不是善类。

　　青南走在前面，回头冷冷的扫了一眼罗秋生和罗秋风道：“等等你们出手，我不想让我的魂宠在这么脏的地方战斗。”

　　“放心，我们会解决得干干净净。”罗秋生和罗秋风急忙说道。

　　……

　　三人驾驭着他们的魂宠步入的谷中，他们脑海中都想象着蛮谷遍地尸体的画面，毕竟这场瘟疫其实青南还做过手脚，让其变的更加凶狠。

　　“奇怪，气味怎么反而淡了？”青南皱起了眉头。

　　青南自己也是一个灵师，但却是灵教不承认的黑灵师，瘟疫是他特意催化过了，在一个封闭的环境内，连续十五天不净化的话，魂主都会被染上瘟疫。

　　让青南惊讶的是，这蛮谷内瘟疫居然有所减弱。

　　“他们……他们好像没死！”罗秋风远远的望着那片帐篷，却发现帐篷中仍然有很多人走来走去！

　　“哼，有人在驱散瘟疫！”青南冷哼一声，猛的拍了拍胯下的魂宠。

　　“这些人居然还苟延残喘，那我们就亲自动手吧！”罗秋生说道。

　　三人驾驭的魂宠都是巅峰君主级，如此愤怒的奔来，顿时引起了地面的震动，居住在远处的那些居民们见有凶猛的魂宠杀来，都是慌张了起来。

　　“他们来了，都召唤魂宠！”

　　草丛中，楚天恒一声令下，顿时，三十多名魂师窜了出来，一大群统领级的魂宠出现，将罗秋生、罗秋风以及青南的步伐阻挡下。

　　近一百只魂宠忽然出现，青年脸上反而露出了笑意，开口道：“病死，已经是我对你们的仁慈了，若是落在我的手上，你们更是生不如死！”

　　一群统领级的魂宠，对巅峰君主级的生物又有多少震慑力，面对众多楚家成员，这三人又哪有畏惧，反而带着几分嘲弄之意。

　　“一群蠢货，就让罗秋风来让你们清楚君主级和统领级的差距！”罗秋风说罢，却是直接驾驭着巅峰君主级的镣魔牛兽冲向了众位楚家魂师的阵营！

　　“哞！”

　　狂牛无比暴躁，巨大的手臂一阵挥舞，顿时几只统领级魂宠被直接砸成肉酱，鲜血四溢！

　　罗秋风发动攻击后，罗秋生也是指挥着他的银甲天牛，冲开了一阵土浪，朝着另一边的统领级魂宠们撞去。

　　罗秋生的银甲天牛同样是巅峰君主级，统领级的防御根本就无法承受，一阵冲撞后，至少5只统领被直接秒杀，实力悬殊非常大。

　　一阵冲杀之后，楚家的统领级魂宠就被杀得溃不成军，完全不成比例。

　　而看到这些人不自量力，三人也是哈哈大笑，还有什么比看到自己的魂宠像踩死蚂蚁一样踩死敌人更让人感到兴奋的呢？

　　“天恒，我们不是他们的对手啊。”楚天林额头上满是汗珠。

　　楚家的这些魂师在楚家可都是精英，但是放在这几个罗域门的人眼中，却是那么的不堪一击的，这样下去，不被瘟疫杀死，他们也会被这三个人全部屠杀干净。

　　“我来对付他们，让你们的魂宠退远一些。”这个时候，灵师浅琴却是站了出来。

　　浅琴也不多说，直接念起了咒语，苗条的身子很快被白色的魔焰所包裹着！

　　白魇魔！

　　浅琴所召唤的魂宠正是白魇魔，而且是一只气息比青南三人的巅峰君主级魂宠还要强烈的魂宠！

　　楚家众人都是一阵惊愕，没有想到这位年轻美丽的女灵师，居然也是一位实力强得惊人的魂宠师，还是巅峰君主级的白魇魔！

　　白魇魔的出现，无疑让所有楚家人感觉到了希望！

　　“哦？有高手。”青南很快注意到了白魇魔的出现，目光锁定了浅琴所在的位置。

　　“是……是白魇魔！而且是巅峰君主级！”罗秋生和罗秋风都是脸色一变。

　　大多数白魇魔都是拥有多属性，若是达到巅峰君主级，在没有属性相克的情况下，其以一敌二绝对不成问题，若是属性再强一些，以一敌三都有可能，罗秋生好罗秋风的巅峰君主都是没有多属性的，他们自然畏惧。

　　“还以为是那个楚暮，原来是一个女人，一只白魇魔，没有什么好怕的！”青南虽然诧异，却也很镇定的说道。

　　说着，青南也是念起了咒语，再一次召唤出了一只巅峰君主！

　　冰寒席卷，瞬间霜冻大地，原本被白魇魔点燃的空气骤然下降，其气势也被掩盖了几分！

　　“屋脊冰兽，是有副属性的巅峰君主级！”罗秋风和罗秋生立刻露出了喜色。

　　屋脊冰兽的出现，顿时将浅琴白魇魔的气势压下，毕竟冰属性对火有着明显的克制，这让白魇魔几乎丧失了副属性的效果，沦为了普通巅峰君主！

　　浅琴的加入，虽然局面不至于出现一面倒的情况，但是，浅琴最多也只是与青南相当，罗秋风和罗秋生的巅峰君主根本无可阻挡。

　　“楚暮还没有完成吗，他再不出出现，我们就损失惨重了。”看着不断有人丧身在罗秋风和罗秋生手中，楚天林更是心急如焚。

　　……

　　蛮谷深处。

　　浑身燃烧着魔焰的楚暮依然站立在那里，他已经保持着这样站立一整天了。

　　忽然，楚暮那双眼睛打开，炙热的白色魔焰像是要从他的眼睛中喷出一般，无比邪异！

　　渐渐的，楚暮身上的魔焰开始消退，眸子也恢复了原本的黑色深邃……

　　“呼……”楚暮长长的吐了一口气，一副心有余悸的样子。

　　“少主，您也太那个……那个什么了，哪有人这样拿生命开玩笑的！”狸老儿见楚暮恢复了正常，急忙跳了出来，一脸抱怨的说道。

　　楚暮脸上勉强浮起了一个笑容，道：“能成功就好。”

　　“能成功……您用自己的灵魂做诱饵，让那个帝皇魇魔来吞噬，解除他的防线，要是不成功，您的灵魂真被吞了，就彻底变成魔了！”狸老儿很大声的叫道！

　　强化白魇魔的过程非常困难，几乎让楚暮无从下手，毕竟楚暮的魂念太低了。

　　而狸老儿那句话的提醒，让楚暮想到了一个办法，就是诱使帝皇魇魔到自己灵魂本体中，吞噬自己。

　　这个办法自然是危险的，因为楚暮的白魇魔如果没有在帝皇魇魔真正侵入到楚暮灵魂本体之前吞噬它的话，楚暮就会被另一只魇魔给彻底吞掉灵魂……

　　狸老儿倒是第一次见到有人拿自己灵魂当诱饵，来完成魇魔强化的，不得不说楚暮这种强化方式很新颖。

　　“嗫～！嗫～！”

　　忽然，一声魔啼，尖声响起！

　　楚暮身上魔焰消退的同时，白魇魔身上的魔焰却猛然间暴涨，魔焰四处飞窜，气势疯狂的朝着周围蔓延，居然笼罩了整个蛮谷！

　　这可是真正的帝皇级魔焰，白魇魔张狂释放的时候，气势可是要比九段的莫邪还要更强！

　　而这股能量的传播，更是一发不可收拾，就连在谷内战斗的楚家与罗域门三人，都感知到了这股魇魔力量的可怕！

　　“怎么……怎么回事！”青南脸色一变，惊骇的望着蛮谷更深处那窜起的凛冽魔焰！

　　浅琴身为魇魔宫成员，更加清楚那股魇魔气势意味着什么，内心掀起轩然大波，没有想到楚暮居然真的在魂主九念成功降服了帝皇魇魔之魂，强化出了一只准帝皇白魇魔！

　　白魇魔凭借着多属性，实力要比同等级的强上一个档次！

　　而一旦将白魇魔强化到准帝皇级，那么以白魇魔的变态属性，以一敌二绝对不成任何问题！

　　1只准帝皇白魇魔，绝对有和2只准帝皇抗衡的实力！

　　……

　　蛮谷深处。

　　“那帝皇魇魔之魂被吞掉，白魇魔强化成帝皇了！”

　　感受到这股对自己无伤害的磅礴气势扑面而来，楚暮脸上更是露出了兴奋不已的笑容！

　　“嗫～！嗫～！”白魇魔目光望着蛮谷前端的位置，朝着楚暮叫了几声。

　　“他们来了？正好，就拿他们的性命给你晋升帝皇热热身！”

　　“解决了他们，我们再一路杀到西域城，取界主罗黑和孙启明的狗命！”楚暮一抹残忍笑意和快意！

　　准帝皇级的白魇魔，足以与2只准帝皇抗衡，加上莫邪，楚暮可就相当于有3只准帝皇，罗黑和孙启明怎么也得死！


第761章

　　蛮谷内。

　　楚天恒自知统领级魂宠难以对巅峰君主造成什么威胁，尤其是银甲天牛，其防御力就算是几十只统领级魂宠一齐发动联合攻击，都只能在其身上留下一个浅浅的伤痕！

　　“没有人可以破开我银甲天牛的防御！”罗秋风嘲笑的说道。

　　楚天恒的阻止能力是好，让几只统领对银甲天牛进行引诱，然后合起40只统领攻击，只是，当所有人看到40只统领同时发动的攻击都只在这银甲天牛身上留下一个小伤后，所有人都有感到几分绝望了！

　　实力的悬殊，让所有人根本都没有丝毫战意，只能不断的让统领级魂宠向后退去！

　　“秋风，你怎么还不走！难道你没有感觉到那白魇魔的气息！”忽然，弟弟罗秋生朝着罗秋风大喊了一句！

　　罗秋生和青南早已经不敢再战，因为他们都感知到了那从深谷之中传来的白魇魔的气息的强大，那绝对是超越君主级的魂宠！

　　只是罗秋风虽然为哥哥，其魂念却不高，他一直以为那是浅琴的巅峰君主级的白魇魔的气息，根本没有意识到，在蛮谷内，有一个非常可怕的存在！

　　“走？就算是那只白魇魔，我银甲天牛的防御也足够与之相抗！”罗秋风不以为然的说道！

　　罗秋风正杀得起劲，还真不想就这样离开。而且楚天恒让大楚世家对他的暗杀，真正激怒了他，他现在就像杀光楚家的人！

　　“给我多杀几个！”罗秋风说道。

　　罗秋生自然不能让他这么愚钝下去，正要开口告诉他蛮谷内很可能有一只帝皇级的白魇魔的时候，罗秋生猛然间让他连话都无法说的一幕！

　　一道身影，彻底被白色的怨焰所包裹，这充斥在浑身的邪焰，完全就像由这魔影身体内部散发出来的怨气，气似冰寒，形似烈焰，那种将某种负面情绪化为真实能量的气势，就感觉是面对一直怨念滔滔的魔鬼，被其赤红的眼睛死死的盯着。

　　罗秋生已经不能说话，呆滞的看着那魔影鬼魅一般接近了那银甲天牛！

　　忽然，魔影现身，邪异的般悬浮在银甲天牛的后面！

　　银甲天牛为巅峰君主级的实力，在楚家众位魂宠师看来，简直跟杀戮凶物，杀得都已经染得铠甲鲜红。

　　然而，这强大的银甲天牛却对身后的魔鬼毫无察觉，居然仍旧自以为狂傲的朝着众多统领级魂宠示威的咆哮！

　　“那是……”罗秋风在银甲天牛的后面，看着那半悬浮在银甲天牛的后面，整个人也是化为了一尊僵硬的雕像！

　　白魔鬼缓缓的伸出了魔爪，没入到了银甲天牛的身体之中！

　　怨焰注入，开始缓慢的燃烧巅峰君主级的银甲天牛的身体内脏！

　　“嚄～！呼～！”银甲天牛正在咆哮，忽然肺部被魔焰占满，紧接着咆哮变成了魔焰的喷吐，吼叫戛然而止。

　　“嚄！嚄！”

　　银甲天牛的吼叫很快变成了一声声痛苦至极的咆哮，滚滚魔焰从银甲天牛的口中涌出！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　魔焰越来越强烈，从身体内部烧到身体外部。

　　很快，银甲天牛杀得血红的身体彻底被怨言给吞没，身体外部的铠甲也被烧穿，渐渐的化为了灰烬！

　　“这……银甲天牛的防御居然没有起到任何作用，被烧成灰了！”楚天绝惊得下巴都何不拢。

　　而那十几名魂师更是为之惊得说不出话来。他们40只统领级魂宠联合攻击都只在银甲天牛上留下一个小伤，这样恐怖的防御力，他们已经不知道还有什么力量能够撕开了。

　　结果，只是短短的几秒钟时间，这银甲天牛就被烧得一干二净，那可是巅峰君主级中防御极高的魂宠啊，那魔鬼一般的魂宠究竟强到何等程度！

　　“把他们全部连灵魂都灭了！”这个时候，一个冰冷的命令发出。

　　楚家众人猛然间反应过来，转过身去，发现同样一身寒冰气息的楚暮走来，其身形与那白魔鬼完全一致，简直就像从这个男子身上分化出来的魔影！

　　“桀桀～！”

　　白魔鬼咧开了残忍的笑容，身上的魔焰渐渐的将其身躯烧得虚无！

　　众人目光紧紧的盯着那魔影，但是，众人却发现连续3个魔影出现，惊悚的悬浮在了罗秋风、罗秋生以及镣魔牛兽的身旁！

　　罗秋风、罗秋生都是高念魂主，他们立刻感觉到了身旁有一股冷冰冰的怨气扑入他们身体中，就像有魔气滔滔的冤魂。

　　镣魔牛兽也察觉到白魇魔的存在，它不断笨拙的转身，朝着周围挥动着手臂，只是，不管他朝哪个方向转望，魔鬼身影之中都徘徊在它的后方。

　　三个魔影出现的很短暂，只留下了残影，下一秒，白魔鬼出现在了另一个地方，那燃烧着白色魔焰的爪子上抓着什么东西。

　　白魔鬼并没有分身的技能，众人之所以会看到三个魔影，那是因为白魔鬼的速度非常快，这三个动作都好像是瞬间形成。

　　“那是……那是什么……”

　　白魔鬼手上抓着三样东西，三样东西居然都粘着血液，而且都在跳动！

　　内脏！

　　那是三个鲜活的内脏！

　　“桀桀～！”白魔鬼笑了起来，那魔爪忽然抓紧，竟然同时捏碎了三个内脏！

　　三个内脏，两个是人类的心脏，另一个是镣魔牛兽的内脏结晶！

　　爪子握紧之后，内脏直接诶爆开！

　　罗秋风、罗秋生同时倒下，嘴角打量的溢出鲜血。

　　而那镣魔牛兽更是狂吼了一声，喉咙中鲜血更是喷出，紧接着就在声音回荡中重重的倒下！

　　心脏同时被捏碎，根本就别想活！

　　捏碎心脏似乎根本无法满足白魔鬼的杀戮，白魔鬼那双邪异的眸子忽然亮起，顿时，三具失去内脏的身体燃起！

　　楚暮说过，连灵魂一起泯灭，那么白魔鬼就不会让他们只变成尸体！

　　罗秋生、罗秋风、镣魔牛兽很快就在悚然的魔焰之中化为了灰烬，灵魂彻底烧毁！

　　两只巅峰君主和两名高念魂主瞬间被秒杀，青南更是浑身都在打颤，匆匆忙忙的要收起自己的魂宠！

　　青南在感觉到帝皇白魇魔气息的时候就在逃走，现在更是逃出了几百米远……

　　只是，白魔鬼化身为帝皇之后，速度极快，身法更如鬼魅，青南怎么逃也不可能逃得出去！

　　白魔鬼身形一闪，几乎瞬间出现在了屋脊冰兽的身旁。

　　屋脊冰兽的属性再怎么克制白魇魔，也根本不可能对帝皇级的白魔鬼起到作用！

　　白魔鬼魔爪上伸出，化为了利刃一般，所施展的技能，赫然是楚暮半魔状态使用过的邪斩！

　　邪斩为异系技能，那是直接撕裂空间的力量！

　　一道邪斩掠过，空间却直接出现了一柄利剑所划过的空洞痕迹，这痕迹正好截断了屋脊冰兽的头颅，让屋脊冰兽头颅与其身体直接分开！

　　魔焰蔓延，怨焰窜入到了屋脊冰兽的身体，开始对其燃烧！

　　白魔鬼一个邪斩之后，根本就没有再理会屋脊冰兽，身形再次飘过，当其接近青南的时候，屋脊冰兽身体从被斩去头颅的位置爆裂开！

　　青南逃跑得是很快，只是，仍旧难逃一死，很快，凄惨的叫声便从不远处的丛林之中传出，紧接着是一股凛冽的魔焰朝着四面八方席卷，将一切化为了灰烬！

　　短短的时间，那几只无可战胜的魂宠居然被烧成了灰烬，那可是巅峰君主级的魂宠！

　　巅峰君主级，对于他们这些魂宠师来，是一生都难以达到的顶峰高度，众人又何曾想过，连巅峰君主级都会沦为被秒杀的境地！

　　楚家众位魂宠师仍旧呆立，包括楚天恒等人，都是有些不敢相信。

　　前段时间，他们才见识过了白魇魔无敌君主的实力，又怎么料到今日，这白魇魔居然超越了君主，化身为了真正的帝皇！

　　甚至，他们可以肯定，这白魔鬼的气势，要比楚暮那九条尾巴的炎君还要强！

　　当然，莫邪的气势会弱于白魔鬼，是因为莫邪现在仅仅为九段。

　　楚暮没有提升到魂皇级别，莫邪不可能提升到十段，实力也仅仅与普通准君主相当。

　　而白魔鬼是准帝皇，同时有火、暗，副属性，这让白魔鬼的战斗力足以和2只普通准帝皇抗衡！

　　“楚暮，你这白魇魔……”楚天恒呆滞了许久，才开口对楚暮说道。

　　“恩，强化成功了，已经是帝皇！”楚暮点了点头。

　　“帝皇，又是帝皇！”楚天恒、楚天绝、楚天齐，这些楚暮的叔伯们脸上的惊讶更是无以复加。

　　楚暮已经拥有了一只准帝皇七罪狐之堕落炎君，现在又拥有了帝皇白魇魔，实力完全要比界主还要强！

　　要知道，使得他们整个楚家带来灾难的界主，也仅仅只拥有1只准帝皇！


第762章 你们死期到了

　　“大伯先别说那么多，我去把楚纤、楚河他们救出来，你们暂时还是呆在这蛮谷里。”楚暮说道。

　　楚纤、楚河等人都是界主罗黑和孙启明要挟自己的筹码，楚暮若是不及时出现，他们也可能会被罗黑和孙启明给灭口。

　　“他们在西域城，西界大兵驻扎在西域域城，正在清扫三个地域剩余的西沼泽部落，界主罗黑和孙启明都应该在，楚纤他们也是被带到了那里。”楚天恒说道。

　　之前，楚天恒等人都对救出楚纤、楚河他们不抱太大希望，毕竟罗黑和孙启明两人的实力加在一起，就算楚暮拥有帝皇魂宠也断然不是他们对手，前去西域城只会落入到这两人的陷阱中。

　　现在，楚天恒等人放心了，因为楚暮已经拥有与3名一级地界界主抗衡的实力，楚纤、楚河他们也有救了！

　　“你们别担心，我很快就回来！”楚暮说道。

　　说完之后，楚暮也是转向了浅琴，开口说道，“这里就麻烦浅琴小姐了。”

　　浅琴的实力也很强，只要没有魂皇级别的人出现，她也能够应付一二。

　　“嗯。”浅琴点了点头，也没有多说什么。

　　“莫邪，白魔鬼，我们走！”楚暮跳到了莫邪的身上，带着白魔鬼朝着西域域城的方向奔去。

　　……

　　西域城之前就沦陷，被西沼泽部落占领。

　　现在，西沼泽部落虽然被清理了大部分，但这整个城市要重建起来，肯定还是要花上不少时间和金钱。

　　西界的魂宠师大军主营就是在这西域城中，临近夜里，军团也停歇了战斗，等到天明再战，毕竟西沼泽的生物比较擅长夜战。

　　入夜时分，西域城沾着各种蜥族粘稠分泌液的城墙上，每20米位置站着一名魂宠师，他们都只召唤出了一只元素魂宠，和他们一起守在城墙上面。

　　城楼一直到中心广场的主街道上，便都是西界晶莹魂宠师军团，这一共就有2万人，平均实力都是战将级。

　　越靠近中心广场，主宰的军团的等级越高。

　　平均实力为统领级的魂师，2千人左右。

　　平均实力为君主级的魂主，100人左右。

　　一个地界的实力其实并没有这么多，这西界的军团之中还有不少是来自其他地界的援军，否则凭借着西界一级地界的军团力量，再怎么也不可能与三级部落的西沼泽抗衡。

　　当然，最重要的还是一位人类极强者的出现，单枪匹马的杀入到了西沼泽深处，将西沼泽的领地杀得片甲不留，可以说他一个人就摧毁了近半个西沼泽部落，将西沼泽部落的侵吞人类领地的布局这地打乱。

　　不得已之下，西沼泽部落开始撤退，否则这场人类与魂宠之间的战斗不可能这么快就结束。

　　中心广场最大的金色帐篷内，便是界主罗黑休息之地，在界主帐篷周围，还有3个较小的金色帐篷，这3个帐篷其中有一个是界主罗黑得力手下青南的。

　　青南守在蛮谷中，所以，他的帐篷现在本应该是空的。

　　不过，孙启明此时却在这个帐篷之中，他高傲的站在帐篷内，带着几分恼怒的看着被捆绑在地上，同时又被封住了魂念的几个楚家青年辈。

　　“到现在还没有出现，你们要是敢骗我，我就先杀了你们其中一个！”孙启明说道！

　　孙启明从楚家的人口中得知，楚暮是去寻找瘟疫的灵药，楚暮是楚家的人，所以他不可能弃楚家于不顾，肯定还会回来。

　　罗黑和孙启明他们抓住这几个人，就是要等楚暮回来，然后让楚暮用灵来换回这几个人。

　　楚纤、楚河、楚浪都是一句不吭，任由孙启明怒眼相加。

　　孙启明嘴角一抽，魂念凝聚成一股精神力，直接朝着三人的灵魂袭去！

　　三人魂念都被封，而且与魂皇比起来，他们的精神抵抗能力太弱了，如此强烈的精神攻击压来，让三人脸色瞬间苍白。

　　“哼，真是不知死活的东西，我再给你们活几天，他要是不出现，你们就等着死吧！”孙启明冷冷的说道。

　　说完，孙启明甩身走出了帐篷，让亲信把守在外，坚决不允许任何人进出这里！

　　“哇！那是什么！”

　　“好夸张的魂宠啊！那是谁的魂宠！”

　　军营远处，一片片嘈杂之声响起！

　　随着一个暗红色瑰丽的火焰身影渐渐接近，更多惊呼声传开！

　　孙启明皱起了眉头，暗暗嘀咕这西界的军团也正是没有什么素养，居然这样大呼小叫！

　　孙启明转过头，目光顺着那条主街道，却兀然间发现一道华丽尊贵的狐君奔逐而来，那惊人的罪印狐尾随着其极速奔跑而不断飘舞，美轮美奂，同时又霸气凛然。

　　“这是……”孙启明也愣住了，单从这魂宠的气息来判断，这只是一只君主级的魂宠！但是不知为何，其带给人的那种压迫感，却要比帝皇级魂宠还要强上几分！

　　西界的魂皇虽然不少，但是那些魂皇大都有自己的指责，不可能随便出现在其他地方，孙启明一眼就看见了这狐君背上有一名穿着黑色衣裳的男子，立刻开始猜想这个男子究竟会是哪位强者！

　　狐君的奔逐速度非常快，风驰电掣，很快就逼近了中心广场的位置。

　　狐君在有戒备的魂主级军营之中受到了些许阻拦，只是，君主级魂宠也根本无法阻拦得了，很快狐君又冲到了界主罗黑所在的金色帐篷前。

　　“来者何人？”

　　金色帐篷内传出了界主罗黑冷沉的声音。

　　“楚家楚暮！”楚暮坐在莫邪身上，周围已经有众多魂主级别高手围了上来，不过，楚暮却全部无视了！

　　“哈哈，你果然出现了！”界主罗黑大笑了一声。

　　下一刻，帐篷一掀，罗黑独自一人走了出来，那双锐利的眼睛注视着楚暮和莫邪！

　　“这是……”罗黑有些诧异的打量着楚暮的魂宠，很明显他没有见过七罪狐！

　　罗黑只从楚家一些胆子小的人那里知道楚暮大致是拥有一只九条尾巴的帝皇魂宠，至于究竟是什么魂宠，他也不是很了解。

　　“我已经到了，我的家人呢！”楚暮从莫邪的身上俯视着界主罗黑，冷淡的询问道。

　　“他们都在我的手上，我动根手指，他们就得死。所以呢，你说话可要小心一点。”界主罗黑用魂念对楚暮说道。

　　这里是军团驻扎营，界主罗黑可不想自己挟持人质的事情曝光。

　　楚暮自然要以楚纤他们的生命为重，直接从魂宠的身上跳下。

　　“楚暮，你也是好大的胆子啊，竟然在我们的眼皮底下把灵给偷走。年纪轻轻的拥有帝皇级魂宠，的确是很惊人，只可惜你这小子根本不懂得魂皇的规则，有些东西可是不能抢，不能占，要不然会惹来杀身之祸！”罗黑一副教训的语气，用魂念对楚暮说道。

　　罗黑并不惧怕楚暮的魂宠，要知道在这附近可是还有100名魂主，哪怕罗黑自己不出手，这100名平均实力在君主级的魂主就可以让楚暮死得很惨了。

　　“我手上有1万灵，让我看见人，不然这1万灵你也别想得到。”楚暮说着，已经拿出了一枚空间戒指。

　　这枚空间戒指中正是装着剩下的那1万灵。对于罗黑和孙启明来说，1万灵已经是很高的数额了，毕竟他们自己也只不过是拥有一只普通准帝皇！

　　罗黑第一时间释放出了魂念，探入到了楚暮手中的空间戒指中，果然，戒指内灵气相当浓郁，绝对是有1万灵的样子！

　　罗黑混了这么久，可还从没有见过真正的1万灵啊，他的准帝皇也只不过是因为天赋稍微高一些，通过十分之一灵物强化成功，从此才一跃龙门。

　　“这是……这是那个灵源内的所有？”罗黑眼睛泛起了光泽，一脸贪婪的问道。

　　之前罗黑和孙启明都以为那只不过是一个有数千灵的灵源，一次性有数千灵的话，对于一级地界来说，就已经是大数额了，毕竟整个西界每个月的灵固定产量合起来也只不过是100多灵罢了，通过领土来积攒1000灵的话就需要整整7年！

　　让罗黑和孙启明万万没有想到的是，那豹族山脉的灵源居然一次性有万灵，而且每年还有1000灵，这相当于让西界灵产量翻倍了，就算还需要很久才能够打造出一只帝皇，但完全可以用这些灵去换取其他资源，打造出一些无敌君主来提升实力！

　　看见罗黑居然这么轻易就露出了本性，楚暮暗暗冷笑，若是罗黑知道灵的真正数量为3万，恐怕让整个西界彻底沦陷，所有人丧命，他也绝不姑息！

　　整整1万灵，足以打造出一只准帝皇，得到的话，他罗黑可有资格去晋升为二级地界的界主了！罗黑深呼吸了一口气，调整好自己激动的情绪，急忙用魂念对不远处的孙启明说道：“去把那几个楚家的人带过来。”

　　孙启明就在旁边，他同样感觉到了那灵的数量，口水都快留了一地，当下也是转身入了帐篷。

　　下一刻，孙启明忽然撕开了那原本关押着楚纤、楚河等人的金色帐篷，大怒的吼了一句：“他们……他们不见了！”

　　“什么不见了？”罗黑一脸茫然。

　　“楚家那些人！”孙启明说道。

　　罗黑、孙启明震怒之时，楚暮却浮起了笑容。

　　楚纤他们已经被狸老儿救走，那么，罗黑和孙启明两人的死期也到了！


第763章 楚暮一战双魂皇（上）

　　“别管他们，先拿下这个楚暮再说！”界主罗黑说道。

　　要楚家的几个人质，就是为了将楚暮引到这里，现在目的已经达到，那些人质也没有什么用了，最多可能会将蛮谷的事情暴露出去。楚家只剩下这几个小角色，身为界主只要随便找些人应付，让人将他们的话作为谣言，是没有多少人会相信他们说的话！

　　孙启明点了点头，咒语已经念起，显然是要召唤其帝皇级魂宠了！

　　硕大的图案在金色帐篷旁边出现，帐篷高达十米，而图案闪烁之时，一只头颅在帐篷之上的暴血渊兽赫然出现！正是帝皇级魂宠！

　　这帝皇级的暴雪渊兽肌肉爆炸，皮肤光洁得如平滑的岩石，其手臂、腰部、肩甲、大腿以及头颅位置，却是有着如同兵器一般的骨棱，狂暴凶厉，远比统领级的暴雪渊兽体型上要夸张狰狞许多，这样的魂宠，若是扔到族群之中，简直就是杀戮机器，浑身上下都是攻击武器！

　　“吼吼吼吼！”

　　暴血渊兽眼睛通红，发出咆哮之时，血雾翻涌，弥漫在这一片帐篷区域！

　　帝皇的吼声震慑力何等惊人，很快周围那些魂主们都被吓得浑身颤抖，所有人目光惊骇的看着凶暴的帝皇级魂宠！

　　“那……那不是孙大人的帝皇渊兽吗！”

　　“好霸道的气势啊，这要多少只君主才可能敌得过！”

　　“是谁那么大的胆子，居然惹恼了孙大人，简直是自寻死路啊！”

　　连整个西界最强的暴血渊兽都出现了，那么肯定不是小事，驻扎在附近的众多魂主们都没有敢立刻围上去，毕竟那是帝皇级的魂宠，他们的君主一不小心就是被秒杀！

　　而且，在众人看来，界主罗黑和孙大人都在那里，就算出现了什么意外情况，以这两人拥有帝皇级魂宠的实力，又还有什么是解决不了的？

　　“撕碎它的狐君！”孙启明自然知道，楚暮的狐君也是帝皇级魂宠，不敢小觑，立刻对帝皇渊兽发出了命令！

　　帝皇渊兽的血雾越来越浓，彻底的笼罩了这整个中心广场，并且还在向着这座城市蔓延。

　　楚暮所在的位置更是扑来浓浓血腥之风，吹得莫邪银色的毛发凌乱飘舞！

　　“嘣！”

　　一阵摇晃，地面上猛然间出现了脚印一般的坑洞，坑洞周围更是裂痕扩散。这正是暴血渊兽奔跑的力量，这种全速奔跑，足以将街道给踩塌陷下去！

　　暴血渊兽和豹皇同样是兽系，然而渊兽帝皇的力量肯定要比豹皇还强，速度上就肯定远不如豹皇了！

　　莫邪见其如此冲撞而来，也没有与之硬碰，载着楚暮朝着广场的另一个方向躲去。

　　莫邪的速度非常快，连续几个点地，在广场上留下几个火焰脚印之后，便飞到了那一堆废墟的岩石楼阁位置。

　　暴血渊兽的反应也非常快，见莫邪躲开后，它那强有力的步伐戛然而止，猛的举起双臂，狠狠的朝着地面砸去！

　　顿时，一股血色的能量冲开了广场，尾随着莫邪冲去。

　　这血色能量将坚固的地面被轻易的冲开，那些已经是半倒塌状态的岩石高楼，更是被直接夷为平地！

　　莫邪见后面追来的力量，急忙转变了位置，身躯隐藏到了另外一片属于大交易所的建筑中，而这个时候，血红色的能量冲击而过。

　　广场外的那些破损的建筑都有三十多米的高度，全部被轰得倒塌，一直持续了好几条街道，数十座破旧的建筑彻底化为了废墟！

　　“这力量……太恐怖了！”

　　“整整三条街道……就这样全部没了……”

　　那些离战场最近的魂主军团们一个个看得目瞪口呆，说实话，他们也是很少看到帝皇级的魂宠真正展现出它们的力量。

　　此时，看到三条街道被一个技能摧毁，他们更是清楚的认识到，帝皇与君主之间巨大的实力差距！

　　“孙启明，别让他跑了！”罗黑怒喝一声，目光扫了一眼身后的另外两个人，开口道，“你跟着孙启明追上去，你去把那些魂主军团集合起来，让他们把东面的那方向封死，决不能让那个贼人逃走！”

　　界主罗黑第一时间发出了号令。

　　魂主军团可是有百人，而且几乎没人都能够召唤出4只魂宠，全部集合起来的话，也是一股非常庞大的力量！

　　“是！”

　　罗黑的两个手下立刻行礼，穿着深黄色衣裳的魂主驾驭着一只影貂，朝着楚暮逃走的方向追去，另一名手下迅速的前往了魂主阵营之中，要大兴兵力，对楚暮进行重重包围！

　　发出号令之后，界主罗黑也是念起了咒语！

　　对手也是拥有准帝皇的强者，单凭孙启明一人肯定不可能将其拿下，尤其是那狐君很明显拥有妖灵属性，他若是一味逃走，孙启明的暴血渊兽无法留下他来。

　　罗黑的咒语迅速的完成，他所召唤的魂宠正是帝皇毁风精灵！

　　风系的魂宠速度也非常快，罗黑暂时没有召唤其他魂宠，直接通过这帝皇级毁风精灵朝着楚暮逃走的方向追去。

　　躁动的狂风卷起了城市无数碎物，弥漫在空气中，界主罗黑在帝皇毁风精灵的辅助下，腾飞到了高空中，宛如驾驭着巨大的气浪，铺天盖地，气势惊人！

　　“有我的帝皇精灵在，也想逃得走？”高空中，罗黑很快发现了在城市街道建筑之间迅速穿梭的那银色的身影！

　　“压制它的速度！”罗黑指着下方极速奔逐的楚暮和莫邪，对毁风帝皇发出了命令！

　　毁风帝皇念起咒语，技能还处在雏形阶段的时候，整个夜空顿时风云变色，黑色的天幕低压而下，渐渐的出现了一个骇然的盘旋之势！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　狂风成型，搅动着一个城区的污浊，紧接着远处的人们可以清楚的看见在城区无数房屋之上，一道黑色的狂风迅猛的压下！

　　这种气流下压，简直如天幕下沉，城区排排耸立的建筑顶端全部被碾成了粉碎，一道划破夜空的闪电，苍白的闪烁中，让这个画面看上去更加触目惊心！

　　“呜呜呜～！”

　　强大的气压让莫邪的身体变得极其沉重，奔跑速度也明显慢下。

　　“停下吧。”楚暮扫了一眼这黑乎乎到处破损的城区，没有再让莫邪奔跑。

　　楚暮来这里的目的，是为了取这两名魂皇的狗命，又怎么会选择逃跑。将他们引来这里，只是不想在那么庞大数量的魂宠师军团之中与这两个魂皇战斗。

　　“哈哈哈，看你往哪逃，把灵如数交来，说不定我们可以给你留条活路。”孙启明的大笑之声从另一条街道位置传来。

　　“嘣！”

　　一排整整齐齐的商铺被一只染着血色能量的手臂给扫倒，建筑轰塌、碎片飞溅之中，十米高身躯的暴血渊兽迈着重重的步伐走来，满脸狰狞凶残！

　　孙启明就在暴血渊兽的旁边，他所驾驭着的是一只3米左右的冰隼，显然也是孙启明的魂宠！

　　更高的空中，界主罗黑见孙启明的暴血渊兽已经追上，脸上也是浮起了一抹笑意。

　　解决了楚暮的帝皇级狐君，1万灵就是他囊中之物了！

　　罗黑目光俯视，为了不让楚暮逃跑，他更是让毁风帝皇在这一片城区的四个方向都布置上风力，这些风之力面积很广，就算是帝皇级魂宠步入其中，速度也会被降下。

　　而就在罗黑布置好最后一个风力的时候，罗黑从高中忽然间发现了一个鬼魅白色魔影出现在了暴血渊兽的后方50米的位置！

　　“那是什么？”罗黑一脸疑惑，并没有马上认出那只魂宠。

　　当下，罗黑集中自己的魂念俯视而下，顿时脸色一变！

　　白魇魔！帝皇级的白魇魔！

　　罗黑身为界主，当然清楚白魇魔若是达到帝皇级的话，那么足以以一敌二，在准帝皇级别中鲜有对手！

　　让罗黑万分惊愕同时又无比疑惑的是，为何这里会忽然出现帝皇级的白魇魔！

　　“轰！”

　　一朵地狱莲在帝皇渊兽的位置炸开，帝皇渊兽本应该不动如山，再强大的力量都无法让其挪动半步，然而在这地狱魔莲轰开之后，暴血渊兽居然被直接轰飞出去，身上那厚厚防御的皮肤被炸得溃烂开！

　　地面上，孙启明眼睁睁的看着自己的帝皇级暴血渊兽被一击之力下轰飞出去，身体被烧得皮开肉绽！

　　“怎么可能！”孙启明爆出一声！

　　暴血渊兽可是真正的帝皇，刚才孙启明察觉到有生物接近的时候，就让渊兽帝皇采取了防御。

　　结果他的帝皇渊兽在防御的姿态下，仍然被创，那么攻击他渊兽帝皇的魂宠岂不是实力更强的帝皇！

　　要知道整个西界拥有帝皇级魂宠的人都不可能出现在这里，那么究竟是谁的帝皇攻击自己的魂宠，孙启明万分不解的转过头去。

　　一个让人浑身发冷的魔影引入眼帘，孙启明顿时惊得说不出话来，目光带着几分恐慌的注视着那帝皇级的白魇魔！


第764章 楚暮一战双魂皇（下）

　　“谁……谁的白魇魔！为什么偷袭我的暴血渊兽！”孙启明惊愕的大喊一声！

　　“死期到了都不知道！”楚暮嘲讽的说道。

　　孙启明转过头，这才发现帝皇级白魇魔的身型外貌与楚暮完全一致，简直就像这个男子身上分化出来的魔影！

　　“怎么可能！你有第二只帝皇！”孙启明满脸的难以置信。

　　一个青年，拥有帝皇级魂宠，这已经让孙启明和罗黑大吃一惊了，若不是确定他的身份是出自楚家，他们更是要考虑考虑这个青年的背后是不是有某个大势力支撑着，否则凭借着自己的实力，二十多岁的青年绝不可能提升到这种层次。

　　而白魇魔帝皇的出现，更让孙启明有种遭到霹雳轰击的感觉，一方面是这个青年比他们一级界主级别的魂皇实力还要强，另一方面更是因为他非常清楚，准帝皇级的白魇魔要比普通准帝皇强很多！

　　“白魇魔，不要让其他人进来这里！”楚暮又很快对白魇魔发出了命令。

　　白魔鬼怨气浓浓的怨焰幽冷弥漫，暴血渊兽的血雾与这股怨气撞在一起，立刻就被瓦解，同时开始疯狂的扩展，扩展到整个城区。

　　楚暮清楚用不了多久魂主级军团会出现，魂主级军团联合起来也会对楚暮造成很大的威胁，所以决不能让他们进入到战场之中。

　　对白魔鬼下达了命令之后，楚暮又向莫邪发出命令，让莫邪战上渊兽帝皇。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪加快奔跑，身上罪炎开始迅速的熄灭，暗红色的罪印出现在它极速奔逐的前爪上，宛如暗红色的雷电，隐隐待发！

　　“幻影分身！”

　　楚暮并没有让莫邪节省体力！

　　莫邪身影迅速的化为了六道，六道真是的狐君与莫邪齐肩并进，长长的尾巴在街道上华丽的展开，壮丽恢弘！

　　“罪印爪！”

　　莫邪真身在前，所有的分身都慢了莫邪半拍，暗红色的爪印飞驰而过，从空气撕裂到暴血渊兽的身体之中。

　　“嗖～！”

　　莫邪一掠而过，所有拥有莫邪百分之七十攻击力的分身同时施展开罪印爪，分别攻击在暴血渊兽不同的部位。

　　暴血渊兽的身体本就被怨焰烧得皮开肉绽，这破坏身体内部的罪印出现后，暴血渊兽的皮肤像很多龟裂的岩石一般咧开！

　　暴血渊兽用手臂遮挡了几道攻击，它的身上更是青筋暴露，愤怒的对莫邪其中一个虚影挥出了手臂！

　　“嘣！”

　　暴血渊兽一拳砸下，整条街道崩碎，一大排建筑轰然倒塌，隆隆巨响充斥着这整个城区。

　　暴血渊兽的反击能力是很强，只是其判断力有限，无法找出莫邪的真身，这道攻击威力强劲却也只是将莫邪的真身给震飞了出去，并没有对莫邪造成多大的伤害。

　　……

　　莫邪在与暴血渊兽缠斗之时，白魇魔却在酝酿它的技能！

　　此时，白魇魔的技能已经完成！

　　可以清楚的看见四道如同结界阔痕的魔焰顺着地面燃烧，一直燃烧到另外几个街区。

　　“嗫！”

　　忽然，一声震惊整个西域城的魔啼撕破黑夜长空，听得所有人悚然颤抖，灵魂都要被这尖锐的魔啼声给撕碎了！

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　阔痕所跨的区域，魔焰滕然窜起，一瞬间，这一整片区域被白色的怨焰充斥，在城区之中幻化出了惊人的白色火海，熊熊燃烧！

　　罗黑的手下正在调集大批魂主封锁东面区域，打算将楚暮给彻底包围，然而这些离了有两千米的魂主们还未就位，火海惊现，整个城区，上百条大大小小的街道，数千林立的楼房，竟然在一声啼叫之声，彻底被白色的魔焰给吞没！

　　怨焰的燃烧的高度达到了屋檐之上，连绵汹涌，所有魂主都呆立在原地，注视着一片被魔焰吞噬的城区，没有一人再敢踏进半步！

　　上百人的魂主军团一时间全部被火海逼退在外。

　　……

　　界主罗黑在高空俯视，他的脸已经被下方那瑰丽惊心的火海给印射的惨白。

　　帝皇级的白魇魔这一个技能，就彻底诠释了魇魔帝皇和普通帝皇之间的实力差距，无论是罗黑的毁风帝皇还是孙启明的渊兽帝皇，都不可能达到这种恐怖的效果！

　　“罗黑，你还愣着做什么，还不快帮我！”忽然，下方白色火海之中，传出了孙启明愤怒惊惶的叫声！

　　罗黑刚才在让毁风帝皇布置风力的同时，已经召唤出了他的其他4只巅峰君主级的主宠，这4只巅峰君主级魂宠原本要落到地面去战斗。

　　但是看着那熊熊火海，罗黑犹豫了。

　　巅峰君主级的实力连白魇魔帝皇的二十分之一都不到，参与到战斗中，绝对会被轻易秒杀。

　　“把这火海压灭！”罗黑不敢让自己的4只巅峰君主级魂宠战斗，先让毁风帝皇来控制下方那恐怖的火海！

　　气压下沉，以毁风帝皇位置为中心，一股强劲的螺旋风力渐渐的成型，随着毁风帝皇咒语的加持，迅速的化为了一条从地面一直耸上黑色云端的帝皇飓风！

　　帝皇飓风盘绕速度飞快，将周围的那些翻滚的魔焰全部卷入其中，很快数十条街道的魔焰全部被吸入了其中，整个飓风也变成了白色魔焰的飓风！

　　飓风旋转的速度越来越快，吸纳的火海也越来越多，但是飓风的承受能力终究有限，大概只扑灭了三分之一的火海之后，毁风帝皇所施展的飓风便无法在吸收了，被毁风精灵给扫向了其他城区。

　　这一片战斗区域，彻底化为了废墟，要比西沼泽盘踞时期更加败落！

　　“桀桀～！”

　　魔焰肆意之中，白魇魔身影诡异的从孙启明的几只巅峰君主级魂宠身边飘过，而在它的手上却是抓着两颗正在鲜活跳动的内脏结晶！

　　这两个内脏结晶正是来自孙启明的另外2只巅峰君主级的魂宠。

　　孙启明同样召唤出了4只巅峰君主，若不是这4只君主的阻扰，白魇魔早已经杀到暴血渊兽的面前，配合莫邪一柄将这渊兽帝皇给杀死了。

　　不过，就算阻扰，孙启明的那些巅峰君主级魂宠也仅仅阻挡白魇魔片刻罢了，而且在这片刻中就付出了2魂的代价！

　　“啪！”白魔鬼残忍的捏碎了手中的两颗内脏结晶，邪恶的朝着脸色苍白的孙启明发出怪异的笑声！

　　孙启明这是第一次和帝皇级的白魇魔战斗，那种邪异悚然的感觉，让双魂受创的孙启明升起几分恐惧！

　　孙启明的另外两只巅峰君主已经根本不敢对白魔鬼有任何的阻扰，白魔鬼幽魅的开始飘向了暴血渊兽所在的位置，显然是要去杀渊兽帝皇！

　　渊兽帝皇已经身上带伤，又和实力与之相当的狐君帝皇战斗，一旦白魇魔杀来，渊兽帝皇必死无疑！

　　看着白魇魔帝皇离自己的渊兽帝皇越来越近，孙启明抬起头，希望界主罗黑能够阻拦下来。

　　“你……你还不把你的那些魂宠都派下来！难道你以为我们的暴血渊兽和毁风精灵能够和他的魂宠抗衡，只要我的渊兽帝皇一死，你就别想活了！”看见罗黑畏畏缩缩，孙启明勃然大怒的吼道。

　　孙启明已经双魂受创，帝皇级的暴血渊兽也面临危机，罗黑居然还躲在空中释放一些根本不能真正阻挡白魇魔帝皇的技能，这让孙启明如何不愤怒！

　　“下去，牵制着那白魇魔！”罗黑此时才终于将4只巅峰君主级的魂宠派下。

　　罗黑的这4只巅峰君主级并非都拥有飞行能力，只是毁风精灵对风的操纵让它们都悬浮在高空。

　　此时这4只巅峰君主全部落下之后，都是施展开技能，朝白魔鬼发动攻击。

　　“白魔鬼，别管它们，专心杀掉暴血渊兽！”楚暮对白魔鬼发出了强制性的命令。

　　白魔鬼很容易被激怒，若是花时间去杀那些巅峰君主，肯定又给暴血渊兽喘息的机会。

　　而且罗黑的毁风精灵不断对莫邪进行风系技能的压制攻击，给莫邪造成了几个中等程度的伤痕，若不是莫邪闪避能力极强，莫邪肯定是身负重伤了。

　　罗黑很聪明，知道面对楚暮的两只帝皇，先打算用巅峰君主级来托着白魇魔，然后集中解决掉楚暮的莫邪。

　　若是让他们率先迫使莫邪失去战斗力，然后联合起所有巅峰君主以及两只帝皇对付白魇魔，这场战斗楚暮就变为劣势了！

　　……

　　白魇魔这次也没有违背楚暮的意思，直接无视了那4只巅峰君主的攻击，强行穿过了毁风精灵布置的风障！

　　“完了！”

　　看见白魇魔帝皇已经杀到了暴血渊兽的位置，孙启明脸色更加难看了！

　　孙启明清楚，他的暴血渊兽很难抵挡得了白魇魔帝皇那恐怖的攻击，白魇魔帝皇施展出任何一个大技能，都会给暴血渊兽带来致命的打击！


第765章 炼狱，焚杀渊兽帝皇

　　“送它下地狱！”楚暮发出了命令！

　　白魔鬼那邪异的瞳孔渐渐的失去了妖异的光泽，眸子变得空洞！

　　白魔鬼一声啼叫，魔爪挥出，顿时，空间中出现了两个异系的空间黑穴！

　　这黑穴如同空间的流沙，出现了明显下陷的迹象！

　　下陷的区域越来越广，慢慢的将渊兽帝皇所在的位置给吞噬进去！

　　远远望去，这两个空间流沙，就像打开的地狱之门，将那些活生生的生命直接扯入到那死者的地方！

　　渊兽帝皇试图逃跑，然而它的半个身子都陷入在了空间流沙内，这空间流沙不断的让渊兽帝皇的身躯沉下……

　　如果整个身体都陷入到空间流沙之中，会发生什么可怕的事情孙启明也不敢想象，此时的他满脸焦虑和惊恐，根本不知道该如何瓦解白魇魔帝皇各种诡异的技能！

　　“呼呼呼呼～！”

　　夜空上，一座硕大如山的笠风强压而下！

　　这是毁风帝皇的风系技能，界主罗黑不能让孙启明的渊兽帝皇被杀死，此时他更是命令毁风帝皇使用风系技能来摧毁白魔鬼的空间流沙。

　　“呼呼呼呼！”

　　毁风帝皇所施展的笠风最大直径已经超过了一千米，与白魔鬼的只有五十米左右的空间流沙相比，宛如庞然大物。

　　浑浊的巨笠风坠下，不断的灌入到空间流沙之中。

　　但是，空间流沙像个无底洞，任由帝皇的风系技能冲击，依然在不断的将渊兽朝着地狱之下拉扯，渊兽下半身彻底僵化，上半身却还要承受一定程度上的风系技能摧残。

　　“吼吼吼！”渊兽帝皇痛苦的怒嚎，那双摧毁性的手臂疯狂的砸着空间，要将这空间流沙给打碎！

　　眼见渊兽帝皇越陷越深，罗黑的4只巅峰君主也不断的释放技能，疯狂的攻击着这空间流沙……

　　“嘣～！”

　　终于，在渊兽帝皇被吞噬到胸膛位置的时候，受到众多魂宠不断攻击的流沙陷阱出现了消散的迹象。

　　流沙陷阱慢慢的缩小，空间渐渐的恢复了正常，暴血渊兽也将自己的身躯从空间流沙之中拔了出来。

　　只是，拔出来之后，暴血渊兽胸膛一下的身体，早已经被某种可怕的力量撕得血肉模糊，鲜血淋漓的滴下，肌肉咧开，连白骨都可以看见。

　　孙启明看着自己的渊兽帝皇遭受如此重创，更是一阵心惊肉跳，这白魇魔帝皇的技能，极其可怕，差一点他的帝皇渊兽就被抹杀掉了！

　　渊兽帝皇让孙启明成为商盟的威望人物，若是失去了渊兽，孙启明便什么都不是了！

　　“你高兴得太早了，那是空间流沙，不是地狱。”忽然，一个邪冷的声音飘来！

　　孙启明愣了愣，目光骇然的穿过废墟的建筑注视着楚暮，顿时，他的脸上彻底被惊恐占据。

　　孙启明和罗黑合力摧毁白魔鬼诡异技能的时候，莫邪却已经在酝酿技能！

　　此时，她的技能已经完成，它所施展的正是其威力最强的——炎君炼狱！

　　莫邪的双眸燃烧起了原始罪炎，暗红的妖异，却是安静的燃烧着，燃烧着莫邪眼中印射的世界！

　　忽然，原始罪炎出现在了现实的空间，与此同时，这一大片区域都沦陷为了莫邪眼眸的世界，孙启明和那名黄色衣裳的男子所有魂宠都被笼罩进去，完全像是进入到了一个幻觉的世界！

　　“这……这是什么！”孙启明大惊失色，恐慌的要远远退去。

　　但是，更让他汗毛竖立的是，无论他如何移动，他和他的魂宠都是处在这炼狱之中！

　　“呼呼呼呼！”

　　暗红色的领域内，滚滚热浪扑来，一道道诡异的罪印爬满了这个世界，像魔鬼粘着血的长长的爪子正在伸出。

　　罪印与罪炎，两种力量的结合，可以让莫邪的杀伤力再提升一个档次！此时，莫邪妖眸是凝视这渊兽帝皇，这就意味着渊兽帝皇已经彻底坠落到了这炎君炼狱之中，其他人或许还有逃出炼狱的机会，但渊兽帝皇无论如何都不可能逃走！

　　“吼吼吼！吼吼吼！”

　　受重伤的暴血渊兽发出了咆哮，尽管攻击还未真正到来，但是这落入其他魂宠强大领域之中的感觉，无形中就放大了渊兽内心的恐惧。

　　忽然，一簇罪炎染起，从暴血渊兽的脚下迅速的窜入到了它的头顶，将它满是鲜血的身躯彻底包裹在罪炎之中。

　　暴血渊兽惊慌的叫声立刻变成了痛苦的哀嚎！

　　“咯吱～！咯吱～！咯吱～！”

　　罪炎焚烧的同时，那魔爪一般的罪印不知何时进入到了暴血渊兽的身体，居然从内部开始撕裂暴血渊兽的身躯！

　　暴血渊兽已经身负重伤，罪炎与罪印的力量更是恐怖至极，暴血渊兽在哀嚎中，生命疯狂的流逝，悚然的哀嚎声几乎整个西域城都可以听见！

　　“罗黑！”孙启明失声大叫了起来。

　　这一次，孙启明真正感觉到了渊兽帝皇正在走向死亡，不是这一刻，就是下一秒。

　　界主罗黑的毁风帝皇在空中，虽然没有被莫邪的炎君炼狱给笼罩进去，但是它的风系技能根本无法在这么短时间内摧毁莫邪低等帝皇的最终技能，尤其是罪印这种力量，根本就不受风系技能的阻碍。

　　况且，楚暮的白魔鬼可不是摆设，毁风帝皇几个超强的风系技能落下，想要将莫邪给抛到数千米之外去，风力却全部被白魔鬼使用魇魔黑洞给吸走！

　　“嘣！”

　　终于，炼狱之内，渊兽帝皇的身躯彻底被摧毁！

　　这座肉山重重的倒下，化为了众多肉块，仍旧被暗红色的罪炎燃烧着。

　　如果暴血渊兽处在旺盛状态，或许还能够抵挡，可身负重伤之后，暴血渊兽绝不可能从炎君炼狱之中活下来！

　　孙启明整个人跟丢了魂一般，呆呆的看着渊兽帝皇的尸体。

　　此时，他脸上带着苍白的痛苦，同时也对自己暴血渊兽的死亡难以接受，甚至，他感觉这就像一个噩梦，因为前不久他和罗黑还在策划着如何得到庞大的灵源，在幻想着拥有第二只准帝皇成为二级界主。

　　但是现在，他的帝皇渊兽却被杀死了，不仅幻想破灭，就连本身的地位都无法保住。

　　“和你的魂宠一起去死！”忽然，那个冰冷的声音再一次传来！

　　孙启明猛然间回过神来，这才发现，心狠手辣的楚暮根本不打算放过他，孙启明也是吓得浑身冷汗，狼狈的驾驭着巅峰君主级的冰隼要逃走。

　　只剩下巅峰君主级魂宠的孙启明就变成了随意捏死的蚂蚁，根本没有任何威胁性。

　　一道罪印尾随，迅速的接近了孙启明的冰隼！

　　冰隼连半点反抗能力也没有，被直接摧毁成了数块冰碎，而孙启明施展开了魂技护住他本身，勉强抵挡了罪印一击……

　　但是，很快，罪炎又窜起，抵挡得了一击罪印，却无法在抵挡下一个攻击的孙启明在惨叫声中被罪炎给吞没！

　　莫邪的这道罪炎燃烧速度很慢，这也是楚暮故意为之，因为他要让孙启明在这种巨大痛苦之中被活活的烧死！

　　“啊！”

　　孙启明的惨叫回荡在这片城区，高空中，罗黑脸上的肌肉不断的抽动着，眼睁睁的看着孙启明在下方被烧得到处翻滚。

　　孙启明一死，罗黑根本不可能凭借着一只帝皇和4只巅峰君主与楚暮抗衡。

　　此时罗黑脸上又那里还有之前即将得到庞大灵的得意和贪婪，若是知道这个变态青年拥有两只帝皇，他说什么也不会如此鲁莽的付出这样惨痛代价的去与之拼斗，如今落得这样他脸上又是悔恨，又是愤怒！

　　“往魂主军团那里飞！”

　　罗黑也是见势不妙就逃。

　　占着毁风精灵高空优势，罗黑也根本没有理会自己那4只巅峰君主级魂宠，直接逃向了魂主军团之中。

　　……

　　这场在西域城半个城区内战斗的动静早就使得几大军团都在远远观望，可以说其中绝大部分的人都是第一次见识过帝皇与帝皇碰撞。

　　主街道上，那些战将级军团、统领级军团数万人，一个个都是目瞪口呆，盯着另一半被摧毁成废墟的西域城，很久都没有回过神来。

　　“界主有令，立刻成队，围攻贼人！”正在数万魂宠师们个个看得触目惊心的时候，一名指挥官用魂念高声道。

　　兴师动众！罗黑是要动用所有西界军团来与楚暮一战！

　　“开什么玩笑，那都是帝皇，我们这些人去不是送死吗！”

　　“一个技能毁掉一个城区，若是技能往我们这边来，我们不是死一大片！”

　　“我们的职责是消灭西沼泽部落，为什么要我们去与一个未知的人类强者对抗！”

　　统领级军团和战将级军团的大首领第一时间表示了反对！

　　界主是整个西界的统治者，但是，界主能够直接命令的只有各大城市的城将军，而城将军所指挥的也仅限于城池的护城魂宠师军团。

　　这西界军团中有一大半是西界自由魂宠师，他们来自不同的家族、世家、势力，甚至还来自其他地界。

　　让他们这些平均实力为战将和统领的军团去与帝皇战斗，或许人数上，他们是可以对帝皇造成压制，但付出的绝对是数千人甚至上万人的生命代价，谁能保证自己就不是其中惨死的那个？


第766章 界主？门主？岂能不杀

　　魂主阵营与其他阵营一样，其中有大部分是来自其他地方和自由魂宠师，他们的职责只是杀死西沼泽部落，他们听从界主的调遣仅限于不会对他们的生命造成伤害。

　　而那片废墟的城市位置，有两只帝皇存在，随便一个技能就可以将他们辛辛苦苦培育起来的魂宠给杀死，而且是死伤一大片！

　　界主罗黑此时驾驭着毁风帝皇朝着魂主阵营之中飞去，但是魂主阵营的人们都惶恐不已，根本没有什么战斗之意，一些植物界魂宠更是象征性的释放其防御技能，抵挡楚暮的白魔鬼和七罪狐。

　　无数藤条树根缭绕着那些微微颤颤的建筑物在满是废墟飞扬的城市中编织，形成了巨大的植物之墙，笼罩到了上百米的空中，阻挡在白魔鬼和毁风帝皇之间！

　　“拦下他，他是引起这场灾荒的贼人！”界主罗黑大喊一声，用魂念对所有魂主说道。

　　魂主阵营之前就在这片战场，现在界主罗黑正朝这里飞来，而白魇魔帝皇也是杀来，他们完全是骑虎难下，只能按照罗黑界主所说，对白魇魔帝皇发动了攻击！

　　“成阵！成阵！”

　　魂主首领大喊一声，让所有君主魂宠形成阵型，这样可以减少伤亡，同时能够集中所有技能，集中威力，这样才勉强能够对帝皇级魂宠造成一定的威胁。

　　最先能够展开攻击的自然是元素界魂宠，几大元素，所有君主技能的结合，朝着楚暮的白魔鬼展开了攻击！

　　顿时，五颜六色的技能铺盖的高空，浑浊狂躁的飓风，汹涌咆哮的水浪，炙热火辣的烈焰，雷电岩陨……

　　夜幕，彻底被这些技能所绽放的光芒充斥，各种技能碰撞在一起，形成无数的冲击波，将空间连续震荡，黑色的云层被冲开，却是搅合成了更浑浊的幕布，遮盖了这整个西域城！

　　各种君主技能中，白魔鬼身影飘摇，时而虚幻，时而闪烁，如此密集的技能之下，白魔鬼依然穿梭自如，偶尔轰击在它身上的冰箭也几乎无法对其造成任何的影响。

　　“白魔鬼，魔啼！”

　　楚暮遥望着天空，用魂念对白魔鬼发出了命令。

　　“嗫！”

　　一波又一波的技能席卷到空中，阻碍白魔鬼的前进，白魔鬼终于愤怒的发出了魔啼！

　　魔啼带着尖锐的声波效果，刺耳的从空中形成无数扩散的噪声波纹，传入到了那些元素君主的精神世界中！

　　魔啼之声扰得中等君主级以下的元素魂宠精神紊乱，咒语连续被打算，无法再施展技能。

　　君主阵营一共100人，每人4只君主级魂宠，一共400实力在君主级的魂宠，但是有300以上的魂宠都是中等君主以下，而元素界魂宠只战三分之一。

　　所以白魔鬼魔啼声惊起之后，其中100只元素咒语全部失效，密布了天空的技能明显稀疏了很多！

　　“攻击他们！”楚暮远远的发出了命令！

　　白魔鬼早已经被这些君主级魂宠激怒了，双手之间捏出了两团小小的白色怨焰，缓缓的举到了头顶。

　　高举之时，魔焰忽然间扩大，化为了一颗10米直径的白色能量包裹的怨焰火球。

　　惊人的是，这10米直径的火球继续再膨胀，膨胀的速度越来越快，短短的时间，怨焰火球竟然膨胀到了十倍，直径达到了100米！

　　白魔鬼飞翔在100多米的高空，而它手上这巨大魔焰火球却差不多与之飞起的高度相当，熊熊烈焰如同一颗从天而降的巨大陨石，悬浮在一座高高的灯塔上，百米灯塔与之相比，细小到了极点！

　　望着天空中陨石一般的能量火焰笼罩在所有人的头顶，一股巨大的压力笼罩在所有人心脏上，这种视觉震撼，已经让人呼吸都变得非常困难，渺小、脆弱，油然而生！

　　“防御……快防御！”魂主指挥官失声大叫了起来！

　　指挥官如此惶恐惊叫，其他魂主们更不可能镇定的控制魂宠，甚至他不少心理承受能力更弱的，魂宠都有些失控了。

　　“完了，完了，我们要全死了！”那些平均实力只在低等君主和准君主的魂宠师们吓得浑身颤抖。

　　之前观战的时候，他们只是视觉上无比震惊，现在被帝皇级技能完全锁定，感受到那足以让他们死上好几次的威力技能强压而下，让他们更清楚的意识到，帝皇魂宠的真正可怕！

　　“这是我楚晨与界主罗黑的恩怨，不想死，现在都给我滚远点！”

　　忽然，一个魂念之声从远处传来！

　　魂主阵营近百人，这上百人很快发现长长街道上，黑色衣裳的男子站在烟尘飞舞的废墟之中，黑色的眼睛注视着他们这一个魂主军团的人。

　　而站在男子身边，夸张的飞扬了好几条街道狐尾的神骏生物漠然的站在他的身旁，其身上燃烧起了暗红色的火焰，熊熊燃烧，完全锁定了他们所有人！

　　魂主军团指挥官大惊失色，高空中被白魔鬼帝皇的巨大能量魔焰锁定，地面上，狐君帝皇更是同样完成了技能的酝酿，两只帝皇若是同时将技能席卷过来，那么这整个魂主军团还有几人能够活下来？

　　“还不滚！”楚暮冷喝出一声。

　　顿时所有魂主们意识到这是他们根本不可能战胜的敌人，尤其是那些根本就不隶属西界的魂宠师，更是完全脱离了指挥官的命令，开始朝着不同的方向逃走！

　　魂主军团分散逃走，界主罗黑四下张望，发现所有的魂主带着他们的魂宠逃走，勃然大怒，更是不顾界主风度破口大骂。

　　指挥官以及另外两名拥有巅峰君主级的魂宠师为罗黑的直属手下，楚暮见这三人还在罗黑身边，带着他们的4只魂宠一副要继续战斗下去的模样。

　　楚暮也不会手下留情，既然寻死，楚暮自然就成全他们！

　　“白魔鬼，杀了他们！”楚暮一声令下。

　　白魔鬼嘴角咧开了一个笑容，它举着手上的这庞大能量火球举的手都快酸了，早就想直接扔向那群人了！

　　“隆隆隆隆！”

　　硕大魔焰陨石终于落下了，直径达到100米，刚好占据了半个街道的长度，一旦锁定之后，连闪躲的余地都没有！

　　罗黑的三个手下其实也在犹豫，可是当技能落下的时候，他们整张脸都黑了！

　　三人一共只有6只巅峰君主级魂宠，白魔鬼的技能全是将它们6只魂宠全部笼括进去！

　　“轰！”

　　魔焰能量火球炸开，直径达到百米的魔焰陨石波及在城市中央轰开，顿时一股强劲的冲击波以百米为中心，朝着整个西域席卷！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　统领级军团和战将级军团在主街道，数万人全部收到了能量的冲击，原本整齐的队形彻底的被冲散！

　　西沼泽部落对城市的破坏大概只有百分之六十左右，西域城仍然还有不少建筑耸立。

　　然而地震波从城市中心一直冲击到城墙的位置，城墙剧烈摇晃之时，整座城市百分之三十的建筑彻底的倒塌，裂痕蔓延在无数大街小巷！

　　城市中央，广场一般大小的巨坑豁然出现，罗黑的3个手下包括他们的6只巅峰君主全部丧身在了这陨石坑内，没有一个活下！

　　那些之前四散逃走的魂主军团的成员们，他们和他们的魂宠被冲飞到很远，此时他们一个个从废墟之中狼狈的爬起来，满脸惊恐的看着他们之前所站的位置！

　　若是他们刚才没有逃走，葬在坑下的可就变成他们这一大群魂主和君主的尸体了！

　　“差点就死了！”魂主军团的成员们一个个惊骇之余更是心有余悸！

　　“真不敢想象，那个青年，居然要杀界主！”

　　“这整个西域城是彻底被毁了！”

　　深入军营，在数万魂宠师，十几万魂宠的大驻扎城中，直接斩杀一名魂皇，现在又是追杀一地界界主，秒杀三名界主得力手下，这是何等惊人！

　　……

　　茫茫废墟之中，一道旋风卷起，堆满的碎石、木材全部被冲开，界主路黑和他的毁风精灵爬了出来。

　　看着自己的三位手下被对方一个终极技能秒杀，罗黑的脸色苍如死人！

　　同样是帝皇，但是白魇魔帝皇的战斗力是在太强了，巅峰君主起不到半点作用，准帝皇也根本不是其对手！

　　“楚暮……你当真要杀我？我乃西界界主，更是罗域门旧门门主，你杀了我，这辈子也休想在人类城市活，包括你的家人全部都要受牵连。如果现在罢手，我们的恩怨一笔勾销，绝不会为难！”界主罗黑说道。

　　“西界界主，罗域门旧门门主？”楚暮暗暗好笑！这个时候，居然还用身份来压自己！

　　不说还好，说了更让楚暮心中怒火，身为界主、身为门主，居然做出草菅人命，丧尽天良之事，岂能不杀！


第767章 半城追杀，必死界主

　　身份问题，楚暮完全无视，魇魔宫和魂殿最高级别的元老、长老都不敢拿楚暮如何，更不用说是一个西界小小的界主，杀了也绝没有人敢楚暮兴师问罪。

　　“把他的灵魂抽出来，烧个一天一夜，直到他的灵魂虚弱而死！”楚暮站在隆起的废墟之上，话语不仅是要杀死界主罗黑，更要在他死前受尽折磨！

　　西界界主脸色一阵青一阵白，他扫了一眼那些早已经躲得远远的西界军团。

　　罗黑如果能够鼓动军团齐心消灭楚暮，或许还有希望与楚暮一战，但是军团的力量绝不可能去莫名其妙的对一个人类的强者出手，而且这很明显是两个魂皇强者的个人恩怨，他们这些自由魂宠师没有理由要用他们脆弱的生命来涉入其中。

　　无法借用军团的力量，那么唯一的活路就是逃。

　　“你们，无论如何都要挡住他！”罗黑快速的将之前那四只巅峰君主给唤到自己身边。

　　很显然，罗黑这是要用4只巅峰君主的生命来换取他自己的逃生了！

　　4只巅峰君主若是合力攻击，勉强还能够拖得住白魇魔帝皇，然后凭借着毁风帝皇的速度，快速逃离这里。

　　看见罗黑用4只魂宠的生命让自己苟延残喘，楚暮更是冷笑，开口对身边的莫邪说道：“莫邪杀了它们！白魔鬼，继续追上去！”

　　莫邪刚才连续受到毁风帝皇和渊兽帝皇同时攻击，受了一些伤，楚暮喂它吃下帝皇疗伤药剂，加上刚才的休息，已经有所恢复了，要对付4只巅峰君主，绰绰有余！

　　莫邪的身上燃烧起了暗红色的罪炎，九条狐君之尾顺着几条不同的街道，分别朝着4只巅峰君主甩去！

　　“蹦蹦蹦蹦！”

　　废墟扫起，混乱的朝着4只巅峰君主飞去，密集的遮蔽了它们的视野！

　　4只巅峰君主都是施展开了技能，将密密麻麻飞来的废墟之物冲开！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪银色的身影就隐藏在无数铺盖而来的碎物之中，华丽矫健的身影宛如银色的闪电，迅猛的从那只冰系元素君主的身旁掠过，炙热的火焰从爪痕位置直接窜入到了冰元素君主的身体之中，将其冰晶身体彻底燃烧成了一趟水迹！

　　普通的冰系巅峰君主是不可能抵挡得了帝皇的攻击，秒杀了一只巅峰君主之后，莫邪贴着一座破损的院墙奔跑……

　　莫邪背后，上百条长藤尾随，轻易间将院墙给推倒，然而贴着墙体奔跑的莫邪忽然踏空而起，遍地狼藉的街道上滑开了一道绚丽的弧度，九条长尾如同天边惊虹，华丽扫过！

　　“啪！”

　　兽系巅峰君主连技能都还未来得及施展，莫邪尾巴扫过，其胸骨被拍得凹陷下去，重伤的飞入到了一大片倒塌的房屋之中，恐怕再也很难爬的起来！

　　莫邪的战斗，楚暮根本不用担心，楚暮抬起头，目光注视着化为幽魅影子穿过重重街道的白魔鬼！

　　白魔鬼的速度不比风暴精灵慢，每一次错位魔影，白魔鬼就可以与罗黑拉近一些距离。

　　当罗黑与毁风精灵逃到西域城郊区位置的时候，白魔鬼两次错位魔影之后，终于接近了界主罗黑！

　　“怎么也甩不掉！”罗黑恼羞成怒的看着怨焰白魔鬼，对毁风精灵发出了命令。

　　毁风精灵的技能早已经酝酿，黑色的气流螺旋在城池郊区，迅速的化为了两柄黑色的风之镰！

　　毁风帝皇所施展的风之镰更加恐怖，两道分别都是达到500米的宽度，从郊区一直到破旧的城池！

　　“唰！唰！”

　　两道破空风镰一前一后，速度极快，几乎瞬间闪过数千米，横切空间，后一道风镰端部更是与城楼擦过，整个城楼被切成两半！

　　白魔鬼与罗黑正好有一千米，它正在酝酿魔焰技能，眼见风系技能袭来，迅速中断，身体忽然在半空中化为虚无的状态！

　　两道风镰从白魔鬼身上划过，看上去像是将白魔鬼给斩成了几段，但是，下一刻，白魔鬼的身体又变实，身上却是没有任何受伤的迹象！

　　躲开了技能之后，白魔鬼的速度忽然加快，同时魔爪化身为了利剑，一道邪斩扫过！

　　白魔鬼的邪斩比风镰威力强得多，毁风帝皇更是没有抵挡能力，只能慌张的拽着罗黑施展开风系闪躲技能！

　　“唰！”

　　邪斩扫过，毁风精灵和罗黑身上都多出了一条血淋淋的伤口！

　　白魔鬼的攻击并没有结束，另一只魔爪上却是形成了一道风穴，这道风穴开始疯狂的将周围的气流抽入，同时也是将罗黑和毁风帝皇扯来。

　　毁风帝皇急忙念起咒语，开始操纵着气流，防止整个空间一起被吞去！

　　“桀桀～！”

　　白魔鬼忽然发出了奸诈的笑声，手掌收回，风穴技能居然完全是一个手势，根本没有完全将技能释放出来！

　　“错位魔影！”远处灯塔之上，楚暮对白魔鬼发出了命令。

　　白魔鬼身影忽然燃烧，瞬间将身体烧得一干二净！

　　一千米的距离，两个错位魔影便可以抵达，白魔鬼连续错位魔影，直接穿过了毁风帝皇的风系力量！

　　界主罗黑本就心急逃脱，看见自己上当，更是慌乱不已，急忙让毁风帝皇带着他逃走。

　　“魇魔黑洞！”

　　楚暮再一次对白魔鬼发出了命令！

　　白魔鬼瞳孔妖异，双手一挥，一道魔焰环绕着某个位置，形成了图案，将空间燃烧殆尽，化为了黑色的空洞！

　　魇魔黑洞同样拥有强劲的吸力，连空气都被直接褪去！

　　空气消失便没有气流，没有了气流毁风精灵的技能更无法施展，更别说是加速逃离了！

　　“可以去死了！”楚暮远远观望，却对占据了如指掌。

　　白魔鬼和楚暮一样脸上咧开了邪异的笑容，魔焰之嘴忽然张开，喉咙之中一股包裹着魔焰的异系能量！

　　“轰！”

　　一束银色的光线，从白魔鬼的口中喷出，顿时这一条直接的空间被炸裂，朝着罗黑和毁风精灵的位置轰去！

　　毁风帝皇这次同样无法闪躲，缠绕的防御风力轻易间被摧毁，被轰中了身体！

　　空间碎裂，毁风精灵的身体也出现明显碎裂的迹象，毁风精灵明显是远战型魂宠，其防御力更无法和渊兽帝皇相比，这一击，直接将毁风精灵给轰成了重伤！

　　罗黑的手臂也在这力量之下被直接轰碎，鲜血淋漓的喷洒，满脸抽搐的惨叫着！

　　“先杀了毁风精灵！”楚暮对白魔鬼说道。

　　白魔鬼身形一闪，直接出现在了毁风帝皇的面前，魔爪直接插入到毁风帝皇的身体内，强行将毁风精灵的身体掰开，狠狠的撕裂！

　　“唰唰！”毁风帝皇身体立刻裂成好几块……

　　不过，这样依然不能让毁风帝皇死亡，元素界魂宠就算身体被击碎，仍然能够继续活着！

　　咒语念起，毁风精灵的头颅继续释放风系技能，身体缠绕起一股暴躁之风，要强行将白魔鬼给刮走！

　　白魔鬼如此近距离无法闪躲，立刻被狂风卷去，抛到了上千米之外！

　　“呼呼呼呼～！”

　　白魔鬼身体在空中飘摇，很快就稳定了身形，那双妖异眸子凝视着被撕得好几片的毁风帝皇和罗黑！

　　毁风帝皇并没有死，继续吟唱咒语，扬起阵阵黑色狂风，朝着更远的地方逃去。

　　白魔鬼并不着急，朝着罗黑发出阴险的笑声。

　　毁风帝皇已经被重创，速度慢了大半，现在在白魔鬼眼中，毁风帝皇和罗黑就像是被斩断了双腿的尸体，正可怜的在地上缓慢的朝着远处爬着。

　　罗黑转过头，发现那可怕的魔鬼站在远处凝视着它，立刻冷到了骨子里！

　　“快！再快一点！”罗黑冲着自己风系帝皇大叫着！

　　毁风帝皇的身躯由气流组成，被摧毁之后可以慢慢的凝聚起来，只是这种凝聚速度很慢！

　　罗黑拼命的往前逃，现在它只想远远的逃离这里，逃离那个魔鬼！

　　“桀桀～！”白魔鬼的笑声悚然的在罗黑的耳边响起。

　　罗黑大惊失色，怎么也没有想到白魔鬼这么快就追上来了，身体和灵魂都被恐惧冻结了一般！

　　“抽出它的灵魂，燃烧一天一夜！”楚暮的这句话像忽然在罗黑的脑海中响起。

　　此时，罗黑真正感觉到自己的灵魂随时都可能被拽出去，然后承受着那生不如死的折磨！

　　白魔鬼最能够感受敌人的恐惧，敌人越恐惧，它的魔气越凛冽！

　　罗黑在恐惧中已经渐渐崩溃，半残的毁风精灵更不可能有什么作为，白魔鬼飘到了罗黑和毁风帝皇之间，左手抓住了毁风精灵剩下的头颅，右手扼住了罗黑的脖子！

　　“嗫！”

　　白魔鬼啼叫一声，左手的魔焰滕然大增，竟然直接将毁风帝皇的脑袋给烧成了灰烬，那些粉末顺着指尖滑落下去！


第768章 死不足惜，黑心界主

　　毁风帝皇死亡之后，界主罗黑便是整整五魂受创。

　　此时，他的生命脆弱到了极点，白魔鬼任何一个攻击都可以置他于死地！

　　不过，白魔鬼可是牢牢记得楚暮说过的话，它咧着残忍的笑盯着吓得浑身痉挛的界主罗黑，缓缓的伸出手，抓住了罗黑的头盖骨！

　　怨焰慢慢的形成一个魔痕轮廓，笼罩在罗黑的身上，罗黑的身体也像燃烧起来……

　　白魔鬼缓缓的将爪子提起，这个时候，可以明显看见一缕魂在罗黑的身体之中被抽出，这正是罗黑的灵魂！

　　左手罗黑的灵魂，右手罗黑的躯壳，白魔鬼再次发出了悚然的笑声，然后身体化为幽魅，朝着楚暮所在的位置飞去。

　　魂皇的灵魂一定程度上已经拥有了本身的意识，当罗黑变成灵魂能够看见自己的躯壳就在旁边被提着的时候，这种惊慌更是让他灵魂发颤，一种从未有过的恐惧袭来！

　　白魔鬼的速度很快，不过多久便掠过了半个西域城，飞落到了楚暮的面前。

　　这个时候莫邪也解决了周围所有有威胁的敌人，慢慢的走到了楚暮的身边。

　　“去军营。”楚暮对白魔鬼和莫邪说道。

　　说着楚暮跳到了莫邪的身上，让白魔鬼提着界主罗黑直接前往了军营的位置。

　　因为帝皇级之间的战斗，军营的所有成员都躲到了城的另一边，远远的观战着。

　　现在战斗终于结束了，虽然不知道最后发生了什么，但所有人也都是松了一口气。

　　楚暮也是直接闯入到了军营之中，那些魂宠师也不敢对楚暮有任何阻拦，纷纷敬畏的让开道路来。

　　“谁是指挥官。”楚暮扫视着这数万人的魂宠师军团，冷声问道。

　　三大军团的指挥官都是来自其他势力或者其他地界，他们此时就站在楚暮不远处，听见这位强者点他们的名，三名指挥官也是一阵心颤，深怕这位年轻的强者要连他们一起杀。

　　“我……我是魂主军团指挥官……名叫李左丰，这位大人，有什么……有什么吩咐”魂主军团指挥官李左丰先是行了一个礼，然后才说道。

　　强者需要绝对的尊敬，虽然军团根本不属于眼前这个青年管辖，但是，此人连界主都敢追杀，他们这些人又岂能不听从。

　　另外两名指挥官也是蹒跚走出，诚惶诚恐的行了一个礼。

　　“怎么……怎么这位大人这么年轻。”

　　“是啊，之前我还以为是一位中年人。”

　　“这么年轻居然和两位魂皇战斗，要不是亲眼看到……”

　　有次序的围在周围的自由魂宠师们虽然心里都有些不安，可是当他们看到楚暮模样的时候，还是露出了诧异之声！

　　“白魔鬼，过来。”楚暮将白魔鬼唤到自己的身边。

　　楚暮这么一说，主街道上所有军团的成员们都吓得脸色苍白，纷纷不自主的退散开，那些已经召唤出的魂宠更是发出了微弱的叫声，被白魔鬼的气势压得，连吼声都不敢发出。

　　白魔鬼一身魔焰，邪异的飘到了楚暮的身边。

　　而此时，它的手上依然提着界主罗黑的躯壳和灵魂。

　　罗黑的灵魂已经彻底绝望了，低着头，死气沉沉，唯有轻微的颤抖还证明这不是一具死魂。

　　“这是……”

　　三位指挥官顿时看得呆住了！

　　那些比较高级的魂宠师都见过界主，当他们看见界主的尸体和灵魂就那样被提着之后，惊叫声更是响成了一片！

　　他们绝没有想到，眼前这个青年居然真的杀了界主！

　　甚至，还把界主的灵魂给抽出来！

　　幽灵系的魂宠一直都是少见，而真正脱离躯壳的灵魂，在场很多魂宠师也都是没有见过，看着一位地位崇高的界主沦为一缕绝望的囚魂，他们内心更是掀起轩然大波！

　　“罗黑，把你对蛮谷做的事以及有关这次灾荒的事情如实交代！”楚暮冷眸相视，对界主罗黑的灵魂喝斥道。

　　罗黑灵魂一阵颤抖，抬起头时，发现周围有无数双眼睛盯着自己！

　　“如果你想让我的白魔鬼慢慢的折磨你，你尽管把你自己做得丧尽天良的事带进黄泉里。”楚暮漠然的说道。

　　一听到灵魂折磨，罗黑的灵魂更是露出了恐惧之色。

　　灵魂都被抽出，罗黑是不可能活了，对于一个必死的人来说，要么是充斥着对杀死自己的人怨怒仇恨，要么就是对即将到来的死亡前的折磨恐惧。

　　罗黑非常清楚，白魇魔真正拥有折磨他人灵魂的能力，罗黑对楚暮满心怨怒，奈何现在他更怕被折磨一天一夜，灵魂的痛苦要远比肉体强得多，折磨一天一夜的话，简直度日如年！

　　“我……我……”罗黑的灵魂发着微弱的声音。

　　楚暮漠然的看着界主罗黑的灵魂，让罗黑一五一十的将这次西界灾荒，以及企图灭杀蛮谷所有人的事实招出。

　　罗黑虽然变成了灵魂，在交代灾荒爆发的时候，并没有说自己是贪图灵源，而是无意间挖开了灵源……

　　“我……灾荒爆发后……第一时间请求支援……然后立刻发兵，关于蛮谷之事，我……我只是一直没有找到合适的救人机会……”

　　罗黑话语中半真半假，尽量把自己的贪婪、野心、残忍变成无心之过和无能为力。

　　楚暮站在一旁冷笑，却也懒得去揭穿这个家伙的话语真假，他只要让所有人清楚灾荒是如何爆发，以及让所有人知道蛮谷的情况。

　　不过，就算罗黑说自己是无心之过，当罗黑引发灾荒的消息传到整个军营的时候，数万名魂宠师都破口大骂了起来！

　　这数万魂宠师中，有很大一部分是在外历练的魂宠师，他们的家人都是在沦陷的三个地域，其中还有很多战友也是他们在外结识的朋友特意来此解救灾荒。

　　这些失去亲人的魂宠师们都是带着悲痛，将悲痛化为热血杀向西沼泽，却没有想到这大灾荒是界主罗黑导致的。

　　因为他一个人导致了整个西界三分之一领土沦陷，上百万人被杀死，只要是有感情有判断能力的人，都难以控制得了他们心中的愤怒！

　　“该杀！该杀！”

　　“该死！该死！”

　　真相揭开后，军团数万人齐声大喊！

　　声音滚滚如浪，罗黑卑微的灵魂开始蜷缩。

　　他在贪婪的企图侵吞整个灵源的时候，绝没有想到会落得现在这个下场，被数万魂宠师唾弃咒骂！

　　在楚暮看来，拥有这般黑心的界主，他所做过的恶事绝对不止这一件，想到老楚铭也因为罗黑将瘟疫播散开而早些归西，楚暮心中更是愤怒更是燃起。

　　“你死不足惜！”楚暮对白魔鬼发出了命令。

　　白魔鬼的手掌中忽然出现了一个黑色的风穴，直接将界主罗黑的灵魂给抽入其中！

　　风穴是白魔鬼的魔焰领域，被吸入的灵魂绝不会那么轻易死去，而是会承受着由白魔鬼控制的魔焰慢慢的焚烧，直到灵魂在痛苦中虚尽而死！

　　肉体承受巨大痛苦的时候，还会昏厥过去，裸露的灵魂无论承受多么大的痛苦，都只能完全承受，对罗黑这种人，若是他的灵魂能够坚持更久，楚暮绝不建议折磨个几年！

　　耳边仍旧回荡在罗黑被吸纳到风穴之中的痛苦尖叫之声，罗黑的躯壳，更是被楚暮随意的扔在地上，任由那些因为罗黑失去了亲人的魂宠师们来处置。

　　想必那些悲痛又愤怒的魂宠师们，是不会那么善待罗黑的躯壳。

　　“这位……这位大人，蛮谷中还有多少幸存者？”李左丰低声问了一句。

　　李左丰是一个聪明人，他清楚刚才界主罗黑的灵魂是在楚暮的手上，罗黑所说的那些只能说有可能是真相，但这一切都没有证据，若是蛮谷确实有幸存者，那么通过这些人才能够确认谁说的才是真的。

　　“蛮谷还有2万多人，明日一早，你们分别派一些人马，将蛮谷的人就出来。”楚暮要还原真相目可不是为了做那个大义凛然的英雄人物，而是要让西界军团发兵将蛮谷的人救出。

　　楚暮现在的实力很强，但是2万残弱之人，楚暮不能全部顾及到，遇到西沼泽残留的势力，还是有人会被杀死。

　　楚暮答应过爷爷楚铭要将七色城还活着的人都就出来，不能有任何的散失，那么他一定会做到。而且2万多人，由军团来保护会更为妥当，军团内有食物有药物，老弱妇孺也有人照顾。

　　“大人放心，有幸存者，哪怕只有为数不多的几人，我们也会竭尽全力的救出，何况是2万人！”李左丰认真的说道！

　　楚暮点了点头，忽然想起了一件事，开口询问道：“听说有位强者杀入到西沼泽部落领地中，让西沼泽撤兵？”

　　“是的，那位是秋迪秋大人，据说，也是秋迪大人强迫罗黑界主发兵，否则这丧尽天良的界主还在那作威作福。”李左丰说道。


第769章 一位强者，一个浪者

　　从西沼泽通往人类势力版块的道路上，一抹鲜红的血液顺着一条玩玩去去的沼泽河道，流向了蛮山山脉，原本应该是墨绿色的沼泽之地，有不少深潭也都被鲜血染红，许多尸体浸泡在烂泥堆中。

　　邪鸦在天空中盘旋，成群结队，等到时机成熟的时候，呼俯冲到地面上去。

　　邪鸦为奴仆级的生物，它们往往都是上百只一起出没，因为这样它们才可以捕捉到更强大的猎物，这猎物不仅限于那些抛在荒野中的尸体，好包括许多受伤疲惫的魂宠，在它们虚弱的时候群起而攻之。

　　此时，在这一大片湿地荒野之中，尸体早已经遍布了，天空中盘旋的邪鸦也已经达到了近万只。

　　然而，这上万只邪鸦仍旧不敢落到地面上，仅仅是因为在荒野之中，还站着一个浑身煞气的人类，在这个人类身旁，还有两只凶暴到了极点，屠杀了近半西沼泽部落的帝皇魂宠！

　　这个人类似乎早已经杀红了眼睛，当他抬起头四目张望的时候，却根本没有再看见任何活物，唯有天空中远远盘绕的邪鸦在发着难听的叫声。

　　这个男子似乎也已经疲惫了，他抬起了脚，踩着泥泞的湿地，眼睛无神的对自己的魂宠说道：“应该够祭拜大家了。”

　　说完，男子托着缓慢的步伐，朝着禁域外走去。

　　谁也不会懂得，这半个三级部落的生命加起来数十万魂宠，仅仅是这个男子用来祭拜自己死去的亲人……

　　……

　　到了禁域的边缘后，男子才召唤出了凌云鹤，收起了两只帝皇魂宠，飞翔到了空中，朝着东面的方向飞去。

　　既然人都死了，他觉得自己也没有什么好挂念的，现在他也不想呆在这里，所以打算一路朝东。

　　西沼泽往东，必定是要经过七色城附近。

　　中年男子驾驭着凌云鹤，无神的扫视了一眼这一片被西沼泽占领后更加荒凉的土地。

　　凌云鹤飞得很高，男子的视野也非常的广，山脉、山谷、丘陵、荒岭、盆地都收入眼中。

　　忽然，他在蛮山谷通往七色城的位置发现了一条蜿蜒的细细黑线，正在缓慢缓慢的朝着七色城蠕动！

　　男子将魂念聚集，望向了那片区域，这才发现那是一大群人正在排成有次序的队伍从蛮山谷迁到七色城。

　　“这么多平民？怎么回事？”男子自言自语了起来，当下也是让凌云鹤朝着那个位置飞去！

　　距离越来越近，数万难民模样的人渐渐的清晰，在难民的左右，都哈有一些魂宠师，它们召唤出魂宠，保护着这批人正在往七色城。

　　秋迪的凌云鹤是一只达到准帝皇级别的魂宠，这准帝皇从高空飘摇而下的时候，立刻引起了一大片人惊呼。

　　那些正在移动的七色城居民们发现有强大魂宠出现，也都是有些惊慌错乱，最后得知是某位人类强者，才渐渐稳定了情绪。

　　指挥官李左丰认识这凌云鹤，正是那位以一人之力让西沼泽部落全军撤退的魂皇强者，当下急忙跑到凌云鹤跟前，恭敬的行礼。

　　“秋大人，秋大人，您回来了！”

　　另外几名高级指挥官也都知道这位秋大人身份地位还要在界主罗黑之上，而且不仅仅是身份和实力，这次西界能够这么快平定灾荒，可以说绝大部分是这位魂皇强者的功劳，至于他们这些西界军团，差不多都是在做扫尾工作。

　　“这些人是怎么回事？”秋迪看着长长的难民般的队伍，开口询问道。

　　“他们是七色城的居民，灾荒爆发的时候，一位年轻的魂皇大人将他们转移到了蛮谷中，借助蛮谷的地形，躲过了灾荒，也是这次三个地域幸存人口最多的一批。”李左丰急忙说道。

　　听了李左丰的话语后，秋迪那双无神的眼睛忽然绽放起了光芒，立刻询问道：“那么七色城楚家在不在其中！”

　　李左丰暗暗奇怪这位秋大人为什么这么关心楚家，见他如此着急，也是急忙说道：“在，楚家的人大都还存活，他们就在队伍的后面，大人您……”

　　李左丰话还没说完，就看见这位拯救了西界的强者忽然转身，径直朝着队伍的最末端走去。

　　对于杀死绝大部分西沼泽部落的功绩，秋迪似乎根本不在意，走向队伍末端的时候，却是收起了自己的凌云鹤，免得太受人注意。

　　不过，李左丰等几名指挥官还是紧紧的跟随在秋迪的后面，他们清楚西界的真正救世主可是眼前这位男子，他凭借着一个人的实力扫灭了半个西沼泽部落！

　　迁徙队伍的最末端正是楚家的队伍，楚家一共有500人左右，因为瘟疫的袭来，有100左右的老人和妇人失去了生命，如今，这场危机终于过去了，楚家上上下下也都显得异常萧条疲惫，迈着缓慢的步伐最后走出蛮谷。

　　秋迪一直走到蛮谷谷外，才终于发现了不少楚家的人。

　　大部分楚家的人他都不认识，包括那些直系的青年辈们，他真正有印象的仅仅只是自己的几个兄弟。

　　秋迪并没有立刻走过去，仅仅只是站在不远处，像一个陌生人一样注视着那几个都步入中年的老男人，表情不变，但是眼神却明显发生了变化。

　　或许在什么也没有发生的时候，秋迪在看到这些人可以不惊起任何的情绪波动，甚至漠然相识。

　　然而灾荒席卷，一场生死，一场占据身心的杀戮之后，这位漂泊了近二十年的浪子终于明白某些东西哪怕自己再怎么排斥，他仍旧是藏在心底，仍然是那么珍贵。

　　面无表情，是因为多年的流浪养成的习惯，但是眼睛却是真正表达出心灵的情绪，此时秋迪就站在一旁，眼神中露出了几分欣慰，同时带了几分苦涩……

　　“那个应该是天恒吧，看上去老了很多。”秋迪喃喃自语的说道。

　　……

　　“那个人好奇怪，站在那里盯着我们看。”楚依水指着一个陌生人，小声对对姐姐楚纤说道。

　　楚纤也是看了那个老男人一眼，并没有太在意的道：“应该是某个军团的指挥官吧。”

　　楚河从男子身旁走过的时候，倒是多看了他几眼，却也什么都没说，继续往前走去。

　　青年辈的子弟们走过之后，楚天恒等人也离他越来越近了，这个时候，秋迪却转过了身……

　　秋迪并不打算和他们真正见面，既然他们还活着，他也已经看到了大部分人，这也已经足够了。

　　“天承他不在，没能够祭拜祭拜，都这么多年了，也不知道他去了哪里，要是知道爸爸过世了，他也一定很难过吧。”楚天林小声的对楚天恒说道。

　　楚天恒脸色阴沉，这次楚家的劫数总算安全渡过了，但是渡过的同时，老人家楚铭也离开了人世，被楚家众人葬在了蛮谷之中。

　　楚天林话音刚落，一个陌生的男子忽然冲了上来，一把扯住了楚天林的领子。

　　“你说什么，你刚才说什么！”陌生的男子大吼的说道，一时间惊动了楚家所有人。

　　楚天林一阵莫名其妙，看着眼前这个着装清楚的男子。

　　“这位朋友，有话慢慢说，不要激动。”楚天恒急忙按住了这个陌生男子的肩膀。

　　然而，当楚天恒话刚说完的时候，他整个人忽然呆在了原地，有些不可置信的盯着眼前这个陌生而又熟悉的男子！

　　“你是……你是三弟！”楚天恒惊声道。

　　楚天林此时也看清了这个男子的模样，反抓住了这个男子的手臂满脸惊愕的道：“天仁！真的是你！你……你终于回来了！”

　　楚天仁，楚铭第三子，早期便传闻丧身野外，然而只有楚家的人才真正清楚，楚天仁因为与父亲兄弟不和，独自离家，第一次离家就是三年，第二次离家，却已经是十几年前的事了！（三子为楚天仁，有修正）

　　让楚天恒和楚天林两人都万万没有想到的是，在这个时候楚天仁出现了！

　　秋迪见自己一眼就被自己兄弟认出了，也没有再伪装，而是非常认真的问了一句：“爸爸他……他真的已经……”

　　说到这，楚天恒和楚天林两人都沉了下去，不敢再说话。

　　两位哥哥都不说话，楚天仁也清楚，他们所说的是事实！

　　前一刻，看见楚家众人都还活着，他还能够保持镇定，默默的注视着，只是这一刻，这位以一己之力杀死了一半西照着部落军团的强者眼圈却通红了。

　　楚天仁自由心性坚定倔强，包括离家，纵然没有发过什么毒誓，也没有说要与自己父亲老死不相见，但是听说西界出现灾荒后，就在附近地界的他第一时间敢了回来。

　　先是冈罗城安然无恙，让他松了一口气，紧接着楚家迁徙西域沦陷，让他悲痛发狂，在西沼泽大开杀戒，之后，楚家幸存，又让他欣慰狂喜……可是最后，最应该见的人却还是离开了……

　　很多人，总是要到经历了生离死别，才懂得家人的可贵。

　　而楚天仁现在也懂得了。

　　否则一位剿灭半个三级部落、数十万敌人的强者，不会那般失魂落魄、跌跌撞撞的朝着埋葬的蛮谷冲去……


第770章 新域城，七色城

　　一个月后。

　　经过了长时间的全面扫荡，西界南部的三个地域的西沼泽部落军团已经彻底被清扫。

　　这次灾荒死亡人数太多，破坏面积也广，很多原本在西域居住的人都迁徙到了其他地方，似乎不太愿意回到这里居住。

　　西界南部的各大城市变得稀稀疏疏，时常会发现一座偌大的城池，只有百余户人家，他们居住在有限的地方，然后慢慢的对城市的街道、住宅、商铺、会所进行打扫。

　　浪何域、西陵域、西域城市大都如此，七级以下的城市几乎无人居住，也被破坏得差不多，各地域的新域主也将那些从七级以下城市中逃荒的人们全部集中到一座城市之中，通过西界的拨款，魇魔宫、魂宠宫、魂殿、商盟、元素门、罗域门、大世家、大教会等众多势力的救资，开始重建域城。

　　西域域城本身就是受到比较严重的破坏，紧接着楚暮与两大魂皇之间的战斗，更是将西域城破坏得不成样子。

　　名义上，西域城还是西域城，但是所有人都清楚，已经开始重建并且还拥有最多人口的七色城很可能会取代原西域城的地位，变成最新的十级域城。

　　七色城是唯一最多居民幸存的城市，城池的主人楚家在灾荒到来之时，带着3万居民避难，逃过了这场灾难的事迹传遍了好几个地界。

　　对于普通的居民来说，没有什么比一个能够如此爱民的统治者更重要，再加上楚家已经公开了杀灭半个西沼泽部落，逼退西沼泽的魂皇强者正是来自楚家。如此西域不少愿意回归的人都聚集到七色城中，甚至另外两个受灾的地域的难民也陆续搬迁到了七色城。

　　不觉中，七色城渐渐的成了这场灾难之后的难民收拢所，各大势力的救资也直接交到了七色城的领袖手上。

　　灾难过后，会有一大批流浪者和难民，这些人若不妥善安置会造成很严重的影响，这项任务自然是各大权威势力必须负责。现在七色城为各大势力和地界行政解决了这重要的问题，所有的补给和资救自然是送到这个城市。

　　另外，为了让离灾荒爆发之地最近的七色城变成更安全稳定的城市，各大势力都派出了一批魂宠师，在西沼泽和蛮山山脉两个方向拉开了哨岗警戒，想必这次教训也是让人类意识到西界的南面也是必须需要力量把守。

　　各大实力派遣出来的大都是魂师级别的强者，他们会轮替作为七色城的护卫，保护七色城的安全，虽然各大势力清楚，西沼泽部落被杀了一半，豹族部落又被清洗，七色城差不多是西界最安全的地方了，但居民不清楚这些，他们需要比较实际的保护，同时必须看在眼里他们才能够真正放心。

　　各大势力轮替，每年大概会有500名魂师在七色城和两边哨岗位置，500名魂师平均实力都是达到统领级，每人可以同时召唤3只魂宠，如此便是有1500统领级魂宠守护这个城市，相当于一个半一级部落统领级军团的规模。

　　七色城的战将级军团则大都是花钱凭请，人数大概是在5000左右，所花费的钱是罗域门出的。

　　西界名属罗域门，罗域门没有管理好，并且出了罗黑这么一个人性道德沦丧的界主，罗域门理应负担起重责，所以5000名平均势力为战将的魂士每年的费用都由他们来出，持续五年时间。

　　奴仆级实力的魂徒军团就简单了，直接在难民和居民中征兆。

　　虽然被七色城收拢的居民都被叫做难民，但是其中魂宠师的数量还是占很大比例，很多城市的饱和使得很多碌碌无为的魂徒没有了发展空间，各地界和各地域还是有很大一部分魂徒想要到新城市中发展，尤其是一座受到了各大势力特殊关照的城市。

　　城市的重建其实不要太长的时间，一些专职于建筑的土系魂宠师动作快的话，一个星期就能够完成一座长宽高分别为30米的建筑建造，而且是独自完成。

　　所以灾荒后的第三个月，七色城已经恢复了一个居住城市的状态，并且随着人口的增加，已经开始向外扩建。

　　七色城周围都是平坡，有扩建的条件，豹族部落被消灭，蛮山直接成为了楚家的领地，并且在其中设立了驿站，可以供给魂宠师进入到蛮山山脉更深处历练、狩猎以及寻宝，西沼泽被大量削弱，倾风湿地等级下降也变得适合大部分魂宠师升级打怪，高级魂宠师更可以进入倾风湿地深处的西沼泽，在那里尽情发挥。

　　一个大城市该具备的条件，七色城差不多拥有，只要有人投入，有资金投入，城市必定能够发展起来！

　　……

　　……

　　新城墙上，晋升为城卫大队长的楚河在城墙上方巡视着，经历了这次劫数之后，楚河也成功突破了魂师级别，成为了一名魂主，现在他也是将大部分时间用在提升实力上，这短短几个月时间，魂宠战斗力突飞猛涨，想必用不了多久也会有君主级的魂宠诞生。

　　楚河穿着城卫衣装，肩甲上还趴着一只遍体通黑的灵性小豹，小豹睁着圆溜溜的眼睛，模仿主人的眼神也一副巡视的模样。

　　这小豹自然是楚暮从那个豹皇洞窟之中稍走的君主级幼豹，一共有5只，楚暮分别送给了楚浪、楚河、楚英、楚依水以及楚纤。

　　现在楚家青年都是被重点培育，资源不会缺少，将魂宠培养到十段都不成问题。当然，楚暮也提醒他们要注重自身的实力提升，不能过于依赖他人给予的灵物，如此，楚家青年们历练的次数变得频繁很多。

　　楚河也是第一次拥有君主级的幼宠，他已经盘算着什么时候自己单独出去历练一些时间，一方面提升自己实力，另一方面也让小幼豹阶段快速提升起来。

　　“大队长，快看那人，大高手啊！”旁边的护卫叫了一声，然后指着蛮山方向的平坡远处说道。

　　楚河一开始也不在意，只是随意撇了一眼，猛然间发现护卫所说的高手竟然速度极快，那黑色的魅影简直如同在半飞踏，优雅的在平坡之间滑过了一道流畅的影线，快速的接近七色城。

　　如此灵性飘逸的魂宠，顿时惹来城墙上的护卫们一片哗然，一个个羡慕的看着那只魂宠奔驰而来。

　　“这种速度，肯定是高等君主吧？”楚河旁边的那名护卫说道。

　　“我猜是巅峰君主！”之前是流浪者的一名护卫说道。

　　“以前在界城都很少能够看到这样的魂宠，真没想到这七色城还有这样的高手，七色城果然是卧虎藏龙的地方。”来自西界界城到此谋求发展的魂士说道。

　　那俊逸的身影越来越近了，楚河脸上立刻露出了笑容，因为他认得那魂宠，正是楚暮的夜之雷梦兽。

　　“这夜之雷梦兽实力好像又增长了？不会是真到了巅峰君主级吧？”楚河看着楚暮驾驭着夜之雷梦兽接近，暗暗猜测道。

　　思考之间，楚暮已经到了城下，楚河也是立刻到了城楼下，叫住了楚暮。

　　“楚暮，你这一去就是两个月啊，难不成平时你历练都是这么长时间？”楚河开口问道。

　　“这算比较短的。”楚暮笑着回答道。楚暮历练大部分都是3个月以上，有几次都是半年后才出现在城市之中，一般人几乎不可能忍受得了那么长时间的野外生存。

　　“好吧。”楚河一阵苦笑，继续问道，“蛮山山脉深处情况怎么样？”

　　“蛮山山脉深处都是禁域，我进入到那里后，就遇到了二级部落，是角兽族，比较难对付，再深处就出现了四级部落，到那里我就不敢再深入了，最后我也只在角兽部落那里历练我的其他魂宠。”楚暮说道。

　　禁域不愧是禁域，在人类地图版块之中，能够上部落级的都是非常有名的凶地了，也只有在天下城的区域内经常出现。

　　然而这南面的禁域，动不动就是部落级，而且拥有数只低等帝皇坐镇的四级部落都有，当真恐怖。

　　所幸四级部落离人类区域很远，并不是什么太大的隐患，二级部落的角兽部落所占的山脉面积很广，边缘地带呈现不同等级的族群梯次，是比较适合魂师级别和魂主级别的历练，楚暮也是在那里修炼，提升夜之雷梦兽、鬼穹君王以及战也的实力，当然，小蛰龙也是主要锻炼对象。

　　一听都是部落级的，楚河也是无奈的摇了摇头，他现在的实力可是连七级族群都应付不了，这些部落级的，他听了也没用。

　　“我义父一直找你呢，说有重要的事和你商量。”楚河说道。

　　“恩，那我先回去了。”楚暮点了点头。

　　楚河的义父是也就是楚天仁，楚河是楚天仁很早以前在外历练捡到的弃婴，带回楚家养大，楚天仁离家后，楚河继续在楚家，也正是因为无父无母，又有一个弃家的义父，楚河也比较沉默寡言。

　　楚家公开的魂皇并不是楚暮，而是楚天仁。

　　楚天仁已经打算回归家族了。这也让楚暮放心了很多，毕竟楚家还很弱小，自己又不可能一直呆在这里，有楚天仁这样的大高手在，楚家会安全很多。


第771章 上世纪寻灵高手，半人半宠？

　　楚暮驾驭着已经提升到巅峰君主级的夜之雷梦兽，顺着宽敞的主街道前往七色城城主府。

　　两个月时间的历练归来，七色城已经焕然一新，虽然还称不上繁荣，但雏形阶段的七色城能有这样的光景，楚暮也很满意了。

　　一座城市的规模大小，很大一定程度上还要看是否有大势力的驻扎。

　　魇魔宫、魂殿、魂宠宫、商盟、狩猎会……

　　商盟的商业链也早已经布置在城市繁华地区，想必商盟的人是看到了商机，有打算在此赚钱。

　　而无处不在的魂宠宫更是早早就占据了一席之地，开始正式向所有魂宠师开放。

　　魂宠宫一直都是没有门槛，很多八级城市就可以看见他们的宫殿了，魂宠师也不分级别身份的可以到魂宠宫去交易。

　　当然，能够进魂宠宫，并不代表有资格加入魂宠宫，魂宠宫成员的纳入和魂殿、魇魔宫一样严格。事实上，不少人都清楚，设立在低级城市中的魂宠宫，只能算是附属魂宠宫，真正的魂宠宫一般也还是只在界级城市。

　　同样的，魇魔宫和魂殿都是七色城缺少的，这两大势力一般只在界城和特殊城市驻扎分殿。

　　一座大城市，所拥有的势力必定要齐全，这样才有可能让更多的魂宠师在城市中逗留，若是连狩猎会和灵教都会在此驻地，就说明该城市级别有些高了。

　　七色城要真正发展起来，就得让这些势力前来驻扎，这就得看七色城的发展状况以及楚暮是否能够有魄力的让这些势力有所想法了。

　　……

　　回到楚家府邸后，楚暮也到了自己房间，清洗了自己的身子，换了件干净的衣服之后，便前往了楚天仁的院子。

　　楚天仁是楚家第一高手，实力比三级界主还强，不过他对城主所要处理的事物一窍不通，同时也没有兴趣管理，所以城主还是由楚天恒来坐。

　　楚暮到了楚天仁的院子之中后，见楚天仁正拿着一本书，皱着眉头看着。

　　楚天仁手上的书也是魂皇级别的书籍，关于魂宠调训和属性的搭配，不同的魂宠搭配上不同的属性肯定会起到为妙的作用，一个老道的魂宠师对此都是很讲究的。

　　“三伯，楚河说你有事和我商量？”楚暮走到楚天仁身边，开口问道。

　　楚天仁也没看楚暮，像是在自言自语道：“第五等级的冰属性结晶为地仙冰，可是这地仙冰会不会和第五等级的绝岩排斥呢？”

　　属性有排斥，同时也有结合，就像鬼穹君王的暗岩，是鬼属性中的黑暗效果和岩属性的结合。楚天仁应该是有冰岩属性的魂宠，否则就不会在此研究了。

　　“地仙冰是采至冰川大地之下，本身就与岩有密切关系，两者是可以结合，不过在调训上要花很大笔钱就是了。”楚暮以为楚天仁在问自己，当下也回答道。

　　楚天仁听见楚暮的声音，愣了愣，抬起头看了一眼楚暮道：“你怎么知道？”

　　楚天仁早已经和楚暮见过，得知楚暮如此年轻就是魂皇，还杀了界主和孙启明后，楚天仁表情相当怪异。

　　楚天仁和楚暮父亲楚天芒不和是谁都知道了，结果楚天芒的儿子变态到这种程度，楚天仁苦修那么多年也只能无语。

　　当然，年纪大了，时间久了，楚天仁也看开了，楚天仁打心里还是对楚暮很钦佩的，年纪轻轻就强得不靠谱。

　　“一本书上看的。”楚暮也没说是狸老儿告诉自己的，继续问道，“三伯找我就是为了这事？”

　　“哦，当然不是！你说的那个灵源我去看过了，确实每年能有3000灵，对于一二级界主来说，是大宝藏。”楚天仁说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“我的魂宠不战斗的话，每个月都要吃掉200多灵，按照我平常修炼，一般一个月是要500灵左右。这个灵源每个月产量300不到，顶多就够你魂宠吃的，我的魂宠肯定要饿死。”楚天仁说话也直接，不拐弯抹角。

　　这段时间接触，楚暮也知道楚天仁外表严肃冷酷，实则有些大大咧咧，说话不着边际的人，也难怪经常跟在他身边的那个小女仆总是口无遮拦，估计是楚天仁带的。

　　“不战斗就200灵，三伯你几只帝皇魂宠啊？”楚暮有些惊愕的说道。

　　“3只准帝皇，1只低等帝皇，低等帝皇饭量是准帝皇的5倍，每天5灵，你自己算算要不要那么多。”楚天仁说道。

　　“……”听了楚天仁的话后，楚暮才明白魂皇究竟有多难养。

　　“我在魂宠宫当客卿，每个月也就发个50灵工资，没那些宫主赚得多，平常我也都是自己去逛部落，烧杀抢掠什么的，自从一不小心多了低等帝皇，我就没闲下来过……而且，又有一准帝皇要诞生了，我很愁啊。”楚天仁继续说道。

　　楚天仁愁归愁，也有点洋洋得意的样子。

　　要知道多一只准帝皇，实力可就是大增，楚天仁为五控，以后主宠也全部都是帝皇阵容，这在几大实力之中都是非常牛的人物。

　　如果楚天仁愿意安顿下来，在魂宠宫当个大宫主，那么魂宠宫肯定免费为楚天仁供养那些帝皇级魂宠，偏偏楚天仁自己喜欢自由，也就只是混个客卿，每个月领50灵，有了跟没有一样……

　　“那麻烦了，我到达魂皇后，一批魂宠都要到帝皇级。”楚暮苦笑的说道。

　　楚暮到达魂皇，小莫邪差不多也会从九段提升到十段，变成真正的低等君主，那么莫邪的饭量就是准君主的5倍，每天5灵。

　　而缚风灵、魔树战士都是预定了帝皇，楚暮马上就步入和楚天仁一样庞大消耗灵的境况，楚暮一时间还真不敢动用那剩余的1万灵了。

　　“一批魂宠……你小子杀了界主和孙启明，得了一大笔好处不成？”楚天仁瞪大了眼睛。

　　刚才他还故作犯愁，有意炫耀下自己即将拥有新的准帝皇，结果楚暮一句话差点没把楚天仁给吓死，第一次听人说，有一批魂宠将成为帝皇的！

　　“那两人身上的家产加起来也才3000灵，还是算上了他们两只帝皇内脏魂晶的情况下。”楚暮摇了摇头。

　　“好吧，你更狠。总之你也清楚，七色城给普通魂皇还算富饶，但对我们两个来说，还是穷了一些，没有灵资源，我也不可能长期坐镇这里，顶多到魇魔宫恒海那里打打牙祭，只可惜我没水系魂宠，水战吃亏。”楚天仁说道。

　　“禁域蛮山山脉更深处有个四级部落，你可以去逛逛，那里可能有一个更大的灵源。”楚暮说道。

　　那里有灵源是狸老儿告诉楚暮的，楚暮自己无法判断灵源，不过狸老儿却是很擅长。

　　楚天仁摇了摇头道：“三级部落是我的极限，四级部落我应付不了，四级部落至少2只低等帝皇，这2只低等帝皇就可以要我命了，更别说是其他准帝皇和准帝皇下的军团，我们合力也应付不过。”

　　“那只有万断蜇谷了。”楚暮说道。

　　“我也是这样打算，西沼泽不能清理掉，不然七色城其他魂宠师没有历练之地了，可以到万断蜇谷深处，我们合力一口气清掉一个三级部落，反正万断蜇谷的虫子是怎么都杀不尽的。”楚天仁说道。

　　楚天仁的确是有独自一人与三级部落战斗的实力，但三级部落之中军团力量非常烦人，楚天仁的实力仅仅是足以和三级部落所有帝皇级魂宠抗衡，毕竟三级部落也差不多是1低等帝皇和3准帝皇。

　　但3准帝皇之下还有实力总和相当于6准帝皇的军团力量，这6准帝皇的军团力量会消耗楚天仁魂宠大量的体力，若不是这次西沼泽发兵到西界，被楚天仁乘虚而入，楚天仁也不可能在没有损伤的情况下就杀了半个三级部落。

　　所以，要解决三级部落，楚天仁必须要有一个援手，才有希望全部清理掉。

　　楚暮本就有到万断蜇谷历练的想法，是时候该提升战也的实力了，和楚天仁一合计，两人也打算一起到万断蜇谷一趟。

　　“三级部落内未必有灵源，一不小心还可能杀得天昏地暗后，收获只有内脏结晶，所以我们还得找一个人，找个能够清楚哪里有灵源，和能够知道该部落灵有多少的人。”楚天仁说道。

　　“这要找谁？”楚暮见楚天仁似乎已经有了人选，当下也询问道。

　　“准确的说是一个半宠，早些听说有在西界出没过，现在不知道还在不在，总之找找看，能够找到，让他给我一些建议，我们也就不至于白费功夫。要知道，一个懂得灵源的人比有一个强援更重要，不然跑去一个饱和的部落，杀再多也没利润。”楚天仁说道。

　　“半人半宠？”听到这，楚暮忽然意识到什么。

　　而躲在楚暮戒指里的狸老儿浑身一阵哆嗦，升起一种不祥的预感。


第772章 超越帝皇，不会遥不可及

　　“我也是听一位已经退隐很多年的前辈无意间提到，说是很多年前有一个半人半宠，鼻子比狗还灵，是找灵顶尖高手。我们人类强者中，不是缺少能够与部落抗衡的人，也不是他们贪生怕死，不敢再去禁域中求得突破，实在是灵这种东西不太好找，往往杀戮了大半年，损失惨重之后，得到的灵还是只够几年吃的，别说提升实力，别倒退就不错了。”

　　“我也是一直得到那位前辈的指点，情况才乐观一些，可是那位老前辈知道的也有限。禁域很大很大，肯定藏着数不尽的灵，但是，部落帝皇也很庞大，如果不懂得找灵之道，实力再强也会死得很惨。”

　　“那位老前辈告诉我，有个半人半宠的东西，是上个世纪的顶级寻灵高手，据说现在都还活着，还是躲在我们西界，我会回来，也有一定程度上是碰碰运气，看看能不能找到那个寻灵高手……呃，这是一个大秘密。”楚天仁倒是小心翼翼的说道。

　　楚暮也是听得惊讶不已，难怪人类那么多高手，进入到禁域的却不多，原来灵源不好找，杀再多都可能是徒劳无功。

　　不是每个部落有灵源，更不是每个部落都会囤积大量的灵。

　　杀了一个部落，很可能只得到一个灵源一个月的产量，运气不好在月末下手，一个月的灵产量都没有，只能拿着内脏结晶当安慰。

　　除非人品大爆发的碰到帝皇幼宠，或者是有守候了上百年的灵物，只是这后两者的概率明显更低。

　　“三伯能不能形容形容那个半人半宠的大致模样。”楚暮开口问道，这个时候，楚暮已经隐隐察觉到什么了。

　　“我也不清楚，只知道是小矮人身子，怎么，你好像一副见过的样子？”楚天仁立刻问道。

　　到了这个时候，楚暮空间里的狸老儿终于按捺不住了，急忙用魂念之声对楚暮说道：“少主，千万别说见过我！”

　　“哼，你这老家伙还很能藏啊？”楚暮暗暗冷笑，用魂念对狸老儿说道。

　　“少主，我会老实交代一切！但您千万别告诉这个知道我真正身份的人，就算是您亲人也不行！会给你我惹来杀身之祸！”狸老儿急继续说道。

　　果然是狸老儿！上世纪的寻灵高手！

　　狸老儿自己招供之后，楚暮自己心中也掀起轩然大波！

　　尽管猜测到跟着自己当老仆的狸老儿不简单，却没想到这老家伙居然是魂皇眼中炙手可热的人物。

　　狸老儿跟着自己厮混了这么久，楚暮还真没想到这老头除了各种知识丰富之外，居然还有特殊本领。

　　楚暮也要尊重下狸老儿的隐私，当下也是面不改色的对楚天仁道：“没见过，只是觉得很奇怪，这个世界上还有半人半宠的东西？”

　　“呵呵，这个世界奇怪的事情多了，你没走过几个地方，自然不知道。这段时间我去找找看，你就先在族里休息，差不多了我们就出发，若是找不到那个人，我们就只有自己摸索了。”楚天仁也没在意。

　　和楚天仁说完之后，楚暮便离开了楚天仁的院子，回到了自己的房间内。

　　楚暮的房间也已经被收拾得干干净净的，似乎还残留着一些香味，不知道是哪个有心的女孩子收拾的。

　　楚暮关上了门，毫不客气的将狸老儿从魂宠空间戒指之中扯出。

　　“自己交代吧。”楚暮往椅子上一坐，也是摆出了严肃的模样。

　　小莫邪趴在楚暮的肩膀上，也是呜呜的叫着，一副不老实交代，就大刑伺候的模样。

　　“那个上世纪的寻灵高手就是我狸老儿啦，没想到都过了五六十年，居然还有人记得我……”狸老儿无奈的摊着手。

　　“现在少主到了帝皇级别，也应该差不多了解了灵到底有多珍贵了，灵是能量，是帝皇级魂宠必须吃下的食物，否则力量很薄弱，同时，灵聚集在一起，经过灵师的强化，可以合成出灵物，用来强化帝皇级魂宠。”

　　“只是，大部分灵资源都在禁域，禁域很多部落或多或少都有灵源，但是那些都是老灵源，就算人类侵入大开杀戒，得到的也有限。所以对于人类来说未挖掘的新灵源，新灵源的一次性资源才是重中之重，毕竟人类不可能驻扎在禁域长期收集灵源。”

　　楚暮见狸老儿又要长篇大论了，急忙让他打住，直接开口说道：“直说你能不能找到灵源就行了，顺便说说你所谓的找灵高手，究竟有多高。”

　　问起这个，狸老儿倒是一副趾高气扬的模样，抚摸着那银色的钢针一般的胡须，骄傲的说道：“用等级制度少主就清楚了，如果说，人类之中最强的寻灵高手是统领级的话，那么我老人家就是帝皇级！而且可以很负责人的告诉少主，你们人类寻灵高手能够达到我比喻的统领程度的只有那么几个，在我看来都是略懂皮毛罢了。”

　　“这么厉害？没有胡说八道？”楚暮有些诧异的问道。

　　狸老儿在以“我”做人称的时候，总是半真半假，所以楚暮也觉得这番话要打些折扣。

　　被楚暮这么一质问狸老儿立刻就急了，瞪着眼睛说道：“当然是真的，少主难道忘了以前跟着我的主人曾经在禁域之中大扫荡，你以为这个世界上有几个人敢在禁域内横行霸道？可以说，我以前的主人是人类历史上为数不多的几个强者之一。”

　　“少主认为，身为一个绝世人类强者，带着我这么一个半老头干什么用？那个时候我可还年轻，魂宠知识可没像现在这么丰富。”

　　狸老儿说得义正言辞，楚暮倒很少看到狸老儿这么理直气壮过。

　　“好吧，我相信你。”楚暮点了点头。

　　狸老儿既然能够在蛮山山脉灵源还在隐藏阶段的时候就察觉到了灵源，并且在天下城就告诉了自己，说明这个老家伙确实有寻灵的能力。

　　其实，楚暮也是惊喜不已，因为他没有想到自己带着这老头，不仅是一个魂宠百科全书，居然还有另一个可以让人类强者们都眼馋的寻灵技能！

　　“这么说来，接下来去到哪里，差不多都能够有新灵了？”楚暮浮起了笑容。

　　现在最大的问题就是缺少灵，战也的4倍资源，小蛰龙的6倍资源……

　　狸老儿的这么一暴露，可真是给了楚暮大大的一个惊喜，要是动不动就有几万灵收入，想必用不了多久，楚暮的实力就会超越极大多数魂皇了！

　　“少主啊，本来我老人家都打算退隐了，而且退隐本来也很成功，毕竟都五十年不干这事了，连女尊殿下都不知道，却没有想到我都这么一大把年纪了，还要跟着您这年轻人到处跑，很折腾……”狸老儿叹了口气，一副老人家无奈的模样。

　　不过，很快狸老儿眼睛又亮了起来，开口道：“但是呢，少主实力远比我想象中提升得要快，如果少主能够帮我完成一件事，我狸老儿绝对可以为少主免费寻灵，而且都是人类根本找不到的大灵源！”

　　只要狸老儿肯帮自己找灵源，其他就不是问题，看来六年后前往万象城，那个女人必定要被自己奴役了，想到那个高高在上的叛逃少女变成自己惟命是从的奴仆，楚暮就不禁浮起了笑容。

　　“说吧，什么事。”楚暮问道。

　　“这件事以后再说，现在少主的实力远不够，我会尽量找灵，帮助少主实力提升起来。”狸老儿认真的说道。

　　“不会是超越帝皇级的事吧？”楚暮苦笑的问道，都到了帝皇级，实力还远远不够，那狸老儿所说的事要有多恐怖。

　　这个时候，狸老儿反而一副高深莫测的样子，开口对楚暮说道：“少主，大部分魂皇都是因为缺少灵而无法提升实力，现在少主有了我鼎力相助，您觉得自己离超越帝皇这个级别会遥不可及吗？再加上您会变异的小狐狸、拥有天苍青蛰龙血统的小蛰龙，最强半魔以及跨越等级战斗的战也，给予它们足够的资源，给予它们足够的锻炼，要超越帝皇完全有可能，要知道，我曾经的主人，就是站在人类巅峰的巅峰，至今无人可以超越！”

　　狸老儿说得自信满满，楚暮也是难得看到这个老头儿眼睛的光芒会这么璀璨，说得楚暮都一阵心潮澎湃！

　　超越帝皇！

　　那么楚暮不仅仅可以奴役叛逃少女，更是有可能将在人类领域根深蒂固的权威势力魂盟也彻底推翻！

　　“既然你可以找到灵，那我也不在这里耽误时间，我们尽快千万万断蜇谷吧！”楚暮也不打算在楚家休息太久，说实话，让楚暮这个练功狂闲着，楚暮自己都觉得不舒服。

　　“总之，就算是楚天仁，少主也不要把我的秘密透露出去，少主自己找一个好的理由，就说从哪个老高人那里知道如何在万断蜇谷寻找灵源，然后和他一起解决掉三级部落，解决了三级部落之后，少主也差不多就到达魂皇级别，很多魂宠实力都可以提升起来了。”狸老儿说道。


第773章 神一般的青年，楚暮

　　蛮山已经成为了楚家的领地，尤其是拥有灵源的区域，被楚家严密的保护起来，每个月250灵就足以楚暮喂养魂宠的开销了，这些灵自然不能浪费。

　　楚暮并没有让楚天仁去寻找狸老儿，而是说自己从一本书上学到了如何寻找灵源，可以直接前往万断蜇谷。

　　楚天仁也是半信半疑，不过想想，西界出现这样的灾荒估计那个寻灵高手也早就离开，去找也没有什么意义。

　　七色城已经有众多势力的军团在保护着，两人也不需要有什么担忧，便直接启程前往沃古域。

　　楚暮记得自己当初从魇魔宫抵达罗域的时候，可是花了近两个月时间才抵达。

　　而现在乘坐楚天仁的凌云鹤，却仅仅只花了三天的时间便算是横穿了西界，这种速度不是一般的快。

　　……

　　一望无际的平原，一直延伸到两座有着落差的山脉之间，而沃古城，就坐落在平原和山脉之间。

　　沃古城看上去总是那么严肃庄重，这或许是与之特殊的建造有关。

　　沃古城的所有房屋都是很难摧毁，要比其他城市的建筑更加结实得多，而且整座城市的地面也都是铺上了厚厚的石砖，这些石砖并不是美观用，是作为每家每户下方的地窖的防御，一旦有灾荒到来，人们就可以躲入这地窖中。

　　沃古城的地窖都是精心构造，通风、排水、储存，只要不出现毒气渗透的情况，躲在地窖内都很安全。

　　沃古城之所以这么特殊，自然是因为他们长期受到蛰荒骚扰的原故，城市的特色也是应地而生。

　　当然，即便是多灾多难，沃古城仍旧是一座繁荣仅次于界城的城市，毕竟他们占有了很大一部分资源，同时万断蜇谷又是无数魂宠师们历练、狩猎、寻宝的好去处。

　　楚暮这是第二次进沃古城，当初楚暮踏入这里的时候，是第一次感受到城市的宏伟，同时他也是茫茫人潮中最普通的魂宠师之一。

　　如今却是在帝皇翼系魂宠的背上，直接飞入到沃古城中，成为了金字塔顶端的魂宠师。相隔不到几年，楚暮心境却截然不同。

　　“三伯，我有些东西要采购。这沃古城应该有我想要的东西吧。”楚暮说道。

　　“八级以下的应该都有，九级、十级的得看运气，估计是被收藏起来，然后大拍卖的，你要是买东西的话，我老人家就不陪你了，我顺便去见几个老朋友，问问他们万断蜇谷最近的行情如何。”楚天仁说道。

　　“恩。”楚暮点了点头，释放出了魂念在楚天仁的身上做了一个小印记，方便待会找到他。

　　说完楚天仁便张扬的驾驭着凌云鹤从高空中落下，将楚暮送到了交易所之后，自己朝着沃古城的另一个方向飞去了。

　　楚暮落在街道上的时候，周围来来往往数百人，全部都是用愕然的目光看着楚暮，议论之声四起。

　　就算是在天下城，帝皇级的魂宠出现也是能够造成一片唏嘘，更不用说是在这沃古城中了，周围很多人都开始暗暗猜测这个落到街道上的青年会不会是哪个大势力的太子爷。

　　楚暮也没理会众人如何议论，径直的走向了交易所中。

　　交易所一直都是商盟的产业，商盟奉行的就是只要有钱他们就会很热情。

　　楚暮到交易所中，自然是要解决小蛰龙的问题。

　　灾荒过后，楚暮特意让浅琴在魇魔宫的时候帮自己留意一下幽灵系的灵物，有的话就麻烦她让人差送过来，结果浅琴直接差送了楚暮可以用来给小蛰龙蜕变的多属性灵物，这倒是让楚暮大吃一惊。转念一想，恍然大悟，浅琴可是灵师，配制灵物自然是她拿手的，心中也暗暗感慨，这位魇魔宫的灵师，也真是难得的一位好心肠的姑娘啊。

　　小蛰龙所需要的成长灵物是龙族内脏结晶或魂晶，然后混杂上兽属性魂晶、虫属性魂晶以及幽灵属性魂晶，这些材料一共加起来差不多就是6倍资源了。

　　小蛰龙现在的实力，所需要的材料大都是在十级之内，所以前期的资源贵是很贵，但对于拥有帝皇的楚暮来说，算不上什么，问题就在于这种多属性的灵物很难找。

　　小蛰龙的三段、四段蜕变时期度过了，现在为四段五阶，用不了多久就要五段，本来楚暮还打算求救浅琴，但是浅琴表示，她的属性融合配制之术无法做到这么高级的多属性的调制，小蛰龙三段和四段的灵物也是她花了挺长时间才弄出来的。

　　“少主，小蛰龙现在虽然只有四段，可是实力已经到统领了，统领级的魂宠差不多需要七级以上的灵物，七级以上能够配制出融合三主属性的人不多，少主可以去找楚家的图老，问问他沃古城中有没有更高级的灵晶师来配制，不能配制，用合成、融合也行。”

　　合成术、融合术楚暮也有听说过。

　　它们都是灵术的一个分支，事实上灵师细分为灵药师、灵晶师这两大类。

　　灵药师，自然是通过各种罕见的植物或者植物界魂宠来培育出各种魂宠所需的灵物，用来强化魂宠，主要的特点就是能够用廉价易寻的灵药来配制出更高级的灵药。

　　灵晶师，主要是在魂核、魂晶、内脏结晶、晶石这些方面有独特之处，它们懂得合成压缩，将一大批魂核压缩成魂晶，将低级魂晶压缩成高级魂晶，或者，将单属性魂晶融合成多属性魂晶。

　　因为融合是需要一些其他昂贵灵物辅助，所以多属性魂晶并不是一加一等于二的资源消耗，往往辅助灵物反而比本身资源还更昂贵。

　　楚暮走过了交易所，现成的灵物几乎是不可能找到了，只有将融合所需要的材料都购买下来，然后去找一位高级的灵师来融合。

　　只是，高级灵师可不太好找啊！

　　“倾姿在就好了，不会这么麻烦。”楚暮无奈的摇了摇头，但愿图老能够介绍一位好的灵师，不然楚暮又要压制小蛰龙成长。

　　“少主就不应该让那美腿小妞跑了嘛，她可是一个做妈妈的最佳人选，小幼宠交给她照看，什么问题都能解决。而且她是应龙的徒弟，多属性融合和配制绝对手到擒来。”狸老儿说道。

　　“我会尽快和她会和吧，要不然等小蛰龙等级高了，所需要的东西更难找。”楚暮苦笑的说道。

　　……

　　离开了交易所后，楚暮便直接前往了大楚世家。

　　楚暮也不浪费时间，直接亮出自己魂殿少主身份，免得楚家那些看门的人这通报那通报，多半还要楚暮在什么偏院等候什么的，楚暮可没那个功夫去等。

　　“这……这好像是魂殿十级称谓令牌啊……”守山的弟子拿着楚暮手中的副令，小心翼翼的查看着。

　　“那个……这位大人能不能等候片刻。”守山弟子低声说道，看样子他们应该是要找更高级的人来鉴定这个副令了。

　　楚暮翻了翻白眼，亮出身份就是要节省时间，结果还让自己等，当下楚暮也懒得理会，打算直接驾驭着夜之雷梦兽进入楚山了。

　　“很快，有位魂殿大人刚刚进楚山，我这就跑过去询问，或许你们相识也说不定。”守山弟子见楚暮不耐烦，也是急忙说道。

　　“魂殿？”楚暮挑起了眉毛，有些奇怪魂殿的人怎么会跑到这里来了。

　　那个守山弟子也的确没让楚暮多等，便领着一名少年和一名中年男子走来，速度果然很快。

　　“十级副令，又是一个青年？不太可能，方泽至少要过大半年才会来……”少年边走边说道。

　　不过，当少年过了亭子，一眼看见楚暮的时候，少年却是愣住了，那双眼睛盯着楚暮好久，嘀咕的嘴也忘了合起来。

　　那个中年老男人也是打量着楚暮，有些小惊讶，但还算镇定。

　　“你是楚晨！”许久，少年终于脱口而出！

　　少年眼神狂热，好像看到了自己信仰一般，激动的跑到楚暮面前，手足无措的样子！

　　楚暮也是看着这个少年，打量了一番后才想起来，这少年是亭兰的弟弟，名字好像是叫滕海……

　　少年的确是滕海，亭兰的弟弟。当初滕海一直很崇拜狩猎新人王洛彭，对忽然杀出来的楚暮根本不看好。

　　但是随后，楚暮从第三梯次杀到第二梯次成为炙手可热的人物后，这让少年滕海彻底的对楚暮有所改观，至于滕海那种角色，早就被这个崇拜强者的少年给抛到脑后去了，反而不断的通过亭兰来获知楚暮的各种消息，一副要以楚暮看齐的架势。

　　再后来，楚暮霸气的召唤出帝皇级魂宠，横扫第一梯次震惊整座天下城获得最终荣耀，一时间，楚暮在滕海的眼中从崇拜、钦佩的人物瞬间变成了神一般的存在！

　　然而，让滕海完全没有料想到的是，自己居然在这偏远的大楚世家遇到了这位神一般的青年，一心狂热的滕海又怎能不激动呢！

　　“你是亭兰的弟弟，滕海吧？怎么到这里来了？”楚暮淡淡的问了一句，暗暗觉得这小子眼神怪怪的。

　　“啊？你居然记得我的名字！楚晨居然记得我名字，哈哈哈哈！”滕海顿时惊叫了起来，一副受宠若惊的模样。

　　“……”楚暮顿时无语，这孩子，未免太不淡定了吧，不就是记个名字，至于这样大呼小叫的吗？

　　滕海仍旧是那副欣喜若狂的模样，其实也不能怪滕海这么不淡定，要知道魂殿楚晨这个名字现在影响力有多大，尤其是像滕海这个年纪的少男少女们，在他们眼中将楚暮比喻成神，绝对不为过！


第774章 小蛰龙的幽灵技能（上）

　　“我是林麒，玄甄殿大殿主，宇殿主可是经常在我面前提到你啊。”自称是林麒的那位中老年男子说道。

　　这位男子一身神色长袍，面容温和友善，眼睛不大，却是总透着几分让人捉摸不透的光芒，给楚暮一种大智若愚的感觉。

　　“少主，这林麒是宇殿主的上司，也是一名学术界有名的人物，一般都是在万象城呆着的。”狸老儿也听说过林麒这号人物，开口解释道。

　　既然是魂殿高手，楚暮也是礼貌的称呼了一声林前辈，顺便询问起这位林前辈来这大楚世家所为何事。

　　既然是大殿主，那么其实力绝对非常强，至少拥有低等帝皇级魂宠的高手，这样一个大人物，周围几个地界都应该供奉起来，怎么会忽然跑到这大楚世家来了，而且听刚才滕海的话，似乎还有不少魂殿的人会到这里。

　　“这事也没什么好隐瞒的，有学者称万断蜇谷会爆发一场大蛰荒，波及到周围四个地界，甚至更远，大概再过一年的样子，各地区都做好了地域灾荒的准备，天下城也会将魂皇级别的高手、魂主级别的高手、魂师级别的高手分批驻扎在各地界的主要城市之中。”林麒说道。

　　楚暮与林麒、滕海上山的过程中也了解的事情的所有状况。

　　原来，天下之决几乎所有荣登榜单的人，大部分都会派遣到这里来抵制灾荒，同时会给予丰厚的奖励和荣耀，算是对天下境青年高手的一次磨练，当然最主要的还是保障这西面多个地界十几亿的人民的生命。

　　因为楚暮也算是魂皇阵营的成员了，林麒也顺便告诉了楚暮，这次到沃古城的还可能有一大批魂皇。

　　“一大批魂皇，他们聚集在这里做什么？”楚暮有些诧异的问道。

　　“是十年王座，十年王座的提名初资格是需要杀死一只帝皇级的天魔虫，同时，魂皇交易会也会在沃古城中举行。”林麒摸着自己那鞭子胡须，笑呵呵的说道，“那个时候可要存够本，不然看见好东西和自己失之交臂，之后可能就再也没有机会得到咯！”

　　楚暮倒没有想到天下境的魂皇交易居然就在沃古城中，看来到时候会有一大批魂皇聚集在这里，小小的沃古城便是高手如云啊。

　　“楚晨，你也可以争取一下天下王座的提名初资格啊，说不定你能够成为史上最年轻的获得天下王座初资格提名的人。”滕海有些小激动的说道。

　　滕海说完，林麒大殿主却是哈哈一笑，拍着滕海的脑袋道：“天下王座提名初资格可不是那么容易得到的，虫系魂宠繁殖能力极强，它们的军团力量可是要比普通部落多了将近一倍，拥有一两只准帝皇，可是很难真正杀得死天魔虫帝皇，最好的办法就是等蛰荒到来的时候出手。”

　　也不是林麒不看好楚暮的实力，毕竟所有人都知道楚暮只拥有一只帝皇，就算天下之决荣耀的那只也算上，顶多两只帝皇，两只帝皇可还没有资格和一级部落抗衡，尤其是虫系的部落！

　　进入到了主山的时候，楚暮便和林麒、滕海分开走了，他们两人表示直到灾荒爆发，他们都一直都会在沃古域中，之后也陆续会有魂殿高手前来，应该用不了多久魂殿宫殿就会出现在沃古城了，到时候可以在沃古城的魂殿碰面。

　　楚暮之前已经让人通知图老了，楚暮前往他的院子的时候，图老也是匆匆忙忙的敢到了楚暮面前。

　　“少主大驾光临，有失远迎啊！”图老行了一个礼，一头白发碰碰乱乱的，看来刚才是在睡午觉。

　　“图老，这沃古域有没有什么比较有名的灵师，我要融合一些东西。”楚暮很直接道。

　　“少主要几级的灵师？”图老问道。

　　“至少九级吧，我要合成的属性比较多。”楚暮说道。

　　“我们楚家有一位灵师，前不久在灵教的考核中获得了九级灵师的称谓，他叫楚见英……”说到那名灵师，图老也是流露出了几分羡慕之色。

　　九级灵师的意义非常重大，他们完全可以配制和融合出高等君主甚至巅峰君主的灵物，仅仅通过一些七级、八级的材料，尤其是灵师可以通过不同的魂宠，进行针对性的属性调制，保证魂宠的属性能够完整强化，这就使得一个高级的灵师变得更加重要。

　　“这位老太太平常都在外峰上炼制魂晶魂核，平常很少见客，我先去向她老人家禀报一声，看看她是否愿意为您融合。”图老说道。

　　图老其实清楚，那位老灵师非常清高自傲，平常楚家除了家主之外，要见他的其他人比登天还难，图老自己也不敢保证能够说服那位老太太给楚暮融合魂晶。

　　图老带路，楚暮跟着他一直到了偏峰，找到了那位老灵师的住所。

　　老灵师住的地方经过特殊整修过，格调高雅，比主峰的宅院都要豪华，可见这位灵师在楚家的地位有多高了。

　　“都说了，我母亲不见客！真是的，一天到晚来，你们不烦，我都烦！”一个不耐烦的声音吼道。

　　刚走进院子，楚暮就听见了一个中年男子的咆哮声。看来，每天到这里拜访的人还的确很多。

　　“怎么听得有些耳熟？”楚暮暗暗奇怪。当下也没理会那个声音，照样走进了院子里。

　　图老则一脸尴尬的站在旁边，小声解释道：“少主，您还是亮出自己身份会好些，不然那位老人家也不卖我的帐啊。”

　　楚暮笑着摇了摇头，目光却是注视着那个舒服得躺在院子里晒太阳的中年男子。

　　中年男子身材瘦小，留着小胡子，正舒服的躺在摇椅上打瞌睡。

　　刚才大吼的人显然是他了，他本以为来人已经被轰走，却没有想到这两人居然在没允许的情况下就走了进来，真是太过放肆了！

　　“师弟，稍安勿躁，我来引荐一下，这位是……”图老见这位师弟又要愤怒，急忙要去阻止。

　　魂殿少主是何等身份图老清楚得很，就算是家主也得恭迎，图老可不希望惹得这位少主不满。

　　不过，让图老诧异的是，这位师弟还没等自己介绍，便慌张的从躺椅上跳了起来，原本隐隐作怒，居然瞬间变得一脸谄媚！

　　“原来是楚大少爷，我还以为又是一些要求我母亲炼制的苍蝇，刚才朝您大吼，对不住，对不住啊！”奸商模样的中年男子满脸笑容，急忙走到楚暮面前，同样一副有失远迎的模样。

　　“看来你生活过得不错啊，实力也提升了不少。”楚暮一眼就看出了奸商的魂念有所提升，饶有兴趣的说道。

　　楚暮的模样已经经过了稍稍改变，是楚暮和楚晨的综合，奸商虽然觉得楚暮容貌有些变化，但气质上自然可以断定就是楚家的那个彪悍的楚暮，事实上，这才是楚暮真正的容貌。楚暮需要什么身份的时候，狸老儿对其进行稍稍改动，看上去就变成另外一个人，当然，熟悉的人，不管楚暮使用什么容貌，还是一眼能认出来。

　　“嘿嘿，哪里哪里，和楚大少爷比起来，我还差得远了。那个，楚大少爷来这里，想必有重要的事，有什么事尽管吩咐，我奸商保证完成！”奸商师叔满面笑容。

　　图老站在旁边，惊讶的看着这位奸诈的师弟，说实话他很少见到这位奸商师弟这么讨好一个青年，好歹自己还没有说出对方的身份啊。

　　话说，灾荒过后，大楚世家的四位师叔都回大楚世家了，所谓大难不死必有后福，奸商倒是真切的领会了这句话的意思，因为他回答大楚世家之后，他的老母亲居然晋升为九级灵师，瞬间成为了楚家仅次于家主的大人物。而奸商也因为老母亲的特殊照顾，实力有所增长，地位与过去可以说完全不同了！

　　既然是熟人，办事就容易多了，楚暮说明了来意之后，更是马上请她的老母亲出来。

　　奸商自然清楚，杀死了西界界主和孙启明的人正是眼前这个青年，他的老母亲地位再高，也没法和眼前这个青年相比啊。

　　所以，楚暮有什么要求，那位心高气傲的老人家也自然不敢有违背之意。

　　倒是至今还不知道楚暮是天下之决第一梯次荣耀得主的图老一头雾水，不知道这位少主有何能耐，居然在不说出身份的情况下就让这位只有家主才能够请动的老灵师这么客客气气。

　　“楚大少爷，老母亲要融合还需要些时间，我带你在大楚世家走走吧，楚大少爷应该是第一次前来。”奸商师叔笑容满盈的说道。

　　“恩，随便走走吧。”楚暮点了点头。

　　说是随便走走，其实楚暮直接让奸商和图老带着自己往山顶战场去了。

　　小蛰龙已经好久没有出来活动筋骨了，现在五段的蜕变灵物基本解决，也应该快速让小蛰龙提升到四段九阶才是。

　　当然，最主要的是楚暮想试试小蛰龙已经慢慢形成的幽灵属性的效果。

　　试效果，当然是要找人练练，大楚世家山峰战场中应该有的是大楚世家的弟子，随便挑几个就是了。

　　图老和奸商也是陪同前往山峰战场，这两老男人都是大楚世家有身份的人物，他们陪同楚暮进入山峰战场后，很快就引得了大楚世家众多成员的诧异目光，暗暗猜测是哪个势力的太子党前来，居然要长老和师叔一起陪同。


第775章 小蛰龙的幽灵技能（下）

　　在小蛰龙未成长蜕变到七段之前，它的模样都还不会有完全的定型，再加上小蛰龙拥有龙化术，所以在小蛰龙七段之前，楚暮根本不用担心有人会看出这是一只天苍青蛰龙。

　　最重要的是，由于楚暮强加了属性，小蛰龙在每一个蜕变的阶段身体都会一定程度上的发生变化，或许到了七段之后，小蛰龙已经化身为了幽灵天苍青蛰龙，那个时候形态自然不可能和青蛰龙相同。

　　青蛰龙的身份过于敏感，很容易让自己暴露，决定给小蛰龙加上幽灵属性，也是为了要掩盖小蛰龙的特性。

　　“咦，这人有些眼熟啊？”山峰战场中，一个穿着轻短甲的女魂宠师盯着楚暮，细细的打量着，一时间好像不能确定。

　　这位女魂宠师其实正是楚纤的好友楚茜，她并没有见过楚暮几面，现在又离楚暮有些远，自然不能马上认出来。

　　“难道不是你们大楚世家的人吗？”楚茜旁边的一位三十岁左右的男子问道。

　　“好像不是，会让师叔和长老陪同的人，我肯定认得啊。”楚茜歪着脑袋，继续想着，不过这个楚茜明显是迟钝的女人，始终想不起来，干脆摇了摇头道，“算了，懒得想了，话说，齐欣表哥，你不是要给我展示下你的魂宠吗？我听我们的楚志和说，你的实力和他不会相差多少啊，楚志和可是我们沃古城的大高手啊！”

　　“楚志和还真会给自己抬高身价？”齐欣不屑一笑，开口道，“他连天下之决第一梯次的第八境都没有闯进去，还敢厚着脸皮说我和他相当，我好歹也是步入了第九境……”

　　齐欣一直以来也都以能够闯入第九境为荣，他正要在自己表妹面前大肆描述一番有关天下之决的情况，却忽然间发现那个步入到山峰战场的青年看着自己。

　　齐欣也是觉得怪异，顺势目光望去，注视着那个青年。

　　“有没有兴趣单控切磋一场？”青年忽然用魂念对齐欣说道。

　　齐欣愣了愣，倒有些意外这小子居然二话不说就找上自己，他本来还想在这些大楚世家的子弟面前露一手，让他们知道能够踏入天下之决第九境的高手与他们这些小地方家族的差距。

　　“这小子应该是来自其他几个大势力，顺便到这大楚世家欺负这小地方的高手，他肯定误以为我也是大楚世家的成员了，嘿嘿！”齐欣暗暗发笑，当下也满脸笑容的答应了楚暮。

　　“也好，我正要展示下我的魂宠。”齐欣从看台上跳了下来。

　　战场上本来还有不少魂宠师在相互对练他们的魂宠，见有人要比试切磋，都很自觉的让了出来。

　　练功是很枯燥的，难得有人溅起了火花，这些大楚世家的弟子们自然乐意围观了。

　　“齐欣表哥，加油啊！”楚茜也是挂着两个酒窝的笑容，矜持的说了一句，但是那双闪烁的眼睛却是出表现出了她那好热闹的性格。

　　两人都没有打算提自己名字的意思，礼节性的询问了一句之后，双方便直接召唤出魂宠了。

　　齐欣咒语故意放慢，免得让对方看出自己魂念很高。他所召唤的魂宠也是能够隐藏实力的拥有妖灵副属性斓蛇羽妖。

　　斓蛇羽妖：妖兽界——翼系——羽族——斓蛇羽妖亚族——统领级。

　　斓蛇羽妖拥有硕大的羽毛翅膀在颈下位置，展开之时足有整整十米，而其身躯为斑斓大蛇，尾部长满了从光滑鳞片之中延伸出来的小倒刺，闪烁着乌光证明那是拥有剧毒。

　　庞大的羽毛翅膀，盘曲的狰狞身躯，这斓蛇羽妖召唤到战场上的时候，立刻就引起了周围大楚世家子弟们的唏嘘之声，一个个都在猜测这斓蛇羽妖的阶段和等级。

　　“翼系和妖灵系的魂宠啊。”

　　“七段还是八段的啊？气息来看，肯定是达到君主级，不知道是低等君主还是中等君主？”

　　“开什么玩笑，七段就这么大只，要是阶段更高的话，岂不是要二十米了！”楚家子弟们眼光不是很好，也只能作出这样的猜测。

　　齐欣召唤完成之后，楚暮也完成了召唤。

　　身高化为三米的小蛰龙缓缓的出现在了幽青的魂宠图案上，小蛰龙的翅膀还没有完全丰满，相比起身躯庞大的斓蛇羽妖的确是显得娇小了许多。

　　“看来要变成空战了。”图老见楚暮召唤的魂宠也拥有翅膀，低声说道。

　　小蛰龙身为帝皇级魂宠，卖相绝对十足，虽然体型要比斓蛇羽妖小得多，但是整体的感觉却要明显符合人类对魂宠外形的追求。

　　小蛰龙的翅膀展开也大概有三米的样子，本应该是青色的肉翼，但因为幽灵系效果强加上，这肉翼看上去像是附着上了幽幽的光泽，宛若涂上什么透明的萤光，带着很轻微的剔透效果。

　　身躯上小蛰龙还是传承了天苍青蛰龙的体型，半蟒化的身形，但要比蟒强壮得多，看上去不是那么细长，而是极其壮实或者用肥硕来形容也不为过。

　　而在这肥硕的半蟒半蜥的龙躯上是拥有硕壮的后肢和锋利的前肢，这样就可以明显区分出颈部、胸膛、腹部和尾部，原本虫系肉质膜覆盖的龙鳞因为幽灵系效果，同样幻化出幽幽的半剔透光泽，使得威武、强壮、刚阳、霸气的小蛰龙多了几分高贵与神秘。

　　“这是什么魂宠？”齐欣第一个瞪大了眼睛，不知道眼前的生物究竟是什么。

　　楚家弟子们也是一个个看得满额头问号，根本就看不出该魂宠的阶段和等级。

　　包括年长的图老都是认不得眼前这生物究竟是什么，身形上酷似彪悍的龙族，但好像又不完全是。

　　“开始吧！”楚暮也是直接跳到了小蛰龙的背上，半跪在小蛰龙的幽灵龙翼之间。

　　齐欣看不出眼前这生物的阶段，至于气息似乎也不会强到哪去。既然战斗开始，他也没有多想跳到了斓蛇羽妖身上，直接腾空而起。

　　斓蛇羽妖是真正的翼系魂宠，空战上它肯定占据了一定的优势，单从升空的速度就可以看得出来了。

　　斓蛇羽妖升到了五十米的空中后，便率先对小蛰龙发动了攻击，其长长的身躯化为了一柄硕大的利剑，翅膀豁然张开，在空间酝酿技能的那一瞬间，完全化为了一柄十几米长的弓弩！

　　“呼呼呼！”

　　斓蛇羽妖呼啸而过，速度极快，朝着小蛰龙飞射而去！

　　“先试试身体力量！”楚暮也没有让小蛰龙闪躲，竟然是直接用三米之躯与十几米长躯对撞在一起！

　　小蛰龙浑身幻化出青光，在空中飞驰而过！

　　“嘣！”

　　能量在半空中撞开，青色的光芒在最初的还能够抵挡得了蛇身飞矢的力量。

　　但是片刻之后，青光黯淡，小蛰龙直接被撞飞出去！

　　青色的幽光身躯从高处重重的跌落，顺着战场倒滑出去，竟然直接碰到了山崖屏障的边缘才停下来。

　　小蛰龙也没受伤，撞碎了岩石后摇晃着脑袋就爬起来了，特意回头看了一眼楚暮。

　　楚暮防御比小蛰龙还高，所以很淡定的半趴在小蛰龙的背上，自言自语道：“这斓蛇羽妖都快九段了，真正实力大致与十段中等统领相当吧。”

　　小蛰龙达到四段五阶之后，只能说是勉勉强强碰到准统领这个级别，实力与对方的中等统领确实相差了不少了。

　　“那小家伙太逞强了一点，毕竟对方先攻击的。”楚茜小声的说道，同时暗暗惊叹自己这个表哥实力也太厉害了吧，展示的新魂宠居然攻击力这么强，那一撞威力至少八级，而且有些接近九级了！

　　空中，翅膀张开的斓蛇羽妖在战场上盘旋着，身躯的影子像条巨大水蟒在游动，一对翅膀更似巨鹰！

　　“嘿嘿，虽然看不出你的魂宠阶段和等级，但我猜你的魂宠实力勉强和准统领相当吧，还差了不少啊。”齐欣浮起了笑容，居高临下的说道。

　　事实上，斓蛇羽妖只能算是齐欣次宠中的次宠了。

　　如果说对方连他齐欣的次宠中次宠都打不过，真要战斗起来，齐欣觉得自己可以随便蹂躏这个年龄比自己小上不少的青年了。

　　楚暮抬着头，看着趾高气昂的斓蛇羽妖，拍了拍小蛰龙的龙角，开口道：“释放幽灵吧！”

　　“嚄！”小蛰龙嗷出一声，额头上的龙魂珠顿时绽放出幽光，一缕缕只有楚暮和小蛰龙可以看见的魂宠魂魄飘出，灵异的缭绕在小蛰龙幽幽飘虚的身体周围！

　　众人都不知道发生了什么事，只感觉那未知的生物周围有古怪的变化，像是某种古老的咒文旋绕！

　　“十幽袭！”

　　楚暮一声令下！

　　小蛰龙身体周围所缭绕的正有十缕左右的灵魂，随着小蛰龙操纵，5只幽灵猛然间凝聚在小蛰龙的翅膀上，让小蛰龙的翅膀近乎半透明，同时力量大增！

　　翅膀猛然扇动，瞬间腾飞！

　　这次，小蛰龙的腾飞远比之前快得多，甚至要比斓蛇羽妖之前还要更具力感，可谓拔地而起，呼啸腾空！

　　小蛰龙极速接近了斓蛇羽妖，而这个时候另外5只缭绕的幽灵忽然融入到了小蛰龙的前爪上！

　　小蛰龙的前爪立刻被幽光包裹，爪刃变得锋利数倍！

　　“嘣！”

　　青光幽光交织，一击而过，惊心华丽！

　　斓蛇羽妖根本做不出任何防御，颈部被正中，直接倒昂身躯，在半空中后翻数周！

　　天旋地转，口喷鲜血，斓蛇羽妖完全丧失了飞行能力，竟然重重的从空中跌下，惊得所有人尖声大叫，满脸愕然！


第776章 众强聚集的沃古城

　　楚家子弟哗然惊起，所有人瞪大了眼睛看着斓蛇羽妖重重的从空中跌落到地上，鲜血顺着斓蛇羽妖的獠牙大嘴之中溢出。

　　斓蛇羽妖身体抽搐着，同样被打翻在地的齐欣从地上爬起来后，更是带着几分不可置信的注视着缓缓从空中飞落下来的那未知名的魂宠！

　　“怎么会这样！你的魂宠实力明明只有准统领，为什么会突然速度、力量暴增，可以一击击败我的魂宠！”齐欣满脸骇然的同时，更是带着至深的疑惑不解，因为就算是一些加持技能，也不可能实力瞬间提升这么多！

　　图老摸着自己胡须，同样一副百思不得其解的模样，他已经很认真很认真的观看了，偏偏无法弄明白刚才楚暮的魂宠是使用什么力量忽然从准统领的实力暴涨。

　　斓蛇羽妖为实力为中等统领，以准统领的实力一击将其击败，这个技能暴涨的幅度也未免太夸张了。

　　“难不成是隐藏了实力？可是不像啊。”图老自言自语着，正想询问旁边的师弟是否看出什么门道的时候，图老却发现奸商完全呆在那里。

　　奸商在七色城九级族群灾荒到来的时候，可是无意间看到过楚暮在拿那些低级魂宠锻炼小蛰龙，奸商可是记得，当时那小蛰龙才三段左右的样子！

　　或许，现在这小幼宠到达了四段，但是，它绝不能够超过五段！

　　一只不超过五段的幼宠，居然一击击败了实力与十段中等统领相当的斓蛇羽妖，这是一只多么恐怖的魂宠啊！

　　奸商早已经做好了这小蛰龙是准帝皇级魂宠的心里准备了，万万没想到的是，这小幼宠等级还可能更高！

　　“效果还不错。”楚暮从小蛰龙的身上跳了下来，脸上也浮起了笑容。

　　十幽袭是小蛰龙在四段蜕变的时候领悟的幽灵系技能，这是摄取灵魂的力量，然后加上小蛰龙的帝皇之力叠加在一起的技能，小蛰龙释放帝皇之力后，本就可以爆发出低等统领和中等统领的力量，再加上幽灵力量，一击击倒中等统领自然不成问题。

　　见楚暮一脸轻松的落地，齐欣脸上有些挂不住了，它特意隐藏了斓蛇羽妖的实力，让其看上去只有七八段的样子，想要故意蹂躏蹂躏这个青年，结果被蹂躏的反变成了他自己，好歹自己刚才还在表妹面前吹嘘魂宠如何如何厉害，这下人可丢大了！

　　楚茜早就惊讶的张着嘴，以她的判断来看，刚才华丽一击威力绝对是达到九级，比斓蛇羽妖强多了！

　　当下，楚茜也是仔细打量着楚暮，正好看见楚暮内敛却自信的神采！

　　“我想起来了！你是楚纤的堂弟，楚暮！”忽然，楚茜大喊出一声。

　　楚茜这么一喊，声音不小，众人目光齐刷刷的落在了她的身上，瞪着眼睛看着她。

　　楚茜好歹是个女孩子家，这么有失矜持的大叫，顿时满脸通红，不过她的眼睛闪烁着，盯着楚暮不放。

　　“楚暮？楚暮是谁啊？”众弟子茫然的四下询问。

　　“有些耳熟，好像是几年前在我们家族青年辈比试上和魇魔宫小公主殿下对决的人啊！”

　　当初，楚暮与瑾柔公主之间的战斗对于同辈人来说堪称华丽震撼，青年辈成员大都记得这事。

　　“这是我次宠中的次宠，我们来一场真正的较量！”齐欣不服的说道。

　　齐欣说出这番话，奸商师叔就是一声冷哼，“还真正的较量？真正较量别人次宠中的次宠就能够灭了你所有主宠了。”

　　“笑话！真正较量起来，我会输给他？我可是杀入到天下之决第一梯次第九境！”齐欣按捺不住，更是直接说出了自己真正的实力。

　　“第一梯次第九境！”图老和奸商都是大感意外，没有想到眼前这莫名其妙出现的小子居然还是第九境的青年高手。

　　第九境青年高手，那应该是整个天下境青年高手中排行前100的了，放在周围几个地境，同龄人中应该是找不到对手，真正实力恐怕是比奸商还要强了！

　　“我们走吧，老太太她应该调制好了我要的东西了吧？”楚暮对什么第九境高手毫不在意，反正楚暮大概能够判断得出，小蛰龙身体素质为准统领，使用帝皇之力和幽灵之力，可以提升到巅峰统领的层次。

　　“恩，这些时间够了。”奸商急忙回答道，说着也是在前面给楚暮引路。

　　齐欣见楚暮要离开，似乎误以为楚暮被自己暴露出的真正实力给吓走了，顿时大感失望，心中暗骂自己：怎么那么沉不住气，这要一说自己进入到天下之决第九境，谁还敢和自己真正较量，他这一退缩，自己就没有反击机会了！

　　楚暮也懒得管齐欣怎么想，一个帝皇阵营的成员要跟这小屁孩计较？拿他做沙包连连幼宠已经是他的荣幸了。

　　不过，前面带路的奸商边走边回头看齐欣，嘴里却是嘀咕道：“真是的，沃古城越来越多变态高手了，随便跑出一个居然是天下境青年排行前100的，真要打起来，我老人家都不是他对手啊。”

　　“呵呵，再过一些时间，各大梯次，排行前100的差不都会出现，那个时候师弟可要低调点，没准一不小心，你就被一个二十六七岁的姑娘单控给全灭了所有主宠。”图老笑着说道。

　　奸商小眼睛瞪着图老，老脸一红的说道：“我又不是张鹰那老淫棍，他才会有这样的遭遇，当初在蛮山的时候，那浅琴姑娘给她治疗过一次，结果他成天浮想翩翩，偷偷盯着人家的身段看，结果呢，那姑娘魂宠一召唤，你猜怎么着，巅峰君主级，还是白魇魔，接近无敌君主了！吓得张鹰差点趴下，一直庆幸自己还好把持住了，没有对别人有什么过分的举动。”

　　“这么变态！这种实力，好歹是排行青年辈前10的啊，我都打不过！”图老惊讶的说道。

　　“说到天下之决，前不久我听说拿下最终荣耀的是魂殿的逆天青年高手，叫什么楚晨来着，据说是拥有帝皇级魂宠。”

　　奸商和说着话，忽然瞟了一眼楚暮，小心翼翼的问起楚暮道，“楚大少爷，您怎么没有参加天下之决啊，说不定那楚晨被您打得落花流水！”

　　“……”楚暮顿时无语。

　　刚才听奸商说话的时候，还以为他已经猜到自己是楚晨了，结果忽然崩出这么一句话来，还真让楚暮不好回答了。

　　不过，奸商这番话，却让图老愣住了，猛然间猜到了某种可能！

　　“少主，您……您不会就是那个魂殿楚晨？”图老急忙用魂念低声询问了起来。

　　楚暮也没有回答，继续往前走。

　　但是，图老好像得到了肯定，呆呆的站在原地片刻，楚暮和奸商都走出了好几步他才反应过来，急忙跟了上去，脸上的表情除了对楚暮身份的礼节之外，更多了几分真正的敬畏！

　　……

　　回到偏峰的时候，老太太也保质保量的完成了任务。

　　楚暮也知道融合材料是很贵，比原材料还贵，尽管奸商和老太太坚决表示不能收钱，楚暮还是把钱付了，楚暮也根本不差这点钱。

　　将小蛰龙要进入五段的强加幽灵系灵物收好之后，楚暮也是告别了奸商和图老。

　　“过些时候，所有人都会在这里聚会，少主难道不是为此而来吗？”图老见楚暮要离开，原本还打算安排贵宾厢房给楚暮。

　　“算是，不过我会先到万断蜇谷内历练历练，图老如果看到更高级的幽灵系灵物，帮我预购下来。”楚暮说道。

　　“这是自然。”图老行了一个礼，送楚暮下山。

　　……

　　离开了大楚世家后，楚暮也是通过那留在楚天仁的印记去寻他。

　　楚暮到沃古城中已经是晚上，顺着印记找去，楚暮却是进入到了一片花红柳绿的街道中。

　　香气扑鼻，风尘艳艳。

　　楚暮这位纯洁青年一开始还没有反应过来这是什么地方，直到看见不少公子哥、大少爷搂着那些妖娆多姿的女子的身影若隐若现的在窗子边相互爱抚后，楚暮顿时恍然大悟。

　　楚暮找到楚天仁的时候，楚天仁正搂着一位三十岁左右风情万种的女子在喝交杯酒，一大魂皇高手本应该威严庄重的脸上却满是红唇痕迹，十足一个风流老男人。

　　“呃……你小子这么快就采购好了？”楚天仁见侄子走来，顿时一脸尴尬。

　　楚天仁好歹是楚暮长辈，被看到为老不尊的一面，还真是有些汗颜。

　　为了掩饰自己尴尬，楚天仁也是急忙向周围那些老色友们介绍楚暮。

　　“男人嘛，嘿嘿，秦虹，给我侄子介绍个姑娘，我侄子可是了不起的人物，别拿一些风尘仆仆的货色，把最漂亮最干净的姑娘叫来……”楚天仁也是爽朗，很快就调整过来，把楚暮拉过来喝上了几碗酒。

　　“算了，你们玩吧，我找个旅馆静修，明天一早再出发。”楚暮苦笑的摇了摇头，拒绝了楚天仁的好意。

　　楚天仁也看出楚暮似乎不适应这种环境，也不在意，摆了摆手，又继续花前月下、吟诗作对去了……


第777章 踏入禁域，万山万谷

　　楚暮静修了一晚上，第二天一早，楚天仁也是惺忪着醉眼出现了，打着哈欠，在街边吃着早饭。

　　楚暮发现这位三伯也的确是一个正宗流浪者，若是不释放魂念和召唤魂宠，很难从他身上察觉到魂皇的那种让人心生敬畏的不怒自威。

　　楚暮早醒第一件事自然是喂养魂宠，魂宠们实力都在大幅度提升的阶段，饭量都很足。

　　而莫邪和白魇魔也是分别吃掉了1灵。

　　朝阳在山头上方的时候，楚天仁便召唤出了他的凌云鹤，高调的飞向到了沃古城上空，然后径直的朝着万断蜇谷的方向飞去了。

　　万断蜇谷就在沃古城依托的那座山脉的后方，北面的山脉不同于南方，南方多是山岭、丘陵、盆地，即便是山脉也是茫茫无际，北面的山脉却大都是山峰峻谷，高耸入云，深不见底，形成极大的视觉落差。

　　天下境最有名的凶地，万断蜇谷也正蛰伏在这些巍峨的山峰之下，错综复杂的山谷与山谷之间，很可能就是某大虫族族群的巢穴，一不小心闯入了其中，就要面临被啃得骨头都不剩下的悲惨。

　　经过无数个岁月人类与天魔虫的对峙，人类也渐渐了解了万断蜇谷的一些情况。

　　人们将万断蜇谷划分为四谷，十谷、百谷、千谷以及万谷。

　　千古就差不多人类魂主级才敢踏入了，魂宠的平均实力也必须达到君主级以上，同时还要是团队小心翼翼的前往。

　　事实上，千古区域都还只是人类与禁域的交界，而过了千古就是进入到了真正的禁域中了，万古之中，众多虫系部落栖息，所占据的领土要比人类数个地界加起来还要广袤，实力没有到达魂皇级别同时带上几只帝皇级魂宠，在万古中肯定是寸步难行。

　　人类之中魂皇高手也有不少，他们却不经常踏入万谷中，因为万断蜇谷的死亡率实在过高了，曾经有学者统计，数百年来，进入到其中的魂皇强者，十分之四都是灵魂受创的归来，而从中捞到好处的往往只有十分之一。

　　这样残酷的比例，又有哪位魂皇愿意以身犯险呢？要知道损失一只魂宠对魂皇的地位有极大的动摇，好不容易踏入魂皇领域，拥有帝皇级魂宠，获得至高无上的荣耀，谁也不愿意因为这样的冒险而失去一切。

　　“过了千谷，我们就只能在这些山峰、虫谷中徒步了。”楚天仁吹了吹风，已经酒醒的差不多了，开口对楚暮说道。

　　“恩。”楚暮自然懂得禁域禁飞的道理。

　　“天下王座的提名初资格是一颗天魔虫内脏结晶，我们可以多杀几只，然后卖给他们，估计一些好面子又没胆量的魂皇还是愿意花钱买的，嘿嘿。”楚天仁笑着说道。

　　“一个能卖多少？”楚暮挑着眉毛问道。

　　准帝皇级的内脏结晶价格也只在500灵左右，算是很廉价了。

　　“2000左右应该能够卖到。1只准天魔虫帝皇都是携带一级部落的军团，虫系繁殖能力变态，它们的一级部落军团数量几乎都是翻倍，所以要杀1只准天魔虫帝皇，没有4、5只准帝皇，几乎不可能做到。这还是相对老道的野练魂皇来说，要是那些靠势力养起来的魂皇，给他们1只低等帝皇再带上几只准帝皇，他们也未必能够杀得死一只天魔虫准帝皇。”楚天仁说道。

　　“原来三伯还是有打探万断蜇谷行情的。”楚暮说道。

　　“咳咳，正事我怎么会忘，昨晚我的那些老朋友都是经常了解这些，一问他们就知道了。”楚天仁老脸一红。

　　“单单杀准天魔虫帝皇，这利润就还不错了啊。”楚暮浮起了笑容。

　　一颗内脏结晶2000灵，杀5只就凑够1只准帝皇了，就是难度大了不少。

　　“还有就是，我们的魂力得节省，就算是大战斗，我们至少要保存一半以上的魂力，同时预留1只帝皇级魂宠。我们是深陷到万谷中，大战之后还可能会有庞大的追兵，如果不保留魂宠，我们满载而归的半途就被杀死了，所以魂宠阵容得匹配好……”楚天仁说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　在万断蜇谷中不像是在蛮山山脉，只有豹族一个部落，楚暮可以不断更换魂宠来消灭豹族，直到消灭整个部落。在这万断蜇谷还是要尽量保存实力，否则回去就成大问题，这无形中又增加了杀天魔虫帝皇的难度，也难怪一颗内脏结晶的价格会翻4倍，翻4倍楚暮还觉得少了。

　　“我们应该是最早进入万断蜇谷的人，过阵子估计陆续会有一些胆大的魂皇和要获得提名初资格的魂皇会进入谷中，你说你能够找到灵源，那我们尽快，免得一不小心被别人发现，我们就白干了。”楚天仁说道。

　　“这个三伯放心。”楚暮说道。

　　狸老儿号称上世纪找灵高手，若是没有找出个像豹族部落那样的灵源来，楚暮得把这老家伙的胡须都给拔了。

　　“我打听过了，万谷的几个区域差不多都饱和了，不可能会有新灵源，只有往更深处，几乎没有什么人赶走的地方去，才有发现新灵源的可能，可惜的是那里恐怕差不多四级部落都有，他们给了我张地图，建议我可以去这几个地方逛逛。”楚天仁说道。

　　说着，楚天仁也是取出了一张老旧的万断蜇谷的地图。

　　这张地图也就两个巴掌大，上面有很多小黑三角和红线，密密麻麻，看得人眼花缭乱，按照地图下方的标准，小黑三角是高度达到5000米以上的山峰，红色线条粗细不同，贯穿在无数小黑三角之间，那是错综复杂的山谷狭道。

　　而在红线上，分别还有不同颜色标记出来的虫系部落栖息的山渊、岩洞、石窟、裂谷、地下世界……

　　“这张地图，可是花了我不少银子才弄到手。是一位大学者翻阅了几百年万断蜇谷的地形资料，再加上众魂皇万断蜇谷中的魂皇亲口描述，最终绘制成的地图，虽然不是原版，但精确度达到百分之九十以上，他们建议我去逛的几个地方，分别是这里，这里，还有这里……”说着楚天仁也是用手指了指用另一种颜色标记出来的位置。

　　楚暮凑上去看，发现楚天恒所指的那地方，在地图中显示就像一粒沙子一样小，若不是颜色不同，楚暮压根就看不见它。

　　由此也可以看出万断蜇谷真可谓万山万谷啊，广袤无疆，就算有地图说不定也会迷失在其中。

　　“我们就先往最近的乌凌穴吧，那里还是一片处女地，据说是有个部落，有新灵源我们策划策划，没有就直接往下一个地方。”楚天仁说道。

　　既然是隐藏的灵源，自然不可能十里飘香，多半是要寻灵高手们亲自到过那里，然后侦查一番之后才有结果，所以最初还是要这样到处走动……

　　乌凌穴也是远得很，不能飞行的情况下就要不断的翻山越谷，也不知道要多久才能够抵达。

　　路途中，若是遇到虫系族群阻拦，楚暮和楚天仁也都是会派出次宠来战斗，一方面保留主宠的战斗力，另一方面也是给次宠们锻炼的机会。

　　既然是到了虫谷，楚暮主要的锻炼对象自然是战也了！

　　战也双主属性，外加黑暗，要购买到将其强化到巅峰君主级的灵物很困难，至于找灵师合成，估计也得是德老灵师那种级别的才有可能，所以战也现在依然是高等君主。

　　狸老儿也是直接建议楚暮，用灵来强化战也。

　　灵是最纯净的能量，没有任何属性，通过特殊的灵器和灵师的合成，可以提炼出帝皇级灵物，一般一级帝皇灵物，所需要的灵融合总数就是10000灵了，所以准帝皇的价值也是10000灵。

　　狸老儿的意思是，反正楚暮现在灵也多，提升战也的实力比较重要，干脆就直接用纯灵来强化，消耗大概也就2000灵到3000灵左右，正好楚暮杀死界主和孙启明的时候，搜刮了3000灵。

　　高等君主到巅峰君主的十级灵物价格大概是300亿，战也需要4倍资源，大概是1200亿。

　　哪怕1灵换算1亿金币，也就才1200灵，直接拿2000灵到3000灵将战也从高等君主强化为巅峰君主，这未免也太奢侈了，好歹这也是十分之二三的准帝皇资源，再有钱也不见得这样强化的。

　　楚暮还是没舍得这样花，估计过段时间，德老灵师也会到沃古城中，楚暮在万断蜇谷中收集好十级虫属性魂晶、十级兽属性魂晶、十级黑暗属性魂晶，或者一些特殊属性灵物，回沃古城让德老灵师融合便是了。

　　过去等级低的时候，楚暮要找到匹配自己魂宠的灵物还比较容易，等级高了后明显难了，恐怕之后要强化魂宠，都要找灵师融合，或者找到全属性强化的灵物。

　　……

　　“离乌凌穴不远了，我们先探探那里是什么魂宠的部落。”楚天仁站在云雾飘绕的山峰之上，眺望着前方那藏在数十座巍峨山峰下的黑色谷穴，开口说道。

　　楚暮极目远望，这段时间看多了这些山和谷的，都已经麻木了，此时总算抵达目的地，心头也是一热，用魂念让狸老儿准备开工寻灵源。


第778章 乌凌穴，压缩琉璃冰晶石

　　狸老儿也是自己悄悄的从楚暮空间戒指中跳了出去，它躲藏能力也是相当惊人，小短腿几个奔跑，几个拐弯，几个跳跃，居然就躲开了楚天仁的视野，绕到了乌凌穴。

　　楚暮也不用担心这个老家伙会出什么意外，好歹狸老儿也算是妖灵系魂宠，隐藏能力和逃跑能力绝对一流！

　　“楚暮，怎么看灵源啊？”楚天仁开口问道。

　　“往前走吧，现在还不能判断出来。”楚暮开口说道，说着也是驾驭着夜之雷梦兽轻盈的从山峰之上跳下，矫健的在嶙峋的凸出的岩石上借力，缓缓的飘如到了下一个峡谷。

　　楚天仁所驾驭的也是巅峰君主级的魂宠，他的魂宠速度也不比夜之雷梦兽慢，很快就跟了过来。

　　在狸老儿没有确定灵源之前，楚暮也不着急着深入到乌凌穴中，所以也在半途上锻炼战也。

　　楚天仁见楚暮一副懒散的样子，也是疑惑不解，不过转而又想，估计楚暮这是通过外围的敌人来做灵源的判断吧，果然寻灵之术是最高深莫测，当下也是很虚心的请教楚暮。

　　楚暮苦笑，他自己又哪里懂得什么寻灵术，嗯嗯呀呀的搪塞了便是。

　　“咦，你这墨也，实力居然还会在战斗中提升，有意思，有意思。”楚天仁很快发现了墨也的特殊，摸着自己下巴。

　　“恩，是勇蜇之心。”楚暮也没有隐瞒，开口说道。

　　“勇蜇之心？少见的虫系技能啊，这可是好东西，兽属性的魂宠居然能够领悟这技能，难得，真的很难得。”楚天仁说道。

　　楚天仁对角甲兽也有着特殊的研究，他很清楚如果让墨也这种魂宠领悟了勇蜇之心这样特殊的技能，在战斗中会有决定性的作用。

　　“我在万象城的时候，曾经遇到一个对手，他拥有虫系的魂宠，他的虫系魂宠拥有重生和古力复苏两种变态技能，每杀死它一次，它便重生，重生之后古力复苏，实力提升，再杀死它一次，它再次重生，又一次叠加上古力复苏，一共四次重生，四次古力复苏，实力提升了两个档次，直接就把我的魂宠给灭了……”楚天仁苦笑的说道。

　　“古力复苏？这也是虫系的技能？”楚暮眼睛亮了起来。

　　“恩，这个技能绝对是超级鸡肋，对于绝大多数虫系魂宠来说没有半点作用，顶多让它们重伤痊愈之后，实力短暂的提升，问题能够重伤痊愈多半是战斗结束了。但是，这个技能若是出现在拥有重生技能和断肢重生能力的魂宠身上，尤其是那种虫系天赋异常，有多倍生命力的变态宠，两种效果叠加起来，绝对霸道！”楚天仁回忆起当时与那虫系魂宠战斗时的情形，也是感叹不已，要知道一开始战斗的时候，他的魂宠可要比对方的虫系魂宠强上很多啊。

　　古力复苏！

　　楚暮牢记了这个虫系技能的名字。

　　战也的勇蜇之心需要在战斗中慢慢提升，而听楚天仁对古力复苏的描述，这个技能明显是在断肢重生之后，实力立刻提升一大截！

　　如果战也也能够拥有这个技能，六倍生命力如此顽强的持久战斗力下，战也可以通过勇蜇之心逐步提升实力，而每一次断肢重生之后，实力又暴涨，这两种效果叠加起来，一场战斗中，战也提升的实力可谓要多恐怖就有多恐怖啊！

　　“三伯，你知道什么虫系魂宠有古力复苏这个技能？”楚暮开口询问道。

　　古力复苏对于战也来说绝对是神技，楚暮必须想办法让战也领悟这个技能。

　　“我想想，好像我们要到的下一个地方的封谷所栖息的岐山魔蛆就有古力复苏技能吧。”楚天仁说着，特意看了一眼楚暮，似乎想到了什么，开口问道，“难不成，你想让你的战兽墨也领悟古力复苏技能？你的这魂宠有断肢重生嘛？”

　　“有，可惜我的战也已经十段完美形态，很难再领悟这种特殊的种族技能了。”楚暮说道。

　　魂宠在成长蜕变时期的时候，领悟新技能的概率会很大，甚至有可能是断肢重生这种种族技能，但到达十段后，几乎不可能再领悟比较特殊的种族技能。

　　之前叶倾姿告诉楚暮，魂宠技能可以后期调训，这样会提升魂宠领悟该技能的概率，但是这同样要在魂宠还能够成长蜕变的时候。

　　“如果你的这魂宠拥有断肢重生和勇蜇之心这两个技能了，那再加上古力复苏，那就真彪悍了！”楚天仁也是暗暗惊讶，楚暮的这战兽墨也居然如此特殊。

　　关于再领悟这种特殊种族技能的问题，楚天仁也是摇头表示，几乎不可能了，就算是成长蜕变阶段，魂宠也不可能会有三个种族技能，毕竟就算是再强的魂宠，他们的种族技能也是非常有限。

　　找不到解决办法，楚暮也是无奈，只能等狸老儿回来，问问狸老儿了。

　　……

　　一路杀去，接近乌凌穴的时候，狸老儿便跑了回来，乘着楚天仁在勘测地形的时候，跳入到了楚暮的魂捕戒指中。

　　“怎么样，有隐藏灵源吗？”楚暮开口问道。

　　“别说隐藏灵源，连普通灵源都没有。”狸老儿回答道，“不过，我发现了另一样东西。”

　　“什么东西？”楚暮挑起了眉毛，既然狸老儿会提到的东西，肯定是值钱的！

　　“少主，很早的时候我不是跟你说过，万断蜇谷中是有冰琉璃的嘛，这乌凌穴中这种东西非常多，其中还有天然压缩冰琉璃晶石，冰琉璃晶石是十级灵物，可以强化出高等君主和巅峰君主级魂宠，天然压缩的冰琉璃晶石可算是十一级的灵物了，虽然还无法和帝皇级晶石相比，但数量多的话，也是很值钱的。”狸老儿说道。

　　“直接说个数吧！”楚暮说道。

　　“少主可以用压缩冰琉璃强化冰空精灵，将冰空精灵打造成冰系无敌君主。剩下的，你捎回去，大碎来，变成九级、十级冰琉璃，可以打造出一批高等君主呢，很适合少主家族那些人使用。”

　　狸老儿这么一说，楚暮当下也是故作懂得地质学，和楚天仁说自己判断出乌凌穴没有灵源但有天然压缩冰琉璃，询问他是否要动手。

　　“家里他们几个实力确实不怎么样，这压缩冰琉璃是好东西，不能强化也可以卖很多金币，给家族做资金运转，收了吧，反正就一个半残的部落，估计那准帝皇见了我们就逃了，费不了多少力气。”楚天仁也是大致勘测出了乌凌穴栖息的部落。

　　楚天仁和楚暮都没有使用帝皇魂宠的打算，毕竟帝皇一场战斗就差不多消耗十几灵了，对付这个半残一级部落，确实没有必要那么兴师动众。

　　楚天仁的次宠几乎都是强化到了无敌君主，至于楚天仁所说的那即将成为帝皇的魂宠，其实是一只九段的准帝皇，也是需要战斗锻炼。

　　楚暮的魂宠阵容是战也、魔树、凝，凝躲在魔树战士身边，毫无顾忌的释放冰系技能，与魔树战士配合起来，杀伤力异常的强悍。

　　战也则不断的在庞大数量的虫系族群之中穿梭，专门寻找那些达到君主级以上的敌人下手，持续战斗下来，战也勇蜇之心效果下，也是提升到了巅峰君主，并且实力还再随着战斗慢慢的提升。

　　楚天仁的魂宠阵容更加暴力，他和楚暮一样也是三控，九段帝皇——冰陨仙灵皇，十段无敌君主——五影战狼，十段无敌君主——天妖藤。

　　楚天仁的天妖藤杀伤力要比魔树战士强得多，其毒性极其霸道，那些君主级以下的敌人只要被划破了皮肤，剧毒就会渗透到其身体内，一个小时之内，必定死亡。

　　藤系魂宠攻击性和限制力本身比木系强一些，木系在防御上更有优势，但毋庸置疑，它们都是群战好手！

　　一个半残的一级部落，确实没有对这两个暴力组合有什么太大的阻碍，两人都在没有召唤帝皇级魂宠的情况下便杀入到了拥有天然压缩冰琉璃晶石的洞穴内。

　　楚暮和楚天仁的目的都是这天然压缩冰琉璃晶石，就根本没有必要浪费时间和体力的杀光这半残部落，拿完东西走人便是。

　　“喲，闪闪发光的，一笔不小的晶石啊！”走进洞穴内，楚天仁眼睛亮了起来，用手抚摸着那些如同石英一般在岩石上的冰琉璃。

　　说完，楚天仁也是特意瞥了一眼楚暮夸赞道，“你小子，还真有点能耐啊，查看地质就判断出这里有这好东西啊！”

　　楚暮微微一笑，让魔树战士将那些成品的天然压缩晶石都从洞穴上取下来。

　　一颗成品的十级琉璃冰晶石的价格就是300亿了，压缩过的十一级琉璃冰晶石，价格会更高。

　　楚暮算了算，十级成品琉璃冰晶石大概有10颗左右，十一级成品的有3颗。

　　楚暮取了其中1颗，既然是成品的，自然可以直接用来强化冰空精灵了！


第779章 重生，古力复苏

　　收获了冰琉璃后，楚暮和楚天仁也果断离开，躲开了那个残缺部落的追兵。

　　残缺部落一般是指拥有帝皇级魂宠坐镇，但是军团力量却不充足，或者军团力量充足，却没有帝皇级魂宠的领地，这种部落，叔侄两人随意进出，毫无压力。

　　下一个目的地是封谷，乘着休息的时候，楚暮也是将冰空精灵进行了强化。

　　冰空精灵在提升到巅峰君主级的时候便自己领悟了冰琉璃，现在压缩冰琉璃的强化，更是让冰空精灵的武器攻击性变得更强，杀伤力自然会随之提升，就算是单属性，与多属性的无敌君主对战应该也不成问题了。

　　接下来，楚暮只要找到能够让冰空精灵强化为帝皇的灵物，再加上地仙冰，楚暮可就打造出了一只杀伤力极强的冰系低等帝皇了！

　　……

　　大概二十天后，楚暮和楚天仁便抵达了封谷，封谷之中栖息的是岐山魔蛆，这些东西是软体虫系生物，防御力很低，但是攻击性非常强，而且不少级别高的岐山魔蛆都拥有非常特殊的能力，是一个非常难对付的虫系部落。

　　同样的，在进入到封谷前，楚暮也是让狸老儿去探寻一番，不过狸老儿表示，岐山魔蛆可以识破隐藏能力，狸老儿无法独自闯入，必须要由楚暮和楚天仁开路。

　　既然前来了，自然不能半途离去，楚暮也是召唤出了实力提升的冰空精灵，开始了对岐山魔蛆的剿杀。

　　冰系技能对岐山魔蛆有很强的攻击性，只要被冻上一个，就算是君主级的岐山魔蛆，也必死无疑，一路上，冰空精灵也是娴熟的操纵着冰琉璃，慢慢的杀入到封谷之中。

　　“怎么样，有没有灵源？”楚天仁开口询问道。

　　楚暮皱着眉头，一副探查地形的模样，其实他这是在等待狸老儿的回答。

　　“有，是一个雏形灵源！”楚暮得到了狸老儿的回答后，也是马上回答道。

　　现在楚天仁和楚暮其实还只算是在封谷的外围，偌大的封谷连绵数百公里，里面栖息着一个二级部落，是天魔虫和岐山魔蛆的混居！

　　“一次性灵源的数量大概在3000左右，要不要下手？”楚暮征求下楚天仁的意见。

　　“3000啊，为了3000灵，挑衅二级部落，好像有些得不偿失啊，不过，总比没有强吧，再加上天魔虫帝皇的内脏结晶2000灵，加起来大概就是5000灵，有5000灵不错了，杀进去吧。”楚天仁也是有利可图便毫不犹豫，更是直接召唤出了4只无敌君主和1只巅峰君主。

　　封谷连绵，谷与谷之间又是深邃的狭道，纵横交错的隐匿在无数山峰之间，从高处往下看，简直就像蜿蜒古怪的迷宫，若没有寻灵高手在的话，如此复杂的地形，一不小心就被困在某个谷中，然后迎接海潮一般永无止尽的涌来的虫系部落。

　　虫系部落军团数量翻倍，楚暮和楚天仁要是一直和军团力量消耗下去的话，这场战斗结束后，他们差不多就可以打道回府了。

　　所以一路杀，两人也是一边冲边杀为主，先得到隐藏灵源再说，至于要不要杀天魔虫帝皇，得看那天魔虫帝皇有没有胆量现身，若是它一直躲在庞大的军团后面，他们也懒得去为了2000灵耗费那么多战斗力。

　　……

　　两座险峰之间，一条窄窄的狭道，堆积上了一层又一层的尸体！

　　虫系的蛆族一直以来都是被冒险者们评为最恶心的生物，蝉联恶心第一名数十年，无人撼动，尤其是死亡之后，它们软粘的身体中溢出的体液像浆糊像胆汁，将整个狭道变成一条粘稠无比的河道，散发的气味更是刺鼻。

　　这条淋漓的狭道末端，密密麻麻远远望去犹如苍蝇一般嗡嗡作响的盘绕在空中的天魔虫，它们乱不邋遢的飞翔着，时不时俯冲而下，用强有力的手臂攻击敌人，一些身材较弱小的天魔虫更是飞得高高的，不断的从身体内涌出黑色如浪潮一般的腐蚀黑虫，将这一大片山峰山谷都笼罩得乌黑一片，臭气熏天。

　　山峰脚下，三条狭道交叉的地方，除了之前那条满是岐山魔蛆尸体的道路，另外两条长达上千米的狭道更是堆满了岐山魔蛆！

　　体型庞大的岐山魔蛆几乎霸占了十几米宽的狭道一半空间，体型较小的，则直接在同伴的身体上蠕动，叠叠层层，蜿蜒的山道上，全是这些东西在蠕动，速度又极快，像是河谷湍急的河水在咆哮。

　　“凝，冰封左边那条狭道！”楚暮对冰空精灵发出了命令。

　　冰空精灵的身体已经完全变成琉璃，周围寒霜点点，脚下二十米范围之内都是冰冻，等级低的岐山魔蛆和天魔虫根本就不敢靠近。

　　“呤～！”

　　冰空精灵发出了长长的咒语吟唱，琉璃冰在它的之间像是小生灵一般，活跃的跳动着！

　　咒语完成，冰空精灵双手打开，无数透明的琉璃冰飘到空中，上百星点光芒璀璨绽放！

　　每一个星点在冰空精灵的操纵下都在空中迅速的凝结成了一柄柄琉璃冰大剑，这些琉璃冰大剑坚硬锋利，寒光烁烁，光滑剔透，没有一丝裂痕和瑕疵！

　　“呤！”

　　冰空精灵啼出一声，那上百柄琉璃冰大剑豁然下坠，如同冰剑暴雨，覆盖了三百多米的区域。

　　不少原本就在空中的天魔虫被刺中之后，更是从空中插落到地面，与那些叠在一起的岐山魔蛆共同被穿透，深深的扎进了更深的泥土之中。

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！”

　　“嘣嘣嘣！”

　　上百琉璃冰大剑威力惊人，魔虫和魔蛆的惨叫声连成片！

　　楚天仁主要应付盘绕在空中那些黑云般密集的天魔虫，他抽空扫了一眼楚暮的位置，发现一柄柄硕大的琉璃冰剑倾斜或笔直的插在那一片狭道和山壁上！

　　剑坑、剑痕遍布，并且那些十几米高的冰剑在这数百米位置形成凌乱却有规律的形成剑阵，阻碍了那条狭道上的魔蛆大军前进的步伐。

　　“这战将级的冰空精灵，冰系技能掌控能力不错啊，攻击兼防御。”楚天仁夸赞了一句。

　　上百根倒插的冰剑落地都没有碎裂，全部犹如坚固的小山峰屏障一般，杂乱的埋在楚暮前方，对后方的魔蛆军团造成了阻碍，至少短时间内，这条狭道上的敌人很难攻击到他们。

　　“战也，杀了那只巅峰君主级的岐山魔蛆！”楚暮魂念释放，很快就锁定了一只从另一边狭道飞窜而来的岐山魔蛆！

　　这岐山魔蛆的体型也有十几米，战也敏捷的在天魔虫飞袭之间穿梭着，黑色的刚健身躯左忽又闪，任由空中上百只天魔虫轮番攻击，都无法真正阻挡下它的奔逐。

　　战也已经通过勇蜇之心提升到了巅峰君主，之前也使用过了3次断肢重生，凭借着生命力的强大，要解决一只巅峰君主级的岐山魔蛆绝对不成问题。

　　战也要比岐山魔蛆灵活得多，每一次岐山魔蛆翻动身躯横扫的时候，必定山崩地裂，乱石滚滚，而战也总是借助爪刃，在崩塌的碎石之间穿梭，然后寻找机会在岐山魔蛆的伤口撕开一个更大的伤口。

　　虫系魂宠生命恢复速度很快，战也也不能太打游击战，不然好不容易撕开的伤口，对方又愈合了！

　　终于，战也在魔树战士的帮助下寻找到了瞄准魔蛆君主要害的机会！

　　那一击要害是战也用墨铠刺渗透进去的，这个部位的防御被降低了很多，岐山魔蛆的防御本就很低，战也有信心能够将其一击必杀！

　　“嗖！”

　　战也瞬间扑出，那些阻挡在它前面的小魔蛆全部被战也撞飞出去，摔在厚厚岩石上直接变成肉酱。

　　岐山魔蛆笨拙的转头着长满了眼睛的脑袋，正要喷出毒液。

　　忽然，战也的速度加快，古老魔纹的力量在它墨色的铠甲身上现象，迅速的化为了力量凝聚在爪刃上！

　　死神曙光刃！

　　战也攻击性最强的技能！

　　这如同黑夜曙光绽放，准确的击中了岐山魔蛆被俯视的要害部位！

　　“唰！”

　　岐山魔蛆上半段身躯被凌厉的斩开一半，顿时体液从那伤口中喷出，溅洒到了战也的身上，在战也的铠甲上“嗤嗤”的冒着毒烟。

　　战也急忙跳开，躲开了毒液的喷洒。

　　“做得好！”楚暮见战也杀死了那烦人的巅峰君主级魔蛆，立刻夸赞了一句。

　　而这个时候楚天仁扫了一眼楚暮的战兽墨也，急忙问道：“你才杀死它一次？”

　　“恩？”楚暮疑惑不解。

　　“我不是告诉过你，岐山魔蛆有古力复苏技能吗，等级高的更有重生技能，自己看，它重生了！”楚天仁说道。

　　楚天仁话音刚落，那只被上段破开的岐山魔蛆伤口忽然愈合了起来，本应该干瘪的身躯居然变得饱满，生命力瞬间大量恢复！

　　果然，这巅峰君主级的岐山魔蛆，居然是拥有重生技能！

　　它重生了，气息比之前更加强大！


第780章 天魔虫、魔蛆军团

　　楚暮能够明显感觉得到，那岐山魔蛆的实力整整提升了一个档次！

　　“嗤！”

　　岐山魔蛆咆哮一声，迈开毁山灭石的身躯，狠狠的撞向了毫无防备的战也！

　　战也又哪里料得到杀死的敌人会忽然苏醒过来，而且力量变得更加强大，眼见无法做出闪躲，更是身体抱缩在一起，浑身墨铠刺释放出来！

　　战也的战斗意识是楚暮魂宠中排行第二，就算是面对无法闪躲的攻击，也要让对手痛上一痛！

　　果然，实力大增的岐山魔蛆撞飞战也的同时，身上也被无视防御的墨铠刺给刺穿，毒素很快就注入到了它攻击战也的身体部位，腐蚀着它那脆弱的防御。

　　“嘣～！”

　　战也像箭矢一样笔直的被撞飞在了岩山上，砸出了一个硕大的坑洞！

　　魔树战士也很有团队作战意识，战也刚陷入到山壁上之后，立刻就延生出了一条根须，将战也从坑洞之中扯出来。

　　“吼！”

　　战也也是咆哮一声，示意魔树战士将其甩出去。

　　魔树战士根扯出，战也再次化为了箭矢，朝着实力提升了一个档次的岐山魔蛆杀去！

　　只是，岐山魔蛆实力提升了一个档次之后，战也便不是其对手了，几番纠缠之后，战也身上也多了很多溃烂的伤口，墨铠几乎被毒素腐蚀了个干净。

　　所幸战也拥有六倍的生命力，还能够和实力比自己强一个档次的岐山魔蛆打一阵子持续久战。

　　“战也，暂时不要和它打，去杀些更弱的敌人。”楚暮见战也处处受到岐山魔蛆压制，便没有让战也再与岐山魔蛆战斗，毕竟岐山魔蛆的攻击性非常强，就算战也生命力拥有六倍，经过腐液、髯须、毒刺的持续攻击，六倍生命很快就会被消耗。

　　战也避其锋芒，借助魔树战士根须，很快躲开了岐山魔蛆的纠缠，奔跑到了冰空精灵的战场，帮助冰空精灵解决那些可能对它的吟唱咒语造成影响的敌人。

　　岐山魔蛆见战也居然逃了，顿时咧开了那大嘴，喷出了一股毒气，像是在大声嘲笑敌人！

　　这岐山魔蛆之前速度不如战也，被战也不断的戏谑，还被杀死了一次，现在重生之后，古力复苏，实力整整提升一个档次，敌人被自己震退，岐山魔蛆自然变得几分洋洋得意！

　　“魔树，限制它！”

　　重生过一次的岐山魔蛆楚暮也是交给了魔树战士，魔树战士拥有第五等级的轩木系结晶，攻击性同样不弱，像岐山魔蛆这样大身躯，简直就是魔树战士的肉靶子！

　　群战中，没有什么魂宠比魔树战士更加安逸，任由敌人攻击，生命力骤降之时，只要生命吮吸，很快又恢复过来。

　　岐山魔蛆十几米身躯，不断的蠕动着，试图偷袭楚天仁的九段准帝皇，魔树战士二十根根须立刻缠绕住它的肥硕的肚子，加强了勒力！

　　“甩它出去，勒不死它。”楚暮对魔树战士说道。

　　魔树战士转变了力量，将巅峰君主级的岐山魔蛆给扔了出去，顺便释放了一百多根轩木刺，尾随着被甩到五十多米高的岐山魔蛆。

　　岐山魔蛆反应很快，蜷缩起来，用背部那一点点铠甲抵挡了轩木刺的攻击，然后厚重的落在山道上，砸倒了很多同族。

　　“魔树战士，你重点照顾它，只要限制它。”楚暮特意交代道。

　　楚暮这样做自然是在拖延时间，而巅峰君主级的岐山魔蛆多次试图攻击都被化解，更是愤怒的喷着难闻的毒气，不断徘徊在魔树战士的攻击范围周围，寻找攻击魔树战士的机会。

　　如此僵持了不知多久，巅峰君主级的岐山魔蛆周围已经多了好几圈统领级的魔蛆尸体，累得极高！

　　“嗤！”

　　终于，岐山魔蛆找到了机会，满脑袋的眼睛顿时凶光毕露，全部锁定了魔树战士，乘着魔树战士在攻击一群魔蛆的时候忽然加速，化为了一股极速流过的液体，朝着魔树战士冲去。

　　魔树战士已经难以防备，被其髯须困住，一时间根本无法动弹！

　　魔树战士可是群战主力，这样一被限制，冰空精灵的压力也会变大很多！

　　“嗤！”岐山魔蛆发出狞笑一般的叫声，吼声之下，顿时数百只魔蛆从四面八方涌来！

　　“楚暮，你能应付？”楚天仁很快就察觉到了楚暮陷入了危机之中，急忙问了一句。

　　“可以。”楚暮冷静的点了点头，目光瞥了一眼一道极速奔逐的力量黑影！

　　黑色的身影奔跑的过程中连续踩踏了数十只魔蛆，狂暴的出现在了巅峰君主级的岐山魔蛆身旁！

　　“嗜血狂化！”

　　黑色健壮的身影在奔逐过程中立刻被一层血雾所笼罩，四肢的力量立刻变得更强！

　　甲兽印记！

　　古老的印痕在战也的身上蔓延，凝聚在了战也的爪子上！

　　“吼吼！”战也一声雷霆咆哮，黑色的爪子闪烁起了一道冷月寒光，瞬间化为了弯月镰刀，从巅峰君主级的抹去身上狠狠的斩过！

　　“扑哧扑哧～！扑哧～！”

　　浆液喷出，这一次巅峰君主级的岐山魔蛆直接被拦腰切断，生命气息瞬间降到最低，几经痛苦的挣扎之后，才终于彻彻底底的死去。

　　“嗤～！”临死前岐山魔蛆的满脑袋眼睛斜盯着战也。

　　事实上这战兽墨也扑来的时候，岐山魔蛆已经察觉到了，但是，岐山魔蛆选择了强杀魔树战士，无视实力比自己弱的战也。

　　只是，让这岐山魔蛆到死都还是带着迷惑不解，自己居然被实力比自己弱的敌人一击必杀了！

　　“蠢东西，就你会提升实力？”楚暮冷淡一笑，扫了一眼被杀死的巅峰君主级岐山魔蛆。

　　楚暮让魔树战士故意拖延岐山魔蛆的时间，就是要给战也足够提升实力的时间，为此楚暮也不惜让战也使用了两次断肢重生，在勇蜇之心下提升了一个档次。

　　实力提升一个档次之后，楚暮又让战也施展开嗜血狂化和甲兽印记，两种效果的叠加，防御力本就低的岐山魔蛆肯定是要被秒杀！

　　“你这小墨也，彪悍啊，从高等君主到足以杀死提升了一档次的巅峰君主，要是能够再强化起来，可是一挑几的好手啊！”楚天仁对魂宠的操纵随心应收，居然始终都留心楚暮的战斗。

　　楚暮当然清楚，战也的潜力是无穷，若是能够得到像岐山魔蛆的古力复苏，那么战也就真的无敌了！

　　楚暮正要说话，忽然楚天恒的九段冰帝皇施展开帝皇技能，只见一大片冰块飞射，璀璨华丽，宛如数千道冰晶箭矢以某个点为中心，朝着天空中弧面四散！

　　“噗噗噗～！”

　　“噗噗噗噗～！”

　　完全不需要刻意的就瞄准，天空中密密麻麻的天魔虫军团纷纷被击中，霎时，天魔虫的尸体像是倾盆大雨，从空中洒落下来，在狭道、山壁、岩石上摔得粉碎！

　　这一击，数不尽的天魔虫被秒杀，这些黑压压一片的天魔虫明显稀疏了很多。

　　技能上，这帝皇冰系技能可要比冰空精灵的技能强不少，冰空精灵可无法做到一次性秒杀近千只天魔虫的程度。

　　天魔虫尸体下落，已经堆满了这个峡谷交叉位置，楚暮和众多魂宠都是踩在尸体上战斗。

　　随着战斗的持续，渐渐的天魔虫和魔蛆的数量都明显减少，楚暮和楚天仁也是没有再继续逗留，顺着狭道杀入了隐藏着灵源的封谷。

　　“少主，就在前面了，应该是在某个小洞穴内，这里非常接近这个部落的中央位置，很可能是会遭来更庞大的魔蛆军团和天魔虫军团，甚至准帝皇都会出手。”狸老儿提醒了楚暮一句。

　　“你去找到灵源具体位置。”楚暮说道。

　　说完楚暮提醒了楚天仁一句，楚天仁艺高人胆大，现在身陷虫谷之中，却还是一副很随意模样的坐在一处岩石上，嘴里不知嚼着什么香草，含糊的说道：“你吸引火力，我躲在前面的位置，看看那天魔虫帝皇会不会出来，如果它敢在这附近徘徊，我让我的低等帝皇找机会秒杀它，这样我们2000灵到手就更快一些，然后我会支援你，你快速拿下所有灵源，我们就马上离开。”

　　“你的低等帝皇是妖灵？”楚暮顺口问了一句。到现在为止楚暮还没有见过楚天仁低等帝皇真面目。

　　楚天仁故作神秘的一笑，收起了3只次宠，驾驭着其中一只妖灵，悄然的朝着更深处某个位置移动，应该是去寻找一个很好的伏击地点。

　　准帝皇若是正面遇到低等帝皇，肯定是要被秒杀，若楚天仁的低等帝皇是妖灵系魂宠，强大的限制技能施展，那天魔虫帝皇绝对难逃一死了！

　　“少主，跟我来，很快就到了！”楚天仁一离开，狸老儿便现身了，迈着短腿跑在了楚暮的前面，给楚暮引路。

　　楚暮收起了已经5次断肢重生的战也，将小莫邪召唤出来，防止隐藏灵源中又某些守护生物存在。


第781章 惊心一击，秒杀魔虫帝皇

　　楚天仁快速的爬上了一座山峰的顶端，为了不暴露自己，它将其他魂宠也都收了起来，只留下了自己的低等帝皇。

　　“盯紧了，争取一击秒杀，不然那天魔虫肯定躲得远远的。”楚天仁用手抚摸着身旁魂宠的脑袋。

　　楚天仁的这低等帝皇是一只遍体剔透蓝的妖灵，其皮肤异常的光滑，透着流水般的光泽，它有数条飘飘摇摇的尾巴，看上去非常的柔软。

　　“嘣！”

　　一声隆隆轰响，楚天仁所在的山峰后方洞窟猛然间倒塌！

　　随着山谷的下陷，旁边的山峰也开始摇摇欲坠。

　　这声巨响传了很远，就如危险信号一般，震响之后，这周围数百数千的山峰山谷之中，一个个黑点迅速的跃到了空中，短短几秒钟时间，居然就在半山位置凝聚成了数团黑云，正在快速的朝着响声的地方移动！

　　楚天仁躲在较高的那座山峰上，看着黑压压一大片天魔虫拍打着翅膀从自己身边飞过，嘀咕道：“动静要再大一点，不然帝皇级不会出来。”

　　“轰轰～！轰轰～！”

　　话音刚落，之前倒塌山谷的位置出现了九条绚丽的火焰长尾，竟然生生的将旁边那摇摇欲坠的上千米高山峰给拦腰拍断！

　　山峰的顶尖划破了长空，重重的摔在了旁边的山谷中，那些还在午睡的岐山魔蛆族群顿时面临了山崩地裂的灾难，上百只岐山魔蛆被倒塌的半段山峰给压死！

　　“恩恩，这火力，应该够了。”楚天仁摸着下巴，将自己的魂念释放出去，锁定了自己头顶上浓密无比又如潮水般急速滚动的黑云，寻找拥有十只手臂和十只翅膀的帝皇级天魔虫！

　　楚天仁头顶大概十米位置，战将级、统领级、君主级的天魔虫数之不尽，这一片山峰上的天魔短短的时间就被这些肉翼、身躯、手臂给遮蔽，前不久还是晴空万里，现在晦暗不明，浓浓的天魔虫族的气息弥漫在空气中，若是实力弱小的人，呼吸都会变得异常困难。

　　楚暮弄得动静非常大，这种力量爆发绝对是帝皇级，天魔虫帝皇的老巢就在这附近，它肯定已经察觉到了有帝皇级生物入侵了它们的领地，敢不敢出来就看这天魔虫帝皇的胆量了。

　　不管怎么样，楚天仁还是非常耐心的和自己的湛宾妖皇在等待大猎物的出现。

　　天魔虫军团就像黑色的幕布，遮盖在楚天仁的头顶，楚天仁用魂念在这臭气熏天的魔虫军团中寻找气息最强大的敌人。

　　忽然，一股精神念波忽然与楚天仁的魂念碰撞在一起！

　　楚天仁立刻皱起了眉头，急忙将魂念给隐藏起来。

　　楚天仁暗暗心惊，那股精神念波同样是魂念，让楚天仁完全没有想到的是在这片区域居然还有其他人类！

　　而且是一个让楚天仁都不敢硬碰的人类强者！

　　“莽夫，居然坏我大事，找死不成！”魂念之声传来，其中夹杂着浓浓的怒气和几分威严！

　　楚天仁并不回答，他可以肯定对方并没有发现自己所隐藏的位置，只是震怒的用魂念震慑自己。

　　楚天仁没有放出魂念，而是目光盯着更高处的天空，透过那密密麻麻的天魔虫军团，楚天仁愕然的发现，有几道身影极速的掠过长空，像是在追逐什么人！

　　“敢在禁域飞行，这些人……”

　　这几道身影速度都非常快，绝对都是帝皇级，而且等次不低！

　　眨眼间这几道身影都消失在了天边，天魔虫如此庞大的军团居然对更高空的那几道更强的身影毫无察觉，就那样任由他们闯过它们的领空！

　　很快，之前与楚天仁魂念碰撞的人以及其他几个身影都消失在了封谷……

　　神秘的几个身影离开之后，楚天仁心中也是波澜不已，没有想到自己在这禁域中猎杀天魔虫，居然会碰到这么几个高手！

　　“还好他们赶时间，不然追下来，麻烦就大了。”楚天仁松了一口气。

　　在禁域中不比在人类社群，在人类地区，楚天仁到哪里都可以横着走，碰见实力比自己强的人的概率几乎为零，除非楚天仁特意去一些魂皇经常会去的地方撒野。

　　而在禁域内，碰见人的概率也是非常非常低，但是假如非常不幸的碰见人了，那么对方的实力百分之九十比楚天仁强，毕竟只拥有准帝皇的魂皇顶多在禁域边缘徘徊，不可能深入到禁域之中。

　　楚天仁也是有处事经验，刚才与别人的魂念碰撞的时候，他第一时间便收了回来，而且完全隐藏气息。

　　不然，招惹了那群看上去不太好惹的家伙，不说会不会有生命危险，这次的5000灵肯定是要泡汤了。

　　“会是什么人呢？他们又在追什么？魂宠还是人？”楚天仁疑惑的说道。

　　“啤～！啤～！”

　　这个时候，楚天仁的蓝宾帝皇发出了轻微的声音，告知楚天仁抬头往上看。

　　楚天仁抬起头，便见一只体型要比其他天魔虫明显大得多的生物挥动着十只肉翼，霸占了很大的面积，正慢慢的接近自己所在的这座山峰。

　　那是一只十翼天魔虫，浑身上下除了肉翼，其他部位全部覆盖着厚厚的虫甲，浓浓的虫气在它的周围，将其体型衬托得更加雄壮狰狞，周围的那些天魔虫与之相比，简直像大禽和嗡嗡叫的苍蝇。

　　“哈哈，果然出现了，很好，很好，2000灵到手了！”楚天仁立马就将刚才的小风波抛到了脑后，露着牙齿在那笑了起来。

　　楚天仁的湛宾妖皇深蓝色的妖灵瞳孔渐渐的发生了一些颜色的变化，完全锁定了那只十翼天魔虫帝皇，等待它再靠近一些。

　　天魔虫帝皇在空中很霸道，飞翔的时候，周围那一大片天魔虫都要给它让道，反应慢的天魔虫更是被直接撞飞出去。

　　终于，天魔虫接近这座山峰了！

　　“精神遗忘！”楚天仁把握时机，对湛宾妖皇发出了命令！

　　湛宾妖皇瞳孔一闪，能够发现两道如剑影的目光飞射到空中，连续穿透了树只天魔虫君主，击中了天魔虫帝皇的头部！

　　天魔虫帝皇哪里会料到在自己的地盘居然还有敌人潜伏，腹部被击中后勃然大怒，正要对军团发出命令毁掉那座山峰的时候，忽然天魔虫帝皇的精神彻底被堵塞了，用翅膀的嗡响来传达指令的天魔虫帝皇发现，它自己居然忘了如何去拍打翅膀！

　　天魔虫帝皇身体在空中摇摇晃晃，飞行都有些不稳了。

　　事实上，天魔虫帝皇情况还好，能够保持在空中，刚才那几个被精神遗忘贯穿的天魔虫君主，更是彻底石化了一般，直接僵硬的从空中跌落下去。

　　“杀了它！”楚天仁再次发出了命令！

　　精神遗忘的时间很短暂，楚天仁必须乘这个机会秒杀天魔虫帝皇，不能杀死它接下来整个天魔虫军团会扑上来。

　　湛宾妖皇早已经完成了蓄力，其流畅光滑的蓝色身躯拔地而起，化为了一颗倒射天空的蓝色陨星，笔直的破开了一切的阻碍！

　　这一击速度快得难以想象，周围密密麻麻飞行的天魔虫简直像静止着，唯有这道力量在飞驰！

　　湛蓝色陨星壮丽无比，呼啸破天，准确的从摇摇晃晃的天魔虫帝皇腹部位置穿过！

　　“噗！”

　　天魔虫帝皇身体被贯穿，厚厚的防御铠甲没有起到任何阻挡效果，身体上更是出现了一个大窟窿！

　　低等帝皇与准帝皇实力相差3个档次，正面低等帝皇也能有可能秒杀准帝皇，更不用说是妖灵偷袭！

　　“到手了！”楚天仁也不再多看一眼，第一时间召唤出了另一只十段准帝皇，跳到了它的背上直接顺着陡峭无比的山峰俯冲滑下，百分百肯定天魔虫帝皇必死无疑！

　　而天空中低等帝皇级的湛宾妖皇不断的升空，升空的过程中，蓝色的身影居然慢慢的和湛蓝色的长空重合，然后在所有天魔虫军团还未反应过来的时候，便消失在了更高的蓝天……

　　……

　　“好强的妖灵啊！”楚暮感叹了一声！

　　从他这个位置抬起头，正好可以透过两座笔直山峰的缝隙看到那道星陨划破天际，那秒杀天魔虫帝皇的惊心华丽一击，更是在楚暮心中留下了一个极深的印象！

　　低等帝皇与准帝皇之间的差距完全体现，尤其是妖灵系帝皇，这种在千万军团中隐藏、暗杀以及诡异逃脱的一连窜战斗，让楚暮羡慕不已，心中也暗想，什么时候夜之雷梦兽也能够取主帅首级如入无人之境的程度！

　　楚暮到现在都还没有找到比较合适夜之雷梦兽的强化灵物，现在虽然到达巅峰帝皇，可是到达准帝皇级也还要花费不少功夫，毕竟楚暮还有一大批魂宠都要强化。

　　“楚暮，一次性灵源到手了没有？”片刻之后，楚天仁的声音传了过来。

　　“到手了！”楚暮回答道。

　　“咱们撤！”


第782章 被霸占的第四魂约

　　“黑，还真有3000灵，你小子可以啊，居然真的懂得寻灵之道！”楚天仁爽然的笑了起来，拍着楚暮的肩膀赞道。

　　楚暮谦虚一笑，自己哪懂得寻灵之道啊，全靠那个跟着自己好几年被自己妈妈强行拐来给自己当随从的半人半宠的老头。

　　楚暮当然不能再这个话题上绕，不然楚天仁会要他教寻灵之术了，之前楚暮都是以自己拥有某种天赋搪塞过去。

　　“话说，刚才那批人是什么人，煞气腾腾的样子。”楚暮开口问道。

　　之前那批在封谷的强者楚暮也留意到了，估计若不是楚暮让小莫邪弄出那么大的动静，他们还静静的躲藏在某处，等待他们的猎物上钩。

　　“没看清，不像是来杀天魔虫帝皇的，但跑到禁域里来，又偷偷摸摸的怕被人发现，非奸即盗，关他们怎么了，这禁域这么大，我们尽管走我们的道，不可能再碰到他们。”楚天仁说道。

　　楚暮犹豫了一会，缓缓的从空间戒指中取出了一个光泽的宝石。

　　这个宝石大概拇指大小，内有一小环镂空，看上去像戒指，宝石的色泽很一般，在这个到处都是晶石、魂晶、宝石的世界里，这种色泽一般的宝石，都算是少见了。

　　“但愿不会碰到他们，不过那个被追的身影从我上方飞过去的时候，用某种异系的力量，将这个东西扔到了我这里。”楚暮苦笑的说道，一时间考虑到底要不要保留下来，毕竟那批人实力很强，不小心惹火上身就麻烦了。

　　楚天仁愣了愣，从楚暮手上拿过了戒指，左看右看，同时嘴里嘀咕道，“我看那些名人传记里，某某大人物被追杀的情况下扔下的东西肯定非常非常贵重，而且就是那几个追杀者处心积虑想要的东西，我楚天仁活了这么久了怎么就没发生这样的桥段。”

　　不过，楚天仁左看右看，都没有看出这个戒指有什么名堂，既不是空间戒指也不是魂捕戒指，也不是一些昂贵的装饰品，宝石内部也几乎没有什么能量。

　　“我刚才就检查过了，感觉就是一个普通装饰品。”楚暮无奈的说道。

　　“……看来传记就是传记，不能相信，估计是那个被追的人使的障眼法，随便扔下来个东西，想引诱那些人找我们的麻烦，争取他自己的逃脱时间，结果那些追击的人也聪明，没有上当，于是就变成我们两个傻乎乎的拿着一个破戒指看来看去，还以为得到意外横财了。”楚天仁想象力也是丰富，很快就像出了这么一个答案来。

　　“留着当纪念吧，我们还是杀我们的天魔虫去。”楚天仁将戒指抛回给了楚暮。

　　楚暮拿着戒指，询问了狸老儿一番，狸老儿也表示那只不过是很普通的戒指，想了想，楚暮也不差这点空间，就暂时把这戒指扔到了自己空间戒指内，以后再有机会找高手鉴定鉴定看。

　　“下一个位置是这里，是三级天魔虫部落的领地，我给了他们不少好处，他们才肯说出这地方来，而且他们说也有人打这里的主意。”楚天仁指着地图道。

　　“既然有人抢，就说明有好东西。”楚暮过去也是经常干杀人越货的勾当，这到了魂皇级别，虽说更文明了一些，可要有机会楚暮还会那么干，毕竟来一次禁域不容易。

　　楚天仁见楚暮说得这么义正言辞，不仅哈哈笑了起来道：“看你人挺老实的，原来也是深得此道的人啊，你还别说，到了我们这个级别，很多时候就是哪人多去哪，甭管自己知不知道那有好东西，总之会有人去的地方，肯定是有资源。你想啊，资源就那么有限，求上进的魂皇与其坐在城市里发霉，也要去凑个热闹什么的。”

　　楚暮也懂得，除非是有大背景的人，他们拥有势力做支撑，可以不用为了惊险的资源冒着生命危险拼搏，像楚暮和楚天仁这种白手起家的，必定是干过黑人的勾当，否则不可能踩在别人的头上。

　　收获5000灵其实说多也不多，两人一分也就2500灵了，对于楚天仁来说这点灵明显是不够用，而楚暮的魂宠一大批都是要几倍资源的，更算是少得可怜。

　　尽管知道下一个目的地很可能有竞争对手，但叔侄两人还是直接前往，能争就争！

　　……

　　这次路途更长了许多，两人翻山越谷、披星戴月整整前行了一个月的时间才终于抵达了三级天魔虫部落外围。

　　这天魔虫部落的霸占的领地更广，估计要横穿的话都好十来天左右，若是那些准帝皇是分散在这片领地的各个区域，那么逐一击破的话，倒也能够轻松拿下。

　　问题是，没有深入到天魔虫部落中，谁也不清楚到底哪里有灵源，哪里有天魔虫帝皇。

　　“我们得在这里绕个十天半个月，地盘这么大，胡乱下手的话，我们就得在那些军团力量上耗费大量时间了。”楚天仁说道。

　　进入到这禁域之后，楚暮才总算明白为什么人类强者都不怎么愿意踏入这里，如果说一级部落对应一个准帝皇的话，那么强者们要想消灭部落，往往都要3倍以上的力量，在根本不知道有没有资源的情况下得到的利益却是10分之一，如果只是拥有1帝皇的人类组队进入，得到的东西再平均分配，简直少得可怜了，还要随时担心魂宠死亡的情况。

　　狸老儿找灵也需要时间，楚暮也是按照狸老儿的吩咐，循序渐进，让狸老儿能够充分勘察，从而判断出是否有大灵源隐藏。

　　其实，一路走来，狸老儿都在寻找，只不过，走了一个多月的禁域，狸老儿也没有什么意外的发现。

　　……

　　“少主，这里有灵源的概率可能有点低了。”第十天的时候，狸老儿终于得出了一个结论。

　　“没灵源，那不是白跑了？”楚暮失望的说道。

　　“少主，隐藏灵源也不是遍地都有，这万断蜇谷属于半开发的地方，甚至人类都知道这里拥有哪些部落，估计已经有某些寻灵高手找过一遍了，要是少主敢深入到禁域深处，我狸老儿可以保证一个月内必定找到一个1万以上的一次性灵源。而且少主现在的实力，在禁域处处受限制，连个三级部落都要慢慢绕进去，这肯定会浪费很多时间。”狸老儿说道。

　　楚暮无奈，当下也只能将自己狸老儿的结论告诉楚天仁，让楚天仁来决定是否继续在这个三级部落中呆下去。

　　“没灵源？要是没灵源的话，我的那些老朋友为什么要告诉我，已经有人打算来这里了，他们难道不是冲着灵源来？”楚天仁摸着自己的下巴。

　　楚天仁坚信，对方要是没有十足肯定这里有资源的话，是绝不会轻易杀入到这三级部落中，楚天仁了解那个竞争者的性格。

　　“那应该是有别的东西吧，反正出现隐藏灵源的概率只有百分之一。”狸老儿用魂念说道。

　　既然楚天仁那么肯定这里有资源，楚暮也决定留下来，等待竞争者的出现，由他们来告诉自己这里究竟有什么。

　　叔侄两人在这三级领地绕了一大圈，暂时没有发现有人侵入的痕迹，两人也是很耐心的在外围等待着。

　　等待的过程肯定要保存战斗力，楚暮也乘这个时间，把已经达到四段九阶的小蛰龙给召唤出来，将它扔到一个较小的天魔虫洞窟山群中，让小莫邪当保姆陪同着，给小蛰龙多收集一些死魂。

　　经历了一场大战之后，小蛰龙又收集了数千死魂，归来的时候，楚暮感觉小蛰龙已经有蜕变到五段的趋势，于是当晚便给小蛰龙使用了融合的灵物，继续强化小蛰龙的幽灵属性。

　　天苍青蛰龙的血脉原本都是青色，楚暮经过了几次对小蛰龙改造后，将小蛰龙的身体打造得渐渐的透出幽蓝色的效果，其静止的时候，让人感觉小蛰龙就像是用光滑的蓝色玛瑙、石英打造的雕塑，浑身上下透着幽魅神秘以及神圣威严的特性。

　　楚暮为九念魂主，强加统领级魂宠的属性对楚暮现在来说并没有什么困难，楚暮也是很轻松的帮助了小蛰龙从四段九阶蜕变到了五段一阶，同时小蛰龙的幽灵属性也在渐渐的向兽、虫这两主属性看齐。

　　“奇怪，怎么感觉有东西在闯进我的灵魂里？”完成了小蛰龙的五段蜕变后，楚暮忽然察觉到异样发生，竟然是自己与小蛰龙的魂约出现了动摇！

　　楚暮现在可还不是魂皇，小蛰龙却是真正的帝皇级魂宠，楚暮与之签订魂约，等级过高的小蛰龙是会叛逃的，就算不会叛逃，小蛰龙心智成熟后肯定自立门户，不会一直跟随楚暮。

　　现在小蛰龙到达了五段，心智再一次成熟，其心念明显对楚暮与它之间的魂约有了一次冲击！

　　“怎么会这么快，不是要等到七段才会有影响吗？”楚暮有些心慌的说道。

　　就在楚暮疑惑不解的时候，与小蛰龙签署的第十二魂约忽然出现了诡异的分化，居然不受控制的闯入到了楚暮空缺的第四魂约！

　　魂约霸占！

　　楚暮曾经经历过一次，那是在与叛逃少女签订魂约的时候，自己的第一魂约与之签订，但是第二魂约却莫名被霸占。

　　而时隔这么多年，楚暮身上再一次出现了魂约被霸占的现象，就因为小蛰龙蜕变到五段！


第783章 神秘未知，幽灵龙诞生

　　“狸老儿，这是怎么回事！”楚暮立刻用魂念告诉狸老儿，并且将大致情况描述了一遍。

　　让小蛰龙加上幽灵属性是狸老儿的意思，楚暮也是唯一一个给天苍青蛰龙强加上幽灵属性的人，强加属性过程中会遇到什么情况楚暮根本不能预测到会发生什么。

　　“这个……这个……”狸老儿一时间也不知道这是什么情况，他也是很少听说过有魂宠会主动去霸占魂宠师魂约。

　　狸老儿无法回答，楚暮也是急忙与小蛰龙交流，希望能从小蛰龙身上那里了解到情况。

　　憨态可掬的小蛰龙更是摇晃着脑袋，表示它自己也不知道发生了什么，只感觉身体内有一个古怪的灵魂在苏醒，这个灵魂它可以完全控制，但是这个灵魂却莫名其妙的侵入到楚暮的第四魂约中。

　　这就好像小蛰龙的灵魂忽然变得庞大，楚暮的一个魂约已经无法容下小蛰龙的灵魂，要想魂约不断裂的话，必须要有一个空间来容纳。

　　“我知道了！”狸老儿忽然大叫了一声。

　　“知道就快说！”楚暮能够感觉到自己的第四魂约正在被一个灵魂侵入，这个灵魂并不强大，楚暮完全可以将其排斥出去，但是楚暮一旦排斥出去，与小蛰龙之间的第十二魂约却立刻出现了断裂的迹象。

　　楚暮不能保证与小蛰龙的魂约断裂后会发生什么，所以不敢冒然的将那个莫名其妙诞生的灵魂给排斥出去。

　　可楚暮每一个魂约都是非常宝贵，之前已经被霸占了两个魂约了，这要是再被霸占了一个去，楚暮可是整整损失了三个魂约。

　　“是幽灵龙！少主，是幽灵龙在小蛰龙的体内诞生了！”狸老儿的声音又惊又喜，甚至还带着几分对未知事情发生的兴奋和狂热。

　　“幽灵龙？幽灵龙不是要等天苍青蛰龙死亡之后，其龙魂珠的灵魂融合，在特定的环境下才会出现吗！”楚暮更是迷惑焦虑。

　　“少主，不要阻挡幽灵龙，尽管和它签订魂约！”狸老儿声音加重了，这个老家伙显得比楚暮还急。

　　“快说，到底怎么回事！”在没有弄清楚情况之前，楚暮又怎么可以随随便便很一个未知灵魂签订魂约！

　　“那是幽灵龙啊，少主给小蛰龙强加上幽灵属性，本来幽灵龙要小蛰龙死亡之后才会诞生，化为另一种新的亡灵系生命。但是因为少主给小蛰龙的幽灵属性，相当于给小蛰龙潜在的幽灵龙一个特殊的生命载体，再加上聚魂珠不断的死魂能量注入，在小蛰龙的灵魂之中，诞生了一个新的幽灵系魂宠，也就是传说中的幽灵龙！起初我只听我的主人说过，天苍青蛰龙一脉与幽灵龙息息相关，若是给天苍青蛰龙加上幽灵属性，绝对会出现一种更强大的生物，却没有想到幽灵龙居然直接在小蛰龙身体内诞生！”狸老儿激动无比的说道。

　　楚暮很少见到狸老儿会如此情绪失控，它说话几乎用喊着，由此能够体现出它内心翻涌的情绪。

　　听了狸老儿的解释之后，楚暮更加心惊，传说中神秘的幽灵龙居然在小蛰龙的身体内诞生了！

　　而且幽灵龙因为小蛰龙的关系，正在试图与自己的灵魂取得联系！

　　“幽灵龙是一个新的生命，与小蛰龙的灵魂共用一个身体，但是魂宠师的魂约签订是以灵魂计算，少主必须将新诞生的幽灵龙也一起签订魂约！”狸老儿说道。

　　幽灵龙的珍贵楚暮自然清楚，人类领域中几乎无人拥有，至于其拥有多么强大神秘的力量，更是无法考证，这样未知的魂宠在小蛰龙的体内诞生，并且强制与楚暮签订魂约。

　　魂约当然要签订，楚暮相信从天苍青蛰龙灵魂中诞生的幽灵龙绝对非常强大，牺牲一个魂约肯定是值得的。

　　楚暮也没有再犹豫，当幽灵龙再一次闯入到自己的第四魂约之中的时候，楚暮欣然接受，并且与之弱小的灵魂取得了联系，将自己的灵魂印记刻印在了这幽灵龙的身上。

　　幽灵龙本身就需要一个灵魂栖地，楚暮不再排斥后，这拥有和小蛰龙完全一致模样的幽灵系生命完全进入到了楚暮的地四魂约空间中，如同楚暮其他魂宠一样，舒服的趴在那里，居然直接进入沉睡了。

　　完成了与幽灵龙的魂约签订之后，楚暮便与这特殊的生物有了灵魂联系，让楚暮大感意外的是，自己居然感觉不到幽灵龙的任何情绪，甚至无法和幽灵龙进行沟通。

　　这并不是幽灵龙灵魂对楚暮的精神交流造成了什么阻碍，而是这幽灵龙心智完全是张白纸，甚至根本没有思维！

　　“这是怎么回事？”楚暮顿时冷汗滑落。

　　如果无法进行交流的话，那么楚暮如何对它下达命令？

　　不能下达命令又怎么战斗？

　　“沙沙沙～！”

　　楚暮正万分焦虑的时候，小蛰龙忽然发出了声音。

　　“你是说，你可以控制幽灵龙？”小蛰龙这番话，也是让楚暮松了一口气。

　　“沙沙沙沙～！”

　　小蛰龙表示，楚暮与幽灵龙签订魂约后，幽灵龙与它的灵魂完全连在一起，幽灵龙其实就是小蛰龙，小蛰龙有完全的支配权力。

　　小蛰龙话语含含糊糊，楚暮听得不是很明白，当下也询问起狸老儿。

　　“少主，这应该是双命魂宠了！双命魂宠是指两个灵魂共用一个身体的情况，是魂宠界非常罕见的一种现象。”

　　“双命魂宠一般是有一个主灵魂和一个附属灵魂，主灵魂完全操纵着共用身体，附属灵魂分为两种，有思维和无思维。”

　　“附属灵魂无思维的便完全听从主灵魂的命令，两者融合，可以施展出更加强大的力量。另一种，有思维的附属灵魂，这种有思维的附属灵魂同样有支配共用身体的权力，但是大部分是主灵魂有绝对支配权，附属灵魂处于弱势，这两种灵魂不能力量融合，也就是说谁支配该身体，那么该身体所拥有的就是该灵魂的属性力量。”

　　楚暮从来没有听说过一个身体居然可以共用两个灵魂，这还真是魂宠界的一大奇观了。

　　不过，很快楚暮就想到了半魔，似乎半魔也是两个灵魂共用一个身体。

　　“少主无法和幽灵龙交流，那么就证明幽灵龙是无思维附属灵魂，它完全听命于主灵魂，并且可以与主灵魂融合在一起，小蛰龙的主灵魂是龙族，虫系、兽系双主属性，而现在幽灵属性拥有了独立的灵魂，融合在一起的话，就是虫系、兽系、幽灵系三主属性。”狸老儿继续说道。

　　“这不是和强加属性一样吗，强加属性小蛰龙也是三主属性，如果没有更明显的效果，那我岂不是被白白占去了一个魂约。”楚暮继续问道。

　　“这个……幽灵属性既然自己诞生生命，化为幽灵龙，那么暂时只能肯定，天苍青蛰龙和幽灵龙的实力可以不同步，也就是说，少主可以分开强化……”狸老儿对此也不是很了解。

　　“……”楚暮无语了，既然都将幽灵属性强化为主属性，为了让其起到作用，那必定要同步强化啊，这顶多让楚暮没有必要总是找灵师去融合灵物。

　　“呃，至少强化幽灵属性，少主只要花5倍的资源了。少主，你先看看幽灵龙的阶段和等级。”狸老儿说道。

　　既然是独立的灵魂，那么其肯定拥有独立的阶段和实力。

　　要查看自己魂宠的阶段和等级是很容易的，楚暮将魂念探入，很快就得出了结果，但是楚暮却皱起了眉头。

　　“是十段的完全形态……等级……等级居然是低等奴仆级……”楚暮顿时无语了。

　　低等奴仆级？？

　　小蛰龙现在已经是五段一阶，等级为低等帝皇，因为双主属性的原故，战斗力等级媲美中等帝皇，只要楚暮循规蹈矩的将小蛰龙养到十段，小蛰龙就敢与中等帝皇抗衡。

　　楚暮本以为新诞生的幽灵龙应该等级非常高，好歹是帝皇级。

　　让楚暮彻底失望的是，这幽灵龙的气息居然是低等奴仆级！

　　低等奴仆级，可真是弱得不能再弱了，这样弱小的灵魂就算与小蛰龙融合在一起，起到的作用也是微乎其微。

　　“这个，幽灵龙的情况我也不是很了解，为什么一诞生就是十段，但是等级却这么低……少主还是先观察一段时间，暂时不要下定论，毕竟幽灵龙既然那么神秘特殊，肯定是有其强大之处，不可能是一低等奴仆。”狸老儿现在也搞不清情况。

　　魂约都已经签订了，楚暮又还能如何，现在只有看小蛰龙之后的蜕变是否会发生一些改变了，毕竟一只低等奴仆级的幽灵龙，哪怕楚暮大手笔的将其强化起来，起到的作用也非常有限，还不如直接去签署一新的帝皇魂宠。


第784章 小蛰龙之战，强大自愈

　　第二天，一早，楚暮便独自进入到了另一座天魔虫洞窟群中，对小蛰龙进行观察。

　　幽灵龙好歹也是传说级别的生物，怎么可以只是一只奴仆级魂宠呢，楚暮自己都感觉不太对劲。

　　楚暮现在还在三级部落的外围，外围范围中有很多天魔虫族群，在这些小族群的领地中战斗是不可能会惊动庞大的天魔虫军团，最多只会引来周边的几个族群的支援。

　　小蛰龙跨入到五段之后，其实力达到了低等统领的样子，楚暮这次也没有让莫邪一直保护着小蛰龙。

　　任何魂宠，如何在每场战斗中都有保护的话，那么它在真正的生死战中会变得非常迟钝，楚暮是一个温和的魂宠师，同时也是一个非常严厉的魂宠师，小蛰龙已经到达了五段，楚暮也不能再纵容这小家伙了，必须给它一些真正的战斗。

　　这一次，楚暮选择了一个六级族群，六级族群中，实力最强的应该是十段的高等统领，当然还有成百上千的其他等级阶段的天魔虫。

　　楚暮并没有召唤其他魂宠，只是自己陪同小蛰龙在这个六级族群的天魔虫洞窟群之上战斗。

　　天魔虫同样并非翼系魂宠，它们能够飞行，但是空中战斗并没有什么特定的优势，如此，随着战斗的持续，小蛰龙渐渐飞到了空中，与成百上千的天魔虫在山峰山崖之间穿梭着，展开了拉锯战。

　　“试着把让幽灵龙的力量融合起来。”楚暮对小蛰龙说道。

　　“嗷～！”

　　小蛰龙青色的瞳孔渐渐的出现了变化，慢慢的蒙上了一种神秘幽蓝的色彩，它的身躯从原本幽蓝色玛瑙、石英一般渐渐的变得更加剔透，已经有了几分幽灵龙的状态，悬浮在空中的时候，不扇动翅膀竟然也可以漂浮着。

　　幽灵龙附身之后，小蛰龙力量并没有增加，身体却明显轻盈了许多，飞行的轨迹飘忽不定，难以捉摸，闪避能力明显增强。

　　只是，通过战斗检验，虽然幽灵龙附身在这方面有所增加，但是幽灵龙仍旧远没有楚暮想的那么强悍。

　　“少主，不要灰心，也许还没有找到如何驾驭幽灵龙的方法。”狸老儿宽慰道。

　　幽灵龙的附身仅仅让小蛰龙拥有了一些特殊的移动方式，和一些幽灵系的技能，实力上连一个档次的提升都没有达到，面对这种情况，楚暮也是相当无奈，只能苦笑的继续指挥着小蛰龙与成百上千的天魔虫战斗。

　　……

　　战斗持续了大半天，这七级族群最后只剩下了2只中等统领和1只高等统领。

　　“绕着这几座山峰飞。”楚暮站在其中一座山峰上，远远的指挥着小蛰龙战斗。

　　在小蛰龙的身后大概一百多米的位置便是那只六翼天魔虫，六翼天魔虫之后是2只中等统领级的六翼天魔虫，它们都意识到敌人经历了大半天的战斗之后，不仅身负重伤，而且体力接近透支了，所以更是穷追不舍。

　　“沙沙沙沙～！”

　　小蛰龙用灵魂声音与楚暮沟通，同时带着几分楚楚可怜的模样，颠颠簸簸的在空中拍动着翅膀。

　　它的肉翼已经被钉上了好几个毒针，每一次扇动翅膀都会非常疼痛，还要保持不被天魔虫追上的飞行速度，这种痛苦就更深了。

　　“你可以独立杀死它们，不能每次遇到比自己强大的敌人都求得我们的保护。”对于小蛰龙的求救，楚暮也是无动于衷。

　　五段之前，楚暮可以给小蛰龙慢慢的养成，让它在完全安全的环境中战斗，但是，五段之后，楚暮必须让小蛰龙体验真正的战斗，再以溺爱和保护的方式培养的话，将来遇到同实力的敌人，没有经过真正战斗洗礼的小蛰龙根本就不是其对手。

　　“沙沙沙～！”

　　小蛰龙委屈的发出了声音，吃力的拍着翅膀，绕过了楚暮正前方一千米位置的一座山峰。

　　“不能停下，你停下来就会进入它们的攻击范围。若是被攻击到，你就有生命危险！”楚暮见小蛰龙想要自己停下来歇息，立刻严厉的喝斥了一声。

　　小蛰龙的双足刚要落在岩石上，被楚暮这么一喝斥，像是踩在滚烫的石头上了一般，急忙缩了回来，身体一摇晃，险些撞在了山峰石壁上。

　　小蛰龙这么一晃，后方的六翼天魔虫便追来了！

　　高等统领级的六翼天魔虫头颅位置忽然出现了无数黑漆漆的虫噬蜂群，一声尖锐的叫声之后，这些虫噬蜂群迅速的扑出，掠过了100米的距离，朝着摇晃的小蛰龙冲去。

　　“天魔虫攻击了，快用幽灵系技能躲开！”楚暮心中一紧，急忙对小蛰龙发出了指令。

　　小蛰龙反应还是太过迟钝，楚暮命令下达后，它也是摇晃了一阵，身体才渐渐的轻盈了一些，飘飘忽忽的与虫噬蜂群擦身而过，腰部上又多了一条黑色的腐蚀伤口。

　　“快往前飞，它离你更近了！”楚暮不能让小蛰龙停下来。

　　小蛰龙也察觉到了身后的危机，使出浑身力气，也不管翅膀的痛楚，拼命的扇动翅膀……

　　“在你摇晃的时候，你就应该意识到自己落入了敌人的攻击范围，那一瞬间就要有闪躲的意识。刚才那个攻击，你完全可以轻松躲开。”小蛰龙飞离攻击范围之后，楚暮也是立刻给小蛰龙灌输战斗理念。

　　也只有在这种战斗中，小蛰龙才会真正养成战斗意识，不然每次受到攻击的时候，小蛰龙憨态可掬的往莫邪身边一跳，它就可以在那悠闲的舔着爪子看小莫邪如何蹂躏欺负它的敌人了，而它自己置身事外。

　　这次，小蛰龙也是感觉到自己的小保姆根本不在身边，这种受到真正危险的情况下，它才能够真正牢记战斗要领。

　　“沙沙沙～！”

　　小蛰龙像个小姑娘一样，发出可怜的叫声，告诉楚暮，它的体力真的已经到极限了，再过一分钟，它飞行速度就会变慢，会被那3头苍蝇追上。

　　“那就再飞一分钟。”楚暮说道。

　　“沙沙沙～！”小蛰龙也是第一次领会主人的严厉，以往在它心中楚暮就像温和的爸爸一样，将它照顾得舒舒服服的，一撒娇就有东西吃，吃得它现在也是肥嘟嘟。

　　然而，刚蜕变到五段，慈祥的老爹就变成魔鬼了，不停的用言语鞭策鞭策……

　　“桀桀桀桀～！”楚暮魂宠空间内，白魔鬼发出了幸灾乐祸的笑声。

　　“呤～！”冰空精灵吐着舌头，凝以前可是没少被楚暮骂，因为它总是容易慌张，容易咒语自我打断。但是在天晶峰一战中，因为自己的失误导致楚暮为它受伤后，冰空精灵就渐渐的战胜了那种战斗慌乱，已经能够很老道的配合上楚暮的各种战斗指令了。

　　战也趴在自己舒服的窝里，淡定的通过楚暮视野观察小蛰龙的情况。在战也看来，这种程度的训练根本是毫无压力，不就是受了那么点伤吗，就大呼小叫，哪像条龙了。

　　一分钟时间很快过去，小蛰龙也咬着牙，坚持了下来。

　　只是，这一分钟飞行并没有让小蛰龙与敌人拉开多少距离，它特意回头看了一眼那头大苍蝇居然还在身后，它也是又向楚暮发出了求救声音。

　　“你要想着如何战胜敌人，而不是想着让我们来帮你解决问题，这是你的战斗。”楚暮对小蛰龙说道。

　　小蛰龙委屈的说，自己已经飞行一分钟，真的没有体力了。

　　“你试着全力扇动翅膀。”楚暮对小蛰龙说道。

　　“沙沙沙～！”小蛰龙表示，全力扇动翅膀，翅膀伤口会裂开。

　　小蛰龙之前一直都保持半扇翅膀，这也是它飞行速度慢的主要原因，否则以小蛰龙的龙族优势，就算实力要低于对方，也绝对可以凭借着强悍的龙翼甩开天魔虫。

　　“你试试看。”楚暮继续说道。

　　小蛰龙见楚暮坚持，也只能将信将疑的全力扇动翅膀！

　　“呼呼！”

　　翅膀全力一扇，强大的气流立刻推动小蛰龙向前飞出了十几米，居然瞬间就与天魔虫拉开了一小段距离！

　　最重要的是，小蛰龙并没有感觉到肉翼有任何疼痛的感觉，更别说是伤口裂开了。

　　小蛰龙心中欣喜，急忙连续全力扇动翅膀！

　　“呼呼呼呼！”

　　全力扇动后，小蛰龙速度变得更快，很快就与天魔虫拉开了三十米的距离！

　　而且，小蛰龙与之拉开距离后，还听见了那烦人的天魔虫发出了惊讶和恼怒不已的叫声！

　　看见敌人被甩在后面，小蛰龙更是雀跃，翅膀不再疼痛，这几个苍蝇又哪飞得过自己？

　　当下，小蛰龙更加快了速度，与对方来开一段距离之后，便采用滑翔姿态，通过这飞行与滑翔的拉锯，得意休息和恢复。

　　“你的身上流淌着天苍青蛰龙的正统血脉，身体拥有强大的自愈能力，刚才让你绕着山峰飞，让你继续坚持着，就是在等伤口自愈。”这个时候，楚暮的声音缓缓的飘入到了小蛰龙的脑海中。

　　“嗷嗷！”小蛰龙兴奋嚎叫，显然是完全明白了主人的用心了！

　　只要体力稍有恢复，这3只天魔虫等着被反杀吧！


第785章 以魂为食，强化幽灵龙

　　小蛰龙的体力恢复很快，大概在空中绕了几圈之后，小蛰龙已经有一战之力了。

　　乘着那2只中等统领级的天魔虫还有一段距离，小蛰龙也是非常聪明的假装飞得没有力气了，停在了一颗大垂黑松的树冠位置，一副疲惫不堪、任由宰割的模样。

　　天魔虫一路追击，却迟迟杀不到敌人，早已经恼怒不已了，现在见小蛰龙停下来，顿时心花怒放，嗡嗡嗡的狂叫，也不管两个同伴，率先杀向了小蛰龙，要解心头之恨！

　　天魔虫俯冲而下，直接斩开了攻击，远处的楚暮可以明显看到天魔虫六翼上闪烁起了倒钩的寒光，正在迅速的接近停落在悬崖黑松上的小蛰龙。

　　小蛰龙早已经升起了爪子，停留的时候更是蓄积了全身的力量！

　　小蛰龙现在的实力为低等统领，但是即便是不使用幽灵力量的情况下，小蛰龙也是双主属性的强大龙族，帝皇力量施展开后，可以造成更强的攻击，而若是加上幽灵效果，威力更加强悍！

　　十幽袭！

　　龙魂珠上，十缕死魂诡异缭绕，全部聚集在了小蛰龙的爪刃上！

　　“唰！”

　　小蛰龙回身一爪，靛青色带着幽蓝色的龙爪绚丽的划开了空气，朝着天魔虫的头颅撕裂而去。

　　这高等统领级的六翼天魔虫见对方忽然攻击，急忙偏转肉翼要闪躲，然而它的反应还是慢了一些，已经来不及躲开了！

　　“撕啦～！”

　　龙爪所化的刃芒彻底将天魔虫的脑袋撕成了两半，脑浆爆裂，鲜血喷出，一半溅在了黑松和石壁上，一半在山峰外的狂风吹得飘洒。

　　“聚魂！”

　　楚暮也是急忙提醒小蛰龙收走死亡的天魔虫的灵魂。

　　小蛰龙额头上的龙魂珠流转着一道青色的光泽，那天魔虫的灵魂立刻被小蛰龙给抽走，吸纳到了小蛰龙的身体内。

　　“那2只中等统领级的天魔虫追来了，继续飞，等又有了体力再和它们战斗。”楚暮对小蛰龙说道。

　　“嗷！”

　　忽然，小蛰龙发出了一声咆哮，居然没有听从楚暮的命令，而是在那2只中等统领级的天魔虫追来的时候正面扑了出去，直接与这2只天魔虫在山峰边缘进行肉搏。

　　“太莽撞了。”楚暮批评小蛰龙这么不理智。

　　一个十幽袭差不多会消耗小蛰龙刚才费翔时节省下的所有体力，现在小蛰龙肯定体力虚空，与这2只中等统领级的天魔虫战斗太过牵强，很容易受重伤，更可能有生命危险。

　　“夜，准备救它。”楚暮伸出了手，示意隐藏在小蛰龙附近的夜之雷梦兽准备出手。

　　尽管要对小蛰龙进行真正的战斗训练，但是楚暮也不能让小蛰龙还在成长期间就出什么意外，保护还是非常有必要的。

　　夜之雷梦兽身影缓缓的出现在了山峰半阳半阴的位置，真神不知鬼不觉的飘向了那2只中等统领级的天魔虫。

　　“夜，等等……”忽然，楚暮又制止了夜之雷梦兽的救援。

　　“怎么力量忽然增长了。”楚暮有些惊讶的看着小蛰龙！

　　山峰外，小蛰龙并没有施展任何的技能，却是直接与2只中等统领级的天魔虫进行了肉搏，即便是在不适用技能的情况下，小蛰龙的攻击也对2只天魔虫造成很大的伤害，而且自信暴涨的小蛰龙也是发挥了其龙族的强悍肉躯优势，以一敌二的情况下，居然几次对抗中，扯掉了2只天魔虫好几对翅膀！

　　空中肉搏血花四溅，一块块肉从空中掉落下去，小蛰龙的龙鳞也是落了一大片，但是凭借着强悍的龙躯，仍旧是压制着这2只天魔虫，打得它们难以施展真正的技能。

　　小蛰龙可拥有强大的自愈能力，尽管体力有限无法施展技能，锋利的龙爪却也不断的消耗敌人的生命！

　　楚暮一只紧紧的盯着战斗，他惊讶之余还带着几分疑惑，因为他能够明显感觉到小蛰龙的力量增长了！

　　楚暮根本不知道小蛰龙增长的力量来源于哪里，似乎杀死那只高等统领级的天魔虫之后，小蛰龙力量就变得更加强大。

　　终于，战斗接近尾声了，小蛰龙的龙牙狠狠的咬断了一只天魔虫的颈部，随后又是一爪，破开了另一只天魔虫的胸膛，两只天魔虫都在试图逃走的时候被小蛰龙杀死，化为了两缕死魂，飘入到了小蛰龙的聚魂珠内。

　　“嗷！嗷！”

　　杀死了所有的敌人之后，小蛰龙更是扬起高傲的头颅，站在半崖上，发出滚滚如雷的龙啸，从原本被追杀，到现在的华丽反杀，又到酣畅淋漓的肉搏2只天魔虫，小蛰龙似乎体会到了战斗的成就感，亢奋的发出吼声！

　　看见小蛰龙如此，楚暮也是无奈的笑了笑，把小蛰龙给召回来。

　　小蛰龙浑身带伤，不过结束了这场战斗之后，还是激动不已，缩小之后居然还很有体力的在楚暮周围飞来飞去。

　　“好了好了，我们都看到了，很厉害，很厉害。”楚暮一把抓住了小蛰龙的翅膀，把它拧到了自己的面前，先在它嘴里塞了一颗疗伤药剂和解毒药剂，这样能够加速小蛰龙的身体恢复速度。

　　“你的力量为什么忽然增长了？”楚暮见小蛰龙老实了一些，也是认真的问道。

　　没有类似嗜血狂化的技能，也没有成长蜕变，实力忽然提升起来，这的确非常奇怪。

　　“沙沙沙～！”

　　小蛰龙兴奋的将情况告诉了楚暮。

　　“你是说，幽灵龙的等级提升了？然后你融合了幽灵龙，力量也变强了？”楚暮惊喜的说道。

　　当下楚暮急忙将魂念探入到地四魂约之中，当楚暮检查了第四魂约的等级之后，更是有些难以置信！

　　“战将级！居然变成战将级了！”楚暮惊呼出一声。

　　就在昨晚，楚暮清清楚楚的确认过幽灵龙的等级为低等奴仆，可是不知为何，幽灵龙居然自己增长了实力，达到了战将级！

　　大部分魂宠都需要通过灵物来强化自己的等级，少部分可以突破自己的种族等级能够在战斗中自我强化。

　　可是，就算自我强化，楚暮也没有见过有直接跨过整整一个级别的，难不成幽灵龙种族异变了！

　　可是，种族异变意味着种族也会发生改变，可是幽灵龙还是幽灵龙，仍旧是没有思维的附属灵魂。

　　“少主，我懂啦！”

　　忽然，狸老儿如声音如霹雳一般在楚暮的脑海中一阵尖锐。

　　“下次能不能不要那么大呼小叫，直说！”楚暮说道。

　　“少主，之前我不是告诉过你吗，天苍青蛰龙死后会变成幽灵龙，而幽灵龙是另一种生物，它的实力完全取决于天苍青蛰龙生前杀死的敌人，也就是龙魂珠吸纳的灵魂！”狸老儿声音急促，恨不得一个音符就能够把一句话说完。

　　狸老儿这么一说，楚暮立刻醒悟过来了。

　　这么说来，幽灵龙的等级增长完全是因为小蛰龙今天在这六级部落中大开杀戒，摄取的天魔虫灵魂让它等级提升了！

　　之前小蛰龙与族群战斗的时候，幽灵龙其实一直都在提升，而杀死了高等统领级的天魔虫后，幽灵龙便是跨入到了战将级，战将级的灵魂与小蛰龙的主魂融合在一起，小蛰龙的实力自然又增长起来！

　　“这么说来，幽灵龙的实力完全可以通过杀死敌人来提升，这……这岂不是可以省下一大笔资源了！”楚暮现在是又惊又喜！

　　聚集灵魂，便等于喂养幽灵龙，只要小蛰龙能够战胜更加强大的敌人，将它们的灵魂吸纳，那么幽灵龙的实力能够一直增长，这等同于在增加小蛰龙的实力！

　　“这是真正的化战斗为力量啊！”楚暮还是第一次听说过魂宠可以拥有这种能力！

　　“哈哈哈，少主，您看，我之前怎么说的，给天苍青蛰龙加上幽灵属性，天苍青蛰龙绝对无敌。接下里，少主只要小蛰龙每次蜕变的时候，继续用相应的灵魂强化上去，一旦到达十段，小蛰龙便是幽灵龙和天苍青蛰龙的结合，虽然等级是低等帝皇，可是双主属性的天苍青蛰龙本身就足以挑战高一个等次的生物，要拿下中等帝皇也不成问题。而再和实力同步提升起来的幽灵龙结合，只要高等帝皇不出现，小蛰龙就是无敌的，甚至还可以尝试着与高等帝皇战上一战！”

　　战斗，到处都有战斗，这意味着，只要是强大的敌人，能够杀死它，就变成了小蛰龙强化等级的灵物资源！

　　楚暮怎么也没有想到幽灵龙的诞生，竟然会有如此特殊的效果，这可真是魂宠界的一大奇葩，传说中的魂宠果然是传说中的魂宠，居然可以靠杀死敌人来强化自己！


第786章 元界界主，五巅之一陆子登

　　楚暮如获重宝，也是急忙将小蛰龙收回到了魂宠空间之中，看来以后是要经常给小蛰龙战斗，这样可以让幽灵龙的实力提升得更快，幽灵龙的实力提升起来，等同于在强化小蛰龙的战斗等级！

　　狸老儿也是显得异常的兴奋，他对过去的主人似乎有着某种特殊的崇拜，它也坚决相信主人的这个属性强加观念是非常正确的。

　　事实上证明，这种强化方式也确实非常惊人，恐怕根本没有人知道幽灵龙居然可以这样诞生！

　　……

　　小蛰龙到达十段，就可以在中等帝皇之内无敌，这也让楚暮更加期待，希望小蛰龙成长到十段。

　　那个时候，楚暮在魂皇之中都算是极其强悍的了。

　　返回的途中，楚暮也是满脸笑容，特意花了接下里的时间，继续对幽灵龙的变化进行了一些观察。

　　……

　　“楚暮，我们该换地方了，我猜它们应该不是从这个位置进入到这个三级部落中。”楚天仁守株待兔了两天时间，都没有什么收获开口对楚暮说道。

　　楚暮发现楚天仁阴人的时候也是极其有耐心，居然可以在一个地方带着他的妖灵一动不动的等待两天的时间。

　　“恩，我们绕到另一个方向吧。”楚暮说道。小蛰龙的幽灵属性还要继续强加，必须一直到十段，否则在接下来小蛰龙快速提升的实力过程中，幽灵属会慢慢弱化，导致无法融合，所以资源还是必须跟上。

　　资源还是缺少，为了更强大的实力，楚暮自然得更加努力，在危机四伏的禁域中得到更多的好处，才能够供养得起自己庞大的帝皇阵容。

　　“三伯，你既然知道是谁跟你竞争，那么他的实力如何？”楚暮询问了起来。知己知彼总是会更好一些。

　　“是一个十年前就和我结怨的家伙，他现在是元界的界主，名叫陆子登，实力嘛，会比我强上一些，但这也只是我对他的估计，小道消息说，他的实力有所增长，这个小道消息属实，他就不是比我强上一些了，我们得果断跑路……”楚天仁说道。

　　元界是三级地界，西界等周边几个一二级地界都是从属于元界，让楚暮若有所思的并不是这次竞争者居然是三级地界界主，而是陆子登这个名字有些耳熟的感觉。

　　当下，楚暮也询问起狸老儿，楚暮似乎记得这个名字是出自狸老儿之口。

　　“是很早以前的五巅青年之一，五巅青年其实就是指当初天下之决的前五名。当时是楚天芒为五巅之首，排行第二的是不死仙——应龙，第三是魇魔宫的唐宾仙，第四就是陆子登了，第五那个少主不是在离城见过，他就是典型的青年时期超强，后期被活活卡死在帝皇与君主这个瓶颈上的例子，当然，他也踏入过帝皇阵营中，只可惜与其他几人实力越差越远，过于激进的导致主宠在野练中死亡。”狸老儿说道。

　　狸老儿这么一解释，楚暮也是恍然大悟，不死仙应龙也就是叶倾姿和叶纨生的老师了，五巅之中，楚天芒天赋最高，但是在踏入帝皇级没有多久就夭折了。而另外几人也只有应龙混得最好，不仅成为了极其有名的强者，更是人类顶峰级的灵师，但是过了中年，却还是惨遭陷害。

　　楚暮跟着楚天仁，继续开始在这天魔虫的三级领地之中绕，楚天仁根本不放弃这次的阴人行动，又是连续漫无目的绕着这块领地接近五天的时间。

　　终于，在第六天清晨的时候，楚暮和楚天仁发现了三级部落之中有外人入侵的痕迹。

　　那是一个九级族群，分布在三级部落的中外围，这九级族群已经被彻底扫平，遍地的尸体被某种毒液喷得腐烂不堪，若是楚暮和楚天仁迟来一些，恐怕连一具尸体都看不见了。

　　“是陆子登的毒邪母，虫系剧毒型生物，是准帝皇，这些快要全部融化的尸体肯定是它的杰作。”楚天仁显然很了解竞争对手。

　　“幸好，我身上带了不少解毒药。”楚暮说道。

　　遇到毒性强的魂宠，若是没有能够及时解毒，就算实力强也会被活活毒死。不仅是虫系，藤系、花系、草系其中的几个亚族中都是剧毒类，碰到这种敌人，没有解毒药，那么就必定要敬而远之。

　　“是帝皇级解毒药剂吗？不是的话拿出来也没用。”楚天仁问道。

　　“恩，有几瓶帝皇三级的解毒药剂，是专门针对虫毒。”楚暮点了点头。

　　“帝皇三级解毒药？你小子哪来的，这种东西可是很难搞到，尤其是那些灵师一个比一个吝啬。”楚天仁有些诧异的问道。

　　这些药剂是楚暮从天听的遗产中保留下来的，毒这种东西最可怕，楚暮随身都会携带解毒药剂，而天听的药剂中，楚暮唯独解毒药剂并没有卖掉。

　　楚天仁见楚暮回答不上来，一猜也知道来历不正了，当下也没有追问，哈哈一笑道：“有解毒药剂的话，他那只毒邪母就废了，一个普通准帝皇就能够轻易将它打趴下。”

　　“先弄清楚他们来这里是夺什么吧。”楚暮觉得这样没有明确目标的跟着对方，还是显得不太妥当。

　　“嘿嘿，只要找到他们，这个问题就很好解决了，别忘了我的湛宾妖皇可是隐藏好手，偷袭不了陆子登，打探它们来此的目的，绝对不成问题。”楚天仁显得非常有经验，拍着胸脯说道。

　　已经有了线索，楚天仁和楚暮也是紧追不放的同时又与他们保持一定的距离。

　　第一天，楚天仁的湛宾妖皇便打探了对方的大致情况。

　　对方一共有三人，为首的也正是元界界主陆子登，曾经与楚天芒等人齐名的五巅青年之一。

　　另外两人楚天仁也都见过，正是陆子登的两个狐朋狗友兼爪牙，他们都是魂皇，但具体实力不知到达什么程度。

　　“郑匡和方厉，大概拥有2到3只准帝皇的样子，你应该能够对付得了其中一个。”楚天仁猜测道。

　　很明显楚暮和楚天仁若是与对方正面较量是肯定无法抗衡的，两人也是打算等到他们三人杀入到了天魔虫之中，让他们筋疲力尽之后。他们再出手，那个时候好处肯定是十拿九稳。

　　……

　　“这三个家伙，也真够小心的！居然这么长时间也不好好坐下来商量一下计策，好歹让我知道他们究竟要干嘛。”楚天仁皱着眉头。

　　之后的几天，楚天仁一直都没有收获到情报。

　　大概到了第六天，楚暮和楚天仁已经随着这三人渐渐的进入到了这个天魔虫领地的中部。

　　他们三人仍旧并没有立刻动手，而是到处徘徊，看样子也是在寻找一个合适的突破口和离开路线。

　　虽然这三人加起来的实力肯定要比一个三级部落要强，但是整个三级部落要是倾巢而出，他们必定要有伤亡，所以在不能确保百分百可以轻易消灭整个部落的情况下，逃跑的路线肯定要事先寻好。

　　……

　　天魔虫山峰洞窟群之下。

　　三级地界元界界主正在站在一颗硕大的满是窟窿的岩石上，目光眺望着这周围一座座耸立而起却像蜂窝一样镂空的山峰。

　　这些山峰都是天魔虫的巢穴，一座山峰上会有成千个洞窟，足以容纳一个八级族群在其中栖息。

　　而从这里望去，这种直逼长天的山峰就有好几百座。

　　甚至在更远处，还有体积更大的山体，那里居住的天魔虫数量肯定更加庞大！

　　“幼崽是在这里？有那么容易得手吗？要知道，我们进入到这里可根本没有费多大的力气。”方厉开口说道。

　　方厉年纪大概在三十岁出头，以这种年龄能够成为魂皇，显然是非常难得了。方厉的容貌一般，事实上近距离看的话，简直可以用有些丑陋来形容。

　　而在方厉旁边的是一名豪装打扮的郑匡，与方厉相比，郑匡可以用俊美来形容，两人站在一起单是外貌上倒是形成一个明显的反差。

　　不过，看得两人攀谈之间，长相更丑的方厉似乎占据比较强势，这或许方厉比郑匡多了一只准帝皇吧。

　　“我的情报不会有错，就在我们前面那座可以看大的最大天魔虫巢峰上，那里只有一只准帝皇在守护着，周围那些势力的天魔虫很难那么快做出援救，我们到手后，可以马上离开。”元界界主陆子登说道。

　　三人谈话之时，都没有察觉到在离他们大概五百米远的位置，有一双深邃的蓝眼睛正盯着他们！

　　他们刚才所说的话，一字不差的落入了它的耳中，然后通过精神之声，传到了楚天仁的脑海中。

　　“原来如此，是为了天魔虫幼宠而来。一只天魔虫幼宠就是1万灵的价格了，再加上那只天魔虫帝皇的内脏结晶2000灵。呃，想来这天魔虫帝皇的内脏结晶应该陆子登会自己留着，获得天下王座提名初资格。”楚天仁浮起了狡诈的笑容。

　　楚暮还算比较镇定，开始思考如何从这几个高手之中夺取到渔翁之利。


第787章 抛砖引玉，幼宠陷阱

　　“这里还不是天魔虫巢峰的腹地，他们其中任何一个人都足以解决这些天魔虫，双方敌人实力不均等的情况下，我们不可能坐收渔翁之利啊。”楚天仁捏着自己的下巴，一筹莫展。

　　楚暮也清楚这个道理，所以正在努力思考着。

　　一只天魔虫帝皇幼宠就是1万灵，这可不是小数目，下次要再找到一万灵可就很困难了，毕竟楚暮和楚天仁都在这禁域之中逛了快两个月，也才收获了5000灵的样子，若是不拿下这1万灵，在这里就白白浪费了那么长时间的等待。

　　“先下手为强，只有这样了！”楚天仁苦思冥想之后，总算得出了一个办法。

　　显然，这个办法并不是上策，但是在这种情况下确实很难找到其他的方案了。

　　楚暮也想不到有比先下手为强更能够得到这1万灵的方法，也只能按照楚天仁所说的做。

　　……

　　楚暮的小莫邪在速度上拥有一定的优势，而楚天仁的湛宾妖皇完全的妖灵系低等帝皇，要进入到一个相当于一级部落的巢穴之中，并不会有太大的困难。

　　既然要先下手，时间自然是非常宝贵，得到了确切的天魔虫幼宠的位置后，楚天仁也是带着楚暮急速杀去，从另一个方向绕到了那三个小心翼翼的家伙前面，直接潜入到了他们所说的那座巢峰之下。

　　天魔虫的巢峰触目惊心，站在山峰的最底端，几乎要全扬起头才能够看见巢峰的最顶端！

　　一整座山峰，完全是黑褐色，上面密密麻麻的分布着无数窟窿，每一个窟窿都是一个小巢穴，里面居住着以“家庭”为单位的天魔虫，这山峰恐怕高达七千米，其中居住了多少户天魔虫根本难以数尽。

　　而在这座主山峰方圆十公里的范围内，还有上百座这样的山峰，它们的高度大概在四千米左右，想来都是这整个小部落的天魔虫军团的成员。

　　毋庸置疑，这个附属于三级部落的一级天魔虫蜂部落巢峰的最高首领肯定是居住在那座七千米高的巢峰最顶端，楚暮使用魂念观望的时候，可以看见两只八翼天魔虫正盘绕着巢峰的最顶端飞行，像是忠心的侍卫。

　　“我们的时间不多，他们大概两个小时就会到。”楚天仁抬头看了一眼高处，对楚暮说道。

　　“两个小时？他们未免也太小心了？”楚暮暗暗奇怪。

　　对方一共有三人，实力要比楚暮和楚天仁更强，以他们的实力要对付这个只有一只准帝皇的巢峰应该非常容易，怎么反倒那么慢吞吞的。

　　“陆子登那人就是那样，什么事都要万无一失。”楚天仁并没有太在意。

　　楚暮还是觉得有些不太对劲，对于一名实力足够强的魂皇来说，就算再小心，也根本没有必要小心到这种程度，反而给别人捷足先登的机会。

　　楚暮正打算让楚天仁再考虑一番，毕竟对方的行动实在太慢，简直就像故意给他们腾出捷足先登的时间一般，但是，楚天仁明显心急，居然直接驾驭着那只低等帝皇级的魂宠杀上了七千米高的巢峰！

　　“三伯，我们会不会太莽撞了一些。”楚暮并没有立刻就冲上去，而是对楚天仁说道。

　　“都到了这里，也不能考虑那么多，这样吧，我杀上去，你在下方接应。”楚天仁也知道楚暮担心什么。不过明显楚天仁更相信自己的判断。

　　机会只有一次，错过了就很难再找到，并不是楚天仁没有考虑到楚暮想的那些，但是，就算有可能是对方故意弄的假象，他也还是要去看上一看，毕竟还有百分之五十的可能是有幼宠的！

　　巢峰上的天魔虫，楚天仁的确一个人就可以应付，楚暮的直觉性还是比较强的，所以选择了留在山峰下，静观其变。

　　楚天仁的低等帝皇隐藏能力也是相当恐怖，一直顺着蜂巢飞到了近四千米的高度那些迟钝的天魔虫也才终于发现了入侵者。

　　为了节省尽快解决，楚天仁也是立刻召唤出了自己所有的主宠，从巢峰四千米高度径直杀上去。

　　天魔虫一族是极其团结的魂宠，一有外地入侵，周围那数百座巢峰立刻出现了一阵阵刺耳的嗡响！

　　隐藏在山峰之下的楚暮环顾四周，发现数百座巢峰上，无数的黑点正在升空，远远看上去就像山峰瓦解成无数黑色粉末飘起一般！

　　成群结队的天魔虫军团快速的聚集，短短的几分钟时间，空旷的天空就被这些天魔虫军团所占据，化为了呼啸的滚滚黑云，迅速的朝着七千米巢峰的位置集中！

　　一个一级部落的军团数量大概是十万左右！

　　虫系魂宠的双倍繁殖，这就意味着这一大片巢峰之中一共会有二十万的天魔虫，这是楚暮这么多年经历以来见过数量最庞大的一次天魔虫军团，那种黑压压密布天幕的视觉震撼，让楚暮心中波涛汹涌！

　　七千米巢峰上，楚天仁很快就被庞大的天魔虫军团给彻底包围了，楚天仁的魂宠实力强大，但是二十万军团聚集，一层又一层的扑下，就算是楚天仁也不可能那么轻易的冲杀到最高峰。

　　“隆隆隆隆～！”

　　山峰和大地都在剧烈的颤抖，每一次技能的释放，都可以看见成百上千的尸体从天魔虫如暴雨一般跌落，鲜血飞洒！

　　天魔虫嗡嗡的声音几乎遮蔽了一切，楚暮现在已经根本看不清楚天仁和他魂宠们的身影了，只是遥遥观望着天魔虫军团黑云一般一层又一层的包裹着，就连技能的光芒，都被这些天魔虫的身体给遮挡掉，完全看不清。

　　……

　　时间一分一秒的过去，望着七千米高的天空的时候，即便尸体如暴雨一般跌落，可是楚暮感觉天魔虫的数量还是没有减少一般。

　　而这个时候，天魔虫军团的围攻中心渐渐的转到了顶峰，很显然楚天仁已经杀到了最高处，应该用不了多久，是否有天魔虫帝皇幼宠就可以确认了。

　　“哈哈，这个家伙还是急脾气，随便唆使几句，他还真就冲上去了。”

　　忽然，一个声音从楚暮隐藏的一千米远的位置飘来。

　　到了魂皇级别之后，使用魂念之声交流已经不会浪费多少魂力了，而是用声音交流，若不刻意的收敛的话，那么同样是魂皇级别的强者，将魂念释放出去的话就绝对可以在一千米外就听见。

　　楚暮一直小心翼翼的释放魂念，就是担心这是一个陷阱，而听到这个声音那一瞬间，楚暮便得到了肯定！

　　这果然是个陷阱！是陆子登故意障眼法！

　　“陆界主，您可真是神机妙算啊，话说您是怎么知道我们被楚天仁那野人跟踪了的？”方厉也是咧开难看的笑容，询问了起来。

　　“来之前，我就让人去打听所有知道这里消息的人，我沃古域的一个老友告诉我，楚天仁也在打探万断蜇谷的消息，而且也可能会来这里……”陆子登浮起了笑容，一副老奸巨猾的模样。

　　“难怪陆界主迟迟不进入，反倒是不停的兜圈子。”郑匡说道。

　　“其实呢，我也没有发现他在跟踪我们，这家伙的妖灵隐藏能力很强，保持距离的话我发现不了，但是抛砖引玉，就可以直接判断他是否在附近了，所以我让你们故意说话给他听，不然他怎么可能出现？更不会像现在这样一副捷足先登的样子，正和那些天魔虫杀得不亦乐乎，哈哈，真想看到他杀到顶峰然后发现巢穴空空时难看的表情！”陆子登笑着说道。

　　“还是陆界主手段高明啊，有陆界主在，这次我们要得到那颗三级月华魔石和不成问题了啊！”郑匡笑得更加灿烂！

　　月华魔石可是全属性强化灵晶，而且是能够将准帝皇强化到低等帝皇的三级灵物，单冕的月华魔石就价值连城，若是一不小心是双冕的月华魔石，那么他们三个人就真的发达了！

　　1个三级灵物价格为5万灵！而双冕的月华魔石是五倍，那就是25万灵！

　　当然，双冕的概率很低很低，郑匡也只是想想罢了，这种三级部落领地中，几乎不可能出双冕的三级帝皇级月华魔石。

　　陆子登见郑匡说漏了嘴，立刻皱起了眉头，开口道，“不是告诉过你很多次，一旦谈及到与它有关的事，都用魂念来说！”

　　郑匡也是急忙点头称是，一脸恭敬的模样。不过，他心里却在嘀咕：楚天仁那傻子已经被骗到了那座七千米巢峰上，周围不可能再有人，有必要那么小心行事吗，用魂念说话可是很累的。

　　“方厉，我让你做的事，你做妥当了？”陆子登开口问道。

　　“放心，接下来几天时间，楚天仁就等着一直被天魔虫追吧……”方厉奸诈的笑道。

　　“很好，最好他再一不小心死上一两只主宠，那就更有意思了。”陆子登说道。


第788章 惊现百万魔虫军团

　　楚暮不敢露自己，只能将自己气息完全隐藏，一动不动的躲在满是褶皱的岩石后面。

　　“月华魔石，还是三级的月华魔石，这东西可不是一般的值钱啊？”楚暮低声询问起狸老儿。

　　“恩，陆子登能耐倒不小，居然能够打探到这里有月华魔石，按理说这种东西都是牢牢的被某些强大的魂宠守护着，等到能量聚集够了，就会被该魂宠给吞掉，完成强化。”狸老说道。

　　三级帝皇灵物在魂皇领域算是很稀有的宝物了，毕竟这是足以百分百强化出一只低等帝皇的灵物！

　　拥有准帝皇的魂皇与拥有低等帝皇的魂皇地位完全不同，实力上更有着巨大的差距，也难怪陆子登要这么处处小心，换作是任何一位强者得知这样的消息，都得格外格外小心！

　　“月华魔石一般都是单冕，也就是适用于任何单属性的魂宠强化，成功率也是接近百分之百，双冕的月华魔石便是双属性，不需要经过任何的加工，就可以直接用来强化双主属性的魂宠，自然界中，能够找到可以直接用来强化双主属性的灵物少之又少，价格上也是直接翻了5倍！”狸老儿这个合格的百科全书也是立刻给楚暮解释道。

　　楚暮正在思考的时候，陆子登三人却已经带着笑声离开了。

　　陆子登三人从另一个方向，开始进入到了天魔虫部落的腹地，在那里，有更加庞大的天魔虫军团。

　　而楚暮在他们离开后，楚暮也正要飞到空中去告知楚天仁实情。

　　忽然，天魔虫部落腹地方向上的天边，出现了一大团黑色的东西！

　　从最初细如丝线，渐渐的变得丰盈，然后又慢慢的形成团，最后，化为了一场遮蔽了整片天的黑色沙尘暴！

　　楚暮的视野一眼能够看到近百公里远的山峰，那山峰小得已经如针尖一般。

　　而那片广袤的天幕上，几乎没有空隙的天魔虫军团正在朝这里扑来，完完全全就像一场吞天盖地的沙尘暴，将一切都给吞噬到黑暗之中！

　　一种心灵颤抖的渺小之感油然而生！

　　与之相比，在楚暮头顶上已经黑云般密密麻麻的天魔虫军团就好像海啸与江涛，已经完全不成比例！

　　“怎么回事，部落腹地的天魔虫怎么也会飞出来！”楚暮惊恐的看着那震撼视觉的天魔虫军团！

　　楚暮能够感觉得到，这些天魔虫全部是朝着这个方向飞来的，它们就像是得到了战报的军团士兵，正在朝领土的中部飞来，捍卫自己的领地！

　　“楚暮！楚暮！快离开这里！”

　　楚暮被惊呆的时候，楚天仁的魂念之声忽然从高空中传来。

　　楚暮抬起头，这才发现楚天仁不知何时杀出了重围，正在自己的头顶上方大概两千米的高度。

　　“三伯，有接近百万天魔虫军团正在朝这里袭来！”楚暮急忙说道。

　　“百万！我的天！陆子登那个老混蛋，居然敢阴我！”楚天仁又惊又怒！

　　“他们偷偷的在很多天魔虫身上注入了玉蛛胆汁，当我杀死这些有玉蛛胆汁血液的天魔虫，血液洒在我身上的时候，我身上就会有天魔虫血和玉蛛胆汁混合的一种毒液，这种毒液对我自己不会有什么影响，但是，那股气味却可以飘上百公里远！”

　　“这种味道是天魔虫有天敌入侵的信号，再加上我刚才召唤了过多帝皇，可以说那百万天魔虫军团全部是冲着我来的！”

　　楚天仁这么一说，楚暮心中更是骇然！

　　难怪之前那三个人说楚天仁接下去会狼狈的被天魔虫追杀，原来这三个人早已经做了手脚！

　　百万大军，这是一支足以消灭一个小种族的力量！

　　“少主，一个三级部落就算是双倍军团力量，也大概只在六十万左右，楚天仁刚才召唤了过多帝皇级魂宠，已经被视为威胁到它们天魔虫整个部落的天敌，可就算倾巢而出，应该也只有六十万的样子啊……我想，这恐怕是人类的信息有误，这很可能是一个四级部落啊！”狸老儿的声音飘出。

　　在看到天边那恐怖的画面的时候，楚暮就意识到了这个部落肯定不仅仅只是三级！

　　“楚暮，这些家伙玩的是一石二鸟之计，他们不仅阴了我，更是将我做诱饵，帮他们引开庞大的天魔虫军团，这样他们杀入到天魔虫腹地中的时候，他们想要得到的东西肯定更容易得多了。”说着楚天仁叹了一口气道。

　　“唉，这次我欠考虑了，现在我的处境有点危险，你只能自己先回沃古城去，我得在禁域内甩开这些军团，天魔虫敢在禁域飞，我不能飞行。”

　　“三伯，我跟你一起吧。”楚暮总不能扔下楚天仁不管。

　　“没那个必要，跑路两个人反而更不方便，你没有染上血胆汁，天魔虫不会追踪你。”楚天仁话说的很快，显然是没有什么多余时间在这里和楚暮慢慢说下去了。

　　“那三伯自己小心啊！”楚暮也知道现在自己帮不了楚天仁，也只有暂时先分开了。

　　“放心，死不了！”楚天仁也没有再多说，迅速的从空中滑落到了地面，为了不让楚暮也被追击，他也是特意绕了一个大道，将天魔虫引往了另一个方向。

　　楚天仁在朝着另一个方向逃走的过程中，楚暮发现那触目惊心的天魔虫沙尘暴也出现了一些偏斜。

　　果然，这庞大得让人窒息的天魔虫军团全部都是冲着楚天仁去的！

　　……

　　渐渐的，楚暮头顶上的天魔虫军团变得稀疏了，在这片巢峰的天魔虫也差不多全部追去，唯独楚暮仍旧保持在原地，正在犹豫着接下来要做什么。

　　北面便是这个很可能是四级部落的天魔虫腹地，大概有一百公里的样子。

　　而南面大概两千公里便是人类与万断蜇谷的疆界，如果现在回去的话，楚暮自己肯定是安然无恙，但是同时也意味着楚暮和楚天仁在这里浪费了两个月的时间，估计回去还得一个月，那就是三个月……

　　三个月仅仅5000灵，还是两人平均分配，再接下来调整、休息、继续出发等一系列，又要浪费更多的时间。

　　楚暮现在暂时可以不需要资源，可是一旦小蛰龙成长到八段，那五倍帝皇级资源的消耗就非常庞大了，而且必须在一年之内凑够，否则小蛰龙的幽灵属性就会弱化，就算融合幽灵龙，实力也会大打折扣！

　　时间很宝贵，楚暮浪费不起！

　　“他们不知道还有我的存在，现在陆子登他们肯定不会在竞争者方面有过警惕的防备……”楚暮自言自语了起来。

　　“少主，您不会是想……”狸老儿很快就猜到了楚暮的意图。

　　“小蛰龙五段，再过上半年小蛰龙就接近八段了，八段的时候小蛰龙差不多就拥有帝皇级实力……资源得跟上……”楚暮在见识到小蛰龙那无限的潜力之后，更是坚定了小蛰龙的多属性强化路线。

　　一颗月华魔石就是5万灵，正好解决了小蛰龙从六段到八段蜕变的这个过程中所需要的5倍一级帝皇资源的问题。

　　小蛰龙的成长蜕变迫在眉睫，楚暮必须大胆！

　　“少主，对方可是拥有低等帝皇的高手啊，若是被他发现了，低等帝皇一出手，少主的魂宠都会被秒杀，少主连抵抗的能力都没有。”狸老儿说道。

　　“放心，我会很小心。”楚暮当然不可能正面与他们起冲突。

　　这个天魔虫部落既然很可能是四级，就算引开了百万大军，还有那些帝皇级的天魔虫存在，他们应付起来肯定不轻松。

　　这个时候楚暮再杀出，还是有希望坐收渔翁之利，尤其是在对方毫无防备的情况下！

　　……

　　楚暮从来都是有想法就做，直接驾驭着莫邪，朝着天魔虫领土北面的腹地之处追去。

　　楚暮并没有刻意去追逐三人的步伐。对方肯定是要到天魔虫腹地，月华魔石肯定也是由天魔虫低等帝皇守护着，楚暮只要前往那里，静静的等待这几个人类强者与帝皇天魔虫大战。

　　帝皇级战斗动静极大，到时候在那附近的楚暮肯定就能够感知得到，去追踪反而容易被实力比自己强很多的陆子登给察觉。

　　如此，楚暮更不用着急，反而是慢慢进入到腹地中的时候，开始顺便去逛一逛某些九级族群、十级族群的巢峰，收获一些零零碎碎的资源，供给楚家发展。

　　天魔虫的团结，也导致它们的巢穴是很容易失守的，楚暮一路朝北，也是洗劫了一大片巢峰，虽然都是十级以内的东西，可是数量庞大到楚暮所带的空间戒指都要装满了。

　　楚暮扫走的东西都是以魂晶、晶石、虫卵为主，这要合起来，有多少个亿楚暮自己也数不清楚。

　　反正作为七色城城主的楚天恒要是看到了这些，肯定会狂喜的晕过去！


第789章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　接近天魔虫腹地的时候，楚暮便不敢再随便乱逛那些天魔虫的老巢了，毕竟在这天魔虫腹地内，肯定会有强大的天魔虫留守，一不小心惊动了哪只大首领级的天魔虫，就会有一大群这些东西跟着楚暮。

　　天魔虫腹地军团数量大大减少也让楚暮有了潜入的机会，否则以往上百万天魔虫栖息在这片巢峰群中，无论楚暮怎么隐藏都还是会被天魔虫军团发现，毕竟一个四级部落并不是那么容易闯进去的。

　　“那里应该是这个部落的主巢峰了。”楚暮抬起头，目光眺望远端。

　　耸立在前方的是一座带有几分螺纹形状的光秃秃的山峰，呈现与没有任何植物覆盖的大地一样的黑褐色，上面密密麻麻的分布着洞窟，就像是蜂窝的那种镂空。

　　整座山峰底部非常庞大，越往高处越狭窄，其高度大概达到了万米，万里晴空这孤耸的山峰贯穿，凌厉磅礴，让人抬头仰望之时，便心生畏惧。

　　“既然是四级部落，那很可能就是有2只低等帝皇了，追逐楚天仁的那百万大军中应该是有1只低等帝皇在率领。”狸老儿说道。

　　天魔虫主巢中，军团力量被抽空了绝大部分，主要的危险应该就是来自那些帝皇级天魔虫和巅峰君主级天魔虫了。

　　“这里过去大概还有五公里，我还是暂时不进去了吧，免得被发现。”

　　楚暮已经感觉到，这最后的五公里要踏入非常的困难，周围的山峰上都明显有一些巅峰君主级的天魔虫如山岗将领一般巡视。

　　楚暮自己并没有到达魂皇级别，巅峰君主对楚暮还是能够构成一定威胁。

　　“少主就在这附近等着，只要他们一出手，这附近的天魔虫肯定又会向那里聚集，那个时候少主大摇大摆的走进去，也绝不会被发现。”狸老儿说道。

　　楚暮也很耐心，找了一个隐蔽的地方，便躲在了那里，想来这个时候，陆子登三人应该是正在苦思冥想，如何才能够神不知鬼不觉的进入到那座主巢峰上。

　　“轰轰～！轰～！”

　　不久后，远方忽然传来了技能的威响，大地和岩石都出现了一阵轻微的颤抖！

　　楚暮急忙从岩石后面爬了起来，远远的注视着那座主巢峰。

　　“它们开始战斗了，位置正是在主巢峰，月华魔石果然是在这座万米高峰上。”狸老儿也是趴在岩石上，开口对楚暮说道。

　　“很好，就让他们知道什么叫做螳螂捕蝉黄雀在后。”楚暮浮起了笑容。

　　正如楚暮所猜测的，主峰的战斗一颤响之后，那些如哨岗士兵的天魔虫纷纷的飞起，朝着主峰的位置聚集。

　　顿时，楚暮前方道路变得几乎毫无阻碍，完全可以大摇大摆的走进去。

　　楚暮当然不会直接涉及到战斗中，他驾驭着莫邪，开始绕到主巢峰的另一个方向，从这个正好可以看到战斗的情况。

　　战斗的动静非常大，楚暮抵达的时候，大地已经出现了小峡谷一般的裂痕，纵横交错的分布在主巢峰附近！

　　技能的光芒相当耀眼，让高高悬挂的艳阳都黯然失色！

　　从楚暮现在的位置，楚暮可以看到一共有6只十翼天魔虫。

　　6只十翼天魔虫中，有一只浑身上下泛着乌色光泽宛如乌金铸造的体型较大的天魔虫，其身体周围至始至终都被一团团黑色的虫群所笼罩着，就像魔物卷起的邪云恶气，可怕的是，每当这虫群飞出袭击的时候，哪怕没有攻击到敌人，大地、岩石、山体都会被啃噬得什么都不剩下！

　　很显然，这乌金色的十翼天魔虫正是低等帝皇，这整个四级部落最强的生物！

　　而与这低等帝皇正面战斗的是一只亘魔狼！

　　亘魔狼：妖兽界——兽系——狼族——亘魔狼亚族——高等君主。

　　亘魔狼是狼族君主，同角甲兽、渊兽、血兽、魔虎等都是主流兽系魂宠。

　　而这只能够与十翼天魔虫低等帝皇抗衡的亘魔狼已经被强化到了低等帝皇级，正是元界界主陆子登的主宠！

　　身为三级地界界主，必定要拥有一只低等帝皇，陆子登的最大依仗也正是这从君主强化到低等帝皇的亘魔狼。

　　陆子登的亘魔狼不能飞行，但是到了帝皇级，除非遇到翼系的魂宠，否则在空中的战斗上是不会有太大的劣势，帝皇级魂宠完全可以凭借着自身的力量进行腾空和飞踏。

　　亘魔狼与天魔虫帝皇之间的战斗最为触目惊心，周围那些准帝皇之间的战斗都仿佛变成了陪衬，技能的威力也根本完全不再同一个档次。

　　至于那些巅峰君主级的天魔虫，更是只能在战斗的更远距离盘绕，对人类阵营的那些准帝皇进行不断的骚扰。

　　“陆子登五控，1低等帝皇，4准帝皇。另外一个人却是双控，2准帝皇，一共6只准帝皇，比天魔虫准帝皇阵容多了1只，不过天魔虫中还有20只巅峰君主，这20只巅峰君主也足够缠住2只准帝皇了……”楚暮隐藏在一旁静静的观望着，同时眉头却皱了起来。

　　帝皇之间的战斗波动性强大，楚暮也是第一次见到这么多帝皇大混战，那种山崩地裂，天地失色的视觉震撼，让人心情久久难以平静。

　　不过，很快楚暮就意识到了，在这场魂皇与天魔虫帝皇混战中，似乎还少了一个人！

　　“那个长得很丑的方厉不在，这三个人也是够聪明的，居然使用两次调虎移山。”狸老儿也发觉了，用魂念对楚暮说道。

　　第一次调虎移山，自然是他们不仅抹除掉了楚天仁的潜在隐患，更是借助楚天仁引走了一大批天魔虫军团。

　　而现在，这三人中的陆子登和郑匡故意将所有帝皇魂宠一次性全部召唤，目的更是为了直接与这四级部落的天魔虫帝皇阵容声势浩大的大战，然后让另一个人悄悄的潜入到再一次空缺的主巢峰中，夺取它们想要的东西。

　　陆子登三人来此目的就是为了月华魔石，天魔虫帝皇级阵容也相当庞大，他们要完全杀死它们，几乎很难做到，就算做到了，他们自己损失也要过半，这种虚张声势的办法的确是最上乘。

　　不过，精心计划的陆子登三人不会想到，在他们惊心动魄的与天魔虫帝皇阵营大战和调虎移山计划悄然展开的时候，还有一个他们根本没有察觉到的人。

　　此时，这个人和方厉一样，乘着他们战斗的时候，绕到了天魔虫主巢峰的后面。

　　“少主，您的夜之雷梦兽没有到达帝皇级，要不惊动任何一只天魔虫的爬上去，几乎是不可能，而一旦天魔虫发现有人背后袭击，会立刻包围这里，然后肯定会有准帝皇级的天魔虫支援。”狸老儿对楚暮说道。

　　“我有说我要爬上去吗？”楚暮脸上浮起了一个笑容。

　　“您不爬上去，怎么得到月华魔石，难不成在这里守着，然后伏击那个方厉？对方可是魂皇，又肯定有妖灵帝皇，您要伏击他难度很大，而且这里离战斗不远，陆子登肯定会很快过来支援，陆子登的低等帝皇可非常强，少主若是被他发现，肯定活不成。”狸老儿说道。

　　“也不伏击。”楚暮摇了摇头，目光注视着那高高的主巢峰。

　　狸老儿若有所思了一会，道：“那难不成就让小狐狸去？小狐狸没有特殊的隐藏技能，就算楚怜状态也最多爬个五六千米，五六千米之后就会被更高级的天魔虫发现……”

　　正说话的时候，狸老儿忽然发现楚暮盯着自己，从楚暮的眼神中狸老儿就读到了什么一般。

　　狸老儿顿时脸色一变，急忙摆手道：“不可能，我不可能上去，天知道主巢峰上还有没有留守着一只准帝皇，要是有的话，我就死定了，就算没有帝皇，君主军团全部出动就够难缠的了。”

　　楚暮也清楚狸老儿的能力，他不可能单独完成这么危险的事情。

　　……

　　主巢峰四千米的高度上，两团融在一起的黑色影子正缓慢的顺着满是洞窟的山峰往上爬，它的动作非常非常小心，深怕惊动了任何一只已经处在警备状态的天魔虫。

　　“最好不要有帝皇级的天魔虫留守在主峰上，不然在九千米的时候就会被察觉到了，要偷走月华魔石就要多费一些功夫，还可能被围攻。”正艰难攀爬的方厉暗暗嘀咕着。

　　方厉此时所驾驭的魂宠是一只隐形妖灵，也正是因为这只非常重要的妖灵，这次计划利润的5万灵，他可以分到三成，比郑匡多一成。

　　现在，离那5万灵的月华魔石就只有六千米的距离。

　　前面这段距离难度是不会太大，担心就担心在八千米以上和九千米以上，那里栖息的都是高级天魔虫。

　　方厉猜测过去，那里至少会留守1只准帝皇，1只准帝皇还好，方厉能够应付，但若是还有庞大数量的巅峰君主、高等君主，那难度会增大很多很多。

　　“嗖嗖～！”

　　“什么东西！”方厉暗暗惊叫了一声。

　　此时，方厉正爬到五千米的时候，可是，他发现自己下方有一银色的小狐正慢慢的接近自己！

　　方厉清楚，能够在天魔虫主巢峰中如此信步的肯定并非凡物，当下也是脸色大变，如临大敌的盯着那只莫名出现的小银狐！

　　“呜呜～！”那只玲珑娇小的小美狐发现了方厉后，人畜无害的用精神之音朝着方厉叫了一声，好像在叫他等等。

　　然后，这玲珑精致的小狐狸就那么跑了过来，小尾巴上似乎还卷着一张人类用的书信纸条！

　　这让方厉睁大了眼睛，满脸愕然，这又是什么情况！


第790章 计中计，华丽盗宝（上）

　　小莫邪慢悠悠的爬到了方厉的面前，方厉自然知道这小生物并不简单，可是他又不敢又任何举动，毕竟稍有动静，绝对会惊动天魔虫，那么他的计划就彻底失败了。

　　方厉瞪着眼睛，就那样看着这小狐狸缓缓的走来，然后用小尾巴将那字条递给了他。

　　方厉愣了好半天，根本不知道这是什么情况。

　　要知道这里可是四级天魔虫部落的主巢峰，在这样危险的地方，怎么会忽然跑出一只小狐狸魂宠来，最令他疑惑不解的是，这小狐狸居然还递过来一张信条，好像要告诉自己什么一般。

　　“呜呜～！”精致的小狐狸发出微弱的叫声，单从外形上来看，这小家伙简直像个娇贵柔弱又美丽迷人的小姑娘，根本么有任何攻击性。

　　方厉失神了很久，才非常僵硬和小心的将小狐狸尾巴上的纸条给拿了下来。

　　果然，纸条上写着人类的文字，一行行整整齐齐，端正大方，似乎从这些文字中就能够看出写这个信条的人那种悠然淡定。

　　方厉一边盯着小狐狸，一边开始阅读上面的文字。

　　这个信条信息并不多，方厉读完之后，脸上的表情变得异常的怪异，这使得他本来就不好看的脸更加丑陋了几分。

　　“可恶！”方厉暗骂了一句，顿时将信条揉成了团，正要泄愤的扔到山峰外。但是，他想到了自己的处境，手举在半空中就僵住了。

　　“让你的主人去死，这样就想分一杯羹，知道得罪我们的下场吗！”方厉指着小莫邪，恼怒的用魂念对小莫邪说道。

　　小莫邪很淡定的摇晃着尾巴，见方厉如此暴跳如雷，它的身上也是慢慢的燃烧起了罪炎，开始将自己的帝皇气息释放出来。

　　莫邪现在释放气息，就等同于告诉天魔虫这里有敌人，用不了几秒钟，这里会被天魔虫团团包围，就算是方厉有隐形妖灵也无济于事。

　　“停！停！快停下！”方厉立刻就感觉到了气息的释放，气急的叫住了小莫邪。

　　“呜呜～！”小莫邪眨巴着眼睛，又慢悠悠的将气息给收敛起来。

　　“要分五成，不可能，我们那里一共有三个人，其中还有一个是元界界主！”方厉终于控制住了自己的脾气，用带着几分恼怒的商量语气说道。

　　“呜呜～！”小莫邪摇着头，其中一条小尾巴又升了出来，上面卷着一枚空间戒指。

　　方厉看到了小莫邪尾巴上的空间戒指后，也是立刻将魂念探入了空间戒指中，果然，它在空间戒指中感觉到了不少灵和灵物。

　　“二级帝皇岩珠，2万灵，5000灵现金，还真是2万五千灵……”方厉顿时无奈，对方明显是要拿一半，要不然玉石俱焚。

　　“呜呜呜～！”小莫邪又发出了声音，询问方厉到底同不同意。发出叫声的时候，小莫邪又是慢慢的将气息释放出去，迫使方厉立刻答应。

　　“好，好，好！就按你说的，得到月华魔石的时候，我会把月华魔石给你，然后你把价值2万5千灵的空间戒指给我，我们各拿五成，我会让我的妖灵把你一起带上去，如果在九千米高度上发生了战斗，你也必须参与，不然得不到月华魔石，我们什么都没有。”方厉急忙说道。

　　小莫邪银色的眸子中闪过了狡黠的光芒，然后轻盈的跳到了方厉的那只隐形妖灵的身上。

　　方厉的妖灵帝皇满脸不情愿，但是奈何这小家伙实力也不弱，一不小心打起来，他们都要被天魔虫军团围攻，得不偿失。

　　看着这只小狐狸趾高气昂的趴在自己妖灵帝皇的脑袋上，方厉恨不得直接用手掐死这个小东西。

　　他们精心策划了那么长时间，并且多次进入这里探查地形和寻找计策，就是为了得到那月华魔石，结果眼看就要成功了，却有人忽然杀人进来，简直像强盗一般说要分一半去！

　　一半就是2.5万灵，这对三人来说绝对是大数目，这么莫名其妙被分了一半去，不仅方厉自己要气得血气上涌，恐怕界主陆子登和郑匡都要抓狂不已。

　　但是，方厉没有办法，不同意，对方就是搞破坏，那样的话他们连2.5万灵都分不到。

　　而这次他们也是好不容易引来了近百万天魔虫大军，玉蛛胆汁可不是想要就能够得到的，所以只有这次最有可能到手，所以方厉只能退而求次，拿不到5万灵，能拿2.5万也好，免得这么长时间白忙活。

　　小莫邪的妖灵隐藏能力最多只能爬到五千米高度，再往上就很难做到了，必须借助方厉的隐形魂宠才敢继续上去。

　　方厉憋着一肚子气，指挥着自己的妖灵帝皇慢慢的往上爬。

　　渐渐的，八千米高度已经抵达了，在这段距离上，方厉显得更加小心，因为在这里居住的大都是君主级。

　　方厉也是特意瞪着小莫邪，嘱咐道：“若是惊动了还留守的天魔虫，你来对付他们，我冲上去，得到月华魔石。”

　　小莫邪摇了摇头，而是摇了摇自己拽着空间戒指的小尾巴，那意思是：如果发生战斗，方厉留在这里，它自己冲上去拿月华魔石，但在此之前，莫邪会把那个有2万5千灵的空间戒指给他。

　　方厉本来想卖卖小聪明，却没想到这小狐狸也是机灵的很，迫于对方占据主动权，他也只能表示同意。

　　方厉又继续往上爬了大概500米，暂时都还没有惊动天魔虫，但是这附近的天魔虫实力都很强，方厉已经不敢再往上了。

　　“呜呜～！”小莫邪疑惑了起来。

　　“把戒指给我吧，再往上十米，我们都会被发现，你冲上去拿月华魔石。”方厉对小莫邪说道。

　　方厉说话的时候面不改色。然而，此时方厉的内心却掀起轩然大波！

　　方厉是魂皇，此时他已经感觉到月华魔石浓浓的气息，但是，在月华魔石所在的最高洞窟之中还有一只帝皇级的天魔虫！

　　留守在最盯防洞窟的不是准帝皇级的生物，而是一只恐怖的低等帝皇！

　　低等帝皇级魂宠足以秒杀方厉任何魂宠，方厉万万没有想到这四级部落之中竟然存在第3只低等帝皇！

　　还好方厉及时发现了，否则再往上一些，他肯定就会暴露！

　　此时，方厉心脏噗咚噗咚的跳动，背脊上满是冷汗。但是方厉不能表现出来。

　　低等帝皇留守最高洞窟，月华魔石便根本没有可能盗走，这次计划注定失败了！不过，小狐狸的主人忽然闯入，却给了方厉有了一丝转机，因为他得不到月华魔石，却还有机会得到小狐狸那价值2.5万灵的戒指！

　　正是因为这个原因，方厉才会忽然在8500米的高度上停下来，故意面不改色的说，要拿空间戒指，然后让小家伙去拿月华魔石，而只要小东西同意了，那么方厉就可以收下2.5万灵，笑着看这小家伙去给低等帝皇级的天魔虫当晚餐。

　　最重要的是，得到了这枚戒指，方厉完全可以把这段小风波隐去，只告知陆子登和郑匡留守的是低等帝皇，这次计划失败，那么这次各种争斗最后的赢家就是他方厉了！毕竟就算按照原计划得月华魔石他分到也只不过是1.5万灵。

　　方厉此时内心又是恐惧又是兴奋，两种情绪交织着。方厉可以肯定这小狐狸肯定不可能察觉到那低等帝皇。

　　他很快调整好，故意激将的对莫邪说道：“怎么了，之前不是说好了，你要是不敢上去拿，那我去拿月华魔石了，你留在这里吸引天魔虫。”

　　“呜呜～！”小莫邪摇了摇尾巴，其中一条尾巴伸出，上面正是卷着一枚戒指。

　　见小东西拿出那价值2.5万灵的戒指，方厉更加激动。

　　不过，方厉也是异常的小心，特意在此用魂念检查了一遍戒指内的东西。

　　“这是魂捕戒指，里面就一只怪异魂宠，不是刚才那个装着2.5万灵的戒指！”方厉立刻皱起了眉头，有些恼怒的说道。

　　“呜呜呜～！”

　　小莫邪发出了叫声，一副“本来就没打算给你的意思”。

　　说完，小莫邪忽然将魂捕戒指往山峰的最高处甩了出去，戒指划过一道冷光，笔直的打入到了九千多米高度上的洞窟上，镶嵌在了里面。

　　“你这是干嘛！”方厉脸色一变，更加愤怒的说道。

　　“呜呜呜呜！”莫邪根本不理会方厉，在方厉的妖灵还没有来得及出手的时候，施展开九尾迷，忽然跳到了某个洞窟之中，身上强大的妖灵气息立刻释放出来！

　　莫邪这么做，明摆着是要暴露自己，同时也将方厉也一起出卖！

　　方厉整个人处在愕然状态，他可以万分肯定这小东西根本就没有察觉到那只低等帝皇的存在，可是他却在没有得到月华魔石的时候就玩玉石俱焚，难不成它从一开始就没打算要拿月华魔石不成！

　　莫邪这气息释放，立刻就惊动了整座洞窟山峰，山峰之中响起了无数尖锐的叫声，声波传来，扰乱精神！

　　“嗡嗡嗡嗡！”最高峰处，那只低等帝皇被莫邪的气息惊动了！

　　强大的气势压来，方厉妖灵的隐形状态立刻就暴露了！这让方厉面色更如死人！


第791章 计中计，华丽盗宝（下）

　　“可恶，别让我知道你的主人是谁，一旦给我找到，我会把你主人的筋骨全部挑出来熬成汤然后让你喝下！”方厉愤怒的朝着莫邪吼了一声。

　　毒誓发泄之后，方厉更是不敢在这里久留，立刻驾驭着自己的隐身妖灵帝皇朝着山峰的底端逃去！

　　“呜呜呜～！”

　　小莫邪见已经惊动了蜂巢主峰上的天魔虫，也是急忙收敛起气息，化身为楚怜状态，却是紧紧跟随在方厉的后面逃跑！

　　小莫邪可以是拥有妖灵主属性，它只是无法做到隐形，速度上却一点也不会慢厉的妖灵多少。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡～！”

　　主巢峰顶端，黑色云雾一般的虫群忽然飞出，这些由小黑色虫子组成的云雾可以随意的改变形状，现在可以明显看到庞大的虫群化为了一道道薄薄的黑色纱飘，正在极速滑落！

　　“不要跟着我，你这个恶种！”方厉见小莫邪追着自己，勃然大怒。

　　然而，当他回头看见黑色的虫群纱飘缭绕着主峰滑下的时候，顿时头皮发麻，这种感觉就像死神的腰带正在缠绕过来！

　　那可是低等帝皇！

　　只要落入到它的攻击距离，那么方厉它可就死定了，最重要的是那低等帝皇已经看穿了他妖灵帝皇的隐形，并且将他自己认为是和背后的小东西是一伙的！

　　那小东西伪装成小狐狸，真正的气息又完全收敛起来，看上去根本没有什么战斗力，而他的妖灵是帝皇，一旦被锁定，隐形也无济于事了，那十翼天魔虫帝皇肯定是直接找上方厉的妖灵！

　　现在方厉满脑子的就是逃跑，不敢有半点停留！

　　黑色的虫群纱飘在飘到八千五百米高度的时候，忽然全部聚集在了一起，这个时候所有黑色细小如沙砾的虫子开始组合，在黑色的虫系气息包裹下，渐渐的凝聚成了一只闪烁着乌金色光泽的巨型十翼天魔虫！

　　满是黑色骨棱的肉翼，整整拥有十只，挥动的时候，简直就像绞肉剑刃。

　　其手臂同样拥有十只，每一只都是黑色的臂刀，寒光熠熠，看得人心惊胆颤！

　　“嚄！”

　　十翼天魔虫张开了满是酸液的丑陋大嘴，喉咙深处喷出了一道黑色的声波，笔直的顺着山峰贯穿而下！

　　无数虫群缭绕在声波的周围，这些东西体积小，但是啃噬能力却无比惊人，一只小虫子就可以在十秒钟的时间将一个普通动物啃得只剩骨头，而此时至少有成千上万的这种虫子尾随着声波朝着方厉的魂宠飞去。

　　方厉吓得早已经浑身冷汗淋漓，他感知到技能袭来，更是慌张的让妖灵帝皇闪躲！

　　与是以天魔成相聚有一千米左右，这个距离下，妖灵帝皇还是能够闪躲。

　　闪躲开这可怕的攻击之后，方厉又特意回头看了一眼那只小狐狸。

　　让方厉险些口吐鲜血的是，不知何时，那只小狐狸已经从另一个方向逃跑了，偏偏恐怖的十翼天魔虫居然无视了那个小家伙，直接朝着他方厉追来！

　　低等帝皇级的生物是有心智的，这十翼天魔虫自然清楚这是人类的魂宠师企图来这里滋事。

　　十翼天魔虫是最先发现小莫邪，随后才发现了方厉，但是在十翼天魔虫眼中，首要杀的肯定是贪婪的人类，至于那气息忽然变弱了很多又楚楚可怜的小生灵，十翼天魔虫就算知道小莫邪是伪装，也不可能真的去追杀它。

　　所以，当小莫邪选择从另一个方向逃跑的时候，十翼天魔虫只是随便喊了一些八翼天魔虫去追，它自己则对万恶的人类穷追不舍，毕竟这个家伙很明显就是和正面的那两个人类是一伙的！

　　……

　　地面上，楚暮依然躲藏在一个很安全的位置，抬着头远远的看着主巢峰的北面。

　　“那就是低等帝皇级的天魔虫，体型好像要比前面的那只还大一些啊！”楚暮发出了一声感叹。

　　幸好楚暮从一开始就没打算和这群家伙五五分成，要不然莫邪杀上去后，肯定会被这低等帝皇级的天魔虫给杀死。

　　方厉自知不是低等帝皇级天魔虫的对手，也是一边逃一边朝着陆子登和郑匡的位置奔去，希望他们能够帮自己化解这场危机。

　　而楚暮发现方厉居然把敌人引到自己队友那里，不禁暗暗好笑，两只低等帝皇出现，这三个人肯定要被打残了！

　　果然，没过多久，当陆子登发现方厉办事不成，反倒带着一个更恐怖的敌人逃了回来，更是直接破口大骂，骂声真可谓难听之极，实在有失一个界主身份！

　　隆隆巨响不断从正面传来，楚暮知道，他们三个人肯定是选择逃跑了，毕竟他们再强也不可能面对两只低等帝皇和其他准帝皇，而且很显然天魔虫主峰上还有很多君主级魂宠也都追了下来。

　　要不是担心自己会被发现，楚暮还真想绕到正峰去看看那三个自以为聪明的家伙灰头土脸狼狈逃窜的模样。

　　“呜呜呜～！”

　　等待了片刻之后，玲珑的小莫邪便跳到了楚暮的肩膀上。

　　楚暮也是抚摸着这个机灵的小家伙，赞道：“做得好，接下来就等狸老儿的好消息了。”

　　“呜呜呜～！”小莫邪可爱的点了点头。

　　……

　　九千多米的主峰上，那枚镶嵌在洞窟上的魂捕戒指始终无人问津。

　　忽然，这魂捕戒指闪烁起了一道光泽，紧接着一个矮矮短短的身影自主的跳出了魂捕戒指，爪子攀附在了岩石上。

　　此时，这整个天魔虫主蜂巢上几乎没有了天魔虫，这半吊在上面的生物，根本不会被发现！

　　“我老人家都这么一大把年纪了，还让我做这么危险的事！”狸老儿抱怨了起来。

　　说完之后，狸老儿也是小心翼翼的爬了上去。

　　这个位置离天魔虫最高洞窟只有几百米，虽然还有一些天魔虫守卫，但是狸老儿那诡异的身法要躲开它们实在太容易了，毕竟这里已经没有了任何一只帝皇级的魂宠。

　　狸老儿还是挺小心行事，很快就攀爬到了最高的洞窟之中。

　　果然，经过小莫邪和方厉那么背后偷袭，最高洞窟之中都已经没有帝皇级魂宠了，狸老儿要进入那里更是闲庭信步。

　　狸老儿可是慧眼如炬，什么东西都很难逃过它的眼睛。

　　很快，狸老儿就在一个裸露的能够找到月光的位置上看到了那颗闪烁着华美月光的月华魔石！

　　“还真是三级的月华魔石，这下少主可发了！话说回来，这次少主反利用方厉来引开敌人的计策用得真妙啊，那傻方厉还五五分成？那方厉想得美了！”狸老儿自言自语的说道。

　　说着狸老儿也是抹了抹口水，用爪子小心翼翼的把月华魔石给取了下来，至于洞窟内那些年幼的天魔虫，狸老儿是完全可以无视了。

　　“5万灵到手了！”狸老儿咧开了嘴，露出了一排排洁白亮丽的牙齿，小心翼翼的将瞳孔大小的月华魔石给装好。

　　“那些天魔虫一时半会也不会回来，要不再进去看看？说不定里面还有什么好宝贝？”狸老儿自言自语的说道。

　　能够进入一个四级部落的最终巢穴中可是非常难得，狸老儿也是起了贪心，小心的摸入到了洞窟的深处。

　　洞窟深处有很多魂晶，不过大都是十级之内的，狸老儿也是专门挑十级和九级的拿，这些可都是金灿灿的金币，不能勿以利小而不为嘛！

　　“啊哈～！居然有天魔虫卵！”狸老儿捂着嘴，差点高兴的叫出声来！

　　狸老儿眼神好得很，一眼就能够区别得出八翼天魔虫和十翼天魔虫虫卵的区别，而在前方几只巅峰君主级天魔虫守护着的，真是一颗十翼天魔虫虫卵，这东西可是价值1万灵啊！

　　那几只巅峰君主级天魔虫很显然也没有什么戒备心，正交缠在一起相互撕咬打闹。

　　狸老儿身材矮小，也是借助各种嶙峋的岩石，慢慢的接近了那颗十翼天魔虫虫卵。

　　“归我了！”

　　忽然，狸老儿跳了出来，小短腿飞速迈开，居然直接用手举起了那跟它脑袋差不大的十翼天魔虫虫卵，然后一溜烟往洞外逃去！

　　那几只还在嬉闹的母天魔虫都是瞪了瞪眼睛，一时间还没有反应过来，等到狸老儿跑到了洞窟边缘才发出了愤怒的叫声，急忙挥动着翅膀追去！

　　狸老儿倒是跑得飞快，顺着山峰，笔直跑下去，也根本不管会不会惊动剩下的天魔虫。

　　而万米山峰，一道烟尘顺着最高处迅速的下滑，惊扰了那些留守的天魔虫，很多天魔虫都是看得一头雾水，不知道那矮东西是什么，直到后面的同伴追来说，他们的王子被偷走了，这才一个个龇牙咧嘴，朝着狸老儿追来！


第792章 无限额悬赏，失踪的公主

　　一个月后。

　　沃古城。

　　幽静的一座庭院内的小亭子中，一个中年大叔灌了一口酒，大笑的声音在整个院子里回荡。

　　“痛快，太痛快了，你小子也是够胆量，明知道是四级部落，外加三个魂皇，你也敢从中把好处全捞走，难怪前几天碰见了那三人的时候，我特意骂他们，他们居然一副苦脸的模样，自己跑了！”楚天仁笑个不停，手掌还不停的拍桌子。

　　当初在禁域的时候，楚天仁可是活活的被百万军团追逐了整整半个月，半个月后他才终于甩开了天魔虫军团，那个时候他自己也已经体力透支，不敢再在禁域中停留，便先回到了沃古城。

　　回到沃古城后，他要找楚暮却怎么也找不到，正担心楚暮会发生什么意外，楚天仁又打算再入禁域，而这个时候楚暮回来了，回来的同时给楚天仁带来了一个让他嗷嗷大喊痛快的消息。

　　楚天仁最憋屈的不是在禁域中收获甚少，而是居然被别人当枪使，还被追了那么长时间。

　　结果大胆的楚暮华丽的翻盘了，这让楚天仁那口气彻底的顺了下去，一副仇人悲剧，自己就很开心的模样！

　　“三伯，你真的不要这月华魔石吗？”楚暮开口问道。

　　楚天仁喝了口酒，微笑着摇了摇头。说实话，5万灵价值的月华魔石，楚天仁当时是想要，可这次全凭楚暮一个人冒着生命危险夺来的，楚天仁自己因为鲁莽被轰出去了，虽然说楚暮很孝敬的要分他一半，可身为长辈楚天仁还真放不下那脸皮要。

　　2.5万灵，绝对是大数目，楚天仁敢为这些灵杀人劫货，敢得罪权势，也敢拼上几分性命，但是唯独这种情况楚天仁要不得，就从组队的分配原则上，楚天仁也不认为自己有分红的理由。

　　“这次是我失误，错过了好机会，那3000灵和之前的内脏结晶就归我吧。”楚天仁倒也看得开。

　　“我这里还有3颗准帝皇级的天魔虫内脏结晶，是从主洞窟那里顺便拿出来的，这些也归你吧。”楚暮也不能少了楚天仁，没有他带领，自己根本就不敢踏入禁域那么深的地方。

　　“3颗！”楚天仁愣了愣。

　　3颗天魔虫内脏结晶原本的价值只有1500灵，但是由于天下王座的提名初资格，这内脏结晶可是翻了4倍的价格，也就是说这3颗内脏结晶就是6000灵！

　　这3颗内脏结晶是狸老儿顺便偷出来的，放在天魔虫主洞窟中已经有很长的岁月了，若不是狸老儿眼尖，还真就被忽略了。

　　楚天仁这次也不矫情，爽快的收下了这3颗内脏结晶。

　　这样算起来，楚天仁一共也获得了1.1万灵，这对于楚天仁来说绝对是大数目了，因为这足以让楚天仁再打造出一只准帝皇来！

　　就算不用来打造准帝皇，留着给魂宠们当食物，低调不战斗的话，那么也足够魂宠们吃好几年了。

　　于是，这一晚上，楚天仁都在喝着酒哈哈大笑。

　　“话说，你得小心陆子登那三人了，你得罪了他，他们肯定不会轻易放过你。”楚天仁也是提醒了楚暮一句。

　　“我会注意。”楚暮点了点头，话说来，对方连自己模样都没有看到，就灰头土脸的逃走了，想找自己麻烦好像有点困难吧？

　　当晚，楚天仁依然去开心的过他的夜生活。

　　楚暮还是保持着自己良好的习惯，到自己的房间里开始静修。

　　一天不能突破的魂皇，楚暮就不能强化自己的魂宠。

　　楚暮身上可是还有一级帝皇木系魂晶，足以直接让魔树战士强化到准帝皇级，但是没有到达魂皇，楚暮暂时不敢强化，他可不认为自己在九念强化成功了帝皇白魇魔后，这次还会那么好运的成功强化了魔树战士。

　　“呜呜呜～！”

　　“呜呜呜～！”

　　楚暮静修的时候，忽然小莫邪发出了呢喃，叫醒了楚暮。

　　楚暮睁开了眼睛，却发现小莫邪用尾巴捆着短腿的狸老儿，然后用嘴咬着狸老儿腰后面挂着的迷你小背包。

　　“没有，什么都没有！”狸老儿一脸慌张的模样，想要撒腿就跑，结果被小莫邪牙齿一扯，身后的小包裹就撕了开。

　　“叮叮～！”一枚小空间戒指掉在了地上，狸老儿顿时脸色一变急忙去拾起来。

　　只可惜，这个时候楚暮已经看到了。

　　楚暮勾了勾手，示意狸老儿把那个空间戒指拿来。

　　狸老儿立刻变成了大姑娘，扭扭捏捏，满面通红，双手护着那空间戒指，坚决不给的架势。

　　“呜呜～！”小莫邪则是虎视眈眈的盯着狸老儿。

　　狸老儿顿时无奈，只能缓缓的把空间戒指打开，然后从中取出了一枚魂宠卵，放在地上，开口：“这个是十翼天魔虫虫卵，也是那里得来的……”

　　楚暮愣了愣，倒还真没有想到狸老儿居然霸气的偷了一个十翼天魔虫卵，难怪逃走的时候，还有那么一大批天魔虫追过来。

　　楚暮也是很意外，惊喜的收下了这价值1万灵左右的天魔虫卵。

　　帝皇级的魂宠卵是可以拿去拍卖，若是运气好，还能够拍卖到1万灵以上的价格，毕竟种族等级为帝皇的魂宠，在往更高级强化，更不容易出现受到种族等级与自身天赋的限制所造成失败的情况。

　　这么说来，这次就是收获6万灵！果然冒险是值得的！

　　“你收藏点闪闪发光的东西，我就当你是个人癖好了，这魂宠卵你收藏起来有什么用，难道你也能驯养魂宠不成？”楚暮也是好奇的问道。

　　楚暮知道狸老儿有收藏，刚才那个掉落的空间戒指内，肯定收藏了一大把好东西，很有可能是它两百多年的积蓄，而且柳冰岚也顺便给楚暮提过，狸老儿似乎做了好几十年的大盗，偷了不少大势力的东西。

　　楚暮很奇怪，一个半人半宠，收集这些东西能做什么，难不成强化自己的等级？可狸老儿再强化应该也是攻击力为零啊。

　　“嘿嘿，个人隐私。”狸老儿老脸一红的笑道。

　　楚暮可以肯定狸老儿还有秘密，不过这老家伙守口如瓶，楚暮也拿它没办法。

　　至于那枚狸老儿自己的空间戒指里面到底有什么，楚暮可以肯定狸老儿就算拼了老命也不会给。

　　狸老儿也算是忠心耿耿，从原本每次危险战斗都逃走到如今逃跑数量逐渐减少，再加上狸老儿确实对楚暮的帮助非常大，楚暮也没有必要就逼这个老家伙露自己的老底，它爱藏就给它藏吧。

　　……

　　之后几天，楚暮便将从四级部落之中搜刮的那些十级的东西让人送到楚家，大概没多久，年轻一辈的楚纤、楚河、楚浪等人便到了沃古域，他们见到楚暮后一个个也是激动的描述了一遍当家族的人看到那空间戒指里的东西后震惊的表情。

　　能够看到家族的实力快速提升，楚暮自己也欣慰。

　　楚暮看得出，这几个堂兄弟姐妹现在也是斗志昂扬，这次特意到沃古域中，也是为了不久之后将会到来的灾荒，打算自愿加入到人类护卫军中，与天魔虫对抗，一方面为家族竖立一些旗子，另一方面他们自己也需要多磨练磨练。

　　家族的事楚暮也插不上手，只能不断的寄各种资源回去。

　　楚暮原本打算解决了家族的事情后，便直接往东走，继续提升实力的同时看看能否与叶倾姿会和叶纨生会和。

　　既然在沃古域会有一场魂皇交易会，楚暮觉得还是等交易会后再离开，怎么也先把月华魔石给出手了，不然再过几个月，小蛰龙的资源就很成问题了。

　　而且，德老灵师也会到沃古域来，楚暮还正好让他帮自己融合多属性的灵物。

　　别人将魂殿长老都像神一样供奉着，楚暮却是拿长老当苦力的，而且长老往往还不能收楚暮手工费。

　　随着沃古域众多高手的云集，沃古域的交易会所中多了很多资源，楚暮开始大肆收集，打算在近段时间内，将自己那些还没有提升到巅峰君主的魂宠都提升起来。

　　楚暮之前不打算动用那2000亿资金，现在也不得不用，反正等楚暮到了魂皇级别，金币在楚暮手上的用处就会贬低很多。

　　鬼穹君王、缚风灵、战也，楚暮的这三只魂宠还处在高等君主，接下来几个月，楚暮也是收集齐了所有的灵物，打算分别对三只魂宠进行了强化。

　　鬼穹君王和缚风灵都很容易，它们的属性比较简单，强化并不难。

　　战也的灵物就需要融合和合成了。

　　奸商的老母亲恐怕是无法合成出十级双主属性一副属性的灵物，楚暮只能去贴悬赏，花重金灵师合成融合。

　　在沃古域的悬赏一般不会太高，上亿的就已经算大悬赏了。

　　楚暮贴的悬赏直接是好几百亿，这可是吓倒了所有人。

　　然而，也让楚暮有些意外的是，自己好几百亿的悬赏居然不是最高额的！

　　在楚暮发布的好几百亿的悬赏之上，居然还有一个无限额的悬赏！

　　无限额的悬赏，楚暮这还是第一次听说过！

　　楚暮原本是秉着好奇去看这个悬赏，但是当他看见里面的内容之后，却是为之一震！

　　……

　　无限额悬赏——找回失踪的魇魔宫小公主瑾柔！

　　……


第793章 有名无实的公主

　　“小公主失踪了！”

　　楚暮瞪着那悬赏，好半天都没有回过神来！

　　瑾柔公主失踪，这可是大事件，事实上这个悬赏两个月前就已经贴出来了，并且早已经闹得满城风雨。

　　只不过楚暮总是过着半与事世隔绝的生活，所以压根不知道小公主失踪的事情。

　　公主离奇失踪，也由于巨额悬赏，天下境众多追踪高手都在找寻。

　　然而，这位美貌绝伦的公主就好像在人间蒸发了一般，连半点线索都没有。

　　一些顶级的追踪高手通过公主使用过的一些物品来寻找气味，居然也是毫无踪迹，这让魇魔宫的元老、长老以及宫主们都是焦虑不已，深怕小公主有什么不测。

　　得知瑾柔公主失踪后，楚暮第一反应就是与叛逃少女有关。

　　叛逃少女早之前就有控制瑾柔公主的意图，多次对她下手，但都没有真正成功，而这次瑾柔公主忽然失踪，楚暮觉得很有可能是叛逃少女所为。

　　楚暮和瑾柔公主也算有些交情，楚暮也不可能不闻不问，当下他也是找到了魇魔宫在大楚世家的歇息之地。

　　楚暮本来想通过自己的魇少身份来询问一些魇魔宫知情人，正好浅琴也已经到了沃古城。

　　楚暮也能够猜到浅琴应该也是魇魔宫很有身份的女子，想必她也认识瑾柔公主，关于瑾柔公主的失踪她应该会了解得更多。

　　……

　　接近黄昏的时候，楚暮便在茶楼之中等待。

　　浅琴也是如约前来，与她一同的是一位三十多岁的男子，让楚暮诧异的是，陪同浅琴前来的居然是位魂皇级别的高手。

　　“级别高了，怎么到处都遇魂皇，以前怎么没见这些家伙出现……”楚暮嘀咕了一句。

　　不过，楚暮也清楚，现在自己踏入的领域不同了，主要是换作以前，面对面走来一个强者，就算是魂皇自己也察觉不出来。

　　浅琴走入茶楼的时候，让那位男子在一旁等着，那位年轻的魂皇也没有多说什么，只是特意看了一眼楚暮，便独自坐在了一旁，让人送了杯茶过来。

　　“出门都带上一位魂皇，那当时我把你带到蛮谷，还真是难为你了。”楚暮也是先开口说道。

　　浅琴微微摇了摇头：“我不是帝皇出身啦。只是有位老师看上了我的灵师天赋，收我为徒。其实平常也没有这么谨慎……”

　　这个时候浅琴吐了吐舌头，小声的道：“公主失踪的同时，我又没有通知一声就跑到了蛮谷，我的老师以为我也失踪了，还好他发现的迟，我很快就回来了，不然我也要被悬赏了……”

　　“呃……”楚暮也是干干的笑了笑，说起来当时楚暮也是没管太多，就把一个女孩子拐到蛮谷，想起来，确实有些不太妥当。

　　“恩，你刚才说同一时间？那不是五个月前的事了，小公主失踪不是在两个月前左右吗？”楚暮忽然反应过来，急忙问道。

　　“外面传闻是两个月，实际上公主的那些护卫、扈从、女仆在五个月前就没有见到她了。”浅琴对楚暮说道。

　　公主失踪了那么久，魇魔宫居然毫无察觉，这是魇魔宫高层的失职，他们也不敢对外宣称公主已经有五个月没有见到踪影，所以确认公主失踪，并且发布悬赏，大概是两个月，而实际上五个月来，谁都没有见到过瑾柔公主。

　　“这么长时间……”楚暮立刻皱起了眉头。

　　如果说是在五个月前，那么离自己离开天下城大概也才四五个月的时间，叛逃少女的势力应该在楚暮杀死叛逃少女傀儡后就被宇殿主给瓦解了。

　　叛逃少女应该不可能在这么短的时间内就重组计划，将瑾柔公主给掠走，除非天下城中还有某个叛逃少女隐藏起来的人……

　　不管怎么说，如果是五个月前，宇殿主在打压傀儡建立起的势力的情况下，公主被叛逃少女掠走的可能性就变低了许多。

　　可是，排除叛逃少女下手的可能，那这位小公主究竟哪去了？

　　“为什么你们魇魔宫在三个月后才发现，她好歹是公主，这么长时间没在任何场合出没过，他们就不会意识到不对劲吗？”楚暮询问道。

　　“这个……”浅琴稍稍迟疑了一会，偷偷的看了一眼自己那位在旁边独自饮茶的师兄，低声说道。

　　“可能我们这一辈的人，对瑾柔的看待都是那种金枝玉叶、高高在上的公主，有重重保护的高手侍卫，有忠心效力的高手，青年一辈中追捧爱慕她的人也是数之不尽，但事实上，这一切都是表象罢了。”

　　“都是表象？这句话是什么意思，难不成她远没有人们所知的那般出众？”楚暮挑起了眉毛。

　　浅琴的这番话让楚暮很疑惑，瑾柔公主的名声是毋庸置疑，在任何场合她都是焦点，她面纱下的神秘容颜，温文尔雅又若若大方的举止，总是能够很多人留下极其深刻的印象，这么多年来，青年辈女性的地位上，她的影响力几乎无人撼动。

　　也正是这种宛如站在神坛上飘渺华丽、高贵，让从小就对完美外貌女人没好感的楚暮对她起了戒心，将她和叛逃少女混为一谈，当然楚暮现在很清楚，她们不是同一个人。

　　“瑾柔公主是我们魇魔宫的形象女神，当然，这是好听点的说法。”这个时候，那位一旁饮茶的浅琴师兄缓缓的开口了。

　　他特意看了一眼浅琴，抱歉的笑了笑，示意自己不是故意偷听的。

　　不过，他却自己走了过来，坐在了浅琴的身旁，脸上挂着标准的笑容，继续说道，“说通俗点，她就是一个比较漂亮的摆设。就像某些教会里会竖立一位圣女的形象来让更多的教徒觉得这个教会是纯净、高洁。事实上教会高层都清楚，圣女就是花瓶，没了她，再换一个更漂亮的花瓶，轻而易举。只有那么被愚弄的人们才相信，圣女是最神圣不可侵犯的……”

　　浅琴的师兄显然是看到了楚暮身上有魇魔宫七级称谓的腰牌，见浅琴没有阻止，也是继续解释道。

　　“你也是我们魇魔宫的成员，应该也知道我们魇魔宫有不少黑暗的地方，在过去的名声不怎么好。这对魇魔宫发展很不利，所以确实需要一个能够收拢人心的人，来消除世人对我们魇魔宫的误解，瑾柔公主就是在往这个职位培养。”

　　楚暮目光注视着浅琴的这位师兄，尽管这位男子一副叙述的态度在阐述事实，但仔细听的话能够从言语中感觉到他对小公主的一丝不屑，不屑中又还有几分更复杂的情绪在里面。

　　“瑾柔毕竟是上一代魔帝的女儿，姜帝继位，她的公主身份确实是有名无实……”浅琴其实不想这样去揭露瑾柔公主的身份悲剧，但师兄既然已经说了，他也只好表明。

　　浅琴和浅琴师兄的这番话带给楚暮心中不小的波澜，他确实没有想到在瑾柔公主无数耀眼的光环下，竟然是一位有名无实的公主。

　　“所以说，三个月不见她人，魇魔宫高层其实一点都不关心……”楚暮缓缓的说道。

　　浅琴也只能小心的点了点头，她也知道楚暮与瑾柔公主有一些交情，不然也不会在第七境和第九境为伍了。

　　“那悬赏是谁发布的？”楚暮继续问道。

　　“叶涛长老，叶涛长老是小公主的伯伯，也是小公主唯一的依仗，关于她身份的事，我以为瑾柔已经告诉过你了……”浅琴说道。

　　楚暮摇了摇头，这些瑾柔公主还的确没有和楚暮提起过，一时间楚暮心中也是颇有几分无奈，看来自己之前对她还是有误解。

　　或许，娴雅宁静的看着水面的忧郁少女确确实实是她本来的模样。

　　“你知道她在哪吗？”浅琴低声问道。

　　楚暮摇了摇头，现在他已经不能确定这是叛逃少女所为了。

　　“也许，她承受不了这种压力，自己离开了吧。”浅琴的师兄淡淡的说道。

　　楚暮也没有理会这位师兄对瑾柔公主有冷嘲热讽之意，当下也向浅琴了解了一些瑾柔公主具体失踪的情况。

　　只可惜，那么早的事情，就算是瑾柔公主的贴身仆人也很难有什么确切的信息。

　　……

　　……

　　楚暮自己也是无从寻找，如果没有人找到瑾柔公主的话，那么这个女子恐怕再过一阵子，就真的从人间蒸发了，人们谈起她的时候，恐怕也只会遗憾终究是没有见到她面纱下的真容。

　　公主的失踪，楚暮也无能为力，毕竟一点线索都没有，唯有到万象城的时候，从叛逃少女那里证实，公主是否在她的手上。

　　假如公主不在叛逃少女的手上，那么这种诡异的失踪，恐怕这长达5个多月的失踪就真的没有之后的故事……

　　……


第794章 四月闭关，晋升魂皇！

　　很快，四个月时间过去。

　　这四个月，楚暮成功将鬼穹君王、缚风灵以及战也强化到了巅峰君主级，同时2000亿金币也是消耗得差不多了。

　　这段时间，楚暮除了强化魂宠之外，就是潜心静修。

　　楚暮的两只魂宠都已经到达帝皇级，再加上拥有彪悍的半魔血液，几乎可以说没有瓶颈。

　　突破到魂皇主要就是静修和时间的问题了，所以这四个月，楚暮除了静修还是静修，努力突破。

　　楚暮会如此着急要突破到魂皇，一方面是自己确实需要将魔树战士给强化到帝皇，另一方面成长速度相当惊人的小蛰龙已经到到达六段七阶了。

　　楚暮若是到达不了魂皇，一旦小蛰龙成长蜕变到七段，小蛰龙可就翅膀硬了会自己飞走。

　　所以，能不能突破到魂皇级别对于楚暮来说非常的重要。

　　“少主，经过这四个月静修，您现在的魂念差不多是在魂主巅峰了，可以尝试着用叶倾姿留给您的提升魂念等级的灵物一举进入到魂皇级别。”狸老儿觉得楚暮已经做好了充足的跨入魂皇级别的准备。

　　楚暮花了长达四个月的闭关式修炼，又还有叶倾姿可以提升魂宠师魂念的灵物存在，成功突破的概率非常高。

　　当晚，楚暮也是在自己魂力最充沛的时候，开始了实力的突破。

　　“保佑我成功吧。”楚暮手里捏着叶倾姿留给楚暮的丹药，也是默念了一句。

　　上次楚暮想念一番叶倾姿，便一不小心从八念提升到九念了，这次楚暮也是如法炮制，希望叶倾姿能够继续给自己带来好运。

　　想到自己修为即将踏入真正的强者行列，楚暮也不禁有一些激动，尤其是想到一旦到达魂皇，魔树战士、缚风灵也将很快达到帝皇，楚暮便更是一阵心潮澎湃。

　　深呼吸了一口气，终于，楚暮还是吞下了灵物，然后立刻闭上了眼睛，进入到修炼之中。

　　……

　　……

　　“确定是住在这里吗？”院子之外，大楚世家的图老以及另外一名中年男子缓缓的走来，那个男子挑了挑眉毛，看了一眼这个看上去极其普通的院子。

　　“他在闭关修炼，不知道会不会见我们。”图老开口说道。

　　“哼，这个楚晨架子也太大了吧，上个月我们就来拜访三四次了，结果他压根不把我当回事，图老，这次要再见不到他，我可是要硬闯了，就算是有帝皇级魂宠，他好歹也是一个小辈，哪有这么目中无人！更何况我听别人说，这个家伙得到最终荣耀有作弊的嫌疑，毕竟那帝皇级魂宠出现得太莫名其妙了。”中年男子有些气愤的说道。

　　“楚天刑，你还是别冲动，魂宠师最忌讳的就是闭关被打扰。”图老低声说道。

　　“我可管不了那么多，你自己算算我们都来几次了！”楚天刑不以为然的说道。

　　上个月，楚天刑就来拜访了，三番四次都是被拒之门外，楚天刑能耐也有限度。

　　“我还是前去问问，不急，不急。”图老自然知道楚暮惹不起，急忙走在了前面。

　　“哼，还等。”楚天刑也是一莽撞的人，这次他也是怒极了，也不管图老阻拦，直接闯入到了楚暮在沃古城中购买下的院子。

　　这个院子是楚暮和楚天仁住的，一到晚上，楚天仁就会去他该去的那个场所，楚暮则是潜心修炼，屋子里除了一个打扫做饭的女仆之外就没别的什么人了。

　　楚天刑这么气势汹汹的闯进来，小女仆也是吓得急忙躲了起来，不敢走出来。

　　楚天刑很快就找到了楚暮的房间，边走边嘀咕道：“不就是静修，停一会能死！我倒要看看架子这么大的天下之决第一名究竟是什么模样！”

　　说完，楚天刑也是走到了楚暮门前，大手一推，房门咯吱一声，重重的被推开！

　　“使不得，使不得啊！”图老急忙跑了过来，强行拉住了楚天刑。

　　不过，推开房门之后，楚天刑却没有再踏进去，而是诧异的看着那个盘腿坐在冷冰冰地板上的青年。

　　图老也是愣住了，目光注视着楚暮，愕然的发现楚暮身体被某种未知的力量笼罩着，这种力量像是火影，又像是星光斑驳之影，让人感觉楚暮的身体有些虚无缥缈。

　　“这是……”楚天刑呆住了，此时的他能够感觉到对方的魂念笼罩在这整个房间内。

　　而身为九念魂主的楚天刑却明显感觉到这魂念带给他一股庞然的压力，让他没有胆量再往前跨出一步！

　　魂皇级别的精神力！

　　楚天刑已经是九念魂主，魂念会压过自己，也只有魂皇！

　　让他万万没有想到的是，强大的魂皇级别的魂念竟然真的是来自一个看上去只有二十多岁的青年！

　　这个时候，楚暮也是缓缓的睁开了眼睛，目光注视着忽然闯入自己房间的楚天刑。

　　楚天刑立就感觉到自己被锁定，九念魂主被锁定的话，最多会感到很强的精神压力，但是让楚天刑顿时冷汗浃背的是，在这房间旁边的阴影位置，一只冷漠的邪狐之君睁开了妖异的眼睛，目光同样凌厉的锁定了楚天刑！

　　楚天刑非常清楚，只要自己敢再向前踏出一步，那帝皇级的狐君便会扑出，直接用爪子划破他的喉咙，而被魂皇魂念锁定了精神的他，连召唤魂宠的时间都没有就会直接被秒杀！

　　“少主，少主，是我图老，这位……这位是大楚世家副家主——楚天刑，是特意前来拜访。”图老自己心中也是掀起轩然大波，毕竟在好几个月前，他还察觉到楚暮是魂主，可是这一刻，楚暮居然跨入了魂皇的领域！

　　听见了图老的声音，楚暮也是朝图老点了点头，摆了摆手，示意莫邪解除敌意。

　　莫邪那双妖异的眼睛渐渐的黯淡下去，迈开了步伐缓缓的走到了楚暮的身旁，用舌头轻轻的舔着楚暮的手掌心。

　　莫邪解除敌意之后，楚天刑浑身一乱，险些倒下了。

　　那种被帝皇凝视的感觉实在太可怕了，渺小让他连反抗的念头都没有，只有无限的恐惧。

　　深呼吸了好久，所有的压力消失之后，楚天仁在终于稍稍平和了下来，他瞪着那几分难以相信的眼睛，小心翼翼的问道：“你……你晋升为魂皇了？”

　　“恩，刚刚成功，你要早来几分钟，就死在院子外面了。”楚暮淡淡的说道。

　　前几分钟楚暮正是最关键的突破，那个时候莫邪可是直接将感知能力覆盖方圆百米所有对楚暮怀有敌意的生物，谁若打扰，必死无疑！

　　楚天刑顿时面如土灰，不敢再多说半句。

　　对方已经是真正的魂皇了，面对这样一位强者，他哪里还有不敬之意，尤其是经历了刚才那生死一步的感觉之后。

　　“有什么事吗？”楚暮开口问道。

　　“哦，哦，是这样的。”图老立刻回过神来，急忙开口道，“我们大楚世家接待了很多魂殿的贵宾，家主听说楚少主也在沃古城，也是多次希望能够见见少主，尽地主之谊，过几天就是我们大楚世家举行的大宴席，希望少主也能够出席。少主能够出席的话也是我们大楚世家的荣幸。”

　　“恩，我会到。”楚暮点了点头，也算是给图老点面子，至于那个楚天刑，楚暮还真就没好感。

　　楚暮对楚天刑没好感，一来是因为这个家伙居然敢闯自己的房间，二来也是自己父亲楚天芒的原因，很显然楚天刑肯定是自己父亲的兄弟，但是既然楚天芒都不愿意把这些人当做亲人，楚暮又怎么会以礼相待？

　　“那……那我们就不打扰少主了……还有，还有，恭喜少主晋升。”图老也是急忙说道。

　　“恭喜，恭喜……”楚天刑也是满脸僵硬笑容的说道。

　　说完之后，图老也是急忙拉着楚天刑离开，深怕对方一个不顺眼，要找楚天刑的麻烦，毕竟楚天刑可是险些犯了高手的闭关大忌。

　　离开了院子之后，楚天刑仍然心有余悸，走路都有些不稳。

　　他压低了声音对图老说道：“都魂皇了！那些家伙之前说道楚晨的时候，不是都说他唯一的依仗就是一只帝皇级魂宠吗！”

　　在天下城的人大部分都清楚，楚暮原本是一个只拥有中等君主级实力的魂主，但是因为帝皇级魂宠的忽然出现，一路杀到第一梯次，成为了最终荣耀的得主。

　　因此，各大势力之中还是有人认为楚暮是有作弊的嫌疑，真正实力不可能真到达魂皇的程度。

　　楚天刑也是听了这个消息后，才敢那么不客气。

　　结果这一不客气，险些丢了性命，在心里更是把那个传给自己这个破消息的人骂了千百万遍，别人现在可是货真价实的魂皇。

　　那只帝皇级魂宠也是真正的帝皇级魂宠，别说是没召唤魂宠，就算是召唤了魂宠，楚天刑会连人带宠一起被秒杀！


第795章 大宴席，方厉挑衅

　　既然到达了魂皇级别，楚暮也是乘热打铁，取出了从天听那里得来的帝皇一级木系魂晶，直接对魔树战士帝皇级的强化。

　　楚暮的魂力充沛，并且因为刚刚突破到魂皇，这种充沛会有特殊的持续效果，让楚暮的消耗不至于那么迅速。

　　当下，楚暮仍旧是让莫邪守在身旁，自己开始了对魔树战士的强化。

　　魂皇级别的魂念更强，木系魂晶内的能量楚暮能够轻易的调动，而魔树战士又为单属性，这个强化过程便显得容易得多。

　　大概在接近午夜的时候，楚暮便将所有木系魂晶能量都注入到了魔树战士的身体之中。而魔树战士身体也彻底发生了改变，完完全全被第五等级的轩木所包裹，肩膀、手臂、四肢关节位置，都衍生出了凌厉轩木武器！

　　魔树战士不自主的将根须埋入了地下，木系魂宠的实力强弱，往往可以通过攻击距离来判断，过去魔树战士的根须大概只能分布在自己脚下土地五百米范围。

　　蜕变到帝皇级之后，魔树战士的根须更是直接延生到了千米范围之外，甚至还能够继续伸长，这种效果也是直接让魔树战士在群战中可以站在原地对千米范围内的所有生物进行攻击！

　　“又多了一只帝皇！”看着气势带着几分紧绷弓弩一般肃杀之气的魔树战士，楚暮也是露出了满意的笑容。

　　……

　　……

　　大楚世家的大宴席有两层含义，表面上是大楚世家迎接各大实力高手的到来，为他们接风洗尘，但事实上，这也是魂皇们的交易会。

　　大宴席是在傍晚到午夜之间，午夜过后，普通宾客都会散去，所有有意交易的魂皇都会留到午夜，进行比较难得的魂皇交易会，所以这次大宴席楚暮是肯定要参加。

　　楚天仁是魂皇，这场大宴席他自然也会参加，出席之前，他也是让女仆为自己细心打扮了一番，让自己看上去不像是流浪大叔，而是翩翩风度、俊朗魅力的老男人。

　　用楚天仁自己的原话来说就是，这不是给那些魂皇们看的，是要在那些参加大宴席的美妇们面前展现自己更加闪烁夺目的一面，最好能够让几位外表高贵冷艳内心性感火辣的女人春心荡漾。

　　楚天仁的风流楚暮是见识过了，对此楚暮也是相当无语。

　　对于穿戴方面，楚暮一般讲究整洁大方，至于大宴席这种比较隆重正式的场合上，楚暮也仍旧是保持自己平时的风格。

　　“怎么，你就不把自己弄得帅气一些？”楚天仁挑着眉毛，见楚暮镇定如常，也是好奇的问道。

　　“我比较不合群。”楚暮淡淡的回答道。

　　“哈哈，高手都是寂寞的，不过你这年纪就老陈成这样，没有一点年轻的浮躁和张狂，这可不好，年轻嘛，就该嚣张跋扈一点，看谁不舒服，一脚踩死他……”楚天仁哈哈一笑道。

　　“我一般不惹事。”楚暮说道。

　　……

　　楚暮保持平时的风格对于那些精心打扮，连一根头发丝都要打理的堂堂正正的豪门贵客看来就是有些不修边幅，尤其是对于青年辈来说。

　　青年辈在这样的大宴席中都必须穿得很正式，不像那些地位已经不需要衣服来衬托的高声望魂皇们可以随意穿戴，毕竟青年辈在整个群体中属于年幼，必须要有他们的礼节。

　　楚暮果然是不合群的人类，很淡定的坐在自己的位置上，静静的等待着午夜魂皇交易会的到来，至于那些俊美华丽打扮的青年男子在大宴席中游走于千金小姐们的圈子中的年轻礼仪，楚暮也是直接无视。

　　当然，这次大宴席并非平常，有很大一部分是天下城中的高手前来，青年辈中楚暮也还看到不少眼熟的人，这些或是天下之决的竞争对手，或是在天下城听闻过他们名声的人。

　　“不知道那位大美人今晚会不会出现，要是能够和她说上几句话，我就知足了。”一名来自元界的青年有些期盼的说道。

　　“你说的是哪位大美人？”齐欣开口问道。

　　“魇魔宫的小公主啊，第二梯次不少高手都到场了，她不是也是第二梯次名列前茅的强者吗，我想她也会出席吧，记得是前几年，她带着她的队伍过我们元界，挑战我们元界的青年高手，那时有幸目睹……”元界的青年说着，像是在回忆。

　　齐欣一副很无语的样子，开口道：“你在外历练多久了？”

　　“断断续续也大概快半年吧，怎么了？”那名元界青年说道。

　　“她失踪了，半年前就音信全无，在各大城市都引起不小的轰动，甚至有仰慕者自发的建立起寻找公主的团队……”

　　“啊？失踪了，怎么可能？”青年一脸愕然。

　　果然，在这种场合下，小公主是所有青年们的焦点，但是想到浅琴告诉自己的那些，楚暮也不禁有些叹息。

　　失踪了近半年，仍旧没有任何的音讯，这让楚暮不由有些担心了。

　　“上个月，我可是拿下了四颗八翼天魔虫的脑袋，现在我已经晋升魂师军团千人首领，下个月要是那些天魔虫还敢再犯，我就撕碎它们！”齐欣开口说道。

　　齐欣和那个青年的话题很快从瑾柔公主转到了这次天魔虫入侵。

　　在两个月前，天魔虫已经蠢蠢欲动，人类聚集在沃古域的高手也已经与天魔虫有了一些浅浅的摩擦，当然，大部分还是青年辈的在展露身手。

　　楚暮记得两个月前也有天下赛方的人出面，希望自己能够成为青年辈的领头人物，来对抗天魔虫的初袭。

　　楚暮现在的名气可是非常高，由他来号召的话，无数青年崇拜者都会自愿投入到这场战斗之中，而且庞大的青年军团也确实需要一个人作为灵魂人物。

　　不过，楚暮对此毫无兴趣，继续淡定的修炼。

　　至于青年辈灵魂人物由谁来接替，楚暮也不清楚。

　　“原来是你啊。”齐欣发现了楚暮，缓缓的走了过来，露出了一脸得意的笑容。

　　齐欣现在是魂师青年军团的千人团长，这两个月他也是战果累累，在青年辈中也是名气不小。

　　齐欣还记得半年前与楚暮在大楚世家山峰战场中的对决，当时只是一控，齐欣召唤的是次宠中的次宠，结果输给了楚暮，这次在大宴席中看见了楚暮，他自然是要特意来炫一番了。

　　对于这种人，楚暮选择无视，而是将目光落在了主座上的那个中年男子身上。

　　主座上的并非是楚家的家族，而是元界界主陆子登。

　　陆子登正在满脸笑容的迎接那些魂皇级别的强者，在他席位不远处也正是方厉和郑匡，这两个人皮笑肉不笑，表情怪怪的正在低声说些什么。

　　楚天仁有提醒过楚暮，前段时间有人跟踪他，想来有可能是陆子登他们，他们猜到抢夺了他们宝物的人有可能是和他一起，如果他们知道楚天仁和楚暮的住所，想必是猜到那是楚暮所为了。

　　价值五万灵的魔石，就那样被盗走，换作是谁也都不可能咽下这口气，想来这几个家伙是想要找机会报复楚暮了。

　　果然，不过多久，方厉便缓缓的朝着楚暮所在的位置走来。

　　丑陋的方厉身旁倒是跟着一位长相还算娇艳的女子，应该是他的妻子，不过他很恶劣的让他的妻子一边呆着去，自己则径直走到了楚暮的面前。

　　“没认错的话，你就是大名鼎鼎的魂殿楚晨了？”方厉开口说道。

　　“恩。”楚暮也不奇怪，拥有帝皇级魂宠的青年辈，整个天下境就只有楚暮一人了。

　　“不知道这张纸条是不是出自楚大少爷之手呢？”方厉手中拿着那张纸条，皮笑肉不笑的说道。

　　楚暮撇了一眼，又看了一眼方厉。

　　“不是。”楚暮淡定如常，说起谎来也是连眼皮都不眨一下。

　　魂皇之间经常是明争暗斗，但势力之间也会讲究公道证据，楚暮在主巢峰的智取，毕竟玩了阴谋手段，若是他们要讨回公道，楚暮也是理亏，这种事情，楚暮当然不承认。

　　方厉心中冷笑，世人都知道魂殿楚晨拥有的是一只九尾罪狐狐君，方厉看到的那迷你小狐狸肯定是七罪狐的化身，而且众多魂皇中也只有魂殿楚晨拥有妖狐族帝皇，所以主巢峰的事，不是楚晨2所为又还能有谁！

　　“大家心知肚明，你技高一筹，我们无话可说，但月华魔石是我们花了很长时间才打探到，你却暗中使诈，强取豪夺。”方厉盯着楚暮，见楚暮面不改色，更是隐隐作怒，但还是装出一副和颜悦色的模样继续道，“按照你纸条上所说，把你之前约定的空间戒指给我，我们双方各得2.5万灵，那么此事就此作罢，我们也不追究……”

　　楚暮瞟了一眼方厉，开口道：“我不知道你说什么。”

　　方厉见楚暮如此不识相，眼中闪过一丝阴狠之色，道：“别以为有魂殿撑腰，我们就不敢拿你怎么样，劝你还是交出该交出的，否则别怪我们不客气。就凭借着一只准帝皇，你以为自己真的能够和我们相提并论吗？”

　　楚暮慵懒的抬了抬眼皮，然后又自顾拿起一窜葡萄，更是当着方厉的面，喂着可爱嘴馋的小莫邪吃葡萄。

　　楚暮现在岂止是拥有一只帝皇，一个方厉楚暮还根本不用放在眼里。


第796章 神秘女高人，柳冰岚

　　方厉自然不敢在公众场合上有什么不良行为，狠狠的瞪了一眼楚暮之后，便立刻离开了。

　　他回到了自己的位置上，并且贴在陆子登耳边小声的说上了一些什么，陆子登脸色稍有变化，瞥了一眼楚暮，露出了一个奇怪的表情，又接着做他自己的事情。

　　楚暮也不与理会，四下寻找着，看看是否能够找到德老灵师。

　　小蛰龙马上要七段了，七段的灵物合成的难度很高，在周围几个地界都找不到有这个能力的灵师，只有德老灵师来帮助自己合成了。

　　而且，楚暮可是还让德老灵师帮自己换取风系帝皇级灵物，到手之后，楚暮的缚风灵便也能够成为帝皇。

　　……

　　大宴席过半时，楚天仁一副醉态阑珊的走到了楚暮的面前，坐在楚暮的位置上拍着楚暮肩膀道：“你小子果然很低调……”

　　听到楚天仁这句话，楚暮不仅苦笑了，他知道楚天仁这是在说反话。

　　事情是这样的，前不久不少魂殿的成员都发现了独自一人悠然自得的楚暮，其中也有几个是见过楚暮的，于是慢慢的聚集到了楚暮周围。

　　楚暮可是好不容易才打发了他们，魂殿的一些比较有身份地位的女魂宠师们也是带着好奇和兴奋，来给楚暮斟酒，以表对充满传奇色彩的楚暮一些仰慕之意。

　　结果没多久，魇魔宫的浅琴又带着一群魇魔宫女子们前来，那些姑娘们也都是想见见天下之决第一人的真面目，于是楚暮周围又是莺莺燕燕，身上都被蹭了不少香水的味道。

　　结果，浅琴这群魇魔宫女子们之后，又有无数仰慕楚暮的女魂宠师前来，让楚暮根本没有喘息的机会。

　　直到后来楚暮才知道，这些各大势力的女魂宠师们相互形成自己的圈子，正进行着一场谁能够拿下这天下之决五巅之首的传奇人物的较量，若不是好心的亭兰用魂念告诉楚暮，楚暮还一直蒙在鼓里，也难怪这些矜持、高贵的小姐们一个个如此主动，那一双双含蓄又妩媚的眼睛，很容易就把男人的魂勾走。

　　当然，楚暮的定力还是挺好的，经过众多势力那些女子处心积虑的各种诱惑后，楚暮还是保持着他那副古井不波的模样，让很多心高气傲的女子们都是气得直跺脚，毕竟她们往常在其他场合之中，在男人身上根本就没有失败过。

　　正常情况下，某个过于锋芒毕露的男人在引起了这么多女性关注的时候，大部分浮躁、好胜的青年都会特意前来挑衅，这种挑衅往往非常的高明，有时候甚至让人摸不着头脑。

　　但是唯独这次，青年辈之中，几乎没有几个人是敢故意上来找麻烦的。

　　一个拥有帝皇级魂宠的强者，谁又会去自讨没趣呢，最过分的也就是故意以友好之名，然后自以为高深的冷嘲热讽一番，真正找麻烦还确实没有。

　　这种超脱于青年辈的荣耀，在整个魂宠领域并不多。

　　楚暮看了一眼有些醉意的楚天仁，见他一副有些心不在焉的模样，也是不解的问道：“怎么感觉你好像被勾了魂一般？”

　　“嘿嘿，刚才我和魂殿的一些老朋友聊了几句……”楚天仁喝了一杯酒，犹豫了一会，小声的对楚暮说道，“听说魂殿有一位女魂宠师，实力非常强。”

　　楚暮感觉楚天仁要告诉自己什么，也是认真的听了起来。

　　“他们好像都尊称她为女尊什么的，其中有一只主宠是浑身本浓烈的星光包裹着的神圣魂宠。”楚天仁说道。

　　“呃……”楚暮张了张嘴，楚天仁说得不就是自己老妈吗？

　　“那天我不是被陆子登他们阴了，被天魔虫百万大军追逐。我不敢人类版块的南面逃，怕给这几个地界带来蛰荒，于是我往禁域更深的北面，结果误闯到了一个六级的部落中，险些就丢了性命！”楚天仁说着，一副心有余悸的样子。

　　“恩，后来有一位神秘的高人出手相救，你和我说过了。”楚暮点了点头。

　　“是啊，不过我没告诉你，她是一位气质如仙，美如诗画一般的女子吧？”楚天仁仍旧是醉态阑珊的模样，甚至从他的眼中能够看出他有几分迷恋。

　　楚暮愣了愣，脸上的表情渐渐的被惊愕所占据。

　　“哈哈，你也不相信是吧。是啊，我自己也不敢相信，在那么危险的禁域里怎么会忽然出现一个仙女了呢，说实话我楚天仁纵走花丛无数年，却从来没有见过这么美的女人，感觉自己跟做梦一样……”楚天仁又是饮了一口酒，很陶醉的道，“刚才我特意询问过魂殿的那些人了，他们跟我说，魂殿殿庭之内确实有一位地位极高的女性，而她所驾驭的魂宠也是被星光包裹的一只非常神秘的生物。”

　　楚天仁特意看了一眼楚暮一脸惊讶的表情，似乎觉得楚暮这表情似乎有些奇怪，不过他还是继续说道，“要不是从魂殿那里确认了女尊这个人，我还真不相信那件事是真的，话说，你不是也是在魂殿混吗，以后有机会见到她的话，可要带我好好感谢这位救命恩人啊，当然尽量多提提我的事情……”

　　楚暮一脸怪异，最后也是沉着声音说道：“……三伯，如果没有意外的话，你遇到的那位女高人应该是我母亲。”

　　楚天仁愣了愣，旋即哈哈大笑，拍着楚暮肩膀道：“别开玩笑了，她看上去年轻得很，怎么可能是你母亲。”

　　“她好像是在十八岁就生下我了，至于为什么会看上去那么年轻，估计是她很早就到达魂皇的原故吧……先不说这个，三伯你先告诉我你是在哪遇到她的！”楚暮急忙说道。

　　柳冰岚是去为楚暮寻找天地仙冰，但是这一寻可是好多年，如果不是她让元老送来地仙冰，楚暮还真以为她出了什么意外了。

　　让楚暮有些意想不到的是，她居然也在万断蜇谷，而且还顺手帮楚天仁解了围。

　　“她要是你母亲，那岂不是楚天承（芒）那家伙的女人了。”此时，楚天仁醉意全无了，反应过来之后，却是忽然骂了一句。

　　“三伯，你这句话我听着就不怎么舒服了。”楚暮黑着脸说道。

　　“我这不就是抱怨抱怨吗，真是的！”楚天仁更是一脸苦笑，他可是好不容易打探到了那位女高人的身份，结果因为醉意和楚暮这么一说，却是直接撞墙上了。

　　这么说来，那位女高人还是他楚天仁的弟妹了，真是造化。

　　楚暮自己也见过自己母亲，她确实是美得让人那一形容，楚天仁这种风流人士看到了自然会心生爱慕，楚暮现在关心的不是楚天仁什么想法，而是柳冰岚的去向。

　　“这个……当时她帮我解围之后就直接离开了，根本没和我说一句话，这都四个月了，谁知道她现在在哪了。”楚天仁也是无奈的说道。

　　“……”楚暮更是无语。

　　自己居然在万断蜇谷和柳冰岚擦肩而过了，不过楚天仁提到当时他已经快要进入到六级部落的领地了，这就意味着柳冰岚恐怕到现在都还没有放弃寻找天地仙冰，这让楚暮心中不由一阵感动。

　　“奇了怪了，你母亲那么高雅、脱俗，怎么就会看上楚天承那家伙呢。”楚天仁还在琢磨着这个问题。

　　楚暮对楚天仁也是无语了，干脆也懒得理会这个始终还对自己父亲有些气不过的家伙，而是缓缓的走向了德老灵师所在的席位上。

　　德老灵师见楚暮走来，也是露出了一个温和的笑容。

　　“德老。”楚暮礼节性的问候了一句。楚暮找这个老人家也是找了好半天，后来才知道他之前压根就没到场。

　　“这是你要的风魂晶，给你换到咯。”德老也是很干脆，直接从空间戒指中取出了帝皇级风属性结晶，递给了楚暮。

　　“谢谢德老了。”楚暮也是将其收下，想到柳冰岚的问题，当下也是询问起德老灵师。

　　柳冰岚若是有出现在魂殿，德老灵师应该也会有所了解。

　　“这我老人家就不清楚了，女尊殿下一般都是在万象城，偶尔会到天下城的圣域之中，你说她在万断蜇谷出现过，这个可能性不大吧？我们元老一般不会让她去那么危险的地方。”德老灵师说道。

　　楚暮苦笑，看来自己要和爸妈见上一面，还真是挺难的。

　　楚天芒究竟到了哪里，楚暮是半点线索的没有，柳冰岚又是因为天地仙冰，恐怕这几年是经常游走禁域了，恐怕也只有等自己实力更强了，也才会更容易与他们有明显的交集吧。

　　“你也不用担心，有特殊圣宠保护着女尊殿下，虽然说元老们从不让她踏入危险的地方，但是只要不是进入到禁域的非常深处，她是不会有什么意外，你只要安心的提升实力就好了。”德老灵师微笑着说道。


第797章 十万灵信息，天仙冰！

　　大宴席过后，也正好就是午夜，这个时候大部分宾客也是慢慢的褪去，由各大势力的交易人员所组织的魂皇交易会也在大楚世家的石殿内举行。

　　这个石殿也是当初楚暮躲避蛰荒的那座大石殿，这座石殿是通过非常坚固的岩石铸造，厚度惊人，就算是帝皇力量也很难轻易的撼动。

　　楚暮与楚天仁进入到石殿中的时候，大概已经有五十多名魂皇在场了，这些魂皇们大都是冷面严肃，使得整个石殿气氛非常的沉闷。

　　强者都是有自己的脾气，可以看出这群人与之前那些在大宴席中处处打交道，处处示好的一些所谓有身份地位的人截然不同，他们似乎根本不需要虚假的笑容和友善来让自己在社会中更能够左右逢源，需要的是他们自身真正的影响力，而这很显然是与他们的实力成正比。

　　主持这场魂皇交易会的是一名满脸皱纹的老者，自称黄老，听楚天仁介绍这名老者是来自魂宠宫，为魂皇所保管的宝物数之不尽，若是能够把他打劫了，估计可以制造出一大批帝皇。

　　“枯燥的宴会结束了，也是该揭开本届交易会的帷幕。”黄老步入到了石殿的最中央，目光扫视着坐在周围的魂皇们。

　　而在黄老头的旁边，分别还有魂殿的一名老者，自称是蒋老。魇魔宫的老者，楚暮与之交易过一次的师老头，还有商盟的一位老者，一共是四人。

　　在商盟的交易所中，主持人一般都是穿着妖艳性感又是能够掌控局面的美妇，在这魂皇交易会上，却全是骨瘦如柴的老人家，第一次参加魂皇交易会的楚暮也是感觉到几分怪异。

　　“交易的东西大都是五级之内，你留意下有没你需要的。”楚天仁对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，月华魔石楚暮暂时不需要，他要将其换成小蛰龙所需要的灵物，当然能够换成灵更好，交易会上若是没有，楚暮前往天下城的时候，也可以向天下城之中的那些交易会的人购买。

　　月华魔石楚暮之前就交给魂殿的蒋老，同时天魔虫虫卵楚暮也没打算留着，要一次性都出手。

　　“老规矩，可以直接出价购买，可以交换，也可以竞争。”黄老头一副有气无力的样子。

　　“第一件，是十颗火属性的一级碎晶石，火属性强化准帝皇成功率为百分之十，物主的要求是十颗一起出售。”

　　“碎晶石，没兴趣，含着杂质的话，成功率未必就有百分之十了。”楚暮旁边的一名魂皇满不在乎的说了一句。

　　大部分还处在巅峰君主级的魂宠师，他们都是通过碎晶石来强化，一定程度上还是要看运气，能成功的话就是一步登天，不能成功差不多也是一穷二白，毕竟对于魂主来说，碎晶石也是非常昂贵。

　　这种东西放在交易所中，肯定被那些人疯狂抢购。

　　当然，在这里就未必那么热，属于可买可不买的东西。

　　……

　　“第二件，帝皇一级防御魂装，价格9000灵，雇主只换取灵。”魇魔宫的师老头走了出来，将一件魂装展示出来。

　　一件一级魂装，不管是进攻型还是防御型，运用在正好某项属性缺乏的魂宠身上，可以提升准帝皇一个档次的实力。

　　“这件东西我有兴趣。”楚天仁浮起了笑容，也是直接出价。

　　陆子登有意和楚天仁抬价，相互竞争之下，这帝皇一级魂甲也是被升到了9900灵。

　　楚天仁也是很明确，一旦上10000灵，他就不要。偏偏陆子登似乎掐准了楚天仁的底线，也是在9900的时候就不往上抬了。

　　“赔了50000灵，在这上面讨点便宜，就随你了。”楚天仁毫不在意，买下了这件魂甲。

　　陆子登听了这句话后，脸色阴沉了几分，特意恶狠狠的盯着楚暮。

　　……

　　之后的物品，大都是灵物、灵药、灵石、幼宠、魂宠卵等，其中有百分之七十是以物换物，百分之三十是用灵来购买。

　　楚暮也明显发现，一般出灵购买的，物主几乎都会出手，价格上商量也是很简单，出入国际标准太多。

　　“三级月华魔石，单冕，全属性通用，几乎百分百打造一只任何属性的低等帝皇，物主要求以灵交易，但如果有幽灵系灵物或者虫系、兽系双主属性灵物交换也可。”魂殿的蒋老和另外几个老头比起来显得更有精神一些。

　　“虫系、兽系双主属性，应该是用来培养龙族吧？龙族可是烧钱的魂宠……”一些魂皇低声议论了起来。

　　这些人也是经验老道，几乎说出大致属性就能够猜到楚暮是要打造什么魂宠了。

　　不过，幽灵系灵物倒是让很多魂皇露出疑惑不解的样子。

　　幽灵系魂宠本就稀少，要想得到幽灵属性的帝皇级灵物，更是难上加难。

　　同时，幽灵系灵物也是很难交易，要么找不到买主，要么找不到卖主，拿全属性的月华魔石去换冷门的幽灵系灵物，这就显得有些怪异了。

　　月华魔石是全属性，其中也包括了幽灵属性啊。

　　当然，楚暮也懂得这个道理，但楚暮要打造幽灵、虫系、兽系三主属性的魂宠，魔石无法和晶石融合，所以楚暮自然是要换幽灵系晶石、魂晶。

　　“蒋老，我有幽灵系一级帝皇魂晶，抵9000灵，然后再出41000灵购买，可好？”一名温文尔雅的成熟女子之声传出。

　　“萧夫人，待我询问一番。”蒋老微微示意，却是用魂念之声询问起了楚暮。

　　楚暮也是看了一眼那位萧夫人，这个时候，楚天仁也是低声对楚暮说道，“这位萧夫人是萧棱的妻子，萧棱是上一代天下王座之主，这次抵抗天魔虫入侵，她是副帅。”

　　楚暮露出惊讶之色，难怪在场的魂皇都对这位萧夫人恭敬有加，原来是上一代王妃，这可是真正权威人物啊！

　　楚暮正需要幽灵系灵物，自然是同意了这笔交易。

　　本来其他人都有竞争月华魔石的意思，在场也有不少魂皇是拥有冷门属性的帝皇魂宠。他们要等到相应的属性魂晶出现也不知道要猴年马月，这全属性的月华魔石正是他们需要的。

　　但是，他们发现是萧夫人说要，一时间所有人都把自己竞争的念头给掐死了，这也可以看出这位萧夫人在魂皇阵营之中的地位！

　　“看陆子登他们……”交易完成后，楚天仁低声对楚暮说了一句。

　　楚暮扫了一眼，发现陆子登三人此时也是脸都黑了，眼睛死死的盯着月华魔石不放，就差把“这本该是属于他们的魔石”这句话吐出来了。

　　楚暮知道，这个怨是肯定结上了。明面上他们肯定不敢对自己有所举动，暗地里万些阴谋诡计，楚暮以后是必须小心一些。

　　“接下来，这件东西不是物品，而是一个信息。”主持又回到了黄老头那里。

　　“信息？”

　　众位魂皇都是面面相觑，有些意外居然还有这种交易，显然这种信息交易也是不常有的。

　　“这个信息来自芜禁域，信息的内容是——天仙冰。”黄老头在说道“天仙冰”三个字的时候，整个人显得精神抖擞。

　　“天仙冰！”

　　“居然是第六等级的冰系力量结晶！”

　　“开什么玩笑，芜禁域，那里是人去的地方吗！”楚天仁也是一脸愕然的说道。

　　坐在楚天仁旁边的楚暮在听到天仙冰的时候却是镇住了，内心波澜顿时涌起！

　　只要获得了天仙冰，楚暮便可以多次使用半魔化，这等于楚暮直接拥有高等帝皇的实力！

　　“物主已经死了，信息属于我们魂宠宫所有。该信息有附图，明确指出芜禁域某地之中有天仙冰，误差不会超过十公里，只要有能力者闯入其中，获得天仙冰的概率很大，该信息的价格为10万灵！”

　　“天仙冰足以打造出高等帝皇，甚至纯净的天仙冰可以打造巅峰帝皇，若是能够得到，10万灵已经可以忽略不计。”黄老说道。

　　“十万灵一个信息，还是太贵了吧！”

　　“话说要买，也得先有闯芜禁域的能力！”

　　“最普通的天仙冰都是七级灵物，品质高的，很可能到九级、十级，用来打造巅峰帝皇……这信息十万灵，对于那些真正的顶级魂皇来说，确实一点也不贵，只可惜信息里没有透露会有什么等级的生物守护着……”德老灵师摸着胡须，有些蠢蠢欲动的样子。

　　信息开出之后，很久都是议论，偏偏就是没有人购买。

　　在场的魂皇中，拥有高等帝皇的强者并不是很多，中等帝皇级的魂皇又不敢进入那么危险的地方。

　　所以一时间，都是没有人敢买，毕竟十万灵也不是小数目啊。

　　“黄老，价格可以商量？”就在议论纷纷的时候，之前那位买下楚暮月华魔石的萧夫人开口了，她一开口，大厅内便安静下来。

　　“萧夫人能够接受的价格呢？”黄老询问道。

　　信息这种东西真假难说，价格肯定是很浮动。

　　“八万灵！”萧夫人很直接给出了一个价格，同时也是儒雅的说道，“前几日我的一个朋友托我留意，她已经购买过很多次天地仙冰的信息，但是其中不少水分过多，让她白白奔波，而且那些信息大都是从你们魂宠宫购买。”

　　萧夫人说完之后，黄老也是明显露出了几分尴尬之色。

　　从他的表情来看，似乎黄老已经知道是谁要这天仙冰的信息了。


第798章 幽谧树林，迷魂之香

　　“这个，既然如此，就以八万灵出售，希望这次萧夫人的那位朋友能够得到天仙冰。”黄老也没有在价格上做过多的周旋。

　　信息这种东西价格本来就比较有波动，萧夫人已经明确说出了魂宠宫给的不少信息都有误，黄老也确实知道此事，价格上当然要退让一些了。

　　接下来各个势力的老者都开始继续拍卖他们手中的灵物，但是楚暮已经没有了半点心思。因为他清楚记得刚才萧夫人所说的那位朋友是前几日托她购买的！

　　不断搜寻天地仙冰信息的人除了柳冰岚又还能有谁，当下楚暮也是将魂念会聚成声，传到了萧夫人的耳中询问道：“萧夫人，您所说的那位朋友可是魂殿女尊柳冰岚？”

　　萧夫人特意看了一眼楚暮，他知道这个男子是魂殿最杰出的青年楚晨，只是她暗暗奇怪这个楚晨怎么会知道自己所说的那位朋友就是女尊。

　　“正是。”萧夫人也没有隐瞒，点了点头道。

　　“那她现在在何处？”楚暮又急忙问道。

　　“就在附近几座城市，你找冰岚所为何事？”萧夫人说道。

　　楚暮眼睛一亮，没想到柳冰岚真在这沃古城。

　　“麻烦你转告他，我楚晨在沃古城……”楚暮回答道。

　　“转告？她可未必会见你。”萧夫人显然不知道楚暮就是柳冰岚的儿子。

　　“你告诉他我的名字，她就会来见我的。”楚暮说道。

　　“哦？”萧夫人挑起了秀气的眉毛，显然对楚暮的这番话带了几分质疑还有几分好奇。

　　魂殿楚晨现在虽然是魂殿非常有名的青年，名声在天下境传遍，但就算如此与魂殿女尊的地位相比起来还有不小的差距。

　　萧夫人很了解柳冰岚，她几乎从来不见外人，甚至魂殿殿庭内很多殿主级别的强者都从未见过这位神秘的女尊殿下。

　　让萧夫人诧异的是，眼前这个青年倒不是说，报上自己名字后女尊就会同意见他，而是说女尊反而会上门去找他，这明显不太符合常理。

　　“好吧，我把这信息卷轴转手给她的时候，我会告诉她，但是你要做好被拒的心里准备。”萧夫人好奇归好奇，她却不多问什么。

　　楚暮点了点头也没再说什么。

　　……

　　之后，楚暮那天魔虫魂宠卵又以9000灵的价格出售，加上萧夫人的41000灵，楚暮一共就获得了50000灵。

　　而且，之前楚暮还剩下了10000万灵，楚暮一共资产就有60000灵了，至于之前剩下的灵和从界主罗黑以及孙启明那里搜刮来的3000灵，楚暮也是留着给魂宠做食物用。

　　交易会中出现了一级帝皇兽属性魂晶，楚暮也是花上了10000灵购买下来，接下来只要买到虫系帝皇魂晶，楚暮便可以对小蛰龙进行六段到七段的强化蜕变了。

　　小蛰龙蜕变到七段或许还无法和帝皇媲美，但是经过如此洗礼之后，到达了八段左右，小蛰龙实力差不多就是准帝皇了！

　　只可惜，交易中并没有出现虫系帝皇魂晶，楚暮也是失望，只能通过其他途径来获取了。

　　……

　　魂皇交易会结束之后，楚暮直接离开了大楚世家，本来楚天仁是要和楚暮一起回到沃古域的住处。

　　楚暮和楚天仁都没有在大楚世家落脚，所以魂皇们散去之后，只有为数不多的人连夜离开，大部分人还是在大楚世家稍作歇息。

　　“嘿嘿，我有个约会，你小子自己先回去吧。”就要走出大楚世家的时候，楚天仁浪荡一笑，对楚暮说道。

　　楚暮也能够猜到楚天仁估计是在大宴席中已经勾引了某个女贵妇，打算夜入深闺，做一些不为人知的勾当。

　　“你也老大不小了，注意身体。”楚暮也是提醒了楚天仁一句。

　　楚天仁也是立刻吹胡子瞪眼，道：“瞎说，我楚天仁雄风不倒！”

　　楚暮对楚天仁无语，只能自己默默的顺着山路下山去。

　　楚山到了夜里都是有人把守，山间的阶梯到了午夜仍旧是灯火通明。

　　楚暮也是不走寻常路，召唤了夜之雷梦兽便是直接穿过了满是树木林立的山道，打算从更幽静的山林小道回沃古城。

　　楚暮到达魂皇之后，魂念也是一场灵敏，让他很无奈的是，当他穿过本应该人迹罕至的山峰树林的时候，却是总能够察觉到某个黑暗月光难以找到的地方，传来醉意熏熏同时带这几分促急喘息的声音，这在凄凄迷迷的夜里显得格外销魂。

　　“这些人……”楚暮苦笑的摇了摇头，一场大宴席后，总有那么一些郎情意切，或者说淫娃荡妇会被酒精刺激后疯狂的凑在一起，然后这些幽静的树林就成为了他们最好的释放场所……

　　楚暮的男女之事方面还是比较保守，这种在外面酣畅淋漓的行为，虽然说不是不能接受，但自己好歹不会这样干，太过狂野了。

　　当然，心里想是这么想，可若是楚暮和叶倾姿在没有人的月下森林里闲逛，一不小心陷了下去，谁知道保守的楚暮能否抵挡得了来自叶倾姿那动人心魄的诱惑，然后和这些人一样奔放狂野一番。

　　“啊？你真的来啦，太好了！”

　　楚暮正感慨这些人实在没有自制力的时候，一个柔媚带着几分性感的声音忽然传来。

　　楚暮顿时一阵莫名奇妙，转过身去，却发现月影斑驳的树下，一位身材成熟丰盈的女子半依靠在树下，用一双媚眼在黑暗中注视着楚暮。

　　楚暮穿过这里的时候，也不知道这里是某些男女的幽会圣地，因为只是返回的原故，更没有特意加快速度。

　　结果没想到自己无意中走过，就有一位单独的满是风情的女子叫住了自己，这让楚暮很是奇怪。

　　对方是用魂念之声传入到楚暮耳中，所以那句话肯定是对楚暮说的。

　　“你认错人了。”楚暮淡淡的回答了一句，目光穿过黑暗，隐隐约约感觉这位万种风情的成熟女子好像有见过。

　　“你不是楚晨吗？”女子迈着莲步缓缓的走来，腰肢轻盈的摆动着，犹如妖艳的女蛇扭动着身体慢悠悠的靠近，红唇瑶鼻，媚眼如丝，盘起的长发有一些垂落，整个人显得更加摄人心魂。

　　楚暮仔细打量了一番这位已经走到自己五米距离的女子，这才猛然间想起来，这个女人好像在大宴席上有特意在自己身旁呆了挺长时间，并且在自己耳边低语了几句楚暮暗话。

　　当时楚暮也没有太在意，毕竟太多女孩子给楚暮暗送秋波，和低声细语，说些让楚暮云里雾里的话……

　　不过，楚暮现在算是明白了她那几句附耳低语香气如兰的话语是什么含义了……

　　这让楚暮苦笑不已。

　　路过居然变成了赴约，还真有些不太好解释了。

　　“话说，我为什么会往这里走，难道潜意识里是有想法的？”楚暮询问起自己来。

　　楚暮刚才在选择回去路的时候，几乎是潜意识的选择了这里，然后又潜意识的路过了这里，此时回想起来，正常情况下，自己应该直接顺着楚山的道路回到沃古城啊，反正又不差那一点时间。

　　“大宴席上，你被太多女孩子围着了，我没有时间能够和你多说上几句话。现在好了，我们可有很长的一个晚上慢慢聊呢。”成熟性感的女子已经走到了楚暮很近了，还在“慢慢聊”和“呢”的音加上了鼻音，听得人一阵酥麻。

　　特殊的香气扑鼻而来，窜入到楚暮肺腑中，不觉中楚暮感觉自己身体有某种欲望在涌动。

　　这种欲望涌动的非常迅速，甚至楚暮近距离拥抱叶倾姿，感受她那香滑细嫩的皮肤的时候，都还没有现在欲望来得快。

　　“嗯～！放心，这里没人的～！”女子声音柔软，听得人更加蠢蠢欲动。

　　似乎看出了楚暮眼神有些迷茫，这位女子更是将身子贴到了楚暮的胸膛上，饱满弹性的玉峰轻轻的蹭着，一双手臂环住了楚暮的胳膊，扬起性感妖娆的脸庞，发出一窜窜银铃妩媚的笑声。

　　楚暮并不是对那些美艳性感的女人没兴趣，而是他清晰的思维和他的理智使得他只愿意和自己喜欢的女人有肌肤之亲，那种原始的欲望楚暮会克制和摒弃。

　　楚暮也不是第一次和女性接触了，但是不知为何，这次的欲望会比以往强烈好几倍，甚至楚暮感觉有一个声音在告诉自己，搂住这个妩媚性感的女人，然后尽情的享用，没有人会知道，也没有人会在意，然后今晚会过得很美妙……

　　“怎么回事，我这是怎么了！”楚暮欲望在燃烧的同时，也有他自己的不断询问。

　　“男人嘛，何必拘束，这只是一种需求，同时也是年轻的证明……”不知为何，楚天仁那败坏楚暮思想的声音在楚暮脑海中回荡，像是怂恿楚暮做不该做的事。

　　楚暮感觉身体已经有些难受。

　　现在，他感觉唯有释放自己，将眼前的这个女人衣服撕得一丝不剩，然后尽情的碰撞她那柔软丰满的胴体才能够让自己不那么难受。

　　就如魇魔之火让自己的灵魂燃起，一旦遇到冰，楚暮就会在煎熬中无法控制的保住冰，来降低温度。

　　“不对！很不对劲！”

　　“我为什么会到这里，我真的是巧合踏入这里的吗？”

　　“这种香味……难不成是催情香粉！”几个比较理智的声音在楚暮欲望爆发的边缘响起了。


第799章 花系魂宠师，香芸韵

　　眼前这位女子确实是艳得勾魂勾魄，虽然还没有到达瑾柔公主那惊艳如妖的层次，也堪称是极品了。

　　但是，楚暮又不是没见过美女，对方仅仅几个挑逗，就把自己弄得这样难以控制。

　　这唯一的解释就是弥漫在空气中的那特殊的香氛并不是这个女子香水和体香的混合，而是强烈的催情香味。

　　就像花系、草系魂宠中经常会在空气中弥漫上催眠花粉、剧毒花粉等，若是稍稍没有注意，就会吸入到肺腑之中，然后产生不良的反应。

　　此时楚暮已经察觉到几分花系魂宠所不知的这种催情气氛的气息了。

　　当下，楚暮也是用魂念守住了自己的心魂，包裹住自己身体，不让自己在吸入这些刺激自己身体的东西。

　　而这个时候，这位性感成熟的女子已经主动踮起了脚，微微伸出了性感诱人的小舌头，慢慢的贴近楚暮的嘴角，若即若离。

　　她那犹如欲蛇般妖娆的身躯早半贴在楚暮身上，隔着薄薄的衣服与楚暮的身体做着接触。

　　“可以告诉我，是谁派你来的了。”楚暮守住心魂之后，也渐渐的恢复了冷静，淡淡的询问道。

　　“能有谁，难道不是内心最原始的那个你，将我喊到这里的吗？”女人也没有表现得那么慌乱，依然一副要继续调情的模样。

　　这个时候，楚暮也是直接推开了她。

　　如果不是楚暮发觉这个女人除了散播催情花粉之外并没有其他攻击意图的话，楚暮肯定是扼着她脖子了，而不是这么简单的推开她。

　　女人被推开之后，明显愣了愣，没有想到自己居然被一个血气方刚，即将进入到状态之中的男人给拒绝了，这可还是生平第一次。

　　“难道你以为我要加害于你？”女人很快就调整了状态，发出了一窜银铃的笑声。她这种被拒绝后的从容，反而使得她更添了几分妩媚和特殊的气质。

　　“正常情况下我不应该出现在这里，是方厉派你来的？”楚暮冷淡的问道。

　　“方厉？那个长得丑得无可救药的魂皇？”女人轻蔑一笑，却是又故意向楚暮走进了几步。

　　女人怀着几分好奇同时保持着她的妖媚，用一双媚眼又重新仔仔细细的打量了楚暮一番。

　　“我看我们还是重新认识一下，小女子香芸韵……”说着话时，女子也是欠一欠身，行礼的同时，又是将自己曲线丰盈的身子展现出来，然后又挑着弯弯的柳眉，一双眼睛晃荡着看着楚暮。

　　见自称为香芸韵的女人忽然改变了态度，楚暮仍是站在那里，带着几分敌意的态度。

　　“好吧……我承认，我在你身上施了一些手段。”香芸韵见楚暮目光冷漠，也知道这次诱惑是失败了，当下也收起了那份没有必要的妩媚。

　　“我会到这里，也是你的原故？”楚暮开口问道。

　　“嗯，我在你耳边低语的时候，在嘴唇上涂了一些花粉，这些花粉拥有精神暗示效果，心智很高的人对这种精神暗示没感觉。差一点的，在潜意识里就会被种下这样的一个暗示，如果有正在做什么事的话，就不会被诱惑，但如果处在没有注意的状态，就会潜意识的按照暗示所说。至于更弱的，那肯定是兴奋、激动，然后立刻就上钩，直接按照指示做咯。”香芸韵气质有了一些变化，用一种很常态的语气描述下来。

　　香芸韵这么一番解释，楚暮也是暗暗惊奇。

　　这种心理暗示的能力楚暮倒还是第一次听说过，恐怕是某种特殊的花系魂宠的技能。

　　“你培养的是什么花系魂宠？”楚暮继续问道。

　　“六欲蔷薇。”香芸韵回答道，说着她也是风情的自嘲一笑道，“好像，你对魂宠的兴趣远大于我啊，姐姐我可真失败呀。”

　　“为什么要对我施展？”楚暮感觉得到周围并没有什么埋伏，也察觉到香芸韵除了勾引自己似乎没有其他意图。

　　香芸韵听了楚暮这么一问，笑容妩媚了几分，特意走近了几步，呼气如兰的道：“当然是喜欢你呀。最年轻的帝皇阵容成员，将来会到达哪种高度，谁都无法预料。人嘛，又英俊潇洒，带着几分冷酷的味道和神秘气质，是我最喜欢的类型，再加上你挺洁身自好的，这样的小男人可不多哟。”

　　“你的实力也不弱，没有必要在我身上花这种功夫吧。”楚暮说道。

　　这个香芸韵肯定不是普通卖弄风骚的淫妇，否则她怎么可能将自己一个堂堂魂皇勾引到这里，还险些被她诱惑成功。

　　“不弱？很少人这样评价我的。我和那些打打杀杀的魂宠师不同，只是专职于花系魂宠的培育，偶尔会找些有趣的事情来做，就比如说今晚……”香芸韵眸子飘飘的，掩着嘴笑着，“很多魂皇都拜倒在我裙下，还是不需要用花粉的情况下，却没想到这次想要偷偷的吃个禁果，居然没有成功。”

　　“你是花系魂宠高手？”楚暮看见她确实没有别的恶意，当下也是询问道。

　　“当然，好不夸大的说，姐姐可是最强的花系魂宠师。”香芸韵挺了挺饱满的玉峰，带着几分骄傲和故意挑逗的意味说道。

　　“我有几个问题想要请教请教你。”楚暮说道。

　　“你说咯，要是没有经验，姐姐会慢慢引导你的，别怕。”香芸韵嗤嗤的笑着，一身妖气又是释放出来。

　　楚暮也是淡定如常，开口道：“有没有一种花系魂宠，可以拟化成女人的模样进行诱惑？”

　　香芸韵故意将细长的食指放在唇边，一副思考的样子，过了一会才回答道：“估计是没有，花系魂宠不存在拟化技能，除非是使用幻觉花粉。”

　　“那有没有某种花系魂宠迷惑人心智达到一种非常强烈的程度，以至于有深仇大恨都会被化解掉，反而觉得这花系魂宠是世界上最圣洁的生命。”楚暮问道。

　　“这个……”这次香芸韵真正陷入到了思考，想了一会，她才开口说道：“这个应该也没有。花系魂宠的确有迷惑心智的技能，但是大都是一种潜意识的放大，你在潜意识里有这种情绪，才能够制造出迷惑效果，但如果对方情绪对立相反的，就算实力相差再大也几乎不可能扭曲过来，除非是彻底被控制心灵了，那就等同于不会思考的傀儡。”

　　楚暮对香芸韵的这个解释有些疑惑，并不能完全理解。

　　香芸韵也是很能够察言观色，在楚暮还没开口的时候就继续说道：“举个例子，在大宴席的时候我对你施展心里暗示。在潜意识里，你是对我有想法，或者说想要有女人的，呵呵，其实只要是个正常人，这种潜意识都存在。而我能做的，是将你身为男人的这种潜意识放大，让你更迫切的想要得到。”

　　“而假如你对我有仇恨，那么我对你进行迷惑，就是在将你的仇恨放大，你有可能当场杀了我。所有有关精神的技能，都是必须建立在潜意识中，除非是直接控制，否则无法达到你说的，本是恨得咬牙切齿，被迷惑一番后，却对其有那般看法。”

　　听完香芸韵这番话后，楚暮不禁心沉了下来。

　　楚暮要想奴役叛逃少女，那首先要了解花系魂宠究竟有什么诡异的能力，像当初自己回忆的时候还被霸占了心智，对她的那种圣洁与一尘不染毫无抵挡之力，那么自己又如何去战胜她？

　　“看来，你遇到了一只非常难对付的花妖啊？”香芸韵浮起了笑容。

　　“恩，我甚至还不知道她是什么魂宠。”楚暮说道。

　　“所有花系魂宠都不会跳出一定的能力范围，只要你找到方法和规律。”香芸韵看着一脸正经的楚暮，也是笑了笑道：“如果有什么需要姐姐帮忙的话，姐姐可以指点你哦，你可很难找到像姐姐这么出色的花系魂宠师的。”

　　“恩，那先谢过了，我想我该回去了。”楚暮说道。

　　“哦？”香芸韵挑起了弯弯的眉毛，又是带着几分挑逗的意味道：“你确定不陪姐姐吗，长夜漫漫，姐姐可是无处可去呢？不如我到你房间去，我们再慢慢谈谈这花系魂宠的事？”

　　“还是不用了，我有喜欢的人。”楚暮苦笑的摇了摇头。

　　“唉，像你这种专一还真是少见呐？你这么年轻优秀，等接触更广了后，会有很多美若天仙的女孩子像姐姐这样投怀送抱，甚至还有一些痴情的姑娘非你不嫁，那个时候你可身不由己咯。”香芸韵问道。

　　楚暮停了停脚步，回头看了一眼气质与之前诱惑自己时有些截然不同的香芸韵。

　　楚暮总感觉，这位女子有一种特殊的气质，这种气质很神秘，但是却总会被那副妩媚略带荡意的笑容所掩盖。

　　“怎么？回心转意了？”香芸韵又是娇笑了起来。

　　楚暮正要开口说话，忽然看到香芸韵背后的那片夜幕之中出现了一个极速飞行的生物！

　　那生物速度快得难以想象，宛如黑色流星一般划破夜空，绚丽又邪异的落在了远处的山峦之中！

　　“那是什么！”楚暮心中一惊，凭借着魂皇的感知，楚暮非常清楚，那绝对是非常强悍的生物！


第800章 未知敌人，神秘高等帝皇

　　楚暮感觉到了某种凝视，那是来自那座山峦的生物的窥探，这种感觉让浑身非常不舒服！

　　明明相隔那么远，至少二十公里，但是这种不寒而栗的感觉仍旧是那么的强烈，强烈到让楚暮立刻就升起要逃跑的念头。

　　香芸韵起初并没有在意，慢慢的转过身时，施展魂念凝视之后，才猛然间发现远处的山峦之中趴着一只极其强大的生物，这个生物拥有一双血红色的眼睛，在黑夜之中显得极其灵异！

　　“好可怕的生物！至少是高等帝皇级！”香芸韵惊讶的说道。

　　她的魂念要比楚暮还高，她甚至能够感觉到某种强大的压力正在从远方传来！

　　“你能够看出它的等级？”楚暮心中波澜，一方面对那未知生物的出现感到惊骇，另一方面也诧异香芸韵如此准确的判断能力。

　　高等帝皇！这本应该是深居在禁域内的极其强大的存在，为何会如此莫名其妙的出现在人类的领域，并且带着极深仇恨和敌意的锁定楚暮和香芸韵所在的位置。

　　“是的，绝不会错，它盯着我们这个方向，不知道是盯着你还是盯着我，总之我们必须离开这里。”香芸韵脸色变得凝重了几分。

　　楚暮也同样有这种感觉，他看了一眼离这里大概只有三公里左右的大楚世家，开口对香芸韵说道：“大楚世家内有很多魂皇高手，我们到大楚世家内，在沃古城的话，恐怕没有什么人能够抵挡高等帝皇！”

　　“它的速度非常快，我们到大楚世家的时候，它恐怕也到我们面前了，如果它锁定攻击我们，就算有高手也无济于事。”说着话的时候，香芸韵却是念起了咒语。

　　一股香气弥漫开，香芸韵的身上出现了不少柔柔的花枝花瓣，它们缓缓的组成了一个特殊的魂宠召唤图案。

　　图案之中，一朵艳丽的大花蕊缓缓绽放，花蕊之中，一个形似小精灵的浑身被花瓣点缀的生命出现，它的出现，几乎让整个幽静的林子都充斥着花香的味道。

　　与之前的催情香粉不同，这种香味闻了之后心旷神怡，让人感觉浑身舒畅，楚暮被那只生物惊起的一丝不安也在无形中被消除，渐渐的变得冷静，思维变得开阔。

　　“这是……”楚暮看着那拥有一对薄薄蝉翼一般的花系小精灵，暗暗惊起这花系魂宠的等级似乎非常高，自己居然无法看透！

　　“把你的气息收敛起来，我会用我的魂宠扰乱那只生物的精神锁定。”香芸韵用魂念一声对楚暮说道。

　　楚暮看着香芸韵，暗暗惊讶眼前这位女子在召唤花系魂宠之后，仿佛摇身一变，从原本的妩媚女妖蛇变成了一位高贵美丽的艳莲，而楚暮一直感觉到的香芸韵所隐藏的气质，也正是此时的这种表现。

　　若不是之前的一切诱惑都很真实，楚暮真不敢相信刚才那个投怀送抱被楚暮误以为是风尘女子的香芸韵和现在这位高贵出众的花系女魂皇是同一个人。

　　楚暮不会判断错，这个勾引自己的女人是一位魂皇，之前楚暮感觉不到她的气息，以为她根本就不是魂宠师，却没有想到她的实力还在自己之上！

　　“别盯着姐姐了，等躲过了这次危险，姐姐再给你看个够。”香芸韵娇嗔道，顿时风情万种，高雅贵气和妩媚风情结合在一起，倒是让楚暮心神真的有些晃荡。

　　香气的确可以紊乱那强大生物的精神力，很快楚暮就发现那二十公里之外的黑漆漆远山位置所带来的压迫感明显弱了很多。

　　渐渐的，那双通红如灯的眼睛也消失了。

　　楚暮可以肯定，那生物只要一直锁定这里，肯定就会以最快的速度飞来，那个时候自己能不能在这被认定为高等帝皇的魂宠之前进入到大楚世家还真的很难说。

　　“它好像飞走了，或者躲在某处。”香芸韵低声吐着香气，对楚暮说道。

　　“恩。”楚暮点了点头，此时楚暮已经感觉不到半点威胁了。

　　不过，那种莫名的危机解除之后，楚暮脑子里也升起了众多疑问。

　　首先感到诧异和愕然的就是，为何在大楚世家的领地之中会忽然出现一只高等帝皇！

　　从那只高等帝皇所散发的气息和带来的精神压迫来看，那似乎是一只野生的高等帝皇级魂宠，这种生物不应该如此大胆的出现在人类世界才是！

　　而且，就算出现，它为何要对自己露出敌意，还是说这只高等帝皇是对这一整片区域都施加了这回总压力。

　　其次，楚暮很奇怪，香芸韵居然是一位魂皇。

　　楚暮清楚这次前来大楚世家的魂皇，大概有五六十名左右，在魂皇交易会上大都是出现了，可是眼前这位之前被楚暮认为是风尘女人的香芸韵居然会是魂皇，这有些太过不可思议了。

　　堂堂的一位高贵成熟的魂皇艳女，有必要用那么烂的手段来诱惑自己？不可能是真的花痴的喜欢自己，恐怕是别有目的！

　　楚暮试图将那兀然出现并对自己有敌意的高等帝皇和香芸韵联系在一起。不过仔细一想又觉得不应该是香芸韵的把戏，从她刚才看到那生物时的诧异和接下来对自己的保护来看，都不想是有直接的联系。

　　“你怎么会惹上这么可怕的生物？”危机解除后，香芸韵也是立刻询问起来。

　　“我也不知道。”楚暮摇了摇头，楚暮现在都还不清楚那只对自己露出敌意的东西究竟是什么。

　　“你别去沃古城了，就呆在大楚世家，姐姐去把这事和那几个老家伙说下，一只野生的高等帝皇闯入到这里，若是没有及时遏制，会带来毁灭性的灾难。”香芸韵说道。

　　香芸韵说完也是带着楚暮朝着大楚世家走，移动的过程中，她的那只花系小精灵也是不断的散播香气，同时，这种香气起到了增益的效果，可以让楚暮的魂念扩大2倍的范围，变得更加敏锐，不容易受到精神诱惑和干扰。

　　……

　　回到大楚世家之后，楚暮便前往了大楚世家招待魂殿成员们的院子内，让大楚世家的人给自己安排了一间房。

　　香芸韵则是没有在意楚暮对她的重重猜疑，自己特意前往了各个势力的院子，将这里出现了野生高等帝皇魂宠的情况告知他们，让他们及时做好防备。

　　这期间，楚暮也是找到了德老灵师，询问关于香芸韵的情况。

　　德老灵师摸了摸自己的胡须，开口道：“你是说香姑娘啊，很早的时候我和她打过交道，那个时候她还是一个少女，古灵精怪，又喜欢玩些无伤大雅的恶作剧，而且，乳臭未干的，就老像证明自己魅力十足，经常是在某些老男人面前晃啊晃的，让一些定力差的人也是有些吃不消。当然，她也是有自己的分寸……”

　　“她性格奇葩是奇葩，但她的魂宠师天赋却很高，现在已经被誉为接替‘花皇师’的最佳人选。”

　　“花皇师？”楚暮倒是第一次听到这个词。

　　“就是指在该系之中造诣最高的魂宠师。”德老灵师说道。

　　“……”楚暮苦笑，怎么这个女人会如此出众，要知道识破她催情粉伎俩的时候，楚暮可是还觉得她有些不知廉耻。

　　德老灵师似乎猜出了一些什么，笑呵呵的说道：“她就是大人身孩子心，估计是看到那些女孩子们在大宴席的时候都拿你做争风吃醋的对象，偏偏没人得走，于是她也想凑凑热闹……你嘛，还是太年轻，经受不了什么诱惑，被一些技高一筹的熟女耍弄一番也是很正常，不过她也没什么恶意，你也不要耿耿于怀。”

　　德老灵师的猜测来看，年轻的楚暮肯定是经受不住香芸韵的挑逗，想做些出格的事，结果香芸韵华丽的一个转身就那么离开了，这对于年轻气盛又加冕上众多荣耀光环的男子来说是很难接受的。

　　楚暮也没有多解释，德老灵师这番话让楚暮对香芸韵有所改观，同时也排除了她与那高等帝皇有联系的可能。

　　可是，如果香芸韵不是别有目的，那么野生高等帝皇究竟从何而来，为何要盯着自己，露出那么强烈的敌意。

　　……

　　“少主，会不会是因为女尊殿下的关系。”

　　“很多野生魂宠是能够判断出血脉相传的，有可能是女尊殿下惹怒了这高等帝皇，它从禁域追来，没有找到女尊殿下，却发现了与她有着血缘关系的您，所以会锁定少主为目标。”狸老儿在这个时候说道。

　　“恩，这很有可能。”楚暮点了点头，觉得这个可能性会比较大一些。

　　看来，在那只高等帝皇再次出现之前，楚暮必须先和自己妈妈谈谈了。

　　“高等帝皇级，我妈妈能对付得了吗？”楚暮问狸老儿道。

　　“肯定可以。少主还记得我说过女尊殿下的那只名叫‘星河’的魂宠吗？”狸老儿说道。

　　“记得，你当时是说它与蓝宇妖灵皇的实力相当。”楚暮点了点头。

　　和蓝宇妖灵皇相当，差不多也就准帝皇级了。

　　“确实是相当，不过，当时‘星河’也就六、七段的样子。”狸老儿说道。


第801章 被操纵的高等帝皇

　　楚暮倒吸了一口气，一个还仅仅只在六、七段就拥有准帝皇实力的魂宠！

　　那么它的种族等级，岂不是要达到高等帝皇了！

　　楚暮可是很少都见到过种族等级达到高等帝皇级的生物！

　　“女尊殿下还是魂盟的十六绝之一，魂盟十六绝的实力大都就和元老相当，甚至有些比元老还强上些许了，虽然女尊殿下不能说在魂殿实力排行最高，但也是名列前茅了。”狸老儿说道。

　　楚暮很清楚，能够在魂殿之中名列前茅，那么她就是很可能拥有巅峰帝皇级魂宠的超级强者了，楚暮离巅峰帝皇可还有一段很长的距离。

　　……

　　楚暮按照香芸韵所说，一直都呆在大楚世家内，大楚世家之中德老灵师就是一位拥有高等帝皇级的强者，除此之外各大势力也都有类似德老灵师这样能够镇得住场面的人物，所以，就算那只生物为高等帝皇，它也断然不敢闯入到这大楚世家来。

　　第二天，安全起见下，楚暮还是没有离开大楚世家，于是楚暮也连夜的静修，将自己的魂力补充完整，然后对缚风灵进行帝皇级的强化。

　　缚风灵成为巅峰君主大概有四个月时间了，虽说成为巅峰君主再提升到准帝皇这个过程最好相隔半年，但楚暮觉得四个月也该足够。

　　于是这几天楚暮哪也没有去，一直都在大楚世家之中，为强化缚风灵做准备。

　　……

　　正午时分，艳阳高挂，腾腾热气从各个山间涌起。

　　大楚世家后山之中，一道绚丽的星光掠过，朝着地形复杂的后楚山深处飞去。

　　这只星光魂宠始终被这神圣的光芒所包裹着，只能够看见那高贵的轮廓和一个大致的外形，却无法看到真正面目，带着浓浓的神秘色彩。

　　与星光并排的是一只星凰蝶尾禽，这只星凰蝶尾禽翅膀几乎接近透明，身姿优美高雅，飞行时宛如在空中偏偏飞舞。

　　星凰蝶尾禽显然是被强化到非常高的等级，飞行速度非常的快。

　　“岚姐姐，大致是在这个位置吧，前几日午夜的时候，我在大楚世家的幽林里看到。它有一双红彤彤的眼睛，应该是戾气非常的重，不知道是什么原因，锁定着我和另一个男子。”驾驭着星凰蝶尾禽的女子说道。

　　驾驭着星光魂宠，被称作岚姐姐的正是柳冰岚，她淡然的看了一眼旁边的香芸韵。

　　香芸韵立刻察觉到自己话语中透露了自己午夜跑去和男人在林子里幽会的信息，脸上一红，急忙解释道：“岚姐姐，不是你想的那样，我觉得好玩……”

　　“这么大了，还是那么不懂得约束自己。”柳冰岚轻声数落了一句。

　　“人家哪有姐姐这么天生丽质，当然只好放纵自己一些咯。”香芸韵娇娇的说道。

　　说着话的时候，两女已经驾驭着魂宠飘到了那只神秘帝皇那天晚上落脚的地方。

　　“好多个痕迹啊？”香芸韵很快就察觉到某处岩石上有十个左右被划开的离痕。

　　“琳，看看是什么生物留下的痕迹。”柳冰岚说着，咒语已经完成，召唤出了一只同样身上绽放着浓烈的神圣光芒的魂宠。

　　这魂宠体型较小玲珑，看上去有些像一个留着一头长发及小腿部位的小女孩，它浑身上下都透着光芒，与星河比起来，会显得更加耀眼神圣。

　　香芸韵也是看着这只能够自由的悬浮在空中的光芒魂宠，轻声道：“这就是七图圣宠之一的光系魂宠——掌曙姬呀？”

　　柳冰岚只是点了点头，让自己的掌曙姬开始收集周围那个怪物留下的痕迹。

　　掌曙姬在那些位置飘飘忽忽的飞行着，不过多久就有了答案，飘回到了柳冰岚的身边，在柳冰岚耳边发出了一窜呤呤清脆的声音。

　　“是天魔虫。”柳冰岚蹙起眉，陷入了思考中。

　　“天魔虫？高等帝皇级的天魔虫。这种生物不是应该携带庞大的军团力量吗，怎么可能孤身跑到这里，而且天魔虫的眼睛好像也不是那种颜色。”香芸韵说道。

　　柳冰岚摇了摇头，表示自己也不明白为何会有一只高等帝皇级的天魔虫孤身潜入人类的世界中。

　　高等帝皇级天魔虫已经拥有很高的智慧，它应该清楚进入到人类世界里，一不小心就会被人类纠集起来的高手围攻，那个时候就算是高等帝皇也会陨落。

　　柳冰岚思考了许久，都没能够得到一个答案，她转过身去，想听听香芸韵的意见。

　　“怎么了？”柳冰岚见香芸韵呆呆的凝视着某处，开口询问道。

　　香芸韵猛的回过神来，满脸惊讶的看着一只有些不是非常起眼的小虫子尸体，然后指着说道：“这……这好像是……”

　　柳冰岚刚才就看过那只小虫子的尸体了，并没有发现什么异常的情况，不知道香芸韵为什么会流露出这种表情。

　　“岚姐姐，这是……这好像心智魔盅，一种可以控制野生生物的特殊分裂魂宠！”香芸韵说道。

　　经过香芸韵这么一提醒，柳冰岚也是愣了愣。

　　心智魔盅，这可是某种极其强大的虫系生物的特殊技能，它会从自己身体之中分裂出如脑虫一般的东西，然后钻进野生魂宠的脑子中，对野生魂宠进行一定时间的控制！

　　心智魔盅是罕见的虫系魂宠，因为能够控制的野生魂宠往往都是比心智魔盅自身等级要低不少，同时又无法做到庞大数量的操纵，所以这种心智魔盅几乎不会被人作为魂宠来饲养。

　　“连高等帝皇级的魂宠都像是小兵一样被控制着，那么那个心智魔盅本体要有多强啊！若那是一个魂宠师所为的话……”香芸韵难以置信的正是这一点！

　　柳冰岚也是感到心中一颤，魔盅只能够控制等级低很多的魂宠，若控制的是君主级或者准帝皇，柳冰岚也倒没觉得什么，偏偏被控制的是一只高等帝皇！

　　很显然，这只高等帝皇级的天魔虫是来自万断蜇谷，而万断蜇谷的高等帝皇级天魔虫都是栖息在七级以上的部落，能够闯入七级部落，然后对高等帝皇级的天魔虫进行控制，这种实力非常非常震撼！

　　柳冰岚脸色变得凝重了几分，她看了一眼香芸韵道，“那只高等帝皇是锁定你的？”

　　“好像不完全是，锁定那个跟我在一起的男子可能性更大一些，不过我感觉他好像也不知道这是怎么回事。”香芸韵说道。

　　“这事非同小可，还是带我去他那问问。”柳冰岚问道。

　　“嗯，好。”香芸韵点了点头。她也意识到，这会是一件非常可怕的事情，毕竟连高等帝皇都被轻易操纵了！

　　……

　　香芸韵可是交代过楚暮，在事情没有弄清楚之前不能离开大楚世家。

　　香芸韵也觉得高等帝皇的敌意是冲着他去的。并且操纵野生魂宠，以野生魂宠的凶残，很可能对人类世界进行极大的破坏，这种行为已经是威胁到了人们了，必须要处理。

　　“他在这？”柳冰岚走到了院子外，隐隐感觉在房间里面的那个人气息挺熟悉的。

　　知道柳冰岚这位女尊存在的人并不多，柳冰岚认识的人也没多少，尤其是年轻的男子。所以走到院子的时候，柳冰岚便觉得有些奇怪了。

　　香芸韵并没有察觉到柳冰岚的迟疑，自顾走进了楚暮的院子，也是毫不客气的退开了楚暮房门，笑盈盈的说道：“楚晨，姐姐带了一位会让你走火入魔的仙女姐姐来看你咯。”

　　柳冰岚可不喜欢香芸韵这样，保持着她那副冷艳的模样，缓缓的踏入了这个房间。

　　香芸韵则仍是在笑着，她心里在想，楚暮那么正经的一个男人，估计看到柳冰岚也会惊若天仁，然后失神很久吧。

　　香芸韵可是知道，柳冰岚很少见外人，可是见到她的外人，几乎没有一个能够正常说话的。

　　香芸韵一想到一脸正派、冷酷的楚暮会在有名的“冷美人”面前结结巴巴、心跳脸红像个小正太模样，心里就更乐了。

　　与生俱来就如冰山雪莲一般人于千里之外的柳冰岚走进房间后便看见了香芸韵所说的那个男子，但是，在看清那个男子容貌的时候，柳冰岚那千年冰雪一般的容颜却渐渐的化开了……

　　柳冰岚脸上的表情其实有些复杂，一方面是见到楚暮的惊喜与激动，另一方面是这个与香芸韵幽会的男子居然是楚暮的惊讶。

　　而香芸韵还不知道楚暮与柳冰岚的母子关系，心里还在暗暗偷笑，特意很留心的去观察楚暮的表情。

　　楚暮不苟言笑，即便是大宴席中，也很少有人看到他笑着。香芸韵心思古怪，看见楚暮这种淡定老陈、古井不波的男人，就是想要逼得他不淡定，所以才玩出了心灵暗示这一出，结果失败了，这让她非常尴尬。

　　现在，总算可以让这个冷静、镇定的男人化身慌乱如麻的小正太了，心里暗暗开心等柳冰岚走了后，再调戏调戏他，一定很有趣。


第802章 柳冰岚，尴尬相见

　　楚暮前不久才完成了对缚风灵的强化，魂力已经不多，而且短时间内连续两次强化魂宠，也是让楚暮消耗了打量的精力。

　　所以，楚暮完成了缚风灵的帝皇级强化，兴奋了一阵子之后，也是呆在了房间里做一些精神上的调整。

　　本来，香芸韵会来这里，楚暮也没觉得什么好奇怪的，她感觉这个女人应该会去搞清楚那高等帝皇的事情。

　　但是，让楚暮有些发愣的是，香芸韵居然是和自己老妈一起来的！还说什么介绍一个可以让自己走火入魔的姐姐认识？

　　姐姐？这开得什么玩笑！

　　柳冰岚看起来确实很年轻，可她确实是楚暮的妈妈。

　　楚暮从小对柳冰岚的印象都存在脑子里，小的时候一般是每年都会见一两次，虽然接触不多，可不至于把自己妈妈都认错了！

　　楚暮脸上的表情有些怪异，最主要的是柳冰岚和香芸韵一起来，那么那天晚上香芸韵的诱惑，不会是柳冰岚安排的吧，这都什么和什么了！

　　柳冰岚还没有和萧夫人见过面，所以并不知道楚暮就在这里。

　　而且，柳冰岚对世俗的事情从来不关心，楚暮在随后所用的假名楚晨，并且名气很大，柳冰岚也不是很了解。

　　楚暮好歹是已经有心里准备，知道柳冰岚在这附近。可柳冰岚一点也没想到会在这里，如此突兀的看见楚暮。

　　“暮儿，你怎么会在这？”柳冰岚美丽的容颜上绽开了欣喜的笑容，也是直接进到了房间里，走到了楚暮的面前。

　　“暮儿？”旁边的香芸韵眨了眨眼睛，一脸疑惑的看着柳冰岚，却猛然间发现柳冰岚的脸上浮着惊艳的笑容。

　　香芸韵惊讶的捂着小嘴，香芸韵早些时候就认识了柳冰岚，知道她是高级帝皇阵营之中有名的冰美人，几乎从没有人见她展露过一丝笑容。

　　本来香芸韵有点小狡黠的想要借这位冰美人那种美若天人的容颜和那种缥缈高远的气质来刺激刺激楚暮，香芸韵也坚信没有几个人能够在这样一位冰美人面前保持淡定，就连女性都不行。

　　让香芸韵有些傻眼的是，这位冰美人姐姐看见楚暮的时候，不仅是露出了笑容，反而是一副欣喜中略带慌乱不知所措的样子。

　　这是什么情况，那个慌乱不知所措的人不是应该是自以为能够镇定的楚暮吗，怎么反倒变成是这位神秘的女尊殿下了，柳冰岚可一直都是香芸韵仰慕崇拜，连嫉妒都觉得没有资格的仙女级别的女人啊。

　　香芸韵从没有想过，这样一会拒人于千里之外的尊贵冷美人，在这个世界上会有谁让她不知所措、慌乱不已？

　　香芸韵正感觉极其不可思议的时候，柳冰岚已经到了楚暮面前，浅浅的给了楚暮一个关怀的拥抱。

　　这个浅浅的拥抱顿时让香芸韵有种晕厥过去的感觉，柳冰岚可是洁身到连女人都不能碰她的程度，怎么可能去抱一个男人，还是自己上前去抱的。

　　“呃……妈妈。”楚暮有些尴尬的唤了一声。

　　楚暮有种感觉，柳冰岚在看待自己的时候，就好像一个走路都会摔倒的小孩子。

　　以前楚暮小的时候，柳冰岚不懂得照顾小孩子，总是冷冰冰的，不明白年幼的楚暮是需要一些亲昵的关怀，那些都是过去的事了，楚暮也就不怨她。

　　可现在自己这么大了，这种亲昵的关怀补救还是没有必要了吧，这会把楚暮在别人面前竖立起来的那种冷酷、淡定、沉着的模样一瞬间被打会成了还要妈妈溺爱的小宝宝。

　　“你……你刚才称呼岚姐姐什么？我没有听错吧？”香芸韵盯着楚暮，猛然从那种骇然中恢复过来质问了一句。

　　柳冰岚却是很快将目光落在了香芸韵的身上，柳冰岚也知道香芸韵喜欢诱惑一些比自己小一些的男子，去故意搓搓他们的锐气。

　　可是香芸韵找麻烦找到自己儿子身上了，柳冰岚可不能那么轻易原谅她了，毕竟那对于一个年轻气盛的男子来说打击是很大的。

　　“芸韵，你说的那个与你在幽林的男子是他？”柳冰岚语气很快就变了，冷冰冰的问道。

　　楚暮立刻意识到不对劲，也是急忙解释道：“妈妈，没你想象的那样，当时我只是请教了她几个花系魂宠的问题，紧接着出现了一只高等帝皇……”

　　香芸韵听见楚暮第二次称呼了，顿时有种如遭霹雳的感觉！

　　被自己视作仰慕，拥有完美容貌和一尘不染气质的冷美人……居然已经是为人之母了！而且孩子都二十多岁了！

　　楚暮和柳冰岚站在一起，楚暮要是称呼柳冰岚为姐姐也不会有半点不妥啊！

　　……

　　香芸韵也是难以置信了很久，才终于接受了冷美人是一位二十多岁男子的母亲的事实。

　　本来香芸韵想看看楚暮在一位真正气质如仙的成熟女子面前那副慌乱的模样，结果就算香芸韵知道柳冰岚是楚暮的母亲，但她也发现柳冰岚要比楚暮更不淡定得多，香芸韵也是这么多年以来第一次看到这朵绝世独立的冰山雪莲融化，流露出激动、紧张、不知所措如同绝大多数普通女子的一面。

　　“没有，真的没有。”楚暮坚定的摇着头。

　　柳冰岚很关心儿子的私生活问题，在楚暮和香芸韵的问题上问了好几遍。

　　还好楚暮正派，当晚也确实把持住了，要若是没有控制好，这事被柳冰岚发现了，楚暮真的羞愧难当。

　　“别骗妈妈，你这么大的孩子，哪抵挡得了她的手段，放心，妈妈会帮你讨回公道。”柳冰岚一尘不染，可该懂的事情还是清楚，好歹也是过来人。

　　“……”楚暮苦笑不已，这都哪跟哪，自己看上去就有那么不淡定吗。

　　“我已经有女朋友了，而且当时我也觉得有些奇怪，真的什么也没有！”楚暮强调了一遍。

　　“嗯？已经有女孩了？叫什么名字？”柳冰岚好像发现了什么更意外的事情，问题也是马上飘来。

　　身为母亲，柳冰岚觉得自己有职责在媳妇上为楚暮把关，所以楚暮一提到有女孩儿的时候，柳冰岚更是要问个透彻了。

　　“这些以后再慢慢说吧，我们能不能先说点别的。”楚暮觉得柳冰岚还是保持那副不说话的气质更好，不然问起问题来，简直没完没了！

　　说点别的，自然是说到正事上。

　　从香芸韵的话语中表示，那被操纵的高等帝皇是冲着楚暮来的，楚暮莫名其妙的惹上这么一个可怕的事情，做母亲的当然是会担心，当下柳冰岚也是询问楚暮是否是得罪了什么野生魂宠帝皇，或者得罪了某个实力极强的魂宠师。

　　楚暮摇着头，他之前以为那高等帝皇对自己露出敌意是柳冰岚的关系，但是柳冰岚这么问，很显然自己被那高等帝皇仇视就不是柳冰岚的原因了。

　　可是，究竟还有什么原因导致自己被高等帝皇级的魂宠盯上呢，尤其是这高等帝皇级的魂宠居然仅仅是被操纵的，那么这高等帝皇背后是有一个楚暮根本无力招架的强大生物存在着。

　　“岚姐姐，那会不会是因为巧合呢，那种被操纵的生物会锁定周围任何有实力的生物，然后露出敌意，或许只是一个巧合吧。”香芸韵说道。

　　柳冰岚看了一眼香芸韵，目光带了几分冷淡之意。

　　主意都达到自己儿子头上来了，柳冰岚可饶不了香芸韵！就算柳冰岚相信什么事也没发生，香芸韵的作法就是不对。

　　换作是诱惑别人，柳冰岚就数落香芸韵几句，诱惑的是楚暮的话，那香芸韵的罪恶就上升了好几百倍。

　　香芸韵意识到柳冰岚对自己有些生气了，也是乖乖的坐在旁边，在柳冰岚没有问之前，她也是不敢再随便发表任何意见了。

　　低位上，柳冰岚要比香芸韵的老师花皇师还要高，香芸韵虽然亲昵的称她为姐姐，但是必须把柳冰岚当做长辈一般恭敬对待。


第803章 二十岁的魂皇，被剥夺的天赋

　　“芸韵，你先出去。”柳冰岚摆了摆手，示意香芸韵先推下去。

　　香芸韵点了点头，慢慢的退了下去，退下去的时候还用魂念故意挑逗了楚暮一番，显然，楚暮是柳冰岚的儿子，这让香芸韵更对楚暮感兴趣了。

　　香芸韵离开之后，柳冰岚也是念起了咒语，制造出了一个绝音屏障。

　　完成之后，柳冰岚也是伸出了手，将手掌心按在楚暮的左胸膛的位置，然后将魂念慢慢的进入到楚暮的灵魂之中。

　　柳冰岚这是在感觉楚暮的灵魂温度，楚暮灵魂高温让柳冰岚也是心力交瘁，她已经走遍了很多禁域，寻找最纯净的冰属性灵物。

　　以柳冰岚的实力要找到冰属性灵物其实并不算太困难，但是能够不伤害楚暮身体的情况下将楚暮灵魂温度降低，并且能够根除这个问题的却只有天地仙冰。

　　只可惜，柳冰岚这么长时间以来也仅仅只找到一株百分百纯净的地仙冰，至于天仙冰更是飘渺的无从寻找。

　　“嗯？”感知楚暮灵魂的时候，柳冰岚发出了一声好奇的咛声，看着楚暮道：“你的灵魂怎么这么强了？”

　　柳冰岚发现，楚暮灵魂温度比以前高得多了，同时，楚暮的灵魂也变得强大了很多，若是以前魂主级别的灵魂，楚暮灵魂肯定被此时这种高温烧得一干二净。

　　“我前不久踏入了魂皇级别。”楚暮说道。

　　柳冰岚收回了手，有些惊讶的看着楚暮，立刻用魂念又探来。

　　果然，楚暮已经到达了魂皇级别！

　　这让柳冰岚有几分难以置信，楚暮这才几岁，居然在没有任何势力背景和强者关照下提升到了魂皇级别，这种修炼速度相当惊人了！

　　最初的时候，柳冰岚就一直希望能够把楚暮带到魂殿，由她来将培养楚暮，将他的实力提升起来。

　　但是之前那次想见的时候，楚暮却坚决表示要自己修炼。

　　魂宠师的确是需要依靠自己来变得更强，可若是在自身非常努力的情况下再有老师带的话，肯定是事半功倍。

　　而楚暮要提出自己修炼，柳冰岚无法强求，只是觉得那样会过于缓慢。

　　大大出乎柳冰岚意料的是，楚暮居然在这么短短的几年时间，凭借着自己的实力跨入到了魂皇级别，这可不是常人能够做到的。

　　“你真的成为魂皇了……”柳冰岚脸上有些潮红，这明显是因为激动所导致的！

　　知道楚暮成为魂皇后，柳冰岚情绪变得有些难以控制，紧紧的抓着楚暮的手，璀璨美丽的眸子中竟然隐隐有些雾水。

　　“妈妈……你这是怎么了？”楚暮看着情绪有明显变化的柳冰岚，一时间也觉得奇怪。

　　虽说自己到达魂皇和难得，可柳冰岚也不应该这么激动才是。难不成自己到达魂皇有着非常重要的意义？

　　柳冰岚不说话，只是情绪有些失控，睫毛上沾着晶莹。楚暮也是很难想象，总是给人感觉孤傲冷艳的柳冰岚会有流泪的动人一面。

　　“究竟是怎么了？”楚暮见柳冰岚情绪渐渐缓和下来，也是轻声问了起来。

　　柳冰岚深呼吸了几口气，平复了心情，美丽的脸上挂着欣慰的笑容道：“既然你自己踏入了魂皇级别，那这些事还是告诉你。”

　　楚暮点了点头，正襟危坐，显然柳冰岚是要说比较重大的事情了。而且，楚暮也还有不少关于叛逃少女的事要问柳冰岚。

　　“你修炼速度这么快，有可能是传承了妈妈的天赋。这个天赋你生下来就拥有，但是被扼杀了，现在会这么快，很有可能是这个天赋又苏醒了。”柳冰岚说道。

　　“天赋？难道妈妈修炼速度很快？”楚暮问道。

　　“嗯，妈妈在二十岁跨入魂皇……”

　　“暮儿，怎么啦？是不是不舒服？”柳冰岚有些紧张的问道。

　　“……”楚暮差点想用头撞墙了。

　　楚暮可是被封为有史以来最年轻的魂皇！

　　这份荣耀楚暮觉得在柳冰岚和楚天芒面前应该是很值得骄傲的了，毕竟楚暮打破的是人类好几百年的记录。

　　结果柳冰岚一句话，直接让楚暮的这份非常值得沾沾自喜的荣耀给掐碎了，本来楚暮还有很多话要问，这么一堵塞，还真不知道说什么好了。

　　现在，楚暮也算知道柳冰岚为什么看上去那么年轻了，二十岁就到达魂皇级别，那么她的容貌差不多就定格在二十来岁，岁月的流逝也只会让她的容颜显得更加成熟，而并非衰老。

　　女人的气质，一定程度上需要岁月的沉淀，柳冰岚的容颜又保持在二十岁的样子，这样的结合的女人，更有这独特的魅力和韵味，年纪小一些的男子看到柳冰岚，也肯定会像香芸韵想象的那样，变成被别人看一眼就会脸红的小正太。

　　“妈妈是因为这种特殊天赋，才可以这么快到达魂皇。”柳冰岚见楚暮只是单纯的伤自尊，也是温和的一笑，道，“你本来也可以，但早些时候，你的这种天赋被剥夺了。”

　　“体质？被剥夺？”楚暮满脸问号，怎么柳冰岚说的自己都不怎么听得懂。

　　“妈妈修炼速度也比别人快，就算不修炼，有的时候都能够晋级。你是妈妈的孩子，自然会继承这种特殊的天赋。”柳冰岚说道。

　　“还有这么夸张的天赋？”楚暮更加惊愕。

　　从没有听说过，不修炼也能够晋级的天赋，这种天赋未免也太高了吧。

　　“也许是传承了某些魂殿古老力量的关系吧，什么原因妈妈也不清楚。”柳冰岚说道。

　　楚暮的修炼速度的确很快，但是好像并没有柳冰岚说得那种天赋那么夸张。

　　而且楚暮觉得，修炼快主要原因是自己的努力和灵魂争夺的鞭策，再加上天苍青蛰龙的血统以及半魔血统再以及莫邪种族异变的推动，还有叶倾姿特殊灵魂药剂的辅助……

　　以上这些因素，都是常人几乎不会得到的推动力，这是楚暮极速踏入魂皇的真正原因才对啊。

　　“那被剥夺是怎么回事？”楚暮问道，第一次听说天赋还能够剥夺的。

　　“你忘记了，你的第一魂约的魂宠。”柳冰岚轻声说道。

　　第一魂约的魂宠——叛逃少女！

　　楚暮心中顿时掀起轩然大波！

　　叛逃少女居然夺走了自己从柳冰岚那里传承来的魂宠师天赋！

　　难道说，叛逃少女占据自己灵魂这么长时间，就是因为这种灵魂霸占，可以让她实力飞快增长！

　　“那件事是妈妈的疏忽，不然你也不会发生后来那么多的事。”柳冰岚自责的说道。

　　“当时到底发生了什么，我只记得你带我到蒂圣圣域，然后就有一个从蓝色圣花中诞生的少女，让我和她签订魂约，我抵挡不了她的心智诱惑，就同意了……”楚暮一直对当年的事有着种种疑惑，现在柳冰岚这位当事人在场，总算可以知道所有的过程和原因了。

　　“她没有使用心智诱惑，签订魂约是不能通过心智诱惑来完成的，心智紊乱无法完整的念出魂约咒语。当时是你太年幼，将她的话信以为真了。”柳冰岚说道。

　　“……”楚暮一直以为是叛逃少女施展了什么花系诱惑技能，让自己心智迷失。

　　看来自己就是单纯被骗了，那个时候的自己确实太容易相信别人，尤其是一位圣洁到令人不忍亵渎的少女所说的话。

　　“正常情况下，我们人类都是十岁开始有魂念。你到达十岁后，魂念增长极快。妈妈当时就想寻一株襁褓中的蒂圣花，植物界魂宠做你的第一宠会比较合适……”

　　“等等，等等……妈妈你说的是，七图圣宠之一中种族等级为帝皇级的花系魂宠蒂圣花？”楚暮急忙让柳冰岚打住，语气很强调的问了一遍。

　　“嗯，难道你不喜欢？”柳冰岚眨着眼睛，不知道楚暮为什么语气这么怪。

　　“……”楚暮一脸黑。

　　让自己和蒂圣花签订魂约，那和叛逃少女签订魂约有什么区别！

　　蒂圣花可是帝皇级，那个时候自己只有十岁，一个魂徒而已，蒂圣花也会叛逃！和着柳冰岚就是要让自己儿子第一宠叛逃的！

　　“这不是喜欢不喜欢的问题，是能不能签订魂约的问题！”楚暮发现这位冷艳的妈妈思维极其单纯或者极其不着边际！

　　柳冰岚见楚暮一脸激动的样子，却是温美的笑了笑，慢慢的解释道：“普通人的确是不能和帝皇级魂宠签订魂约，帝皇级魂宠实力成长过快，一个蜕变就可能出现叛逃，对于那些有门槛有瓶颈的普通人来说，的确是大忌讳。”

　　“但你不同，当时你传承了妈妈的天赋，从十岁开始，实力提升的速度就会非常快。”

　　“而蒂圣花又是成长极慢的魂宠，就算是长期战斗也大概10年才可以成长到十段，妈妈当时的估计，你十年后也差不多到达魂皇了，也就是与蒂圣花同步实力成长，哪怕是慢一些也没关系，妈妈也会用一些特殊的药剂抑制蒂圣花的成长，这样就不至于叛逃。”

　　楚暮听得有些晕乎了，一直以来就被灌输了决不能和等级过高的魂宠签订魂约的思想，现在却一瞬间被柳冰岚几句话给推翻了！


第804章 楚暮，叛女，平庸与卓越的较量！

　　“只有你和妈妈可以这样签订魂约，其他人是不能这样做的。”柳冰岚也是特意将楚暮和普通人区分开来。

　　柳冰岚会成为女尊，很大程度上是因为这特殊的天赋，毕竟柳冰岚可是从小和帝皇级魂宠一起长大。

　　“爸爸呢？”楚暮下意识问起了楚天芒的情况。

　　“他不行，他是自己修炼的。”一提到楚天芒，柳冰岚语气就与淡和冷几分。看来这对夫妻代沟很深。

　　“这还真的有些难以接受。”楚暮心中翻涌的波澜几乎没有停歇过。

　　“本来你的修炼道路是不会这么坎坷。但是因为妈妈的疏忽，让你和一株伪蒂圣花签订了魂约。那株伪蒂圣花究竟是什么妈妈到现在都还没有查清楚，她与你签订了魂约之后，你的天赋被夺走了，而你自己的修炼速度和普通人一样，同时因为她的叛逃，两个魂约废弃，第一魂被霸占，使得你像想正常人那样修炼都很困难。”

　　“不过，后期你的天赋好像又恢复了，不然不应该这么快到达魂皇级别才是！”柳冰岚说道。

　　柳冰岚的这番话的确令楚暮很惊讶，尤其是柳冰岚居然可以在十岁的时候就与帝皇级魂宠签订魂约，这个世界上能够做到的恐怕也只有柳冰岚一人，而且她还将这种能力传承给了自己。

　　遗憾的是，楚暮的这种天赋的的确确是被剥夺了！

　　“妈妈，可能要让你失望了，你所说的天赋应该是真的被我的第一宠给剥夺了，因为我至始至终都没有觉得自己修炼速度有比别人快多少，也没感觉到自己有什么天赋苏醒。”楚暮苦笑的摇了摇头。

　　“没感觉？那你怎么可能在这个年纪到达魂皇级别？”柳冰岚有些不相信的说道。

　　楚暮苦笑，一时间也不知道怎么回答。

　　“女尊殿下，有种天赋叫做执着。”这个时候，狸老儿忽然从楚暮的空间戒指中跳了出来。

　　柳冰岚看见狸老儿也不惊讶，只是不明白狸老儿忽然说的那句话。

　　狸老儿一脸笑容，挥舞着短小的手臂，开口对柳冰岚说道：“女尊殿下，我一直陪同少主，依我狸老儿的眼光来看，少主并没有您刚才所说的那种天赋。他和正常魂宠师一样的修炼速度，唯一不同的是，这么多年来，我老人家几乎没有看到少主有一个晚上停止过修炼，一年四季，不管什么地方，遇到了什么，午夜过后，少主必定修炼，一直会到太阳快升起，然后才睡一个小时到两个小时……”

　　柳冰岚看了看楚暮，很难想象像楚暮这样年纪的人，可以直接放弃睡眠一直修炼，而且是每日每夜不间断！

　　这看似是仅仅是个修炼习惯，然而对于无数年轻人来说，根本没有几个人可以在劳累疲惫之后顶住困意，放弃温暖的床铺，然后枯燥无比的干坐着静修？

　　“少主，说实话我狸老儿也不经常认真夸人，但是在修炼这方面，我狸老儿还真是要发自肺腑的敬佩少主。”

　　“一年三百六十五天，午夜到凌晨必定是静修，这就是普通人不能做到，接着三百六十五天中，有三百天几乎在历练、战斗，还有六十五天差不多是在强化魂宠，寻找灵物，赶路……”

　　“少主自己或许已经习惯了这种生活，但在别人看来，这就是疯子。天赋，少主当然有，但是少主那种强者信念，却才是真正让少主成为魂皇的因素，与那所谓的天赋苏醒没有半点关系！”

　　狸老儿说得很认真，难得狸老儿会以这样刚正不阿的态度来夸赞楚暮！

　　柳冰岚眨着眼睛看着楚暮，她还真没有想到楚暮在修炼上会是如此惊人！

　　迄今为止她还真没有见过有什么人会长达好几年午夜都修炼到凌晨的记录，毕竟每个人都有劳累疲惫的时候，每个人都有需要享受自己生活的时候，每个人都有自己社群需要交流放松的时候……

　　“当然，疯子是要有代价。这就是少主为什么没有自己的社交群，缺少能够与您同一实力水平线上的朋友，就算勉强混了一个女朋友，若不是因为她拥有自己的独立修炼方式，恐怕要不了多久，她也会很快淡出少主那疯狂向上爬的世界。”狸老儿继续说道。

　　“这么说，你提升到魂皇级别，完全是靠自己的修炼？”柳冰岚沉静了许久，终于开口说道。

　　“应该是吧，我并没有感觉到自己实力忽然增长的情况……就算忽然增长，都是有一些推动因素，比如说天苍青蛰龙血脉的传承，魂宠等级暴涨，灵魂药剂的辅助。”楚暮点了点头。

　　非要说不修炼就晋级的，只能算那次在蛮谷想念叶倾姿的那次吧，可那次也是自己瓶颈了很久，同样不是柳冰岚所说的天赋关系。

　　“其他推动因素？你把那些因素都和妈妈说说。”柳冰岚也是询问道。

　　楚暮也不隐瞒，把那些推动自己魂念增长的一些奇遇大致说了遍。

　　柳冰岚听了也是心中波澜不已，因为从魂宠的实力增长和这些事情推动来看，楚暮提升到魂皇的确不是什么天赋觉醒的问题。

　　楚暮到魂皇之所以没门槛，那是莫邪种族异变带动的关系，莫邪到达帝皇，其他魂宠也被带动，其他魂宠实力暴涨，楚暮实力当然也提升得快，这是良性循环。

　　“真是不敢相信……暮儿，你可真了不起！居然可以自己修炼到魂皇，这可要比天赋的传承意义重得多了！”柳冰岚自然清楚，自己修炼起来与天赋赐予是两种完全不同的概念，这就意味着，楚暮是一个真正身经百战的魂皇，是他自己不断超越来的结果！

　　楚暮也只是憨憨一笑，若是楚天芒也在这里就好了，楚天芒在楚暮身上寄予的厚望才是楚暮真正懂得的，如果能够让他看到自己在这个年纪步入了魂皇的领域，不知道他脸上会有什么表情，是不是那种颓然和沧桑会一扫而空，转变成热泪盈眶、话语哽咽？

　　……

　　“这么说来，我的天赋还是被叛逃魂宠被掠夺了。难怪她会觉得我对她根本构不成威胁，她盗窃了我的天赋，肯定了我是一个普通修炼者，修炼速度会异常缓慢……”楚暮说道。

　　叛逃少女从楚暮身上夺走的不仅仅是楚暮的强者梦想和尊严，还有成为魂宠师的天赋！

　　柳冰岚也是轻轻的点了点头道：“她等同于是另一个你，拥有二十岁就能够到达魂皇级别天赋的你。”

　　叛逃少女掠夺了楚暮的天赋，这就意味着她成为了那个超级天赋的楚暮！

　　若是她也能够驾驭魂宠，那么叛逃少女的实力会相当相当的恐怖，因为她很可能会是一个从十岁开始就能够驾驭幼年帝皇级魂宠的超级魂宠师！

　　仅仅是年龄增长就可以到达魂皇级别，而且是在20岁的时候就可以达到，这是何等逆天的天赋！

　　这样的人，绝对可以站在世界最巅峰，成为最强，受世人瞩目，成为神一般的存在！

　　“少主，这就好像您自己的两道命运轨迹。”

　　“第一条命运轨迹：您会在二十岁到达魂皇，到了三十岁，到达巅峰魂皇，触碰到超越魂皇的领域，并且很可能成为至尊强者！这是如何辉煌的人生啊！”

　　“但是另一条，就是普普通通。要想成为巅峰，就需要玩命的修炼，日日夜夜的不间断，需要无数极限超越，无数次生死间徘徊，无数次孤独的踏着血与泪的脚印，一步一步的朝着强者的路途上踏，战斗、坎坷、辛酸、痛苦，都要自己独自承受，站在神坛上时尽管光芒四射，但是背后的艰辛也唯有您自己知道……”

　　“现在，少主，您很显然沦为了后者。”

　　狸老儿的这番话，让楚暮感觉自己的心灵在触动！

　　是的，楚暮沦为了后者！

　　狸老儿如此清晰的归纳出自己与叛逃少女的命运，让楚暮清楚的意识到：

　　自己与叛逃少女之间的宿怨，完全等同于天赋平平的自己要战胜那个天赋超群的自己！

　　这是自己两种宿命交织在了一条生命轨迹上，然后产生的平庸与卓越之间的较量！

　　命运较量！

　　很有趣，真的很有趣！

　　这一刻，楚暮感觉自己心中如浩海般汹涌翻滚，那双眼睛也绽放出从未有过的光芒！

　　这种眼神的璀璨无比坚定，丝毫没有因为沦为后者而感到卑微。

　　反而是一种超越的自信和挑战自己的狂骄！

　　超级天赋又如何，现在就算让楚暮选择，楚暮还是会选择第二条道路。

　　因为这第二条道路，让楚暮拥有了更多用生命来追随的魂宠，白魔鬼、莫邪、凝、魔树、夜、战也、鬼君、秦、小蛰龙……

　　它们才是楚暮完整的命运，楚暮会和它们一起成长、变强，一步一步踏上叛逃少女高高的神坛，凭借着自己得来的力量将她击败！

　　不抱怨与自己失之交臂的辉煌，坦然接受现在所拥有的一切。

　　“燃烧自己，迎接挑战，不需要那得天独厚的天赋，一样也可以拥有自己荣耀！少主，好样的，就是要这种精神，强者不怕路途坎坷，只怕没有这种持之以恒的坚定信念！”狸老儿从楚暮的眼中看到了楚暮的心境，不仅由衷的赞叹钦佩！


第805章 战争，百年蛰荒

　　楚暮在柳冰岚的保护下，也是一直呆在大楚世家，这些时间里，楚暮大都时间都在静修。

　　魂皇的魂力是很足，可是消耗了之后，要恢复过来却要花上比魂主级别更长的时间，而一次强化帝皇级魂宠的过程，就差不多可以消耗楚暮大部分魂力了。

　　关于那只被操纵的高等帝皇，德老灵师等级别比较高的老魂皇们对周围进行了一大片的搜索，大概有半个月的时间。

　　他们找到了那只高等帝皇停留的踪迹，但是从足迹上显示来看，那只高等帝皇已经飞入到了禁域之中，似乎察觉到了人类强者对它的威胁，已经躲入到了禁域的深处，不敢再出来。

　　柳冰岚所担心的并不是这只高等帝皇的威胁，而是操纵这只高等帝皇背后的生物为什么要对楚暮露出敌意。

　　虽然得到了天仙冰的消息，不过这次柳冰岚并没有急着离开。她留在了大楚世家，确保不会再出现来自高等帝皇级的魂宠的威胁。

　　楚暮本来对那只高等帝皇天魔虫也并非完全担心，楚暮的手里还有一半的纯净地仙冰，这地仙冰足以让楚暮。

　　不过，狸老儿却告诉了楚暮一个很不幸的消息。

　　楚暮现在已经踏入了魂皇的级别，白魇魔也成为了帝皇，那么他半魔化之后，实力很可能进入到了巅峰帝皇级。

　　拥有如此强大的力量，会给楚暮带来更强烈的灵魂灼烧，那么地仙冰起到的降温作用会弱很多，所以，狸老儿还是不建议楚暮使用半魔化，若是这地仙冰无法将温度冷却下来，楚暮可就有麻烦了。

　　同理，照这样下去，楚暮的实力不断提升，同时也将白魇魔不断喂养起来，很可能会导致天地仙冰对楚暮灵魂降温的作用也越来越小，楚暮要想使用半魔的力量，就需要更加高级的冰属性灵物……

　　……

　　一个月后，天魔虫帝国向人类发动了正式的进攻！

　　这一次蛰荒的规模，是百年来最庞大的一次，不仅仅是四个地界受到了波及，就连更东面的几个地界都需要被疏散。

　　人类高手以大楚世家为据点，所有的魂宠师们分派到几个地界的一些天魔虫必经之地，在那些提前修建好的要塞、堡垒之中开始了一场人类与天魔虫之间的较量。

　　天魔虫这一种族并没有什么非常令人恐慌的攻击手段，也是属于非常普通的虫系魂宠，最具威胁性的是天魔虫的数量！

　　虫系魂宠的繁殖速度要比其他魂宠快得多，天魔虫一族又是虫系魂宠中繁殖极快的一种，一旦它们“人口”过多，肯定就要扩张它们的势力。

　　学者们做出了判断，这一次蛰荒，并不是天魔虫繁殖的一种潮汐现象，而很可能是经过了蓄力，想要如海啸一般一口气吞掉人类这几个地界的真正侵略！

　　蛰荒的等级到现在已经很难估计，西界、湛离界、北冰界、元界以及东面几个相邻地界，在大战爆发之后，都陷入到了紧张的气氛之中，更东面的地界则是像是无数河流汇聚，不断的朝这战区运送资源，没日没夜。

　　……

　　“北冰要塞，怎么回事，没有后续支援兵力，难道没有接到战报，会有二级部落级的天魔虫军团涌来吗！”元界界主愤怒的吼道。

　　元界界主陆子登身为这几个地界的最高指挥人，他的主要职责就是分派高手到驻守各个位置。

　　“界主，北冰要塞前不久刚受到了一波天魔虫偷袭，镇守那里的北冰界界主受了重伤，支援的几位魂皇也因为连续的战斗体力不支，魂主军团、魂师军团也因为之前那场战斗死伤众多。”方厉低着头，小心翼翼的将这危机情况报给陆子登。

　　“难道要我亲自去支援不成！”陆子登恼火的说道。

　　“那可使不得，要是没有您的指挥，我们军团更会阵脚大乱。”旁边的参谋急忙说道。

　　“方厉，你立刻把北冰界的形式宣开，带领自愿军到北冰要塞支援，要快！北冰要塞关系重大，一旦防线被攻破，北冰界一半领土不出一个月就会沦陷！”陆子登冷静下来之后，也是直接将自己的左右手方厉给派出。

　　方厉负责战报，几乎所有战报都从方厉这里通过，同时凭借着妖灵的隐形能力，方厉也经常执行一些暗杀天魔虫统帅的任务，屡屡成功也是为几大城市缓解了致命危机。

　　然而，连续的战斗，方厉的魂宠也疲惫不堪，现在陆子登又将他调到北冰要塞，他也只能硬着头皮前往，但是究竟能不能抵挡得下那突如其来的天魔虫狂潮，方厉自己也不敢保证。

　　到了沃古城，方厉便将北冰界的形式告知了屯驻在沃古城的自愿魂宠师军团们。

　　一天的时间，方厉大概召集了3000名魂宠师，也不管这批力量够不够，便立刻率领他们前往了北冰界，应付北冰要塞涌来的二级部落规模的蛰荒。

　　“方厉大人，时间不多，我们得尽快了”方厉的部下说道。

　　“我知道。北冰要塞还有一些力量，应该能抵挡一些时间。”方厉说道。

　　支援军分成几批，速度最快的魂主军团率先前往，魂师军团随后，最后是魂士军团。

　　……

　　然而不幸的消息在方厉行军半途的时候就传来。

　　二级部落已经踏入到了北冰要塞，要摧毁人类设立的这个军事堡垒！

　　方厉身为主帅，又是队伍中唯一的魂皇，自然是要披挂上阵，毕竟二级部落中的帝皇数量为2到3只，这2到3只的准帝皇只有他能够应付。

　　为了不造成过重的影响，方厉也是带着几个自己得力部下，率先前往了北冰要塞，希望还能够来得及。

　　然而，在方厉即将到达北冰界的时候，又有消息传来，北冰要塞出现了一位魂皇，一个人抵挡下了大部分天魔虫狂潮，甚至杀死了二级部落之中的1只准帝皇统帅，实力惊人，几乎在灾荒到来的时候，解救了所有人。

　　所有魂皇都是有自己的任务，方厉很诧异，究竟是哪位从其他地方前来的魂皇力缆狂澜，为北冰界化解了这次可怕的危机。

　　抵达了北冰要塞之后，方厉很快发现，原本二级部落级的灾荒明显被削弱了绝大部分，似乎在之前那个消息传来到自己真正感到北冰界的时候，那可怕的二级部落几乎被消灭了！

　　不管怎么样，北冰要塞没有沦陷就值得庆幸，方厉大大的松了一口气之后，也是立刻打听是哪位强者化解了这次危机。

　　能够以一己之力消灭二级部落，那么其实力恐怕一定程度上非常接近三级地界界主了！

　　“魂殿楚晨！”

　　要塞指挥室内忽然传出了方厉有些尖锐的叫声！

　　“开什么玩笑，他一个人怎么可能消灭绝大部分二级部落！”方厉难以置信的说道！

　　“方大人，的确是魂殿楚晨。并且最近公开了一个消息，那位多次深入万断蜇谷中，将部落势力扼杀在摇篮之中的人正是魂殿楚晨，这位获得天下之决第一名的青年。”要塞领主说道。

　　“是他？”方厉心中更惊。

　　方厉自己凭借着隐形魂宠，屡屡获得战功，已经名望颇高，然而与那个神秘的扼杀者比起来，却很难相提并论，毕竟那个家伙可是直接杀入到万断蜇谷，将即将到来的部落军团都给根除了！

　　“他在哪？”方厉立刻询问道。

　　“他在要塞某处静修，不便打扰。而且他说接下来的敌人，大人可以应付。”要塞领主说道。

　　方厉胸脯上下起伏着，那张难看的脸上有些抖动。

　　“大人？”要塞领主见方厉表情有些古怪，也是小心的问了一句。

　　“带我向他道声谢。”方厉冷淡的挤出了这几个字，看样子说得不是很情愿。

　　方厉自己就是来自北冰界，他虽然不是这里的界主，但是这里也有着他的家族，所以就算是魂宠疲惫不堪，方厉也是火急火燎的赶回来。

　　本以为这次会来晚了，可是楚暮的出现，救下了这个要塞，救下了北冰界。哪怕方厉和楚暮有仇，这声谢方厉还是必须说的。毕竟一场战斗，需要付出的很可能是生命，即便是魂皇也是如此。

　　最重要的是，功绩上，多次将部落级灾荒扼杀的楚暮所作出的贡献要远比方厉多好几倍，方厉身为军团统帅，每一次战争之后，都能够得到报酬、荣耀、声望。

　　但是对方身为一个青年，之前的几场带有拯救性质的战斗都是没有公开身份，更没有从天下赛方、地界、势力中索取任何的回报。

　　哪怕像这次如此至关重要的要塞防线中，他自己消灭了大部分敌人之后，就进入到静修，让自己来接手。

　　方厉清楚，自己接手后，根本不需要花费多大的力气就能够解决这次危机，而所有的功绩又会落到自己的头上。

　　方厉自认为无法做到这点，在让领主带自己说声谢的时候，尽管对楚暮的那次仇怨还在，但他也不得不由衷的钦佩这样一位执着于修炼、执着于战斗的青年。

　　“这或许就是我原地踏步的原因吧……”方厉叹了一口气，带这几分无奈的说道。


第806章 做贼心虚的楚暮

　　经历了几次大规模的蛰荒战斗之后，看着不断有城市被天魔虫吞没，楚暮渐渐的意识到，人类并非想象中的那么强大，如果说，庞大的天魔虫帝皇倾巢而出，那么整个人类的四分之一领土都会彻底沦陷。

　　而且，楚暮从柳冰岚那里得知，禁域之中远不止只有天魔虫这么一个帝国，那些魂宠帝国分布在更深的禁域之中，形成了人类根本无法跨过的天蛰，所以迄今为止，还没有任何文献记载过有关禁域的彼岸。

　　蛰荒爆发中，楚暮留在了大楚世家，全身心的投入到战斗之中，来不断的提升自己的实力。

　　楚暮并没有去做任何的统军和统帅，也没有成为青年军团的领袖人物，他只收集战报，一旦哪个位置出现了紧急危机情况，楚暮便会前往那里。

　　楚暮和绝大多数魂皇不同，他们需要镇守，需要保存战斗力，防止帝皇级天魔虫出现，他们因为资源有限，需要一定程度上的控制战斗次数。

　　而楚暮简直就像那些魂主、魂师一般，无停休的战斗，这段时间，单单是战斗后灵的消耗都有数千。

　　值得庆幸的是，经过了这么长时间以来的战斗，楚暮的小莫邪已经达到了九段九阶，马上就能够踏入到十段。

　　九段九阶的状态下，莫邪已经勉强可以和低等帝皇一战了，到达十段之后，要击败一只低等帝皇级的天魔虫绝不成问题。

　　楚暮亲自杀的天魔虫帝皇数量达到10只，得到的内脏结晶楚暮也都是以2000的价格卖出。

　　如此楚暮一共收获了2万灵。这2万灵楚暮为战也预留着，战也需要四倍资源，强化到帝皇级就是4万灵。

　　小蛰龙因为幽灵龙的分化资源就只需要5倍了，剩下的1倍灵楚暮打算放到战也那里，只要获得1万灵，楚暮就解决了战也的帝皇资源问题。

　　当然，楚暮很清楚，小蛰龙八段之前的资源是解决了，但是九段到十段的资源却是需要5倍低等帝皇资源。

　　一倍低等帝皇资源为5万灵，5倍就是25万灵。

　　这是一笔非常庞大的数额，本来以为老妈在，可以帮自己解决一下这资金的问题，结果苦笑的发现，柳冰岚是零存款的，她身上除了带供给自己魂宠药剂、食物之外，根本不多带什么。

　　柳冰岚的一切所需，直接到魂殿拿取，她自己的所得，全部无偿捐给魂殿。

　　而魂殿的资源是按照身份供给，柳冰岚自己有随意挥霍的权力，但却没有打开魂殿金库送给楚暮挥霍的权力。

　　当然，柳冰岚也不是什么好处也没给楚暮，为了保障楚暮的安全，柳冰岚送给了楚暮一件二级帝皇魂甲。

　　楚暮是一念魂皇，他能够穿上的魂甲极限就是帝皇二级了，若是楚暮级别更高，柳冰岚会毫不犹豫的把自己身上的九级帝皇魂甲给楚暮。

　　另外，柳冰岚也检讨了一件很重要的事情，那就是她这位泰山北斗一般的女尊非常不擅长野外战斗。

　　柳冰岚自己实力是很强，魂宠级别高，全副武装，在人类领域鲜有对手。

　　但是一旦深入到禁域之中，她总会遇到各种各样的麻烦，其中迷路就是一个非常严重的问题，迷路会引来一些列的问题，凭白无故的消耗大量的战斗力，在禁域之中，敌人是消灭不干净的……

　　就像高等帝皇级的天魔虫进入到人类世界中会束手束脚一样，人类高手进入到禁域内，同样是不敢那么张扬，不然受到威胁的禁域势力会毫不犹豫派出强大的生物对人类进行围攻。

　　灵魂高温的问题也是必须尽快解决，所以楚暮决定：这次与柳冰岚一起前往深禁域之中，通过那件信息，获取那芜禁域的天仙冰！

　　芜禁域是一大片极限人类强者都不敢踏入的禁域，其中魂宠实力无比强大，柳冰岚本是说什么也不愿意让楚暮跟着自己去那么危险的地方。

　　无奈柳冰岚在禁域中确实有些路痴，那种适应野外环境的能力还不如楚暮。

　　柳冰岚也不希望楚暮灵魂高温的事情一直拖延着，最后同意的楚暮的要求，反正途中她也会全力保护楚暮的安全，不让那些东西碰楚暮一根头发！

　　楚暮以前都是自己修炼，偶尔也可以跟着高手到等级更高的地方转转，一路上遇到普通魂宠，楚暮都可以出手解决，锻炼自己。遇到中等帝皇以上的，就让柳冰岚出手，还能够获取不少禁域资源，何乐而不为呢？只要楚暮不是过分依赖柳冰岚，这种有人带的修炼，还是能够在一定级别上事半功倍的效果。

　　当然，并不是现在出发前往。

　　楚暮打算先将自己的魂宠都提升到了帝皇再跟柳冰岚前去。

　　对于别人来说，这恐怕要花上很长的时间，但是楚暮现在还有战也、鬼穹君王、冰空精灵、夜，这四只魂宠没有踏入帝皇了，凭借着莫邪低等帝皇，白魔鬼、魔树战士、缚风灵这四只帝皇，以及狸老儿寻灵的能力，要获得它们的资源并不成多大的问题。

　　……

　　西部与天魔虫之间的战争仍旧在持续着……

　　后期，人类渐渐的在混乱中挽回了一些优势，将战局给稳定下来。

　　能够这么快让天魔虫入侵军团畏惧，其中有很大一部分原因是人类众多顶尖高手的聚集，击垮了天魔虫军团的好几个高级部落。

　　只要将高级部落击垮，那么剩下的问题解决起来就不算难，持久下去，天魔虫肯定也无法再承受巨大的损失。

　　随着天魔虫军团进攻有稍稍退潮的趋势，以及楚暮日渐提升起来的实力，这场与天魔虫的战争已经很难满足楚暮的历练了，而且也缺少楚暮所需要的强化魂宠的资源。

　　因此，楚暮也没有打算继续呆在西界，决定前往天下城，到天下城附近的那些顶级迷界，或者魂殿的几个圣域之中去走走。

　　战争中，楚暮将自己所得的十级之内的物品几乎都给了楚家，楚家从七色城源源不断的供应战斗所需要的晶石，成为了西界的资源补给处，已经日渐繁荣。

　　楚天仁在这次战争中也是屡立大功，将楚家名望提升起来。楚天仁年纪也不小了，没有再四处闯荡的意思，打算就这样坐镇楚家。

　　……

　　告别了楚家，楚暮和柳冰岚也是一路朝着东面前行。

　　柳冰岚身为女尊也有魂殿的事物要处理，不能时时刻刻的陪着楚暮，到了天下城之后，也是各做各的事，楚暮大都在历练、修炼、寻找资源、强化魂宠中。

　　……

　　“我没有在魂殿几年，圣域图腾遭到严重破坏，能量也匮乏，若是不做补修，圣域大门可能要封尘了。”柳冰岚在用晚餐的时候和楚暮提到了这件事。

　　“只要我不使用半魔化，灵魂温度还能够控制得了，推迟一些前往芜禁域也没多大关系。”楚暮说道。

　　关于七大圣域的事情楚暮也听圣卫长卓农提到过。

　　有一次楚暮想要进入到玄甄圣域，获取虫属性的灵物，但是图腾无法开启，圣域大门封尘关闭了，使得楚暮不得不转换到天下城南端的十级迷界炅虫洞中。

　　炅虫洞为十级迷界，可对楚暮现在实力来讲，圣域的无限空间和未知资源能够让楚暮能够获得更多的好处和锻炼。

　　“嗯，那一旦有异常情况，一定要及时告诉妈妈。”柳冰岚说道。

　　“会的。”楚暮点了点头。

　　楚暮忽然想到了前不久亭长老提到不朽城中有所异常的事情，于是也是询问道，“不朽城怎么了？难道有生物自己破开封印？”

　　“暂时没查清楚，现在魂殿也派不出人手处理。”柳冰岚轻轻的揉着太阳穴。

　　天下城的魂殿内有不少魂皇在天魔虫的战争中，还有几位被调回万象城，还在天下城魂殿内的魂皇楚暮用手指都能够数得过来。

　　偏偏这几年堆积的一大堆问题全部涌来，一定程度上都需要柳冰岚这个级别的才能处理，导致这段时间她有些过度劳累，美丽的容颜上总是带着几分倦意。

　　“我去不朽城内走走吧。”楚暮也看得出柳冰岚最近确实是疲惫，自己好歹是一位实力不逊色于殿主的魂皇，也应该为她分担点事务。

　　“不朽城封印着极多强大的生物，超过中等帝皇级的也有不少，你去不安全的。”柳冰岚摇了摇头。

　　“我会小心。”楚暮说道。

　　楚暮可是一直还记得叛逃少女目标是不朽城，不朽城出现了异常，楚暮觉得有可能是叛逃少女另派的高手潜入，楚暮很想知道叛逃少女处心积虑进入到不朽城究竟有何目的，这次楚暮也可以借着巡查为名，弄清楚这件事。

　　几番交涉之后，柳冰岚也同意了楚暮的要求，将不朽城的巡视权力交给了楚暮。

　　“话说，上一次天下之决，不朽泉水就被盗走了，这件事一直还没有查到犯人，你当时也在不朽城中，觉得什么人比较有嫌疑？”柳冰岚想起了不朽泉水的事，也是对楚暮说道。

　　“没有。”楚暮面不改色的说道，然后低着头淡定的吃菜。

　　“连不朽泉水都敢盗，妈妈这些年不在天下境走动，某些心术不正的人也是越来越猖獗了。”柳冰岚脸上凝起了寒冰。

　　不朽泉水可是极其贵重的宝物，柳冰岚身为魂殿女尊，同时又为权威审判的魂盟十六绝之一，有人犯下如此大罪，柳冰岚可决不能容忍！

　　这个时候，楚暮仍旧勤快的吃东西，不发表任何的言论。

　　楚暮清楚，这位“冷美人”是出了名的铁面无私，保险起见，这事还是不说的好。虽然楚暮也相信自己说了，柳冰岚也不会拿自己怎么样，但没有必要故意去和她的职责有所冲撞……

　　柳冰岚自己刚才过于严肃了，她可是好不容易让楚暮对自己有了改观，可不能再把那副冷冰冰的样子给孩子看了。

　　“多吃点，这些食物都带有一些冰属性效果，对你身体有好处”。冷美人很快又是浮起了慈爱的笑容，眼神柔和的看着做贼心虚的楚暮。


第807章 地下殿，迷踪囚狱

　　楚暮拿了封印城的巡视令，便有权力自由进出封印城了。

　　一般来说，封印城是在魂殿、魇魔宫、魂宠宫三大势力中轮流看守、巡视，因为有部分魂皇被调遣到了与天魔虫的战争之中，所以现在不朽城看守力度也是大大的减弱。

　　当然，要进入不朽城之前，楚暮必须先和天下赛方打个招呼，开启不朽城的方法在他们的手上，楚暮手上的令牌只是准许进出。

　　楚暮虽然为巡视，但是在进入的时候，天下赛方还会派两名成员尾随，作为陪同，同时也防止出现监守自盗的情况。

　　让楚暮意外的是，在两名陪同的成员中，有一位还是自己有见过几次面的，正是当初那位有些趾高气昂的紫衣姗小姐。

　　“丰乳爆臀细腰……”见到姗小姐的时候，楚暮脑海莫名其妙的浮起了叶纨生那个家伙对姗小姐的一段六个字评价。

　　第四境在楚暮在界门关守境的时候，叶纨生也在场，见到了这位心高气高的姗小姐，似乎还对其死缠烂打了一段时间，奈何那个时候叶纨生还真不是姗小姐的对手，只能叹息：这么精致的尤物居然要变成他人的床物，可惜，可惜……

　　姗小姐见到楚暮的时候也有些惊讶，不过不知为何楚暮从她眼中看到了一抹似笑非笑的意味。

　　“原来是你，楚晨。”姗小姐笑着说道。

　　楚暮只是点了点头，也不多说什么。

　　另一名随同的是魂宠宫的周景龙，看不出是二十七八岁还是三十多岁了，往往这种年龄会让人差生视觉误差的人，大都是跨入到魂皇级别的强者了，显然周景龙才是监督楚暮是否会监守自盗的人。

　　“你就是魂殿楚晨，果然是才貌双全啊。”周景龙看上去很热情，主动自我介绍，并且和楚暮示好。

　　才貌双全？楚暮怎么感觉这是用来形容女子的吧。

　　……

　　不朽城开启，这次楚暮就没有必要被封闭魂念的情况下进入到不朽城中了，身为管理者，楚暮有权力知道不朽城的具体位置。

　　“很惊讶吧，其实不朽城就在这座你当初守境的地方。”姗小姐瞥了一眼楚暮，淡淡的说道。

　　“恩，确实没有想到，看来那个传说界门关在月食会开启是真的……”楚暮很到位的感慨了一句。

　　姗小姐露出了一丝不易察觉的得意，但是很快又保持了那副骄傲的样子。

　　楚暮是没注意姗小姐的表情，心里却暗暗好笑，自己早知道不朽城就在这里了。

　　……

　　晦暗不明的天幕，弥漫在腐朽城市上空的阴气，时不时雷电劈落，将整个城市变成苍白，站在城外便有种令人毛骨悚然的感觉。

　　诡异的风从破败的城池大门吹打到楚暮的脸上，楚暮闻到了一股死亡的味道。

　　“在这不朽城中应该会产生亡灵生物吧？”楚暮自言自语的说了一句。

　　亡灵界生物的诞生就是需要这浓浓的死亡气息，生命死后的生物，若是没有习惯这种生物的存在，的确会浑身寒颤。

　　“有几个封印在寿命还没有到的情况下莫名破除了，封印在里面的生物现在可能藏在不朽城某处，我们得把它们找出来，重新封印起来或者杀死它们，不然它们可能会误打误撞的破开其他封印。”姗小姐说道。

　　“实力怎么样？”楚暮开口问道。

　　“恐怕都是达到准帝皇级。”周景龙说道。

　　帝皇级以上的魂宠出现，那肯定需要魂皇出手，周景龙是一名只拥有1只准帝皇级魂宠的魂皇，他一个人自然还无法应付得了几只破开封印的生物。

　　“楚晨，这个戒指你带着，它可以感应到不朽城中某些不稳定的封印，这是你巡查的工作。”姗小姐将一枚红色宝石的戒指递给了楚暮。

　　楚暮也是将它带上，见楚暮带上，姗小姐也是解释道：“戒指会发出类似阳光的光线，有封印出现不稳定的时候，这道光芒便会射向具体位置，当然，你必须用魂念才能够感知到这道光线的存在，你现在尝试尝试。”

　　楚暮缓缓伸出了手，闭上了眼睛，将自己的感知覆盖到周围。

　　果然，在楚暮感知的精神范围内，有几道非常明显的光线，指引着某个方向，光线强度有所不同。

　　“强度高的，说明是大封印，强度弱的是小封印，你现在看到的三条封印光线强度最高的那条，是玄甄蛰的封印图，另外两道想对比较弱，大概是君主级的生物的封印，可以暂时不需要理会。”姗小姐继续解释道。

　　“这玄甄蛰好像是某位犯了罪的魂殿殿主的主宠，关押了有十年的样子。”周景龙补充了一句。

　　“如果是外物破除封印，那么抓回来继续封印就好了，若是自己逃脱出来的，就只能就地杀死了，要是有人偷偷闯入不朽城，故意将刑未满的生物释放出来，那这个人必定要加以重罪。”姗小姐说道。

　　说着话的时候，姗小姐特意看了一眼楚暮，好像后面那句话是故意对楚暮说的。

　　楚暮知道姗小姐的用意，明摆着是想旧事重提，自己擅自将沦风龙解封释放的事情。

　　当初天听已经知道楚暮释放了沦风龙，不过天听为了得到他要的东西，他自己都懒得追究这个小事情，毕竟只是巅峰君主级的沦风龙对于天听来说实在没有什么威胁性，放就放了。

　　而姗小姐这个时候却使起小心眼，也不知道出于什么目的。

　　不朽城很大，戒指只能够寻找到不稳定的结界，无法找到那些已经从封印之中逃脱出来的生物。

　　一整天的搜寻之下，楚暮三人仅仅找到了那几个魂主级别的逃脱生物，至于情报里所提到的那只玄甄蛰却一直都没有看见。

　　“看来，还是要派几名侦查魂宠师前来，我们不敢在不朽城内飞行，这样找等于大海捞针。”周景龙说道。

　　找侦查魂宠师的事姗小姐和周景龙自然会解决，楚暮自顾回到魂殿。

　　……

　　“查得怎么样了？”柳冰岚见楚暮回来，也是关心的询问了一句。

　　“解决了几只巅峰君主级的逃印生物而已，帝皇级的那只玄甄蛰没有看见。”楚暮说道。

　　“玄甄蛰？”柳冰岚蹙起眉，一副在思索的样子，“那玄甄蛰好像是被你外公关押进去的，是十年前的殿主张思远的主宠。”

　　“那个人有什么特殊吗？”楚暮见柳冰岚神情严肃也是觉得奇怪。

　　“特殊倒不是非常特殊，只是，前阵子看管迷踪囚狱的圣卫给我来报说，张思远实力突破，逃出了迷踪囚狱，这未免有些蹊跷了。”柳冰岚说道。

　　“玄甄蛰被释放，有可能是他所为？”楚暮问道。

　　“有一定的可能，这事得查清楚……”柳冰岚思考着，这件事要交给谁来办，仔细一想，魂殿内魂皇级别的成员都差不多都有自己的任务，又总不能让魂主级别的人来对付魂皇的张思远。

　　“还是我往迷踪囚狱一趟吧，既然都接了，就做到底好了。”楚暮也知道柳冰岚暂时找不到人手，开口说道。

　　“嗯，明天我让卓农带你前往迷踪囚狱，去了解她逃脱的具体情况。”柳冰岚说道。

　　楚暮点了点头，迷踪囚狱楚暮还真没有去过，不知道里面都关押了一些什么级别的人物。

　　天下境有两个最大的囚狱，一个是不朽城，一个就是迷踪囚狱。

　　有所区别的是，不朽城是专门用来关押魂宠。

　　迷踪囚狱则是关押犯下罪孽的魂宠师。

　　迷踪囚狱的囚徒们的魂宠要么被审判死亡，要么被封印在不朽城，所以很多时候，若是非刑满就越狱，越狱的囚徒也是接近废人，因为他们的魂宠被封印在不朽城，魂始终都被占据着而无法召唤任何一只魂宠。

　　在不朽城中寻找玄甄蛰的事姗小姐和周景龙会继续侦查，楚暮则在圣卫长卓农的带领下，前往了另一个极其特殊的空间——迷踪囚狱！

　　……

　　果然，和楚暮想象的一样，迷踪囚狱和魂殿的圣域、不朽城等众多特殊领域一样，是完全独立的空间。

　　迷踪囚狱是建立在魂宠宫的地下，楚暮进入到魂宠宫后，便有一名宫主级别的男子引着楚暮和卓农进入到了一座守卫极其森严的石殿内。

　　石殿拥有宽敞的大厅，但无任何的摆设，唯有中间有一条缓缓向下延伸到黑暗之中的地下阶梯。

　　顺着阶梯一直向下，楚暮自己也不知道究竟踏入了天下城地表多深的地方。

　　渐渐的，阶梯下又出现了一个与地面上石殿大厅完全相同的地下大厅，这个大厅不再是空无一物，而是陈列着各种各样的庄严的石雕。

　　石雕林立之间形成一条人可以通行的道路，道路的尽头，是一扇类似圣域大门的空立大石门！

　　然而，让楚暮为之一颤的是，这座硕大的石门上竟然交织着数条厚厚的锁链，使得整个大门看上去少了几分古老的味道，多了几分肃杀之气！


第808章 无法公开身份的女犯人

　　森严、封闭、肃冷，楚暮第一次踏入被这种严肃、封闭的气氛压迫到呼吸的频率都要非常小心。

　　这样一个囚狱，又怎么可能轻易让关押在里面的犯人逃脱呢，尤其是那些犯人大都失去了魂，所持有的仅仅是一些很难成气候的魂宠！

　　锁链大门开启，圣卫长卓农将楚暮带到这里之后，便自己离开了，卓农还有圣域的事情要处理，他不可能一直陪同楚暮调查关于魂殿罪人张思远的事情。

　　“这位大人如此年轻，莫非就是获得了天下之决第一名的楚晨楚大人？”一名魂宠宫女狱卒长走到了楚暮面前，负责为楚暮引路。

　　这名女狱卒长相貌不怎么样，甚至脸上的线条带了几分男子的凌厉，挂着笑容的时候就已经给人几分煞气的感觉了，若是严肃起来，恐怕是夜叉级别的女人。

　　“恩，我来调查魂殿叛逃者张思远的事，我对这里不是很熟悉，你给我大致介绍介绍。”楚暮说道。

　　夜叉女狱卒做了一番自我介绍，名叫黄英莲，是专门管理女囚徒，同时负责给一些巡查的人员做引导。

　　她是一名八念魂主，在迷踪囚狱中，八念魂主算是实力比较强，再加上囚徒们大都被禁锢了力量，估计就算是那些魂皇级别的囚徒都必须对八念魂主的狱卒长客气几分。

　　迷踪和圣域不同，是一个封闭型的空间，具有一定的大小，非要比喻的话，大概相当于一块面积比较宽广的私人领地。

　　领地之内是犯人可以活动的空间，领地之外有着非常强的某种力量，实力再强的人都无法跨越出去。

　　迷踪被划分为几个区，以所犯下的罪孽的级别来将犯人放在不同的区域之中。

　　张思远是魂皇级别的强者，他犯下的罪也算不小，黄英莲也是带着楚暮一直朝着级别比较高的区走去。

　　“英莲大姐，怎么带上了这么一位英俊的小白脸，又有新欢了？”

　　“这小子，质量比上次那个高多了啊，应该经受得起你的摧残，哈哈。”两个三十多岁打扮邋遢的囚徒看见黄英莲走过，故意调侃了起来。

　　黄英莲脸色顿时变得难看，她也不废话，直接命令骑乘的斑斓魔虎朝那两个囚徒发动攻击。

　　“啪！啪！”

　　斑斓魔虎钢铁的尾巴狠狠一甩，这两个散漫的囚徒直接被扫飞到百米之远……

　　本来还有不少男囚徒要围上来调侃黄英莲，但是看见那两个人趴在远处口吐鲜血之后，所有人一阵寒。

　　“这位是巡视官，一名拥有帝皇魂宠的魂皇，你们最好把态度放尊重一点！”黄英莲冷冷的对周围这般没事找事的囚徒说道。

　　“他是魂皇？”

　　“有这么年轻的魂皇？？”

　　囚徒们自然知道黄英莲不会说假话，原本闲得无聊的他们还想故意戏弄年轻的楚暮一番，结果黄英莲一说出楚暮的实力，这些人果断的散开了。

　　魂皇级别的强者，别说是实力被禁锢了，就算没被禁锢，他们这些人也不敢去自讨苦吃。

　　迷踪囚狱内部的管制并没有楚暮想象中的严格，所有的囚徒都可以自由的在所属的区域活动，允许相互比试，但不允许伤及性命。

　　这种环境，倒是让楚暮想到了当初的魇魔岛。

　　整个迷踪囚狱就像魇魔岛一样，被禁锢了实力的囚徒像是当时的那些少男少女，狱卒像是强势的执事者，唯一不同的是，狱卒不会强迫囚徒提升实力，而是不允许他们做违规的事情。

　　一路行去，楚暮偶尔也能够看到几个是带着厚重精神镣铐，这些带着镣铐的人往往是犯了错误被惩罚，或者实力过强，单纯通过灵魂封印无法控制，还需要再加上这种器具封印。

　　在重刑区内，不少囚徒到达魂皇级别，这些人手上大都带着精神镣铐，一方面束缚他们身体行动，另一方面束缚精神。

　　“这里既然是一个封闭式的空间，唯一出去的道路就是囚徒大门，囚徒大门过后是一条很长的地下阶梯，阶梯中有很多守卫把守，张思远是怎么逃脱出去的？”楚暮开口问道。

　　迷踪囚狱内部囚徒可以自由活动，可是囚徒要越狱几乎是不可能的，楚暮不明白张思远是如何逃脱出去。

　　“这个……我们到现在还没有明白他是怎么逃出去的，他就好像忽然间从囚狱中蒸发了一样，如果不是有人在外面发现了逃脱的张思远，我们还以为他被某个同样是魂皇的囚徒给杀了，毁尸灭迹在迷踪某处。”黄英莲小声的说道。

　　接着黄英莲带楚暮前往了张思远的住所，张思远的住所也是一个小木屋，如若是没有天空中的警戒狱卒和其他地方的囚徒，这小木屋看上去倒有几分隐士居住的味道。

　　木屋并没有什么特别，与张思远有过一定接触的犯人也都审问过了，他们都表示对张思远的逃走一无所知。

　　“这是哪个区域？”楚暮指着迷踪地图开口询问道。

　　楚暮指的地方是和重刑区域相邻的另一块区域，与张思远住的地方很近。

　　“是女犯人关押的地方，也是属下管辖的区域。”黄英莲说道。

　　“这两个区域可以相通吗？”楚暮开口问道。

　　“不可以，重刑犯中有不少也是奸淫之辈，我们不可能整个迷踪都分布视线，一些不良之人会对女犯人做出一些侵犯，所以女囚徒区域和男囚徒是完全割开。这个重刑区域和女囚徒区域有隔绝结界，他们可以相互看见，可以相互说话，但不能相互踏入。”黄英莲说道。

　　“既然张思远离女囚徒区域这么近，那么你们有没有询问女犯人？”楚暮开口问道。

　　“这个……这个倒没有，这里虽然离女犯人区域很近，可是两边无法相通，我们不认为女犯人具备帮助张思远逃脱的能力。”黄英莲说道。

　　“去查查哪些女犯人有和张思远说过话。”楚暮说道。

　　“这……好吧，属下这就去查。”黄英莲说道。

　　张思远的木屋搭建在小山坡上，从这个位置楚暮可以看到女犯人区域。

　　女犯人区域为小森林形式，森林之中反射出了一些波光，想来应该是有一座林中湖……

　　不久之后，黄英莲便找到了相关的情报，接着黄英莲带着楚暮进入到了女犯人的区域，盘问那几个与张思远有过交谈的女犯人。

　　“一共有三个，第一个行为不检的女人，实力一般。”

　　“第二个是一位女魂皇，犯了盗窃罪。”

　　“第三个……这个女犯人身份不能公开，属下也不知道她的名字，她住在湖畔区域。”黄英莲说道。

　　前面两个楚暮都询问过，不检点的女人果然不检点，听说楚暮是巡查官，直接当着黄英莲的面勾引楚暮。

　　第二位盗窃女魂皇很孤傲，见巡查官是一个年纪轻轻的小子，却也不怎么配合询问。

　　楚暮也是以实力说话，直接以魂皇魂念压迫后，这位盗窃女魂皇惊讶之余，才终于透露了张思远逃脱可能与那个住在湖畔区域的女囚徒有关，因为她看见他们有暗中交流。

　　第三个女犯人询问很复杂，需要得到更上一级的人员的允许。

　　楚暮又是等待了好一阵子，得到了所谓审批之后，楚暮才在黄英莲的带领下进入到了独立的湖畔区域。

　　仍旧是小木屋，楚暮进入其中的时候，木屋内还飘来了一股股香气，显然木屋的主人是一位很爱干净的女人。

　　没有在木屋中找到女犯人，楚暮便往湖畔位置走。

　　穿过了一片桦树林，楚暮一眼便看见一位穿着灰色素衣的女子站在湖边，正专注的看着平静的湖水中的婀娜倒影。

　　女子头发耷拉在她的背上，或许因为很久没有搭理，就算经常有用水洗也还是色泽暗淡略、略显干枯，她有些消瘦的有着迷人的柔美、性感的曲线……

　　不知为何，看到这个女子背影的时候，楚暮感觉这位女犯人被一股忧伤阴霾所笼罩着。

　　这就好像一副画，画内的女子萧索、孤独，或许下一刻，她会投湖自尽，香消玉损。

　　“转过身，巡查官来了！”忽然，黄英莲尖锐噪耳的声音打破了这种让楚暮都有些被感染的情境，让楚暮有些如梦初醒。

　　那位女子身子轻轻一颤，缓缓的转身，露出了一双美丽却毫无光彩的眸子。

　　之所以无法看见她的容貌，那是因为她的脸上蒙着灰色的素纱……

　　可是，看着这位蒙着面纱的女子的时候，楚暮却呆住了！

　　无法看到容貌，却是极其熟悉的样子，这种惊愕，像海潮一样扑打到楚暮心中，让楚暮心中波澜翻腾！

　　怎么是她！

　　她怎么会在这迷踪囚狱！

　　一系列的问题又涌入楚暮脑海，让楚暮都忘了说话。

　　“楚晨大人，您认识她？”黄英莲疑惑的站在楚暮旁边，轻声询问道。

　　“你在这里等着。”楚暮深呼吸了一口气，让黄英莲留在这里，自己则走上了前，走到这位女子的面前。

　　看得出来，女子和楚暮一样惊愕不已。

　　而楚暮朝她走来的时候，她的眼神中甚至带了几分慌乱和羞惭之意，似乎很不希望楚暮看到自己这个样子。


第809章 囚徒公主，瑾柔

　　几片多角的叶子飘落，缓缓的落在湖面上，荡起一丝丝轻微的波纹。扬起的风也从水面上掠过，扶起一阵粼粼波光。

　　这样干净美丽的森林湖，本应该是一处非常宁静柔和的地方，偏偏它是在一座封闭的囚狱之中，就像囚岛的山，雾霭缭绕、如仙如幻，却是一个死亡之地。

　　“你为什么会在这里？”楚暮目光盯着这位蒙着面纱的女子，沉着声音问道。

　　面纱女子站在那里，却是一句话也不吭，她轻轻的侧过身，开始沿着湖畔慢慢的向前走。

　　楚暮顺势跟上，只是她仍旧是一句话也不说。

　　湖波并不大，没过多久，两人就绕着湖走了四分之一了，面纱女子仍旧是没有说话。

　　“从公主变成犯人，你就没有什么值得可说的？你失踪了那么长的时间，也没有什么可说的？”终于，楚暮还是打破了沉浸。

　　瑾柔公主停下了步伐，她那双美丽的眸子没有以往那么清澈，像是有无数苦衷、无奈、惆怅糅合在眼睛里，可是这双眼睛，还是那么坚定，尽管有很多复杂的情绪，她的眼神没有那种落魄的迷茫。

　　“我一直都是犯人。”瑾柔公主开口了，声音还是那么婉转动听，语气上却多了几分无所谓的感觉。

　　楚暮一开始不理解瑾柔公主这句话，仔细一想又明白了一些，开口说道：“我听浅琴说过你的事了。”

　　瑾柔公主很快就猜到浅琴对楚暮说了什么，她又不说话了，继续向前走。

　　楚暮不擅长与他人沟通，也是闷着声音慢慢的走着。

　　“你真的没有什么要和我说的？”还是楚暮打破了这种怪异的气氛。

　　公主虽然沦为犯人，可是楚暮能够感觉到她骨子里还是有那股属于她自己的自尊与高傲，这与她身份是否发生变化并没有任何的关系，这是一直生活在帝皇之家已经养成的一种气质。

　　在往常她以这样的态度出现在公众场合，楚暮会对她敬而远之，一方面楚暮不喜欢又那种被高高在上的女人俯视的感觉，另一方面那种带着虚伪社会面具交流的方式对于一个本就不喜欢交流的人来说，要多难受就有多难受。

　　然而，楚暮现在清楚，即便是在囚狱中还要表现如此的瑾柔公主，所表现得不是她高傲的身份，而她高傲的自尊。

　　“没有了，谢谢你来探望我。”瑾柔公主摇了摇头，说了一句很让人有陌生感的话。

　　“……”楚暮一时间也不知道说什么，只好开口道，“事实上我根本不知道你在这里，我一直认为你失踪了，我是这里的巡查官，来询问关于张思远越狱一事。”

　　楚暮说完这番话后，瑾柔公主眼神有了一闪即逝的变化，但楚暮并没有察觉到。

　　“你监禁多长时间？”楚暮问道。

　　“二十年吧。”瑾柔公主回答道。

　　二十年，对于没有踏入到魂皇级别的妙龄女子来说，二十年后便会衰老，尤其是在这种看似风和日丽但是气息与正常世界有所差别的囚狱之中，很可能二十年后，瑾柔公主就会变成另一副令人难以置信的模样。

　　要让楚暮眼睁睁的看着瑾柔公主在这里监禁二十年，楚暮心里也很不是滋味，毕竟她也是楚暮第一个心有所动的女子……

　　“那我先走了。”楚暮察觉到瑾柔公主不想多说什么，留在这里也没有多大的意义，只能说道。

　　“嗯。”瑾柔公主点了点头，保持了原来面向湖泊的样子。

　　楚暮看了几眼瑾柔公主的倩影，转身离开的时候留下了一句话：“你什么都不说的话，我无法帮到你，关于张思远的事……你自己小心吧。”

　　说完之后，楚暮步伐也没有停留，便径直的朝着黄连英等候的位置走去。

　　黄连英见楚暮走来，也是立刻露出了恭维的笑容道：“楚大人，有什么线索吗？”

　　“她说的话不多，没什么线索。”楚暮摇了摇头。

　　……

　　湖畔位置，楚暮转身离开说的那句话，让瑾柔公主眼神如水面波纹一般，她有转过身去叫住楚暮的念头，可是又生生的止住了。

　　“你不会帮我，也帮不了我，只要帮我守住秘密就行了。”瑾柔公主喃喃自语着。

　　瑾柔公主缓缓的摘下了面纱，半坐在湖边，将没有什么光泽的头发垂下，用总是荡起波纹的水面来看自己的模样。

　　这位公主确实很美，摘下面纱后，那种灵秀之美可以让人看得窒息，不过现在，只有她自己在欣赏自己，欣赏逞强后的自己。

　　事实上，瑾柔公主看见楚暮到来确实有些惊喜，毕竟她已经在这囚狱之中快一年的时间了，这一年时间她是孤独的，孤独到每天就只能站在湖边和自己的影子作伴。

　　楚暮的到来，让她很意外，也很欣喜，她不愿意告诉楚暮自己的秘密，是因为她知道和楚暮说了也无济于事，但她还是希望楚暮能够多留在这里一会，毕竟这种封闭式的孤独，对于一个女子来说是一种痛苦的煎熬。

　　瑾柔公主只是想与楚暮随意聊几句，偏偏楚暮三句话不离“正事”，一到“正事”上，瑾柔公主就不想说话。

　　瑾柔公主也看得出来楚暮觉得自己在自讨没趣，她也想解释解释，可仔细想想，没有那个必要，他对自己来说连朋友都还算不上，同样的他也没有把自己当成朋友，身为一个女子，她也确实不好要求一个连朋友都不是的男子留在这里，就算主动提出了，也只不过是缓解自己的孤独、寂寥。

　　……

　　楚暮离开了迷踪囚狱之后，便找到了囚狱的典狱长，想要从他们手中的记载中了解瑾柔公主入狱的原因。

　　只可惜，迷踪囚狱的记载中，连瑾柔公主的名字都不提，原因方面更是被限制了了解权限。

　　这种权限并非是因为公主犯下了难以弥补的滔天大罪，而是要保护魇魔宫的声誉和瑾柔公主本身的名誉。

　　很显然的是，瑾柔公主的失踪事件只是对外的宣传，有人不想让世人知道，拥有各种美名的瑾柔公主如今成为了阶下囚。

　　楚暮无法找到答案，回到魂殿后，也只能询问亭长老、卓农、宇殿主等人。不过，他们好像也不知道事情的始末。

　　于是，楚暮又到柳冰岚那里，想通过她的身份来获取阅读瑾柔公主罪例的权力。

　　“这方面我恐怕没有特权，迷踪囚狱是魂宠宫管制，由各大势力共同看守，任何人都没有特权，除非能够给出合理的理由巡查。”柳冰岚说道。

　　“……那有可能解除监禁吗？”楚暮询问道。楚暮确实不愿意瑾柔公主被困在迷踪囚狱二十年时间。

　　“有很多减刑的方法，一般要看什么罪。怎么了，为什么忽然对一个犯人那么关心？”柳冰岚问道。

　　楚暮将瑾柔公主被囚禁在迷踪囚狱中的事情告诉了柳冰岚。

　　“瑾柔公主？就是那个知道你某个秘密的魇魔宫小公主？”柳冰岚问道。

　　“恩，是她。”楚暮点了点头。

　　“我以前也有见过她几次，都是蒙着面纱，但看得出来，她长得很美，气质也很好。这样一个女孩子被关在囚狱里……”柳冰岚说着话的时候，目光也是留意着楚暮脸上的表情，似乎想从楚暮表情中看出什么。

　　“和妈妈说说你和她交谈的情况。”柳冰岚继续问道。

　　楚暮也大致描述了一遍，事实上交谈内容也没有什么，叙述起来很简单。

　　“她老是不说话，我就只好走了。”楚暮做了最后总结。

　　“傻瓜，你和她说点别的不就好了，哪个女孩子喜欢说自己不光彩的事情。既然你自己说了她有秘密，她秘密怎么会轻易告诉你呢。”柳冰岚微笑着说道，无形间也是流露出对不了解女孩心思的楚暮几分慈爱。

　　“而且，她被囚禁了一年，以她的性子肯定是不会去与其他囚徒接触，一个人在那里非常孤单，你怎么也不多陪陪人家。”

　　“……”楚暮尴尬的挠了挠头，他还真没有想到这方面，看来自己这人就是太实在了。

　　“你要真关心她的话，就多去她那走走，没准哪天她把你当值的信赖的人，她自然会和你说了。”柳冰岚身为妈妈有义务教楚暮怎么去理解一个女孩子心思。

　　“好吧，正好这段时间在调整，有充裕的时间。”楚暮说道。

　　“……”柳冰岚有些无语了，给楚暮翻了一个大白眼，道，“这么说，你要是忙着修炼，就不管她了？”

　　“这个……”楚暮一时间也不知道怎么回答，犹豫了好久才开口道，“我也不知道，我希望她能够获得自由，可是她被监禁二十年，我又不可能一直呆在这里，还有自己的事情要做。”

　　“换作是叶倾姿被监禁了呢？”柳冰岚似乎很喜欢和楚暮谈及女孩子的事情，一改往常冷冰冰的少言寡语，反而问题不少。

　　“肯定想尽一些办法救她出来。”楚暮说道。

　　听到这句话柳冰岚反而是欣慰一笑，开口道：“公主的事，其实魂宠宫的长老有跟我提起过，因为事情已经被遏制了，所以当时我没太在意……”

　　“不过，魂宠宫的长老既然会把事情汇报到我这里来，说明公主的事情很严重的影响，可能是对天下城有所威胁，我在魂盟的‘星绝’的任职是只有境城有所动荡的事才会出手。”


第810章 朽城古宅，鬼皇破封

　　楚暮在接近黎明的时候才会睡去，一般维持一个小时到两个小时。

　　今早楚暮只是刚刚躺下没多久，佳静就匆匆忙忙的跑过来了，说姗小姐急着要见自己。

　　楚暮洗了把脸，便前往了魂殿大厅。

　　姗小姐一身黑色的衣裳，头发有些凌乱，脸上还有着细细的汗珠，看见楚暮之后她也是急忙上前，开口说道：“周景龙不见了！”

　　“他不见了，找我做什么？”楚暮感到莫名其妙，楚暮和周景龙也只能说认识一天，他不见了不应该来找自己啊。

　　“你这人怎么这样！”姗小姐有些生气的说道，语气也加重了几分，“昨天你莫名其妙的跑去迷踪，没有和我们一起去巡查不说，这次与我们一组的周景龙消失，你居然这么散漫。”

　　“难不成他在不朽城内失踪？”楚暮问道。

　　“是啊，昨天我们在对付一只逃窜的巅峰君主的时候不小心触动了一个封印的守戒生物，守戒生物数量有些多，于是他帮我引开它们。那些守戒生物都只是君主级，我认为周景龙能够很容易就逃脱，离开不朽城我没有看见她后就自己回去了，没有想到那位受印老人说周景龙没有出来，我到今早才知道……”姗小姐说道。

　　“他可能在不朽城迷失方向，或者遇到了那只玄甄蛰，我们进去就知道了。”楚暮说道。

　　……

　　因为周景龙有失踪嫌疑，这次楚暮和姗小姐进入到不朽城的时候也特意挑选了10名天下护卫一起进入寻找。

　　姗小姐也是带着楚暮前往了他们昨天碰到守戒生物时分开的方向开始寻找。

　　“莫邪，能够闻到气味吗？”楚暮站在黑色墙体的岔路口，开口询问道。

　　“呜呜呜呜～！”小莫邪似乎发现了什么，奔跑在楚暮的前面。

　　楚暮也是和姗小姐急忙跟上，显然莫邪是有所发现了。

　　一直顺着气味追踪，楚暮发现这里渐渐脱离了普通不朽城，进入到了死气更加浓厚的另一区域。

　　在楚暮的前面，出现了一块隆起的黑色土地。

　　土地上分布着一些极其古老的宅院，给人一种里面会蹦出僵尸的感觉。

　　阴气森森的古宅之间的小道之间撒着一些茶色的血斑，一滴一滴的顺着道路一直延伸到几乎完全被阴气笼罩的最大的古宅内。

　　“楚晨，我们还是不要往前了。”姗小姐压低了声音，叫住了楚暮。

　　“怎么了？”楚暮疑惑的问道。

　　整个不朽城都仿佛是一个鬼城，不会有任何生物在游荡，偏偏黑墙后面，房屋窗内，古宅走廊都总有影子飘荡，根本不像是一座死寂的城市，反而藏着无数无法用肉眼看见的会动的东西存在。

　　“你没有看见地下红色的图案吗？”姗小姐指着下方说道。

　　“看见了，只是不知道什么寓意。”楚暮说道。

　　“这是极度危险的标志，不朽城所有的封印都做过记号，这种记号就是连我们这些巡视人员都不能踏入的信号，因为里面很可能封印着很强的生物。”姗小姐低声说道。

　　“既然被封印着，那又什么好怕的？”楚暮也是艺高人胆大。

　　楚暮并没有理会胆小的姗小姐，继续顺着那昨天留下的血迹寻去。

　　姗小姐见楚暮离开，也是急忙驾驭着自己的魂宠追上，她可不敢一个人留在那一片阴森森的古宅之中。

　　“楚晨！楚晨！”忽然，姗小姐叫了起来。

　　“又怎么了！”楚暮有些不耐烦的问道。

　　“封印……封印……”姗小姐指着自己手上带的那枚戒指，一脸慌张的说道。

　　楚暮看了一眼戒指，姗小姐指的是可以勘测出封印是否有波动的那枚戒指，楚暮自己也有一枚。

　　当下，楚暮也是释放出自己的魂念，通过手上的戒指来进行感知。

　　然而，让楚暮为之一振的是，不知何时原本只有数条浅浅光泽的指引光线之中，忽然出现了一条强度极深的封印波动，这波动竟然要比玄甄蛰破碎的封印还要强得多！

　　这表示，有一只比帝皇级玄甄蛰更强的生物正要逃脱封印！

　　几乎同时，小莫邪跳到了古宅的檐角上，高傲的凝视着前方。

　　它九条尾巴在阴气之中飘摇，身上的妖气顿时释放，银色的毛发飞舞着，暗红色的罪印若隐若现！

　　莫邪这是进入战斗的状态，它妖异的邪眸盯着楚暮戒指所指引的方向！

　　“怎么会这样？”楚暮心中大惊，不朽城的封印基本上都非常稳定，不可能莫名其妙的出现动弹！

　　姗小姐也是吓得花容失色，因为从戒指的显示来看，那个出现明显动摇的封印就在前方那座最大的古宅后面！

　　“把你的气息收敛起来，我们潜过去。”楚暮对姗小姐说道。

　　“我们……我们过去？”姗小姐呆呆的看着楚暮，心想这个楚晨也太不要命了，封印那么强，而且动荡的非常厉害，很可能被封印的生物就要脱逃，就这么过去，岂不是去寻死吗？还是立刻回去禀报才是啊。

　　楚暮也不废话，立刻在莫邪的妖灵气息的隐藏下跳到了古宅上，开始慢慢的靠近那封印所在的位置。

　　“啊呜～！啊呜～！啊呜～！”

　　这个时候，周围的一大片古宅忽然发出了鬼哭狼嚎的声音！

　　这些声音简直就像一柄柄寒锥，刺进人的耳膜中，听起来异常的刺耳，姗小姐浑身都发颤，一时间根本不敢退回去，只能硬着头皮紧跟着楚暮。

　　莫邪现在已经为低等帝皇，其妖灵气息一定程度可以帮助楚暮隐藏，楚暮小心翼翼的潜行，穿过了那座绝对有鬼系生物气息的古宅，躲藏在了一处半倒塌的院墙后面。

　　姗小姐扭着丰满的身子，脸色苍白的跟了过来，看上去有些不雅。

　　“周景龙死了……”楚暮沉着声音说道。

　　“死了？”姗小姐脸色一变，险些叫出声来，“怎么可能？他可是一个魂皇啊！”

　　“你自己往前看，不要用魂念，不然会被察觉。”楚暮靠在半墙上，对姗小姐说道。

　　姗小姐爬到了墙边，目光穿过破损的墙洞。

　　然而，下一刻，姗小姐一脸煞白，那双眼睛睁得非常大。

　　到姗小姐浑身都在发抖，数秒钟之后，姗小姐才身体发软的退了回来，像死人一样半靠在墙上，整个人看上去呆滞无比。

　　姗小姐脑海里满是周景龙的死状，周景龙就躺在这半墙十米的位置，身体被截成了两段，上半身正是朝着楚暮和姗小姐躲藏的方向，下半身在三十多米远，全是血污。

　　从墙洞中，姗小姐可以看到周景龙满是鲜血的面孔，他的眼睛甚至还半睁着，就盯着这座墙。他已经死了有一阵子了，可是姗小姐看过去的时候，却好像这个半身躯的周景龙知道自己躲在墙后面，正在求得自己的帮助。

　　“他……他是魂皇……就……就这么死了！”姗小姐脑子一片空白。

　　一名魂皇，居然被截断了身体，尸体像被野狗啃了一般丢弃在那里，很难想象在这里究竟发生了什么。

　　……

　　“那么不小心，居然还被巡查人员发现了，但愿不要惊动一些难缠的角色，不然我们计划又要落空了。”一个尖细的男子声音从墙的后面传出。

　　古宅区的阴气成为了天然的遮掩，楚暮的魂念无法扩散太远，对方很显然也无法察觉到躲在墙后的楚暮和姗小姐。

　　“放心，该完成的都已经完成的差不多了，今天我们就撤离这里。”另一个更显沉冷的声音飘出。

　　两人之后的交谈转为了魂念，大概交流了一阵子之后，他们便朝着某个方向离开了。

　　姗小姐在他们离开之前也是悄悄的探出头去，然后又很快的缩了回来。

　　“你见过他们吗？”那两人离去之后，楚暮见姗小姐满脸惊讶，立刻用魂念询问道。

　　“只认识一个，他是商盟大堂主，郝庭，一位四念魂皇，曾经有几次借口想要进入到不朽城，但都被我们赛方拒绝了。”姗小姐低声说道。

　　“郝庭？”楚暮立刻皱起了眉头。

　　郝庭不正是宇殿主所提到那个性情大变的人吗，他是沈弈城的幕后黑手，当初盗取不朽泉和挑拨魂殿与元素门，就是这个家伙。

　　他可是叛逃少女傀儡的手下，难不成叛逃少女又重操旧业，继续不朽城计划了？这个女人动作也太快了一些，在万象城那么远的地方居然能够操纵到这里！

　　“先别管他们，前面那个封印就要破开了！”姗小姐急忙说道。

　　“我知道。”楚暮点了点头。

　　“知道还不离开！”姗小姐急得都快哭了。

　　“啊呜～！啊呜～！啊呜～！”

　　“啊呜～！呜呜～！”

　　忽然，这一大片古宅发出了更加悚然的鬼叫声！这些声音简直就像是在欢庆他们的君皇到来一般，让深陷在这一大片鬼气古宅的姗小姐吓得蜷缩了起来！

　　鬼系帝皇级的压迫，还有无数鬼系君主的咆哮，姗小姐还只是魂主，又如何能够战胜得了这种恐惧？

　　“它们……它们这是在欢呼它们的鬼皇！”姗小姐用颤抖的声音说道。

　　“我把大鬼封印回去，你对付那些小鬼！”楚暮对姗小姐说道。

　　“你……你干什么，那大鬼可是低等帝皇！”姗小姐见楚暮居然要去封印那只大鬼帝皇，更是大喊。楚晨这是疯了不成？难道不知道低等帝皇可以轻易秒杀准帝皇！


第811章 百鬼齐鸣，凶煞之地

　　鬼系，它们神出鬼没，拥有妖灵的诡异速度，同时又秉承了兽系强有力的攻击。

　　它们的技能千变万化，防不慎防，在夜里偷袭能力要比妖灵更上一筹。

　　而鬼系最大的特点就是，它们可以通过吃下强大的尸体来治愈自己，一般而言一只重伤的鬼系魂宠只要吃下任何一个系的同等级生物，它的伤势就能够在很短的时间里恢复一半，这就是鬼系可怕的地方！

　　楚暮遇到的鬼系魂宠并不多，与它们战斗的次数楚暮自己也数得过来。但是要成为一名强大的魂宠师，楚暮必须熟悉每一系魂宠，要能够应付得了各种魂宠！

　　“呜呜呜呜～！”

　　小莫邪感知到了来自鬼系帝皇的压迫，它身上的妖彻底的释放，罪炎顺着身体燃烧到了全身。

　　火舌飞舞的罪炎之中，莫邪的身体开始变大，九条壮丽夸张的尾巴在古宅之上飘舞着。

　　暗红色的火光照耀，一定程度驱散了这古宅周围弥漫的鬼气，而那些欢呼嘶叫的小鬼们意识到有强大的低等帝皇级魂宠出现，声音立刻就变得低沉了很多，没有敢再像之前那么张狂。

　　“这是……这是低等……低等帝皇！”姗小姐靠在半墙上，满脸不可置信的看着楚暮的莫邪！

　　从准帝皇到低等帝皇又是一次难以跨越的鸿沟，拥有低等帝皇的魂皇与准帝皇魂皇身份地位上更是完全不同，姗小姐完全没有想到身为青年辈的楚暮，竟然已经拥有了低等帝皇级的魂宠！

　　十段莫邪！

　　如今，莫邪步入了完全形态，它的身体变得修长而充满野性，七罪狐的凛然妖异与浓浓罪恶在这具满是暗红色火焰焚烧的身躯上展现得淋漓尽致！

　　它的速度、妖力、力量、罪炎都达到了七罪狐的最顶峰的状态，那种气势与当初在不朽城时已经截然不同，即便是与一只刚刚破除封印的鬼系低等帝皇站在一起，依然张扬狂妄，不减狂矫！

　　“呃呜～！”

　　鬼系帝皇巨大的鬼影从纵横交错的封印光芒之中出现，邪恶的血光冲天而起，将这一片天空染成了浓郁的血色，印射下阴沉沉的红光，笼罩在古宅、黑土地、坟墓上，给它们加上了血色的战衣！

　　古宅的院落附近全部都是古老的坟墓，坟墓上的碑在邪恶血光照耀下，竟然溢出了粘稠的血液，带着浓浓的怨恨在碑字上流淌、填充……

　　“呃呜呜呜！”

　　鬼声大作，鬼系帝皇正在发狂的呼唤，所有的坟墓开始顺应它们的帝皇，蠢蠢欲动……

　　忽然，坟墓与古宅之中飞窜出了黑色的长影，泛滥如狂蛇之灾！

　　破损的窗子，院子的角落，古井之下，烧毁的地下室，这些地方全部伸出了狰狞的长长的影子！

　　“手……好多……好多鬼手！”姗小姐显然是第一次接触鬼系的魂宠，身为一位高念魂主却彻底变为只知道尖叫的女人。

　　无数的长影正是一只只鲜血淋淋的鬼爪，这些鬼爪从各处伸出，尤其是在楚暮和姗小姐二十米位置的那口枯井内，至少有三十多只鬼手争先恐后的从小小的枯井口内向外爬向外伸，似乎只要有活物，就会被它们活活的撕碎，然后抓进到那不知藏了多少具尸体的枯井内。

　　“有什么光系魂宠，快召唤出来，这里鬼系魂宠有一大群！”楚暮自己也是很少真正与鬼系魂宠战斗，环顾周围那蓄意伸来的鬼爪，楚暮也是一阵心颤。

　　姗小姐急忙念咒语，可是连续几次咒语她都念错，急得她眼泪直流。

　　楚暮还算镇定，它念起了咒语，召唤出了准帝皇级的魔树战士！

　　“噢～！”魔树战士出现后也是被眼前的画面吓了一跳。

　　这么多鬼爪，可是比它的根须多了好几倍！

　　魔树战士疑惑归疑惑，但很快做出了反应，它的根须开始疯狂的在这整个院落之中盘绕，迅速的交织出了一个完全由根须编织出的防御伞，将楚暮和姗小姐都罩在了里面。

　　本来，魔树这种防御就算是准帝皇级魂宠也需要全力一击才有可能将其击碎。

　　然而鬼系魂宠的诡异超出了楚暮的想象，那些鬼手竟然连根须之间那么小小的缝隙都能够钻进来，钻进来之后鬼爪又变大，朝着魔树战士、楚暮和姗小姐抓来。

　　“撕拉！撕拉！”

　　魔树战士的身上立刻出现了几道冒着黑烟的爪痕，伤的虽然不重，但是却让魔树战士恼怒不已。

　　吓得连魂宠都召唤不出来的姗小姐也没能够幸免，她的腰部和肩膀都遭受了一道爪击，黑色的衣服被轻易的撕开了硕大的口子，鲜血也从她白皙滑腻的皮肤中溢出。

　　腰部的伤口还好，姗小姐有稍稍闪躲，只是蹭破了一些皮。肩膀位置，却是一个极深的爪痕，一只延伸接近到她的胸部位置，破损的衣服之间可以看到她乍现的春光……

　　楚暮现在可没有心思去观赏姗小姐惊人的丰满，心里素质明显要比姗小姐高处很多的他再一次念起了咒语！

　　白色的怨焰在楚暮身体上燃烧，迅速的包裹了楚暮的全身，让楚暮整个人看上去无比邪异，宛如魔鬼附身。

　　“呼呼呼呼～！”怨焰张扬飞舞，肆意如魔！

　　“啊！”而一旁的姗小姐见此情景，却以为楚暮被鬼附身了，吓得更是惊叫连连！

　　很快，楚暮也是完成了白魔鬼的召唤！

　　白魔鬼自主的从楚暮身体中脱离，化身为了白魔楚暮，邪异的飘到了半空中，那双比鬼系魂宠更加邪异的眸子扫视着周围那些鬼爪，发出了一窜窜阴阴的笑声。

　　白魔鬼自己就是魔鬼，又岂会怕这些鬼物？

　　当下白魔鬼卷起层层魔焰，将伸入的鬼爪直接烧得一干二净，几乎瞬间秒杀了不少鬼系君主。

　　“我刚才在召唤白魇魔，你鬼叫什么！”楚暮刚才咒语险些被姗小姐莫名的尖叫给打断了，有些不满的说道。

　　“我……我……”姗小姐精神有些紊乱了，一时间也不知道说些什么。

　　“看你平时那么目中无人，还以为有些本事，原来只不过是一个没有经历过实战的温室小姐，没法战斗就躲到我后面去，别干扰我！”楚暮很不客气的对姗小姐说道。

　　姗小姐被楚暮这么一骂，更是眼泪直流，她自己也没有想到，遇到鬼系魂宠自己竟然会连咒语都无法完成。

　　但很快她又抹了抹眼泪，开始让自己冷静下来。

　　深呼吸了几口气后，姗小姐终于情绪稳定了一些，开始尝试着念咒语。

　　“不是光系巅峰君主就别召唤了！”楚暮见姗小姐要召唤，淡淡的说了一句。

　　“是……是即将踏入帝皇的光系魂宠！”姗小姐有些气恼的说道。

　　即将踏入帝皇，那便是无敌君主，姗小姐可是好不容易才将自己多属性的魂宠强化为无敌君主。

　　而且只要她自己能够踏入到魂皇领域，她就可以将这只光系魂宠强化为帝皇级。她有自己的家族为她撑腰，她根本不需要去自己寻找灵物，只要提升到帝皇足够。

　　本来姗小姐以这只无敌君主而感到骄傲，在同龄人中，实力比她强的她已经差不多可以数过来了，她也是自认为实力大概只在拥有帝皇魂宠的楚暮之下，而且若是抛开那只狐君不说，甚至她觉得自己的实力要比楚暮还强得多。

　　然而，此时，姗小姐刚想为自己的魂宠辩解的时候，却猛然间发现站在自己身旁的两只楚暮的魂宠，居然也是帝皇级！

　　帝皇级魔树战士！

　　姗小姐记得，当初楚暮在第四境守境的时候，它的魔树战士似乎才九段——中等君主！

　　可是如今，这魔树战士速度惊人的到达了准帝皇级！

　　更让姗小姐难以置信的是，楚暮的白魇魔同样也是帝皇！

　　白魇魔帝皇，这可是多属性的准帝皇啊！

　　姗小姐本来还想召唤光系无敌君主，来证明自己不是楚暮说得那么不堪，可是，看到楚暮这一口气召唤的3只帝皇级魂宠，直接傻眼了！

　　现在又哪还有一点召唤魂宠证明自己不堪的念头。

　　从古宅之中窜出来的大都是君主级鬼系魂宠，数量有些多。魔树战士虽然为准帝皇，但也无法独自应付。

　　不过，楚暮召唤了嚣张的白魔鬼之后，白魔鬼的灵魂魔焰对鬼系魂宠的作用明显要比木系攻击效果强得多，很快那些鬼系魂宠就被白魔鬼给压制下去。

　　与此同时，化身七罪狐的莫邪已经和鬼系帝皇在一千米外的黑土坡上展开了激烈的交战，莫邪轮番替换罪炎与罪印，与那硕大的鬼影从地面战斗空中，又从浓浓阴云之中坠落到地面，鬼系能量和多属性能量不断的碰撞，震得这周围的古宅不断的摇晃！

　　不朽城的建筑都是使用特殊材质构架，不会那么轻易的损毁，包括泥土也同样，毕竟这些都是用来封印强大魂宠的。

　　“怎么再把这大鬼帝皇封印进去？”楚暮撇了一眼姗小姐，开口询问道。

　　“封印破除很难再封印，你……你能杀死它的话……”姗小姐捂着自己的胸口说道，当然就算手挡着，她还是露出了一大片美胸来。

　　只不过，楚暮连看都懒得多看一眼，这反倒让姗小姐脸发烫的感觉自己捂着简直是有些自欺欺人。


第812章 动荡不朽城，封印之乱（上）

　　白魔鬼和魔树战士来对付那些小鬼是绰绰有余了，楚暮很快将注意力落在了莫邪和那只大鬼帝皇的身上。

　　莫邪的罪炎稍稍占据一定的属性优势，不过莫邪的罪炎并没有罪印的力量来得那么凌厉凶猛，所以在技能的使用上，莫邪也是不断的变化两种力量，在黑色隆起的土地上与大鬼帝皇展开拼杀。

　　九条尾巴飘舞着，莫邪幻化出了六道分身，乘着大鬼帝皇正在呼唤坟墓之中的鬼物爬出的时候，直接对大鬼帝皇发动了最强威力的一击！

　　罪印爪！

　　六个不同的方向，罪印粉碎了迷蒙的天空和黑色的大地，将大鬼帝皇那硕大的鬼影给打得如镜子一般破裂！

　　“呃呜！”

　　大鬼帝皇愤怒鬼啼，尖锐的声音化为了鬼音，刺入到莫邪的精神世界之中，阻止了莫邪后续技能的跟上！

　　大鬼帝皇鬼躯虽然出现了碎裂，但是这并不影响它战斗，使出鬼音之后，大鬼帝皇鬼爪从天而降，宛如一块黑色的天幕从高高的苍穹之上轰落到地面。

　　“嘣！”

　　顿时，黑色土地碎裂，鬼爪波及的范围赫然达到千米，整个隆起的山坡土地居然被碾成了粉碎！

　　莫邪在一击之后受到干扰，没能够及时做出闪躲，被大鬼帝皇的爪子狠狠的拍击到了黑色泥土之中！

　　莫邪银色的身躯上多了不少血污，满身细细的伤痕，伤痕上还冒着黑色腐蚀的鬼气。

　　这种鬼气拥有毒性，可以遏制拥有自愈生物的魂宠伤势愈合，所以鬼系和尸系都是能够一定程度上克制虫系的自愈技能！

　　“少主，这大鬼帝皇可不是泛泛之辈啊，能够被封印在这里的，无一不是在某个时代极其有名的魂宠师的帝皇魂宠，小狐狸单独应付起来明显有困难。”狸老儿对楚暮说道。

　　楚暮也意识到，就算是莫邪施展开攻击性最强的技能，也不能够真正重创大鬼帝皇。

　　“秦！”楚暮再一次念起了咒语！

　　一股轻易的风，缭绕着楚暮在缓缓的旋转，随着楚暮咒语的结束，拥有玲珑身躯的缚风灵在这股柔和的风中诞生！

　　莫邪、魔树战士、白魔鬼、缚风灵，四只魂宠同时召唤战斗！

　　踏入魂皇之后，楚暮已经拥有四控的能力，它的这只最先达到帝皇级的魂宠全部参战！

　　“白魔鬼，你去帮助莫邪，魔树战士，秦，小鬼们交给你们解决。”楚暮说道。

　　“嗪～！”

　　缚风灵身体轻盈，娇娇的身体隐匿在隐风点中，无论有多少鬼物攻击它，都好像打在风上，没有任何的作用。

　　缚风灵隐藏的同时，已经酝酿起了风系技能！

　　如今，缚风灵可是达到帝皇级，其风系技能一旦施展出来，杀伤力和广度绝对惊人！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　云层随着缚风灵的气流操纵开始湍急的翻滚，被大鬼帝皇血色光芒照耀得有些血红的天幕莫名的向下压，像是被某种力量吸扯进去一般，不断的盘绕而下！

　　血色的天幕上渐渐的分化出了好几道汹涌的气流，这些气流形成了旋转的力量，疯狂的将周围那些张扬肆意的鬼物们拉扯进去！

　　鬼物和幽灵不同，它们是有实体，一旦没有了实体的依附，只剩下死魂的它们也会变得非常脆弱。

　　而此时，缚风灵的一个风系帝皇技能，更是一口气将上百只鬼系君主给卷进去，将这些鬼物依附的身躯撕成了碎片！

　　“噢～！”魔树战士对付这些鬼系魂宠还是显得素手无策，尤其头疼的是，魔树战士无法从亡灵界魂宠之中汲取生命。

　　缚风灵这一个技能横扫，也是给魔树战士减轻了不少压力。

　　“又……又一只……又一只帝皇！”姗小姐心中的震撼已经不知如何形容了，只能用那双大眼睛盯着楚暮，感觉像是看怪物一样盯着楚暮。

　　从天下之决到现在相隔的时间也不到两年，姗小姐可是还记得楚暮在第四境守境的时候的实力，当时姗小姐一只魂宠就能够灭掉楚暮全部。

　　然而时隔两年，姗小姐差不多是原地踏步，无法进入魂皇。

　　而实力远不如自己的楚暮居然一飞冲天，在不到两年的时间里，不仅拥有了低等帝皇，其他魂宠居然也达到了帝皇级，这在天下城绝对是属于顶尖的高手了！

　　楚暮召唤出秦之后，战况便非常明朗。

　　有白魔鬼的帮助，莫邪对付起大鬼帝皇显得更加轻松。

　　很快，在莫邪和白魔鬼的联手之下，大鬼帝皇渐渐有些难以招架！

　　“唰！”

　　白魔鬼的邪斩从大鬼帝皇的头颅位置划过，大鬼帝皇的头颅从高处滚落而下，正好砸在了一块硕大的墓碑上，墓碑顿时变成了粉碎。

　　莫邪也是抓住了机会，乘着白魔鬼压制的时候，直接施展开了罪炎与罪印交织的炎君炼狱！

　　炎君炼狱的威力极其恐怖，一旦给莫邪施展的机会，就算同为低等帝皇，也未必能够活命。

　　罪恶的花束一簇簇在大鬼帝皇身上绽放，每一次绽放，大鬼帝皇的身体就被摧毁几分。紧接着又会有熊熊罪炎扑出，灌入到大鬼帝皇的身体内部和灵魂之中！

　　为了让大鬼帝皇死得更彻底，擅长灵魂攻击的白魔鬼在这个时候也是掀起了真正魔焰狂浪，大海啸一般从古宅远处席卷而来，将大鬼帝皇的身体完全吞没在怨焰之中。

　　“呃呜！”

　　大鬼帝皇滚落在地上的头颅发出了凄厉的叫声！

　　这声鬼音传得很高，在这片死气浓浓的古宅上空，久久都没有散去。

　　“粉碎掉它的头颅，不然它还会复活。”楚暮立刻对莫邪说道。

　　莫邪其中一条尾巴伸长，将大鬼帝皇的那颗头颅给卷起，罪印和罪炎又同时出现，瞬间将这颗头颅给摧毁！

　　鬼系魂宠身体只要还残留一个完整部位的话就不会死亡，楚暮虽然没怎么和鬼系魂宠打交道，但这点还是非常清楚。

　　“少主，低等帝皇的内脏结晶也值3000灵左右，难得碰到一只这样落单被封印的低等帝皇，很赚的。”狸老儿也是提醒了楚暮一句。

　　楚暮正要让白魔鬼把那鬼系低等帝皇的内脏结晶拿来，白魔鬼却很自觉的找出了鬼系帝皇的内脏结晶，然后远远的抛给了楚暮。

　　“恩，3000灵，夜的资源也差不多解决了，现在就差小蛰龙十段的6倍资源了。”楚暮正好就缺这3000灵，才巡逻几天就得了3000灵，算是很不错的收获了，毕竟在迷界之中，楚暮的收获可远没有在禁域之中来得多，不然楚暮早之前就可以将所有魂宠都提升到帝皇级了。

　　另外，除了夜之外，冰空精灵的资源也还没有解决。

　　之所以将冰空精灵压后，是因为楚暮将要和柳冰岚一起去寻找天仙冰，如是能够寻找到天仙冰的话，楚暮自己服用下这种高级灵物，估计冰空精灵所得到的好处就足以让它提升到准帝皇了，那个时候再用地仙冰强化，冰空精灵便直接踏入低等帝皇，而且很可能是直接领悟高级地仙冰，要比普通低等帝皇更强上几分。

　　姗小姐现在仅仅只看到楚暮的4只帝皇，若是她知道楚暮的其他次宠都差不多要踏入到帝皇领域，她这个卡在瓶颈两年多的人不知会作何感想。

　　“我们……我们回去吧，尽快把郝庭私自闯入不朽城，并且释放强大魂宠的事告诉赛方。”姗小姐惊魂未定的对楚暮说道。

　　楚暮摇了摇头道：“我们要回去有些麻烦了。”。

　　“怎么会麻烦？”

　　“你自己感知一下波动戒指。”楚暮说道。对付大鬼帝皇和小鬼其实根本不需要4只帝皇全部召唤，楚暮之所以如此兴师动众正是因为他已经感觉到了整个不朽城被某种不安的气息笼罩着。

　　姗小姐急忙释放魂念，通过那枚波动戒指，她猛然间发现，戒指散发出了无数条光线，朝着四面八方飞射！

　　每一道光线就意味着有一个封印出现了动荡不安，这就意味着整个不朽城之中，有数不尽的封印生物正试图摆脱封印！

　　姗小姐脸色瞬间一片苍白，一直以来不朽城都非常稳定，偶尔出现封印动荡也会立刻就被赛方遏制下去。

　　可是不知何时，此时那么多个封印出现了异常！

　　如果说把所有封印的生物比喻成这不朽城的囚徒的话，那么此时不朽城中一大群囚徒正在试图挣脱不朽城的封印束缚，要从封印之中逃脱出来！

　　“怎么会这样……这是怎么回事……昨天我们巡查……我们巡查的时候都还好好的……”姗小姐说话都颤抖了！

　　不朽城中封印了无数生物，级别都至少是君主！

　　数百年来，究竟有多少帝皇级魂宠被封印其中根本难以细数，此时封印动荡不堪，又会有多少强大的生物破封而出根本难以预料！


第813章 动荡不朽城，封印之乱（下）

　　“自己跟紧我，跑丢了，我不会回头救你。”楚暮扫了一眼姗小姐，淡淡的说了一句。

　　“你……你怎么可以这样！”姗小姐愤怒的说道。

　　楚暮不废话，直接跳到了莫邪的背上，让白魔鬼在前面开路，魔树战士在后，缚风灵在空中……

　　古宅这一片的封印都已经被楚暮给压制下去了，暂时没有什么比较有威胁性的生物会出现。

　　然而在古宅往回的道路上，波动戒指却指明了好几个蠢蠢欲动的封印，楚暮必须在它们破开封印之前离开，同时也必须在那些成群结队的从封印之中逃脱出来的生物将整个不朽城占据之前离开这里，否则楚暮就永远别想出去了。

　　正是因为这种事态，楚暮必须一口气冲出去，若是姗小姐自己跑丢的话，楚暮绝不可能回头。

　　当然，楚暮也不至于那么绝情，姗小姐召唤出它的妖灵的时候，楚暮让莫邪用其中一条尾巴卷住姗小姐妖灵的身体。

　　莫邪为低等帝皇，它奔跑的速度非常快，姗小姐的妖灵肯定跟不上速度，莫邪用尾巴捆着姗小姐的魂宠，也是带着她跑。

　　当然，魔树战士速度也很慢，自然也要莫邪直接托着走了，不然以魔树战士那速度，不朽城封印全部解除了估计也还在城内徘徊。

　　姗小姐见楚暮还不至于直接抛下她在这自生自灭，也心安了些许，对楚暮说道：“他们是怎么破坏封印的，每一个封印都是独立，可是现在却好像连锁反应一样，一大群生物破除了封印，这可是一场灾难啊！”

　　“这些等我们活着出去了再说。”楚暮一脸凝重的说道。

　　不朽城要比迷踪囚狱更加可怕，人类的寿命仅仅只有百年左右，但是很多魂宠却都有数百年，甚至上千年。

　　天下城的历史悠久，不朽城更是随之诞生，在这座不朽城中封印了很多前几个世纪的生物，这些生物若是还没有在封印之中慢慢的灭亡，那么它们一旦破封而出，便会席卷起一场真正的毁灭风暴！

　　楚暮疏忽了！他疏忽了叛逃少女的计划！

　　同时，楚暮也低估了叛逃少女野心！

　　叛逃少女的阴谋，完全超出了楚暮的想象！

　　能够让整个不朽城出现动荡，这等同于撼动了整个天下境，一个由无数块地界组成的地境！

　　让一个地境为之一振，除却天下之王之外，又还有谁能够做到！

　　可是，叛逃少女做到了！

　　这是一场酝酿已久的阴谋！

　　……

　　天下境向东七百公里，在茫茫天地之间壮丽屹立的叠天悠悠长存，气势恢宏的天璇就像从人间升入仙界的天梯，让无数凡夫俗子只能相隔甚远的遥遥相望，却根本没有踏进去的勇气。

　　无数巨大陨石悬浮在半空中，顺着肆虐天风的轨迹在慢慢的旋转，浑浊混沌一片的叠天之中，山脉惊悚的一角若隐若现，其慢慢的移动，又慢慢的消失。

　　试想，究竟要有多么庞大的力量，才能够将一座山脉给举到上万米的高空，然后上千年间慢慢的漂浮，绕着相同的轨迹移动。

　　将叠天之中悬浮的山称之为天山一点也不为过，这些山的根基是云、风，小到普通的石块，大到山脉级别的浮物，根本没有任何一个史料记载过，这叠天迷界内究竟有多少重山，或者究竟有多少重天，因为迄今为止，没有人攀登到叠天迷界的最顶端。

　　叠天迷界为十等迷界，被人类冠上十等级别的，就意味着人类不可以轻易踏入。

　　然而叠天的特殊并不在于它是一个十等迷界，甚至真正意义上十等是根本无法形容它的级别！

　　因为就算是被人们称之为最强的魂皇阵营中，也没有几人敢说自己闯过叠天！

　　很早的时候，楚暮就瞻仰过这世界壮丽的景观，这未知的风世界。

　　缚风灵到达帝皇之后，喜欢探索的楚暮在历练的时候也踏入过叠天之中。

　　只是，叠天之所以被称之为叠天，那是因为它层层叠叠，拥有好几座天！

　　踏入到叠天之后，楚暮才真正清楚，所有人瞻仰到的叠天，都仅仅是叠天的第一重天！

　　当时楚暮的莫邪已经拥有了四大帝皇，这种实力仅仅是让楚暮获得在第一重天混迹的资格，要想踏入第二重天，根本是痴人说梦！

　　目所能及的这个壮丽恢弘，揽括天地的庞大天璇仅仅是真正叠天的底座，人们瞻仰到的巅峰，连整个叠天的腰下都还没有达到！

　　……

　　叠天第二重天与第一重天有着一条明显的乱风带，过了这风带，风力会变得非常强，同时会发现漂浮在周围旋转的山体体积变大，若是站在某处，仿佛置身于山岭、山脉之中，若不是有旋转的效果，根本不会意识到自己是在万米高空。

　　黑色的风呼啸而过，第二重叠天中，一座顶部完全削平的山脉显得格外突出。

　　与其说这是座山脉，倒不如将它看做是一个被拔地而起悬浮在空中的高原陆地！

　　这块“高原陆地”直径长达十公里，占据了第二叠天非常大的位置，它的顶部完全是平面，而边缘就是一落千丈的断崖！

　　整座山脉，呈现惊人的块状。

　　站在这座山脉的最中央，完全就像站在一块地势比较高的大地上，苍苍茫茫……

　　然而，就是在这样一块天山边缘断崖位置，一名长发男子孤傲的站立着！

　　凌乱的风扑打在他的脸上，将他一头长发吹得飘扬。

　　在他的周围无数黑色的巨鸟盘绕叽喳，形成了一个更小型的黑色天璇，蠢蠢欲动。

　　这些巨鸟是第二重天的土著居民，一旦有外敌入侵的时候，它们就会成群结队，将外敌驱逐、杀死。

　　当初，正是这些巨鸟，止住了楚暮攀登第二重叠天的步伐。

　　可是，此时这些巨鸟不断的盘绕在这个邪异的长发男子身旁，尽管蠢蠢欲动，却迟迟没有下手……

　　而男子安然不动，把这些巨鸟当做不存在！

　　“这个地方很好，可以看见辉煌天下城的背后——一座狰狞丑陋的倒影城。”长发男子浮起了笑容。

　　他的笑容俊美邪异，可以迷倒无数清高的贵妇小姐，但这只是他的习惯笑容，在这个没有人的叠天之中，他没有必要将笑容中让人感觉到可怕的虚假掩饰起来。似乎这种不寒而栗的假笑，就是最真实的他！

　　长发男子，依旧喃喃自语。

　　天下城的倒影！只有他清楚，这个倒影从来都不是附属，也从来都不安分！

　　……

　　……

　　不朽城。

　　很难想象，一座经历了无数岁月的不朽城竟然会发生这种可怕暴乱！

　　这一切，都来得非常的突然。前天楚暮还在刚刚担任不朽城的巡查官，想要将逃脱封印的玄甄蛰以及几只巅峰君主重新封印起来。

　　可是仅仅两天时间，整个不朽城变成了可怕的地狱！

　　或许，玄甄蛰以及其他巅峰君主的破除封印是一个预兆，赛方根本没有意识到这个小小的预兆会引出这么大的灾难！

　　……

　　封印的崩塌速度远比楚暮想象得要快，楚暮顺着不朽城地下的绿色标记一路狂奔，频繁的遇见守戒生物！

　　守戒生物同样是封印生物，有所不同的是，它们被全部释放之后，会有一只由它们来守戒的更强大的生物出现！

　　楚暮在奔逐过程中遇到的守戒生物竟然有准帝皇级，连守戒生物都为帝皇，这就意味着只要楚暮再慢上一些，挡在楚暮面前的很可能是低等帝皇甚至中等帝皇！

　　“死了……他们都死了……”姗小姐早已经吓得魂飞魄散。

　　就在刚才，姗小姐的妖灵从一名赛方护卫的尸体上踩了过去！

　　随同楚暮和姗小姐一同进入到不朽城的还有10名赛方护卫，这10名赛方护卫同样是对这场酝酿已久的阴谋毫无察觉，实力平平的他们更是丧生在了那些忽然出现的守戒生物厉爪之下！

　　“这个女人太可怕了……”此时楚暮的心中也是掀起轩然大波。

　　他所说的这个女人正是指叛逃少女！

　　天下之决的时候，楚暮并不知道叛逃少女的意图，莽撞的破坏，本以为叛逃少女未知的计划已经彻底被自己打乱了，至少下一次天下之决之前，不可能有所作为。

　　让楚暮根本没有想到的是，自己所接触到的居然只是叛逃少女整个天大阴谋的冰山一角！

　　自己当初所做的一切，仅仅是让时间推迟了两年！

　　“如果这场暴乱在天下之决时发生……”楚暮心中暗想，心中更是波澜翻滚。

　　这场暴乱发生，那么所有青年高手都会丧生！

　　天下境将来的魂皇至少有一半是来自这些天下之决表现极其突出的选手，一旦计划成功，叛逃少女毁掉的不仅仅是一些魂主，而是毁掉将来十几年后天下境一个时代的一半魂皇阵营！

　　并且从现在的情形来看，杀死所有天下之决的青年选手仅仅是她计划之一！

　　因为从现在守戒生物的级别来看，真正被封印的生物级别非常高，一旦集体破除封印，一大群因为封印而堆积了无数年怨气的帝皇出现！

　　这帝皇将会对不朽城与天下城之间的亡界门产生一场极其震撼的空间冲撞！


第814章 一骑绝尘，惊魂踩踏大封印

　　“嗖嗖～！”

　　忽然，一个白色的身影从楚暮的旁边飞驰而过！

　　正在同时应付两只准帝皇级封印生物的楚暮立刻升起一种熟悉的感觉，下意识的朝旁边瞥了一眼。

　　但是，当他扫去的时候，却不见了那个身影。

　　“难道还有别的东西跟踪我们？”姗小姐疑神疑鬼的问道。

　　楚暮摇了摇头，本来想用魂念去追踪，但那白色的身影速度非常快，楚暮就算用魂念恐怕也追不上，既然不是来阻挡自己的，楚暮现在也没有心思去理会了。

　　“呜呜呜！”

　　莫邪飞爪而过，将两只准帝皇级的封印生物给逼退。面对低等帝皇，准帝皇级的魂宠出来阻挡，自然是自寻死路。

　　只是，每途径一条不朽城道路，都会遇上不同实力的守戒生物阻扰，照这样下去，迟早会遇到一些难以对付的生物。

　　“不能顺着绿色的标记走，这样绕太多道了！”楚暮暗暗说道。

　　不朽城到处分布着封印，绿色的标记代表最安全离开不朽城的路线，这条路线非常的绕，往往只有一街之隔却需要从两个大封印的外围绕过去。

　　这样的路线能够保证楚暮遇到的守戒生物等级会更低，可是，守戒生物不可能总在一个地方游荡，等数量变多之后，不仅仅是帝皇级会给楚暮造成阻碍，君主级的守戒生物成群结队，也将成为大障碍。

　　“你……你干嘛！”忽然，姗小姐惊呼了一声！

　　“我要横穿，你自己把气息收敛好。”楚暮说道。

　　“横穿……不要，你这会惊动无数警戒封印！”姗小姐坚决不同意。

　　不朽城封印密集，很多地方都是有红色危险标记的封印，这样横穿究竟会踩踏了多少危险的封印根本无法预料，姗小姐宁愿跑到禁域中去，也坚决不愿意在不朽城之中横穿！

　　姗小姐拼命的摇头，楚暮完全无视，让莫邪直接加速，闯入到了红色标记之处，以最短的线路朝着不朽城外冲去。

　　姗小姐尖叫连连，偏偏莫邪的尾巴拽得很紧，就算她一万个不愿意也还是被楚暮强行拖进了红色危险封印中！

　　“哒哒哒哒哒～！”

　　莫邪暗红色的脚印留在了不朽城黑色的土地上，飞奔的过程中不知踩踏了多少个让姗小姐面如死灰的封印！

　　姗小姐是赛方成员专门培养管理不朽城的人员，这里面的封印大都她都认识，正是因为她认识这些封印，楚暮的四只帝皇级魂宠每一次从这些大凶物的头顶上跨过去的时候，姗小姐心脏就剧烈的跳动一次。

　　“前面……前面是原天下城四席之一丰首席的主宠，因为精神中毒而叛变，是一只真正的嗜血中等帝皇，楚晨你无论如何要绕……”

　　“啊！”姗小姐话还没说完，楚暮和那四只胆大包天的又是一阵横冲直撞！

　　本来这个封印还算有些稳定，结果楚暮这么一冲，所有的守戒生物都从封印之中出现，一道道身高十米的岩石巨人瞬间霸占了这一大片空间。

　　姗小姐惊魂未定的回过头，看见数百只君主级守戒生物跳出，差点直接昏厥过去。

　　“魔树战士，弄一些障碍，别让它们追来。”楚暮立刻对断后的魔树战士说道。

　　魔树战士的根须长长的拖在地上，得到楚暮的命令之后，魔树战士那些如同狂蛇般的根须开始翻腾。

　　周围一大片都是古老的石屋，这些石屋有不少被魔树战士的根须给卷起，轰乱的砸在一起，堆成了一座大废墟，阻碍那些守戒生物的追击。

　　“你……你发疯！不朽城已经那么多封印被破坏，你这样不是惊醒更多生物！”姗小姐声音都要哑了。

　　每一座石屋几乎都是一个小封印，让姗小姐几欲抓狂的是楚暮在这么混乱的情况下反而去惊醒这一大片小封印，而这就是他所谓的给那个中等帝皇级的数百守戒君主制造的一些障碍？

　　用守戒生物来给守戒生物制造障碍？这个混蛋楚晨难道不知道守戒生物是会一直追逐惊醒它们的人吗！

　　“反正都那么乱了，再乱一点点能怎么样，先保住自己性命再说。”楚暮回头看了一眼，顺便给姗小姐解释了一句。

　　话说，楚暮的这种以乱制乱的方法还真起了一定的效果！

　　那一片小封印的生物苏醒之后立刻就与追来的那些守戒君主撞上了，它们双方可没有达成什么共识，很快发生了一些碰撞，然后演变成小封印生物与守戒君主大混战。

　　姗小姐狼狈的回过头，看着后方数公里的封印城区，满脸呆滞的样子。

　　长期呆在天下城的姗小姐又何时见过如此震撼的画面，数百君主与数百君主之间的混战，技能的光芒如同庆典时城市上空的礼花，壮丽的绽放。

　　可是无论技能有多么华丽，姗小姐感觉到的却是阵阵冷意。

　　这里可是不朽城啊！只有姗小姐清楚这里封印了多少拥有毁天灭地力量的怪物，在这样的地方形成这样的混战，简直就是火上浇油！

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　滚滚硝烟笼罩了这一大片城区，混乱的波及了更多的封印，不朽城的地面不断的震动着。

　　偏偏混乱肇事者淡定的冲出了这片混战，一骑绝尘……

　　“楚晨，我……我宁愿死在这里……死在这里，也坚决不能让你再破坏封印了！你到底知不知道这样乱闯会造成多么可怕的后果！”姗小姐要崩溃了！

　　这个楚晨，绝不是来守护不朽城，他简直是和那些策划惊扰不朽城的歹徒是一伙！

　　一路横穿，姗小姐甚至细数过，这个混蛋惊扰了数十只帝皇级封印，里面不乏低等帝皇，甚至中等帝皇也踩了两三个了！

　　要知道，不朽城中的帝皇级封印都是要申请，经过十名赛方官员的审批，同时获得四席其中任何一人的同意，才能够接近和解除……

　　楚暮这一番横冲直撞，三位首席要是知道了，恐怕会气得喷血！

　　而姗小姐这个巡视官不仅要被撤职，还可能被关在迷踪囚狱，她的魂宠则会被封印在不朽城，呃……不朽城已经乱了，很可能会被封印在更可怕的封印塔！

　　楚暮横穿的时候一直秉着反正不朽城都乱了，再乱一点也没多大关系。

　　事实上，动荡还处在雏形期，真正苏醒过来的帝皇级魂宠并不多，楚暮这一踩踏制造的混乱可不是所谓的再混乱一点点，而是在已经大火燎原的情况下，又掀起了一片火点……

　　当然，如果楚暮不这样做的话，以那种绕道速度，楚暮和自己的魂宠们绝对会被留在不朽城内！

　　“四百零二号封印……三百九十号封印……三百二十号封印……”

　　“一百……一百四十号封印……”

　　不朽城中，所有的封印都有编号，排行前一千号封印的，都有红色标记！

　　至于排行前五百，那些封印都是涂得红得不能再红的封印！

　　姗小姐到后期都有些麻木了，踩就踩吧，只要不踩到两百以内的封印都还有救……

　　结果楚暮豪迈的踩了一个一百四十号封印，姗小姐就直接晕过去了！

　　过了没多久，姗小姐在颠簸在醒过来，她指着楚暮愤怒的说道：

　　“楚晨，我……我可以很负责任的告诉你，就算我们活着出去，我们也死定了！”

　　楚暮也不知道编号封印什么概念，一路奔出城之后，楚暮自己反而是大大的松了一口气。

　　就算是在禁域之中，楚暮也没有如此紧张过，那种从一座全部都是君主级以上魂宠的封印城中横穿，时不时会遇见准帝皇、低等帝皇乃至中等帝皇的惊魂，已经很久没有体验过了。

　　姗小姐心里承受能力就弱了很多，一路上尖叫、闭眼、痛哭、昏厥，估计从她的这些情绪表现上来看就可以计算出楚暮到底踩了多少封印以及这些封印是什么级别。

　　当然，楚暮踩过的封印不可能全部都会被释放出来，可是牵一发而动全身，不朽城已经混乱不堪，过多生物游荡，守戒生物与封印生物对立，守戒生物迟早会被封印生物杀光，那个时候大封印就会破裂！

　　……

　　奔出了不朽城后，楚暮特意回头看了一眼不朽城。

　　整个不朽城非常广袤，一眼看不到尽头，楚暮可以看见很多区域已经硝烟滚滚，凶光乍现……

　　“先回到天下城吧，把这事禀报吧……”姗小姐失魂落魄的说道。

　　“没必要禀报，赛方已经知道不朽城的动荡了。”楚暮说道。

　　“你怎么知道？”姗小姐神经有些跟不上了。

　　楚暮抬起头，目光注视着不朽城郊外的那一片混沌区域，皱着眉头说道：“门被封死了。”

　　混沌区域正是亡界门，是不朽城与天下城的空间大门……

　　现在这座大门从外部向内紧闭着，原本只要用魂念与外界沟通，守门人就会开启大门，让里面的人离开。

　　但是，现在楚暮连魂念都无法传出……

　　这就意味着亡界门完全封死了！

　　楚暮和姗小姐被关在了这座暴乱的死亡封印城中！


第815章 惊世骇俗的阴谋，狩猎天下

　　天下城。

　　表面上，整个城市还想往常一样，街道川流不息，公共场所不同级别的魂宠师进进出出，忙忙碌碌，交易市场，买卖交易……

　　整个天下城，外城内城近千万人的超级大城市之中，有百分之九十九的人都在按照他们正常的轨迹行动着，这些人是整个社会体系重要的组成部分，也是推动整个人类文明的基础……

　　然而，他们也是最无知的一个社会群体。

　　无论发生了什么大事，他们总是第一个被更高层屏蔽的对象，他们很难真正获取到人类大事件。

　　他们并不知道，此时，整个天下城的高层已经聚首在某处。

　　他们并不知道，各种隐蔽的信息通过特殊的传递，发放到所有身在天下境内的魂皇的手中。

　　那些分布天下城周边地界的魂皇也在最高警戒的通知下，被强制性要求到天下城中！

　　……

　　所有匆匆赶路的魂皇们都不知道发生了什么事，但是他们必须第一时间回到天下城，因为发放的文书直接表示，无论在做什么，所有拥有帝皇级魂宠的魂皇必须立刻返回，只要有任何的怠慢，不问任何理由，事后监禁十年！

　　这是天下境的最高召集令，尽管很多魂皇以前从没有得到过这样霸道的文书，但是他们仍然不敢有半点质疑，纷纷从四面八方朝天下城聚集。

　　“怎么回事，为什么忽然发放最高召集令！”蓝界界主赵清河询问道。

　　前往天下城的路途上，赵清河正好遇到了邻居界主段易，段易和赵清河小有矛盾，可这个时候两个人也没有心思理会那些地界与地界之间常有发生的冲突。

　　“我怎么知道，我刚得了一女儿，正要给她过满月，就忽然得到了天下赛方下放的文书，一开始我还以为又是一些无聊的召集，打算扔一边继续给我小女儿庆祝满月，结果界主令自动引燃，这个时候我才意识到那是最高召集令。我要是再慢点，我这界主就当不成了，没准下次见我女儿的时候，她都能召唤第一宠了。”段易一脸苦笑的说道。

　　“上一次最高召集令好像过去了很多年了，这一次事来头不小……”赵清河说道。

　　“十来年还是快二十年，我也记不清了，反正那个时候我还是一毛小子。”段易说道。

　　“不管怎么样，我们尽快到天下城吧，你我翼系魂宠相互交替，这样来得快些。”蓝界界主赵清河说道。

　　段易也是认真的点了点头。

　　类似赵清河与段易这样界主火急火燎的事情在整个天下城各个地界发生。

　　除却被天下赛方确认必须留守的一些特殊地界，拥有一定实力的魂皇阵营的强者全部被强制召集！

　　……

　　天下城内。

　　天下王座正东位置是一座天下赛方的最高会议大厅，往常有大事发生的时候，所有的魂皇便会聚集到这里进行商议。

　　会议为首的是三位天下赛方首席，分别是魇魔宫的叶涛长老，魂宠宫的海秋长老，魂殿的亭长老。

　　本来为首的为天听，但是所有人都知道，半魔风波中天听死亡，职位一直都是空缺，大事也完全由三位首席来决定。

　　大殿最高处为金黄色的王座，这王座乃黎鸿之位，只是天下之王很少会滞留在天下城，尽管文书已经发放，天下境最强的人黎鸿也不知何时才能够赶到。

　　往常，哪怕是亚级召集令发放后，这座大殿也会出现很多魂皇，在正式会议未召开之前也会议论纷纷、沸沸扬扬。

　　然而这次最高召集令发放，出现在殿内的魂皇却是稀稀拉拉、三三两两，细细数来竟然只有不到50人！

　　正常情况下天下城的魂皇都会有上百位随时坐镇，哪怕到了历练高期，也不会低于三位数。

　　可这次大殿内魂皇真的很少！

　　这主要是因为天魔虫与人类的西部战争还未完全结束，大量的魂皇投入到了西部的战争中，现在天下城大事发生，可谓高手空缺。

　　“还真没有元老级的人在……”叶涛重重的叹了口气。

　　三大势力元老级人物大都在万象城，偶尔会有一两个元老到天下城中，偏偏这次天下城很不走运，没有一位元老级强者在场，就算是长老级的也只有那么几个，这可让三位首席愁白了头发。

　　“女尊殿下在天下城，她现在已经前往亡界门，正在与镜剑老人交流，在她来之前，我们先主持大局吧。”魂殿的亭长老说道。

　　女尊在天下城几位高层都知道，这或许是唯一值得庆幸的吧。

　　海秋长老一筹莫展的点了点头，他咳嗽了一声，示意所有看上去都有些惴惴不安的魂皇们安静。

　　往常会议大都数魂皇都是很随意，毕竟他们都是高手，有他们自己的脾气。但是这次海秋示意的时候，所有人都是正襟危坐，目光齐刷刷的注视着三位首席，或许这是十几年来所有魂皇唯一这么守纪律的时候，同时也表明了这次事件的严重性！

　　“这一次，我们天下城所有魂皇被羞辱了，被羞辱的同时，我们将迎来一场极其可怕的灾难。”海秋长老语气很沉很沉，这声音可以压得那些实力较低的魂皇喘不过起来。

　　“长老，究竟发生了什么。”大界主黄羽首先耐不住性子。

　　“是啊，为什么要发最高召集令，但愿只是小题大做……”

　　“上一次最高召集令发生的事情，到现在还让我有些心有余悸。”

　　海秋长老双手下压，示意大家不要随便发言。

　　等众人安静后，海秋长老才继续开口道：“我也希望是小题大做。但是这是一个事实——不朽城遭到了入侵！”

　　“不朽城被入侵？这怎么可能，不朽城可是独立空间，唯一的入口就是亡界门，难道镜剑老人一直都在打瞌睡！”

　　“不朽城一直都很稳定，学者推演，二十年内不会有任何问题，而且还足以容纳很多帝皇封印，怎么可能说出问题就出问题。”

　　能够真正影响到天下城的，只有那座隐藏在天下城影子下面的封印之城，这座城市的存在普通人根本无从得知，但是魂皇们清楚的知道，它与天下城仅仅一门之隔！

　　“在我没有允许你们发言之前，都闭上嘴！现在是告诉你们一个事实，不是意质疑和询问的时候！”脾气暴躁的叶涛怒喝一声！

　　这件事对于所有魂皇来说已经是一个耻辱，并且还可能引发一场巨大的风波，叶涛已经火气烧到喉咙了！

　　海秋看了一眼火气极旺的叶涛，叹了口气，继续说道：“不朽城现在编号一千的封印频繁解除，守戒生物莫名苏醒，带动大封印动荡不安，再加上编号前一百的生物大肆对封印进行冲击，不朽城下的封印天图出现了裂痕，裂痕在扩张，接下来的时间里，不朽城中会有越来越多的生物从封印中走出，在不朽城游荡。”

　　“不朽城暴乱，君主级守戒生物和封印生物不计其数，帝皇级数量在十天之内会超过百位数，到了第三十天，编号前一百的生物很可能就会破封而出！”

　　编号前一百的封印生物！

　　这是真正让魂皇们都谈虎色变的编号，不朽城的存在几乎与天下城相同，无数个岁月来，排行前一百的生物无疑不是造成世界生灵涂炭的灾难级生物，这些生物任何一个技能都可以摧毁一大片城市，若是这些生物被释放，这整个天下城必定大乱！

　　“如此大事，我们毫无察觉，这就是我所说的我们整个天下城的魂皇阵营被羞辱的地方。很显然，这是精心策划了不知多少年的巨大到可以毁掉我们天下境的天大阴谋！”

　　海秋长老自己停顿了一会，说到这里的时候，能够感觉到这位长老级的大人物都有些紧张，他的声音在微微的颤抖，这是极深的愤慨、恼怒、耻辱、无奈所纠结在一起后的极其复杂的情绪。

　　“还有一点，这是让我们三人真正感觉到策划阴谋的幕后黑手令人不寒而栗的地方。”这个时候亭长老开始补充道。

　　“这场风波发生的时间非常可怕，他正好是在我们与天魔虫战争爆发的时期，是我们天下城防守最薄弱的时候！”

　　亭长老将这个事实挑明之后，顿时整个大殿一片寂静！

　　能够让不朽城如此，已经是惊天动地的大事了，更巧合的是天魔虫战争的爆发！

　　这个阴谋者乘着天魔虫战争而发动暴乱，已经让所有人始料未及，惶惶不安。

　　可若是这天魔虫战争与不朽城动荡本就有着某种联系，这就意味着天魔虫战争，也有可能是整个大阴谋的一部分，一个庞大的拆分强者的计策。

　　以战争，以暴乱为背景的巨大风波，这会是一场何等惊世骇俗的阴谋！

　　所有的魂皇都感觉到一阵冷意！

　　就在前一天，整个天下城风平浪静，转瞬间，风云变色，天地倒转，灾难降临！

　　或许，最可怕的并不是这场可怕风波的来临，可怕的是他来临的时候，根本没有人察觉，也没有人预料。

　　死神悄无声息的扼住了所有人的喉咙，忽然发力的时候，人们才意识到自己濒临死亡！


第816章 魂殿之母，残酷的抉择

　　镜剑山。

　　躁动不安的狂风在亡界门上空肆虐，这些平时就凛冽的气流变本加厉，似乎也在乘着暴乱之势开始兴风作浪。

　　掌曙姬会聚成光，幻化成了四柄耀眼的太阳剑，悬浮在了一位白发苍苍的老者的面前，那种如待发弓弩一般的凌厉让这位镜剑老人不禁冷汗滑落！

　　镜剑老人一直以来都隐居在天下城，是一位真正德高望重的隐士，亡界门的开启与关闭也完全由这位老人负责，就算是四位首席见了都要尊敬的称呼一句老先生。

　　然而这位受四席尊敬的老者此时却被四柄太阳剑指着，一动不动。

　　在他的旁边分别是两只高等帝皇级的魂宠，同样不敢有任何的举动，因为只要他们有任何小动作，掌曙姬的太阳剑剑尖便会穿透老者的身体。

　　“谁允许你封闭不朽城！”女子冰冷愤怒的声音传来，无形中一种上位者的威严压下，让镜剑老人屏住了呼吸。

　　“女尊殿下，老奴履行职责，若再不关闭，恐怕大门再难关闭了！”镜剑老人恭恭敬敬的说道。

　　女尊柳冰岚胸脯起伏着，愤怒几乎难以抑制。她浑身上下散发着寒气，美丽的眸子简直化为了利剑，直刺老者心神！

　　柳冰岚当然无法控制自己的情绪，因为身为巡视官的楚暮还在不朽城中！

　　“开门！”柳冰岚也不多说，直接命令掌曙姬将太阳剑更逼近镜剑老人几分！

　　镜剑老人感觉到来自女尊的压迫，也是稍稍后退了几步。

　　“女尊殿下，这大门决不能开启！难道你真的不清楚开启的后果，那会给整个天下城上千万人民带来怎样的灾难。”

　　“您是魂殿之母，肩负着守护人类的使命，您怎么可以为一己之私弃天下而不顾！那是上千万人的生命，甚至关系到数百亿天下境所有人的生命！”镜剑老人用颤抖的声音说道。

　　镜剑老人的这番话让柳冰岚如遭霹雳一般，整个人呆立在那里。

　　柳冰岚自幼受魂殿教导，守护魂殿，也就是守护着人类的文明与生存。

　　女尊本不应该有私情，可是阴差阳错下，她成为了一位母亲。

　　她曾经尝试忘掉自己身为母亲的身份，对待自己的亲子，也是一副毫无情感的模样。

　　只是，她渐渐的发现，内心深处还是被占据了一席之位，然而，当她得知楚暮失踪很可能身亡的时候，她更清楚的意识到，自己唯一的孩子对她来说是多么的重要！

　　柳冰岚不会再让那种失子之痛再次降临……

　　可偏偏一扇无形的大门却让她要在数千万人的生命和亲子生命之间进行一个选择！

　　此时，拥有至上力量的柳冰岚猛然间意识到这是多么残酷的一个选择！

　　……

　　……

　　不朽城城外，没有任何空间波动的混沌区域，姗小姐颓然的坐在地上，整个人早已经绝望。

　　或许是姗小姐从没有想到，死亡会来得这么突然。

　　“有什么其他办法把门打开？”一旁的楚暮严肃的问道。

　　不管是守戒生物还是封印生物，它们都会主动攻击外来生物，此时整个不朽城都已经暴乱，各种强大的魂宠弄得满城风雨，只要呆在这个空间内，就是死路一条！

　　“镜剑老人进行了封印关闭，不可能开启的。若是强行开启，会出现空间裂痕，这等同于给这整个城池的怪物开启了另一扇通往天下城的空间大门。”姗小姐僵硬的说道。

　　“要多强的力量才能够撕开空间裂痕？”楚暮开口问道。

　　“超越帝皇级才可能。”姗小姐回答道。

　　楚暮心中一沉，本来他想尝试着半魔化，以巅峰帝皇的绝对力量强行撕开这扇空间大门，却没有想到这扇亡界门居然如此牢固，需要超越帝皇级的力量才有可能逃脱。

　　“吼吼吼吼！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　“啊呜呜呜呜！”

　　被死亡气息弥漫的不朽城内，心悸的叫声不断的传出，像狂风巨浪一样扑打到城外来！

　　整座不朽城似乎已经化为了一只巨大的魔鬼，就算是在城外的楚暮，都感觉到魔鬼的气场压迫过来，让楚暮感到一种前所未有的不安！

　　楚暮可以半魔化，拥有巅峰帝皇的力量。

　　可就算是半魔化，楚暮也无法保证自己能够杀死这所有的解除封印的囚徒和守戒生物。

　　一旦半魔化结束，树敌无数的楚暮反而可能会引来更加恐怖的群攻。

　　“我们把自己封印在某个封印里，然后等待某些生物撞碎我们的封印，被释放出来后，我们能不能躲过那些东西的仇视？”楚暮立刻想到了当初在血兽祭坛时使用的方法。

　　姗小姐摇了摇头道：“除非我们被封印一年以上，呼吸了过多不朽城的朽气，身上才会有不朽城的不朽气味，被它们看做同类。可是以这种封印破坏速度，我们能不能在某个封印里完整待一年。”

　　“那不朽城肯定有其他出口。郝庭他们不可能明目张胆的从亡界门进出，而且以他们的速度未必比我们更早离开不朽城！”楚暮说道。

　　“他们身上有朽气，我刚才闻到了。”姗小姐说道。

　　楚暮立刻皱起了眉头，这么说郝庭他们已经把自己封印在不朽城中一年了！叛逃少女的阴谋，竟然会如此周全！

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　震天巨响从城内传出。

　　楚暮扫了一眼不朽城，发现有一阵硝烟正朝着自己这个方向滚滚而来，气势汹涌，杀气腾腾！

　　“是……是你惊醒的那些守戒生物！”姗小姐脸色煞白的惊叫道。

　　守戒生物数量极其庞大，楚暮踩踏的那些守戒生物实力也非常强，就算楚暮有众多帝皇，应付起来也会筋疲力尽……

　　此时，一种前所未有的压力，让楚暮的心脏开始随之加速。

　　过去，楚暮总能够冷静思考，然后绝境逢生。

　　但是，这一次，楚暮是真正感觉到有些力不从心，因为自己要面对的敌人，实在太庞大太庞大了！

　　……

　　“嗡～！”

　　忽然，楚暮背后的混沌中产生了一阵特殊的波动！

　　这种波动是对空间的撞击，非常的明显！

　　“有人……有人想要撞破封印！”姗小姐惊骇的看着不断出现扭曲的混沌！

　　至少要到达高等帝皇，才有可能真正对相隔的两个空间产生冲撞，唯有巅峰帝皇勉勉强强在空间上产生一些震荡，而超越帝皇才可能真正撕裂空间！

　　此时，空间正在震荡，这就意味着空间另一面，与巅峰帝皇级的魂宠正在冲撞亡界门！

　　姗小姐完全呆住了，她一时间根本想不到究竟有什么人会拥有巅峰帝皇级的魂宠！

　　“暮儿……”

　　一声悠悠的声音从有些震动的空间之中传出！

　　楚暮愣了愣，还以为是自己听错了，但是下一次空间出现震动的时候，他又听见了那个焦急的声音。

　　“少主，空间震动的时候，魂念之声可以传出，快与女尊殿下交流，她在亡界门之外。”狸老儿急忙提醒了楚暮一句。

　　“暮儿，你在亡界门内吗？快回答妈妈……”

　　“妈妈，我在！”楚暮急忙回应道。

　　“太……太好了……”柳冰岚的声音几乎带着哭腔了。

　　“我被困在这里了，要怎么才能够出去。”楚暮急忙问道。

　　“你仔细听着，别漏了一句话！”柳冰岚急忙说道。

　　“恩。”楚暮深呼吸一口气。

　　关系到生死的时候，楚暮的心脏都好像随着每一次空间震荡时传来的声音跳动！

　　“亡界门不能开启，你在不朽城找一个封闭的地方，用自己的魂念来自我灭亡，这样守戒生物和封印生物都不会闻到你的气味，不会对你产生攻击。”

　　自我灭亡？

　　死亡了，当然不会被守戒生物和封印生物感知到，难道这自杀就是唯一办法？

　　“你放心，妈妈不会让你死去。用魂念自我灭亡的人，身体、灵魂都会保存完好，同时提前与魂宠进行沟通，告知它们继续在魂宠空间中等待，那么魂约也不会断裂……”

　　“等到这场风波过去，妈妈会第一时间到不朽城寻你，然后使用秘术将你复活，那个时候你还是原来的你，不会有任何的损伤！”

　　“恩。”楚暮没有质疑柳冰岚的话语，只是认真的回答道。

　　……

　　镜剑山上。

　　镜剑老人将柳冰岚通过空间震荡传给楚暮的话语他听得非常的清楚，可是他的脸色非常非常难看。

　　“女尊殿下，这万万使不得，使用魂念自我灭亡虽然是亚死亡，但也是死亡啊。您要复活他，必须牺牲一代血亲的生命，如果找不到楚天芒，就只有您献出生命才能够复活他。”镜剑老人满脸骇然的说道。

　　“我知道。”柳冰岚淡淡的应了一句。

　　说完，柳冰岚已经决然的转过身，朝着天下城飞去。

　　……

　　狂风呼啸，柳冰岚长发凌乱的飞舞，孤傲婀娜的身影渐渐的消失在了夕阳余晖之下……

　　……


第817章 不朽之乱，披着羊皮的龙

　　不朽城。

　　楚暮呼吸促急着，如此庞大的一个封印世界的威胁，再强大的内心也无法完全保持冷静和淡定。

　　“少主，女尊殿下告诉您的方法，是必须要有牺牲的，这是蒂圣花的古老秘术，通过流淌着最亲血液的人来对这种身体、灵魂、意识都保存完好的人进行复活……”狸老儿开口对楚暮说道。

　　楚暮沉重的点了点头，他早已经猜到，这个世界上不可能有真正的复活秘术，就算复活也必须付出非常大的生命代价。

　　楚暮希望自己能够活下去，因为他还有一个最巅峰的理想没有实现。

　　但是，他更不愿意在自己醒来的时候，就再也看不见自己妈妈，尽管这个妈妈以前都做得很不合格……

　　可以说，柳冰岚在做出艰难抉择的时候，同时也抛给了楚暮一个残酷的选择。

　　“姗小姐，现在你给我冷冷静静、仔仔细细想一想，在这不朽城中难道就真的没有别的出路，有没有除了封印之外获得朽气的办法！”楚暮非常严肃的对姗小姐说道。

　　姗小姐愣了愣，绝望的她早已经在恐惧在颤抖，就等待那些守戒生物和封印生物的到来，然后死亡。

　　但是，让姗小姐万分不理解的是，眼前这个男子即使到现在也还没有放弃，难道他不知道暴乱的不朽城中，他们两人就像是柔弱的羔羊？

　　楚暮的那种坚定沉冷的眼神让姗小姐看得有些失神，同时也稍稍摆脱了绝望的阴影。

　　只是，姗小姐仍是摇了摇头，缓缓的开口道：“没有其他出入。瞬间拥有朽气的东西原本是有的，现在没有了。”

　　现在有两种活路，第一找到别的出口，第二，让自己拥有囚徒的朽气，与这些囚徒化为同类。

　　楚暮听到有增加朽气的东西之后，也是眼睛一亮，立刻询问道：“是什么，在不朽城中吗？”

　　越接近死亡，姗小姐反而越平和，这是一种精神上极反的现象。

　　她看着似乎找到一线生机的楚暮，无奈的摇了摇头：“你的求生意识比正常人强好多啊，之前横穿不朽城，现在大门关闭了，我们已经沦为大海中的浮萍，你也还不愿意放弃……可是，我要告诉你的是，我们非常的不幸运……”

　　“不朽城中原本存在着一样东西，这件东西是你们魂殿的宝物，刚才那位传声给你的拥有巅峰帝皇的前辈想让你活下来，那么她完全可以指引你去获得它，然后我们身上就拥有了朽气，混迹在封印生物中，我们有活下去的希望。”

　　“可是，这件宝物被盗走了。就在天下之决结束之后，它不翼而飞，谁也不知道那件严密保护着，甚至还有高等帝皇级生物守护着的瑰宝的去向，至今也没有查清楚贼人盗窃时根本不惊动守戒生物的手法是什么。”

　　说完这番话，姗小姐就好像用尽了浑身的生命，整个人彻底丢了魂一般坐在地上，将头埋在膝盖上，背对着那如同千军万马般奔腾而来的守戒生物，眼神无比空洞。

　　这是绝望，一个精神已经崩溃的女子绝望的最后表现。

　　姗小姐根本没有去看楚暮的表情，因为她相信听完自己这番话后，他也会和自己一样，哪怕他年轻有为，哪怕他前程似锦，最后还是会在这里丧生。

　　“真没想到，和我一起死的人会是你……”姗小姐背着楚暮，非常苦笑的说了一句。

　　姗小姐喃喃自语，她知道楚暮面临这种死亡，远要比自己心中有更多的不甘，毕竟他在这么年轻的时候拥有4只帝皇级魂宠，其中还有1只低等帝皇……

　　“楚晨？”姗小姐说了很多话，偏偏楚暮一句话也没应她。

　　她下意识的转过头去。

　　“啊！”

　　这一刻，姗小姐内心堆积的无数恐惧在转过头这一瞬间，化为了一声尖锐的叫声彻底释放出来。

　　“你……你……你在做什么？为什么……为什么忽然召唤一只龙族……”姗小姐心里远没有真正濒临死亡时的冷静，稍微受到一些刺激就原形毕露了。

　　“你说的能够拥有朽气的东西是指不朽泉水吧？”楚暮问道。

　　“嗯。”姗小姐僵硬的点了点头。

　　“我们有活下去的希望了！”楚暮浮起了一个难得的笑容。

　　这个笑容，也是将楚暮内心的死亡阴霾给彻底的扫去。

　　不朽泉水被叛逃少女傀儡盗走，最后可是落在了楚暮的手上！

　　这就意味着喝下了不朽泉水的小蛰龙身上是拥有不朽城的朽气，是不会受到封印生物的群攻，还可能被视作它们的同类！

　　“嗷吼！”

　　喝了不朽泉水的小蛰龙对这不朽城反而有着亲切感，似乎回到了家乡一般，直接朝着天空发出了一声震鸣龙吟！

　　“朽气……好浓的朽气……”姗小姐呆呆的看着面前这只威武气势的特殊龙族，有些难以置信的样子。

　　这朽气的浓度，足以将两人的人类气息给掩盖啊，这等同于给他们在这个暴乱的世界中开启了保护伞！

　　“我们有希望活了？我们有希望活下去了！”姗小姐心里情绪仿佛波澜。

　　狂喜冲击绝望的时候，这又是一次剧烈的精神反差。这一次，姗小姐居然又因为兴奋而华丽的晕厥了过去，软软的倒在了地上，脸上还挂着激动的眼泪……

　　“……”楚暮一阵无语。

　　好在姗小姐大部分晕厥都是短暂的，要不然楚暮早扔下了这个拖油瓶。

　　当然，楚暮也不会真的扔下这个女人，她对不朽城的了解远胜于自己。虽然自己万幸的拥有不朽泉水，可以隐蔽在封印大军之中，但这并不代表自己完全安全，行走在不朽城中，还是需要姗小姐来告知自己各种信息，避免踏上了一条死路。

　　小蛰龙用爪子勾起了姗小姐的衣领，很不客气的随意往后一抛，直接把姗小姐抛到了自己的背上，然后转过头，咧开满嘴的龙牙，像个孩子一样对楚暮憨态可掬的笑着。

　　“小蛰龙，我们现在身处在这个世界上最危险的地方，你的大哥大姐们都不能出来战斗，否则会遇到群攻，接下来就全部要靠你了！”楚暮非常认真的对小蛰龙说道。

　　小蛰龙满嘴的龙牙更是暴露出来，反而一副兴奋无比的样子！

　　“你现在真正战斗力接近准帝皇。幽灵龙的等级还只处在统领级，若是把幽灵龙也提升起来，你的真实战斗力会达到低等帝皇！”楚暮对小蛰龙说道。

　　楚暮对小蛰龙的成长进行了抑制，这主要是楚暮无法在短时间内凑齐25万灵的原故。

　　现在小蛰龙为九段一阶，综合起来的实力在准帝皇这个层次。

　　但是，幽灵龙的等级还很低，只有巅峰统领级别。

　　这就意味着小蛰龙还有很大的实力提升空间，只要幽灵龙的等级拔升，实力达到低等帝皇绝不成问题！

　　幽灵龙的等级完全可以通过杀死敌人获取灵魂来提升，过去历练的时候，并不是有那么多强大如帝皇级的魂宠给楚暮来杀，小蛰龙聚集不到强大的灵魂，幽灵龙等级自然低。

　　而且哪怕是在禁域，每只帝皇都伴随着庞大的部落，要真正消灭它们难度增加很多，而且一不小心还会牵一发而动全身，危险至极。

　　然而现在，整个数千年历史的不朽城中，帝皇级魂宠不再那么罕见难寻，最差的都是君主级，中端力量就是帝皇级了。

　　这些可都是小蛰龙提升实力的美味灵魂大餐啊！

　　说不定，一个不小心，将幽灵龙直接养到帝皇级，综合起来，小蛰龙的实力可是要超过莫邪啊！

　　从死亡绝境，到大肆提升小蛰龙实力，这是一个非常极度的转变，不单是小蛰龙因为众多美味摆在眼前而兴奋，连楚暮自己都有些激动了。

　　有不朽泉水的小蛰龙可以说化为了一只披着羊皮的龙，混迹在暴乱的不朽城中，被释放封印的帝皇就变成了肥肥的羔羊！

　　“或许，被关在这里也不是坏事？”楚暮挑着眉毛自言自语的说道。

　　楚暮的目光注视着已经追到城门口的那无数守戒生物和封印生物，此时那些成群结队的生物已经停止奔逐了。

　　守戒生物、封印生物们都是一脸茫然的站在远处，看着拥有浓郁朽气的小蛰龙。

　　“嗷吼！”

　　小蛰龙霸气十足，直接朝着那群生物发出了一声龙吟，以示友好！

　　追来的守戒生物和封印生物都已经失去了楚暮和姗小姐的气息，一个个都是满脸茫然。

　　找不到人类气息，他们就没有追逐到这里的理由，至于朽气浓烈的龙族，这些守戒生物和封印生物在没有被招惹的情况下，是不会去主动攻击一只如此强大，看上去又被封印了极长时间的老资格囚徒的！

　　小蛰龙和这些家伙打完召唤之后，便舒展开结实的肉翼，直接腾空而起，华丽的飞到了不朽城的空中！


第818章 七星镇妖碑，不朽守护神

　　天下大殿内。

　　不朽城动乱已经是持续了三天，这三天时间，赛方成员眼睁睁的看着越来越多的不朽城封印脱离了他们的控制。

　　此时，他们已经不敢去那座不朽城已经变成了怎样的一座炼狱，恐怕就算是首席之一进入到其中也会殒命！

　　“时间只有一个月，按照这种破封的速度，一个月后，会有一大群帝皇游荡在不朽城，而这些帝皇中若是出现了一位大首领，那么所有不朽城的封印生物和守戒生物会聚集在一起，对亡界门进行空间冲击！”叶涛沉着声音说道。

　　在叶涛的身后，挂有一副巨大的画轴，这画轴足有墙体大小，看上去是一座古老城市的版图。

　　版图竖立，所有的魂皇都可以看得一清二楚。

　　“红色标记的为编号前一百的封印，黄色为一百到三百，蓝色为三百到一千，绿色为一千以后的封印，黑色画圈的表示封印已经解除。”叶涛转过身继续说道。

　　不同的颜色，不同的标记，密密麻麻，被化了黑圈的更是难以数尽！

　　整个不朽城无比复杂，据说单单是记载封印魂宠的罪例目录就有厚厚的一大本，而详细罪例、封印介绍、实力介绍、原因、归属等，整整有一个大图书馆，那些几乎大半辈子都沉浸在管理不朽城的学者们所了解的也只是这海洋一般信息的一部分。

　　话说，偌大的封印城，为何会崩溃？

　　经过了三天的分析，老学者们终于得以知晓。事实上整座不朽城长达十几年里，都一直遭受到某种力量的破坏！

　　阴谋者非常非常聪明，他们每碰一个封印，都只破坏一部分。

　　假如不朽城是一座房子的话，那么阴谋者就像白蚁，他们老奸巨猾的不惊动表面的梁柱，啃噬内部，啃噬到一定程度后，又换一根梁柱，继续啃噬……

　　日积月累，房梁早已经遭到了严重的破坏，但是房屋还是房屋，谁也不会发觉又任何的异常。

　　当某一天，白蚁一口气咬断一根房梁，房屋整个平衡出现问题，牵连其他的梁柱倒塌，于是整个房屋就在这种长时间的隐患积累下崩塌了！

　　得出这个结论后，所有人都惊呆了，很难想象有什么人可以谋划一个长达十几年的阴谋，并且做得如此天衣无缝！

　　“照这样下去，不朽城那有限的空间不可能容纳那么多的强大生物！”商盟堂主说道。

　　“一个月时间，那些在西部与天魔虫战斗的人根本不能全部赶回来！”魂宠宫大宫主说道。

　　“难道没有什么办法阻止封印崩塌吗？偌大的不朽城就没有任何最终保护措施？”一位年轻的魂皇问道。

　　提到最终保护措施，众人的目光都落在了最高位的那位神秘的女子身上。

　　在座的魂皇中，至少有一半以上的人从没有见过这位主座上的女子，但是当亭长老郑重的宣布这位神秘缥缈的女子为魂殿女尊同时又为魂盟十六绝之一的时候，在场那些还没有真正接触到人类至尊领域的魂皇都是一阵哗然！

　　很难想象，一位如此冷艳绝美的女子，居然会是他们这些魂皇级别的人都只能瞻仰的人类至尊行列中的强者！

　　魂殿尊位，这已经代表了一个势力的顶峰统治地位。

　　而魂盟十六绝，这更是一种至高无上的权威！

　　“不朽城中有七座镇妖碑，这七座镇妖碑分别在不朽城的七星位置！”柳冰岚没有任何多余的话语，用漠然孤傲的声音开口道。

　　“而每座碑下沉睡着一只古老圣宠！”

　　古老圣宠？

　　在座的魂皇可没有多少是老资历的，关于这个惊世的秘密他们更是无从得知！

　　此时，听到这位魂殿女尊说出，心中也是掀起惊然波涛！

　　“古老圣宠正是魂殿的七图圣宠，临胤兽、缚风灵、玄甄蛰、茗仙鸟、掌曙姬、蒂圣花、万朝兽（万膜兽），这些古老圣宠沉睡数百年，唯有不朽城出现动荡，才会真正苏醒！”

　　魂殿的七图圣宠！

　　天下境最早完全由魂殿统治，不朽城传承古老的格局，其真正的支柱也正是古老的七图圣宠！

　　这个秘密，唯有殿庭内的强者才有权力知道！

　　“敢问……敢问女尊殿下，这些沉睡的古老圣宠是囚徒还是……”蓝界界主赵清河压低声音问了一句。

　　既然是古老圣宠，那么它们肯定拥有通天的力量！若这些古老圣宠是站在人类对立面，那么还有谁还能够阻止这场灾难的降临。

　　“它们是守护生物，镇压不朽城所有罪恶的守护神！”柳冰岚回答道。

　　柳冰岚这句话也是让所有人大大的松了一口气，这么说来，不朽城还有救。

　　“守护神是什么级别？”叶涛长老也是低声问道。

　　“七只圣宠，全部为巅峰帝皇！”柳冰岚说道。

　　柳冰岚这句话让所有人脸上都露出了狂喜之色！

　　巅峰帝皇级！

　　那可是真正站在巅峰的生物！而且还整整有七只！

　　这七只古老圣宠会是多么庞大的力量！若是联合起来，镇压不朽城绝对有可能！

　　有这七只守护神在的话，这场暴乱很快就会被镇压！天下城也有救了！

　　“但是，古老圣宠不会自主苏醒，它们需要我手中的七滴天露才可以从镇妖碑中醒来。”柳冰岚冷冰冰的说道。

　　所有魂皇都在心情都在随着柳冰岚的话语起落，柳冰岚这句话无疑是将所有人的狂喜又给浇灭了下去。

　　“不朽城中前五十编号中有不少是被我封印进去的，我进入到本就动荡的不朽城中反而会激化这些生物破封而出，这个任务我不能完成……”

　　“现在我们必须选出七名强者进入到不朽城中，抵达镇妖碑，唤醒这七只古老圣宠——拯救天下城。”

　　拯救天下城，这是一项史诗级的荣耀，哪一个魂宠师不愿意名垂千史！

　　但是，谁都明白这也是一项牺牲！连首席进入到不朽城中也会殒命，他们这些实力更一般的魂皇进入那里连九死中的一生都谈不上！

　　“自愿者会得到四分之一份不朽泉水，给主宠喝下，主宠会带有朽气，进入到不朽城中不会受到群攻。这项任务难度非常大，但不是没有完成的可能。”

　　“十天后，镜剑老人会开启单向空间大门，让七位勇士进入。每位勇士在进入不朽城之前，都会得到提升一只主宠一个等次的灵物……”说道这里的时候，柳冰岚忽然停顿了，片刻之后才缓缓的继续说道，“接下来，天下城的命运就交到了这七人的手中……”

　　之前的话语，众人都感觉不到这位高高在上的神秘女尊带有任何的情感，但是在她那一声停顿之后，人们可以感觉到她的声音有明显的变化。

　　这个变化，让所有人感到了一种使命感重重的压在他们的心中！

　　“无论完成与否，天下王座金色皇冠上都会镶嵌上七位勇士的名字！”

　　柳冰岚这最后一句话在大殿之中慢慢的回荡，飘渺的女音庄严、端庄，轻柔而又沉重，让这聚集了整个天下境最强人类的大殿彻底沉寂下去。

　　……

　　……

　　不朽城内。

　　“你……你这个混蛋！”

　　“你怎么可以偷不朽泉的泉水，你……你这是监守自盗，难道你忘了自己是魂殿的成员，魂殿的人怎么可以偷魂殿的瑰宝！”姗小姐指着楚暮，丰满的胸部沉甸甸的起伏，显然气得不行了。

　　昏厥醒来之后，姗小姐猛然意识到，眼前这个天下之决第一名得主就是那个大盗，否则他的魂宠不可能拥有这么浓的朽气！

　　“你再对我大呼小叫，我不介意把你直接拿去喂那些饥饿的魔虎！”楚暮冷淡的说了一句。

　　姗小姐心悸的扫了一眼不远处那一群眼睛冒着蓝色冷光的魔虎，急忙捂着自己的嘴，然后用怒目相加来表示对楚暮这个恶徒的至深愤怒。

　　现在，姗小姐越发觉得楚暮和让不朽城崩塌的贼人是一伙的了！

　　“不朽泉水不是我偷的，我只是偶然碰到盗贼，杀了她得到的。”楚暮解释了一句。

　　说完，楚暮便直接让小蛰龙杀向了那群龇牙咧嘴的魔虎！

　　经过了几天的战斗，幽灵龙已经从巅峰统领级提升到了中等君主级，只要到达无敌君主级的话，小蛰龙的综合实力就可以达到低等帝皇！

　　幽灵龙可以通过聚魂来提升实力，但是提升速度很慢，同时必须是小蛰龙真正杀死的敌人才算数。

　　楚暮也不着急，反正整个不朽城都是高级生物，这几天他也是循序渐进，让小蛰龙杀死不同级别的生物，慢慢提升。

　　楚暮大概算过，合计两个准帝皇级的死魂，幽灵龙级别就可以达到无敌君主，小蛰龙综合实力就达到低等帝皇。

　　……

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　楚暮和小蛰龙正在与魔虎战斗的时候，天空中忽然卷起了一阵狂风铺盖下来，显然有什么强大的翼系魂宠正从楚暮头顶飞过。

　　“天上有个人……好像……好像是刚才和郝庭一起的那个魂宠师！”姗小姐指着空中说道。

　　“我看见了。”楚暮说道。

　　“那你还不追上去？”姗小姐气呼呼的说道。

　　“追上去做什么？”楚暮问道。

　　“看看他要做什么啊，他可是破坏不朽城的大罪人啊！”姗小姐说道。

　　“恩，等我把我的小龙喂饱了再说。”楚暮无所谓的说道。

　　姗小姐直接无语，越发肯定楚暮和他们是一伙的事实！

　　楚暮当然选择无视，现在最重要的是提升小蛰龙实力，这样才有生存保障。

　　不过，就在对方要飞过去的时候，楚暮忽然发现那只翼系魂宠有所停顿，鹰隼的眼睛俯视而下，注视着他们这里！

　　“该死，这东西发现我们了！”楚暮骂出了一句！


第819章 幽灵蛰龙，华丽秒杀！

　　天空中，驾驭着一只双头肉翼巨禽的男子漠然的俯视着地面。

　　这个男子皮肤泛黄干枯，没有一点色泽，整个人就像是很多故事里被女妖精抽了阳精的男人。

　　“看来，他们就是碍事的巡查官了，居然没有和之前那些赛方护卫一起死掉，很难得啊。”男子咧开了满嘴黄牙的笑容。

　　说着，他也是拍着它那只两个头颅的翼系魂宠，从空中迅速的俯冲而下。

　　男子驾驭的魂宠为双颅瘟禽，一只准帝皇级的翼系魂宠！它的眼睛无比锐利，飞翔在千米高空，地面上爬动的蚂蚁有几只它也能够看见。

　　“呼呼呼呼～！”

　　双颅瘟禽重重的落在了地面上，两颗拥有长长脖子的头颅争先恐后，恨不得立刻就把楚暮和姗小姐直接吞掉它们肚子里去。

　　“原来是两个小年轻啊？能够当上巡查官，能耐应该不小吧？”站姿双颅瘟禽身上的瘦黄男子不急不躁的说道。

　　说完，瘦黄男子很快将目光落在了楚暮的小蛰龙身上。

　　从气息上来判断，小蛰龙仅仅是巅峰君主级，除了外形被特殊的幽透效果附带了一些神秘色彩之外，似乎与普通龙族并没有多大的区别。不过，这条龙身上浓浓的朽气倒是让他很意外。

　　君主终究是君主，瘦黄男子也不在意，他不禁浮起了轻蔑的笑容继续说道：“自我介绍一下，我叫杨奇，不知道两位有没有听过我的名号？”

　　自称为杨奇的这个男子所表现出的那种做作的从容和优雅让楚暮简直想吐，还没见过这么无聊的人，叛逃少女手下的果然没有一个正常。

　　楚暮当然不可能认识这个什么杨奇，不过从姗小姐的反应来看，这个家伙在道上似乎有些恶名昭彰！

　　“你……你是地下宫的杀手，曾经在天下城中暗杀过一位魂宠宫宫主的那个杨奇！”姗小姐一脸骇然的指着枯瘦的杨奇！

　　“嘿嘿，正是我。”杨奇忽然露出了一脸阴阴的笑，笑得人毛骨悚然的那种，继续道“小美妞还知道我嘛，顺便告诉你，当晚，杀了他后，我还慰问了他那位许久未经雨露滋润的夫人……”

　　听完这句话之后，姗小姐浑身一颤，她感觉到杨奇眼睛的灼热，这个男子的那种灼热和得意，让姗小姐感觉自己好像已经被他侵犯过了……

　　姗小姐下意识的拉着楚暮的胳膊，楚楚可怜的看着楚暮。

　　楚暮还算淡定，看着杨奇沉静的问了一句：“你们是怎么进入到不朽城的？”

　　“哦，差点忘了还有个小子。我可懒得和你说废话，我还有很多事要做，不过你旁边的这美妞我是收下了。”杨奇咧开了笑容，从魂宠的身上跳到了地上。

　　忽然，杨奇驾驭的双颅瘟禽发动了攻击，这东西显然早就做好了攻击准备，在杨奇话还没有完全落下的时候就已经爆发出了全力一击，这是要直接秒杀掉楚暮的魂宠！

　　不过，楚暮反应更快，几乎扬起发动攻击的时候，小蛰龙的技能就释放了！

　　“呼～！”

　　幽灵龙附体，小蛰龙身体连带楚暮和姗小姐都化为虚无，双颅瘟禽攻击袭来的时候，直接从小蛰龙的虚无身体中穿过！

　　幽灵隐！

　　幽灵系完美闪避技能！

　　除非力量达到一定程度或者直接灵魂攻击，否则根本不可能伤到拥有幽灵属性的小蛰龙分毫！

　　“百幽袭！攻击它要害！”楚暮一声令下。

　　“嗷吼！”

　　小蛰龙的身体迅速凝视，聚魂珠上百道死魂缭绕在小蛰龙的身体周围，看上去就像古老的魂纹，迅速的凝聚在小蛰龙的龙爪上！

　　小蛰龙现在就在双颅瘟禽的正后方，凝聚着满满能量的龙爪赫然撕开，朝着双颅瘟禽的头颅直接撕去！

　　“唰！”

　　死魂粉碎，同时龙爪犀利的从双颅瘟禽的脖颈上划过，完成了一击华丽的背后近身要害攻击！

　　双颅瘟禽的两颗头颅立刻脱离了脖颈，细长的脖颈像管道爆裂一般，喷出如水一般的血液！

　　生命瞬间流逝，双颅瘟禽耷拉下脖子，重重的倒在了地上！

　　要害秒杀！

　　一只准帝皇在仅仅一个交锋之下就这样被斩断了头颅，死得透彻！

　　“好厉害的龙！”姗小姐小嘴张得都快可以塞下她自己的拳头了！

　　姗小姐还是第一次见到那么诡异的身法和瞬间爆发的杀伤攻击，这小龙之前在和那些君主战斗的时候，姗小姐已经察觉到其特殊了，但绝没有想到这条九段的龙居然秒杀了地下宫杀手杨奇的翼系帝皇！

　　这简直太不可思议了！

　　而再看杨奇，灵魂瞬间遭到重创的杨奇从刚才的自以为是、故作潇洒瞬间变得满脸青筋，眼珠子都快要从眼眶中爆出来！

　　“不可能！不可能！这是绝不可能发生的！”杨奇这一瞬间有些崩溃。

　　那可是杨奇引以为傲的帝皇级魂宠啊！就这么莫名其妙的被秒杀了，杨奇根本就无法接受！

　　“聚魂！”

　　楚暮可不管对方接受不接受，第一时间让小蛰龙施展开种族技能，将这只准帝皇级的双颅瘟禽的死魂给吸纳到自己的身体之中。

　　死魂进入到小蛰龙身体后，立刻就化为了幽灵龙的力量，幽灵龙等级瞬间提升，由此小蛰龙的实力也直接提升一个档次！

　　这个准帝皇的死魂收集得太没难度了。

　　之前楚暮认为这杨奇很可能是有好几只帝皇，自己一只小蛰龙很难应付。

　　结果，这个家伙看楚暮和姗小姐年轻，以为只是普通巡查官，居然其他魂宠都不招魂，还派只翼系帝皇来与小蛰龙陆战。

　　翼系魂宠没有空中优势，本就无法完全放开，偏偏这个家伙根本不把小蛰龙当回事，就那么冲上来想要一击秒杀小蛰龙。

　　小蛰龙可是三主属性的巅峰君主啊！真正爆发起来，准帝皇都架不住。

　　这双颅瘟禽飞过来，防御又低，自以为攻击很强。可对于早已经做好充足准备就打算坑双颅瘟禽的小蛰龙来说，简直就是送“人头”！

　　“我要活剥了你们的皮！”终于，杨奇爆发了！

　　这个杨奇恢复能力还算很快，在伤了一魂的短暂难以接受之后，立刻后退，防止被小蛰龙直接秒杀，而退后的同时，他更是施展开双召唤，要召唤出其他帝皇！

　　两只帝皇一左一右，竟然是两只分别拥有雷副属性和岩副属性的豹皇！

　　楚暮在蛮山遇到的那蛮山豹皇可是没有任何副属性，杨奇这双召唤出来的雷豹皇和岩豹皇任何一只实力都要比蛮山豹皇强上一个档次！

　　“楚晨！楚晨，这是两只有副属性的准帝皇！你的魂宠打不过它们啊！”姗小姐慌张的叫着，把一个拖油瓶的气质展现得淋漓尽致！

　　“我会让你一遍又一遍的体会死的滋味！”扬起的召唤似乎还没有结束，竟然在灵魂受创的情况下继续念起咒语，要召唤出第三只帝皇！

　　楚暮的小蛰龙现在最多应付一只副属性豹皇，另外两个敌人，总不能让那个只知道鬼叫的女人来？

　　“给我去死！给我去死！”杨奇跟疯了一样，命令自己的魂宠对楚暮发动攻击。

　　面对两只副属性豹皇，楚暮镇定如常，他拍了拍小蛰龙的龙角。

　　小蛰龙立刻领会了楚暮的意思。

　　很快，小蛰龙的身体被某种特殊的幽光所笼罩，龙躯渐渐的变得虚无，慢慢的化身为了一种如透明石英般华丽的雕之龙！

　　幽灵龙！

　　小蛰龙这是将幽灵龙的力量完全释放，直接化身为飘渺虚无的幽灵系生物！

　　“呼呼呼～！”小蛰龙扇动着透明的翅膀，这个过程竟然没有扬起任何的气流，极其轻盈的飘了起来！

　　忽然，小蛰龙一个华丽的转身！

　　竟然是化为一缕幽幽龙魂，带着同样透明的楚暮和姗小姐朝着不朽城更深处飘走了……

　　发疯一般的杨奇瞪大了眼睛，满脸愕然的，就那么眼睁睁的看着那让他发狂的敌人从他面前飞走！

　　不知过了多久，杨奇感觉胸口一闷，差点直接气得吐血！

　　对方逃走了！

　　而且是非常非常轻易的从他面前逃走！

　　杨奇不是不懂得去追，而是就算再不懂得幽灵系的人也清楚，这个世界上除了幽灵能追幽灵，其他系魂宠就只有坐在那目送的份！

　　……

　　打不过，楚暮跑不行吗？

　　花了那么多钱培养小蛰龙，不是为了让小蛰龙油光发亮的！

　　对方可是有好几只帝皇级魂宠，楚暮其他魂宠不太方便召唤，既然斗不过，自然是走为上策，之前敢留在杨奇面前，就是因为楚暮相信小蛰龙的逃跑能力。

　　再者说，楚暮也不是怕杨奇。

　　只是，楚暮要先把幽灵龙喂到低等帝皇级，然后再来慢慢的收拾他！那个时候，杨奇的魂宠就算防备了，也是被秒杀的份！

　　……


第820章 唯一的出口，镇妖碑

　　杨奇的主宠身上都有朽气，所以他召唤的三只魂宠都不会受到群攻。

　　此时，杨奇灵魂创伤，脸色苍白了片刻之后，黄脸又黑得不能再黑了，他飞到了空中，朝着郝庭所在的位置飞去。

　　“让你去看破坏几个封印，你怎么伤了一魂回来！”郝庭皱着眉头盯着杨奇。

　　郝庭年龄四十左右，黑色的头发中夹着许多白丝，面相反而比实际年龄更老！

　　“我碰见了一个年轻的巡视官，带着一奇怪的龙族，我被他的龙族阴了！”杨奇咬着牙说道。

　　“居然还有赛方的人活着？是谁？”郝庭问道。能够击伤杨奇的人，肯定也是魂皇。

　　“我不知道，很年轻，二十来岁的样子！”杨奇痛恨的说道。

　　“二十来岁？”郝庭想了一会，忽然眼睛睁大了几分，开口道：“二十来岁拥有帝皇的只有魂殿楚晨，可没听说他有帝皇级龙族啊。”

　　“楚晨？那不是主上让我们遇到就必须活捉的小子吗！”杨奇猛然醒悟过来。

　　“他怎么又会在这里？”郝庭紧锁眉头的说道。

　　傀儡女主上的计划其实并没有真正失败，失败的是丢失了一份可以让更多部下在不朽城中自由活动的不朽泉水！

　　傀儡女主上被楚暮杀死之后，郝庭便继续按照女主上之前的吩咐行事，继续执行计划。

　　当然，整个计划能够完成，还在于一位女主上直系部下中的一位首领级的神秘男子出现，才终于推动了整个阴谋的震撼开启。

　　现在大事已成，郝庭和杨奇只要再适当的火上浇油，然后去找那位神秘的大首领，他们的任务也算功德圆满了。

　　不过，让郝庭和杨奇没有想到的是，那个被女主上下达了愤怒的活捉令的楚晨，竟然会在这不朽城中！

　　“拿下他，主上可是会奖赏我们帝皇四级以上的灵物啊！”杨奇心有些沸腾了，伤了一魂的阴霾居然一扫而空！

　　“恩，我们一时半会还不能离开这里，拿下他，给主上伟业上再加上一道彩礼！”郝庭也是咧开了笑容。

　　“问个题是，他有幽灵系魂宠，我们很难抓住他。那是一只媲美准帝皇的龙族。我是因为大意”杨奇说道。

　　“准帝皇？好笑，难道你觉得它能够逃得过我低等帝皇级的妖灵？绝对的实力面前，幽灵系又如何？”郝庭不以为然的说道。

　　“那是，那是，低等帝皇面前，准帝皇就是垃圾……”杨奇拼命的点头，一脸奉承的说道，这个奉承可是顺带把他自己的魂宠也给骂了。

　　……

　　……

　　不朽城暴乱已经到了第十三天。

　　不朽城内，越来越多的巨头级生物爬出了它们的“墓穴”，重见阳光！

　　而在天下城，一切仍旧井然有序，唯独统治着整个天下境的魂皇高层们惶恐不安。

　　十三天的时间，各地魂皇回归了大概有十来位，魂皇阵营从原本不到50到现在的60人。

　　然而人类聚集力量的速度远没有不朽城那些大封印中逃出的生物来得快，这场大风波仍旧让所有强者们夜不能寝、食不下咽。

　　第十三天，也正是要将七名勇士送入到不朽城中的这一天。

　　这项唤醒古老圣宠的任务又是潜入为主，实力过强的魂宠在遍地强大生物的不朽城中，反而是最容易受到那些暴躁群魔的关注，不朽泉水很难完全掩盖它们强大的气息。

　　所以，七名勇士的赛选上，天下城主要挑选出主宠实力在准帝皇到中等帝皇之间的魂皇。

　　在这个实力区间的魂皇是最佳人选，他们的魂宠喝下不朽泉水之后，很容易被强大的封印生物忽略，同时遇到某些暴躁的生物拥有帝皇级实力的他们又可以很好的自保。

　　危难当头，生死攸关，再加上无尚的史诗荣耀和巨额的奖励，还是有强者愿意闯上一闯！

　　魂殿的不朽泉水也是有限的，七人已经是最大的分配了，所以尽管还有一些大胆的魂皇和肩负使命感的强者愿意出力，但是人数只能定在七人。

　　成败，在此一举。

　　七位魂皇肩负着无比沉重的人类使命，踏入到了不朽城的单向通道中，那一刻，就算是很多有泪不轻弹的强者看见这七个决然坚毅的身影，也不禁落泪。

　　魂皇之间明争暗斗，尔虞我诈在天下境时有发生，但是此时魂皇阵营出现了从未有过的团结！

　　这或许就是所谓的种族使命，一个在往常世人根本就没有意识到的东西，甚至在过去根本是呲之以鼻的东西，偏偏它对于一个种族能否发展、能否延续至关重要！

　　“我们到各大圣殿吧。”主持大局的柳冰岚语气还算平和的说道，不过大家都能够听得出来，这位尊贵的女子声音带了一些鼻音。

　　“七图圣殿的圣泉池可以反射出七大镇妖碑下泉池倒印的画面，也是我们现在唯一可以看到的不朽城内的画面，但愿这些英雄的伟岸会出现在七图圣点的圣泉池中……”亭长老一脸沧桑的说道。

　　此时，另外五十多名魂皇除了等待，根本不能再做什么。

　　……

　　“几位，我先走一步了，希望以后还能够看见诸位。”魂宠宫年纪仅三十三岁的奇才韩金陵大气的挥了挥手，驾驭着准帝皇级的地煞梦妖，走进了那座地狱一般的城池。

　　另外六位魂皇都是相互看了对方一眼。

　　这六人表现得明显没有韩金陵那么洒脱。前方就是一个无尽深渊、死亡炼狱，有不朽泉水，踏进去也是九死一生，尤其是存亡重任的压力，根本没有人可以真正以平常心对待，或者说，有勇气踏进去，就已经证明他们心里承受能力极强。

　　或许，看上去最洒脱的韩金陵内心远没有他表现得那么从容。

　　“我也走了，我要早点回去抱我刚满月女儿。”加入到七勇士之一的界主段易说道。

　　段易自愿成为进入到七勇士中的时候，蓝界界主赵清河为之惊愕了很久，他们两个邻居多少年风风雨雨，也不知有过多少恩恩怨怨，可是这一次，赵清河从没有想到过，让他有几分生厌的段易竟然会让自己无地自容！

　　“原来是女儿啊，那我可定下了……啊呸，我是给我小儿子定的，做我儿媳妇。”喜欢四处流浪的魂皇关庆故作轻松的说道。

　　段易已经走出了一段距离，听到关庆的话后，却是回过头道：“我们能够有下次见面，我就承认你的小流浪汉是我将来的女婿。”

　　说完，段易和最早离开的韩金陵一样，挥了挥手，和大家道别。

　　不过，走出没多久后，段易的魂宠忽然加速，带着一股浓浓的阴霾冲入到了不朽城中，带着几分不舍的决然……

　　其他几个人都沉默了。

　　不是他们不懂得这次的危险，也不是他们不懂得还有其他魂皇。

　　这七人，也大都不是为了荣耀和奖励，而是在天下城和附近的地界中，有他们很多无法逃过这场灾难的却必须用生命保护的人……

　　……

　　……

　　时间很快流逝。

　　到了不朽城动荡第十七天的时候，深处在不朽城中的楚暮渐渐的发现，不朽城那些原本经常相互争斗、厮杀的守戒生物和封印生物变得安静了。

　　整个不朽城也变得安静了。

　　但是，楚暮清楚，不朽城的安静并不代表着暴乱被压制下去。

　　这是巨大暴风雨前的宁静！

　　这个宁静的到来，意味着不朽城中已经出现了那种实力足以镇住绝大多数暴乱生物的超级巨头！

　　毋庸置疑，不朽城内至少出现了一只巅峰帝皇！

　　这惊世生物掀起了一场更加凶猛的火势，燎烧了不朽城更多不为人知的地方！

　　更多的封印生物逃脱出来，它们被这只大巨头压制着，禁制它们发生内斗，而是开始蓄积力量，要对亡界门这扇历史封尘之门进行冲击！

　　它们要逃脱出去，它们要向人类释放堆积了无尽个岁月的怨气！

　　还拥有主人的囚宠，它们要为它们的主人讨回公道！

　　早已经失去主人的囚宠，它们更获得它们的自由，要报复惩罚它们的权威者！

　　整个不朽城，尽管更少发生战斗，但是滔天怨气，却已经到达极致！

　　……

　　“我们到底能不能活下去……”姗小姐消极的问道。

　　“你不是已经偷听到了吗，郝庭他们知道另外一条出口。”楚暮认真的说道。

　　“可是，史书记载镇妖碑应该是最稳定的地方，绝不可能有空间裂痕。”姗小姐还是半信半疑。

　　近段时间，楚暮和姗小姐被郝庭和杨奇追击，一直躲躲藏藏。但同时，他们也得到了极其重要的消息，那就是关于不朽城的出口，他就在镇妖碑附近！

　　姗小姐对整个不朽城极其的熟悉，尽管抱着怀疑的态度，她还是指明了楚暮前往镇妖碑的道路。

　　“话说，你的这头龙怎么回事，实力会提升得那么快，你随身带了强化灵物不成？可是我没见你强化，也没见你魂力减少啊。”姗小姐问道。

　　“问那么多做什么。”楚暮懒得搭理姗小姐。

　　经过了这么长时间的战斗，楚暮已经将小蛰龙养得很肥了！

　　很难想象，两年前在不朽城中出生弱小如婴儿的小蛰龙，在两年之后重返这里，却已经成为了楚暮现在战斗力最强的魂宠！

　　最重要的是，这个小家伙还只有九段！


第821章 空间倒映，倒影泉

　　“镇妖碑是在这附近吗？”楚暮环顾了四周。

　　这片区域没有任何古旧的房屋、宫殿，略显空旷，唯有前方一个很浅的大泉池。

　　泉池很大，水是静止的，清澈见底，奇妙的是，远远望去的时候，感觉奇特光泽的泉池能够映出另一个世界一般。

　　“就是这里，千真万确，前面那个大泉池就是证明。”姗小姐肯定的说道。

　　“可是，我什么都没有看见。”楚暮说道。

　　周围一片空旷，泉池也是相当空旷，根本没有什么比较大气恢弘的建筑，更别说是镇妖碑了！

　　“这……我也不知道，总之这里就是镇妖碑！”姗小姐理直气壮的说道。她相信自己的知识不会有错。

　　楚暮无奈，或许自己下意识的认为镇妖碑和天界碑一样壮丽吧，说不定镇妖碑只是一个像小墓碑大小。

　　“有魂宠接近！”

　　楚暮正打算前去寻找，他的魂念忽然感知到了一些气流的波动。

　　“沙沙沙～！”

　　小蛰龙反应也很快，幽灵的身躯缓缓的飘到了一滩溢出的水迹位置。

　　诡异的事情发生了！

　　水迹明明非常非常的浅，庞大身躯的小蛰龙却好像落入到了深水潭中一般，居然整个身子都慢慢的浅到了那滩浅浅的水迹中！

　　幽灵系生物的特殊就特殊在各种诡异的身法，类似静止的水、镜子、影子，甚至是画、图腾、有雕刻的墙壁，都可以作为强大幽灵的藏身之所，而且只要不弄出一点动静，根本不会透出半点气息。

　　试问，拥有这样根本捉摸不透的藏身之法，又还有什么魂宠能够去追踪幽灵系生物？

　　姗小姐跟楚暮混了这么长时间，也算是真正认识到了幽灵系生物的特殊和神秘！

　　浅浅的水泽，三双眼睛贴着水面的注视着水外的世界。

　　这三双眼睛一大两小，大眼睛当然是小蛰龙那圆溜溜的贼眼，这个小家伙成长过快，稚气还没有完全褪去，眼中还带着几分可爱的狡黠，眼珠子左看看右看看，正在和敌人捉迷藏似的。

　　另外两双相对小很多的眼睛自然是楚暮和姗小姐的。

　　最近他们可一直都被郝庭和杨奇这两头疯狗追着，所以显得格外谨慎。

　　片刻之后，那个身影出现在了这附近。

　　不过，由于水下的视野是有限，不管大眼睛还是小眼睛，都看不见那个接近这片区域的生物。

　　“是这里了！是这里了！”

　　忽然，一个激动得有些颤抖的声音传出！

　　从他的言语，能够明显感觉到整个人很难抑制他内心的狂喜！

　　水下，楚暮和姗小姐都是相视了一眼，脸上都是露出了惊讶之色。

　　在这到处都是咆哮、啼叫、怒吼的不朽城内，居然有说人话的！而且这个声音明显不是郝庭和杨奇的！

　　“总算找到这里了，谢天谢地！”那个男子的情绪根本无法控制，自己一个人狂笑了很久。

　　然而，笑了一会后，他的笑声戛然而止了……

　　……

　　魂殿，茗仙鸟圣殿。

　　魂殿每一座圣殿旁都有一个硕大的泉池。

　　泉池水很浅，很清澈，底部铺满了如宝石一般的鹅卵石，即便是在夜里也会闪烁着璀璨的光芒。

　　泉池有一很特殊的现象，就是泉池周围明明没有任何高耸的建筑，偏偏当人们站在泉池边缘观望的时候，却会看见一座孤影耸立，一直延伸到水下的视野盲区……

　　这座泉池的存在让很多魂殿成员很疑惑，毕竟泉池的占地面积不小，魂殿虽说整个宫殿群在天下城有很庞广的土地，可这么大面积就为了修建一个并不是非常豪华又没有太多寓意的泉池，似乎有些浪费了。

　　不过，今天，所有人意识到，这泉池意义有多重！

　　这些泉池不是普通的观赏泉池，而是世界上最神秘的奇景——倒影泉！

　　倒影泉，通过两个处在不同空间相对倒影泉，可以看到想对的泉池空间倒印出来的画面！

　　魂殿一共有七大倒影泉，这七大倒影泉分别对应了不朽城内七大镇妖碑的倒影泉，这就意味着通过魂殿的这七个泉池，人们可以看到不朽城镇妖碑附近的情况！

　　一直以来，人们都对不朽城的情形都无从知晓，现在这倒影泉可以说让所有人都一阵惊喜。

　　因为他们不会再像之前那样枯坐着，而是可以通过这倒影泉看到那七名勇士是否完成了他们所艰巨的种族使命！

　　七大倒影泉都是有轮流的人至始至终凝视，连续这么多天以来，很多魂皇都是睡在旁边等待。

　　终于，在这天，茗仙殿的圣泉池出现了一个身影！

　　一时间，所有的魂皇都集中到了这里，他们纷纷站在泉池鹅卵石畔上，瞪大了眼睛注视着那个让他们无比激动的男子。

　　人们是站在对畔看另一畔水中呈现的虚像，泉池相互倒映，当然是要站在相对对角线位置才能够将一切收入眼中。

　　“看见了！看见了！茗仙鸟镇妖碑，是韩金陵负责，那个人是韩金陵！”四首席的海秋长老第一个不顾身份的叫了起来！

　　这位老人家可是很久没有这么激动了！

　　其他人脸上也都是露出狂喜之色，就连很少展露笑颜的柳冰岚都不禁浮起了一丝欣慰的笑意。

　　虚像中的韩金陵此时在众位魂皇眼中无比光辉伟大，毕竟这对于整个天下城来说，太过重要了！

　　“太好了，古老圣宠之一的茗仙鸟将会苏醒，不朽城的暴乱肯定可以被镇压下去几分。”

　　“韩金陵可真是我们的英雄啊！”

　　“是啊，年纪轻轻却为天下城立此大功，无可取代！”

　　前半个多月，这些魂皇们几乎都没呼吸一口顺畅的空气！

　　关系到所有人的生死，再没责任心的人也会感觉到泰山压顶，呼吸困难。

　　现在终于有人完成了一项使命，意义重大，值得欢庆啊！

　　“女尊殿下，怎么了？”细心的亭长老发现柳冰岚从刚才展露出一丝美丽的笑意之后，渐渐的脸色又凝重了几分，不解的问道。

　　“你往后一些看，那里好像有两个人影。”柳冰岚低声说道。

　　亭长老立刻望去，果然发现虚像中，有两个人影站在视野盲区。

　　“他们动了！”

　　柳冰岚希望是自己看错了，可是，那两个人影动了！

　　他们正在朝韩金陵悄悄的靠近，接近的过程中，他们的容貌已经慢慢的出现在了众位魂皇可以看见的区域中。

　　“怎么回事，怎么还有其他人！”马上就有魂皇发现了，并发出了诧异的疑问。

　　“这两个人是……”

　　此时，从他们的位置已经可以非常清楚的看到那两个人了！

　　一个瘦黄，萎靡不振。另一个身材高挑，面容沉冷，眼神空乏却又闪烁着精光！

　　很显然这两个人根本不是他们选中的勇士！

　　而他们会出现在镇妖碑，就说明他们很可能就是这场阴谋的黑手！

　　“郝庭！”忽然，宇殿主惊出一声！

　　宇殿主对郝庭熟悉得不能再熟悉，即便是倒影，宇殿主也能够认出他来！

　　“郝庭？不是商盟的原大堂主吗？”

　　“他怎么会在那里！”一时间众人目光落在了商盟的掌事上！

　　商盟的掌事也是满脸惊恐，努力的摇头道：“这……这与我们商盟无关！”

　　“宇尚，说说是怎么回事。”亭长老立刻说道。

　　宇殿主点了点头，开口道：“早些时候，我察觉到性情大变的郝庭开始结党营私，不断的挑拨势力与势力之间的矛盾，这件事我也有向赛方、各势力高层表示过，但是没有确凿的证据……”

　　“既然你知道他是毁坏不朽城的幕后黑手，为什么不阻止！”这个时候有些魂皇情绪激动了起来。

　　宇殿主都已经察觉了，就应该上报，就应该扼杀啊，或许及时扼杀，就不会酿成今日大难。

　　“大家稍安勿躁，郝庭应该只是黑手之一，不可能是真正的主谋，大家不要妄下结论。”亭长老也是很是时候的为宇殿主说话。

　　宇殿主此时也万分后悔！

　　要是能够更深入的去刨根究底，说不定自己真的可以知道这场阴谋！

　　“韩金陵实力与郝庭不会相差太大。问题是郝庭旁边还有一个畜生，那家伙好像是地下宫的杨奇，臭名昭著，早应该被关在迷踪的烂东西！”魂宠宫的海秋长老怒道。

　　“真没想到，存亡大事，竟然就毁在一个败类手上！”在座的魂皇都是懊恼愤怒。

　　杨奇的实力勉勉强强，众位魂皇中至少有一大半以上都能够完虐杨奇。可是现在，不管大家如何摩拳擦掌、眼冒火花，都无法拿杨奇怎样！

　　偏偏因为这个牲畜，韩金陵很难敌得过郝庭和杨奇的联手！

　　一场空啊！

　　韩金陵是旷世奇才，绝不可能是这两人的敌手！

　　众位魂皇的情绪从原本的高涨瞬间跌落到谷底，那种希望化为泡影，尤其是被一个人人都得以诛之的混蛋给破坏了，不管是谁都会感觉非常难受。

　　“就算要死，我老李也会跺了杨奇和郝庭这两个王八羔子！”自称老李的魂皇怒火都快燃烧起来了。

　　“对，就算事情无法挽回，也要杀了这两个人渣、败类！”众位魂皇也是愤慨的说道。

　　静静的站在泉边，柳冰岚表面上宠辱不惊，但此时，她心中和众位魂皇一样无比愤怒和悲痛。

　　没有人比柳冰岚更在乎整个天下城的存亡！

　　可是让这位肩负着重责的魂殿之母万万想不到的是，这生死攸关的大事，居然会毁在这两个人类叛徒手中！


第822章 远超人类巅战的对决

　　不朽城，镇妖碑。

　　镇妖碑泉池畔，郝庭和杨奇都还不知道，他们两人丑陋的倒影已经落入到了天下城数十位魂皇愤怒的眼中！

　　这两人一举一动，哪怕是一个呼吸都被魂皇们憎恶到了极点，偏偏他们两人像是猫逮住耗子一般，一脸恶笑的盯着韩金陵。

　　魂皇之间大都有那么一两面之缘，郝庭和杨奇都认得韩金陵。

　　郝庭先开口了，对韩金陵说道：“看来天下赛方也不是蠢得什么也没做啊，居然还能派出一些废物神不知鬼不觉的潜入这里。”

　　“本来我们在这里守着另一个猎物的，结果等到了你，真是有趣了。”杨奇也是笑了起来。

　　韩金陵并不笨，郝庭和杨奇根本不是巡视官，他们会出现在这里，唯一的解释就是，他们是阴谋者！

　　韩金陵同样愤怒，只差那么一点点就可以完成了，居然在这个时候遇到这两个人渣！

　　双方对峙的时候，都在召唤魂宠。

　　韩金陵必须全力以赴，他将2只低等帝皇和3只准帝皇这五只主宠全部召唤到自己面前！

　　尽管韩金陵清楚自己未必是这两个人渣的对手，但是他也要拼上一拼，或许还能够找到唤醒古老圣宠的机会！

　　“两个败类，今天我韩大爷就宰了你们！”韩金陵大怒一声，对2只低等帝皇首先发出了命令，朝着郝庭杀去。

　　郝庭并不慌张，郝庭同样召唤出了2只低等帝皇，一只妖灵，一只兽系，两只低等帝皇立刻迎上，撞起了一股强劲的气浪，朝着四面八方卷开！

　　4只低等帝皇力量碰撞，所造成的破坏力足以毁掉一座低级的城市，那股冲击波更是蔓延到了好几公里之外，腾起了巨大的浑浊！

　　“呼～！”

　　这股能量在泉池位置同样冲开，诡异的事，这泉池受到如此庞大能量冲击后，居然没有直接被毁掉，而仅仅只荡起了一丝涟漪，好像是一阵清风飘过……

　　韩金陵见泉池没有受到任何的影响，也是大大的松了一口气，急忙集中注意力应付郝庭的5只帝皇！

　　不过，韩金陵并没有注意到，在技能波扫过的时候，不远处那趟水迹下的影子忽然消失，诡异的转移到了泉池水下。

　　幽灵拥有穿梭虚影世界的能力，楚暮发现了泉池不受技能影响后，也是第一时间让小蛰龙从倒映世界游到大泉池的倒影下，继续静观其变。

　　……

　　韩金陵的实力与郝庭确实相差不大，驾驭魂宠的能力上也不分伯仲！两人的战斗动静很大，但短时间难出胜负。

　　“还是要我来。”杨奇咧开了笑容，念起了咒语，直接进行了双召唤。

　　一左一右，两只豹皇，雷属性和岩属性，这两只副属性的豹皇召唤出后，立刻扑向了韩金陵的3只准帝皇级主宠，战斗平衡瞬间发生了变化。

　　……

　　“撕拉～！”

　　一个地裂技能，泉池外的地面豁然裂开，无数道巨大的裂痕撕开了地表！

　　“轰轰轰！”

　　苍白雷电在天幕交加，愤怒的冲击而下，每一次闪烁，都在泉池位置照耀出了一个黑色的耸立长影！

　　“呼呼呼呼！”

　　狂风呼啸，泉池方圆数公里的黑土地都已经出现了严重的破损，守戒生物和封印生物们慌慌张张的向更远的地方逃走。

　　不过，无论泉池外，如何震天动地、风暴雷电，泉池仍旧只是荡起微微涟漪。

　　“先不管这个韩金陵是谁，敌人的敌人就是朋友。”楚暮摸着下巴，已经不能再看下去了。

　　杨奇的存在让韩金陵节奏彻底乱了，频频受伤。若是让他们杀了韩金陵，楚暮又要一个人面对这两个叛逃少女的手下！

　　“小蛰龙，我们上吧！”

　　当下，楚暮也是驾驭着小蛰龙滑出了水下虚影世界！

　　水面只有涟漪，小蛰龙振翅飞起的时候根本就没有溅起一点水花，庞大的龙躯就那么悬浮在了水面上！

　　“是楚晨和他的那条鬼龙！”楚暮浮出水面的那一瞬间，杨奇便发现了他。

　　郝庭也有些意外，楚暮一直躲在这里，他居然没有半点察觉！

　　“正好，一起解决。我对付韩金陵，你杀了他的魂宠，别告诉我你连一只准帝皇级的魂宠都对付不了！”郝庭冷冷一笑。

　　“绰绰有余，上一次是我大意！”杨奇很快脱离了与韩金陵之间的战斗，将自己的两只豹皇给调了出来，然后锁定了楚暮。

　　杨奇眼睛死死的盯着漂浮在泉池上的楚暮，怒火熊熊的说道：“这一次你逃不掉了！”

　　“放心，这次我没打算逃。”楚暮站在小蛰龙身上，淡淡的说道。

　　说完，楚暮拍了拍小蛰龙的龙角，示意小蛰龙进入战斗状态！

　　若是完全幽灵形态，小蛰龙的攻击会变得非常有限，必须天苍青蛰龙与幽灵龙结合，才是小蛰龙最强的状态！

　　小蛰龙扇动着翅膀，它的身体慢慢的凝实，渐渐的化为了一只披着幽光透明石英铠甲的幽灵蛰龙。

　　顿时龙威释放，伴随着苍劲的龙吟在周围震荡！

　　“韩大哥，我是小姗！”姗小姐急忙朝韩金陵叫了一声！

　　韩金陵可是虚惊一场，还以为又碰到了敌人，听见姗小姐的声音，也是露出了狂喜之色。

　　“韩金陵，郝庭那里你还能应付吗？”楚暮不废话，直接问道。

　　“没问题，楚晨，杨奇不好对付，你千万要小心啊。这场战斗非常非常重要，就算豁出性命也不能输！”韩金陵也认出了驾驭着神秘龙族的魂宠师是楚晨。

　　楚暮点了点头，没有再多说，冷静的面对着杨奇召唤出的4只准帝皇。

　　……

　　幽灵没有影子，但是，小蛰龙融合状态之后就会显现出影子了！

　　所以，楚暮在让小蛰龙从幽灵状态转为融合状态的时候，他并没有意识到，他和小蛰龙的影子已经倒映在了泉池下面！

　　这就是说，此时，楚暮和小蛰龙现在已经出现在了魂殿所有魂皇们的眼中！

　　而且因为他就飞在泉池上方，在小蛰龙解除全幽灵状态的时候，众人可以看得清清楚楚！

　　泉池旁，原本全部一副绝望、痛愤的魂皇们一个个瞪大了眼睛！

　　好几位老魂皇都是特意揉了揉他们的眼睛，怀疑自己是不是老花眼了！

　　“这……这这……这是……这是……”叶涛长老话音拖得极长，好半天都没有把话说出来。

　　一只诡异的龙族出现在了水中！

　　而且从这个角度上，正好可以看见那个驾驭着龙族的男子！

　　“楚楚楚……楚晨！”终于，亭长老哆嗦了好几句，从口中嘣出了这个人的名字！

　　“楚晨……是那个天下之决第一名的青年吗！”

　　“他怎么会在不朽城内！”

　　一大片质问声和惊愕的声音响起了！甚至，还有几个很呆滞的魂皇特意抬起头来看天空，怀疑这个倒影不是来自不朽城，而是魂殿楚晨正好飞过他们头顶。

　　不过，当众人发现杨奇与楚暮对峙的时候，那些还带有几分不可置信态度的魂皇终于确信——楚晨就是在不朽城，而且就在镇妖碑旁！

　　“我想起来了，楚晨和姗丫头是暴乱当天的不朽城巡查官，他们被困在了不朽城……”

　　忽然，那位说要将杨奇千刀万剐的老李恍然大悟的说道。

　　这件事还是管理不朽城的老李审批的，暴乱发生后，他一慌就完全忘了这事。

　　柳冰岚是第一个认出楚暮的人，可是下一刻她完全呆住了！

　　她无时不刻没有在担心楚暮，恨不得之前单向通道开启的时候就冲进去把自我毁灭的楚暮救活。

　　这么多天以来，只要一闭上眼睛，柳冰岚都会想到在楚暮身上所发生的种种可怕的事情。

　　然而，她怎么也不会想到，楚暮居然没有按照他说的进行自我毁灭。

　　他在没有死亡的情况下却还活着，在地狱一般的不朽城整整十七天，毫发无伤！

　　更惊人的是，他出现在最关键的地方，镇妖碑！

　　“这不会是幻觉吧？”柳冰岚长达十七天没有真正休息过了，她觉得这很有可能是自己精神疲劳的幻觉。

　　可是，自己出现幻觉，周围那些魂皇也出现幻觉了吗？

　　柳冰岚心境在此刻彻底被打得无比凌乱！

　　“楚晨为什么可以在满是囚徒的不朽城中生存这么久，要知道我们这些有中等帝皇甚至高等帝皇的人进去了都未必活得成！”

　　“很可能是他这只龙族魂宠的特殊，先别管他到底怎么活的，谁能够告诉我，这小子的实力怎么样啊，到底能不能对付人渣杨奇啊！”

　　这句话，众位魂皇又忽然安静了下来。

　　谁都知道，楚晨的年龄，实在太小太小了。尽管有不确切的消息表明天魔虫战争中，这位天下之决第一人低调的屡立大功，可是对手终究是一个狡诈的5准帝皇杀手！

　　……

　　茗仙殿的泉池总是荡起无风的涟漪，这使得众人看得倒虚影有些扭曲。

　　此时，人类最强阵营的五十多位魂皇，他们屏气凝神，目光一动不动的盯着泉池。

　　他们的心脏“扑咚扑咚”剧烈跳动着，连呼吸都小心到了极点！

　　楚晨的出现，可以说让所有人晦暗的内心燃起那么一丝丝希望。

　　可是，所有人又不得不接受一个事实：楚晨太年轻了，他不可能会是杨奇的对手。

　　希望与事实之间的严重比例失调，让这一群人类强者承受了从未有过的心里煎熬！

　　“楚晨，他……他好像只能够召唤一只魂宠……”不知道是谁，忽然冒出了这么一句话。

　　这一刻，所有人瞪了说话的魂皇一眼！

　　你不说会死吗？

　　他们这些人难道没看出来，楚暮不敢召唤其他魂宠？

　　气氛已经紧张得心脏要跳出来了，这家伙还把这个残酷的事实说出来，逼得大家把那一丝丝希望之火给掐灭？

　　接下来，没有人再敢说一句话了，承受巨大压力的魂皇们注视着泉池。

　　五十多位人类强者的心被一个驾驭着龙族的青年牵动着。

　　也从没有想过，杨奇、楚晨，这两个本应该在魂皇阵营中不是非常起眼的角色，他们之间的战斗，远比人类最巅峰对决更加重要千百倍！


第823章 又是秒杀，震撼逆转！

　　不朽城的地图版块中，用红得不能再红的标记的封印。

　　这正是让天下城众位强者都要谈虎色变的编号前五十的超级封印！

　　而在不朽城相对应的魔坛城区，连绵了近十公里的废墟的最中央的区域，一只兽颅，蜘蛛身的生物孤立其中！

　　若是那些长年研究不朽城的老学者们看到了，他们一定会被眼前的这个生物吓得直接昏死过去！

　　因为这站立在不朽城魔坛区的生物正是两百年前被封印在第三十七编号封印的，被上两个世纪的人称之为“灾蛛帝”的超级妖物！

　　这东西拥有整整五百年的寿命，它的主人在上个世纪就死亡了。据说当时其主人死亡之后当时的天下城强者才降服了这只灾蛛帝！

　　整个不朽城所有的守戒生物和封印生物会平静下来，正是因为灾蛛帝从封印之中出现！

　　它从封印中解脱的时候，直接杀死了一只原本称雄的高等帝皇，将这只悲剧的高等帝皇的内脏结晶作为了能量补充。这一举动镇住了所有封印生物，同时也让灾蛛帝成为了真正的不朽城巨头！

　　灾蛛帝没有眼睛，它那浑身上下的细细尖锐的绒毛可以感知周围一切的变化，气流的变化、地面的震动、空间的波荡，是世界上最敏锐的魂宠！

　　不过，对于灾蛛帝来说，它那浑身上下的感触器官是绒毛，可是对于人类的体格来说，这些绒毛坚硬状态的时候，简直就是一柄柄黑暗利剑，密密麻麻的分布在一座山肉之躯中。

　　由此，可以想象这只灾蛛帝的体格有多么的恐怖！

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　灾蛛帝忽然发出了声音，哪怕是最普通的叫声足以吓走不朽城数以万计的封印生物。

　　灾蛛帝移动了！

　　顿时，周围那些臣服的封印生物慌慌张张的让开道路，场面无比惊人！

　　“吼～！”

　　“噢～！”

　　那些根本不敢轻举妄动的帝皇们在灾蛛帝霸气凛然的踩着城区向某个方向移动的时候，都是纷纷跟随，拥有智慧的它们似乎猜到，应该是某个封印区域又有某些不知死活的东西打架斗殴。

　　灾蛛帝已经用精神之音警告所有封印生物和守戒生物不能内斗，没想到还有蠢东西居然敢挑战这位超级巨头的威严，那些被压得服服帖帖的帝皇们都是跟在了灾蛛帝后面一副幸灾乐祸的样子。

　　……

　　……

　　镇妖碑。

　　“得罪我杨奇的下场知道是什么吗！”扬起怒道。

　　楚暮淡定的看了一眼，懒得接话。

　　杨奇更是火冒三丈。

　　杨奇可是有4只准帝皇，为了防止楚暮再次逃走，扬起也是没有任何犹豫，将4只准帝皇全部召唤出来。

　　4只准帝皇中，雷豹皇和岩豹皇实力最强，都拥有副属性，另外2只是普通帝皇！

　　这样的4只帝皇级魂宠，放在天下城魂皇阵营中当然是属于最底层的了。

　　只是，在众位心灵很脆弱状态的魂皇眼中，它们可是要多凶残有多凶残啊！

　　所有人都在担心楚暮，楚暮却根本没有意识到自己早已经暴露在了他们的眼中。所以他压根就不知道这场战斗意义有多重，依旧保持着平常心态……

　　他的目光首先盯着很可能最先向自己发动攻击的雷豹皇，雷豹皇速度很快，攻击力也是最强换作是楚暮，楚暮也会让这豹皇先攻击，然后其他魂宠群攻。

　　这一次，杨奇也是学乖了，不敢冒然对楚暮的小蛰龙发动全力攻击，而是先将楚暮和小蛰龙给包围起来。

　　果然，率先发动攻击的是杨奇的雷豹皇！

　　这只豹皇身体化作了凶猛的紫色闪电，锁定了小蛰龙的脖颈要害，宛如要为死去的双颅瘟禽报仇一般，风驰电掣的飞扑而来！

　　这一次，杨奇很显然防范了小蛰龙的幽灵隐技能，豹皇的奔驰仅仅是半程加速，就在接近小蛰龙的时候，雷豹皇双爪握着雷电，豁然撕裂！

　　雷霆交叉，电光如狂蛇一般在空间中扭动身躯！

　　强劲的雷电击得空气焦灼炙热，耀眼的光芒更是让瞪大眼睛的魂皇们只能看到水下一片雷光乍现！

　　雷豹皇发动攻击之后，其他三只帝皇级魂宠也纷纷施展开技能，朝着小蛰龙的位置轰去，将泉池半上空区域搅得一片混乱！

　　四技能齐袭，却是让所有的魂皇心脏都快跳出来了，4只准帝皇同时攻击，那只只有准帝皇实力的龙族不死也得重伤啊！

　　柳冰岚见过楚暮的这只小蛰龙，她清楚的记得这只小蛰龙只有准帝皇的实力，她的心在看见技能相加轰击在楚暮和小蛰龙身上的时候，就已经如刀搅一般，无比痛苦！

　　她的拳头紧紧的握着，身躯不停的颤抖，她想闭上眼睛，却又不敢！

　　……

　　四种技能相加，冲击力足以炸烂岩系帝皇的防御！

　　面对这种情况，楚暮当然不会自大的去与之硬抗，而是灵巧的小蛰龙幽灵属性的优势进行闪躲！

　　幽灵系的闪躲诡异至极，观战的魂皇们在技能光芒略显暗淡的时候，没有看见楚暮和小蛰龙的身影，一个个心都碎了！

　　“连……连尸体都没有留下……”

　　“根本不是对手……等等，那是什么？”

　　众位魂皇还没有来得及痛惜的时候，他们忽然间发现泉池的另一边倒影中，出现了龙的身影！

　　龙的身上，楚暮和姗小姐完好无伤的半趴在其族背上！

　　“这……”自身的老魂皇们大大的松了一口气，但脸上同时也露出了几分惊愕之色，连他们都没看出来楚暮的龙是怎么躲开四个帝皇的全部技能的！

　　“幸好没事，谢天谢地！”几位魂皇都嘶吼了起来。

　　倒影中，楚暮的神情大家可以看得清楚，只能用两个字来形容，淡定！

　　这种淡定，可以说和那一群心脏都快跳出来的魂皇脸上的表情产生了鲜明的对比。

　　楚暮当然淡定，他在与郝庭和杨奇玩捉迷藏过程中，不知杀了多少敌人，早已经将小蛰龙的实力养到了低等帝皇，再加上小蛰龙诡异的幽灵属性和蛰龙的霸道种族技能，还真没有必要把杨奇的4只准帝皇放在眼里！

　　“杀了那只玄晶冰精灵！”楚暮目光锁定了杨奇的那只元素帝皇，冰冷的对小蛰龙下达了杀令！

　　“嗷吼！”

　　小蛰龙咆哮，龙吟震怒！

　　翅膀猛力扇动，小蛰龙在其他几只帝皇根本没有反应的情况下极速接近了杨奇的帝皇级玄晶冰精灵，速度远比雷豹皇快了两倍不止！

　　“苍龙屠影！”

　　小蛰龙飞身而过，其长躯体和硕大的翅膀被一股浓浓的靛青色光芒所包裹着，化为了一条壮丽的苍龙影，朝着脆弱的玄晶冰精灵帝皇飞腾而去，那股霸气的力量和狂然的气势几乎让周围的大地都要全部碎裂了！

　　面对这样的攻击，杨奇彻底傻眼了！

　　他根本不知道楚暮的小蛰龙是如何完成空间的诡异移位，更让他不敢相信的是，这只之前明明只有准帝皇实力的龙族，居然在这个时候爆发出了低等帝皇的恐怖气势！

　　苍龙屠影势不可挡，从半空中倾斜而下，震撼的从玄晶冰晶灵帝皇的身体上肆意而过！

　　“嘣！”

　　下一刻，玄晶冰精灵帝皇身体竟然直接在苍龙影中被碾成了粉碎！

　　玄晶冰精灵帝皇化为无数的碎片，尸体可谓遍地都是！

　　而在这只冰系帝皇的后方，一条巨型沟壑沿着地表蔓延到几公里之外，触目惊心！

　　秒杀！

　　玄晶冰精灵帝皇被结结实实的秒杀！

　　在前几秒种，还一脸得意狞笑的杨奇在此刻整个人都傻了！

　　又是秒杀！

　　十几天前，杨奇因为过分低估楚暮的实力，而被坑了一只准帝皇魂宠，杨奇自己也就认了。

　　然而这次他可是已经做了准备，已经直接进行群攻。

　　可是……怎么会“又”是自己的魂宠被秒杀了！

　　“天呐，你的小蛰龙又变态了！”跟了楚暮混了十来天，姗小姐语气都变了，不再是一味的说，“我们死定了，我们打不过他们的。”而是直接冒了这么一句话来。

　　姗小姐是有些习惯了楚暮变态，可是那些观战的魂皇们都是第一次见楚暮战斗……

　　五十多名魂皇，不管什么身份，什么年龄，什么实力，他们在亲眼见到楚暮的小蛰龙秒杀了玄晶帝皇的时候脸上的表情都定格了，震撼无比！

　　“低等帝皇！那龙族刚才爆发的力量绝对是低等帝皇！绝对不会错！”

　　过了好几秒种的时间，全部人暴起一阵狂吼！他们被猛然的被狂喜冲击得像野兽一般！

　　这可是从绝望边缘瞬间飞升到希望彼岸啊！

　　而承受了巨大心理折磨的柳冰岚在看到这一幕后，竟然被欣喜冲得整个人都有些虚脱了一般。

　　但是，柳冰岚还是站稳了……

　　只是，热泪从这位坚强执掌人类命运的至尊级女子的眼中夺眶而出。


第824章 杀得痛快，杀得痛快！

　　……

　　杨奇的这些魂宠也都是楚暮幽灵龙的美味大餐！

　　楚暮不知道到底要多少只准帝皇的灵魂才可以让幽灵龙从无敌君主提升到准帝皇，不过，楚暮隐隐感觉幽灵龙的实力突破很近了，只要再多来这么几个准帝皇级灵魂，最好是低等帝皇级！

　　“聚魂！”楚暮对小蛰龙说道。

　　解决掉玄晶冰晶灵帝皇之后，楚暮自然不会放过它的准帝皇级的灵魂。

　　玄晶冰精灵的死魂立刻从无数的尸体碎片之中飘起，被全部吸纳到了小蛰龙的身体之中，化为了幽灵龙的食物！

　　“下一个，找机会解决那只妖灵！”楚暮目光很快锁定了杨奇的那只妖灵。

　　妖灵的防御力着实不怎么样，在速度和闪躲根本不占优势的情况下，杀死这只妖灵要比那两只豹皇容易得多。

　　魂皇终究是魂皇，内心即便是遭受到再强烈的打击，面对一个让其匪夷所思的敌人，杨奇也还是在有些崩溃中承受住了巨大的精神冲击，愤怒的操纵着另外三只魂宠朝着小蛰龙扑杀而去！

　　杨奇尽管抓狂，但他也意识到了楚暮的这条蛰龙可以爆发出低等帝皇的破坏力，根本不敢再有半点麻痹大意，极其谨慎的让三只准帝皇都一起行动！

　　“雷霆爪！”

　　找准了机会，杨奇命令雷豹皇发动了攻击！

　　雷豹皇速度迅捷，它在半空中化为了一道折叠的闪电，爪刃划过之时，伴随着一道道如剑般的霹雳！

　　小蛰龙翅膀轻扬，身体略显倾斜的躲开了雷豹皇的攻击。

　　“露出破绽了！”杨奇一阵欣喜，立刻命令岩豹皇也对小蛰龙施展追击！

　　“吼吼！”

　　岩豹皇狠狠的向地面践踏！其前肢下的地表猛然的被撑裂开，一道夸张的岩石峰倾斜的耸立，尖端正是朝着小蛰龙的腹部刺去！

　　小蛰龙身体诡异的一晃，有些惊险的躲开了这窜到了百米高的岩峰攻击！

　　看见小蛰龙身体摇晃了，杨奇立刻暗中冷笑：幽灵属性的魂宠绝对是脆皮，只要承受一次真正的攻击，杨奇相信绝对可以反杀对方！

　　“攻击它！”杨奇也很好的把握时机，对自己的妖灵对方发出了指令。

　　妖灵帝皇躲得远远的，见到攻击机会之后，也是近了一些，施展开了精神攻击！

　　一道精神波瞬闪而过，这一次小蛰龙并没有能够抵挡下来，精神上出现了一丝紊乱！

　　“机会来了！看你怎么施展幽灵隐！”杨奇一阵憋屈后的狂喜。

　　精神限制，没有了那烦人的幽灵闪避技能，杨奇相信自己的魂宠绝对可以结实的给这条龙一击重创！

　　几乎不需要杨奇命令，岩豹皇在之前就为自己的后续攻击扑好了道路！

　　岩豹皇爪子勾在那百米高的倾斜岩峰上，顺着这道耸立而起的岩峰极速奔跑，瞬间飞窜到了岩峰的尖部！

　　起身飞跃！岩豹皇得到了最完美的近身机会！

　　它的爪子凝聚起兽系力量，同时更是催动滚滚岩石，在爆发力中再增加上强烈的隆岩震荡效果，势必要一击重创小蛰龙！

　　小蛰龙终究还是太年轻了，换作是莫邪的话，它在这种优势的战斗下绝不会留给敌人这样的破绽。

　　精神被限制的情况下，小蛰龙无法闪躲，只能用翅膀护住背上的楚暮和姗小姐，用身体硬抗下对方这一击！

　　“嘣嘣嘣！”

　　山崩地裂的声音在空中震响，小蛰龙被这一击的震荡力量震出，如一颗流星倾斜的从百米高空滑落！

　　在空中的战斗，泉池周围的魂皇们可以看得一清二楚，小蛰龙受到攻击的时候，他们的心脏都是剧烈的跳动了。

　　这些魂皇都是眼光独到，他们都看得出来小蛰龙不是真正的低等帝皇，完全是因为多主属性才可以爆发出低等帝皇的力量。可若是这多属性中并没有强大防御的属性，这一击真的会对小蛰龙造成重创！

　　杨奇咧开嘴笑了！所有的阴霾一扫而空！只要能够拿下楚暮，得到的奖励是足以补回损失的两只准帝皇！

　　“呼！”

　　猛然间，就在小蛰龙要倾斜的坠落在泉池中的时候，本应该彻底失去平衡的小蛰龙忽然张开了威凛的龙翼！

　　“滋滋～！”

　　小蛰龙坠落的速度相当快，其翅膀就强行展开，所承受的风阻力剧烈，可以明显看到，小蛰龙强劲的肉翼边缘与空气摩擦出了火焰，要燃烧起来一般！

　　然而，龙族就是龙族，强壮的身躯在魂宠中当数之最！

　　小蛰龙静止了下来，完全凭借着龙翼的力量和强壮的身体缓解了所有的冲击力！

　　“呼呼呼～！”

　　小蛰龙下方的泉水波荡不已！

　　如此惊人的坠落，本应该只有撞击地表才有可能停歇，小蛰龙却完完全全凭借着一记惊艳的翼展，滞留在了泉池水面上！

　　而在泉池另一面的五十多位魂皇们看见如此华丽的一幕后，一个个更是瞪大了眼睛。他们清楚，要做到这点，需要的是可是多么完美的体魄啊！

　　小蛰龙可以说是贴着水面了，此时，众人都可以清楚的看到小蛰龙那结实充满力量的龙躯！

　　起初众人都没有分辨出楚暮的这只龙族究竟是哪种龙亚族。而就算近在咫尺，他们同样无法判断出来。

　　这是一具完美的兽躯，是这只龙族所有爆发力的来源！

　　它的身上覆盖着冷厉的鳞甲，每一片都像艺术品一般雕刻，这是虫系肉甲的无与伦比的防御表现！

　　而浑身内敛着特殊的幽蓝之光，使得它散发着幽灵的气质更让这只霸气威严的龙充满了神秘未知的色彩！

　　“嘀嗒～！嘀嗒～！”

　　鲜红的龙血顺着小蛰龙的伤口滴下，缓慢的过程落在了所有魂皇的眼中。

　　只是，完全看清这龙族的时候，所有人的魂皇都可以感觉得到，这滴血的根本对这只生物不造成任何的影响。

　　并且，在惊愕之余，所有人发现，这龙的伤口正在自我愈合！

　　“那么强烈的一击，却只在它身上留下了一个轻伤，这只龙防御也是无懈可击啊！”一阵激动的声音响起了。

　　“我敢用我脑袋担保，不出三十秒，这个伤口绝对完好如初，这条龙还有非常非常罕见的超级自愈能力！”魇魔宫的叶涛长老都憋不住话了！

　　“攻击力变态，防御力变态，移动速度变态，还变态自愈能力，这个世界上还有这么强大血统的生物吗！”

　　“这龙的等级上好像准帝皇都不到，可是表现出的实力就这么逆天，这要是强化到更高等级，不敢想象，不敢想象啊！”

　　“话说，怎么感觉小龙只有九段的样子。”众人纷纷惊叹之时，某位经常研究龙族魂宠的老魂皇冒出了这么一句。

　　这个声音像是在喃喃自语，又像是在告知众人，可是却让全场顿时一片安静。

　　“九段？这是一只还没有到完美形态的龙？”

　　“你们仔细看龙角，这龙角看上去成熟了，可是和十段龙比起来，确实差了一些，这真的是一只九段龙！”终于，老魂皇找到了确凿的证据，然后惊呼了起来。

　　“我的天，还在九段就这么变态了，这要到十段的话……”

　　“之前就听说魂殿楚晨很变态，哪想到变态到这种程度。”

　　“不过，变态得好啊，杨奇那狗杂种等着死吧！”

　　“哈哈哈，杨奇死定了！”

　　这龙不是帝皇，可是实力却绝对不逊色于低等帝皇！

　　既然是低等帝皇，那么杨奇那些准帝皇还能够嚣张几个回合？

　　果然，受了小伤的变态龙发怒了！

　　小蛰龙展现出了恐怖的速度，在两只豹皇全力攻击却没有起到真正成效之后，锁定了那只妖灵！

　　力量、速度、身法，小蛰龙的攻击堪称力感的完美！

　　“嘣！”

　　血肉横飞！

　　那只妖灵根本无法抵挡小蛰龙哪怕一击之力，被小蛰龙一击轰杀成了碎肉！

　　看着那只丑陋的妖灵鲜血飞洒，看到令人憎恶的杨奇再一次傻眼，所有的魂皇顿时感到一阵前所未有的痛快！

　　“杀得痛快！杀得痛快啊！”

　　“让杨奇这狗东西当人渣，就是要这样杀死人渣！”

　　魂皇们的心情在这短短的时间里不知道起伏了多少次，这辈子他们都没有经历过压力这么大的观战。看到楚暮强势撕杀杨奇的魂宠一幕，他们都感到从未有过的痛快酣畅，巨大的心里负担也在此刻一扫而空，变成了燃烧一般的内心沸腾！

　　“女尊殿下，您有这样的儿子，让我们天下城上千万人感到骄傲！”身为魇魔宫的长老叶涛，在此时却也不禁对柳冰岚说了一句。

　　本来柳冰岚还能够控制控制自己情绪翻滚的临界点，可是叶涛长老这句“感到骄傲”，让她情绪瞬间到达了一个顶端！

　　当初，柳冰岚为了魂殿的荣誉，为了从出身到成长的女尊传承，她甚至尝试着去忘掉自己有这么一个儿子……

　　但是，她无论如何都没有想到正是这个不应该诞生的孩子，在这场浩劫中担任至关重要的角色！

　　柳冰岚确实感到了一种前所未有的骄傲，同时也感到前所未有的愧疚与自责！

　　“女尊殿下……”叶涛长老看着这位至尊级的女子，看着她泪水流满了美丽的脸颊，一时间也不知道自己说错了什么。

　　亭长老、海秋长老以及其他几位老魂皇们都愣住了，他们从没有想过绝世独立的“冷美人”居然会像现在一样如此泪如雨下。

　　刚才的热泪，柳冰岚用袖子抹一抹，也就掩饰过去了。

　　可是这次，联想到楚暮经历的种种，再联想自己的重重，眼泪完全止不住。

　　所有的魂皇更是惊愕的看着这位神秘权威女尊殿下的泪珠一滴一滴打在泉池中……


第825章 实力再次暴涨，帝皇幽灵龙！

　　不朽城。

　　“嗷吼！”

　　小蛰龙愤怒了！其咆哮之声远比之前的龙吟更具震慑力，这可是小蛰龙天苍青蛰龙血脉激起的吼声！

　　尽管那小小的伤在愤怒的击碎了那只妖灵后就已经愈合了，但是在高傲的帝皇龙看来，会被这些准帝皇伤到就是耻辱！

　　苍蛰龙的怒吼让两只豹皇露出了恐惧之色，紫色的眼睛和褐色的眼睛惶恐的盯着可怕的小蛰龙，明明有攻击的机会，根本不敢扑出去！

　　两只豹皇不敢攻击，小蛰龙却还要用它们的生命来祭自己损失的那几滴龙血！

　　忽然，小蛰龙扬起了头颅！

　　其喉咙深处炙热强烈的青色能量凝聚，这是正宗的天苍青蛰龙的帝皇力量，而在幽灵属性的加持下，这青色的能量在还在其喉咙中酝酿之时化出了蒙着了幽灵之光，透出了幽蓝之色！

　　龙光彻底化为了靛青色，躁动无比的在小蛰龙喉咙中翻滚！

　　“嗷嗷～！”

　　小蛰龙诡异的移动到最佳位置，顿时龙光喷出！

　　一道触目惊心的能量卷起了一波又一波的气流巨浪，笔直的沿着地表朝着岩豹皇轰去！

　　岩豹皇已经在疯狂的奔跑了，可是这道龙光完全锁定了它，就算是奔跑也根本无济于事！

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　两声震响！

　　第一声，是龙光打穿了岩豹皇踏起的防御石山！

　　第二声，则是正中岩豹皇的厚厚的身体！

　　拥有岩副属性，就意味着这只岩豹皇的防御在准帝皇之中算是上乘，然而对于如此强劲的龙光来说，这种防御造不成阻碍！

　　“轰！”

　　岩豹皇身体外的岩石皮肤被震得粉碎，身体在龙光爆裂开的过程中一起爆裂开！

　　杨奇本以为自己的岩豹皇好歹能够抵挡得了对手的攻击，但是，他却眼睁睁的看着自己引以为傲的岩豹皇在龙光下轰得尸骨无存！

　　“聚魂！”楚暮冷冰冰的对小蛰龙说道！

　　敌人的尸体，就是小蛰龙的力量！

　　小蛰龙可不会放过伤了自己的敌人，它展翅而飞，将岩豹皇的四散的灵魂强行吸纳到自己的身体之中！

　　不过，一只岩豹皇的死还不足以让小蛰龙消气！

　　“都杀了！”楚暮朝小蛰龙点了点头，示意小蛰龙根本就不要忌讳什么！

　　只剩下一只吓得浑身发软的雷豹皇，小蛰龙还需要忌讳吗？

　　很快小蛰龙那凶残的目光锁定了雷豹皇，它扇动着翅膀，居然直接无视了雷豹皇的带着闪电的影爪乱袭，以最短的直线朝着雷豹皇杀气腾腾的飞去！

　　雷豹皇的攻击是能够在小蛰龙身上留下一些伤口，可那又如何，天苍青蛰龙从来就没有受轻伤的概念。

　　对付这种级别的敌人，一对一的情况下强杀更省事！

　　雷豹皇此时变成了一只对着一座肉山瘙痒的丧家犬，小蛰龙出现在其面前的时候，龙翼一甩，直接将这豹皇给扇飞到好几百米的高空！

　　豹皇刚刚飞到最高点的时候，诡异身影的小蛰龙竟然已经先飞到了它的顶部！

　　小蛰龙再次张开了龙嘴，直接朝着豹皇的脑袋喷出了第二道龙光！

　　龙光轰击在雷豹皇的头颅，一柱而下，从数百米高空笔直的贯穿到地表！

　　“轰隆隆隆～！”

　　坚硬的地表掀起，出现了一个硕大的坑洞。

　　坑洞之下全是碾碎得细微如尘的岩石，雷豹皇的尸体更是连渣都看不到了！

　　“死了……都死了！”坑洞就在杨奇的旁边，杨奇双脚发抖的，站都站不稳了。

　　五魂受创的情况下，杨奇剩下的只不过是那垃圾一般的人类躯壳！

　　“呼呼呼呼～！”

　　巨大的阴影忽然出现在了杨奇的头顶！

　　杨奇动都不敢动一下，因为他知道那头恐怖的龙就在他的头顶！

　　“你的灵魂，我也收下了！”楚暮死神冰冷的声音慢悠悠的传出。

　　小蛰龙一爪而下，从杨奇那瘦黄的身体上方拍落，直接将杨奇给拍成了肉酱！

　　杨奇死得鲜血四溅，场面极其血腥暴力！

　　不过，杨奇死得越惨，就越大快人心，那些通过倒影看到这一幕的魂皇们咧开嘴痛快的大笑！所有魂皇心里都是一样的想法，让你杨奇做天下城的叛徒？让你做阴谋者的狗腿子？死得太好了！楚晨杀得那个血腥效果，太符合大家的心声了！

　　当然，大家不会忘了那里还有一个该死的人。

　　不过，杨奇被楚暮杀死，接着楚暮只要随便帮韩金陵一把，郝庭还不得像落水狗一样？

　　……

　　“废物……废物东西！”

　　正在与韩金陵大战的郝庭气得肺都炸了！让你杨奇去收拾一个二十多岁的小子，你拿不下就算了，居然在这么短的时间里被别人连杀四只主宠，最后连自己都搭上！

　　郝庭见过废柴的队友，没见过这么废柴得跟猪一样的队友！

　　5只准帝皇勉强可以和1只低等帝皇一战，只要不被逐一击破。杨奇好歹4只帝皇，而且其中有两个还有副属性，就算别人是低等帝皇，再坚持一阵子绝对不成问题。

　　本来郝庭打算这里占据优势之后，马上派自己的低等帝皇支援那头猪，结果这头猪还真敢那么快的死在敌人手上！

　　这废物死了就死了，郝庭又哪会痛惜，可因为他的废，可是把自己也拉下水啊！

　　“哈哈哈哈！杂种，陪爷爷大战五百个回合！”韩金陵痛快的大笑了起来，更是毫不客气的骂起粗口！

　　韩金陵憋屈了很久在此时总算扬眉吐气了，不得不说，楚晨这队友实在太给力了！

　　韩金陵的心里变化可是和郝庭截然相反啊。起初郝庭是要杨奇杀楚暮，随后郝庭就只希望杨奇能够多坚持一阵子，结果杨奇被杀了，让他这里的战斗也要崩溃。

　　而韩金陵起初就是希望楚暮能够在杨奇的手上多坚持一阵子……

　　结果楚暮把杨奇杀了，还快得超出想象，使得自己这方战斗华丽大逆转！

　　战况完全改变，肩负着重任的韩金陵能不喊痛快？韩金陵要是女人的话，就冲着这个也要瞬间爱上楚暮啊！

　　“郝庭，这次你死定了！让你狂！让你下贱的给别人当狗！”韩金陵信心暴涨，魂宠的驾驭上更是随心应收，迅速的从被动转为主动，攻势狂然，逼得郝庭连连后退。

　　“哼，想杀我郝庭，就凭你们两？”郝庭不屑的冷哼一声。

　　说罢，郝庭跳到了他的那只低等帝皇级的妖灵身上，另外3只魂宠竟然迅速的形成了保护。

　　郝庭与韩金陵的对战中也是各死1只准帝皇，现在郝庭明显是要含愤逃走了！

　　韩金陵没想到郝庭早就做好了逃跑准备，刚才故意消极战斗就是为了逃跑，眼看郝庭就要驾驭着那只妖灵逃走，韩金陵更是大怒一声！

　　就算是不为了郝庭的恶性，为了自己死去的那只魂宠，韩金陵也决不能放过郝庭！

　　泉池旁的五十多位魂皇的想法和韩金陵是一样，他们前不久都恨不得自己冲到不朽城去宰了郝庭和杨奇这两个败类。

　　现在掌握了大势，他们怎么忍心看郝庭逃走！

　　可是，韩金陵动作还是慢了，他的魂宠全部发动了攻击，郝庭这个卑鄙的家伙也是很冷血的牺牲自己那只兽系的准帝皇为代价，没有半点迟疑的逃走！

　　实力相同的情况下，对方全力逃走，想留很困难，众位魂皇都非常清楚。

　　“哼，禀报大首领之后，你们两个还是要死！”郝庭也是阴狠的回头怨毒的说道。

　　“哦？这里还有你们的人，我们还是坐下来慢慢谈谈这事？”忽然，一个幽灵般的声音飘到了郝庭的耳中。

　　郝庭浑身一冷，转过头来时，猛然间发现楚暮那只龙不知何时出现在了他的前面！很显然，对方察觉到了自己的逃跑意图。

　　“找死！你以为我是杨奇那垃圾吗！”郝庭勃然大怒，见楚暮和那龙族挡在前面，更是直接命令低等帝皇对小蛰龙发动攻击！

　　低等帝皇与准帝皇气势完全不同，韩金陵见楚暮这样莽撞的挡在郝庭前面，也是大惊失色，急忙叫道：“楚晨，让他走，不要伤了自己，你拦不住他！”

　　“迟了，走之前也要收取点代价！”郝庭阴冷的说道，同时也嘲笑楚暮的不自量力！

　　“攻击他！”郝庭对2只低等帝皇同时发出了攻击命令。

　　两只低等帝皇一前一后，同时朝着拦在郝庭前面的楚暮和小蛰龙扑去！

　　然而，让所有人想不到的是，面对两只低等帝皇，楚暮居然没有退让，同样对小蛰龙发出了攻击指令！

　　“千幽袭！”

　　“嗷吼吼吼～！”

　　小蛰龙毫无惧色，狂暴的吼出一声，身体的每一片鳞甲中豁然的窜出了上千具战魂，这些战魂他人根本无法看见，却是引起了空间诡异的扭曲、波动！

　　忽然，千魂全部化为了小蛰龙爪子的力量，凶狠的击出了上千龙影呼啸的幽袭！

　　正面对抗！

　　小蛰龙这是要与两只低等帝皇正面力量碰撞！

　　所有人看到这一幕后都倒吸了一口气，虽然所有人都希望把郝庭留下，但是他们更不愿意看见楚暮受伤啊！

　　众人心惊不已，但是，当事人楚暮非常的镇定，而且战得非常坚决！

　　换作前几分钟，楚暮也断然不会这么鲁莽的去拦下一心要逃走的郝庭，毕竟对方有2只低等帝皇。

　　但是杀死杨奇后，楚暮根本没有必要畏惧。

　　因为那一刻，楚暮欣喜的发现，幽灵龙通过4只准帝皇包括杨奇的灵魂的喂养，居然跨入了帝皇领域！

　　幽灵龙跨入帝皇，就意味着小蛰龙在已经拥有媲美低等帝皇的综合实力上，再提升了1到2个档次！

　　小蛰龙实力又暴涨，楚暮焉能不战？

　　可以说，郝庭的魂宠的灵魂，楚暮也要照单全收！


第826章 原来这场战斗这么重要？

　　千幽袭，技能的威力要比数百战魂缭绕的百幽袭强了好几倍！

　　千影幽龙狂然的霸占了这一大片空间，惊艳的将郝庭那只最先扑来的低等兽系帝皇给吞噬进去！

　　千影幽龙每一道都充斥着一股庞然的能量，那是兽系帝皇的攻击就好像江涛遇上了汹涌的海浪，被生生的给打压下去！

　　很快，这兽系低等帝皇被千幽袭给吞没！

　　在后方的郝庭目睹如此霸道的技能铺盖而来，那张冷笑的脸瞬间僵硬了！

　　“嗷吼吼吼吼吼～！”

　　千只幽龙咆哮，千军万马般，在冲倒了那只兽系低等帝皇之后又是狂然的朝着郝庭的低等妖灵帝皇扑来！

　　千龙张牙舞爪，气势磅礴，瘦弱的妖灵连闪躲的余地都没有，和那只兽系低等帝皇一起被这个技能给吞了进去！

　　至于郝庭的另一只准帝皇，几乎在技能扑来之后，就像草芥一样被掀飞到了出去，完全是毫无招架之力！

　　“隆隆隆隆隆隆隆～！”

　　地表沟壑无数，气流冲天而起，空间紊乱不堪！

　　如此霸道的一幕全部收入到了韩金陵的眼中，看着上千幽影从自己旁边狂野的飞腾，韩金陵更是满脸愕然！

　　这种威力，可绝不是普通低等帝皇能够制造出来的！

　　楚晨的这魂宠，到底是什么级别的生物啊，怎么感觉实力又暴涨了，那种气势那种破坏力让韩金陵都感到几分心悸！

　　“嗡嗡嗡！”

　　技能持续了好一阵子，韩金陵耳边仍旧回荡着技能余波。

　　一眼扫去，整个镇妖碑区域，除了泉池波纹荡漾之外，周围都被毁得面目疮痍！

　　而在几百米之外，郝庭的兽系帝皇满身血污的躺在地上，痛苦哀嚎着。这只兽系低等帝皇在与韩金陵的魂宠战斗的时候就已经受了不轻的伤。

　　这一次，千幽袭横扫后，这兽系低等帝皇更是遍体鳞伤，就算没有死，恐怕也丧失了绝大部分战斗能力。

　　再往远处一百米的距离，郝庭头发喷乱，衣裳褴褛的挣扎，在郝庭旁边正是那只防御比较低的妖灵。

　　这只妖灵在低等帝皇的后面，所受的伤要轻一些。它爬起身来的动作很迟钝，身体发颤，显然是被轰得七晕八素。

　　剩下那准帝皇，早就不知道被刮到了哪个地方埋住了，恐怕一时半会是爬不出来。

　　“看好他，别让他跑了！”楚暮立刻对韩金陵说道。

　　韩金陵这才从惊愕中恢复过来，急忙命令自己的两只低等帝皇朝着郝庭的位置飞驰而去。

　　郝庭本来是要全力逃跑，可是怎么也料不到楚暮的这龙族会施展出低等帝皇都很难招架的恐怖技能，现在他的妖灵被轰得连方向都找不到了，又怎么可能逃得出韩金陵两只低等帝皇的左右交加！

　　“这……这到底是什么龙族！”

　　“刚才明明只有普通低等帝皇的实力，为什么在这么短的时间里，它的气息、气势、力量全部提升了！”

　　“楚晨的这头龙真的只有九段吗？”

　　哗然之声一片响起！

　　在场的人都不是那些三教九流的魂宠师，他们可是最强行列的魂皇阵容。可是就连他们都没有搞清楚，楚暮魂宠实力暴涨的原因！

　　真的很难想象，一个二十多岁的青年，居然拥有这样一只震撼所有魂皇的龙族！

　　“女尊殿下，这生物，究竟是哪个龙亚族？我对龙族的了解已经是很透彻了，可是到现在为止我也想不到究竟什么龙族会有这样强大的血统！”年龄较大的海秋长老开口询问道。

　　以泪洗面之后，柳冰岚已经很快恢复了平静。不过，柳冰岚自己也不知道楚暮养的这到底是什么龙，只是经常会听到恬噪的狸老儿说这龙怎么厉害，怎么特殊，然后夸耀打造出这样的龙是它的功劳。

　　……

　　“嗷吼吼！”

　　小蛰龙喘了一口重气，狂暴的吼了一声，又是振翅飞起，身躯重重的落在那只重伤的兽系低等帝皇面前。

　　天苍青蛰龙的体力也是惊人的强大，换作是其他魂宠，施展这么强的一击之后肯定要歇息一阵子，小蛰龙却是一个大口呼吸，又彪悍的杀了过去，高级血统就是高级血统，优势太大了！

　　那低等帝皇都被轰成重伤，焉能不死？

　　小蛰龙龙牙暴露出，直接将这兽系低等帝皇给咬成两段！

　　鲜血淋漓喷洒，这低等帝皇再无反抗之力，被小蛰龙龙牙碎尸！

　　而为了补充自己连续战斗损耗的能量，狂野的小蛰龙也是直接将这低等帝皇的内脏结晶吞到了自己肚子里！

　　吃完了内脏结晶后，小蛰龙更是榨取这兽系低等帝皇所有利用价值，连带低等帝皇级的死魂也纳入到了龙魂珠内，再一次让幽灵龙饱餐一顿！

　　“幽灵龙到了帝皇级后，要再提升好像要更强的灵魂能量，这低等帝皇灵魂都不是很显著的样子。”吃了一只低等帝皇死魂后，楚暮特意查看了幽灵龙的等级状态。

　　幽灵龙仍旧是准帝皇，实力并没有提升，看来小蛰龙的实力也不可能那么无限挣扎，到了准帝皇级后，低等帝皇级的死魂都很难完全满足幽灵龙的需求了。

　　中等帝皇小蛰龙肯定是打不过，得等小蛰龙到了十段并且经过了那25万灵的属性巩固后才行。

　　低等帝皇级的死魂不是非常明显，可楚暮也还懂得积少成多的道理，郝庭的那只低等帝皇级的妖灵也决不能放过，而且，魂皇的灵魂也是能够和帝皇级死魂相当，郝庭的灵魂楚暮也要了！

　　有韩金陵的两只低等帝皇看着，郝庭想逃也逃不了！

　　很快，韩金陵的妖灵就被制服！

　　只可惜，这只妖灵身体和灵魂残留了很多其他魂宠的攻击能量，小蛰龙的聚魂珠无法吸纳这种被别人打得半残然后自己补刀的敌人死魂。

　　天苍青蛰龙隐藏的聚魂种族技能，使得天苍青蛰龙每一次对敌人的创伤都会相对应的在敌人的灵魂上形成一个特殊的印痕，往往是生命流逝多少，印痕会占据灵魂多少，唯有这种印痕大概达到百分之七十以上，天苍青蛰龙才能够驱使死魂到自己身体中，化为自己的力量。

　　若是天苍青蛰龙的龙魂珠能够吸纳一切死魂，那楚暮早之前就可以让自己的其他帝皇们把一只低等帝皇打得半残，然后让小蛰龙最后解决，将灵魂吸纳了……

　　……

　　“杀了我吧！你们休想从我口里问出半点事情！”郝庭倒是硬骨头，面对韩金陵对这次阴谋的逼供，郝庭居然无动于衷。

　　楚暮也不是善类，直接以白魇魔技能对郝庭进行了灵魂的灼烧，逼迫郝庭说出一切。

　　可惜的是，郝庭似乎被叛逃少女植入了某种精神盅，在灵魂魔焰的燃烧痛苦下居然也没有松口！

　　“杀了吧，他不会说的。”灵魂魔焰都用上了，这家伙还没有说，那么根本没有留着的必要。

　　楚暮这次把握得很好，没有让郝庭的灵魂白白的浪费，又给幽灵龙送上了美味。

　　郝庭魂皇灵魂也相当于低等帝皇的死魂了，只可惜到达帝皇级的幽灵龙等级依然不见涨。

　　楚暮也不着急，小蛰龙到达十段后，实力又要暴涨。

　　“韩大哥，你怎么会在这里，难道你是来救我们出去的？”全程都是呐喊助威偶尔尖叫的姗小姐询问起韩金陵。

　　“呃……不是，这说来话长。”韩金陵尴尬的说道。

　　当下，韩金陵也是将自己所肩负重要使命的情况大致给楚暮和姗小姐说了一遍。

　　不朽城的砥柱，七大镇妖碑，七大古老圣宠，七位勇士……

　　这些信息告知了楚暮和姗小姐之后，楚暮也是心中波澜不已，未想到在这不朽城中居然还存在着魂殿古老圣宠，而且都是高不可攀的巅峰帝皇级！

　　姗小姐哪里知道居然有这样的事，惊了好半天才终于道：“这么说来，这场战斗可是关乎天下城的存亡！”

　　“是啊，我是前往离入口最近的镇妖碑，也就是这里，能不能让第一只古老圣宠复苏非常的关键！”韩金陵深呼吸一口气，目光也是紧紧的注视着楚暮，略显激动的说道，“这次，可多亏了楚晨，不然我们的城市岌岌可危啊！”

　　姗小姐急忙转过身去，满脸惊讶的看着楚暮，一副自己都不敢相信的说道：“你……你居然救了天下城！”

　　在姗小姐眼中，在不朽城大肆破坏的楚暮都险些被拉入到阴谋者那一伙中了，可一转眼，楚暮成举世英雄了！

　　“原来刚才的战斗那么重要？”楚暮同样惊讶了好半天，最后也是嘣出了这么一句话来。

　　楚暮纯粹就是想收拾杨奇和郝庭，谁让他们追了自己十来天。

　　若是知道这场战斗关系到一只古老圣宠，关系到能否镇压下不朽城的暴乱，楚暮在和杨奇战斗的时候，也就没那么淡定了……


第827章 穿越空间的冷意，血染泉池

　　“话说，你知道怎么离开这里吗？”楚暮顺便问了一句。英雄归英雄，可楚暮这人还是这么实在！

　　“不知道，我们七人都是抱着活不成的心态进来，唯一的活路就是让古老圣宠苏醒，将所有完全暴乱镇压，等待亡界门重新开启……”韩金陵摇了摇头。

　　“那要离开这里，就得把所有古老圣宠唤醒了。”楚暮自言自语了起来。

　　“拯救天下城，这……这太让人激动了！”听楚暮有打算唤醒所有古老圣宠，姗小姐立刻激动了起来，脸上都泛着光了。

　　姗小姐身为不朽城的巡查官，代表着所谓“正义”的天下赛方成员，一直以来都做梦能够做出一番轰动天下的大事。

　　这次被关到不朽城内，经历多个折转，居然知道了这么重大的事情。为了荣耀，她也是敢豁出去的人！

　　“沙沙沙～！”小蛰龙直接伸过脑袋，鄙夷的看了一眼这个只会躲在自己背上尖叫的女人，一副你兴奋个什么劲的模样。

　　姗小姐还真能够看懂小蛰龙的眼神，叉着腰气，抖着丰满的胸脯气呼呼的说道：“我知道七大镇妖碑的全部位置，而且绝对可以指出最短、最安全路线！”

　　韩金陵也是呵呵一笑，开口道：“我先按照女尊的指示唤醒茗仙鸟圣宠，楚晨，麻烦你帮我护航，尽量别让其他生物靠近，这需要全神贯注，而且要花上小些时间。”

　　“韩大哥，你放心去做吧。”姗小姐也是抢着说道。

　　楚暮也只是点了点头，不管是为了自己还是柳冰岚亦或者天下城的人，楚暮都得接下这个重大使命了，自然要全力以赴！

　　当然，楚暮远没有姗小姐那么激动。

　　因为楚暮清楚，叛逃少女分布埋在不朽城的棋子很可能远不止郝庭和杨奇这两个人，这项艰巨的任务没有那么容易完成。

　　韩金陵开始全神贯注的进入到唤醒茗仙鸟的阶段。

　　在泉池另一边的魂皇们，也都看见了韩金陵正在念动女尊教予的咒语，开始唤醒第一只古老圣宠！

　　这个过程可能要上些许时间，想必在场的魂皇也没有几人会完全放松下来，都是屏气凝神的盯着韩金陵踩在泉池上念咒语。

　　而姗小姐变得很积极，开始拉着楚暮在地上描画出了另外六大镇妖碑的简约地图，然后一副女军师的模样道：“接下来我们去这里，这里离我们最近，那里很可能还有阴谋者的爪牙，我们要帮助其他人顺利唤醒古老圣宠……”

　　“喂喂，你有没听我说话，这可是关乎到我们天下城命运的大事，是拯救苍生的重大使命，麻烦你严肃认真一些行不行？”

　　姗小姐气得不行了，因为她说了那么一大堆，楚暮完全当她不存在。而且她发现楚暮这个淡定得过分的家伙好像对所谓的拯救壮举根本没有多大的热情，一副完全是顺便，或者一副更关心怎么出去的样子。

　　“你记不记得那团几乎逼到地面的赤红色云幕是什么时候出现的？”楚暮目光注视着不远处那股诡异到了极点的妖云，开口询问道。

　　“我怎么知道，谁去关心那个啊，你到底听不听我说！”姗小姐说道。

　　楚暮皱起了眉头。

　　他记得在自己和杨奇战斗的时候，天边虽然仍旧是晦暗不明乌云密布，但绝没有出现像现在这样那大半边天几乎都被妖云遮蔽的现象！

　　“茗仙鸟苏醒大概要多久？”楚暮有种很不好的预感。

　　这是楚暮长期在野外历练产生的潜意识和一种非常准确的生存直觉。

　　“可能还要一刻钟的样子。”姗小姐看了一眼聚精会神的韩金陵开口说道。

　　楚暮眉头再次紧锁！

　　妖云正在逼近！

　　楚暮甚至可以闻到某种极其刺鼻的气味从远处飘来，这就好像是极度危险的味道！

　　“究竟是什么，为什么会让我这么不安！是我多虑了吗？”楚暮盯着越来越雄厚的妖云，询问起自己。

　　周围风平浪静，甚至连其他暴乱的封印生物和守戒生物的动静都没有。

　　甚至，不知道什么时候，这附近连一只生物的吼叫声都没有了，整个镇妖碑方圆十公里，呈现出了一种悚然的死寂！

　　“没有叫声，对，没有一丝叫声！”楚暮站了起来，叫出了这么一句！

　　楚暮这声叫并不洪亮，却是传荡在这片无比空旷的区域中……

　　“你干什么呀，没声音就说明周围没有危险，这不是更好吗，这么紧张兮兮的！”姗小姐说道。

　　“当有某种猛兽暗伏在某处击杀猎物的时候，周围的虫鸣鸟叫都会消失。这是生物链更顶端生物对那些低级生物所产生的一种无形的震慑力，魂宠世界也一样，并且根据魂宠的级别，产生的震慑会非常广！”楚暮脑海中忽然回荡起了自己父亲曾经告诉过自己的一句话。

　　“没有一点声音，这不正常，我们立刻离开这里。”楚暮站了起来，直接拉着姗小姐跳到了小蛰龙的背上。

　　“你干嘛，我们还要给韩大哥护航啊，他可是在唤醒古老圣宠茗仙鸟！”姗小姐觉得楚暮这是疯了，居然因为一些在不朽城很正常出现的妖云变得如惊弓之鸟一般，哪有一点英雄风范。

　　“别废话！让韩金陵也跟我们一起离开！”楚暮非常严肃的说道，语气也带了几分冰冷！

　　楚暮的架势让姗小姐一愣，一时间也不敢说话了。

　　楚暮立刻让小蛰龙飞到韩金陵的面前，直接阻止韩金陵继续唤醒茗仙鸟。

　　“楚晨兄弟，只要一刻钟我就可以完成了！”韩金陵也是刚好咒语念到了可以间歇的位置，也是直接开口对楚暮说道。

　　“我感觉到了有非常强的生物在朝这里移动，一刻钟的时间太长了，在这里一刻钟时间我们很可能都会死！”楚暮非常认真的说道。

　　韩金陵目光转向了那片逼近的大这天妖云，又特意让他的魂宠感知了周围。

　　不过，韩金陵什么都没有发现。

　　“楚晨兄弟，你感知到什么了吗？”韩金陵问道。

　　楚暮摇了摇头，他什么都没有感知到，完全是一种直觉，并且坚信自己父亲楚天芒曾经告诉过自己的一个经验！

　　“那你的魂宠感知到了什么吗？”韩金陵又继续问了一句。

　　楚暮仍是摇了摇头，小蛰龙并没有察觉到什么不对劲。

　　“楚晨兄弟，你可能多虑了。”韩金陵笑了起来，“而且，就算有强大的生物出现，我们的魂宠都有朽气，它不会把我们这些蝼蚁放在眼里的。”

　　“是啊，我也说什么都没有嘛。”姗小姐说道。

　　“呵呵，这个是很正常的现象，以前我历练的时候，身处在一个非常危险的地方，生命受到威胁的时候，我潜意识里也总感觉周围不对劲，事实上这是心理作用。”韩金陵倒是很理解楚暮。

　　“我已经把天露滴在了泉池中，而且咒语也就要快完成了！”韩金陵说道。

　　韩金陵这么一说，楚暮也不知道该说什么了。毕竟，楚暮确实没有非常有说服力的证据表明有强大的生物正在接近。

　　“我还是坚持我的直觉，我会离开。”楚暮知道自己无法说服一心想要成为英雄，想要拯救天下城的韩金陵，所以也是直接表态。

　　“你怎么可以这样！”姗小姐立刻叫了起来。

　　韩金陵愣了愣，也是盯着楚暮。

　　片刻之后，韩金陵也是打开了空间戒指，然后将一卷轴交给了楚暮，开口说道：“这是唤醒咒语，我已经背下来了。咒语已经经历了两个小时，还差一些完成，我不能因为你的没有根据的直觉放弃，毕竟这关系到太多太多，谁也无法预料这一次退缩了，是否还有下一次唤醒的机会，毕竟随时都可能出现郝庭和杨奇这样的败类，所以我不能耽搁下去，也不敢耽搁下去。”

　　“但是，你的考虑也不是没有道理。安全起见，你把这咒语卷轴拿着，万一，我说万一出现了你说的那种情况，那我韩金陵未完成的使命就交给你了。”

　　韩金陵是一个理智的人，而且能够在这个时候说出这番话，并且将咒语卷轴交给楚暮，说明他确实不是被所谓的英雄荣耀冲昏了头脑的人。

　　楚暮也是理智的人，他也没有再多说什么，将卷轴放入到了自己的空间戒指中，开口说道：“但愿是我多虑，你保重！”

　　韩金陵点了点头，也没有再与楚暮多说，开始抓紧时间念完最后一段咒语。

　　楚暮跳到了小蛰龙的背上，特意看了一眼执着的韩金陵。

　　姗小姐这个时候却在犹豫，不知道是不是该留下来陪韩金陵，但是最后，她又鬼使神差的选择了跟楚暮离开，连她自己都不知道这是为什么。

　　魂殿内，通过泉池倒映，众位魂皇们都看到了韩金陵和楚暮话别的那一幕。

　　他们都听不到声音，但懂唇语的魂皇也是将两人的大致对话翻译猜到了一遍。

　　“楚晨是多虑了吧？”

　　“是啊，韩金陵魂念比楚晨高，他没有感觉到危险。”几个年轻的魂皇议论了起来。

　　“不过，小心谨慎也是好事。”叶涛长老说道。

　　柳冰岚见楚暮忽然放弃了这么关键的时刻选择离开，同样是万分不解。

　　不过，柳冰岚也没有责备楚暮的意思，她更希望楚暮安然无恙。

　　……

　　半刻钟的时间在众位焦虑等待的魂皇们感觉中变得非常的漫长，好几次都有年轻的魂皇忍不住问究竟还有多长的时间。

　　“快了，不会超过5分钟的时间。”柳冰岚开口了。

　　此时，柳冰岚不知为何也升起一种不祥的预感，越到关键时候，就越让她感到不安，这或许也跟楚暮的忽然离开有关系！

　　平静的睡眠倒影中，韩金陵依旧站在泉池之下，他的衣袂和头发因为咒语扬起的能量而不断飞舞，在他的身体周围，有着无数的古老印记若隐若现，神秘莫测！

　　咒语越来越激昂，魂皇们都意识到韩金陵要唤醒巅峰帝皇级的茗仙鸟了！

　　“嗡～！”

　　魂殿圣泉中，一道波纹莫名的荡漾开，将那清晰的倒影画面惊起了一些褶皱……

　　涟漪稍稍影响了众人的视线，不过大家都没太在意。

　　“恩，奇怪，韩金陵怎么不动了？”一个声音打破了安静。

　　涟漪出现的时候，韩金陵身体忽然僵住了！

　　这种感觉就像画卷静止一般……

　　众人更是凝神几分，不敢眨眼睛的盯着水中倒影。

　　然而，下一刻，所有人看到了悚然惊魂的一幕！

　　倒影中，韩金陵僵住的身体从腰部喷出了鲜红血液，迷蒙的喷洒在了倒影画面中！

　　而在这惊心的嫣红朦胧中，人们看见韩金陵的身体从腰部断开，竟然是活生生的变成了上下两段，然后缓缓的倒跌到泉池之中！

　　亲眼目睹，所有人感觉自己内心深处传出一阵从未有过的寒栗，正在迅速蔓延他们全身！

　　那是一种穿越了空间的冷意！

　　所有魂皇都惊呆了，包括三位首席和柳冰岚在内，他们不敢相信的看着渐渐被鲜血染红的泉池……

　　倒影泉因为血液，所有的倒影变成了血红色，触目惊心的血红！

　　韩金陵上半身趴在血水上，这张脸印在了魂殿圣泉的中央，落入了五十多位的魂皇眼中，相隔两个空间，却近在咫尺。

　　他们甚至可以看到韩金陵满是血水的脸上的表情，那分明是即将唤醒古老圣宠时难以抑制的兴奋啊。

　　可是变成尸体后，这张脸在血水中定格了，浸泡在血中，他脸上保留的血淋淋的兴奋与激动让所有魂皇强者们一阵毛骨悚然！


第828章 救天下可以，但我不能牺牲！

　　韩金陵的血，像是把那片空间染红了，倒映出了不朽城血色荡漾的天空！

　　在场的魂皇们思维被那种恐怖被冻结了，他们瞪大那双眼睛，紧紧的盯着那倒映的世界。

　　柳冰岚深呼吸了一口气，她的目光一动不动的注视着波动的水面！

　　可以说，在场除了女尊柳冰岚之外，根本没有人看到韩金陵是怎么死的！

　　水面的波动是圣泉的泉池，那股杀死韩金陵的力量穿透了空间，引得圣殿的倒影泉也出现了一阵涟漪！

　　柳冰岚清楚，唯有巅峰帝皇级的力量，才足以对两个相隔的空间造成真正空间震荡！

　　“天呐，那……那是什么！”一名魂皇忽然惊呼了一声！

　　这一声惊呼让所有人的目光都锁定了这名魂皇所指的地方！

　　染红的天空不知何时已经被浓密的妖云所遮蔽，妖云很高，并没有逼压到地表。

　　而在有限的倒影视野中，魂皇们发现，一只硕大的触腿踩在泉池上，从泉池上缓缓的跨过。

　　这只生物是贴着地面，众人只看清这只触目惊心的腿！

　　它的这一脚踏下，让所有人感觉倒影泉会被它踩碎，如此近的距离，甚至心理承受能力弱的魂皇都被那种从另一个空间透过来的寒意给打得心脏狂跳，呼吸都要停止了。

　　明明是空间相隔，目睹其冰山一角的时候，带给那些低念魂皇的压力无比巨大！

　　究竟要达到什么级别，才会拥有这种震撼力！

　　那只生物似乎已经挪开了，可是从空间那里传来的余波还是让他们心悸不已。

　　“去查查不朽城内封印着什么级别高的蛛族生物。”终于，柳冰岚开口了。能够看得出来，柳冰岚脸色一片惨白。

　　“是……是！”那位姓李的魂皇应了一声，急忙转身。

　　“从编号前五十的开始找！”柳冰岚声音低沉的说道。

　　那位姓李的老魂皇生生的止住了步伐，惊愕的看着柳冰岚，过了好几秒种的时候，这位老魂皇才认真答了一句，带着满心震撼朝着赛方封印书馆奔去。

　　周围寂静了片刻，也不知多了多久，才有人用非常低微的声音问道：“女尊殿下，那……那真的是编号前五十的封印生物？”

　　柳冰岚点了点头，没有再说一句话。

　　韩金陵的牺牲，封印编号前五十的生物……

　　就在第一只古老圣宠要苏醒的时候，众人却又遭受了这一巨大的打击，庞大的心里负荷让他们宛如经历了一场败战，一片伤然。

　　“韩金陵牺牲了，但楚晨的预感是对的……”海秋长老喃喃自语，黯然伤神。

　　“咒语卷轴在楚晨那里……还有希望！”亭长老也是点了点头。

　　柳冰岚此时的心情也是复杂到了极点，她没有想到这重任会最后落在楚暮的身上。

　　柳冰岚有种无力感，现在能做的只有这样看着，如果不是楚暮自己拥有敏锐的直觉，那么他是不是也会像韩金陵一样，化为两段，血染在泉池之中，然后脸庞就印在自己眼下。

　　那个画面，柳冰岚仅仅想象就感觉一阵撕心裂肺。

　　而且哪怕楚暮万幸的逃过一劫，柳冰岚还是没法心安。因为编号前五十的封印生物不是那么容易躲过的！

　　……

　　……

　　不朽城。

　　“韩大哥……”

　　姗小姐趴在小蛰龙的背上，捂着自己的嘴，强迫自己不要哭出声来。

　　楚暮和姗小姐并没有躲得非常远，镇妖碑周围又是非常空旷，所以两人是亲眼目睹了韩金陵被一只巨大的兽头蛛身的生物给斩成了两段！

　　不仅仅是韩金陵，连他的那些低等帝皇级的魂宠都没有能够幸免！

　　远远的看着那只巨头级生物趴在镇妖碑附近，楚暮的心跳到现在都还没有恢复到原本的频率。

　　直觉，这是多么没有根据的感知能力。

　　若是当时楚暮对自己的这种有半点动摇，那么自己也会和韩金陵一样在毫无察觉的情况下被那只不朽城巨头给杀死！

　　楚暮可以半魔化，或许可以为韩金陵争取到那一点一点时间。

　　但是，楚暮清楚，他不能在这遍地封印生物的不朽城内半魔化。

　　就像柳冰岚，她也拥有巅峰帝皇级的魂宠，可是她却不敢跨入到已经彻底暴乱的不朽城，不是因为她顾惜自己的生命，而是实力越强，越在不朽城寸步难行，前行闯入必死无疑，牺牲得也毫无意义！

　　毕竟谁都不能预料，不朽城内究竟已经出现了多少只巨头级的封印生物。

　　“现在……现在我们怎么办？”姗小姐用魂念小心翼翼的问道。

　　姗小姐也该庆幸，庆幸自己跟着楚暮离开。

　　楚暮皱着眉头没有回答，他远远的发现灾蛛帝。

　　体型惊人的灾蛛帝趴在那里，一直用绒毛接触地表，似乎在探寻什么！

　　“少主，灾蛛帝很可能是闻到了人类的味道，但还追踪不到位置。”狸老儿这个时候冒出话来。

　　楚暮和姗小姐都是凭借着小蛰龙身上散发的朽气来掩盖气息，毕竟人类的气息在这满是凶物的不朽城内，简直就像四处飘香的鲜肉。

　　然而，巅峰帝皇级的生物感知力和嗅觉灵敏到了极点，若是它能够从小蛰龙身上的朽气中嗅到人类的气息，并且寻找到位置的话，那楚暮和姗小姐这次必死无疑了！

　　“它……它好像……好像在朝我们这里看……它发现我们了！快……快跑！”姗小姐脸色刷白！

　　灾蛛帝狂兽的头颅上有无数的眼睛，这些眼睛现在正盯着楚暮这个方向。

　　正常情况下，为了安全，楚暮肯定会离得那巨头级生物越远越好。

　　但是，这一次，楚暮不敢动，也不敢让小蛰龙有任何的举动。

　　因为狸老儿告诉过楚暮，灾蛛帝是上个世纪极其有名的凶残之物，它的一切感知是通过身上那密密麻麻的绒毛，它可以在千米之外感知到水滴打在地面上上的波动，可以感知到千米外苍蝇翅膀的震动，可以感知到千米外人类呼吸产生的气流！

　　刚才姗小姐被吓得哭了，楚暮也是强行让她捂着嘴忍下来，哭出声音的话，即便相隔三千多米，灾蛛帝绝对可以察觉到，甚至，安全起见，两人的呼吸都必须非常非常轻！

　　“少主，灾蛛帝有眼睛，但不是用来看，它闻到了，却找不到，我想它现在锁定这里，很可能是察觉到小蛰龙之前飞行时留下的气流波动，少主千万别慌，要冷静。还有，让那个胸大无脑的小妞千万别做脑残的事情。”狸老儿开口说道。

　　“她做不了蠢事了。”楚暮扫了还算冷静的说道。说着，楚暮也是扫了一眼被自己直接用精神力弄昏的姗小姐。

　　这个女人最擅长的就是大呼小叫，灾蛛帝洞察力恐怖到了极点，楚暮可不会让这个女人害了自己。

　　所以，楚暮非常果断的在她慌张的时候，将她给弄晕了。

　　昏厥过去的姗小姐呼吸平均，轻微，若是这女人大口大口呼吸，楚暮不介意直接掐断她咽喉。虽然这女人长得有些姿色，身材火爆，但是楚暮完全可以做到辣手摧花的程度，他这人，很实在，救你可以，别害我！

　　“少主您必须唤醒古老圣宠。假如不朽城内只有灾蛛帝这一只巨头，那么茗仙鸟的实力，要收拾它不成问题。古老圣宠是不朽城的老资格，极具威慑力，那些封印帝皇和守戒帝皇是不敢轻易对古老圣宠出手。”

　　“假如不朽城内不止灾蛛帝，还有其他巨头，那么茗仙鸟也算是给少主投石问路了。”

　　“当然，少主要像安全的离开不朽城，不仅要唤醒茗仙鸟，还要唤醒其他古老圣宠。让古老圣宠和封印巨头们大战，瓦解所有巨头力量。”

　　“另外，不朽巨头几乎都是巅峰帝皇，少主在唤醒古老圣宠过程中恐怕免不了要半魔化，可是少主半魔化只能一场战斗。少主要半魔可以，但必须……必须确保半魔后，暴乱会被镇压，不朽城大门能够开启，否则失去半魔效果，少主还在不朽城，那少主就死定了。”

　　楚暮点了点头。狸老儿所说的这些楚暮明白，不朽城暴乱必须要镇压亡界门才会开启，而唯一的镇压方法似乎只有唤醒七大古老圣宠，集合它们的力量对抗那些会让所有暴徒有组织纪律性的封印巨头。

　　现在，绝对是封印巨头占据了优势。

　　半魔的楚暮勉强算是第八只随时待命的古老圣宠，可第一个露头，第一个死啊！何况楚暮半魔化还不是永久的。

　　所以照这种情形来看，唤醒其他古老圣宠是必须的，而楚暮自己得压轴！

　　楚暮这人很实在，救天下城可以，但我不能牺牲啊！

　　至于投石问路，当出头鸟的，还是让古老圣宠——茗仙鸟来，都是鸟族，它有种族优势。


第829章 心脏波动，灾蛛帝的可怕感知

　　“那家伙在向这里挪！”楚暮心中一紧。

　　灾蛛帝眼睛是朝这里，按照狸老儿说的，它看不见任何物体，然而这家伙分明是朝楚暮这里慢慢的迈开了几步！

　　慢慢的是形容灾蛛帝的步伐缓慢，这巨头级生物体型庞大，迈一步就是人类步伐的近百倍，这三千米的距离，经不起它这样慢慢的迈啊！

　　“它是顺着小蛰龙残留的气流走过来，少主先不要轻举妄动。”狸老儿说道。

　　不要轻举妄动，狸老儿说得是轻巧，迎面爬来的可是一只腿部跨度接近百米的超级凶恶的兽头蜘蛛的巅峰帝皇级生物啊！

　　“少主，让小蛰龙幽灵化，如果信得过我狸老儿的话，咱们赌上一把。”狸老儿说道。

　　“赌什么赌，别拿我生命开玩笑！”楚暮说道。

　　“少主，灾蛛帝是上个世纪被封印的，当时我见过这个家伙。它拥有非常敏锐的感知能力，任何生物都休想对它进行偷袭，但同时也是致命的弱点，那就是一定要有所谓的波动才能够察觉到生物。少主让小蛰龙完全幽灵化，幽灵化的小蛰龙移动小心的话，是不会有半点气流影响、空间波动。”狸老儿说道。

　　“气味呢，这家伙还能够闻到气味，而且是能够从小蛰龙的朽气中分辨出我们人类的气味。”楚暮问道。

　　“这个……”狸老儿马上就答不上来了。

　　楚暮直接无语，还赌一把，这老东西压根就没考虑全面，听他那么一说去赌，楚暮还不死定了。

　　“小蛰龙，把我们吞到你肚子里去。”楚暮对小蛰龙说道。

　　小蛰龙一副疑惑不解的样子，茫然的看着楚暮。

　　吃了那个女人，小蛰龙能够理解，那女人就是拖油瓶，吃了省事，可怎么连主人也要吃啊？

　　“对，少主，小蛰龙肚子里有胃酸，可以掩盖掉人类的气息，躲到小龙的肚子里安全，然后小蛰龙再完全幽灵化，气味就不存在了。”狸老儿说道。

　　狸老儿解释后，小蛰龙也懂了，先是粗鲁的将姗小姐给吞近肚子里，然后再慢慢的让楚暮滑入到自己的食道，最后到宽大的胃里，同时也在胃里留一些空气。

　　小蛰龙最近都是吃魂晶，没有吃其他零食，胃里还算干净，当然那股刺鼻的胃酸就不太好闻了。

　　小蛰龙吞掉楚暮和姗小姐的过程中，灾蛛帝已经移动到一千五百米左右了，这巨头级生物体型实在庞大，相隔一千多米，就感觉在它凶狞爪牙之下，可怕至极！

　　小蛰龙也不敢耽搁，慢慢的幽灵化，身体变得完全的透明。

　　透明后，楚暮就直接可以穿过小蛰龙身体看到那只庞然巨大的灾蛛帝。

　　巅峰帝皇级的生物，单单是体型就让人看得一阵心惊胆颤，更何况是强大生物所释放的强大气场！

　　一千多米的对于灾蛛帝来说，根本不算是距离，似乎感觉到了楚暮、姗小姐以及小蛰龙的气味，忽然灾蛛帝加速了！

　　灾蛛帝的速度惊人，一加速，肉型宫殿般的身体居然瞬间移动到楚暮和小蛰龙之前逗留的位置！

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　灾蛛帝转动着硕大的头颅，发出了低沉的声音！

　　这里有人类的味道，但是却没有猎物，灾蛛帝全身上下的绒毛发生轻微的触动，与地表接触，与空气接触……

　　化身幽灵龙虽然不会惊动空间和气流，可是小蛰龙同样不敢有幅度过大的动作，连翅膀都不敢扇！

　　和灾蛛帝的距离仅仅只有三百米不到！

　　穿过小蛰龙的身体，楚暮甚至可以看见灾蛛帝浑身的绒毛在可怕的蠕动！

　　从没有想过，自己会离一只这样巨头生物这么近！

　　现在，楚暮连呼吸都屏住了，并且用手捂住了姗小姐的鼻喉。

　　在小蛰龙的肚子里不是绝对的安全场所，这么近的距离下灾蛛帝也可能感知得到隐藏在一个幽灵身体内的任何轻微的波动！

　　小蛰龙的动作变得非常非常慢，它慢慢的向旁边挪，巅峰帝皇级的灾蛛帝给小蛰龙带来的压迫感也相当强！

　　忽然，灾蛛帝头颅转了过来！

　　它的头颅满是獠牙和腥红的眼睛，此时这些眼睛居然全部“看”向了小蛰龙所在的位置！

　　这一刻，小蛰龙定格了，根本无法再动弹半分！

　　而在小蛰龙肚子里，楚暮和昏厥的姗小姐同样是如雕像，呼吸是完全停止，可以说唯一还在动的，唯有楚暮疯狂跳动的心脏！

　　心脏，跳动的心脏！

　　灾蛛帝感应到了楚暮加速跳动的心脏！

　　如果可以的话，楚暮现在就想用另一只手掐住自己的心脏，让它不要再跳这么快！

　　昏厥过去的姗小姐心脏跳动的频率并没有引起灾蛛帝的注意，但是目睹灾蛛帝就在眼前的楚暮，心脏频率在慢慢加快，慢慢加快的同时也在接近灾蛛帝空间感知的最微下限！

　　面对危险的时候，楚暮经常是倒吸一口气来让自己平静！

　　可是，他的呼吸早就停歇了，只要一呼吸，就等同于朝灾蛛帝喊“我在这里”。

　　而且，楚暮冷汗都不敢流，冷汗滑落的过程也可能惊动灾蛛帝，毕竟现在楚暮的心跳和脉搏都引起了灾蛛帝的“凝视”！

　　距离越远，灾蛛帝的感知越弱。楚暮知道自己的心跳很可能在灾蛛帝的感知临界点。

　　然而，越是紧张，心跳越快！

　　一旦频率再加快，说不定灾蛛帝就会朝这个方向迈一大步，那时候它的感知更加细微，楚暮除非死亡，否则，心脏正常跳动也会被灾蛛帝发现！

　　呼吸静止的情况下，是很难将让心脏恢复原本的跳动速度，楚暮经历过无数次的生命危险，很多时候，生死就在一个技能、一个动作、一个呼吸。

　　但是，楚暮迄今为止，从没有经历过像现在这么紧张。因为相比在死神逼近下的心脏跳动，一个技能、一个动作、一个呼吸，简直是太放肆了！

　　心脏啊！

　　楚暮从没有想过，心脏的跳动，居然会成为自己生死的关键，偏偏在这么关键的时刻，心脏一直都在加速，加速，加速都好像要自己炸开了！

　　楚暮早已经闭上了眼睛，越是去看灾蛛帝，就越会毛骨悚然，自己也会越紧张。

　　他必须要调整过来，调整不过来的话，就死定了！

　　这个世界上，还有比这难度更大更惊魂的心里考验吗？

　　楚暮考虑过像姗小姐一样昏厥，可昏厥了谁来遏住自己的呼吸？

　　楚暮的手一指按住姗小姐的鼻喉，姗小姐脸色早就发青，看样子是快要窒息了。

　　不管姗小姐会不会窒息，楚暮的心脏必须要慢下来……一定要慢下来！

　　冷静，镇定。

　　再冷静……再镇定……

　　……

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶～！”

　　灾蛛帝所有的眼睛“凝视”着小蛰龙的方向，它隐隐约约感觉到什么，可这种感觉又像是错觉。

　　时间过得很慢很慢，或许这个过程仅仅只有几秒钟的时间，可是对于楚暮来说，无疑漫长到了极点！

　　终于，灾蛛帝又转动了头颅了！

　　它“凝视”着远处天空中一只飞窜而起的中等帝皇级的翼系魂宠！

　　灾蛛帝的眼睛，是用来精神锁定敌人，那只翼系魂宠飞翔引起了很大的动静，很快灾蛛帝所有的绒毛像剑阵一般，整齐的向另一个方向翻动，将感知注意力放在了那只翼系帝皇的位置！

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶～！”灾蛛帝朝着小蛰龙相反的方向迈开了一步！

　　之前，山雨欲来的庞大气势让小蛰龙变成了幽灵雕像，而灾蛛帝向外迈出一步后，所有的压力瞬间消失，小蛰龙直接软软的趴倒在地上。

　　当然，幽灵踩踏在地面上，经不起半点尘埃，这若是换作了其他系的生物，这么近的距离下灾蛛帝绝对可以轻易察觉了。

　　灾蛛帝再次迈开了步伐，它不急不躁的朝着那只翼系帝皇移动，400米、500米……1000米，正在渐渐的远去。

　　“呼～！”

　　幽灵龙胃里，楚暮重重的吸了一口气，然后猛的吐了出去！

　　这是一个饱满的呼吸，尽管夹杂着小蛰龙胃酸的刺鼻之味，但是这是楚暮有史以来最畅快的一个呼吸！

　　“砰砰砰砰砰～！”

　　楚暮的心脏在压力全部解除之后，瞬间加速，变本加厉，跳动的更加剧烈！

　　那是后怕引起的！

　　在之前若是以这种心脏跳动速度，楚暮肯定要被灾蛛帝发现了，而现在，心脏它爱跳多快，就跳多快，楚暮不在乎。

　　“呜呜呜～！”

　　楚暮魂宠空间里的小莫邪发出了一声幽幽的喃声，显然也是替楚暮捏了一把冷汗。

　　楚暮的其他魂宠刚才都是一个都没敢喘气，危机解除后，一个个大口大口呼吸。

　　“少主，您再不松手，那妞就真断气了。”这个时候，狸老儿很是时候的提醒了楚暮一句。

　　楚暮这才反应过来，急忙把手松开。

　　姗小姐瞪大了眼睛，那双眼睛充满了血丝，整张脸完全呈现青色。

　　她呼吸不顺畅的时候就醒了，可是活活的被楚暮按得快窒息，那双瞪大的瞳孔，更是充满了垂死挣扎的人才会有的愤怒和恐惧！

　　想来，这个女人要是死了，做鬼都不放过活活摁死她的楚暮！


第830章 镇妖碑，唤醒圣宠茗仙鸟（上）

　　“你掐死我算了，唔唔唔～！”缓过劲的姗小姐满脸泪痕。

　　差点被楚暮给摁得窒息就算了，毕竟当时姗小姐如果喘气，也会被灾蛛帝给杀死。

　　但是，小蛰龙将她从胃里吐出来的时候，她发现自己的衣服竟然一大半被小蛰龙的胃酸给腐蚀了。

　　这就是说，她出来的时候，接近一丝不挂！

　　楚暮的衣服材质还好，有所腐蚀，但也就坦胸露乳的，没什么大不了。

　　姗小姐暴露得就多了，白花花的身子还沾着些许龙胃酸，无意间瞥见的楚暮也算是为叶纨生证明了这个女人的确是货真价实的爆乳丰臀。

　　楚暮空间戒指里都是随时准备各种衣服，从小蛰龙的胃里爬出来后，楚暮也是走到了镇妖碑下的泉池位置，直接跳下去冲洗了一番。

　　泉池拥有极强的净化效果，前不久这里还被鲜血染红，现在却又恢复了原本的清澈，甚至韩金陵的尸体也消失了。

　　冲洗了胃酸之后，楚暮也是到小蛰龙后面换了一身干净的衣服。

　　“你转过去。”姗小姐披着一件从自己空间戒指里拿出来的大风衣，裹住了那撩人的胴体。

　　她站在泉池旁边，特意找了找泉池中韩金陵的尸体。只是，她什么都没有发现，泉池仍旧清澈如常。

　　“转过去做什么？”楚暮一阵莫名其妙。

　　“我也要把胃酸冲掉，不然我皮肤会被腐蚀！”姗小姐气呼呼的说道。

　　“好吧，你快点，我把咒语熟悉几遍。”楚暮说着，也是直接坐在了小蛰龙的后面，拿出了韩金陵交给自己的卷轴，开始熟悉唤醒咒语。

　　姗小姐包裹着风衣，半蹲在泉池旁，伸出了手去试试水……

　　楚暮和姗小姐很显然都没有意识到，他们在泉池旁的一举一动都是落入五十多位魂皇的眼中！

　　……

　　“呃，这两孩子……”海秋长老咳嗽了一声，满脸尴尬。

　　楚暮刚才彪悍的直接跳到水里，然后爽快的冲洗身子的时候，众位魂皇可都看在眼里，还好楚暮是穿着衣服，顶多一些不该暴露的在水中若隐若现罢了。

　　男魂皇们也都哈哈一笑，显然他们见楚暮安然无恙也是非常欣喜，女魂皇们都是脸红的转过头去，唯独前不久赶到这里的香芸韵眼睛灼热的盯着泉池。

　　这位花系女魂皇可不知道害臊为何物，非常坦然的欣赏楚暮阳刚的身材，露出了小少女般兴奋的笑容。

　　楚暮洗洗身子就算了，众人似乎也猜到楚暮是躲在自己龙族的肚子里才最终逃过那只凶残的生物。

　　可是，姗小姐走到泉池边上的时候，看着裹着风衣的姗小姐露出了洁白饱满的大腿，一群年轻的魂皇眼睛都瞪直了！

　　可以看得出来，这个身材火辣辣的女人也要解衣清洗！

　　看这姑娘的样子，是要真的跨到泉池里了！

　　就在众位年轻的魂皇和为老不尊的魂皇直咽口水的时候，忽然，倒影泉倒映出来的画面消失了！

　　柳冰岚冷冰冰的收回了手，用淡漠的语气对众人说道：“别忘了，韩金陵的尸体是在这泉池分解！”

　　将倒影泉倒映挥去的自然是柳冰岚，这种时候，可不是给那些没有半点忧患意识的年轻魂皇看姗小姐秀裸体的时候！

　　柳冰岚这一声训斥，也是让那些浮想联翩的年轻魂皇们一阵脸红，想到前不久韩金陵的死，很快众位魂皇也没有了那种心思。

　　“楚晨返回来，茗仙鸟的苏醒有望了。”亭长老说道。

　　“嗯，他可以续韩金陵的咒语，大概四分钟时间就能够完成，但愿灾蛛帝已经走远了。”柳冰岚点了点头。

　　那位前去寻找资料的老魂皇已经找到了有关蛛族巨头级生物的信息，正是灾蛛帝。

　　灾蛛帝的感知能力可怕到了极点，得知这个信息的时候，柳冰岚感觉自己要昏过去了，因为这怪物绝对是可以识别人类气息和朽气的可怕存在。

　　柳冰岚提心吊胆，一直等到看见楚暮满身胃酸的出现在泉池洗身子的时候，柳冰岚才长长的松了一口气。

　　很显然，楚暮不仅拥有非常强的生存意识，更是有着灵活的头脑。

　　……

　　姗小姐也知道现在不是舒舒服服洗澡的时候，她脱下了大风衣，身子和头发在泉池中冲洗了几遍之后，很快就从泉池中走了出来，然后裹好了衣服。

　　当然，若是姗小姐知道这是一个倒影泉，而且倒影泉另一边有五十多位魂皇，姗小姐绝对宁愿被楚暮摁死在小蛰龙的肚子里，直接被小蛰龙胃酸腐蚀算了，不然就算逃出了不朽城，她哪还有脸活下去啊！

　　姗小姐洗身子的时候，楚暮也大致把咒语看了一遍。

　　当楚暮走到泉池中央尝试着念起第一句咒语的时候，却意外的发现韩金陵之前的咒语效果并没有消失。

　　楚暮细细的对照下来，很快就发现，只差最后一段咒语没有完成了！

　　“怎么样，怎么样？”头发湿漉漉的姗小姐也是凑了过来，一脸激动的询问道。

　　“只差最后一段了。”楚暮说道。

　　“那还不念！”姗小姐说道。

　　“你以为咒语是小孩子念的口头禅吗？”楚暮淡淡的应了一句，摆了摆手，示意姗小姐不要吵自己。

　　咒语是很复杂的语言，必须要反复练习才能够完整的念出来，而且在念得过程中会因为咒语蕴含的力量而消耗魂力，对于很多精神力弱的魂宠师来说，一个高级的咒语他们可能念出一个音节后就直接晕过去了。

　　这唤醒咒语消耗的魂力并不是很大，问题在于楚暮从没有背过这咒语。

　　很多魂技咒语，魂宠师都要练习很长时间，更何况是这种复杂古老的唤醒咒语。

　　还好咒语没有因为韩金陵的死亡而断去，不然重新开始念的话，楚暮没个三天三夜，不可能将这么一大段咒语完完全全的念出来。

　　“少主，咒语不急着念。你在念咒语的过程中，镇妖碑肯定会出现很强的能量波动，灾蛛帝百分之一百会杀过来，所以一定要等到灾蛛帝走远了再念！”狸老儿提醒了楚暮一句。

　　楚暮点了点头，所谓稳中求胜，在这样的环境下，确实不能太过着急。

　　接下来的时间，楚暮也是尽量把最后一段咒语熟悉过来。

　　小蛰龙也是趴在泉池旁，在不朽城中只有它可以出来为楚暮战斗，这么长时间来小蛰龙也是明显有些累了。

　　姗小姐因为韩金陵的死，现在远没有之前那么兴致勃勃了。拯救天下城的确是一项极其光荣的使命，姗小姐也意识到，不够冷静、不够谨慎、不够实力，还是会牺牲。

　　楚暮很耐心，大概过了大半天的时间，他才有打算念咒语。

　　在此之前，楚暮也是特意驾着小蛰龙在镇妖碑方圆二十公里的范围内飞了一圈。

　　如果说灾蛛帝没有隐藏在地表之下的话，那么灾蛛帝的确是在二十公里之外。

　　这样，楚暮才完完全全的放心念咒语。

　　而泉池另一边的魂皇们都是等得心力交瘁，很明显这个年轻人比那些老资格的魂皇们淡定得多了。

　　“楚晨要念咒语了。”

　　这一句话，很快让众位魂皇们都打起精神。

　　他们都知道，巅峰帝皇级全力爆发的话，速度非常快，只要灾蛛帝还在方圆二十公里之内，4分钟的时间灾蛛帝绝对可以赶到镇妖碑。

　　韩金陵的死，也给众人敲了警钟，现在所有人自然理解楚暮的这种小心和谨慎。

　　……

　　泉池清澈干净，不含一丝杂质，平静的像一面水镜子，将有些昏暗的天空倒映在水下。

　　不朽城不安躁动的风吹过，帝皇级的力量汹涌澎湃，都只能够在这个特殊的泉池上留下一道道波纹，可是这风，反而荡起更大的波纹，在水中慢慢的传开……

　　楚暮踩在水面上，他站在了韩金陵当时的位置。

　　他抬起头，目光笔直的望向泉池正对着的天空，偶然间发现昏暗的云层之中有一块圆形的空洞。

　　“肉眼无法看见的镇妖碑……”楚暮发出了一声轻叹。

　　咒语已经记在脑海，楚暮也不能再浪费时间了，时间越久，巨头级的生物越多，等到不朽城彻底暴乱的时候，恐怕就算古老圣宠全部唤醒也未必能够镇压了。

　　深呼吸了一口气，楚暮开始集中精神念起了咒语！

　　“嗡～！”

　　几乎在楚暮咒语第一个音节念出的时候，泉池便出现了一道华美的波纹，以楚暮脚下的水面为中心，慢慢的荡开！

　　这个时候，一股特殊的能量在泉池的中央涌出，这股能量像是气流又像是水流，慢慢的向上耸起。

　　不知为何，在念起咒语的那一瞬间，楚暮感觉自己眼前的空间出现了特殊的变化，就像拨开完全反射的水面，忽然看到了清澈的水底，看见了另一个空间！

　　碑塔矗立！

　　咒语念出的过程中，楚暮猛然的发现了一道高大直逼云天的轮廓！

　　轮廓随着楚暮的咒语继续而慢慢的凝实，惊人的是，凝时的东西，居然是古老沧桑的文字！

　　古代语密密麻麻，难以解读，又蕴藏着神秘莫测的魔力，它们组合在一起形成的能量缓缓的汇聚成了一座让人为之震撼的建筑……

　　顿时，某种莫名念头升起，让人产生一种亲不自禁的畏惧、膜拜、忏悔、臣服……

　　似乎自己再强大再力量，在它的面前都显得那么微不足道！

　　镇妖碑！

　　一座由古代语组成的妖碑！


第831章 镇妖碑，唤醒圣宠茗仙鸟（下）

　　镇妖碑成型，巍峨矗立，直插云端！

　　之前楚暮抬头看见的云层空洞正好是镇妖碑的顶端，使得那些云层无法在那个位置上聚集。

　　感觉到古老的力量正在复苏，那种沉淀了不知多少年然后瞬间打开尘封的岁月气息扑面而来，让楚暮感受到了莫名的熟悉。

　　似乎曾几何时，自己也像现在这样站在一座拔地而起的碑文之下，迎接千年尘埃的洗礼……

　　楚暮的咒语在加快，到了这种全神贯注的境界，楚暮念咒语成为了一种本能，哪怕咒语再生涩再难懂，楚暮也能够凭借着这种特殊的熟悉感觉，将它非常完整流畅的念完。

　　姗小姐仰着脸，她的感受与楚暮截然不同，她感受到的是一种威慑力，这种威慑力可以让她直接跪倒在地上。

　　庞然的压迫和震慑让姗小姐意识到，镇妖碑的气息是自己无法承受的。她不敢再去随意瞻仰，开始向后退去。

　　她强迫自己收回目光，因为继续去凝视碑文上那些蕴含着古老魔力的文字，她会无法自拔，然后继续承受那种恐惧、臣服、慌张的精神冲击。

　　终于，她从镇妖碑的魔力之中摆脱出来，这一次，她坚决不再回头了，因为那种精神压力实在太可怕了，没有到达魂皇级别去瞻望就等于在摧残自己的精神。

　　姗小姐强行移开，所有压力也随之消失。

　　姗小姐也是松了一口气，她的目光望向了更远的地方，想要摆脱镇妖塔带给自己的精神余震……

　　“那是……”忽然，姗小姐瞪大了双眼，双眼迅速的又被恐惧所占据！

　　妖云！

　　灾蛛帝的妖云！

　　姗小姐根本没有什么直觉可言，但是她清楚的记得，在楚暮念起咒语之前，那片区域根本没有任何云雾。

　　现在，妖云遮蔽，橙红色的云层就像火焰燃烧卷起了滚滚烟云，看似远在天边毫无威胁，却是在迅速的逼近这里，远比上一次逼近的速度要快得多！

　　“嘣嘣嘣嘣～！”

　　泉池的水不安的荡开了水波，脚下满目苍夷的地表相同频率的颤动！

　　姗小姐整个人呆住了，一只凌驾所有妖云的庞然大物正在以恐怖的速度朝着这里奔来！

　　其奔跑的气势，宛如千军万马，更如海啸磅礴，相隔了十几公里的距离，却让姗小姐无处遁形。

　　“楚……楚晨……它……它来了！”

　　许久，姗小姐带着颤音的吐出了这几个字！

　　楚暮并没有回答，此时的他，已经彻底进入到了碑文之中，好像灵魂出窍，心魂在无数组成镇妖碑的古老文字中徜徉，这种如梦如幻的感觉，楚暮可以万分肯定自己经历过。

　　可是，为什么自己一点都想不起来？

　　咒语，已经成为了一种形式，楚暮喃喃的念着，但是他的神识早已经不知飘到碑文的千年古语言何处……

　　至于灾蛛帝的到来，楚暮浑然不知，任凭姗小姐竭力哭喊，任凭天地晃荡不安。

　　……

　　“灾蛛帝出现了！”

　　通过倒影泉，魂皇看见了姗小姐的嘶喊，更感觉到了泉池另一边传来了一阵令人心悸的空间颤栗！

　　“它居然还在这附近！”

　　“这个东西，一旦锁定了目标，就算是几年时间它也不会放弃！”姓李的老魂皇捧着灾蛛帝的资料，略显慌张的念读道。

　　“千万不要念错咒语，楚晨，千万不要念错咒语！”花系女魂皇香芸韵在这个时候也是捂着双手开始祈祷。

　　“灾蛛帝故意席卷出这么大的声势，就是要打乱楚晨的心境啊，时间很紧很紧，楚晨只要念错一个音节，就又要4分钟的时间！”感受到巅峰帝皇的力量从另一个空间渗透过来，老魂皇们更是不安的说道。

　　魂皇们紧张得不断的碎语，可是他们此时的心里都在一致的呐喊：

　　一定要完成，这是最后的机会了！

　　完成不了，楚暮和姗小姐会都会像韩金陵一样惨死在泉池中！而整个天下城也将离灭亡更近一步！

　　“他一定会完成的！”柳冰岚眼神坚定的凝视着楚暮的倒影。

　　说完这句话之后，柳冰岚便紧咬红唇，她能够感觉到楚暮已经进入到了碑文状态，他绝不会受到任何外物的干扰。

　　能够进入到这种状态的人唯有柳冰岚自己，她不知道楚暮是如何得到镇妖碑的认可，如何可以完全凭借着共鸣、交流来呼唤茗仙鸟，至于咒语，到了这种状态，它已经变成了形式！

　　所有人盯着倒影泉，他们的眼睛不敢眨动。

　　然而，就在这时，镇妖碑的最顶忽然端泄落下一道圣洁光幕！

　　这道光幕将整座镇妖碑笼罩进去，泉池的倒映影像因为这光芒而变得耀眼夺目，魂皇们除了看见磷光在泉池中闪烁之外，已经根本看不清任何。

　　神圣光幕将楚暮也笼罩进去，此时只有楚暮一人可以看见镇妖碑！

　　光幕之中，整座镇妖碑开始瓦解，所有古老的文字飞舞，在光幕之中缭绕！

　　古咒文在神圣光幕中绚丽的飘动，这种画面带给楚暮前所未有的震撼，从没有想过文字也能够像有生命的小精灵，它们无序的缭绕，又划过一道道灿烂的固定轨迹，楚暮感觉自己坠入了星河之中！

　　古文字缭绕越来越快，渐渐的在光幕的最中央汇聚，然后一笔一划的勾勒出一只圣仙之鸟的轮廓！

　　楚暮呆住了，光幕成为了立体画卷，文字龙飞凤舞、挥洒自如，之前所缭绕的固定轨迹凝缩竟然成为了古老圣宠身躯的勾描……

　　这完全是梦境中才可能出现的景象！

　　茗仙鸟是真正的圣宠，它却要从神圣光幕的画轴中被古文画出！

　　茗仙鸟的轮廓出现后，其身躯在无数文字描画下渐渐的丰满……

　　高傲尊贵的头颅，修长如天鹅的脖颈，圣洁华美的羽翼，流畅优雅的身躯！

　　栩栩如生的茗仙鸟不染半点凶厉暴戾之气，却宛如一位不食烟火的仙女，精致的羽毛整洁光洁的更像女子光泽滑腻的肌肤。

　　魂殿的七图圣宠楚暮都见过，茗仙鸟同样目睹了几次，可是那些茗仙鸟与之对比起来，宛如云雀与凤凰，包括柳元老的那只茗仙鸟，与眼前这只圣洁满身仙气的茗仙鸟比起来都要逊色一筹！

　　洁白的羽毛轻轻的扬起风，楚暮发现这茗仙鸟那双灵动的眼睛正在注视着自己，它像是要对自己说些什么。

　　楚暮恍惚之间发现，圣宠茗仙鸟已经苏醒！它此时将那张宛如仙女一般柔美的脸庞凑在自己面前，用一双纯净的眸子凝视着自己。

　　“鸣～！”

　　精神之音，传入到了楚暮的脑海之中。

　　美妙如歌，楚暮感觉茗仙鸟在告诉自己什么，他仔细去用魂念“听”圣宠茗仙鸟的声音。

　　“你的心里，住着一个魔鬼……”

　　楚暮愣了愣。

　　楚暮心中确实有一个魔鬼！

　　那是半魔至邪的力量，经过了碧泉圣血的洗礼，这至邪的力量变得更加强大，强大到远超出了楚暮本身约束力，需要靠冰系灵物才能够得以控制！

　　可是，为什么圣宠茗仙鸟要在初次见面的时候就和楚暮说这样一句话，难道它也知道楚暮要以半魔压轴？

　　“鸣～！”圣宠茗仙鸟又发出了一声轻吟。

　　楚暮回过神来，发现茗仙鸟示意自己到它的背上。

　　楚暮也没有再多想，跳到了茗仙鸟的背上。

　　圣宠茗仙鸟轻轻的扇动洁白的羽翼，光幕开始下沉，渐渐的化为了特殊的仙光，内敛在茗仙鸟的光洁的羽毛之中，将其衬托得更加神圣高贵！

　　光幕消失之后，楚暮的视野恢复了正常。

　　然而，引入他眼中的震撼画面又让楚暮倒吸了一口气。

　　不知何时，体型庞大无比的灾蛛帝已经近在咫尺了！它那狰狞丑陋的身躯与高贵华美的茗仙鸟形成了极其鲜明的对比！

　　“沙沙沙沙～！”

　　小蛰龙的声音从泉池中传来，这个小家伙不知何时将身体缩小到了迷你状态，似乎是受到了灾蛛帝的强大精神压迫，像是受伤的孩子一样，委屈的拍打着翅膀，叼着早就晕过去的姗小姐飞到了圣宠茗仙鸟的背上，然后把姗小姐随意一丢，就急急忙忙的躲到楚暮的怀里。

　　小蛰龙怎么说也才出生两年，心智还是带着孩子般的依赖性，碰到灾蛛帝这种根本打不过的生物，当然是委屈得不行，而且心里也承受了很大的打击。

　　站在圣宠茗仙鸟的背上，楚暮抱着肥嘟嘟的小蛰龙，安慰道：“好了，好了，这位圣宠茗仙鸟大姐会替你收拾它！”

　　居高临下，茗仙鸟翅膀轻轻摆动，近乎悬浮在半空中，俯视着那只凶残、丑陋的巨头……

　　之前，楚暮在这强势生物指缝间求得生存，尤其是那次心跳加速那次，让楚暮在这巨头的爪下非常憋屈了。

　　用楚暮心底话愤慨的话来说就是，“要不是我得压轴，本少主早就灭了你！”

　　现在，回击的时候到了！

　　圣宠茗仙鸟是楚暮唤醒的，再加上某种特殊的灵魂沟通，这圣宠茗仙鸟虽然不可能完全服从楚暮的命令，但也是楚暮指哪打哪！

　　有了圣宠茗仙鸟，这巨头灾蛛帝还能嚣张几时？


第832章 圣宠仙鸟大战灾蛛帝

　　“苏醒了！”

　　“古老圣宠啊！真的是古老圣宠！”

　　魂殿的魂皇们通过倒影看见了神圣威凛的古老圣宠！

　　巅峰帝皇级魂宠一直以来都是神秘莫测，站在魂皇的最顶端，在场所有魂皇除却柳冰岚拥有真正的巅峰帝皇级魂宠之外，其他人对巅峰帝皇级一直都是报着一种难以触及的敬意和如痴如梦的渴望！

　　圣宠茗仙鸟的气息，明显要比普通巅峰帝皇级更强上几分，老一辈们魂皇们此时都是一脸激动的瞻仰这只圣宠，更不用说是那些年轻魂皇们了，可以说，古老圣宠就是他们见过最强大的生物！

　　这一刻，魂皇们的血液在沸腾，追求至高无上的力量，追求至尊的魂宠，任何一个魂宠师都在为之拼尽自己的生命，朝着魂宠巅峰攀爬！

　　现在，巅峰就在他们的眼前，没有人可以保持平常心态！

　　魂宠师的至高追求！

　　楚暮现在就站在所有魂宠师至高追求的圣宠茗仙鸟的背上，同魂皇们的内心所想一样，楚暮也渴望自己能够真正拥有这样飘渺如仙的至尊圣宠！

　　不过，楚暮比所有其他那些只能瞻仰的魂皇们都幸运，因为至少他真正的感触到了所有魂宠师至高追求的生物，甚至可以指挥它与一只巅峰帝皇级的超级巨头酣畅淋漓的大战！

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶～！”

　　灾蛛帝腥红的眼睛锁定了空中的圣宠茗仙鸟，它的声音尖锐刺耳，充斥着强大的精神震荡，弱小的生物被如此正面嘶叫的话，恐怕会被震得耳膜流血，血管爆裂！

　　“嗷吼吼！”

　　小蛰龙趴在楚暮怀里，有茗仙鸟的仙光保护着，它也知道什么时候叫嚣，茗仙鸟还没有示威，小蛰龙却是先发出了微弱的吼叫声，稚嫩嫩的挑衅着灾蛛帝！

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　灾蛛帝立刻怒了，圣宠茗仙鸟气势强压它一筹，朝它叫叫就算了，这小龙族居然敢和自己叫板！

　　很显然，灾蛛帝闻出了小蛰龙的气息，似乎也想起了前不久这小家伙好像是从它眼皮底下钻走了！

　　“鸣～！”

　　圣宠茗仙鸟见灾蛛帝到现在了还敢在自己面前狂，也是发出了一声怒啼！

　　圣宠茗仙鸟明显是给灾蛛帝下了命令，不滚回自己封印里去，就在今天结束灾蛛帝的生命！

　　灾蛛帝好不容易逃出来，说什么也不愿意再回到那该死的封印中，古老圣宠又如何，现在不朽城是它和另外三大巨头做主，还轮不到这只圣宠茗仙鸟在这里指手画脚！

　　“多说无用，灭了它！”楚暮也是血性十足，对圣宠茗仙鸟说道。

　　圣宠茗仙鸟展开了羽翼，它的飞行速度快得惊人，几乎眨眼的功夫就绕着灾蛛帝庞大身躯周围飞行了几圈！

　　其飞过的轨迹都是留下了特殊的仙光，仙光化为了一个华丽的圣环！

　　圣环之中隐隐约约能够看见羽翼的轮廓，这是由无数光翼组合起来的力量！

　　“这是茗仙鸟的翼系禁锢？”楚暮很快辨认出这个技能！

　　楚暮之前有见过魂殿同僚们的茗仙鸟施展过，它们魂宠的翼系禁锢顶多上扬起一道翅影，然后打在敌人的身上，束缚敌人的身体。

　　圣宠就是圣宠，施展的技能带着耀眼夺目的仙光圣环，而且圣环中，光影翼无数，影影绰绰，组成了巨大的环形镣铐，是要直接束缚灾蛛帝那上百米的庞然肉躯！

　　比速度的话，圣宠茗仙鸟绕着它肥硕的身体飞个几圈估计灾蛛帝才转过脑袋来！

　　这种翼系禁锢技能，灾蛛帝自然也无法躲开，只能挥舞着巨镰般的腿部，疯狂的朝着迅速紧锁的仙环猛力的切割着，试图将这华丽的镣铐给斩断！

　　灾蛛帝的攻击也是极其恐怖，每一次挥舞那硕大的镰刀，就能够在地表上留下一条接近十公里的可怕地裂，其挥动的频率又相当快，这一整大块空旷的大地开始被切割摧残，瞬间面目全非！

　　“唰！唰！唰！”

　　翼系禁锢在凝缩的时候被灾蛛帝损毁了一些，但还是成功的锁紧了灾蛛帝的八条大腿！

　　灾蛛帝身躯就是蜘蛛，八条大腿被禁锢之后肥硕的身躯立刻沉了下去，将地表坐的塌陷！

　　“先砍了它的腿！”

　　灾蛛帝的移动和攻击武器，就是那可怕的镰刀巨腿，从那一道道十公里长的可怕地裂就可以看得出来。

　　禁锢了灾蛛帝后，圣宠茗仙鸟极降，身上仙光摧残绽放，化为了一颗展翅的仙光流星，惊心的斩下！

　　“唰！”

　　圣宠茗仙鸟的技能杀伤力一点都不比灾蛛帝弱，这光翼斩落，不仅直接斩断了灾蛛帝的一条触腿，更是在不朽城镇妖碑城区留下了一道整整齐齐的斩痕，从镇妖碑泉池一直到远处的黑石封印区。

　　圣宠茗仙鸟的斩痕惊人，若是这条线上有魂宠军团的话，这个技能落下，绝对全部秒杀！

　　……

　　在茗仙鸟封印撼动的时候，这一大片城土区域其实早已经有成群成群的封印生物和守戒生物远远观望。

　　起初楚暮还疑惑，这些造反的生物为什么不来支援灾蛛帝。

　　但是，见识了茗仙鸟和灾蛛帝的破坏力后，楚暮也算明白了！没个高等帝皇实力的，只要敢踏入战区十公里范围，技能的余波也能够秒杀它们！

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶！”

　　被斩了一条触腿，灾蛛帝愤怒痛苦的尖叫一声，强劲的声波卷起空间巨浪，将圣宠茗仙鸟给震飞出去！

　　这一震飞，就是好几公里，在圣宠茗仙鸟背上的楚暮虽然有茗仙鸟圣光保护着，可这种变态的冲击力让楚暮都有些吃不消！

　　“它要破开禁锢了！”茗仙鸟稳定之后，楚暮立刻发现灾蛛帝正在聚集力量粉碎圣环！

　　“鸣～！”

　　圣宠茗仙鸟猛的扇动羽翼，身上的包裹着圣光羽毛忽然从它高贵的身躯中分化！

　　每一片羽毛都包裹着圣光，宛如箭矢寸芒，密集无比的分布在茗仙鸟的身体周围！

　　圣宠茗仙鸟的体型也有二十米，它身上的那些羽毛细小无比，这一分化，顿时整片天空都是这些圣光包裹的羽芒！

　　“鸣！”

　　圣宠茗仙鸟发出了一声啼叫，顿时漫天羽芒笔直飞射，万万千千，铺天盖地！

　　唯有暴雨，才能够如此密集的洗刷大地，然而此时穿击地面的是蕴含着凌厉力量的羽芒！

　　任何一道羽芒恐怕都足以划破一些高级生物的身躯，现在这种羽芒就像暴雨中的雨点，疯狂的击打在灾蛛帝所在的区域！

　　不朽城的大地一直都是坚固如铁，普通力量连一块岩石都休想粉碎。可是，两大巅峰帝皇几个技能之下，黑色的大地碎得不能再碎，方圆十公里，完全要比其他城区矮下去了不知多少米，塌陷成了一个巨大的盆地！

　　如果这十公里内还有未解除封印的生物，那么该生物肯定是埋葬在了这两大至尊生物的战乱之下！

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　灾蛛帝成功破除了禁锢，但是马上又迎来了圣宠茗仙鸟凌厉的攻击，极其厚实的防御皮肤也被打得千穿百孔，恶心的鲜血淋漓的顺着身体滴落在地上！

　　灾蛛帝是剧毒型生物，它的血滴在地上，就可以将几十米厚的岩石融穿！

　　被斩了一条腿，已经让灾蛛帝怒火燃烧了，现在身体又被打得都是窟窿，灾蛛帝的怒火似乎要完全爆发了！

　　忽然，灾蛛帝做出了一个可怕的举动！

　　它将那些流出来的脓血全部抹在了它剩下的巨大镰刀般的七柄“利器”上，身上的绒毛舒张，异常冷静的感知圣宠茗仙鸟的下一个举动！

　　见到灾蛛帝这个架势，圣宠茗仙鸟正要后续攻击，却是非常果断的停止了，猛然间拔地而起，破开气浪，笔直的插入云端！

　　“唰唰唰唰唰唰唰！”

　　下一刻，灾蛛帝发动攻击了！

　　其七只触腿先后挥出，在它的面前划开了一道道黑镰之影！

　　剧毒帝刃！

　　七柄剧毒刃破开了一切，数公里的长空几乎瞬间呼啸而过，所飞过的轨迹甚至能够清楚的看见空间被破开的裂痕！

　　能够撕破空间表面的力量！

　　这种攻击，任何一道正中圣宠茗仙鸟的话，防御欠缺的圣宠茗仙鸟都会被直接斩成两段！

　　而且，哪怕蹭到了皮肤，灾蛛帝的剧毒也会渗透到茗仙鸟的身体。

　　也难怪圣宠茗仙鸟会忽然放弃攻击拔升云霄，这绝对是灾蛛帝必杀技之一！


第833章 唤醒玄甄蛰圣宠的使命

　　“唰！”

　　剧毒帝刃思考了云层，在滚滚云团上留下了一道长长的痕迹。

　　这道剧毒帝刃并没有击中圣宠茗仙鸟，可是其周边力量却是划开了圣宠茗仙鸟的胸口位置，鲜血洒开！

　　剧毒并没有渗透，楚暮也是急忙拿出了柳冰岚给自己准备的一些高级帝皇疗伤药，非常娴熟的涂抹到了圣宠茗仙鸟的伤口上。

　　只要毒素没有袭来，这种伤势并不能对圣宠茗仙鸟造成多大的影响，七道剧毒帝刃都躲开之后，圣宠茗仙鸟也要发动反击了！

　　郎朗长空，成为了圣宠茗仙鸟主宰的领域，几个呼吸之间，圣宠茗仙鸟便飞到了灾蛛帝的上方！

　　口中仙光闪耀，居高临下，茗仙鸟将口中的仙光化为了一股迅猛泄落而下的光幕，打在了灾蛛帝所在的位置上。

　　灾蛛帝在粉碎的地面快速的移动着，连续闪躲着茗仙鸟口中喷出的仙光。

　　只是，比起速度和闪避能力，灾蛛帝无论如何不可能真正躲得过茗仙鸟的快速攻击，当第十道仙光光幕打下的时候，灾蛛帝浑身像是被炙热的阳光灼伤了一般，皮肤被灼得溃烂开！

　　“嘶嘶嘶嘶！嘶嘶撕！”

　　灾蛛帝怒叫不断，这巨头级的生物在封印之前，都是在战斗上称霸，很少能够碰到能够与之力敌的对手。

　　但是，面对同样等级的茗仙鸟，灾蛛帝却是连连失利，自己不断受伤不说，又是拿在空中飞来飞去的圣宠茗仙鸟没有一点办法！

　　“嘶嘶嘶嘶！嘶嘶嘶嘶！”

　　忽然，灾蛛帝扒开了粉碎不堪的地面，百米肉躯极速的下沉，周围的泥土、岩石高高的腾起，被卷起数百米高的土浪！

　　“这家伙要逃走？”楚暮很快意识到，这灾蛛帝摆明了和自己一样，打不过就跑！

　　圣宠茗仙鸟口中的仙光变的更浓，锁定了灾蛛帝潜入地下的位置，猛的喷下！

　　仙光宛如从乌云之中破开，打落在地表之后，地表因为这种炙热险些燃烧，可以看见那一片地表岩石全部变得通红，不知传递到了多深的地岩之下！

　　圣宠茗仙鸟技能虽然跟得很快，奈何灾蛛帝挖地的速度惊人，短短的时间内，灾蛛帝居然已经不知潜入到了哪里，根本无处可寻了。

　　就像灾蛛帝拿飞在空中的圣宠茗仙鸟没有一点办法一样，灾蛛帝躲到地底世界，圣宠茗仙鸟同样拿这个家伙没辙。

　　“还真逃了……”楚暮愕然的看着地面。好歹再收几条腿，就这么逃了，以后要是再碰到它，还是会给自己带来不小的麻烦。

　　“少主，巅峰帝皇级魂宠又不是老鼠，就算圣宠茗仙鸟是鹰，杀死它的可能性几乎为零。能够到达巅峰帝皇级的生物，可以很负责任的说它们之中或许有些战斗力不怎么样，但是预知危险能力和逃跑能力那绝对是顶级！”狸老儿说道。

　　这种顶级生物智慧极高，它们之所以能够存活傲立巅峰，不仅仅是因为他们无论伦比的战斗力，更在于这些生物它们有极强的生存意识，无意义的战斗它们绝不会继续，敌不过的战斗果断走人，尤其是像灾蛛帝这种从底层一直爬到巅峰的生物，它们或许在巅峰帝皇中战斗力是最弱，但活的时间绝对是最长的！

　　“鸣～！”

　　圣宠茗仙鸟仍旧在空中侦察了许久，一番感知，确认了灾蛛帝已经逃远了之后，也是慢慢的从空中飘落到地上。

　　有圣宠茗仙鸟在，估计灾蛛帝也不敢露头，想必灾蛛帝要接近，茗仙鸟也能够感知得到。

　　“它有可能是去搬救兵了，不朽城解开封印的巨头应该不只有灾蛛帝，它若搬来一个救兵，你应付起来就很困难。”楚暮对圣宠茗仙鸟说道。

　　“鸣～！”圣宠茗仙鸟点了点头，它的目光注视着镇妖碑，又用爪子指着地表。

　　“你的意思是说要杀掉灾蛛帝，得要也能够在地下战斗的圣宠？”楚暮从茗仙鸟的精神之音中理解它的话语。

　　“少主，圣宠玄甄蛰是地战高手，而且玄甄蛰是百毒不侵，对付起灾蛛帝要容易得多，并且灾蛛帝估计很难逃得玄甄蛰的追杀。”狸老儿说道。

　　圣宠茗仙鸟又是点了点头，缓缓的将脑袋凑了过来，用吻轻轻的蹭着楚暮胸膛……

　　“我先去唤醒圣宠玄甄蛰？”楚暮问道。

　　茗仙鸟发出了轻微的鸣叫声，把头颅扬起，望向了天空。

　　“少主，茗仙鸟是让您继续去唤醒其他圣宠，它自己必须到空中去把其他几个蠢蠢欲动的巨头级的封印给遏制，不然巨头的数量越来越多的话，就算七大古老圣宠全部唤醒也未必是这些巨头的对手。”狸老儿干脆跳出来给当翻译了。

　　“跟着我们一起去其他镇妖碑，先将其他七图圣宠全部释放出来不是更好吗？”楚暮说道。

　　“少主，灾蛛帝既然跑了，肯定是会搬救兵来对付落单的茗仙鸟，阻止茗仙鸟唤醒其他圣宠。它们应该不知道镇妖碑的具体位置，圣宠茗仙鸟在您身边，等同于将其他巨头都引到您这里，您还怎么唤醒其他圣宠啊，茗仙鸟当然也要还要负责带着它们兜圈子，帮你吸引它们的注意力。”狸老儿翻译道。

　　见这个半老头把自己要说的话表达了出来，茗仙鸟也是凑过了脑袋，用头碰了碰狸老儿的脑袋。

　　楚暮苦笑，好不容易唤醒了圣宠茗仙鸟，本以为可以直接驾驭着它杀入到其他镇妖碑，然后轻松唤醒其他古老圣宠。

　　结果楚暮忘了一件很重要的事，那就是巅峰帝皇级的巨头们智慧很高，它们不可能眼睁睁的看着圣宠茗仙鸟去唤醒其他同伴。

　　“还有6只圣宠，唤醒1只就这么困难了……”姗小姐不知什么时候醒了，小声的插了一句。

　　“还有其他六位勇士，他们总不可能一只都唤醒不了，而且既然会从那么多魂皇中出来，他们的综合素质绝对很强，少主算是预备成员，暗中帮助他们就好了。”狸老儿开口说道。

　　“你……你……你是什么东西！”姗小姐猛然间发现了半人半宠的狸老儿，惊愕了好半天。

　　楚暮直接无视了这个大惊小怪的女人，伸出手抚摸着圣宠茗仙鸟的脑袋说道：“那你自己小心了，别被那几个巨头抓到。”

　　“鸣～！”圣宠茗仙鸟点了点头，用精神之音告诉楚暮，若是楚暮遇到难以战胜的敌人，它也会第一时间赶来。

　　“那可要及时，毕竟我现在可只能召唤一只魂宠。”楚暮说道。

　　楚暮现在只能依仗小蛰龙，小蛰龙也是战斗力有限，若是真遇到强的敌人，楚暮恐怕也没有别的办法。

　　“鸣～！”这个时候，圣宠茗仙鸟扬起头，身上慢慢的显现出了仙光，这道仙光缓缓的笼罩在了楚暮、姗小姐、狸老儿的身上。

　　楚暮疑惑不解的沐浴着这特殊的光芒，却不知这有何用意。

　　姗小姐好奇的看着，一副被赐予了力量的兴奋模样。

　　狸老儿则是背着手，很淡定的模样，一直等到仙光慢慢褪去的时候才开口解释道：“这是消除灾蛛帝对我们的气味锁定，同时给我们增加了身上的朽气。有了这种效果，少主可以召唤其他魂宠来战斗，没有必要顾虑被群攻了。”

　　楚暮眼睛一亮，这段时间来都是小蛰龙在拼命的战斗，体力确实有些透支了，若是其他魂宠也能够召唤，那事情会更好解决了，尤其是小莫邪可以出来，小莫邪的实力不会比小蛰龙差多少，而且这个小家伙机灵得很，楚暮什么都不用说，它都能够稳稳当当的做到，与楚暮完全做到心意相通。

　　有小莫邪在的话，行走在这复杂的不朽城，楚暮也能够安心不少。

　　仙光结束之后，楚暮也是立刻召唤出了好久没放出来透气的小莫邪。

　　小莫邪保持着楚怜状态，毛绒绒的玲珑身子可爱至极，它从召唤中跳出后，也是兴奋的爬到了楚暮的肩膀上，滑滑的舌头不停的舔着楚暮的脸颊，发出一窜呜呜呜的呢喃。

　　小莫邪拥有楚怜技能，拥有经常出来透气的特权，而且一般没事的时候小莫邪都是趴在楚暮肩膀上。这样养成一种习惯以后，这半个多月以来肩膀上少了一个毛绒绒的娇腻腻的小家伙，楚暮还真有点不适应。

　　当然，除了莫邪之外，战也、鬼穹君王、魔树战士、缚风灵都可以出来战斗，能够随心驾驭这些魂宠，楚暮心里自然更踏实很多。毕竟楚暮现在能够非常娴熟的控制它们，有了它们就算遇到实力很强的敌人，楚暮也能够找到应变之法。

　　至于白魔鬼，楚暮是不打算让它出来战斗，毕竟白魔鬼是要和自己一起压轴。


第834章 星痕，隔越空间的攻击

　　战也跨入了准帝皇，其六倍生命力、六倍生命恢复速度、断肢重生、勇蜇之心这几个变态技能足以让战也慢慢的和低等帝皇一战，若是给它充裕的提升环境，真正爆发起来，战也的实力估计会比低等帝皇级的莫邪和小蛰龙更恐怖。

　　鬼穹君王到了准帝皇之后，楚暮便给鬼穹君王使用了二级帝皇岩系魂珠，如此，鬼穹君王的防御变得相当彪悍，让它去和低等帝皇打，它或许打不过，但低等帝皇要想杀死它难度也很大，尤其是让鬼穹君王全防御君王鬼变的时候，莫邪不全力一击也顶多留下一个中等轻度伤势。

　　不过话说回来，二级帝皇岩系魂珠价值3万灵，全加防御上，鬼穹君王自然不会弱到哪去。

　　而缚风灵和魔树战士，都是能够在特定战斗中即兴发挥，作用不能小觑。

　　除了夜和冰空精灵不能参战，其他魂宠都能够全力以赴！

　　这样的实力要面对叛逃少女的那些手下，应该是不成问题了。

　　想来叛逃少女的手下们实力也不会太强，毕竟实力太强以他们人类的身份，也会在不朽城寸步难行。

　　……

　　……

　　魂殿。

　　“女尊殿下，您还是去休息一下吧，这么长时间没有休息的话，对您身体有所影响，我们天下城能够真正和巨头抗衡的，唯有您了，若是有什么突发情况，您精神不佳的话……”亭长老对柳冰岚说道。

　　楚暮唤醒了圣宠茗仙鸟后，众位魂皇也是大大的松了一口气。

　　茗仙鸟镇妖塔离入口最近，其他勇士们要抵达镇妖碑的话，恐怕还要花上一些时间，众位魂皇也都安排在了魂殿之中休息。

　　“嗯，让人时刻守在这里，有情况立刻告知我。”柳冰岚说道。

　　亭长老点了点头，也是叫了两个侍女服侍柳冰岚去休息。

　　柳冰岚躺在自己的房间内后，很快就睡去，她实在太累了，这么多天以来，她都没有真正合上眼过，现在稍稍安心一些，刚闭上眼睛，她的精神尽管仍旧还很混乱，但还是沉沉的睡去。

　　她的房间放了许多香芸韵调制的睡眠香草，屋子里飘着幽幽的清香，可以放松神经，进入到全睡眠，不仅熟睡少梦，在这种香氛中休息，可以比正常休息精力恢复得快上不少，更高级的香草甚至可以让魂力恢复的速度也加快。

　　本身，在这种香气缭绕下，柳冰岚应该可以进入很好的睡眠，但她这次所承受的压力实在太大，再加上楚暮还在不朽城中，这些入眠香草的香气也失去了作用，渐渐的她额头开始冒出冷汗……

　　柳冰岚呼吸变得促急，她昏沉之中感觉自己掉入到了倒影泉，一直下沉，沉到了水底之后，又忽然上浮。

　　上浮的时候，她发现自己浑身湿透的出现在不朽城中！

　　那晦暗不明的天空，黑色枯朽的城市，满城朽气，满城心悸的吼叫……

　　风云忽变，整个天幕沉下，一股庞然的压力重重的摁在柳冰岚的心中，呼吸瞬间变得困难。

　　天昏地暗，阴森森的世界让她感觉要窒息了！

　　“你们，怎么可以这样对待我的孩子！”

　　顿时，一个心悸的声音穿透了她的耳膜，让她浑身上下冰冷一片！

　　“你们，怎么可以这样对待我的孩子！”

　　第二声传来，柳冰岚脸色瞬间苍白，她猛然间感觉有一双手死死的抓住了自己的脖颈，居然无法动弹。

　　“岚姐姐……”

　　“岚姐姐……快醒醒……”

　　可怕的鬼音缭绕在耳畔，与此同时一个轻柔紧张的声音传来，让柳冰岚一时间根本无法分辨出自己是在哪里！

　　梦魇！

　　柳冰岚陷入了梦魇！

　　那种明知道是梦境，却无法醒来的感觉让她惶恐不安，在这种梦魇下，实力再强的人都会素手无策！

　　更可怕的是，哪怕疯狂的挣扎中强行让自己苏醒过来，当自己睁开眼睛看到的画面，又很可能是另一个梦境，自己却浑然不知……

　　香芸韵站在柳冰岚的床边，她急忙召唤出了自己的花系魂宠，开始对柳冰岚施展精神技能，缓解柳冰岚过于紧绷的精神。

　　香芸韵的辅助下，渐渐的柳冰岚自己也意识到自己身处在一个可怕的梦魇之中，她慢慢的冷静下来，呼吸也渐渐的平均。

　　“岚姐姐，您还好吧。”香芸韵见柳冰岚终于睁开了眼睛，也是松了一口气，脸上挂起了笑容。

　　柳冰岚慢慢的爬起身来，让侍女拿来毛巾给自己敷上。

　　“怎么了？”柳冰岚清醒了许多之后，缓缓的开口问道。

　　“缚风灵圣殿泉池位置，段易出现在了那里，他现在和地下宫的冷莲在战斗。”香芸韵说道。

　　“嗯。”柳冰岚点了点头，稍稍梳洗了一番之后，立刻朝着缚风泉池敢去。

　　路途上，香芸韵也是小心的问了一句：“岚姐姐，我的香草作用下几乎是不可能有梦魇发生的，您是不是有什么很大的心理负担。”

　　“只是梦回往事，无大碍。”柳冰岚摇了摇头，梦魇的事情在她醒来之后她已经渐渐淡忘了，柳冰岚也不愿意去提。

　　香芸韵也不好多问，开口说道：“哦，有件好消息，影绝大人在天下境，他现在在魇魔宫。”

　　“影绝……”柳冰岚稍有失神，缓缓的开口道：“这家伙性格阴晴不定，你去告诉叶涛长老对影绝留一个心眼。”

　　“啊？难不成影绝大人是阴谋者？”香芸韵诧异的说道。

　　影绝正是魂盟十六绝之一，魂盟地位上可以说是与柳冰岚平起平坐，同时在各大势力之中也是足以和元老级别抗衡的至尊强者，这位强者的出现让至尊高手缺少的天下城魂皇们也是感到安心了许多，只是柳冰岚为什么还要魇魔宫提防着这样一位人类至尊强者？

　　“他是不是阴谋者暂时不考虑，此人性格怪异，邪强正弱，他暗中所犯下的罪恶足以打入封印塔数百年，他做事从来都是收取代价，这次他出现在天下城，绝不可能是单纯的守护天下城，乘火打劫的可能性更大。”柳冰岚冷冰冷的说道。

　　“这……还以为来了一位强大的英俊的男人，没想到居然是白眼狼。”香芸韵有些失望的说道。

　　危机到来的时刻，三大势力肯定是站在一起，哪怕魇魔宫和魂殿之间矛盾经常。

　　当然，也只有真正危机到来的时候，尊位才会出现，尊位的强者自然有资格对魇魔宫长老元老下达一些命令，一般只要不会损害的魇魔宫的厉害，魇魔宫的长老、元老们都会执行。

　　柳冰岚对影绝的出现反而有些不安，毕竟这个家伙是十六绝中有名的怪癖性子，他是万象城的强者，天下城的存亡与他无关，他绝对是一个敢袖手旁观，然后完全不在乎事后谴责和审判的人！

　　影绝的事暂且放一边，柳冰岚直接前往了缚风泉池。

　　柳冰岚赶到的时候，已经有三十多位魂皇在泉池畔观战了，从他们脸上的表情来看，战斗并不是很乐观。

　　“地下宫冷莲，她的妖灵系魂宠和剧毒藤系魂宠杀死了不知多少人，早就被我们魂殿列入到了黑名单中。”宇殿主语气低沉的说道。

　　“没有早早的铲除掉这个祸患，却让她出现在不朽城中！”一名曾经通缉过这位女杀手的魂宠宫大宫主恼怒的说道。

　　“这个女人脸上不是有两道毒疤吗，怎么现在没有了？那种毒疤除非有巅峰帝皇级的治愈魂宠，否则是不可能去除的！”叶涛长老开口说道。

　　拥有巅峰帝皇级治愈魂宠的魂皇用手都能够数的过来，这些魂皇是绝不可能出手治愈早已经被通缉的冷莲，所以看见她脸上的伤疤消失了，他们也是很惊讶，难不成阴谋者中还存在一位拥有巅峰帝皇级治愈魂宠的至尊强者？

　　“段易好像在路途上受了伤，现在对付不了她。”众人已经在为段易暗暗着急。

　　段易的实力值得认可，但是要应付早有准备的敌人，终究还是有些勉强。

　　柳冰岚站在泉池旁边，一直冷静的注视着女杀手冷莲的一举一动。

　　忽然，柳冰岚召唤出了魂宠星河！

　　绚丽的星光魂宠出现之后，星光照耀，将整个泉池印射的斑驳华美。

　　“女尊殿下，您这是？”亭长老疑惑不解的看着柳冰岚所召唤的这只魂宠，低声询问了句。

　　柳冰岚没有回答，只是让神秘的魂宠星河悬浮在泉池之上，美丽如星的眸子也是始终盯着冷莲的那只血饮梦妖！

　　血饮梦妖，其限制能力在梦妖一族中乃翘楚，同级别的战斗中，强大的血饮梦妖不仅可以在无形中抽取敌人的生命、血液，更可以达到让对方连一个技能都释放不出来的可怕限制程度。

　　而女杀手冷莲的血饮梦妖更加霸道，生生的限制了段易两只战斗力最强的魂宠，段易的这两只主宠处处受到限制，几乎被废掉，其他魂宠在属性上受到了克制，以至于这场战斗打得异常艰难。

　　“星痕！”忽然，柳冰岚冷漠的发出了攻击指令！

　　星光魂宠叠翼扇动，双眼凝聚出两道星光射线，竟然直接朝着浅浅的泉池打去！

　　周围的魂皇看见柳冰岚做出这个举动纷纷露出了疑惑之色，正要开口询问的时候，他们猛然间发现倒影泉的另一边竟然反射出了一道寒芒星光！

　　这道寒芒星光经过了完美的计算，竟然贯穿了空间，从圣殿的倒影泉射向不朽城的倒影泉，笔直的朝着血饮梦妖移动的轨迹飞去！

　　两面的倒影泉上都出现了一道华丽的空间星痕，触目惊心！

　　“噗！”星痕准确的贯穿了血饮梦妖的腹部，瞬间在血饮梦妖的身上洞穿出了伤口！


第835章 地下宫女杀手，冷莲

　　不朽城，缚风灵镇妖碑。

　　女杀手冷莲满脸错愕的看着自己的血饮梦妖，又有些不敢相信的扫了一眼忽然出现星痕的泉池！

　　“怎么会这样！”女杀手呆滞的叫了一声！

　　隔越空间的攻击！

　　冷莲绝不可能想到，就在她要站在全力一击拿下段易的时候，竟然有一位超级强者打穿了空间，对她的妖灵进行了攻击！

　　这道星痕经过了空间的削弱，已经不再是巅峰帝皇级的力量，可是对于低等帝皇级的血饮梦妖来说，却是相当致命！

　　血饮梦妖的精神限制能力在妖灵中当属之最，然而它也有致命的弱点，那就是防御低得可怜，攻击力非常高的准帝皇都有可能秒杀了血饮梦妖！

　　从空间的另一面打来的这星痕威力仅仅只有准帝皇级的力量，可是它却正中血饮梦妖，给血饮梦妖造成了重创！

　　与冷莲战斗的段易也是愣了愣，不知道发生了什么情况，但是，这可是千载难逢的机会，段易又怎么可能放过，当下立刻命令那两只主宠对冷莲的那只受伤的血饮梦妖展开攻击！

　　“撕拉！”

　　血饮梦妖根本无法闪躲，瞬间就被这两只低等帝皇给撕成了肉碎，鲜血淋漓！

　　兵败如山倒，这个突兀的技能出现之后，段易把握了绝佳的机会，立刻反扑，杀死了冷莲的血饮梦妖后，又反杀了冷莲的一只元素准帝皇，连续两次重创冷莲。

　　冷莲阵脚大乱，根本不敢再逗留，怨恨至极的扫了一眼泉池！

　　带着另外三只主宠，冷莲悲愤无比的逃走了。这个女杀手反应也确实很快，若是再逗留片刻，段易绝对可以把她斩下。

　　段易没有追去，对方是杀手，擅长隐藏、逃跑、暗杀，追过去的话反而可能再被反杀。

　　冷莲主宠已经被杀了两只，段易还有4只帝皇也不怕冷莲在自己念咒语的时候偷袭。

　　“不知哪位高人出手相助，段易没齿难忘。”驱走了冷莲后，段易也是立刻朝着泉池一拜，由衷的感激道。

　　泉池另一边，众位魂皇们见战局瞬间逆转，许久才从惊愕中恢复过来，目光也是全部落在了柳冰岚的身上。

　　“女尊殿下，您这魂宠难不成已经超越了帝皇了吗，不然怎么可以空间相隔，逆转局势？”亭长老第一个发出了询问声。

　　亭长老这句话也是所有魂皇想问的，唯有超越帝皇级的魂宠才有可能撕裂空间啊！

　　“星河是异系魂宠，倒影泉之间本身拥有空间相应效果，异系的技能一定程度上可以穿透。”柳冰岚淡然的解释道。

　　柳冰岚的这个技能可是让战局瞬间改变啊，但是她的解释却是那么轻描淡写，淡然冷漠，众位魂皇本来还想恭维几句，但是到嘴边却没有说，冷美人的名声果然不是虚传，这位魂皇明显感觉到，在这位冷美人面前，恭维简直是自讨没趣。

　　其实，之前楚暮和杨奇战斗的时候，柳冰岚同样可以这样做。

　　不过，她没有施展这个技能，这是有三个原因。第一楚暮和杨奇的战斗不在泉池之上，众人都是要站在边缘斜对角观看才能够看到战斗，柳冰岚无法攻击的对方。第二这种打穿空间的技能非常消耗体力，柳冰岚的这魂宠释放之后，要休息很长一些时间才能够再一次释放，第三穿透了空间之后，其威力是大打折扣，顶多相当于一准帝皇的全力一击，若不是冷莲的饮血梦妖防御确实很低，这个技能起到的作用也是非常有限。

　　当然，不管怎么样，隔着空间却让战局瞬间改变，这让魂皇们也是对这位女尊肃然起敬！

　　“奇怪，段易还迟疑什么？”亭长老说道。

　　“他好像在找什么……”

　　……

　　……

　　不朽城。

　　楚暮驾驭着小蛰龙，原计划是打算去唤醒圣宠玄甄蛰，不过姗小姐表示，她只知道其他六个镇妖碑的位置，却根本不知道哪个镇妖碑是哪种圣宠。

　　于是，楚暮也只好让姗小姐指路，前往最近的镇妖碑。

　　“呜呜呜呜～！”

　　小莫邪趴在楚暮的肩膀上，忽然毛绒绒的耳朵竖了起来，那双灵动的眼睛盯着某个方向。

　　“怎么了？”楚暮问道。

　　小莫邪也没有回答，直接跳到了地面上，跑在了小蛰龙的前面。

　　楚暮并没有让小蛰龙立刻追去，而是任由小莫邪去逛。楚暮对莫邪不用多担心，一方面楚怜状态的小莫邪被比它等级高的生物攻击的概率几乎为零，另一方面小莫邪的速度、闪避和危险直觉都很强，不会有事。

　　没过多久，小莫邪又跑了回来，似乎并没有发现什么，又老实的趴会到了楚暮的肩膀上。

　　……

　　……

　　一座半毁的宫殿之中，一身黑衣的妖艳女子脸色苍白的跪坐在地上，大口大口的呼吸着。

　　“该死的，就差一点点，到底是什么人施展出这种通天技能，居然从另一个空间打到这里！”

　　这个女人正是前不久和段易交锋的冷莲，双魂受创让她元气大伤，现在也是躲在这里调养。想到之前那个星痕技能，冷莲就一阵心有余悸，那个跨越空间攻击自己的人，实力未免太恐怖了！

　　“不过还好，偷到了这个，没有它，看你们怎么唤醒古老圣宠。”冷莲勾起了笑容，手上拿着一枚空间戒指。

　　这枚空间戒指是冷莲在战斗的时候，从段易的身上偷来的，这戒指中不仅有段易的一些家当还装着唤醒圣宠最重要的东西——天露。

　　没有天露，就算咒语完整念完也无济于事，所以这次任务冷莲还是成功了。

　　她伸出了手，轻轻的抚摸着旁边一只拥有九条毛绒绒尾巴，浑身上下透着妖邪之气的九尾狐，浮着笑容道：“做得好。”

　　冷莲的这只九尾妖狐可是盗宝能手，她能够以一女流之辈在众多魂皇中立足，这九尾妖狐的盗窃能力功不可没。血饮梦妖的死让冷莲极其伤心，但是要选择的话，冷莲宁愿血饮梦妖死亡，也坚决不能让这只九尾妖狐有什么闪失。

　　“呜呜呜！”

　　忽然，九尾妖狐发出了一声啼叫。

　　冷莲立刻提高了警惕，让九尾妖狐躲在暗处观察外面的情况。

　　“楚晨，你的小狐狸刚才乱跑一通干嘛呢？”一个女子的声音传到了冷莲这里。

　　“可能是发现了什么，不过是错觉。”男子的声音缓缓的传来。

　　男子这句话让冷莲心中一紧，心脏加速跳动了一番。

　　“幸好我随时保持气息的隐藏，不然刚才就被发现了。”冷莲心有余悸的说道。

　　“话说，刚才那个女的是称呼那男的为楚晨？”冷莲又自言自语了起来。

　　楚晨这个名字冷莲可是听过很多遍了，正是天下之决那个驾驭着帝皇级魂宠横扫所有青年辈的出类拔萃的青年。当然，这些并不值得冷莲非常关注，最重要的是主上曾经交代过，只要遇到楚晨，若是能够将他活捉，定有重赏！

　　女主上的慷慨是所有地下宫成员都见识过了，所谓的重赏绝对是三级、四级以上的帝皇灵物，这对于冷莲来说是极大的诱惑啊！

　　冷莲沉着脸，脑子飞速的转动着，显然是在想办法如何将楚晨给活捉。

　　“郝庭很早的时候有传信说，楚晨和另一个女人作为巡查官被困在不朽城，那么他应该还不知道关于唤醒镇妖碑的事情，也不知道前来唤醒的人是谁……正好，利用我另一个身份……”冷莲苍白的脸上忽然浮起了一个阴冷的笑容，显然是已经有了很好的计划了。

　　……

　　楚暮依然驾驭着小蛰龙继续前行，按照姗小姐的表示，这里应该离下一个镇妖碑不远了。

　　“恩？有人？莫邪去看看！”楚暮提高了警惕，对小莫邪说道。

　　小莫邪迅速的跳到了地面上，连续几个点地便窜入了旁边的一座破旧的宫殿之中。

　　楚暮也是让小蛰龙快步跟上，步入到那座破损的宫殿的时候，却是听到了一个女人娇喘，似乎是受了伤。

　　“呜呜呜呜～！”

　　小莫邪跳到了台阶上，那双眼睛盯着台阶上方的三只带有敌意的魂宠。

　　“好像有个女人靠在那里。”姗小姐指着三只带有敌意的魂宠后方，开口对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，让小蛰龙慢慢的靠上去。

　　“你们……”那个看上去非常虚弱的女子忽然叫出了一声，“哼，居然追到了这里，我们狩猎会没有一个是贪生怕死之辈，就算是拼了我的性命，我也会把它完成，你们放马过来吧！”

　　楚暮和姗小姐立刻露出了疑惑之色，对方似乎是狩猎会的高手，难不成是七位前来唤醒七图圣宠的勇士之一？

　　这里已经非常接近镇妖碑了，想必会在这里遇见其中一位勇士也是很正常。

　　“这位姐姐不要慌张，莫非你是狩猎会的雁夫人？”姗小姐试探的问了一句。

　　狩猎会中比较有名的女魂皇正是雁夫人，姗小姐曾经有见过其几次，也记得她带着几分柔媚的声音。这位雁夫人是一名寡妇，时时刻刻都带着黑色纱笠，很少人见过她容貌。

　　“嗯？这位妹妹是？”女子立刻探出了头。

　　“我是姗莹，晚宴的时候我们有见过的。”姗小姐更加肯定了对方的身份，急忙回答道。

　　“原来是姗妹妹……我听说了你被困在不朽城的事，能够在这里遇到你真是太好了。”雁夫人露出了一丝喜色。

　　……

　　楚暮一句话不吭，只是目光漠然的注视着那位的确是受了伤的成熟又透着几分妖艳韵味的女人。

　　……


第836章 知道谁的妖狐更厉害了吗？

　　“你旁边这位是？”确认了是友方之后，雁夫人也是让她的三只魂宠解除了敌意。

　　“他是楚晨，和我一样是这里的巡查官。”姗小姐说道。

　　“楚晨，那个获得了天下之决第一名的青年？”雁夫人做惊讶状。

　　“正是。”姗小姐点了点头。

　　楚暮淡然的看了一眼姗小姐，用眼神来告诉这个女人闭嘴。

　　姗小姐一阵莫名其妙，但见楚暮表情严肃，也是不敢说什么，乖乖的闭嘴了。

　　“把你的天露给我看看。”楚暮未必就信任这位雁夫人就是七勇士之一，他有些后悔之前应该询问韩金陵另外六名勇士分别是谁，不然就不至于分辨不出对方究竟是叛逃少女的手下还是柳冰岚派来的勇士们了。

　　雁夫人愣了愣，勉强一笑道：“你不相信我？”

　　“楚晨，雁夫人是狩猎会的会长级别的人物，她不可能是阴谋者……”姗小姐觉得楚暮有些小题大做了。

　　楚暮冷淡的扫了一眼姗小姐，之前她那么多废话就已经把自己信息全抖了出去，这样明显是对自己不利。

　　姗小姐见楚暮目光冰冷，也是急忙住嘴。

　　“拿去！”雁夫人从空间戒指中取出了天露，然后抛给了楚暮。

　　楚暮接过了天露，仔细查看了一番，确认为真正的天露后才点了点头道：“恩，你遇到什么敌人？”

　　“是不是应该先把它还给我？”雁夫人见楚暮相信了，故作生气的说道，一副对楚暮的怀疑感到不满的样子。

　　雁夫人其实心有余悸，她没有想到楚晨如此年轻却谨慎老道，更让她吓出冷汗的是楚晨居然知道天露，这就说明他和某个勇士接触过了！

　　幸好对方不知道其他勇士是什么人，不然这次不仅计划落空，还可能遭到反杀，那真是搬起石头砸自己的脚了！

　　“是段易，我遇到了晴界的段易，真没想到他居然卖辱求荣，做出这种人神共愤之事！”雁夫人恼怒的说道。

　　“段易？晴界界主段易？他……他的名声一直都很好啊，声望也极高，怎么会沦为捣毁天下城的阴谋者，这……这不可能啊！”姗小姐吃惊的说道。

　　“过去我也一直以为他是正人君子，但是有几次魂皇聚宴的时候，他有意无意的对我行为不轨，那个时候我就对他有所提防了，当时我也只是认为其行为不检罢了，却没想到会做出这种事来！”雁夫人说道。

　　“太可怕了，堂堂的界主竟然也反叛！”姗小姐心中也是掀起轩然大波。

　　“他现在人在哪？”楚暮开口问道。

　　“在镇妖碑，他打伤我之后，可能朝我这里追来了。”雁夫人说道。

　　冷莲肯定段易会追来，因为自己偷走了他的空间戒指，拿走了天露。现在楚晨和姗小姐已经相信了他的话，而且有天露为证，他们肯定只会相信自己，不会相信段易。

　　当然，冷莲不打算在这里多逗留，毕竟与段易对峙下来的话，她的这个骗局站不住脚跟，必须尽快拿下楚暮，然后立刻离开。

　　“楚晨，你身上有帝皇级的疗伤药吗，我的魂宠受伤了。”冷莲开口询问道。

　　“有一些。”楚暮打开了空间戒指，将恢复药剂和疗伤药剂取出。

　　“那……那麻烦你帮我的魂宠治疗下，我被创了两魂，精神也被攻击，要坐下来调休一阵子才能够活动。”冷莲柔媚的说道。

　　“这个还是我来吧。”姗小姐说道。

　　说着也是要从楚暮那里拿来疗伤药剂。

　　冷莲立刻皱起了眉头，她的目的就是要楚暮接近自己的魂宠，然后忽然对他发动攻击，直接将楚暮给拿下，这个姗小姐那么积极做什么，真是碍事！

　　“我来吧，你去看看雁夫人的伤势。”楚暮淡淡的说道。

　　说着，楚暮也是拿着疗伤药剂走向了那只九尾妖狐的面前。

　　莫邪当初的种族为冕焰之九尾炎狐，是拥有火焰副属性的九尾妖狐一族，属于九尾妖狐之中的皇族。

　　而眼前这九尾妖狐显然是纯粹的妖灵，并没有其他任何副属性。

　　当然，妖灵的攻击力也是不可小觑，它们瞬间伤害有时候比兽系魂宠还要强，经常作为暗杀的最佳魂宠。

　　楚暮也是打量了一番这只九尾妖狐，也没有多说什么，便走到了九尾妖狐面前，稍稍检查了九尾妖狐的伤口。

　　这只九尾妖狐与莫邪当初的模样有几分相似，比莫邪多了几分妖媚少了几分冷漠，当然，这九尾妖狐已经被强化到了低等帝皇级，若不是莫邪已经种族异变成了炎君，断然不是这九尾妖狐的对手。

　　“你好像对我的九尾妖狐挺感兴趣的？”坐在一旁的冷莲见楚暮细心观察九尾妖狐，开口说道，她这是故意分散楚暮注意力。

　　“恩，我也有一只九尾妖狐。”楚暮点了点头，说着也是绕到了九尾妖狐的后面，慢慢的疗伤药剂涂在了这只九尾妖狐侧臀的伤口上。

　　九尾妖狐摇摆着尾巴，非常平静的接受楚暮的治疗。不过，楚暮若是站在九尾妖狐面前，肯定可以看到这只九尾妖狐的眼神非常古怪！

　　“这样，那不知道是你的九尾妖狐厉害，还是我的九尾妖狐厉害？”冷莲轻笑了一声。

　　姗小姐可是见识过了楚暮的七罪狐之堕落炎君，无论是本身的种族级别还是那种君王邪气凛然的气势，可都要比眼前这妖魅的九尾妖狐强上一筹。

　　当下，姗小姐也是想要给楚暮炫耀一番，目光落在小莫邪身上，正要对楚暮的炎君夸赞……

　　忽然，姗小姐一股强大的精神压力灌入到她的精神海中，让她话都说不出来，浑身瘫软得……

　　一窜媚笑在耳边回荡，姗小姐瞪大了眼睛看着雁夫人，“雁……夫人……您……”

　　姗小姐话已经说不出来，软软的倒在了雁夫人的身上，雁夫人明媚的笑容立刻变得阴冷，反手抓住了姗小姐的脖子，目光如剑的盯着楚暮。

　　几乎在姗小姐被精神攻击的同时，正在接受治疗的九尾妖狐忽然动了！

　　“呜呜呜！”九尾妖狐猛的站起身来，身上的妖气全部释放！

　　它那九条尾巴化为了一根根强劲的锁链，飞舞中朝着正在帮它疗伤的楚暮锁去！

　　魂宠师在战斗中必须与敌人的魂宠保持一定的距离，若是不能做到的话，被敌人攻击或限制住，胜负瞬间分出。

　　此时楚暮就站在九尾妖狐的身旁，这种距离下，魂宠师在毫无准备的情况下，无论如何都不可能闪躲得开！

　　“小子，你是很小心，可是还欠点火候啊！”冷莲看着落入陷阱中的楚暮，顿时荡笑了起来！

　　九条尾巴包裹了周围一大片区域，几乎将楚暮的所有路线都封死，而楚暮的那条龙族却还在一旁被冷莲的暗魔刹盯着。

　　暗魔刹为妖灵系与幽灵系的结合，瑾柔公主的主宠之中便有一只暗魔刹，楚暮也有见过。

　　此时这只暗魔刹也是忽然对小蛰龙发起了攻击，显然是要一次性制服楚暮和楚暮的魂宠！

　　锁链飞舞，并且迅速的锁紧，九条尾巴飞摆之中，楚暮却是冷静的站在那里，任由尾巴将自己周围占据。

　　忽然，楚暮咧开了嘴，英俊的脸庞被一股邪恶的魔焰燃烧起来，那双瞳孔瞬间变成了迥异的色彩！

　　“呼呼呼呼！”

　　魔焰在楚暮的身上燃烧，几乎在九尾捆锁的那一瞬间，楚暮的身体被烧成了灰烬，而九尾捆绑住的变成了一些迅速黯淡下去的火苗。

　　两百米之外，一团鲜明的魔焰燃起，熊熊魔焰之中，楚暮的身影慢慢的现象，正用一双特殊的眸子冷漠的注视着冷莲！

　　冷莲满脸愕然，根本没有想到楚暮竟然能够躲开自己设下的陷阱。

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　忽然，一声狐啼尖锐破空，同样是狐族啼叫，这声音却要比九尾妖狐更加霸道！

　　九条纹着暗红色罪印的狐君之尾豁然出现！

　　它们化为了力量更加强大的尾链，迅速的将九尾妖狐的身体给死死的锁紧，九尾妖狐刚站起身不久，就被勒倒在地面上，根本无法动弹！

　　暗红色的罪印顺着狐君之尾迅速的渗透到九尾妖狐的身体中，疯狂的破坏着九尾妖狐的内部身体，九尾妖狐顿时口吐鲜血，伤口疯狂的喷出血液！

　　“嗷吼！”

　　小蛰龙咆哮，三种主属性气息瞬间释放，暗魔刹技能还未施展，小蛰龙比之更加幽魅的飘到了暗魔刹的面前！

　　龙爪狠狠拍下，直接将暗魔刹给拍飞出去，不知撞毁了多少座宫墙！

　　兵败如山倒，相隔不到数小时，冷莲却第二次遭受了这种让她难以置信的打击，那阴谋得逞的笑容僵硬在苍白的脸上，呆呆的看着自己被制服的九尾妖狐！

　　之前，冷莲就注意到了那只跟小宠物一般迷你可爱的小狐狸趴在它的九尾妖狐旁边，可是，冷莲又怎么会知道，就是这样一只几乎是观赏性魂宠的小东西，居然会瞬间化为比九尾妖狐更加恐怖的生物！

　　赫然是种族等级比九尾妖狐更高的——七罪狐之堕落炎君！

　　“现在，知道谁的妖狐更厉害了吗？”楚暮勾起了嘴角，对一脸呆滞的冷莲说道。


第837章 挑衅叛逃少女

　　九尾妖狐被莫邪压制得，只能发出“呜呜呜”的叫声一个技能都释放不出来。

　　小莫邪虽然是低等帝皇，可是随着它不断的异变，它所拥有的种族技能会越来越多，实力相差不会过于悬殊的情况下，小莫邪是不会败的，这九尾妖狐就算堂堂正正的和莫邪战斗，肯定也是会被打得没有一点脾气！

　　小蛰龙就纯粹暴力了，冷莲另外两只准帝皇魂宠都是技能都还没有释放一个就被小蛰龙一击爪子和一个肉翼便拍到废墟里面，就算还能够爬起来也根本对楚暮造不成任何的威胁。

　　“你……你把你的魂宠收起来，否则我直接杀了她！”冷莲心里素质也还算不错，在这个时候还能够意识到可以拿姗小姐做要挟。

　　姗小姐根本动弹不得，她的喉咙被冷莲掐着，长长的指甲几乎陷入到了姗小姐的白嫩嫩的脖颈中，溢出了血液来。

　　“收起魂宠？你是不是太天真了，我让她到你面前浪费你的魂力，难道你觉得我会在乎她的死活？”楚暮漠然的说道。

　　说着，楚暮命令莫邪攻击，直接用罪印的力量将九尾妖狐的身体摧毁得什么都不剩下。

　　九尾妖狐身体内部疯狂的被破坏，血液从眼睛、鼻子、口、耳中喷出，生命力迅速的损耗！

　　九尾妖狐的防御很弱，瞬间就被莫邪给杀死，顿时灵魂断裂的创伤让冷莲倒吸了一口凉气，身体几乎无法支撑得住。

　　姗小姐也是抓住了机会，念起了魂技速度猛然的加快朝着楚暮的方向跑去。

　　冷莲的指甲还真不能对姗小姐造成什么伤害，在楚暮毅然的下达了杀令之后，她就意识到这次自己是真的失策了！

　　“你这个混蛋，已经知道她是阴谋者，居然让我到她身边，楚晨，你不得好死！”姗小姐逃出来之后，也是气得胸脯颤抖，指着楚暮大骂道。

　　楚暮瞥了一眼姗小姐，就像狸老儿说的，这个女人就是胸大无脑，不是楚暮不给她提个醒，而是以这女人的智商，提醒她了，反而会给雁夫人看出什么端倪，这样的话楚暮就很难让雁夫人安心的露出狐狸尾巴了。

　　冷莲看见楚暮和姗小姐在一起，下意识的认为这两个人可能很有关系，而姗小姐那么天真的相信了自己，冷莲自然而然也会认为楚暮也对自己放下了戒心，怪只能怪她低估了楚暮这个人，他是那种男女通杀的冷血之人，无关紧要的人就是无关紧要，管你是男是女。

　　“你以后要想活命的话，就不要轻易相信任何人，尤其是陌生队友。”楚暮也算是给姗小姐上了一课。楚暮所指的陌生队友不仅仅是指冷莲这个看似友军的人，更包括了楚暮自己这个队友。

　　“你……”姗小姐气得说不出话来。

　　楚暮也懒得再理她，让小蛰龙解决掉姗小姐另外两只魂宠后，楚暮也是走到了灵魂创伤都不清的冷莲面前，单手将她提了起来。

　　“放……放我一条生……生路吧……你要我做什么都行。”冷莲脸色苍白，那双眼睛闪烁着泪花楚楚可怜的看着楚暮。

　　“这次你们主上埋伏在不朽城的一共有多少人？”楚暮根本不吃冷莲这一套，厉声问道。

　　“我……我不知道……”冷莲虚弱的摇着头说道。

　　“听着，你有半句假话，我不仅会让你死，还会让你生不如死，我想你应该知道我手上的这东西是什么！”楚暮话语冰冷，他的左手上缓缓的燃烧起一簇怨焰，将冷莲的脸照得更加苍白。

　　“这……这是……”冷莲满脸恐惧，楚暮手上的火焰正是白魇魔的灵魂魔焰。

　　还有什么比被白魇魔魔焰燃烧个几天几夜然后慢慢死去的滋味更痛苦，更生不如死呢？

　　“说！”楚暮冷喝一声道！

　　“我……我真的……我是真的不知道，我们所有人都在不同的封印中，之间各不相识，唯有通过女主上打在我们身上的灵魂印记相互识别，所有任务命令都是由一位血红色头发的大首领告知我们，然后我们去执行！”冷莲满脸慌张的说道。

　　“印记，什么印记。”楚暮开口问道。

　　“是烙印在我们灵魂的精神印记，主上给我们好处，我们为她做事，我们不能反叛，因为烙印在我们身上的这个印记使得我们时时刻刻都在他的掌控之中。”冷莲继续说道。

　　楚暮皱起了眉头，直接施展开魂念，强行将魂念探入到了冷莲的灵魂之中。

　　冷莲以为楚暮要摧毁她的灵魂，浑身一颤，吓得整张脸都扭曲了！

　　楚暮探入到了冷莲灵魂之中后，果然发现了一个精神印记，这个精神印记立刻就让楚暮升起了熟悉的感觉。

　　“是叛逃女本体释放的印记……”

　　楚暮与叛逃少女之间的魂约还在，精神联系因为叛逃少女某种能力给阻隔了，而叛逃少女既然通过这种印记远远的洞察这些手下，那么楚暮一旦与之接触后，肯定可以感知到叛逃少女的心念。

　　叛逃少女的心念在很远很远的地方，楚暮只能够感觉到与之有着极其微弱的精神联系，根本无法探寻到她具体的位置，但是，楚暮还是尝试着通过这超远距离的精神印记来刺激叛逃少女。

　　……

　　遥远的万象城。

　　一座空中花园之上的楼阁中，一位戴着金色高贵假面的女人站在那里，目光遥望着西西方……

　　她闭着眼睛，正在通过自己留在那些手下们灵魂中的印记来观察整个计划的动向。

　　她的那些手下就像是她的棋子一般，没有一人能够逃得过她的洞犀，只要有人敢违背她的意思，她甚至可以隔着数十万公里打出让她们灵魂发颤的精神波，让他们知道自己的行为已经违背了她的意思。

　　忽然，金色假面女子皱起了眉头，因为她忽然感觉到其中一个棋子的精神印之中传来了一阵让她有些熟悉却异常厌恶的心念。

　　“楚暮！”她的手忽然握紧了雕栏，白皙的手指直接被花藤上的针刺给刺出了血来。

　　她的血滴在了花藤上，那根花藤仿佛得到了几百倍的营养液一般，竟然疯狂的生长了起来，纵横交错，宛如拥有触手的怪物正在向外延伸，短短的时间，整座花园楼阁都被这硕大的花藤缠绕，惊得那些花匠们一个个惊恐不已。

　　女子高耸胸脯上下起伏着，能够看得出来，她此时非常的愤怒！

　　又是楚暮！

　　上一次，因为楚暮让她损失了不朽泉水不说，她费了很大精力凝结出来的蒂圣花分身的死亡，也让她失去了对天下城一切的控制。

　　楚暮并没有真正触及到她的计划，事后，她也是自我调解了一方情绪，觉得根本没有必要因为楚暮这样一个小角色而生气，毕竟对于她涉猎天下的巨大阴谋来说，楚暮真的是一个微不足道的角色。

　　然而，让她万万想不到的是，楚暮居然又一次出现在了她的计划之中，并且拿下了自己一个棋子，正通过这个棋子身上的精神印记来故意挑衅自己！

　　女主上为何会知道楚暮在挑衅？

　　她与楚暮之间的精神联系已经通过了她的强大精神技能给封死了，楚暮是绝不可能向她传达任何精神信息的。可是这次楚暮通过棋子上的精神联系居然强行灌输了一个命令给她！

　　“让我跪下？”女主上满脸不屑的说道。

　　如果女主上实力弱于楚暮，楚暮的这个精神命令或许会让她造成一些行为强制性，只可惜女主上的精神远比楚暮强，这个精神命令简直就像阵风吹过来，没有任何效果。

　　“主上，怎么忽然用您尊贵的血喂养一只战将级的花藤妖？”一名美妇缓缓的走来，有些不解的问道。

　　“是楚暮，他又出现在我的计划中。”女主上看上去平静的说道。

　　“哦，这小子还真是阴魂不散，让红发杀了他就好了。”美妇轻轻一笑，并没有把这当回事。

　　不过，美妇却发现女主上在这个时候念起了咒语，像是在施展什么强大的精神技能。

　　美妇愣了愣，她见过女主上这个技能，每次向红发下达命令的时候，她都会念起这窜咒语，可是美妇发觉这次她似乎并不是在锁定红发的精神印记，而是在向某个棋子传达命令。

　　……

　　“要跪下的人是你！”

　　女性冰冷高傲的精神之音飘渺的传来，正是通过冷莲灵魂的精神印记！

　　楚暮浮起了笑容，自己一个激将，居然真的奏效了！

　　这个时候，楚暮能够明显感觉到自己的第一魂出现了一丝精神共鸣，这是叛逃少女在解开那阻隔的精神联系，使用某种强大的精神技能建立了超远距离的精神桥梁！

　　“我说过，我楚暮在一天，你就休想好过！”楚暮将精神之音通过叛逃少女建立的精神桥梁传出。

　　“你就像只可笑至极的老鼠，自以为毁了一面墙就能够伤到我，却不知道在你面前的是一座被我掌控的不朽城！叛逃少女的声音飘来。”


第838章 嗜杀巨头，审血狼帝

　　被别人比喻成老鼠，楚暮这还是生平第一次。

　　楚暮至始至终都没有感觉错，这个女人恐怕不光是把自己当做所谓的低等生物，就连其他人，其他魂皇在她眼中都是任由摆弄的棋子，可以随意丢弃。

　　“整个不朽城在你的掌控之中，怎么还被我轻松杀了三个？而且，难道你没有意识到圣宠缚风灵就要被我唤醒了吗？”楚暮戏谑道。

　　楚暮可以肯定，叛逃少女就算有通天的本事也不可能安排十几个二十个魂皇在不朽城中，毕竟魂皇不是其他魂宠师到处都有，按照楚暮来看，在不朽城的地下宫成员肯定不会超过十个，被自己杀掉三个，对于叛逃少女来说绝对是大伤。

　　最重要的是，圣宠缚风灵又即将出现，这种古老的生物对不朽城的震慑力极强，那些刚刚被释放出来的巨头若是一对一的话，绝对不可能是任何一只圣宠的对手。

　　“哼，三个棋子而已。”叛逃少女冷漠的说道。

　　由于和楚暮有精神共鸣的关系，一般关乎到楚暮，叛逃少女会不由自主的影响自己的情绪，虽说她确实不在意那三个人的死，但古老圣宠缚风灵即将被唤醒，这让叛逃少女心中极其不快！

　　“主上？”美妇轻声试探的问了一句。

　　她不希望女主上每次因为楚暮的事情而丢失原本的冷静，这种现象不好，虽然美妇并不知道她和楚暮究竟有什么关系。

　　“缚风镇妖塔任务失败，圣宠缚风灵要被他唤醒了。”叛逃少女冷淡的说道。

　　“他的实力有那么强吗？”美艳的妇女露出了几分诧异之色。

　　“他能够杀死我三个手下，说明这两年多时间他的实力又有很大幅度的增长。”叛逃少女知道越与楚暮多说，反而越扰乱她的心神，她干脆切断了那精神桥梁，不再浪费自己的精神力。

　　这种极远距离的精神桥梁是非常消耗的，因为对方的激将就做耗费极大精神力的做口舌之争并没有意义，这短短的时间里，她已经控制好自己的情绪。

　　只是，楚暮的所作所为确实让女主上非常诧异，圣宠的唤醒对于不朽城的局势非常关键，她不希望自己精心策划的不朽城暴乱有什么闪失！

　　“让红发出手吧，不能有什么隐患”美妇开口说道。

　　“嗯。”女主上闭上了眼睛，再一次施展强大的精神技能，进行数十万公里的精神桥梁的建立。

　　不朽城血黑云坡位置，一名红色头发的俊俏男子孤身站立在一座十米墓碑上，从这个隆起的黑云坡上，可以看见很大部分面积的不朽城，此时他的目光正是凝视着这座城池，脸上挂着一个笑容，这种笑容源于对自己的肯定和对他人的蔑视！

　　“红发！追踪魂殿楚晨，解决他。”忽然，一个精神之音在这名红发男子的耳畔中缭绕。

　　红发男子脸上的倨傲并没有消失，而是挑起眉毛，使用精神之音传回道：“魂殿楚晨？那个获得天下之决第一，夺走了您的不朽泉水的人，这样的货色您也愿意让我出手？岂不是太抬举了那个只是占了一点小便宜的小子？”

　　“他将唤醒圣宠缚风灵，你释放审血狼帝之后，立刻去解决掉圣宠缚风灵，能活捉楚晨便活捉他，不能，就杀了他！”女主上今天已经两次建立精神桥梁了，这种精神损耗可不小。

　　“您要我做什么，我都会全力以赴。”红发浮起了恭敬自信的笑容。

　　“我已经对他进行了精神追踪，你可以通过我给你的那枚印记戒指找到他，不要大意！”女主上说道。

　　“您尽管放心，我会将您要的东西优雅的捧在您的面前。”红发开口问道。

　　“嗯，一切结束之后，你会得到你应有的奖赏。”女主上说道。

　　“您知道我要的是什么。”红发再次浮起了笑容。

　　说完这句话的时候，红发便感觉到精神桥梁已经断去了，尽管她的最后一句话说得很自信，但是没有得到女主上的任何回应，红发也是仰起头略有些失望。

　　摇了摇头，红发目光凝视着自己脚下大墓碑，开口说道：“你想要的，她都能给你，只要你愿意助我们一臂之力。”

　　“嗷呜～！”

　　忽然，十米高的硕大墓碑之下，竟然传出了一声凄厉无比的叫声！

　　这声狼嚎震得周围的封印之碑剧烈的颤抖，一股浓浓的血腥之风笼罩在这整座黑云坡中！

　　“不要急躁，我可以放你出来，但是有言在先，你得暂时听从我的指挥，不然，不朽城古老圣宠苏醒过来之后，你等了上百年才出现的逃脱机会又失去了！”红发继续说道。

　　“嗷呜！”

　　硕大的封印碑下再一次传出了急躁的嚎叫，第二声响起的时候，这周围所有的封印生物和守戒生物都好像预知到什么可怕的事情要发生一般，竟然扬起一大片尘埃朝着四面八方逃去，根本不敢在这附近游荡！

　　唯有巨头级生物，才能够产生如此恐怖的震慑效果！

　　很显然，又有一只巨头要解开封印了！

　　“你的回答还真是响亮，很好，希望我们合作愉快。”红发再一次挂起了笑容。

　　……

　　一小时后。

　　红发站在一只浑身上下流淌着嫣红鲜血的凶狼身上，他的目光扫视着周围一大片守戒生物的尸体。

　　这一片守戒生物有数千只，最低级的都是中等君主，其中更不少是帝皇级生物，然而这些守戒生物却在短短的几分钟内被屠杀得干净！

　　它们的鲜血成为了那只恐怖巨头级狼帝破封之后的美味佳肴！

　　也难怪在之前嚎叫的时候，所有的生物批命的朝着远处逃，这样一嗜血的巨头级生物破封而出，绝对可以让整座不朽城血雨腥风，遍地充斥着血淋淋的死亡！

　　“放心，只要听从我的，说不定你还可以尽情的饮古老圣宠的血，它们的血对你来说可是美味啊。当然，在此之前，我们要先去杀一个人，虽然有些小题大做，但我的主子下达了命令，你也只好和我一起跑一趟了，哦，他的身边应该有圣宠缚风灵，它的血你应该会很喜欢。”

　　“嗷呜！”审血狼帝浑身血色毛发飘舞着！

　　没有什么比堆得遍地的君主级、帝皇级尸山更能够衬托出这只巨头级生物的狂野与嗜杀！

　　这是一只真正的杀戮帝皇！

　　……

　　……

　　缚风镇妖塔外围宫殿旧址。

　　楚暮对冷莲没有半点怜悯之意，利用完之后，楚暮直接让小蛰龙结束了她的生命。

　　“你……你还真……还真是心狠手辣。”姗小姐看着倒在地上的冷莲的尸体，心有余悸的说道。

　　楚暮的冷血姗小姐也算是见识过了，像冷莲这种女子满脸泪痕的可怜哀求，楚暮既然也可以眼睛都不眨的杀死对方，要不是听说楚暮确实是有一个女人，姗小姐真的怀疑楚暮是不是完全就是对女人没有半点兴趣。

　　楚暮懒得理会这个女人的废话，将冷莲的两枚空间戒指都收到了自己的怀中。

　　冷莲明显要比郝庭和杨奇厚道，空间戒指随身携带，这也是留给了楚暮一笔不小的遗产。

　　楚暮细数了一番，大概有价值5万灵的宝物，这可是非常难得了，足以打造一只低等帝皇！

　　当然，之前与郝庭和杨奇战斗的时候，他们的帝皇级魂宠的内脏结晶楚暮可是全部收下了，这一共也有6000左右灵，加上冷莲魂宠的内脏结晶，9000灵，勉强接近一万，这次收获就一共有6万灵，还算挺丰厚的。

　　毕竟小蛰龙十段所需的25万灵，楚暮可一直都还发愁着。

　　另一枚空间戒指中存放的自然是唤醒圣宠缚风灵的重要灵物，天露。

　　这枚空间戒指应该就是那名晴界界主段易的，里面除了装有一些格式药剂之外，并没有别的什么特别的东西，楚暮自然会还给他。

　　“少主，那个女人不会凭白无故耗费大量精神力对你建立精神桥梁，她恐怕神不知鬼不觉的在你灵魂上留下了精神印记，然后派高手来杀您。”狸老儿也是经验老道的提醒了楚暮一句。

　　“我知道。”楚暮点了点头，道，“所以我只说我唤醒了圣宠缚风灵。”

　　郝庭和杨奇是追杀楚暮才到茗仙鸟镇妖碑，所以他们两人的死，叛逃少女应该不会联系到圣城茗仙鸟。

　　“这么说，少主是打算坑叛女的手下？”狸老儿眼睛亮了起来。

　　“恩，我已经让圣宠茗仙鸟往这里来，她派来杀我的手下，来多少杀多少！”楚暮勾起了笑容。

　　“这个女人不简单，她既然知道您唤醒了圣宠缚风灵，很可能引巨头级的生物前来。”狸老儿提醒了楚暮一句。

　　“放心，超过两只巨头，我们马上逃走，我想这不朽城内应该没有比圣宠茗仙鸟和缚风灵速度更快的生物了吧？”楚暮早就想好了对策。

　　“呵呵，少主想得很周全，圣宠茗仙鸟是纯粹的翼系魂宠，这个世界上几乎不可能有生物可以追上，再加上圣宠缚风灵风系加速，和风系延缓追击的对手，除非出现4只巨头，否则绝不可能留得下它们。”狸老儿也笑了起来。

　　狸老儿也是发现楚暮现在手段越来越成熟，也越来越老练了！


第839章 古老意志，圣宠传承

　　解决了冷莲之后，楚暮也是立刻前往缚风灵镇妖碑。

　　半途中，楚暮碰到了焦虑不安的段易，双方表明了身份之后，段易也是大大的松了一口气。若是因为天露被盗而无法唤醒圣宠缚风灵，就算活着出去，段易这辈子也不会原谅自己的疏忽大意。

　　抵达镇妖碑之后，楚暮并没有让段易和姗小姐留呆在这里，而是让他们前往下一个镇妖碑。

　　“难道你不跟我们一起去？”姗小姐疑惑的问道。虽然嘴上不说，但是姗小姐的确得承认楚暮的那种冷静和睿智是魂宠师中少有的，有他在的话圣宠的唤醒会几率会高非常多。

　　“我被阴谋者精神锁定了，不久之后会有黑手和巨头级生物杀到这里，你们留在这里也没有任何意义，还是乘着我吸引他们注意力的时候去帮助其他人唤醒圣宠，这样我们获胜的把握才更大一些。”楚暮说道。

　　段易也没有多说，点了点头，将天路交到了楚暮的手上，开口道：“既然你可以随心完成咒语，那唤醒圣宠缚风灵就交给你了，我们现在就前往下一个镇妖碑。”

　　段易对楚暮自然信任，没有他天露也不可能回到自己的手上。

　　段易和姗小姐也没有多说，楚暮决定留下来对付巨头级生物和幕后黑手，他们在这里作用几乎为零，当务之急是唤醒其他圣宠。

　　临走前，姗小姐也是走到了楚暮面前，扭捏了很久才开口说道，“你自己要小心……还有……谢谢你一直救我。”

　　“恩。”楚暮点了点头，便缓缓的踏入到泉池之中。

　　姗小姐见楚暮如此此冷淡，顿时有些恼羞，心中骂道：“人家可是很认真的和你道别，我长得很难看不成，多看一样都懒得！”

　　楚暮踏到了泉水之中，唤醒了圣宠茗仙鸟之后，楚暮发觉自己能够很好的与镇妖碑形成的古老咒语进行一些沟通，唤醒其他圣宠的时候，咒语也变成了一种形式。

　　走入到泉池中央的时候，楚暮也是闭上了眼睛，念起了咒语。

　　……

　　衣袂飘扬，无形的古老力量缭绕在那个俊朗的青年身体周围，通过倒影泉，魂皇们再一次看见了楚暮的身影，看见了楚暮即将唤醒第二只古老圣宠缚风灵！

　　有着一双勾魂媚眼的香芸韵眼睛始终盯着楚暮，两只古老圣宠都是由楚暮唤醒，若是这次能够缓解这场危机，楚暮绝对是最大的功臣，那个时候楚暮在魂皇阵营、在天下城绝对是众星所捧，成为一代天之骄子！

　　当初楚暮拒绝了香芸韵的诱惑后，香芸韵就对楚暮很感兴趣了，现在楚暮这一番大举更是让香芸韵这样的成熟女子对楚暮青睐有加。

　　不仅仅是香芸韵，其他魂皇们都是对这个青年由衷的赞叹，这个年纪比他们小很多的男子真的是凭借着自己的冷静、睿智和实力，让局势有了真正的转变！

　　“圣宠缚风灵！它苏醒了！”

　　圣光之中，一只体型娇小玲珑的风灵渐渐的出现在倒影泉中！

　　又是一只巅峰帝皇级的生物，其中几位魂殿的魂皇他们自己也拥有缚风灵，然而与圣光中那只尊贵的风之子比起来，他们都会自行惭愧，同时又带着至深的渴望，希望自己的缚风灵也能够达到圣宠缚风灵这个级别！

　　圣宠缚风灵缓缓从空中飘下，它身体周围缭绕的灵风透着特殊的金色，这使得圣宠缚风灵宛如黄金打造一般，尽管身型玲珑，但能够感受得到那种执掌天地之风的帝皇气息！

　　圣宠缚风灵出现的那一刻，一道无形的风环便以楚暮为中心释放，不停的扩大，最后环住了整个镇妖碑方圆十公里的区域！

　　风环这个技能楚暮的秦也拥有，这是通过气流的波动来感知周围的一切，楚暮的秦范围仅仅只有不到一公里，并且需要念起咒语释放。而这圣宠缚风灵连咒语都不用施展，十公里气流感知风环完全是附带技能，时时刻刻都保持着！

　　这种感知能力，虽然无法做到想灾蛛帝感知气流、空间、地波的绒毛感知那么精确，但范围绝对要较之广！

　　圣宠缚风灵站在楚暮的肩膀上，由于楚暮拥有秦的关系，与圣宠缚风灵沟通起来会更为流畅一些。

　　“嗪～！”

　　圣宠缚风灵在楚暮耳边用精神之音告诉楚暮将它的同族召唤出来。

　　楚暮也是按照圣宠缚风灵的意思，念起了咒语，将秦召唤到这只古老圣宠面前。

　　秦已经到达了帝皇级，但是在这古老圣宠缚风灵面前，却依旧像孩童一般，实力、气势、年龄的差距都太大了，这让楚暮的缚风灵也是显得局促不安。

　　“嗪～！”秦喃喃着，不知道这位祖宗级的同族有什么吩咐，小心翼翼的问道。

　　圣宠缚风灵缓缓的飘到了秦的面前，它伸出了一个修长的手指，轻轻的指着秦的额头。

　　一道神圣光芒在圣宠缚风灵的指尖凝聚，霎时周围涌动了一股金色的能量狂风，瞬间化为了一个惊人的风带，笼括了周围一大片空间！

　　“这是……古老意志……圣宠在传承给楚晨的缚风灵古老的意志！”

　　亭长老第一个惊呼出了一声，熟读魂殿所有圣宠资料的亭长老可是做梦都希望在某一天能够得到这样的机缘，让自己的缚风灵获得缚风灵一族真正最强大的种族能力！

　　让亭长老万分惊愕的是，古老圣宠缚风灵居然将这种古老意志传承给了一个青年，传承给了这个青年准帝皇级的缚风灵！

　　“古老意志，那不是可以让缚风灵的风系掌控能力翻倍，吟唱咒语哪怕遭受重伤程度的攻击，都不会被打断的缚风灵一族最强的种族能力吗！”宇殿主满脸惊然！

　　缚风圣域之中达到君主级的风系魂宠有很多，唯独缚风灵被魂殿供为七图圣宠，有绝大部分因素在于缚风灵的这古老意志，这种古老意志绝对是所有元素界生物都梦寐以求的能力！

　　元素掌控力翻倍，等同于技能的威力翻倍。至于技能咒语不会被打断，其所起到的作用有多大，只要驾驭过元素界魂宠的人都会非常清楚！

　　魂宠的级别，可以通过灵物来强化，但是种族技能却根本无从赋予，更何况是古老意志这种极其逆天的技能！

　　此时，所有清楚古圣宠老意志传承意义的魂皇心中都是掀起轩然大波，那双瞪大的双眼已经满是羡慕！

　　“嗪～！”坦然的接受了种族技能传承的秦很懵懂的在楚暮身体周围飞了几圈，似乎并不知道这位圣宠老祖究究竟是赐予了自己什么。

　　“怎么样？”楚暮也不知道圣宠缚风灵在做什么，随口问了一句。

　　“嗪～！”秦很天真的回答。

　　“就是风掌控能力强了一些？勉勉强强吧，有总比没有好。”楚暮略显失望的说道。

　　楚暮说的话也是通过懂唇语的人翻译给了倒影泉另一边的魂皇们，那些眼红羡慕的魂皇们听到楚暮用“勉勉强强”来形容所有元素魂皇都渴望拥有的种族技能后，一个个都是胸口一闷，血气上涌！

　　这小子，太不知足了吧！这个世界上拥有元素古老意志的元素生物他们都数得过来，只要拥有这个技能，哪怕这只元素生物天赋再低，要花费的灵物再多，这些魂皇们眼睛都不会眨一下的给它喂下去！

　　“我恨不得掐死这小子，什么叫‘有总比没有好’？”元素门的副门主薛青咬牙切齿的说道！

　　薛青说着这话的时候，几位都是对元素魂宠有着独到见解的魂皇们都是重重的点了点头，用这样的话来形容“古老意志”，简直就是侮辱，难不成他们这些老魂皇费尽心思希望自己元素魂宠领悟的至高种族技能是类似“乘风”这种毫不起眼的技能？

　　不过，薛青话刚说话，这位副门主就遭到了柳冰岚一个冷冷的眼神。

　　副门主薛青也是急忙闭上了嘴！

　　在场为楚暮感到高兴的自然是柳冰岚，圣宠的这种最高古老意志非常难得，楚暮的这只缚风灵也是前途无量，等级强化之后，在战斗中起到的作用会相当惊人！

　　……

　　……

　　圣宠缚风灵在结束了传承之后，开始布置了一个面积非常广的风带，这个风带完全就相当于是圣宠缚风灵的领域。

　　既然要与巨头级生物一战，这些准备工作还是要做好！

　　“嗪～！”

　　完成了风之结界后，缚风灵也是飘到了楚暮的面前，提醒楚暮，它已经感知到了一股非常浓的腥风朝这里飘来！

　　过了一阵子，圣宠缚风灵所说的那股腥风楚暮也闻到了。

　　“只来了一只，很好，那这巨头要落网了！”楚暮浮起了笑容，他抬起头仰望了一眼天空。

　　上万米的高空中，圣宠茗仙鸟正静静的盘旋着，睿智的眼睛俯视着地面的一切！


第840章 上钩了一条大鱼

　　圣殿泉池中泛起了一道道波纹，这些波纹来自另一个空间，是某种足以撼动两个相隔空间的力量所导致的！

　　能够让圣泉泉池产生不安的涟漪，这就证明，有巨头级生物出现了！

　　“楚晨这是做什么？”整整两个小时，楚暮在唤醒了圣宠缚风灵之后始终都没有离开，反而一直在镇妖碑的位置等待。

　　当务之急，是依仗着圣宠缚风灵去唤醒其他圣宠才是，众人疑惑楚暮为何滞留不前，难道故意等待巨头级生物出现不成？

　　楚暮的举动让所有人都感到万分不解，现在泉池出现了波动，这就证明巨头级生物出现了！

　　“一只圣宠是不可能杀得死巨头级生物，楚晨这是在浪费时间啊！”女界主对楚暮在这里耗费整整两个小时感到几分不满。

　　现在时间极其紧迫，躲开巨头生物唤醒圣宠才是，这两个小时时间若是带领圣宠缚风灵抵达下一个镇妖碑，或许就唤醒第三只古老圣宠了！

　　“他这是要战斗，真不知道楚晨是怎么想的！”元素门薛青说道。

　　所有人都清楚，现在根本不是战斗的时候。

　　只是，不管众人如何异议，空间相隔的他们都无法影响到楚暮的决定。

　　楚暮相信自己挑衅叛逃少女成功了，叛逃少女绝对会让人来杀自己，他必须给叛逃少女一记华丽的反击！

　　迎面扑来的腥风让楚暮呼吸变得非常不顺畅，那是巅峰帝皇级的气息！

　　见识过茗仙鸟和灾蛛帝的战斗之后，楚暮清楚的认识到巅峰帝皇的力量是有多么的强横，同时更坚定了楚暮变强的决心！

　　这次不朽城的阴谋，让楚暮清楚的认识到，叛逃少女无论是实力还是智慧，都要远比楚暮想象得可怕！

　　“嗷呜～！”

　　长长的嘶吼从远方的天边传来，那只巨头级生物没有任何掩饰，无比张扬的释放那最强帝皇所拥有的磅礴气势，那种狂野，那份无所畏惧的张扬是灾蛛帝未能够拥有的！

　　楚暮极目四望，昏暗的地平线上，仿佛海潮一般铺天盖地，浓浓的血色笼罩了一切，正在迅速的朝着这里席卷！

　　奔放、暴躁、狂野、血腥！

　　前来的巨头级生物这种气势让方圆数十公里的生物全部逃窜，遍布天空的翼系守戒生物族群惊慌失措，漫天的朝着更远的不朽城城区远飞！

　　“少主，这家伙很血性啊！”狸老儿开口说道。

　　楚暮点了点头，目光扫了一眼金色的圣宠缚风灵，开口说道：“先给它点颜色看看！”

　　圣宠缚风灵凝视着血色翻滚的地平线，缓缓的闭上了眼睛，念起了咒语！

　　充斥着凌乱的金色狂风的风带出现了一阵呼啸，随着圣宠缚风灵清灵的咒语，这覆盖了几公里的强劲风带出现了整体的挪动，并且渐渐的凝聚！

　　金色的风在旋转，正在转化成为一道直径达到数公里的风暴！

　　楚暮的秦所能够制造的飓风风暴最大的直径也只不过是接近一公里，而且圣宠缚风灵所掌控的风力量结晶绝对要比秦的风结晶强数十倍！

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　耳边灌满金色的狂风，楚暮的视野瞬间被这整座恢弘无比的金色风暴所充斥！

　　终于，技能酝酿完成，圣宠缚风灵发出了一声长吟，顿时整个吞噬了数公里的金色风暴化为了一头狰狞无比的通天巨兽，迈开了震天动地的步伐，带着隆隆巨响朝着地平线远端席卷而去！

　　金色风暴尽管磅礴，但是移动速度却非常快，短短的时间里竟然已经脱离了楚暮视线很远，朝着那只嚣张气焰的帝皇级生物扫去！

　　圣宠缚风灵所产生的这种技能效果和掌控风的能力可谓让楚暮大开眼界，单单是看技能的气势就足以让楚暮心中波澜涌起。

　　隆隆声势中，楚暮能够听见那只巨头级生物发出的一声被金色风暴打散了嚎叫！

　　十几公里外，天地之间金色的风暴与血色翻滚之浪撞击，顿时，兽系顶级力量与风系顶级力量搅合在一起，化为了另一股能量，朝着更远的方向奔逐而去！

　　触目惊心的是，片刻之后，远处那一整片城区直接化为了废墟！

　　“嗪～！”楚暮肩膀上的秦看到这充满风系毁灭的一幕之后，发出了小声的喃语。

　　“你也会达到这个境界的。”楚暮知道缚风灵的心思，宽慰了一句。

　　接下去的战斗是巅峰帝皇与巅峰帝皇之间的碰撞，安全起见，楚暮也是秦和小莫邪都收回到了魂宠空间中，只留下了拥有幽灵属性的小蛰龙。

　　金色的风暴开始消散，混沌之中楚暮看见一只血红色的身影以楚暮根本无法看清的速度朝这里奔袭而来，圣宠缚风灵那股金色的风暴似乎对它的速度毫无阻碍！

　　“好恐怖的速度！”楚暮心中大骇！

　　若是这巨头级生物拥有这种速度的话，整场战斗下来，楚暮恐怕连对方的真正模样都看不见！

　　“少主，您还是在一旁看着吧，这种级别的战斗，您也别指望指挥了，道行真的差得多。”狸老儿说道。

　　“那倒未必！”楚暮只不过是错愕罢了，他也不是对此没有任何的办法。

　　当下，楚暮也是念起了咒语！

　　咒语完成，楚暮的那双眼睛出现了诡异的轮转，渐渐的透出了迥异的色彩，化为了一双极其特殊的眸子！

　　异瞳，通过这个技能，楚暮绝对可以看清巅峰帝皇级生物的动作！

　　果然，异瞳施展之后，楚暮终于稍稍看清了那个血色的身影，让楚暮心惊不已的是，那只正在朝这里极速奔跑而来的巨头生物赫然是一只狼族帝皇！

　　而在狼族帝皇的背上，还站立着一个满头红发的男子，这个男子的眼睛正盯着楚暮，那双眼睛带着几分倨傲和不屑，显然并没有怎么把楚暮放在眼里。

　　“他应该就是那个女人派来杀我的人了！”楚暮浮起了笑容。

　　从这个红发男子的气势上来看实力绝对很强，也不知道他隐藏在不朽城中多长时间了，才能够获得足够的朽气，不至于受到攻击。

　　楚暮驾驭着小蛰龙开始升入到空中，让圣宠缚风灵继续施展风系技能，攻击那只狼族巅峰帝皇战斗！

　　审血狼帝的爪子非常的可怕，强大到足以将圣宠缚风灵所施展的金色狂风之力给撕开，不过，圣宠缚风灵早已经在方圆数公里内布置了风之结晶，审血狼帝想要轻易破开这结界攻击到圣宠缚风灵几乎是不可能的。

　　审血狼帝至始至终都处在奔跑的状态，它闪躲着圣宠缚风灵风系技能的同时寻找这个金色风之结晶的突破口，残暴凶厉的眼睛始终盯着圣宠缚风灵！

　　“虽然不知道像你这种角色是如何引得主上注意，但是你应该要清楚，哪怕你做出让主上稍稍皱眉头的举动，你也只有一个结果，那就是死！”红发用精神之音传入到了楚暮的耳中。

　　他的语气，丝毫没有把楚暮当成自己的对手。在红发看来，楚暮只是运气好释放了圣宠缚风灵罢了，红发现在也有审血狼帝依仗，圣宠缚风灵也不能拿他如何，他要杀死楚暮，简直易如反掌。

　　“你的主上是我的奴隶。”楚暮淡然的回答道。

　　“放肆！主上是这个世界尊贵的人！”红发立刻皱起了眉头，喝斥了一声。

　　“她曾经一丝不挂的站在我的面前，乞求做我的奴隶。”楚暮镇定的说道。

　　楚暮说的这些可是事实，语气更是不容反驳！

　　“满口胡言，我会撕烂你的嘴！”红发大怒道。

　　他对女主上的爱慕已经到达了一种狂热的程度，楚暮这番话简直是亵渎了她心目中最完美的女神！

　　见红发这么快就愤怒了，楚暮也是好笑，那个女人还真是妖媚之术到达了一个极致，居然可以让这种级别的魂皇都神魂颠倒！

　　“审血狼帝，圣宠缚风灵就交给你了，我去宰了那小子！”红发忽然从审血狼帝的背上跳了下来，咒语念在口中！

　　审血狼帝要比灾蛛帝更加嗜战，它那双凶残的眼睛至始至终都没有离开过圣宠缚风灵，迫不及待的想要饮圣宠缚风灵的血液！

　　圣宠缚风灵表现得也是异常淡定，咒语有条不紊的吟唱着，乘着风之结界还存在的情况下不停的用风系技能消耗审血狼帝。

　　楚暮知道圣宠缚风灵一旦与审血狼帝正面对撞，圣宠缚风灵也很难保障自己的安全，楚暮也是驾驭着小蛰龙在风之结界的保护下不断的升空，渐渐的脱离了这两大巅峰帝皇的战场。

　　而这个时候，红发已经驾驭着一只拥有两对翅膀浑身冰白色的巨鹰绕着风之结界的外围飞到了空中，要与楚暮一战！

　　“拥有冰副属性的暴怨鹰皇，这是一只实力已经非常接近高等帝皇的翼系魂宠！”狸老儿看见红发所召唤的生物之后，也不禁惊呼了一声！

　　接近高等帝皇！

　　拥有这种实力魂宠的人，这已经非常逼近长老级别的实力了。这样的人类强者竟然会忠心的为叛逃少女效力，着实让人吃惊。

　　“实力越强越好！”楚暮浮起了笑容。

　　这红发可是一条大鱼啊！坑杀了他，叛逃少女也要抓狂！


第841章 收网，虐杀红发

　　随着红发驾驭的暴怨鹰皇的升入高空，倒影泉另一边人们也可以透过金色的风带看到这只魂宠。

　　“暴怨鹰皇，这不是魂皇红发的主宠吗！”海秋长老一眼就认出了这只魂宠！

　　魂皇红发，从没有人知道他真正名字是什么，他并非天下境的魂皇，却经常出入在天下境，名气颇大！

　　实力上，魂皇红发绝对是魂皇阵营中属中上，这样的强者已经足够在任何一个大势力之中任职大殿主、大宫主级别，甚至还可能谋到长老的职位！

　　“不朽城中出现了这么多魂皇，这个组织究竟是什么时候建立的，为何能够拉拢到这么多的高手为之卖命！”圣卫长卓农沉着声音说道。

　　“若是红发的话，楚晨有大麻烦啊！圣宠缚风灵要对付审血狼帝，根本无暇保护他！”香芸韵担心的说道。

　　“楚晨这次莽撞了，但愿他可以通过那只幽灵属性的龙族逃脱。”

　　魂皇红发的实力绝对不是楚暮能够应付的，这场战斗明显是有些失算了。

　　柳冰岚站在泉池旁边，此时哪怕她再次让星河施展开空间技能隔越空间击打也无济于事，毕竟那是一只徘徊于中等帝皇和高等帝皇之间的暴怨鹰皇，准帝皇的技能威力根本对其无任何的打击效果。

　　楚暮不断的升空，在倒影泉中渐渐的化为了一个小黑点，几乎完全融入到了高空中的云团内。

　　楚暮虽然不断高飞，但始终都还在圣宠缚风灵的凤之结晶的保护中，如此，红发的暴怨鹰皇也很难攻击到楚暮。

　　“你以为躲在结界内我就拿你没有办法吗！”红发站在暴怨鹰皇的背上，满脸嘲讽之意的笑了起来。

　　说罢，红发念起了咒语！

　　一股黑色的浊风缭绕在红发的身体周围，渐渐的化为了一个浊风图案，图案中一只执掌着黑色狂风的浊风精灵皇赫然出现！

　　浊风精灵皇，又是一只中等帝皇级的魂宠！

　　“撕开结界！”红发对浊风精灵皇发出了命令。

　　浊风精灵皇身体开始旋转，化为了一柄柄黑色的弯月风刃，疯狂的切割着金色的风之结界。

　　到了这种高度，圣宠缚风灵的风之结界已经非常弱，不可能一直抵挡得了一只中等帝皇的连续攻击。

　　“哈哈，现在才知道害怕，晚了！”魂皇红发见楚暮已经得意不起来了，顿时咧开了笑容。

　　在不朽城中所有魂皇中，红发的实力绝对无人可挡，红发猜到这小子是把自己当成那些只拥有低等帝皇的货色了，现在连续召唤出中等帝皇，这小子又怎么能不惊慌？

　　“幽灵属性的龙族，是很特别，不过逃不了！”撕开了结界后，红发见楚暮要逃，更是加快了速度，朝着楚暮和小蛰龙杀去！

　　楚暮离红发大概还有三百米的距离，眼见红发没有任何警惕的追来，楚暮知道是时候收网了！

　　“你真可怜！”楚暮俯视着红发，脸上的惊慌荡然无存，那双眼睛闪烁起冷静的光芒！

　　一个拥有接近高等帝皇的强者，这无论是在哪个地境都拥有非常高的地位和权力，只可惜这样一位魂皇，却是落入了楚暮挑衅叛逃少女的圈套中！

　　看见楚暮神情瞬间转变，红发尽管不屑，可是不知为何心里忽然剧烈的跳动了！

　　“茗仙鸟，杀了他！”楚暮抬起头，对一片暗色的云团说道！

　　暗色的云团之中忽然圣光闪耀，从高空之中泄落下一道道华丽璀璨的光幕，宛如一颗神圣烈日当空悬挂！

　　“鸣～！”

　　圣宠茗仙鸟早已经锁定了红发，它高贵的身躯被仙光所包括，翅膀平展开，在光幕之中化为了凌厉的翼斩！

　　“茗……茗仙鸟！”红发大惊失色，此时他神情与楚暮截然相反，脸上的嘲讽之意更是荡然无存！

　　红发满脸惊愕惊慌的命令暴怨鹰皇躲开！

　　然而，这一切都是徒劳，巅峰帝皇级的魂宠全力一击绝对可以秒杀高等帝皇，像暴怨鹰皇这种未达到高等帝皇的生物又如何闪躲得开茗仙鸟那恐怖的空中杀技！

　　“唰！”

　　茗仙鸟翼展如金色圣剑，破开了万米长空，惊艳的从暴怨鹰皇的身体位置斩下！

　　“噗嗤～！”

　　暴怨鹰皇身体在空中整齐的变成了两段！

　　鲜血从两处切口中喷出，全部溅在了红发的身上！

　　此时，这位魂皇不仅仅是头发血红，连全身都变成了通红，染的全部是他的魂宠死后喷出的血液！

　　“鸣！”

　　秒杀了暴怨鹰皇之后，圣宠茗仙鸟华丽展翅，身体静止在长空中，那双锐利的双眼凝视着浊风精灵皇！

　　巅峰帝皇级的凝视下，浊风精灵皇仅仅施展了一个风系保护技能缭绕在红发的身上后，便无法再念起半个咒语了，身体更是僵在了那里！

　　圣宠茗仙鸟目光越来越凛然，眼中的锐光化为了利剑，刺进了浊风精灵皇的精神之中，直接贯穿这只元素界魂宠的脑部！

　　“啤！”

　　突然，一声无比凄厉惨叫发出！

　　满身浊气的身躯竟然从内部开始瓦解！

　　从惨叫声响起到消失，这短短的时间里，中等帝皇级的浊风精灵皇便彻底消散，只留下内脏结晶从高空中掉落！

　　灵魂断裂的痛苦先后传来，红发反应还算很快，并没有与暴怨鹰皇一起被杀死，在慌乱中非常勉强的施展开了一个风系的魂技，瞬间逃出了一千多米。

　　若是换作高等帝皇级魂宠偷袭，红发在生死之间舍弃暴怨鹰皇，让浊风精灵皇给他施加风系防御，然后自己念起逃跑魂技这一系列的举措，绝对是非常巧妙的躲过了一次劫杀。

　　只可惜，红发遇到的是一只巅峰帝皇！

　　哪怕已经逃出了一千米的距离，圣宠茗仙鸟也可以在杀死浊风精灵皇之后短短几秒钟时间便追上他！

　　这几秒钟的时间内，红发又是一口气进行了双召唤，明显是要再一次舍弃两只中等帝皇级的魂宠来逃命。

　　“直接抓他人！”楚暮立刻对圣宠茗仙鸟说道。

　　圣宠茗仙鸟笔直的俯冲而下，无视了红发的两只中等帝皇级魂宠，翅膀一收，便躲开了它们的技能，出现在了迅速向下坠的红发面前。

　　楚暮一直引着红发飞到了七八千米的高度，红发从空中落到地面上这段时间，茗仙鸟都可以慢慢等红发将所有魂宠召唤个遍，然后杀个干净再来收拾他了。

　　不过，为了预防红发还留有什么特殊的手段，楚暮也是让圣宠茗仙鸟直接对红发下手，免得有什么差池。

　　果然，红发真有后手！

　　他脖子上的项链在圣宠茗仙鸟接近他的时候迅速的形成了汪海盾，居然抵挡下了巅峰帝皇级茗仙鸟的一击！

　　圣宠茗仙鸟也是非常意外，没想到这脆弱的人类还有能力抵挡自己一击。

　　不过，这并不影响圣宠茗仙鸟拿下红发！

　　圣宠茗仙鸟继续俯冲，身上的羽毛化为了一柄柄光剑，疯狂的击打着红发项链所凝成的汪海盾！

　　“啪！”

　　茗仙鸟攻击之下，汪海盾还是不堪重负，化为了粉碎！

　　汪海盾被击碎之后，红发的脸色瞬间煞白，因为他已经没有任何的手段阻止一只巅峰帝皇级生物的逼近了！

　　“嗖！”

　　圣宠茗仙鸟华丽降起，白色的爪子直接陷入到红发的胸膛之中，紧紧的抓住红发的胸骨，将红发从半空中提起！

　　“啊！”

　　红发痛苦的嘶喊着，身体剧烈的扭动！

　　奈何圣宠茗仙鸟的爪子反钩，他越挣扎就越是钻心痛！

　　圣宠茗仙鸟低下头，那双眸子再一次闪烁起锐利的光芒，化为两柄精神之间深深的刺入到红发的精神世界中，直接对他的灵魂又进行一次重创！

　　红发整五官凝在了一起，痛苦得嘶喊的时候喉咙都喷出血来。

　　在巅峰帝皇级的圣宠茗仙鸟眼中，红发简直是婴孩，毫无反抗之力！

　　红发被残了灵魂之后，圣宠茗仙鸟才松开爪子，翅膀轻轻一拍，便将红发浑身的骨头全部拍断，然后随意一甩，甩向了楚暮的位置。

　　圣宠茗仙鸟当然不会忘记身后还有两只苍蝇一般的中等帝皇，他冰冷的目光很快锁定了红发的这两只中等帝皇！

　　想必用不了多久，天空中又会喷洒出两簇鲜血。

　　“沙沙沙～！”

　　小蛰龙拍打着肉翼，幸灾乐祸的看着它们被残杀，然后等它们死透了之后，按照楚暮的吩咐把那些内脏结晶都收下。

　　中等帝皇的内脏结晶一个就是1万灵，很快就会有4具中等帝皇的尸体，那就是整整4万灵，这又是一笔不小的收入！


第842章 猎杀审血狼帝（上）

　　“这……圣宠茗仙鸟！圣宠茗仙鸟什么时候出现在这里的！”

　　看见圣宠茗仙鸟惊艳的身影，魂皇们心中的阴霾一扫而空，脸上更是露出了狂喜之色！

　　红发实力再强，也绝不可能是圣宠茗仙鸟的对手！

　　“原来楚晨早有准备！”香芸韵拍着高耸的胸脯，美丽的脸颊上也是洋溢着笑意。

　　“楚暮是故意逗留在这里……”

　　此时，众人才猛然间反应过来，楚暮这是在猎杀巨头级生物啊！

　　虽然众人不知道楚暮究竟是如何将审血狼帝引到这里，但是暗中让圣宠茗仙鸟隐藏在高空云团之中，然后引发与红发、审血狼帝之间的战斗，再让圣宠茗仙鸟偷袭！

　　圣宠茗仙鸟和圣宠缚风灵都是速度极快的魂宠，审血狼帝根本没有类似灾蛛帝那种逃生技能，两只圣宠联手，绝对可以把这只巨头级生物拿下！

　　“这小子，胆子也太大了！不过，还真的有可能击杀那只巨头，这可解决了一个大敌啊！”

　　所有魂皇们的思维都固定在拼尽全力唤醒其他古老圣宠，让己方多一份胜算。他们很难往猎杀巨头级生物方面想，毕竟现在圣宠还处在劣势状态，引发大战的话，这两只圣宠肯定会被巨头级生物杀掉。

　　然而，楚暮却是举措相当惊人，居然逆其道而行猎杀巨头级生物！

　　若是真的能够成功，杀死一只巨头，这等同于又唤醒了一只圣宠！

　　……

　　红发的两只中等帝皇根本经不住圣宠茗仙鸟的技能摧残，很快，高空中又多出了嫣红的血迹和两具尸体。

　　小蛰龙拍打着翅膀，龙爪上沾着些许血迹，爪心上抓着两颗内脏结晶。

　　小蛰龙保持一定的高度，俯视着地面上不断涌起的千层巨浪般的能量波，一副很喜欢看热闹的表情。

　　而在小蛰龙背上的楚暮，却是踩着口吐鲜血的红发，开始搜刮红发身上的宝物。

　　红发身上仅带了两枚戒指，一枚是红发自己的随身空间戒指，还有一枚是追踪戒指。

　　红发的随身空间戒指中灵的数量不少，一共有5万灵。

　　除了这5万灵之外，还有两枚二级帝皇魂晶，都是全属性的，也价值5万灵。

　　这样算来，红发的家当一共有10万，这在资源匮乏的魂皇之中绝对算是非常富有了！毕竟大部分魂皇一旦得到灵或灵物，都不会库存着，而会立刻用来强化自己的魂宠。

　　到了魂皇级别，每个魂宠师的魂宠数量都是十几只，每只魂宠都要强化，都要资源，没有哪个魂宠师会说自己钱多的。

　　至于追踪戒指，楚暮查看了一番，发现上面有着很浓的叛逃少女的气息，想来这枚追踪戒指是红发从叛逃少女那里所得，上面应该有叛逃少女的一个更高级的精神印记。

　　“你的财产，我代表天下赛方全部没收，至于你也没有活下去的意义了。”楚暮看着满身鲜血的红发，大义凛然的说道。

　　红发满眼不甘，踩着他头上的人，明明是一个自己可以随意捏死的角色。偏偏因为自己的麻痹大意，中了对方的圈套！

　　可以说，红发感到前所未有的耻辱！

　　每一个魂皇的成长绝对都是非常困难，红发能够爬到今天这一步，也绝对是凭借着自己的实力。只是，红发既然选择了与天下城为敌，就应该做好会有灭顶之灾的心里准备！

　　……

　　万象城，花园楼阁。

　　那位美妇低着头，一句话不敢说的站在女主上的身旁。

　　女主上仍旧是带着金色的假面，尽管此时的她在十六绝——龙绝的面前依然保持着那份淡定温和，但是可以感觉到她的手时不时因为愤怒的握紧！

　　“今日帝姬有些许不适，龙绝大人先请回吧，您刚才所说的那些帝姬会考虑。”那位美妇似乎看出了女主上现在心情并不好，她担心敏锐的十六绝实力排行第二的龙绝会察觉到什么，也是不敢让这个男子在这里久留。

　　“如此，那帝姬先歇息吧。”男子点了点头，行了一个简单的礼，便转身离开。

　　女主上一直目送着龙绝远去，虽然她带着金色的假面，但是能够感觉到她脸上瞬间阴沉了！

　　“果然是个废物！”女主上已经提醒过红发，不要麻痹大意，因为楚暮的身边肯定是有圣宠。

　　结果红发根本没有听自己的警告，居然没有半点悬念的被对方解决了！

　　“红发是一个天才，只可惜为人急躁、自负，城府不深，这样的人也只能用来冲锋陷阵，死了就死了吧，主上没必要惋惜。”那位美妇说道。

　　“惋惜？他手上的追踪戒指被楚暮夺了去，这枚戒指可以增强精神感应，若是他魂念再强一些，便可以感知到我的位置！”女主上语气冰寒至极！

　　“感知到您的位置？您与他还有特殊的精神联系不成？”美妇疑惑的问道。

　　女主上摆了摆手，示意她不要多问，她可不想让任何人知道，自己与一个被自己比喻成老鼠的男子签订了魂约，为他的魂宠！

　　当然，这位女主上现在不得不重新审视自己之前对楚暮所说的那份蔑视的话了，因为楚暮现在啃到得不仅仅是一座墙，渐渐的已经有左右大局的趋势！

　　“这个楚晨不简单，主上要谨慎对付。”美妇也是改变了对楚暮轻视的看法。

　　女主上当然知道自己其实是被楚暮阴了一把，一向能够机关算尽、韬光养晦的她被打了这么响亮的一个耳光，着实心里非常非常的不舒服！

　　……

　　不朽城。

　　暴躁、凶厉、嗜血的审血狼帝可以说也是因为盲目自大的红发而很可能殒命！

　　相比起一只巅峰帝皇级的魂宠，审血狼帝的性命要比红发以及红发所有魂宠贵重得多，所以，审血狼帝在看见圣宠茗仙鸟出现的时候，根本不敢恋战，开始朝着不朽城更深处逃窜。

　　奈何从一开始，圣宠缚风灵就在故意让审血狼帝踏入自己布置的风之结界中，当审血狼帝意识到这里有两只圣宠，想要逃走的时候，它的身体不断的被缚风缠绕！

　　“嗷呜嗷呜！”

　　审血狼帝发狂的嚎叫，这声音穿透了圣宠缚风灵所布置的风之结界，朝着不朽城更远方传去！

　　很显然，一意孤行的审血狼帝这是在向其他巨头求救！

　　巨头们都是有极高的智慧，现在它们有着共同的目标，摧毁亡界门，同时它们也有共同的敌人七图圣宠。

　　所以它们听到审血狼帝的嚎叫之后，肯定会第一时间赶来支援，否则它们的巨头阵营就要被削弱一分！

　　“鸣～！”圣宠茗仙鸟飞翔在空中，朝着楚暮发出了一声鸣叫！

　　“你是说，你之前赶来这里埋伏的时候，就已经被那些巨头盯上了？”楚暮问道。

　　“鸣～！”圣宠茗仙鸟之前是势单力薄，一直都在其他巨头级生物的追击之下。若不是巨头级生物中没有翼系，圣宠茗仙鸟绝不可能稍稍甩开它们，前来这里帮助楚暮埋伏审血狼帝。

　　“下次早点说……”楚暮有些哭笑不得。

　　这次埋伏的确是很成功，可是圣宠茗仙鸟背后还有其他巨头级生物在追踪，审血狼帝如此嚎叫，等同于告诉其他巨头级生物圣宠的位置，想必用不了多久，其他巨头就会杀来了！

　　“有把握在它们来之前杀掉审血狼帝吗？”楚暮立刻询问起这两只圣宠。

　　“鸣～！”圣宠茗仙鸟表示有把握，但把握不是很大。

　　“嗪～！”圣宠缚风灵表示能够击杀审血狼帝。

　　这两只圣宠回答很没默契，这让楚暮更是无语。

　　“就算杀不了它，也得重创它，让它短时间内不可能对你们产生威胁。”楚暮说道。

　　圣宠缚风灵的金色漩涡从天而降，这漩涡几乎将整片碎裂的大地都卷到了空中，金色也渐渐的转变为了浑浊！

　　审血狼帝极速奔逐，楚暮施展开异瞳才能够勉强看到它的移动轨迹！

　　这只巅峰帝皇级的狼族非常的狡猾，逃跑的路线连续的变化，多次都以轻伤为代价闪躲开了两大圣宠的技能！

　　两大圣宠的实力的确是有十足的把握击杀审血狼帝，但是也需要些许的时间，现在就要看其他巨头什么时候赶到了。

　　而在高空中的楚暮，却只能远远的观望着，什么也不能做。

　　整个不朽城被划分为很多个封印城区，楚暮在五千多米的高空，视野虽然被不朽城的朽气所遮蔽了不少，但也能够看到另外几个城区的情况。

　　在南面的方向上，那片封印城区聚集了成千上万的守戒生物和封印生物，这些生物非常有次序的在它们自己的地盘上游荡，分布在城区的大大小小的古老街道……

　　忽然，使用魂念观望的楚暮发现，那片城区中小如黑点的封印生物军团们仿佛得到了什么信号一般，快速的分散开！

　　紧接着，楚暮看到了一道翻滚了数百米高的土浪横穿过那片街道交错的城区，撞毁了一大片封印石屋，来势汹汹的朝着镇妖碑的方向逼近！

　　“是灾蛛帝！”楚暮皱起了眉头，没有想到第一个赶来的居然是这只丑陋的巨头！


第843章 猎杀审血狼帝（下）

　　土浪千层翻涌，将那一大片城区搅得浑浊不堪，尘埃漫天飞舞！

　　灾蛛帝的速度相较起审血狼帝明显要慢许多，可是这个家伙的攻击性和据毒非常的可怕。

　　“这家伙的腿居然长出来了！”楚暮远远的发现，原本被圣宠茗仙鸟斩去一只触腿的灾蛛帝，现在又拥有完好的八只腿。

　　在这种缺少资源的不朽城中，灾蛛帝也只有凭借着自愈能力才可能让自己失去的腿复原，虫系的生物果然是这样，一旦没有彻底将其击杀，过一段时间它们就会很快痊愈，然后又拥有原本的战斗力！

　　滚滚烟尘，楚暮一直凝视着那个方向，眺望到更远的距离，因为他相信前来的巨头级生物绝对不仅仅只有灾蛛帝！

　　果然，巨大土浪和妖云之中，楚暮隐约间发现了一个黑色的鬼影若有若无的跟随在灾蛛帝的后面！

　　这鬼影没有刻意的隐藏自己的身形和气势，否则鬼系的巅峰帝皇级魂宠，楚暮哪怕施展开异瞳也绝对不可能看得清楚的！

　　“那鬼影是什么东西？”楚暮询问起狸老儿道。

　　狸老儿摇了摇头，开口道：“我只认识一些上个世纪被封印的巅峰帝皇级魂宠，这鬼影应该是近百年内被封印在不朽城的生物，看样子非常不好对付，灾蛛帝都自愿给它冲锋陷阵。”

　　“如果是鬼系的话，那逃跑起来更困难了啊！”楚暮开口说道。

　　“确实，让这两只圣宠尽快杀掉审血狼帝吧，不然鬼系的那只巅峰帝皇缠上来，想要脱身就非常困难了！”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，正要将这两只巨头的距离告知两只圣宠的时候，忽然天边出现了一阵触目惊心的摇晃！

　　楚暮愣了愣，极目远望，凝视着那一片晦暗不明的天幕！

　　整块天幕都是被硕大的乌云和灾蛛帝卷起的妖云所遮蔽，然而那恐怖的空间摇晃之后，那块天幕居然塌陷了一般，从原本的昏暗颜色瞬间变得漆黑混沌，完全就像巨大无比的黑洞，可怕让人窒息！

　　楚暮惊得说不出话来，这一幕的震撼宛如整个世界都在自己眼前瞬间消失，然后被一个可以将天地一起吞掉的食道黑洞给占据，哪怕相隔非常远的距离，楚暮也不禁一阵寒颤！究竟要多么强大的力量才可以制造出这样毁天动地的画面！

　　狸老儿也是一脸呆滞的盯着那片区域，过了许久才开口道：“这是暗系的力量，整个天下境能够做到这种程度的只有那个被称之为暗夜统治者的‘司夜之皇’！”

　　“司夜之皇，这是什么东西！”楚暮内心的震撼难以平静！

　　“麻烦大了，麻烦大了！”狸老儿声音变得有些尖，看得出来力狸老儿对这司夜之皇有着极深的忌惮！

　　“到底是什么，快说！”

　　“这是大概一百五十年前横扫整个魂宠领域的暗系帝皇，不仅是天下境，哪怕是在万象境，这只暗系帝皇都鲜有敌手，它行踪诡异，技能多变，同级别的战斗中，也往往是以极大的优势获胜，当初我的主人曾经与它的主人战斗过，就是这只司夜之皇险些让我的主人败下，要知道当时我的主人与之对战的魂宠可是一只拥有双副属性的巅峰帝皇！”狸老儿一口气说道。

　　双副属性的巅峰帝皇！这可是要比普通巅峰帝皇的实力强上整整两个档次！

　　圣宠茗仙鸟，圣宠缚风灵，巨头灾蛛帝，巨头审血狼帝，这四大巅峰帝皇级生物全部都是单属性，不考虑两大圣宠稍稍拥有特殊的圣光之力外，这四只生物都属于普通巅峰帝皇！

　　狸老儿的描述中表示，司夜之皇险些战胜了双副属性的巅峰帝皇，这就意味着这个黑暗系巨头哪怕不能够做到以一敌三，至少可以以一敌二！

　　仅仅是这司夜之皇，两大圣宠茗仙鸟和缚风灵就很可能被拿下，更不用说是这司夜之皇的前方还有灾蛛帝和鬼帝这两大巨头！

　　“这个家伙才是不朽城真正的巨头首领！”楚暮心中骇然，这司夜之皇如此霸道，那么巨头阵营的实力可以说是远超出楚暮的想象啊！

　　“绝对的！那个女人真的太狠了，这种生物居然也释放出来，也不知道她究竟是如何破开这些封印的！”狸老儿说道。

　　“先别管它是怎么出来的，这家伙的速度到底快不快，茗仙鸟和缚风灵躲得过吗？”楚暮开口问道。

　　“速度上不是非常快，只要提前做出逃跑准备，别被暗系技能禁锢住，它应该是追不上圣宠茗仙鸟和圣宠缚风灵。只是，接下来若是不能够唤醒圣宠掌曙姬的话，所有圣宠中，除了万朝兽和蒂圣花，其他圣宠哪怕以二敌一，也未必能够战胜得了这司夜之皇！”狸老儿说道。

　　两大圣宠联手都未必能够力敌，这司夜之皇当真恐怖至极！

　　楚暮的目光望下，将司夜之皇以及另外两大巨头到来的情况告知正在击杀审血狼帝的茗仙鸟和缚风灵。

　　两大圣宠自然知道司夜之皇的可怕，可以说只要他们其中一个被暗系技能控制住，接下来就会被这三大巨头给杀死！

　　只是，审血狼帝已经受了伤，是击杀它非常好的时机，两大圣宠也不愿意放过这千载难逢的机会！

　　圣宠缚风灵施展的风之结界化为了狂然的金色斗笠，这巨大的风之斗笠上与云端接壤，下深入地表之下，撕碎的旋转力量将审血狼帝强行抛到了空中！

　　审血狼帝血色的身影即便被卷到空中，也是不断的踏空奔逐，皮肤不断的被风给撕扯开伤口！

　　茗仙鸟此时也顾不得这个庞然的风系技能是否会对自己造成伤害，只要审血狼帝离地，那么审血狼帝必将遭受到圣宠茗仙鸟最凌厉的攻势！

　　道道仙光化为了无数烈日贯穿而下的炙热力量，强烈的灼烧审血狼帝被风系技能撕开的伤口！

　　审血狼帝那双眼睛通红，在被风之斗笠卷得晕眩得时候，居然对茗仙鸟展开了反击！

　　圣宠茗仙鸟知道事态紧急，不能在拖延下去，眼见审血狼帝撕开一道血红的裂痕朝自己袭来，却是没有闪躲，继续在审血狼帝的周围缭绕！

　　翼系禁锢！

　　圣环再一次出现，只是这一次圣环之中还带着一抹鲜红的血液，这是圣宠茗仙鸟的血迹，为了击杀审血狼帝，它已经顾不得这种伤势了！

　　翼影重重叠叠的在圣环中现象，迅速的锁紧，在审血狼帝被风之斗笠卷得完全晕眩的情况下，终于禁锢住了审血狼帝的身体！

　　只要能够禁锢住这狡猾的生物，那么两大圣宠就有充足的时间施展真正的必杀技！

　　圣宠缚风灵在翼系禁锢这个技能成功之后，直接念起了更加强大的风系咒语！

　　圣宠茗仙鸟同样顾不得被撕开的伤口，身上的仙光再再一次释放，耀眼夺目，在平行于大地的飞行之间，竟然化为了一柄凌厉的圣刃！

　　圣刃呼啸而过，绚丽惊艳，所划开的轨迹足以将天地分割！

　　这道圣刃破空过程中与空气燃烧，狠狠的从审血狼帝的身体上斩之时，更是撕开了审血狼帝的防御，在它的身上留下了一道血淋淋的硕大伤口！

　　“嗷呜！”

　　审血狼帝身体被禁锢根本动弹不得，这一击对它造成了重创，它却只能无比痛苦的发出嚎叫！

　　“嗪！”

　　而这个时候，圣宠缚风灵也终于完成了其强大的风系技能！

　　咒语长吟，圣宠缚风灵双手举起，顿时天空顶部一股强大无比的气压猛的下沉，以圣宠缚风灵为中心，气压旋风成圆形旋绕，迅速的朝四面八方涌去，地表的岩土更是被冲到千米之高！

　　与气压下沉的同时，在审血狼帝的身旁，一个被压缩到了仅仅只有十米不到的风穴赫然形成！

　　前一刻，下沉的气压将周围的一切席卷的万米之外，但风穴成型的这一刻，万米之内的气流开始逆转，被吸扯到那十米不到的风穴之中！

　　这就好像汪洋大海中被凿开了无底洞穴，气流就是湍急的海流，正疯狂的奔涌，甚至在六七千米高空的楚暮和小蛰龙都被这股恐怖的力量强行拉扯下去，任由小蛰龙奋力拍打翅膀，也无济于事！

　　在六七千米之外都已经拥有这么庞大的吸扯力量，那么在十米风穴的最中心又将有多么可怕！

　　审血狼帝已经强行破开了翼系禁锢，但是它离这风穴的距离太近了，哪怕足以踏空的它正朝着远处奋力奔跑，但是它的身体还是慢慢的被吞进了十米风穴内！

　　风穴之内，就是无尽的死亡风暴，哪怕是无敌帝皇被吸入其中也是必死无疑！

　　“嗷呜呜呜！嗷呜呜呜！”

　　审血狼帝继续发出求救的嚎叫，它的下半身已经没入到了风穴之内，正承受着风暴的摧残，早已经鲜血淋漓。

　　然而这爬到魂宠顶端的巨头仍旧不甘心就这样死去，上半身仍是在风穴外挣扎！

　　只是，不管这一代狼帝有多么愤怒、怨恨，这一次它难逃厄运！


第844章 即将到来的巅峰帝皇决战

　　司夜，神秘未知，弥漫着死亡的味道！

　　这司夜之皇像是要将不朽城的一切都收入到他的管辖，包括广阔无疆的长空也是！

　　楚暮目光遥望，视野所看见的唯有无尽的黑暗！

　　暗夜的统治者可怕的能力让楚暮第一次真正感受到真正强大的暗系生物究竟又多么令人寒栗，单单是将一切化为伸手不见五指的黑夜的力量就足以令无数帝皇级生物折服、畏惧。

　　“少主，再不走，你们可都要交代在这里了！”狸老儿尖声叫了起来。司夜之皇的强大狸老儿真正见识过的了！

　　楚暮不敢再有任何怠慢，将小蛰龙收回到自己的魂宠空间从，从高空跌落下去，让圣宠茗仙鸟接住自己。

　　落在圣宠茗仙鸟的背上时候，楚暮也是急忙从红发的空间戒指之中取出疗伤药剂，跳到了茗仙鸟的爪子上，用疗伤药剂来帮助它治疗腹部被撕开的伤口。

　　审血狼帝的这一撕裂几乎撕开了圣宠茗仙鸟的三分之一的腹部，伤口狭长并且附带着极强的血裂效果，鲜血正不停的溢出，若没有及时使用疗伤药剂治疗，这血液狂流肯定会影响茗仙鸟的速度。

　　药剂都是抢来的，虽然这些等级都不是很高，楚暮也是毫不客气的将所有帝皇疗伤药剂都涂在了圣宠茗仙鸟的伤口上，茗仙鸟的级别过高，这些中等帝皇使用的药剂也只有大批量才能够起到效果。

　　药剂大量涂抹和服用之后，渐渐的，茗仙鸟伤口不再流血了。

　　楚暮稍稍松了一口气，他下意识的回头看了一眼。

　　然而引入眼帘的那无边无涯的黑暗让楚暮顿时头皮发麻，这司夜之皇黑暗通知的吞没速度快得惊人，几乎逼入眼下了，而楚暮更没有了什么视野可言！

　　“嗪～！”

　　圣宠缚风灵在这个时候也是飞到了茗仙鸟的背上，第一时间扬起了金色的风力，加持在茗仙鸟的圣洁的羽翼上！

　　这个风系技能的加持后，茗仙鸟的速度明显加快，化为了一道仙光，朝着远处飞驰而去！

　　“千万不要落入到它的黑暗中，速度会严重下降的！”狸老儿在这个时候也是不忘提醒了一句。

　　楚暮的夜之雷梦兽拥有八级技能司夜降临，可是这恐怖的黑暗统治不知比司夜降临要强了几千倍，甚至还有让敌人减速的效果！

　　“缚风灵，用风系技能扫它们！”楚暮现在什么也看不见，对近在咫尺的庞然黑暗充满了一种难以抵挡的恐惧，真正的司夜领域，楚暮今天也算是见识到了！

　　圣宠缚风灵念起风系咒语，扬手之间，幻化出了数百道金色的风之镰！

　　圣宠的风之镰范围相当惊人，每一道竟然有近百米，全部悬浮在圣宠缚风灵周围方圆数公里的空域中！

　　“嗪～！”缚风灵发出了一声长吟，双手一指，数百道金色的风之镰朝着漫天的黑暗之中横扫而去！

　　上百米长的金色风镰破开了黑暗，让楚暮看到了灾蛛帝和那鬼系巨头的身影，这两只巨头都是面目狰狞丑陋，满身戾气，恨不得将两只圣宠直接吞进它们的肚子里化为食物。

　　然而，不管金色的风之镰破开了多少浓浓的黑幕，施展开异瞳的楚暮却仍旧没有看到那司夜之皇的真面目！

　　渐渐的，数百道风镰随着飞驰消失在了浓郁的黑暗中，片刻之后，司夜又慢慢的填补了被撕开的区域，像是微不足道的伤口正在愈合。

　　不知为何，圣宠茗仙鸟的飞行速度已经非常快了，楚暮总感觉黑夜的统治仍旧在逼近，这究竟是因为黑暗带来的恐惧所产生的错觉，还是那司夜之皇的的确确正在加快用夜吞噬一切的速度！

　　缚风灵并没有停止风系技能的攻击，随着不断消耗精神力将巨型风暴卷入到黑暗中，那噩梦般的黑暗魔鬼步伐才终于变得缓慢了一些。

　　慢慢的，距离越来越远，楚暮往后看的时候，不再像之前那般连目光都陷入到黑暗里。

　　不过，即便是慢慢的逃了出来，楚暮浑身上下还是被冷汗浸透了！

　　看着几乎笼罩了半座广袤复杂的不朽城的司夜，楚暮又一次感觉到了自己力量的渺小，在这样的战斗中，不化身半魔的话，楚暮自己都不知道能够在其中活几秒钟的时间。

　　……

　　摆脱了司夜之皇的追击，圣宠茗仙鸟也没有立刻停下来，而是继续朝着不朽城的高空中飞行，似乎只有到了万米以上的空域，茗仙鸟才能够感觉到真正的安全。

　　飞到一定高度之后，整座不朽城本应该可以尽收眼底。

　　只是，楚暮发现不朽城被浓浓的朽气所笼罩着，乌云遮蔽一般。

　　深入在不朽城的时候，只感觉远处的视野带着几分朦胧，到了这种高度就会发现，不朽城其实朽气浓烈至极，简直就是被朽气裹着。

　　“鸣～！”

　　茗仙鸟翅膀轻轻的扇动着，口中喷出了一团云气，慢慢的扩散开……

　　云气成型后，茗仙鸟也是落在了上面，有些疲惫的站在那里。

　　而缚风灵在整个逃跑过程中几乎没有停止释放过风系技能，看上去消耗也很大，自己飘到了一旁开始调休。

　　至于楚暮同样跳到了茗仙鸟吐出的云气上，稍稍的松了一口气。

　　不管怎么样，还是解决掉了一只巨头级生物，这是值得欣慰的。头疼的便是司夜之皇实力过于强大，若是没能够唤醒掌曙姬来，也只有圣宠蒂圣花和圣宠万朝兽能够对付得了它了。

　　但想来叛逃少女在万朝兽和蒂圣花的镇妖碑位置肯定是埋伏了不少的高手，要唤醒它们难上加难。

　　“少主，时间拖得越久，巨头级生物就会越多。从现在的不朽城情形来看，司夜之皇为巨头的首领，灾蛛帝和鬼帝这两只巨头，一共是三只大巨头现身过了，猜测过去，巨头应该就是这3只，就算还有，应该也不会超过1只。”

　　“恩。”楚暮点了点头，如果这座不朽城还有其他巨头，它肯定会跟随着司夜之皇一起来追杀圣宠，所以只有这3只巨头的可能性比较大，当然，保守估计是4只。因为巨头级生物的势力也在壮大！

　　“时间不能再往下拖了，接下去再唤醒一两只圣宠后，少主就要拼上一拼了。”狸老儿说道。

　　狸老儿这番话楚暮清楚，古老七图圣宠全部被唤醒的可能性不高，毕竟不是每个勇士都能够成功完成它们的任务。

　　而楚暮自己只有孤身一人，实力也有限，同样很难做到每一个分布在不同位置的镇妖碑都照顾到，能够唤醒两只圣宠已经很难得，接下去就真的只有看其他勇士们了。

　　大概再过几天，所有勇士也应该都抵达了他们将前往的镇妖碑，究竟能够唤醒几只也就看之后的这几天时间了。

　　所以，接下来楚暮和这两大圣宠都只能静观其变，一方面休养生息，另一方面等待新的圣宠出现，准备迎接一场真正的巅峰帝皇之间的大战！

　　圣宠阵营势必要和巨头阵营大战一场，那个时候楚暮也不能再保存实力了，也必须硬着头皮加入到圣宠阵营和巨头阵营的大混战中！

　　最好是加入后能够有明显的优势，若是楚暮加入了都还是势均力敌的话，那么这场不朽城之战究竟谁能获胜，真的很难下定论了。

　　……

　　圣殿泉池。

　　整个泉池此时像滴入了一片墨水一般，黑乎乎的根本什么都看不清了。

　　年轻的魂皇们都不知道发生了什么，他们只看到审血狼帝被缚风灵的十米风穴杀死这一幕之后，泉池就被黑暗笼罩了。

　　而且，几乎每个人都能够从泉池之中感觉到一股恐惧黑暗气息的渗透，莫名的寒冷传到身体中。

　　年轻的魂皇们大都是一脸茫然不解，他们对不朽城究竟拥有什么强大的魂宠并不是很了解。

　　老资历的魂皇们在这个时候脸色却是煞白！

　　因为他们清楚究竟是什么生物从不朽城的封印之中解脱了！

　　“司夜……司夜之皇，编号前二十的封印！”许久，才听到那姓李的魂皇缓缓的吐出这几个字。

　　不朽城屹立上千年，编号前十的生物，那简直就是人类数千年来的灾难，他们的封印经过了加固加固再加固，几乎任何力量都不可能破解开，以至于，被封印进去的生物大都在岁月的摧残下已经衰老、死亡了。

　　所以说，编号前二十的封印已经是不朽城中最强的生物，达到了几乎无人可挡的境界！

　　他们很难想象，那个阴谋者究竟哪里得来如此通天的本领，竟然连编号前二十封印着的生物都能够释放出来！

　　这个阴谋者，究竟对天下城有多大的怨恨，要这样毁掉一个人类数千年的文明之都！


第845章 燃烧生命的唤醒！

　　由于司夜之皇的出现，原本渐渐有些乐观的局势被瞬间笼罩上了这暗皇的阴暗，让魂皇们这几天时间都很难真正安心。

　　在不朽城发生暴乱第二十四天的时候，天下城的魂皇级别的高手大概有80名，另外从各地调遣而来的魂主级别的高手也达到3000人左右。

　　但是柳冰岚清楚，这些力量远远不够应付不朽城那数之不尽的封印生物和守戒生物。

　　到了第二十五天的时候，柳冰岚不得不再一次将所有魂皇召集到天下大殿之中，商议有关迷踪囚牢的事情。

　　迷踪囚牢之中关押的犯人数量也非常多，这些犯人的魂宠大都被封印在了不朽城内，也就是说暴乱的魂宠中，有一部分都是这些囚徒的魂宠。

　　天下城与不朽城的大战在所难免，在天下城实力不能完全调集起来的情况下，也唯有通过这些囚徒来削弱不朽城的暴乱了。

　　“大赦囚徒，这个方法过于冒险，毕竟这些囚徒和他们的魂宠一样都是带着很深的怨气，恨不得天下城毁灭，他们就可以逃出升天。”保守的海秋长老觉得这个举动还是有些激进了。

　　“并不是释放所有，把那些因为触犯某些戒律，或者无意伤人，重刑盗窃，忤逆权威，玩忽职守等这些非穷凶极恶之徒释放出来，承诺他们，若是能够在战乱爆发之时收回他们的魂宠便算是将功补过，可以赦免他们的罪过。”柳冰岚说道。

　　一番商议之后，各大势力的掌事人也同意了这个建议，开始让人列举赦免的囚徒名单。

　　所有释放囚徒名单都必须经过每个势力的三名权威魂皇以上过目，一致同意之后才能够成效。

　　当然，在亡界门还没有被攻破之前，赦免暂时不会施行，毕竟局势未定中，这种事情只要未雨绸缪，释放的话肯定是尽量延后。

　　……

　　……

　　不朽城，万朝兽镇妖碑。

　　姗小姐一路跟随着段易，前往了不朽城最深处的万朝兽镇妖碑。

　　段易在进入到不朽城之前也是留了一个心眼，他知道七大勇士之中，任务最艰巨的是由魂殿万朝殿圣卫长郑桀所要唤醒的圣宠万朝兽。

　　路途中，段易发现唤醒临胤兽无望后，便是径直的朝着这个方向敢去。

　　段易只知道大概的城区位置，而姗小姐却知道具体路线和地点，这让段易在行走不朽城过程中也是减少了很多麻烦。

　　“前面就是了。”姗小姐指着前方那一大片耸立着无数黑色尖塔的区域，低声说道。

　　段易目光扫去，加上魂念的效果后，他发现这一片黑色塔林似乎被加持了某种特殊的力量，竟然让他无法窥探。

　　“你留在这里，我进去看看，如果二十分钟内我没走出来，你就离开这里。”段易看了一眼姗小姐，开口对她说道。

　　姗小姐点了点头，她的身上现在也拥有朽气，她自己找到一个安全的地方躲起来，应该也不会有什么生命危险。

　　说完之后，段易也是驾驭着他的魂宠进入到了那一片被某种特殊的力量笼罩着的黑色塔林区域，而姗小姐也是坐立不安的在原地等待着，时不时爬起身看一眼黑色的塔林，然后又躲了回去……

　　……

　　二十分钟很快就过去了，姗小姐渐渐的不安了。

　　“他还没出来，难道被伏击了？”姗小姐自言自语着。

　　她没有马上离开，而是又在原地等了十分钟，可是段易仍旧没有回来，这让更加心慌。

　　姗小姐念起了咒语，召唤出了云蛇猿君，打算第一时间离开这个危险的地方。

　　不过，刚刚走了几步，她又让云蛇猿君停了下来，回头看了一眼黑漆漆的耸立着无数黑色尖塔的城区。

　　她紧咬嘴唇，犹豫了很久，终于她下定决心了一般，竟然让云蛇猿君朝着万朝兽镇妖碑的位置走去，进入到了黑色尖塔城区！

　　谁也不知道连魂皇都没有到达的姗小姐这个时候心里究竟是如何想的。

　　……

　　魂殿玄甄蛰泉池。

　　在暴乱第二十六天的时候，玄甄蛰镇妖碑中终于出现了勇士的身影。

　　负责唤醒玄甄蛰的勇士是玄甄殿殿主——林哲。

　　当人们看见林哲的身影的时候，这位殿主满身鲜血，几处接近致命的伤口露出了森森白骨，看得所有魂皇都一阵心颤！

　　这位殿主所受的伤足以致命了，但是通过倒影人们看见他迈着踉跄的步伐，走到了镇妖碑的泉池上……

　　林哲的这种状态，哪怕只要出现一只君主级的魂宠，也能够轻易的杀死他。

　　而他就在这种毫无保护的情况下将天露混着血液，滴在了泉池上，然后在自己鲜血横流的情况下念起了咒语。

　　这一幕，让魂殿众位同僚们看得眼圈通红。

　　殿主林哲一直以来都是一位非常低调的魂皇，他有自己的修炼方式，有自己的孤僻的嗜好，他在魂殿所受到的尊重要远比那些能够很好的处理人脉的魂皇们少。

　　可是看着渐渐被血液染红的泉池，看着这个过去总是沉默寡言的殿主用生命在唤醒玄甄蛰，所有人喉咙都被堵着了……

　　没有人知道他在抵达镇妖碑之前经历了怎样战斗，甚至连携带的所有疗伤药剂都用光。但是，他身边没有任何一只魂宠保护着，由此可以想象，在他身上发生的战斗有多么惨烈！

　　鲜血几乎染红了整片泉池，整个咒语念动的过程中，林哲殿主都在滴血，魂皇们真的很担心他在念到一半的时候，整个人就会血淋淋的倒在泉池中。

　　加上了血液沙漏，时间变得异常的缓慢，究竟是生命先流逝，还是咒语先完成，都让魂皇们在长达近两个小时的咒语时间里心情感到极其沉重。

　　“他……他坚持下来了！”

　　终于，咒语最后一段完成了！

　　人们透着血色的泉池，看到了一道圣洁的光幕从天空中降下，印出了玄甄蛰镇妖碑雄伟的轮廓，也打在了殿主林哲颤抖的身体上！

　　完全凭借着意志力在燃烧自己生命的殿主在看到玄甄蛰圣宠苏醒的那一刻，却是咧开了苍白的笑容。

　　他的这个笑容不仅仅是因为圣宠的降临，更是因为身为玄甄殿殿主的林哲，对古老的玄甄蛰有着一种近乎崇拜的狂热。

　　他的玄甄蛰已经在刚才的战斗中阵亡了，此时由自己唤醒的这最强的玄甄蛰就好像是他自己的魂宠涅槃，看到了伴随了自己十几年的魂宠复活了一般！

　　然而，当精神全部松弛下来的时候，林哲殿主生命也到达了极限。

　　玄甄蛰闪烁起的光幕成为了这位魂皇落幕的仪式，身体归入到了泉池之中……

　　……

　　圣宠玄甄蛰的苏醒值得所有魂皇欢呼，可是第二个勇士葬在了泉池，让所有人泪光闪烁，只能无声的握紧拳头。

　　“走好，接下去就交给我们吧。”亭长老哽咽了许久，缓缓的说道。

　　天下城之所以能够屹立数千年，不是因为这座城市有多么昌盛多么雄厚，而是在每次存亡危难之时，总会有这样的魂皇站在了血淋淋的战场中，用自己的生命来点燃所有人恐惧的内心……

　　能够站在巅峰的人，往往不是英雄。但是没有这些英雄牺牲所燃起的整个种族沸腾的血液，这个活在恐惧、退缩中的种族注定灭亡……

　　可以自己不做像殿主林哲这样的英雄，但英雄值得用人类最高的敬意来尊重！

　　毕竟这位殿主唤醒的不仅仅是圣宠玄甄蛰，还唤醒了所有天下城魂皇的种族使命感，唤醒了他们誓死保卫天下城的决心！

　　……

　　不朽城万米高空。

　　圣宠茗仙鸟的伤势已经完全愈合，战斗力也完全恢复了。

　　安全起见，它也是始终徘徊在高空中，没有特殊情况坚决不降低自己的飞行高度。

　　“鸣鸣～！”

　　忽然，茗仙鸟发出了鸣叫声，那双锐利的眼睛穿透过浓密无比的朽气，注视着不朽城某个光幕垂落的位置。

　　“有圣宠要苏醒了吗？”楚暮脸上露出了欣喜之色。

　　多一只圣宠，就多一份胜算！

　　“鸣～！”茗仙再一次发出了叫声，提醒了楚暮一句。

　　“那几只巨头也在朝那里赶？”楚暮诧异的问道。

　　“少主，它们肯定是想杀掉那只圣宠，毕竟那只圣宠现在势单力薄！”狸老儿说道。

　　楚暮皱起了眉头，若不去支援那只圣宠的话，那刚苏醒的圣宠肯定会被那三只巨头合力杀死，尤其是在有司夜之皇的情况下，那只圣宠要逃走的可能性很小。

　　可若是去支援，这就意味着圣宠阵营将和巨头阵营将展开一场真正的碰撞！

　　“少主，您没得选择了，必须战！”狸老儿开口说道。

　　楚暮点了点头，七图圣宠不可能全部唤醒。

　　三只圣宠再加上半魔化的自己，应该会比司夜之皇、灾蛛帝、鬼帝的综合实力强上一些，因为半魔化的楚暮同样是拥有副属性的巅峰帝皇！

　　“看来，司夜之皇可能是要我来对付了。”

　　大战终究还要到来，楚暮深呼吸了一口气。

　　即将与不朽城巨头首领——司夜之皇战斗，也让楚暮的手在轻微的颤抖，或许是紧张，但更多的是一种血液沸腾！

　　因为这才是最巅峰的战斗！


第846章 迎战黑暗统治者的青年

　　圣宠茗仙鸟振翅而飞，朝着圣光泛起的位置飞去。

　　论起速度上，圣宠茗仙鸟肯定能够在那几只巨头之前赶到。

　　然而，在接近玄甄蛰镇妖碑的时候，楚暮发现司夜之皇的领域也在不远处，正在慢慢的将玄甄蛰镇妖碑以北的区域全部笼括到黑暗中。

　　既然要战，楚暮自然不能退缩，他让圣宠茗仙鸟加快飞行速度，确保在与圣宠玄甄蛰汇合的时候，他们还有足够的准备时间。

　　“鸣～！”

　　茗仙鸟缓缓的悬浮在镇妖碑上，目光俯视着那血红色的泉池。

　　此时圣宠玄甄蛰正站在泉池的中央，这只魂宠浑身上下都被虫系铠甲包裹着，棱角分明的位置上都是如金属利刃般的武器！

　　楚暮的目光望下，血色的泉池中浸泡着一具尸体。这具尸体是仰倒在泉池中，楚暮能够在勉强看清他满是鲜血的脸庞。

　　这位魂皇楚暮有印象，似乎某企图圣殿殿的殿主之一！

　　镇妖碑的泉水正在慢慢的分解这位殿主的尸体，泉池的水也在渐渐的清澈，从玄甄蛰的神情可以看得出来，这位殿主应该是为了唤醒它而牺牲的，而圣宠玄甄蛰也是静静的站在那里，默默的凝视着这位殿主在泉池中分解。

　　韩金陵牺牲，这位玄甄蛰的殿主也死去，至于其他五位勇士究竟有谁能够完成任务，能够活下去，都是未知数，对于这些敢在危难的时候站出来的强者，楚暮也是致以敬意。

　　渐渐的，泉池清澈了。这个时候玄甄蛰才缓缓抬起头被铠甲保护着的头颅，注视着天空中的茗仙鸟和缚风灵。

　　茗仙鸟的眼睛是圣洁美丽的，缚风灵的眼睛是灵动纯净的，玄甄蛰的眼神却是安静沉冷，或者说玄甄蛰整体看上去就像一块坚固到了极点的磐石，至始至终都给人一种异常稳重的感觉！

　　这自然是源于他坚固的防御和难以撼动的内心，这样的魂宠一般的攻击真的很难撼动它！

　　“告诉它，灾蛛帝由他来对付。”楚暮开口对圣宠茗仙鸟说道。

　　茗仙鸟发出了鸣叫声，与玄甄蛰沟通中，并且将对方巨头阵营的情况告知了圣宠玄甄蛰。

　　圣宠玄甄蛰只是点了点头，连嘴都没有张开过，只是缓缓的移动身体，那双瞳孔漠然的注视着渐渐吞噬而来的黑暗，似乎不管战与不战，他都是保持着这冷酷严肃的外表！

　　这种气质倒是与战也有些相似，就是不知道这玄甄蛰真正战斗起来，是不是也像战也那么狂野！

　　“三大圣宠聚集了！”通过渐渐清澈的泉池，人们看到了这三只古老圣宠，以及站在圣宠茗仙鸟背上的楚暮。

　　只是，同时所有魂皇们都感觉到了泉池在发生剧烈的波动！

　　以往有巨头级生物出现的时候，圣殿泉池仅仅出现了一些涟漪，而现在整个泉池却要向要翻涌一般，从那翻涌的泉水中，甚至还透出了那司夜之皇可怕的气息！

　　“圣宠与巨头生物要开始大战了吗？”从三大圣宠大戒备态度来看，它们的确是进入到了战斗状态了！

　　这就意味着，天下城的命运之战终于要爆发了！

　　魂皇们都清楚，时间过去了这么久，能够唤醒的古老圣宠也就只有这么多，大战很可能就是在这几天爆发。

　　只是，他们这些魂皇们都还没有做好足够的心里准备，因为不管这场战斗是否胜利，不朽城势必大乱。

　　胜了还好，他们可以借助古老圣宠的震慑力，一定程度的将暴乱遏制在不朽城，然后所有魂皇进入到不朽城中，将所有暴乱的生物重新封印起来，虽然重新封印过程中一场激烈的战斗在所难免，但是随着人类势力的聚集，这场暴乱终究会被镇压下去。

　　倘若这场圣宠与巨头之间的战斗败了，那么接下来巨头级生物会带领着暴乱军团冲破亡界门，对近在咫尺的天下城进行毁灭，那个时候便是真正的灾难，甚至周围的地界都会生灵涂炭。

　　或许，人类最终能够胜利，可是整个天下城也不再是天下城，整个天下境也将元气大伤。

　　甚至，还有一种更坏的可能，那就是天魔虫帝国在这个时候爆发更大规模的战争，到那个境况后，整个天下境很可能就此覆灭！

　　一个地境的覆灭，这是多么可怕的灾难！整个地境上百亿人，就算拼命逃亡又能有多少人逃过此劫？

　　这一切的一切，都源于这场即将爆发的圣宠与巨头级生物大战，任何人都非常清楚其意味着什么。

　　这种沉重得就像数千年天下城的毁灭罪恶全部压在了这些魂皇们的身上，让他们呼吸都有些困难。

　　偏偏影响整个大局的这场战斗，所有的魂皇们都只能注视着，只能注视着那三大古老圣宠和一个青年……

　　巨头级生物的可怕，足以穿透空间，让魂皇们都感觉到寒栗。

　　难以想象，一个青年究竟哪里来的勇气，敢站在那里和其他圣宠一样冷静的注视着巨头级生物的滔滔凶势席卷而来！

　　“楚晨，他好像没有打算离开。”

　　圣宠与巨头之间的战斗，除非长老级别的魂皇们合集起5只以上的高等帝皇，在非常勉强的有可能与之一战，至于其他魂皇，也都只能躲得远远的。

　　不管楚暮在圣宠唤醒上立下了多大的功劳，他终究是一个只拥有低等帝皇的魂宠师，最明智的是离得这片区域越远越好才是。

　　人们根本无法理解楚晨站在圣宠之中的这种决然和镇定！

　　柳冰岚通过楚暮的倒影，看到了他那刚毅的脸庞。

　　她的心情复杂到了极点，若是能够撕开空间的话，她宁愿是自己站在那里，也不愿意让自己还如此年轻的孩子一人肩负起这样的重责，这本不应该是他的战斗！

　　恍然间，柳冰岚的思绪飘飞，回想起二十多年前楚暮诞生后不久的情形……

　　最初的几年，楚暮还是在柳冰岚的身边，但是因为她特殊的身份，楚暮的照顾始终都是她的老仆和侍女，甚至十几天都见不到一次。

　　对于一个婴孩来说，母亲的照顾才是最重要的，可以说，从三岁开始，柳冰岚就发现这个孩子有着不属于如此小年纪的孤僻，不说话，不哭闹，不玩耍，不询问……

　　那个时候柳冰岚自己也很年轻，她只知道自己的这个孩子始终和自己都有种严重的陌生感，仿佛和自己根本没有任何血缘关系。

　　往后，因为楚暮父亲楚天芒的忤逆，被禁令在了小小的罗域，楚天芒也要求让楚暮跟随在他的身边。

　　之后的时间里，柳冰岚每隔一些时间都会到冈罗城去探望楚暮，她发现跟随在楚天芒身边的楚暮要明显活泼很多，也有了属于他自己的童年，但是，与她这个母亲之间的陌生感更重了……

　　哪怕是到了现在，楚暮已经长大成人，成为了天下境最年轻的魂皇，柳冰岚依旧没法真正了解他。

　　早已经性格成型，早已经成熟的楚暮真正的内心世界，根本不是这个不称职的母亲能够明白的。

　　就像这一刻，她根本不知道楚暮为何要战，他大可以找一个安全的地方，慢慢的等待着，拥有朽气的他绝不会被巨头级生物盯上……

　　可是，他站在了茗仙鸟的背上，和三大圣宠一起等待可怕的巨头级生物到来！这需要的不仅仅是勇气。

　　……

　　的确，楚暮大可以不参与到这场战斗中，因为不管哪一方占据优势，亡界门终究会破开，那个时候他可以轻松的离开，连对自己反噬巨大的半魔化都可以不使用。

　　只是，楚暮清楚，就像柳冰岚之前传音给自己时的那样，她愿意献出自己生命来复活自己，肯定也甘愿像韩金陵、林哲殿主一样为这场暴乱拼劲生命。

　　楚暮的价值观从未被扭曲过，楚天芒给年幼的楚暮描绘的是一个绚丽璀璨的魂宠师的世界，而不是到处生灵涂炭，到处充满杀戮的地狱，尤其是在看到自己的家族也险些落入到灾荒中的时候，楚暮清楚了自己的定位！

　　楚暮不会去做英雄，因为英雄必定是牺牲，但是既然自己拥有半魔化这种至尊的力量，为何要畏畏缩缩不去战斗！

　　造就英雄的不是英雄自身伟大崇高的精神，而是时势！

　　这个时势造就了楚暮必须有此一战！

　　不朽城的最强！

　　楚暮追求的就是这个高度，哪怕现在只是短暂的交锋，能够领略到这种真正巅峰之战，也会让楚暮所流淌的血液不自觉的燃烧起来！

　　所以，楚暮的用来，来自于他心中那股变强的最高信念和燎原之势的狂然战斗意志！

　　……

　　黑暗，噬天吞地！

　　司夜之皇将它带给所有生物的恐惧不停的扩散，慢慢的笼罩了镇妖碑周围的一切。

　　方圆数十公里内，已经没有任何高等帝皇以下的生物了，这种级别的战斗，其他生物没有形成极大的军团规模，根本不可能起到任何的作用。

　　迎接这无人可敌的黑暗统治者的人，将是一个在刚刚踏上魂宠师道路就失去一魂的青年，一个被剥夺了天赋，凭借着自己的努力和把握机遇的勇气踏上今日成就的青年！


第847章 圣宠，巨头，大战爆发！

　　三大圣宠的圣光凝聚在一起，周围一片漆黑，根本看不见更远的东西，唯独镇妖碑这附近始终有光芒照耀！

　　倒影泉另一边，所有人专注的凝视着被圣光照耀的泉池倒映。

　　光芒使得他们的视野非常清晰，他们非常清楚的看到那个青年脸上露出了邪异堪称狂妄的笑容！

　　而所有人的注意力都在三大圣宠和楚暮的身上，他们并没有留意到，一位两鬓白发的男子缓缓的走向了这里，走到了柳冰岚的身旁。

　　“柳……柳元老！”忽然，亭长老惊呼了一声，满脸错愕的看着悄然走入的中老年男子，眼中更是闪烁着狂喜之色！

　　柳冰岚过于关注自己的孩子，已经完全不顾周围了，直到亭长老这一声呼后，她才猛然的发现这位满眼余角纹的元老已经站在自己的身旁，他渐渐的苍老，却依旧像高崖孤松，身姿挺拔。

　　柳冰岚是随柳元老的姓氏，在她心中这位元老就是她的父亲，之前所承受的巨大压力在这位父亲到来的时候，仿佛卸下了大半。

　　柳元老伸出了手，轻轻的按着柳冰岚的肩，缓缓的说道：“这些天来，你做得很好……”

　　柳元老清楚，整个天下城的高手，各大势力各自都有他们的想法，要想将他们召集起来，齐心合力，这不仅仅需要身份威严，还要一双坚实的铁腕，柳冰岚贵为女尊，但终究是一女子，能够在大难临头之时，让魂皇们聚集在一起，让来自不同势力的强者们愿意拼劲全力保护天下城，这些远比一场战斗要更加艰难得多，尤其是让各大魂皇们都是有自己的私心！

　　没有整合的天下城，就像被关在不朽城内那些叛乱的封印生物和守戒生物，根本无法冲击亡界门。没有一个真正顶住压力震慑、号召的强者，所有的天下城魂皇也将会是一盘散沙，也将会各自逃走，又从何而来的七位勇士，和现在聚集的80多位魂皇强者。

　　最高召集令的确不容违背，可是如果天下城都不保了，这最高召集令还有什么约束力呢？

　　所以，柳元老清楚，这二十多天来，柳冰岚做得很好，至少除了楚暮唤醒茗仙鸟那次众人看见她泪如雨下之后，就没有在哪一刻看见这位天下领袖流露出任何失望、无计可施、自暴自弃的神情。

　　柳元老的出现，也让魂皇们感到安心了许多，毕竟柳元老的实力，可是足以和那些巨头抗衡，多一位柳元老这样级别的强者，这场战斗就多了几分胜算。

　　“情况怎么样？”柳元老走到了泉池边，开口询问道。

　　当下柳冰岚也是将楚暮带领着三大圣宠准备迎战以司夜之皇为首的巨头的情况大致描述了一遍。

　　从倒影泉中看到楚暮坚定的身影后，柳元老也是非常惊讶。

　　柳元老已经从别人口中听闻了自己的这位外孙唤醒了两大圣宠了，楚暮能够做到这种左右大局的惊人之举，也是让柳元老感到万分欣慰。

　　只是，他完全想不到的是，楚暮竟然出现在圣宠与巨头之间的战斗上，那可至少是要拥有巅峰帝皇级魂宠的魂宠师才能够承担的事。

　　……

　　楚暮仍旧静静的站立在圣宠茗仙鸟的背上，他并不知道自己的这场战斗将会完全暴露在所有天下境的魂皇的眼中！

　　不过，哪怕知道自己的身份会暴露，楚暮也没得选择了，因为司夜之皇的领域完全笼罩了周围的一切，现在想逃的话已经来不及了。

　　透过浓浓的黑暗，借助圣光的效果，楚暮渐渐的看到了那拥有上百米肉山之躯的灾蛛帝的到来。

　　这只狰狞的生物迈开硕大的步伐，与圣宠们相隔两千米的距离，所有腥红的眼睛锁定着圣宠茗仙鸟和楚暮！

　　灾蛛帝虽然看不见，但是从气息上它已经感知到了斩断了它一条触腿的茗仙鸟和楚暮的存在！

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶！”

　　灾蛛帝发出了难听刺耳的叫声，这声波化为了一股粉碎的力量，顺着两千多米的地面蔓延而来，比普通岩石坚固数百倍的不朽城泥岩被碾成了粉碎，仅仅是因为这灾蛛帝的一个嘶吼！

　　在灾蛛帝的身旁，还有一个带着虚假笑鬼脸的生物！

　　这生物浑身上下都好像长着一个假笑的脸谱，身形宛如站立的魔羊，但是四只手臂上却是分别握着暗红色的镰刀，镰刀没有长柄，仔细看的话会发现，这镰刀其实完全是从这鬼物的手臂之中突出的骨刃，若是被这骨刃勾住身体，然后再被狠狠一拽，肯定是痛不欲生！

　　楚暮也算看清了鬼帝的真正面目，这凶恶的模样就可以猜到肯定不知犯下了多少祸事和杀戮！

　　灾蛛帝和鬼帝论起实力的话，任何一只圣宠单打独斗的情况下应该都能够战胜得了它们。

　　真正让圣宠们都感到畏惧的正是那至今都还没有露面的黑夜统治者！

　　灾蛛帝和鬼帝的身后，楚暮能够明显看到一个模模糊糊的黑暗魔影，这个魔影根本没有显露出其本身的面目，但是却能够清楚的感觉到，整个黑夜都是来自只要深入去探查就会让人浑身寒冷的暗影！

　　“只要三只吗？”楚暮注视着这三只巨头。

　　如果巨头真的只有三只的话，那么这场战斗圣宠阵营是必胜了。

　　只是，楚暮总觉得巨头的势力绝对不可能这么简单，否则不可能让整个不朽城的生物都老老实实的。

　　果然，当灾蛛帝稍稍挪动身体的时候，楚暮立刻发现在灾蛛帝的身后，窜出了一根恐怖的魔藤，这根魔藤如果楚暮不使用异瞳的话，绝对是察觉不了！

　　藤系的巅峰帝皇！

　　植物界的生物在没有克制的情况下，本身就不太好对付，或许半魔化的楚暮绝对可以完杀这藤系巅峰帝皇，可是司夜之皇绝对不可能放任楚暮去击杀它！

　　“海角魔藤帝皇！又是一个吃人不吐骨头的家伙，它被封印的事情我听说过，据说是它用藤须贯穿了一个人类大城，将整个城市化为了一座藤须纵横交错的森林城，盘踞在那里很长的时间，杀戮无数，最终被魇魔宫的强者合力击败，然后封印在了不朽城中！”狸老儿第一时间将自己对海角魔藤帝皇的了解告知了楚暮。

　　会被封印在不朽城编号前五十的生物，没有一个不是给人类带来毁灭性打击的，动则数千万人甚至数十万人死在他们的手上！

　　当然，最可怕的仍旧是司夜之皇，它所犯下的罪过，已经不能用城市来衡量，而是散播了天下境有史以来最可怕的黑暗瘟疫，死在这场瘟疫中的人和魂宠不计其数，那的的确确是一个真正的黑暗时代！

　　“缚风灵，海角魔藤帝皇就交给你了，用你的风系技能将它撕成粉碎！”楚暮对圣宠缚风灵说道。

　　翼系和虫系与植物界魂宠应战绝对是要吃亏的，哪怕有圣光效果也无济于事，所以只能让掌控着金色风暴和灵活的圣宠缚风灵来对付它。

　　“茗仙鸟，那脸谱鬼帝就交给你了，带它到空中战斗，别让它有忽然偷袭的机会。”楚暮对圣宠茗仙鸟说道。

　　大局战斗上，身为魂宠师的楚暮自然有绝对的领导才能，因为也只有魂宠师才真正了解不同系的魂宠之间所产生的不同战斗效果！

　　至于灾蛛帝，玄甄蛰早已经用那双漠然的眼睛盯上了它！

　　这场圣宠与巨头的战斗中，玄甄蛰击败灾蛛帝的胜率是最大的，毕竟玄甄蛰防御极高，百毒不侵，再加上同样拥有强大的地战能力，灾蛛帝强大的攻击力、据毒性和逃跑能力，都是被玄甄蛰死死的克制着，没有外界力量干涉，这场战斗玄甄蛰肯定能拿下。

　　而最最重要的自然是楚暮与司夜之皇的战斗！

　　事实上，楚暮对自己半魔化的实力一只是一个模糊的概念，他现在只知道自己半魔化肯定要比当初与天听战斗的时候要强，却不知道究竟强了多少，唯有与这司夜之皇一战，才能够清楚的认识到自己所拥有的力量将达到何种层次！

　　“那么，战斗吧！”

　　楚暮高呼一声，没有选择被动的等待巨头们的来袭，而是让三大圣宠主动选择它们的敌人，直接展开这场关乎到人类命运的最顶峰的魂宠决战！

　　茗仙鸟的速度最快，楚暮从它的身上跳下之后，它第一时间对脸谱鬼帝发动了攻击！

　　脸谱鬼帝挥舞着四只拥有死亡骨刃的手臂，下半身半悬空的飘过，与呼啸而来的茗仙鸟在两大阵营的中央碰撞在一起！

　　“轰轰轰！”

　　仙光爆裂与鬼气混沌冲击在一起，圣宠与巨头之战也因为这股碰撞的能量为导火线，彻底爆发！


第848章 半魔，夜帝？谁是主宰！（一）

　　巅峰帝皇级的任何一个技能，其波及范围都是超过五公里，全力一击更是能够席卷到十公里之外！

　　按照楚暮之前的吩咐，圣宠茗仙鸟率先激怒了脸谱鬼帝，将战斗逐渐拉升到高空之中！

　　圣宠茗仙鸟身上分化出的羽芒化为了璀璨耀眼的星辰，却又一道道如流星壮丽的在黑暗和圣光交织的地方陨落，覆盖范围达到五公里，同时五公里之内，几乎每十米就有一颗轰炸数百米范围的能量羽芒！

　　脸谱鬼帝身形飘忽不定的在这些羽芒之中移动着，每当有一大群流星羽芒朝着它所在的位置坠落的时候，脸谱鬼帝的身体就会忽然涣散开，化为了如青烟一般的东西，所有具有强大冲击力的羽芒流星落下，都是直接穿透，对它造不成任何的伤害！

　　鬼系生物大都能够飞行，在空中的战斗中却肯定没有翼系那么有优势。

　　但是，司夜之皇强大的黑夜领域却提供给了脸谱鬼帝最舒适的活动空间，有了这种强大夜幕效果，脸谱鬼帝根本不会畏惧与圣宠茗仙鸟在空中大战，甚至这被封印了不知多少岁月的脸谱鬼帝战意滔滔，那种凶狠、暴戾的气势虽然不如审血狼帝那般狂野和义无反顾，却更多了几分奸诈和残忍！

　　……

　　灾蛛帝的腿部刀刃异常锋利，这也是它主要的攻击手段，每一次横扫，要么平行的斩开黑色的空间数公里，要么在大地上撕开一个长达十公里的峡谷，并且由于有八只腿的原故，其攻击的频率相当快，战斗仅仅开始不久，镇妖碑周围的大地成为了一片裂谷区，纵横交错！

　　玄甄蛰在采取防御的时候，身体会猛然间下沉，然后身上的铠甲会瞬间覆盖上厚厚的金属一般的膜层，采取了绝对防御姿态之后，便任由地裂从它的身上划过……

　　灾蛛帝全力的攻击，往往只能在玄甄蛰的铠甲上留下一道浅浅的痕迹，而一旦攻击结束之后，玄甄蛰浑身的厚甲就会变成锋利的武器，没有声势浩大的华丽惊心攻击，唯有充满肃杀、凌厉的要害穿刺与撕割！

　　正如楚暮所预料的，玄甄蛰在静止的时候如磐石，任由敌人奔腾狂啸，它自岿然不动，而真正攻击的时候，玄甄蛰的那种野性，丝毫不逊色于兽系巅峰帝皇，竟然在前几个回合的较量中便将庞然大物灾蛛帝给打得连连后退！

　　这是一只嗜战的生物，所造成的单体攻击，更是要比圣宠茗仙鸟还强上几分，显然玄甄蛰才是这三大圣宠之中实力最强的！

　　对于玄甄蛰静如磐石，动如矢弩的战斗方式，楚暮也是惊叹不已，渴望自己的战也同样能够达到这种境界！

　　……

　　海角魔藤帝皇意识到圣宠已经发现了它的存在，原本还想对圣宠进行偷袭的这狡猾的植物也是放弃了地底攻击的念头。

　　海角魔藤帝皇真正能够偷袭的也只有圣宠茗仙鸟和圣宠缚风灵，像玄甄蛰那种变态防御的虫系生物，海角魔藤帝皇去攻击它也顶多将它限制着，却拿它那厚厚的铠甲没有一点办法。

　　圣宠茗仙鸟也早就对海角魔藤帝皇有了防范，在战斗之处便升入了高空，让海角魔藤帝皇也很难将魔藤触手伸到那么高。

　　至于敏捷的元素界魂宠缚风灵，更是早早的盯上了这海角魔藤帝皇，它手指间始终凝聚着上百道金色的风镰，只要海角魔藤帝皇有稍稍露头的倾向，缚风灵会毫不客气的将这上百道金色的风镰朝着它扫去！

　　海角魔藤帝皇的魔藤简直就是潜藏在地表之下的地下蛟龙，岩石后土的不朽城大地成为了其随意游动的海水，而其身躯的长度只是露出冰山一角也有好几百米，随意一个藤系技能，便宛如在地表上泥层中翻江倒海，土浪滔天，尘埃滚滚！

　　圣宠缚风灵始终都保持在半空中，它不能飞的过高，那样的话自己施展的风系技能能够被海角魔藤帝皇轻易的闪躲开，更不可能寻找到海角魔藤帝皇的本体进行有效的打击。

　　而这种高度，海角魔藤帝皇完全可以编织出空中藤林的惊心技能，将圣宠缚风灵完全笼罩进去。

　　所幸缚风灵的闪躲能力也非常的强，总能够在那些不断朝着空中伸展的藤手、藤鞭中穿梭着，然后凭借着强大的风系技能，像切割高大杂草丛一般，将舒展到千米高空的所有藤林都给搅成碎片！

　　事实上，圣宠缚风灵与海角魔藤帝皇之间的战斗，完全是在相互消耗，双方都很难在短时间内对对方造成致命的打击，要么是缚风灵精神力匮乏，无法在将用之不尽的巨藤、魔藤给扫除，要么就是体力不只的海角魔藤帝皇无法再分化出藤条分支，最后被缚风灵的风系技能给杀死！

　　……

　　三大圣宠与三大巨头之间的战斗，分别在天空、地面和地底，不断有冲击波铺天盖地的朝着整座不朽城席卷，让不朽城那些封印生物和守戒生物们都惶惶不安！

　　从镇妖碑位置所溢出的能量在十公里之外仍旧是造成极其恐怖的摧毁效果，可以想象在战斗的中心那股力量又是怎样的毁灭性！

　　而不管三大圣宠与三大巨头之间的战斗如何激烈，能量如何晃动不朽城，楚暮仍旧站在泉池的中央，迥异的瞳孔穿过了混乱不堪的空间，凝视着那神秘如无底深渊的黑暗魔影——司夜之皇！

　　司夜之皇同样在注视着楚暮，这拥有通天本领的强大生物似乎已经感知到了这个人类身体里充斥着一股非常强大，强大到让它都感到几分忌惮的力量！

　　司夜之皇并未达到无敌帝皇的境界，但也是非常接近无敌帝皇的层次，这个世界上能够让这司夜之皇忌惮的生物绝对是屈指可数！

　　这位黑暗统治者很诧异，为何一个人类魂宠师会散发出这种气息！

　　“哪怕是魂皇，被司夜之皇直接凝视，也可能精神世界直接发生黑暗爆裂！”

　　楚暮一直站在倒影泉上，所以人们可以清楚的看到楚暮那双迥异的瞳孔，他们甚至可以从倒影出的混乱战况推断出司夜之皇还未出手，它很可能在与这个青年对视着！

　　这个世界上，魂念高到可以和司夜之皇对视的人究竟有几个？

　　为何一个青年能够做到这种毫不畏惧，甚至眼神带着渴望战斗的灼热！

　　……

　　终于，黑暗统治者司夜之皇按耐不住了！

　　不管这个人类是否真的有与自己抗衡的力量，司夜之皇都会残忍的杀死它，因为这个世界上，这位黑暗统治着容不得任何带有黑暗属性的生物实力比自己强！

　　它，司夜之皇，就是一切黑暗的主宰，独一无二！

　　这种主宰的高傲，最容不得有威胁到自己地位的生物存在！

　　黑暗魔影宛如遮天蔽日的斗篷，随着司夜之皇的挥动，它那冰冷尊傲的身影完全消失在了漆黑黑的世界，根本无处可寻！

　　通过倒影泉来观看战斗的魂皇们在这个时候也是不停的在泉池周围走动，就是希望能够看到司夜之皇的真正面目！

　　“它……它在……它在楚晨的头顶上！”

　　忽然，一名魂皇指着倒影泉的正中央，目光骇然的注视着泉池中倒影出来的一个居高临下的帝皇黑影！

　　一双在黑夜中绽放残暴的双眸凝视着，午夜苍穹的主宰者就这样俯视着那个看上去渺小到了极点的人类，遮天蔽日的黑暗斗篷慢慢的遮盖下！

　　倒影本应该只是虚像，但是当司夜之皇几乎无可抵挡的从夜之苍穹中降临到楚暮头顶上的时候，所有人都感觉这司夜之皇简直要诡异的冲破倒影泉的空间禁制，从泉池之中飘出一般，那股黑暗的寒冷更是浸透全身！

　　“这孩子……”柳元老看见这一幕后，心都被揪起了！

　　司夜之皇，那可是让柳元老都感到几分畏惧的巅峰帝皇，一个青年究竟要怎样才能够逃脱出它的死亡斗篷的落下？

　　所有人都在寒冷中为年轻的楚晨感到惋惜！

　　唯独柳冰岚蹙着眉，静静的看着楚暮……

　　……

　　倒影中，楚暮目光保持着平时，似乎根本没有察觉到死神就在自己头顶。

　　他的眼睛从迥异渐渐的开始燃烧，邪异的苍白中透着独特的银色！

　　灵魂之焰，渐渐的燃烧在楚暮的身体周围，渐渐的将楚暮的整个身躯化为水银浇铸一般，就连那张英俊的面孔，都像是戴上了神秘未知的银色面具！

　　这妖异的面具其实就是楚暮的面孔，可是与真正的楚暮判若两人！

　　甚至，所有魂皇们在此刻都发现，面孔被魔焰充斥的楚暮在这个时候居然浮起了一个邪魅的笑容！

　　这个邪魅的笑容，完全是在嘲笑司夜之皇自以为高明的偷袭！

　　……


第849章 半魔，夜帝？谁是主宰！（二）

　　空间的魔鬼，行走在世界的边缘！

　　无论是鬼系，暗系、妖灵系的生物，都没有一个种族能够比异系的魇魔族更加至邪至妖！

　　而半魔，更是魇魔一族中近乎于变异的神化形态，它可以让一只魇魔掌控着魂宠世界最诡异最神秘莫测的技能，同时又是最具毁灭性的力量！

　　因为它的至尊至极，所要付出的代价更加巨大，生命、灵魂、记忆，这些统统会在强大的魔焰之中被烧得一干二净！

　　但是，对于渴望力量的人来说，哪怕将自己的这一切都卖给这个魔鬼，只要能够化身半魔，他们也绝对不会有丝毫的犹豫！

　　此时，这种至尊最强的魔焰已经充斥了楚暮全身，邪恶凛然的他勾着嘴角，静静的站在泉池上，等待黑暗统治者的攻击降临！

　　黑夜的斗篷笼罩，谁也不知道落入到这诡异的斗篷之中会有怎样的厄运。

　　然而，就在司夜之皇暗系技能神不知鬼不觉的落下的时候，浑身邪焰的楚暮身体慢慢的燃烧起来，几乎在与黑色斗篷遮蔽下的过程中，它的身体燃烧成了灰烬！

　　下一刻，斗篷之上赫然出现了一团妖异的魔焰，楚暮的魔影出现在这苍白、邪银的火焰中，错位魔影后，出现在了司夜之皇的头顶，一双迥异的瞳孔俯视着攻击落空的司夜之皇！

　　“邪斩！”

　　楚暮的手早已经化为了邪爪，它朝着下方随手一挥！

　　顿时，一道笔直的空间斩痕豁然出现，斩痕中还燃烧着邪异的魔焰！

　　这邪斩相比起圣宠茗仙鸟的翼斩更加强大！无论是斩落的速度，还是威力！

　　“唰！”

　　斩痕落下，遮天蔽日的黑夜斗篷中出现了一道十几公里长的空间裂痕，邪银色的魔焰顺着这道裂痕瞬间燃起，顿时一股悚然的异系气息在这道空间之痕中燃起！

　　这普通的一个攻击技能，对于巅峰帝皇来说也是相当震惊，三大圣宠与三大巨头几乎同时在战斗中朝这里看了一眼！

　　圣宠们都已经知道楚暮的心中住着一个魔鬼，可以赋予楚暮无穷无尽的力量。

　　而那三只巨头却被这个化身半魔的人类感到骇然！

　　同样是巅峰帝皇，它们非常清楚司夜之皇的可怕至极，别说是与司夜之皇抗衡的生物，哪怕是能够对它发动一次有效攻击的生物都很难寻到，为何一个人类会忽然释放出将司夜之皇的黑夜斗篷都给撕开的恐怖力量！

　　半魔楚暮的这邪斩同时也落在了泉池之中！

　　然而，圣泉泉池周围的魂皇们被一股浓浓的气氛笼罩着，寂静一片！

　　这不仅仅是刚才那道邪斩直接突破了空间的限制，在圣泉泉池上留下了一道裂痕，更是因为他们无论如何都不可能想到，获得天下之决第一名的魂殿楚晨，这位天才青年竟然就是让举世震惊的半魔！

　　震撼，此时所有魂皇心中唯有震撼，再也没有别的多余的什么了！

　　离城半魔，天下半魔！

　　真正了解内幕的人都清楚，这两大半魔很可能是同一个人，叶涛长老和柳元老更是通过对天下半魔挟持天听时的情形进行了推断，天下半魔是一个拥有自主意识的史上从未有过的半魔！

　　一直以来，叶涛长老和柳元老都在死守这个秘密，因为他们非常清楚，如流星一般壮丽却瞬间消逝的半魔如若拥有意识，这就意味着某个人掌控了这个世间最可怕的力量！

　　叶涛长老和柳元老搜刮他们所有的记忆，都很难想到这天下半魔究竟是哪位隐世强者的化身，这两年来，他们也是从没有忘记过天下半魔的惊世现身。

　　然而，让这两位老魂皇无论如何都不会想到的是，天下半魔竟然就是楚暮，一个他们怎么也不会与半魔联系在一起的青年！

　　看着倒影泉印射出的那邪魅至尊的青年身影，让两位老者心中掀起了前所未有的剧烈波澜！

　　柳元老尽量深呼吸着，可是经历过无数沧桑世故的柳元老在这个时候无论如何调节，都无法让自己心情平静下来。

　　他满脸不敢置信，他甚至需要强行拔出目光，才能够将自己的视野从半魔楚暮的身上移开。

　　柳元老看着柳冰岚，楚暮就是天下半魔，柳冰岚不可能对此一无所知。

　　果然，柳元老发现，柳冰岚脸上的表情远比周围所有魂皇震撼的神情要复杂得多，她知道楚暮就是半魔！

　　“这……这是真的？”柳元老问道。哪怕到了现在，亲眼目睹，柳元老也还是问出了这多余的一句，可以想象这位老者对这一幕究竟是有多震惊！

　　“嗯。”柳冰岚点了点头，目光闪烁的说道，“这些年我一直寻找适合的冰属性灵物，就是为了能够将他的灵魂温度压下去。”

　　得到了柳冰岚肯定的回答，柳元老呆立在原地，惊得半天都说不出话来！

　　原来楚暮就是半魔，原来楚暮就是半魔！

　　难怪天听会死，天听将一个能够自主化身半魔的青年逼上绝路，最终会死的又怎么可能不是他！

　　柳元老此时脑子无比混乱，半魔所带来的灾难难以想象，一旦出现就必须毁灭。

　　可是，通过泉池看到半魔楚暮正在与司夜之皇，正在为挽救天下城而战，这场战斗关乎到天下城的存亡，若没有半魔，那么究竟有谁能够阻挡黑暗的统治！

　　“他可以控制自己？完全控制自己？”柳元老清楚，天下半魔是有思维的，这就意味着哪怕楚暮现在半魔化，他也能够控制自己这股力量！

　　柳冰岚点了点头道：“他可以自主化身半魔，半魔时间结束后，就会与他的吞噬白魇魔灵魂分开，但是他的灵魂温度也会因此上升，所以不停的需要冰属性灵物来调养……”

　　柳元老又再次沉默了，柳冰岚非常担心因为楚暮的这魔化会导致天下的讨伐，低声问道：“义父，只要找到冰属性灵物，暮儿就能够控制这股力量……”

　　柳元老自然懂得柳冰岚话里的意思，脸上竟然是露出了一个从未有过的激动！

　　柳元老话语有些颤抖的说道：“他现在是在为我们人类而战，只要能够保下天下城，哪怕让我和老魔寒朗握手言和，也一定要联合我们魂殿和魇魔宫，把这半魔小子保下来！”

　　听到柳元老这句话，柳冰岚心中的顾虑也消除了，美丽憔悴的脸上也终于露出了欣慰的笑容。

　　柳冰岚最担心的就是魂殿高层和魇魔宫高层对待楚暮自主半魔化的态度，只要两大势力愿意联手保护楚暮，就算是魂盟盟主，也绝对要有所顾忌！

　　而且一直保持中立的魂宠宫这一次也绝对不会坐视不理，毕竟半魔楚暮这一战可是保护住了魂宠宫的根基！

　　三大势力，魇魔宫、魂宠宫、魂殿，最早都是源自于天下城，尽管在万象城的三大势力会更加昌盛，可是这天下城的宫阙就是三大势力的根基，一旦被摧毁了，数百年都很难再恢复元气。

　　“柳元老，我叶涛敢说，寒元老知道了这件事，绝对是先向您伸手！”这个时候，叶涛长老也是狂喜的说道！

　　半魔！魇魔宫近乎神化的力量！

　　尽管他带来无数的灾难和毁灭，可是本就追求邪道的魇魔宫中仍旧有无数强者都希望，只要能够化身半魔，随后惨痛的代价他们绝对愿意付出！

　　而现在，竟然出现了一个能够自主半魔化的人！

　　这对于魇魔宫来说，简直就是神子降临，魔帝、元老、长老绝对会毫不犹豫的将他供奉起来！

　　这个世界，是权威的魂盟说得算，那是因为魂殿与魇魔宫都没有一个真正能够与盟主抗衡的人，可是，这个人现在诞生了！

　　魂殿与魇魔宫多少年的恩怨甚至都可以因为他的诞生而化解，还不足以诠释楚暮自主半魔的意义吗！

　　……

　　倒影泉，魔魅的身影始终挂着让世人捉摸不透的邪异笑容，化身半魔之后，楚暮整个人的气质变得更加狂矫，哪怕是面对不朽城最强的生物黑暗统治者，依然展现出让所有魂皇为之惊叹的强大战斗能力！

　　黑暗，同样是半魔所有，司夜之皇的领域无法对半魔楚暮的力量有任何的削弱，反而也让半魔楚暮的移动变得无比灵异诡飘魅！

　　“唵唵唵～！”

　　司夜之皇发出了声音，用一种毛骨悚然的黑暗声波传入到半魔楚暮的脑海之中。

　　几个技能的碰撞与较量之后，司夜之皇也终于意识到，眼前这个魔鬼是绝对有资本和它抗衡的强大生物，之前的那些试探，显然是司夜之皇在自欺欺人。

　　司夜之皇现在并不想与楚暮进行殊死较量，因为它清楚哪怕它的实力略胜一筹，要杀死眼前这个强大的敌人，它自己也势必重伤。

　　司夜之皇在邀请，邀请同样邪异的半魔楚暮加入到它们的巨头阵营中！

　　能够让司夜之皇如此放下架子邀请，这若是在百年余年前绝对是震动天下的大事。

　　只是，对于司夜之皇的邀请，半魔楚暮仅仅是发出了冷冷的笑声！

　　觉得敌人过于强大就言和？

　　用楚暮心中的话说就是：

　　“本魔时间有限，先分个胜负，搞清楚谁是主宰！”


第850章 半魔，夜帝？谁是主宰！（三）

　　半魔楚暮乘着这黑暗统治者说话的时候，却是右手点燃，直接朝着自以为天下无敌的司夜之皇抛出了一道空爆魔焰！

　　“嘣！”

　　异系对空间有着特殊的掌控，楚暮这个技能释放得非常突然，连起手势都没有，便直接在这漆黑的幕布中掠过了一道绚丽的弧线，然后就是璀璨华丽后的死亡爆裂！

　　司夜之皇也是毫无防备，愤怒的发出了夜啼之声，那司夜斗篷更是被半魔楚暮所释放的这个技能炸得稀烂！

　　半魔的技能处处隐藏着杀机，楚暮抛出的魔焰看上去和普通火系魂宠释放的火球根本毫无区别，但是一旦炸裂开，那可是将数公里的空间都给炸得破烂不堪，就连无处不在的黑暗都无法在那里落脚，化为了一个硕大的空洞！

　　司夜之皇闪躲能力也是相当惊人，否则这个技能也会给它带来不小的创伤，这种被挑衅偷袭，让司夜之皇凝起了一股浓浓的黑暗怒气，气势磅礴的朝半魔楚暮铺盖而来！

　　半魔同样拥有黑暗属性，这股黑暗愤怒席卷的时候，半魔楚暮并没有感到任何的不适！

　　不过，司夜之皇也极其狡猾，在黑暗愤怒之中夹杂了万影穿，要将楚暮直接给击成比尘埃还要细小！

　　万影穿的轨迹显得比普通司夜更浓，楚暮能够感觉到黑暗愤怒隐匿的杀气，就连在十几公里外战斗的灾蛛帝和玄甄蛰都受到了这可怕技能的波及，身上都被打出了黑色的腐蚀痕迹！

　　半魔楚暮身体向后滑去，一窜虚影留在了黑暗咆哮中，而万影穿的攻击远比咆哮来得快，宛如千万死亡之矢正朝着楚暮飞射而来，根本无处闪躲！

　　半魔楚暮后退的过程中，燃烧着魔焰的手掌却已经完全打开，可以看见他的手掌心中渐渐的出现了一个似乎与异空间贯通的空穴！

　　万影穿在司夜之皇的控制下从漫天飞射，忽然急转，密集无比的朝着楚暮所在的位置窜去。而这个时候，楚暮完全打开了手掌心的空穴，产生了如风穴一般的效果，将这千万道攻击全部吸纳到特殊的空间之中！

　　那可是上万道攻击，如此聚集叠加，足以毁掉一切，但是半魔仅仅伸出一只手便将这漫天死亡之矢的技能给化解了。

　　“唵唵唵唵～！”

　　忽然，司夜之皇发出了嘲讽的笑声，显然是在笑半魔楚暮如此愚蠢。

　　司夜之皇对于这个半魔能够单手接下它的技能根本不感到诧异，因为这万影穿真正的攻击效果并不是那足以击碎一切的飞驰力量，而是万道毒暗之矢所产生的暗蚀效果，对方将这些全部吸收到它的手掌空间中，简直就是让黑暗疯狂的毒蚀他的身体！

　　半魔楚暮的掌空穴可以吸纳敌人的攻击，同时可以逆转将对方的攻击打回去。

　　让楚暮感到几分心悸的是，他的手掌心竟然在疯狂的被腐蚀，哪怕自身拥有黑暗属性，这暗蚀的力量足以让他的这整个手臂都被废掉！

　　半魔楚暮以往化身半魔后，楚暮几乎可以完虐对手，但是这司夜之皇很显然不是普普通通的帝皇，若是不全力以赴，这半魔化身也可能会被击垮！

　　意识到黑暗腐蚀的可怕，楚暮不敢再将万影穿的力量留在自己的手掌空间内！

　　“逆转！”

　　楚暮手掌猛然间打开，此时他银色的手掌心有明显溃烂的迹象，不过幸好从一开始楚暮就没打算将这股黑暗攻击吸收到自己身体中化为自身的力量，而是打算吸收后又还给司夜之皇！

　　逆转空穴打开，万影穿完全改变了攻击方向，同样带着浓浓的黑暗愤怒，朝着大笑的司夜之皇袭去！

　　司夜之皇活的岁月也是冗长，但是它显然是很少遇到过异系的强大生物，这忽然逆转的技能也是打得它有些措手不及，刚刚凝化成的司夜斗篷又一次被打得千穿百孔、残破不堪！

　　司夜之皇的防御远没有虫系巅峰帝皇那么高，它的诡异身形和唯一防御，也就是遮住它真正身躯的司夜斗篷，虽然司夜斗篷可以多次凝聚，但是第二次被毁掉自己的防御，这黑暗统治者也是感到一阵前所未有的耻辱和愤怒！

　　一股更加浓烈的黑暗力量笼罩，从这种气势来看，司夜之皇要施展真正的必杀技能！

　　此时能够明显感觉到圣宠的光芒所笼罩的区域都暗淡下去几分，哪怕拥有黑暗属性的半魔楚暮，都能够感觉到眼前一片昏暗！

　　“唵唵～！”

　　一声司夜啼叫，悚然的贯穿到心灵深处！甚至在泉池另一边的魂皇们都可以听得到它的声音！

　　圣泉泉池开始冒起了黑色的腐气，足以从一个空间溢到另一个空间的气息，那么司夜之皇即将释放的技能会有多么可怕！

　　“一旦让这个司夜之皇统治了不朽城，亡界门被破开只是时间的问题啊！”柳元老惊叹了一句。

　　这司夜之皇的实力太过强横，仅仅是技能的气势便穿透了空间，一旦它联合起其他巨头以及不朽城封印大军，凭借着这诡异的黑暗力量对空间进行腐蚀，然后纠集所有力量轰击亡界门，整个亡界门会瞬间破烂不堪！

　　“半魔的实力当初也仅仅是接近巅峰帝皇，他真的能够敌得过这司夜之皇吗？”魂皇们此时虽然仍旧对青年楚晨便是轰动天下的半魔感到无比震惊，但是现在他们同样非常关心这个青年究竟能否以这半魔的力量击败不朽城最强的司夜之皇！

　　曾几何时，半魔便世间最邪，除却魇魔宫对这魔神有着特殊的狂热，其他魂皇只要听闻就要脸色变化，然而现在，半魔却成为了所有魂皇们同一阵营的巅峰生物，所有人都希望他的实力能够再强几分！

　　半魔楚暮的脸色变得凝重了几分，感知到司夜之皇很可能会对自己展开致命攻击，他也不敢有任何怠慢之意！

　　真正的黑暗，并不是让人感到恐惧的阴影的笼罩，而是那无处不在，随时都会出现在人身后的那源自于本身的影子！

　　影子，并不完全需要光，而只要黑暗的浓度差出现，便会有影子的形成！

　　司夜之皇施展开通天能力，强行在半魔楚暮的身前身后制造了一个极大的黑暗浓度落差，将半魔楚暮的影子直接倒印在身后！

　　半魔楚暮一直冷静的注视着司夜之皇，展开防御要抵挡司夜之皇的这强大的黑暗技能。

　　但是，半魔楚暮并没有发现，司夜之皇已经不知不觉中消失了，在半魔楚暮的身后却出现了一个咧开虚假笑容的半魔的影子！

　　“桀桀～！”

　　半魔影子发出了魔鬼的笑声，它慢慢的脱离的空间的载体，宛如一个真实生物一般鬼魅的出现在了半魔楚暮的背后，那捏碎他人心脏的魔爪慢慢的伸向了半魔楚暮的后心！

　　泯心！

　　半魔影子完全掌控了与半魔一致的技能，竟然向半魔楚暮施展开了秒杀技，正神不知鬼不觉的要偷掉半魔楚暮的心脏！

　　楚暮对此仍旧毫无察觉，哪怕实力再强的生物，感知能力再敏锐，也根本无法意识到自己的影子居然会对自己施展攻击！

　　“鸣！”

　　就在影魔爪要伸入到楚暮后心的时候，天空中的茗仙鸟忽然发出了一声啼叫，提醒楚暮背后的影子！

　　半魔楚暮也是浑身一寒，身上猛然间燃烧起剧烈的魔焰，施展开移动范围达到几公里的错位魔影，瞬间消失在了原地！

　　然而，半魔楚暮反应还是慢了一些，这泯心尽管没有抓到半魔楚暮的心脏，却是将楚暮背后的一大块银色身躯给抓开，让楚暮后背那一大片身体魔焰黯淡！

　　半魔楚暮是没有任何身体痛觉的，唯有燃烧灵魂的炙热。但是这个技能的诡异，让楚暮着实一阵心颤！

　　楚暮瞬间飞到数公里之外，目光凝视着那张与自己完全相似的影子面孔！

　　“桀桀……唵唵唵……”半魔影子发出了两种渐变的笑声，先是半魔那邪魅的笑声，然后是司夜之皇本身那毛骨悚然的声音。

　　而与此同时，半魔影子也渐渐的变幻，从半魔之影渐渐的化为了司夜之皇那拥有斗篷的本躯！

　　这种变幻，让半魔楚暮也是感到骇然！

　　这可怕的司夜之皇不仅是掠夺了自己的影子，竟然连自己的技能也可以模仿，若不是茗仙鸟提醒，半魔楚暮虽然不至于真的被秒杀，但肯定要被抓得更伤！

　　楚暮多次半魔化，也唯有当初遇到九段天魔虫的时候，还处在雏形阶段受过一定程度的伤，往后离城魔化和天下城魔化，楚暮都完全以凌驾于他人之上的姿态击败敌人！

　　但这一次，半魔化的楚暮，这惊世邪魔是真正遇到了旗鼓相当的对手了，正是这暗夜之皇！


第851章 半魔，夜帝？谁是主宰！（四）

　　只有出现旗鼓相当的对手，这场战斗才显得更有意义！

　　楚暮那张银色的面孔渐渐的浮起了一个笑容，他身上的魔焰变得剧烈，将自己周围层次不明的黑暗照耀得苍白！

　　有魔焰通明的燃烧，自己的影子就不可能出现在自己的身后，司夜之皇也绝不可能再施展这种诡异的技能对自己进行偷袭！

　　不过，楚暮看得出来，这司夜之皇的影子技能远不只是偷袭那么简单！

　　果然，司夜之皇发动攻击了，半魔化的楚暮发现这司夜之皇黑色的身影竟然再一次拟化出自己半魔的形态，施展开错位魔影出现在自己的面前！

　　这司夜之皇吞噬了半魔的影子，它甚至可以模拟出半魔楚暮的技能！

　　也难怪司夜之皇在帝皇级中几乎立于不败之地，拥有如此诡异的技能，哪怕遇到敌不过的强大生物，完全可以掠夺对方的影子，用对方的技能来进行攻击！

　　楚暮不敢有丝毫的麻痹大意，他的身体化为了魔魅，飘忽出无数的虚影，错乱司夜之皇的视线！

　　司夜之皇化身半魔之影，却也是模仿楚暮的技能，真的宛如影子一般，紧紧的跟随！

　　“异系技能你也能模仿吗？”楚暮冷冷一笑，手掌忽然抓紧！

　　半魔楚暮的指缝间出现了空间的扭曲，随着楚暮的拧动，司夜之皇所在的空间出现了更加剧烈的扭曲，通过黑暗气流的流动可以发现，那空间正是出现了一个巨大魔爪的轮廓，正在与半魔楚暮的手同步握紧！

　　司夜之皇施展开半魔的技能魔魅影，想要从楚暮一手握住的空间中逃脱出来，但是不管魔魅影移动有如何诡异，又能够制造多少虚像，这一片空间被楚暮紧紧抓住，是无法用这种简单的黑暗系技能躲开的！

　　司夜之皇仍旧保持半魔的影子状态，发现魔魅影无法挣脱的时候，这团影子身上也燃起了影子魔焰，正是要施展错位魔影！

　　看见司夜之皇施展错位魔影的时候，楚暮脸上立刻浮起了阴冷邪异的笑容。

　　他闭上了眼睛，通过对异系的掌控，感知对方施展错位魔影即将出现的位置！

　　黑夜中，楚暮的感知能力肯定是不如司夜之皇，但是错位魔影是异系技能，这个技能并不是在施展的时候，立刻燃烧身体，而是要在燃烧身体之前，首先确定下一个移动空间节点，否则施展出来的错位魔影很可能反而落入到敌人的攻击之下！

　　正是对这异系技能的了解，预料到这司夜之皇会用这个技能闪躲的楚暮早已经判断出了司夜之皇会出现的位置！

　　“半魔是没有任何弱点的，想要用影子来超越我，可笑至极！”楚暮缓缓的伸出了右手，手掌心朝着漆黑的苍穹，脸上挂着丝毫没有半点掩饰的狂妄笑容！

　　楚暮单手高举的手掌忽然握拳，顿时，一个浑浊的物体缓缓的出现在某片黑色的空间中。

　　几乎下一刻，影子魔焰在浑浊物体的位置燃起，正是施展开半魔技能的司夜之皇，它要出现的位置早已经被楚暮通过空间的波动感知到！

　　楚暮的手掌猛然间打开！

　　这一瞬间，那埋在黑色空间中的浑浊无比迅速的扩大，竟然带动周围的气流出现了诡异的逆转，呈现螺旋状，而且不断的扩大！

　　空间流沙！

　　半魔对异系技能的掌控到达了一种极致，像空间流沙这种顶级技能根本就不需要酝酿便能够瞬间释放！

　　而空间流沙的禁锢能力相当强，哪怕这周围的一切都已经笼罩在司夜之中，司夜之皇依然无法抵挡这空间流沙的慢慢下陷！

　　在流沙的最底层，迎接司夜之皇的必定是足以轻易将它身躯撕成碎片的空间风暴，所以无论如何司夜之皇都不能让它自己陷入到空间流沙之中！

　　这个时候，司夜之皇不得不放弃所掠夺来的半魔影子，哪怕影子能够模仿半魔所有的技能，但是威力上肯定要大打折扣，尤其是已经被对方识破的情况下，想要用半魔的异系技能摆脱，恐怕楚暮的下一个空间流沙又在它将出现的地方等着它！

　　当下，司夜之皇丢弃了那假影，露出了漆黑黑的黑暗斗篷，它的斗篷不断的张开，将整个空间流沙给裹进去！

　　看到司夜之皇要牺牲黑暗斗篷来化解这力量的时候，半魔楚暮的脸上再一次露出了笑容。

　　黑暗斗篷被空间流沙慢慢的吞噬了进去，整个流沙也渐渐的失去了空间吞噬的作用，司夜之皇也是从中拔出了自己的身体！

　　不过，刚刚化解了这个技能，司夜之皇猛然间发现异系半魔气势汹汹的出现在他面前，那燃烧着魔焰的手掌打出了两道巨大的魔手印，魔手印上燃烧着强烈的灵魂魔焰！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　魔焰焚烧，司夜之皇没有了斗篷的保护，身体和灵魂几乎裸露，这魔焰立刻对其造成了极大的伤害，让这司夜之皇不得不仓惶的躲入到浓浓的黑暗中。

　　楚暮在这一刻连续发动攻击，司夜之皇更是不停的闪躲，恐怕在黑暗斗篷没有复原之前，绝对不敢冒然现身！

　　没有黑夜斗篷的司夜之皇非常脆弱，根本不敢与还拥有兽属性这种强大体魄的半魔正面对抗！

　　司夜之皇躲起来后，楚暮邪魅的银色面孔上却仍旧是保持着笑容，那那双异瞳凝视着五公里外那盘根错节几乎编织出一整片藤森林的海角魔藤帝皇！

　　“魔焰海！”

　　半魔楚暮身体瞬间点燃，以楚暮这具银色的神魔之躯为中心，滔滔魔焰成一个震撼的曲面，朝着四面八方蔓延，将离地面五百米的这空域燃起了一片悬浮的魔焰海洋，寒冷的燃烧着方圆十公里的区域！

　　如此剧烈的魔焰，几乎将整个不朽城照耀得苍白一片，宛如无数道闪电逗留在这个世间！

　　魔焰海很快充斥了海角魔藤帝皇所布置的藤森林，这藤森林覆盖面积也是达到了直径五公里，可是海角魔藤帝皇辛辛苦苦布置出来的能够让缚风灵无计可施的领域，竟然瞬间被魔焰海吞没！

　　魔焰对植物界魂宠的伤害可是要高很多，尤其这种魔焰还有渗透灵魂，焚烧灵魂的效果！

　　可以说，这个技能带给海角魔藤帝皇强力的打击，使得这魔藤帝皇不得不缩回到地表上，根本不敢对圣宠缚风灵有任何举动，甚至极其忌惮的盯着远处的那强大半魔！

　　海角魔藤帝皇同样是拥有了智慧，它能够感觉到这魔焰海完全不仅仅是半魔释放出来的魔焰领域，更是故意对它进行的一番打击！

　　只是，让海角魔藤帝皇疑惑不解的是，与这半魔对抗的司夜之皇哪去了，难道这位首领就这样眼睁睁的看着对方技能都攻击到自己这里？

　　这是团队之战，以海角魔藤帝皇对司夜之皇的了解，应该是这至高无上的黑暗统治者神不知鬼不觉的出现在圣宠缚风灵的后面，对它进行一些打击，怎么反倒是它自己被对方阵容的半魔攻击，难道说，连强横到了极点的司夜之皇也失利了吗？

　　海角魔藤帝皇缩下去之后，也是特意扫了一眼半魔和夜帝的战场，却骇然的发现，司夜之皇居然躲到了它自己的领域之中，而不敢与对方正面抗衡！

　　难怪半魔可以这么肆无忌惮的攻击自己，强大到令无数生物都只能膜拜臣服的黑暗统治者竟然要避其锋芒！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　海角魔藤帝皇在感到震惊的时候，金色的风暴穿过了魔焰海，竟然将魔焰全部卷进去，化为了一个魔焰风暴，朝着它轰来！

　　风系技能对海角魔藤帝皇造成不了非常大的伤害，可是卷入了魔焰，这就完全不是一个概念了！

　　海角魔藤惊慌失措，急忙将所有的魔藤分支聚集在自己本躯的上方，对自己进行保护！

　　……

　　远处，半魔楚暮撇了一眼很懂得借势的缚风灵，脸上的邪笑更甚，看来这个魔焰风暴扫下之后，海角魔藤帝皇肯定会很伤，不出意外缚风灵能够拿下这藤系巅峰帝皇。

　　魔焰之海熊熊燃耗，将黑暗驱散，楚暮那双异瞳出现了慢慢的轮转，在魔焰印射出的耀眼火光中寻找不知躲入何处的司夜之皇。

　　楚暮可以肯定，这个家伙没有躲远，躲远的话楚暮能够感知到空间大幅度的波动！

　　“不是只有你有领域！”既然对方不出来，楚暮就只好来点更狠的了！

　　力量几乎无穷无尽，只要有充裕的释放环境，楚暮根本不需要顾虑精神力和体力的问题，这也是碧泉圣血的洗礼，让半魔楚暮能量更加源源不断！

　　“燃烧吧！”半魔楚暮高高的举起双手，仿佛在迎接一个魔焰炼狱的现世！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　咒语念起，楚暮水银的俊逸身躯魔焰飞舞摇摆，将楚暮衬托得如绝世独立的魔焰邪尊，让通过泉池看到这一幕的人更是惊叹震撼！

　　半魔的邪，世间再无相较的生物了！

　　尤其是将焚烧灵魂的魔焰释放的时候，那种真正的主宰者的狂妄，带给你一种强烈的视觉冲击！

　　它，半魔邪皇才是主宰，主宰的不仅仅只有黑暗，而是一切！


第852章 巅峰混战，圣宠VS巨头（上）

　　半魔领域，便是一整个燃烧的世界！

　　黑夜成为了苍色魔焰最具衬托的背景，让半魔释放出的魔焰更加刺目，魔焰没有火系的那种灼热炙烤，唯有一股渗透到灵魂深处，让灵魂承受焚烧的冷意！

　　魔焰大肆席卷，从高度为五百米的空中焰海曲面不断霸占了所有的黑暗，魔焰气息顿时充斥镇妖碑，将虚无的镇妖碑都印射出了一个孤耸的影子！

　　失去了司夜领域的保护，司夜之皇本事再大也不可能逃得过楚暮那双异瞳！

　　目光扫过，楚暮的异瞳不仅可以让动态的物体变得异常的缓慢，同时也可以将非常细微的静止的物体看得极其清晰。

　　不过，让楚暮略有些意外的是，扫视了方圆十公里区域，楚暮并没有看见司夜之皇。

　　“难道它逃走了？”楚暮心中暗想。

　　但很快楚暮又否定了这个猜测，他相信自己对空间的感知能力绝对不会有什么差池，司夜之皇肯定还在附近！

　　目光再一次扫过，楚暮一眼瞥见了镇妖碑下非常淡的影子，影子倒影在了水面上，似乎有些过于阴暗。

　　楚暮的魔火可是覆盖了镇妖碑周围所有，正常情况下四面都有光源是不可能出现影子，就算出现也肯定会很淡，偏偏这镇妖碑的影子很浓，想必司夜之皇躲在了这里，想要以这毫不起眼的东西瞒过自己，然后偷偷的凝聚黑夜斗篷。

　　楚暮嘴角勾起了一个笑容，伸出一根手指，缓缓的操纵着附近的魔焰聚集。

　　魔焰的聚集的越多威力越强，楚暮拿捏好司夜之皇斗篷凝聚的时间，就在司夜之皇要完成的时候，周围整个魔焰海洋被倾倒一般，所有的魔焰滚滚而来，朝着镇妖碑的位置席去！

　　如此磅礴的魔焰，足以将司夜之皇的灵魂烧成灰烬，司夜之皇吓得慌乱，从镇妖碑下窜出，化为了一道浓浓的黑影，朝着魔火相反的方向逃窜。

　　楚暮燃烧着魔焰的左手一摆，另一个方向的魔焰再一次会聚，形成了包围之势，将司夜之皇完全包裹在熊熊魔焰之中！

　　“唵唵！”

　　司夜之皇发出了痛苦的啼叫！

　　魔焰熊熊焚烧之中，那完全黑暗的身躯被烧得忽明忽暗！

　　司夜之皇就在泉池的上方，魂皇们看到司夜之皇被魔焰不断的焚烧，脸上的表情都是激动万分！

　　整个不朽城最难对付的就是司夜之皇，它的瘟疫技能简直就是杀戮之气，哪怕是魂宠师都会一病不起。

　　前不久，所有人因为司夜之皇那浓浓的黑暗在心中留有很深的阴霾，但现在，化身半魔的楚暮将司夜之皇烧得哀嚎连连，所有人晦暗不明的内心被楚暮这苍白的魔焰点燃了希望一般，尽管这魔焰同样邪异至极！

　　“好！很好！”柳元老心中悬挂的大石终于落下！

　　柳元老自己同样踏入了巅峰帝皇这一领域，可今日见识过半魔的战斗之后也不禁感叹，这半魔不愧是世间最邪同时也是最强的生物，连司夜之皇这种诡异的巅峰帝皇都能够压制！

　　柳冰岚终究这是第一次看见楚暮真正半魔化，也没有想到楚暮所掌控的竟然会强大到这般至尊至极的境界，倘若是楚暮真的能够将这场危机遏制在不朽城，柳冰岚肯定会毫不犹豫的前往禁域，为楚暮找寻到天仙冰！

　　当然，半魔的力量固然震惊骇俗，可以让楚暮短暂的踏上人类的巅峰，柳冰岚为楚暮每日每夜需要承受灵魂高温的灼伤而担忧，若能够彻底消除，她不希望楚暮每次半魔都徘徊在理智与魔化的边缘！

　　……

　　魔焰的焚烧给它造成了非常重的灵魂创伤，却也做不到完全杀死它的程度。

　　此时，黑暗统治者彻底愤怒了，同时也这黑暗统治者对这至邪至妖的半魔多了几分忌惮！

　　完全状态下，司夜之皇无法拿下半魔楚暮，现在灵魂受伤，司夜领域更是被对方那熊熊魔焰之海给霸占，使得它现在完全处在了劣势！

　　司夜斗篷已经凝聚完成，司夜之皇仍旧没有再敢与半魔楚暮正面较量，而是发出了尖锐无比的啼叫！

　　声音发出之后，楚暮很快就发现，灾蛛帝、脸谱鬼帝、海角魔藤都在尽力摆脱战场，开始朝着司夜之皇所在的位置聚集！

　　司夜之皇竟然是将所有巨头都召到自己身边！

　　很显然司夜之皇是要和楚暮进行团战！

　　司夜之皇已经意识到了一对一的情况下，自己不是半魔楚暮的对手，团战，司夜之皇可以通过那诡异的技能找到合适的机会，将其他圣宠给击伤或杀死，这样它们巨头阵营就更有胜算！

　　海角魔藤离司夜之皇的距离最近，这不断被缚风灵压制的藤系帝皇得到司夜之皇的命令之后，第一时间钻入到了地下，潜伏到了司夜之皇的附近。

　　不过，海角魔藤不敢露头，因为半魔楚暮的技能对它能够进行双倍打击，若是一不小心露出本体，被秒杀都有可能！

　　随后赶到司夜之皇身边的是体型相当庞大的灾蛛帝，灾蛛帝的身上已经多了很多伤口，估计再和玄甄蛰打下去，它也要交代在这里了。

　　所以，一听到司夜之皇的命令，它更是没有半点犹豫的奔到了司夜之皇身边。

　　灾蛛帝的战斗离楚暮和司夜之皇的战场也有十来公里，灾蛛帝本以为司夜之皇是占据了优势，召集它们打算给圣宠阵营最后的打击。

　　灾蛛帝殷勤的跑过来，希望司夜之皇能够帮助自己解决掉让它极其憋屈的圣宠玄甄蛰，结果却发现司夜之皇的身体飘忽，那股不怒自威的黑暗气息竟然减弱了近一半，身上残留着烧伤的痕迹！

　　这让灾蛛帝也是万分惊讶，哪怕在灾蛛帝熟知的人类领域，应该也极少有能够与司夜之皇力敌的对手才是，为何这位黑暗统治者会被伤成这样！

　　脸谱鬼帝是最后赶到的，它与圣宠茗仙鸟的战斗到达了近两万米的高空。

　　脸谱鬼帝占着司夜的黑暗，在空中不仅没有被翼系的圣宠茗仙鸟压制，反而隐隐占据优势，却不料一场熊熊魔火，将司夜领域彻底驱散了！

　　没有了黑暗效果，脸谱鬼帝在空中也只有被圣宠茗仙鸟蹂躏，所以脸谱鬼帝也不敢逗留，匆匆的俯冲而下，逃脱了战斗。

　　司夜之皇将所有巨头召集到它身边的过程中，楚暮也是让三大圣宠聚集到身边，与巨头阵营对峙着。

　　接下来的战斗，便是真正的巅峰帝皇级的混战！

　　这种混战身法诡异的黑暗之皇确实能够占据很大的优势，它不敢对付半魔楚暮，却绝对敢对三大圣宠出手，只要能够解决掉一只圣宠，它们巨头阵营照样能够搬回局势。

　　不过，这只是司夜之皇的想法，这种巅峰帝皇的混战，化身半魔的楚暮又岂会害怕，正好让另外三只巨头也尝尝灵魂被灼烧的滋味，尤其是曾经让自己狼狈不已的灾蛛帝！

　　“唵！唵！”

　　司夜之皇发出了叫声，示意灾蛛帝对半魔楚暮发动攻击！

　　灾蛛帝皮糙肉厚，要比司夜之皇更能够经受得起魔焰的焚烧，司夜之皇让它去缠住半魔楚暮也是经过一番考虑的。

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　灾蛛帝确实防御高，但不代表灾蛛帝就愿意去和那银色的邪魔帝皇战斗啊，连司夜之皇都打不过，它去简直就是被虐，司夜之皇有智慧懂得战术，可不代表灾蛛帝是没脑子的！

　　看见这四大巨头迟迟不敢动手，楚暮燃烧着火焰的面孔露出了嘲笑之意！

　　玩战术？难道它们还玩的过本身就是魂宠师的楚暮吗？

　　魂宠师的重要的几个职责就是指挥战斗，分析战局，使用战术！

　　“杀过去！”

　　现在可是己方占据优势，根本不需要顾虑太多，而且就是要乘着敌方犹豫不决、军心动摇的时候给予更强大的攻势，彻底击垮它们的士气！

　　防御极高的玄甄蛰首当其冲，为楚暮冲锋陷阵，目光锁定的正是已经被它打得很伤的灾蛛帝！

　　圣宠茗仙鸟很快霸占了空中，锐利的眼睛俯视着四大巨头，寻找合适的攻击机会。

　　圣宠缚风灵则留在了原地，这种战局下，它的风系群杀效果起到的作用就更大，任何一个技能绝对可以对四大巨头同时进行打击！

　　圣宠缚风灵喜欢的就是群战，那种将所有敌人都一起卷飞的感觉，要比和一只老是躲让地下的藤系帝皇战斗畅快得多！

　　而半魔化的楚暮，更是紧随玄甄蛰之后，有这强大防御虫系帝皇在自己前方，楚暮可以无所顾忌的释放最强的魔焰，让这四大巨头一起承受灵魂魔焰的洗礼！


第853章 巅峰混战，圣宠VS巨头（下）

　　见三大圣宠和半魔杀来，司夜之皇顿时怒啼一声！

　　灾蛛帝意识到再不采取行动，它们这巨头阵营就要覆灭了，当下也是硬着头皮，避开了一直压制着自己的玄甄蛰朝着半魔楚暮迈开了步伐！

　　司夜之皇自己则是锁定了化为一柄战斧一般冲来的玄甄蛰，圣宠玄甄蛰的防御固然很强，可是司夜之皇身为黑暗的最高统治者，它减弱敌人防御的能力可是非常恐怖！

　　眼见圣宠玄甄蛰出现，司夜之皇斗篷之中出现了上千条狰狞无比的黑暗毒蛇，这些每一条都相当于君主级的剧毒蛇族生物，上千条同时扑出，所造成的攻击性更是非同小可。

　　圣宠玄甄蛰身上泛起圣宠，不顾一切的朝着千只黑暗毒蛇蛇群中撞去，只是，这些毒蛇韧性十足，任凭圣宠玄甄蛰的冲击力如何刚硬，真正能够冲杀的千只毒蛇连一半都不到，其厚厚的甲壳身躯很快就被毒蛇缠绕着，身体被咬出了无数块青黑色的痕迹！

　　这些青黑色的痕迹正是黑暗腐蚀的入侵，那些黑暗毒蛇疯狂的钻入到圣宠玄甄蛰被撕开的甲壳中，几乎将圣宠玄甄蛰的甲壳全部化为了青黑色，哪怕没有受到攻击，之前留下的伤口也出现了严重溃烂的迹象！

　　失去防御的玄甄蛰虽然生命力很顽强，但也是非常脆弱，楚暮见此情形双手各掐出了火焰！

　　百重天焰礼！

　　楚暮将苍白的魔焰朝高空中扔去，在空中炸开了一道白色的火莲，这道火莲就在四只巨头级生物的顶端！

　　随着楚暮的操纵，一束苍白的光豁然下坠，笔直的落在了司夜之皇五百米的位置，将那一片区域碾成粉碎！

　　下一刻，一大片粉碎的区域上涌起了熊熊魔焰，化为一条魔焰长龙，盘绕着那束笔直的光横扫着龙尾，窜入云霄！

　　这个技能，正是七级火系技能天焰礼，不过，到达巅峰帝皇级后，天焰礼又怎么可能那么简单！

　　楚暮所挥舞的这条魔焰长龙的面积和威力不仅提高了数千倍，魔焰长龙的数量也是达到近百只！

　　第一道天焰礼魔龙席卷入空后，紧接着第二道相隔时间甚短，同样盘绕着气势磅礴的身躯，燃烧着周围的一切，呼啸腾空。

　　随后更多的天焰火龙席卷，十几束白光中十几条身躯苍劲狂野的火焰之龙同时席卷，对除了灾蛛帝之外的三只巨头都造成了强烈的魔焰打击！

　　壮丽的魔焰过后，缚风灵金色的风暴更是在这已经魔焰熊熊的基础上，让那些狂龙更加张扬肆意，司夜之皇、脸谱鬼帝、海角魔藤帝皇都不得不向后退去避其锋芒！

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　这个时候，灾蛛帝从地表下钻了出来，所出现的位置正是半魔楚暮的身旁！

　　楚暮对这个肉山一般巨大身躯的生物早有防备，天焰礼技能结束之后，楚暮的双手幻化出了两柄巨大的火焰魔剑！

　　两柄魔焰分别都是达到惊人的百米长度，再加上那魔焰的气势，顿时让灾蛛帝见了一阵退缩！

　　既然都已经露出头来，楚暮又怎么能够放过灾蛛帝！

　　两柄百米长的巨大魔剑被半魔楚暮不费任何力气的挥出，诡异的是，这两柄魔剑根本没有飞行的轨迹，居然是直接在飞驰的过程中消失了！

　　而几乎同一时间，灾蛛帝的肉躯身旁，分别出现了两道空间波纹，波纹荡漾之时，那两柄体型正好与灾蛛帝相同的魔剑一左一右，交叉刺下！

　　灾蛛帝反应可没有司夜之皇那么迅速，这两柄魔焰之剑狠狠的扎进了它的肉山的身躯中，虽然仅仅只没入了三分之一，但也足以让这大巨头痛苦哀嚎，毕竟魔剑上还附带着燃烧灵魂的魔焰！

　　“先结果掉你！”楚暮锁定了之前就受伤不轻的灾蛛帝，身体诡异的飘到了灾蛛帝的身体上方，双手合拳，凝聚起一股强大的空间爆裂之力，狠狠的朝着灾蛛帝厚厚的身体砸去！

　　“嘣！”

　　整片空间炸裂，灾蛛帝的身体顿时沉了下去，八只退颤抖的挥舞，胡乱的对楚暮展开攻击！

　　楚暮鬼魅一般在灾蛛帝的上方飘忽，闪躲灾蛛帝的反击的同时，开始疯狂的吸收上方魔焰之海的能量！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　不知压缩了多少魔焰的技能席卷而下，到达灾蛛帝身体的时候，猛然间炸开了火焰炼狱一般的景象，灾蛛帝的两只硕大的触腿更是被轰炸燃烧得成了灰烬碎末！

　　“想逃？”楚暮见灾蛛帝正要掘开土地逃到地表之下，它的右手上迅速的凝聚出了一团浑浊的物体，朝着灾蛛帝要逃的地表抛去！

　　浑浊的物体忽然间打开，吞噬的范围达到千米，包括千米之下的地表，正是一个可以将一切都掩埋的空间流沙！

　　连地表的岩层泥土都陷入到了空间流沙之中，灾蛛帝如何奋力的挖掘也无济于事，它剩下的六条腿全部都陷入到了空间流沙内，用不了多久，整个身子就会被空间流沙给吞没！

　　为了确保这个被玄甄蛰打得半残的灾蛛帝能够死透，楚暮在空间流沙中又燃起了一窜更加剧烈的灵魂魔焰！

　　灵魂魔焰的伤害与对手的防御高低并不成绝对的反比，很多时候灵魂魔焰完全可以穿透过敌人厚厚的防御，直接焚烧灵魂！

　　连续一系列技能的攻击后，慢慢陷入到空间流沙之中的灾蛛帝生命气息正在疯狂的减弱，这个时候，另外三只巨头有心救援，将这灾蛛帝从空间流沙中拉出，灾蛛帝也会彻底失去战斗力！

　　会被封印在编号前五十的巨头，内心无疑都是罪恶到了极点，它们绝对的自私，灾蛛帝现在根本没有了战斗价值，它们绝不会以自己受伤为代价去从强势到了极点的半魔身边把灾蛛帝救出！

　　灾蛛帝庞然的身躯仍旧在奋力挣扎着，在它毕竟死亡的时候，它并没有满身怨气的朝着半魔楚暮啼叫，而是朝着另外三只巨头嘶吼，尤其是司夜之皇！

　　司夜之皇让灾蛛帝冲锋陷阵，但是冲入敌阵之后，它却再也别想出来了，这司夜之皇摆明了就没有打算让它能够活着出来！

　　司夜之皇对于灾蛛帝的嘶吼无动于衷，它的黑暗技能疯狂的暗蚀着防御骤降的玄甄蛰，只要能够在灾蛛帝死亡之前将玄甄蛰杀掉或者重伤，这场混战它们巨头一方仍旧没有吃亏！

　　只是，灾蛛帝本身就被玄甄蛰打伤，生命力远比玄甄蛰弱，再加上半魔的异系技能和魔焰杀伤力恐怖至极，尤其是灵魂魔焰，接近无视了灾蛛帝的防御，玄甄蛰的情况虽然不是很乐观，可是离死亡却还远着！

　　“吼吼吼！”

　　玄甄蛰的实力远比灾蛛帝强，而且是三大圣宠中最强的一个，面对司夜之皇和脸谱鬼帝的同时攻击，玄甄蛰竟然还能够发动反击，在司夜之皇的斗篷上留下了重重的一个爪印！

　　而天空中的茗仙鸟不停的骚扰脸谱鬼帝，根本不让脸谱鬼帝真正释放出任何一个技能来攻击玄甄蛰，缚风灵的风系技能则是三只巨头一起横扫，起初都是海角魔藤帝皇施展开藤森林来抵挡金色风暴的洗礼，但是要连带脸谱鬼帝和司夜之皇一起保护，这种海角魔藤帝皇也很难承受！

　　玄甄蛰的勇猛超出了楚暮的预料，这也让楚暮有了充足的杀死灾蛛帝的时间！

　　终于，灾蛛帝的身躯全部陷入到了空间流沙内，迎接它的也将是最恐怖的未知世界的空间风暴，灾蛛帝在那里根本活不过十秒钟，就会彻底撕碎！

　　灾蛛帝死已经成为定局，楚暮也不能让玄甄蛰就此死去。

　　楚暮正要杀入到巨头阵营之中的时候，玄甄蛰忽然咆哮出一声！

　　玄甄蛰的这声咆哮让楚暮心中一颤，不禁对这沉稳的圣宠更加敬重了几分！

　　玄甄蛰没有让楚暮进入到这混战，它是要以自己的生命来为楚暮换取释放最强技能的时间！

　　玄甄蛰清楚，若是这些巨头想逃的话，它们联合起来未必能够全部留住，唯有对这三大巨头造成一次致命的打击，才有希望彻底消灭它们！

　　楚暮没有任何的犹豫，右手慢慢的举上不朽城晦暗不明的天空！

　　此时，楚暮正是在酝酿半魔最强的技能——碎天印！

　　右手魔掌对着天空，似乎要将这茫茫苍穹一手掌控，整块天幕随着楚暮邪魔的气息狂然释放给低压而下，就连圣宠缚风灵都可以感觉到气压的疯狂下沉，使得它对风的掌控都显得凌乱了几分！

　　不过，圣宠缚风灵感知到半魔楚暮正在凝聚一股极其强大的力量之后，意识到这场战斗恐怕很快就要分出胜负了，当下更是没有任何的节约，疯狂的操纵着金色之风，对三只巨头同时进行打击！

　　茗仙鸟仙光道道，战斗最关键的时刻，茗仙鸟的攻击也变得非常凌厉，脸谱鬼帝身上出现了道道伤痕！

　　脸谱鬼帝是必须杀死的巨头，让这巨头逃走的话，能够吞噬尸体的这鬼系魂宠会以极短的时间内恢复战斗力！


第854章 撕碎鬼帝，穷追夜皇

　　天幕越来越沉，楚暮所施展的领域魔焰之海甚至都被压下，在即将到来的更强力量之下慢慢的黯淡……

　　“唵唵！”

　　一直专注在想要杀死玄甄蛰的司夜之皇在这个时候发出了一声惊恐的叫声！

　　司夜之皇意识到半魔楚暮正在酝酿最强的技能，感受到那股压迫从沉压下的苍穹中袭来，司夜之皇那双黑夜之眼露出了慌张之色！

　　随后脸谱鬼帝与海角魔藤帝皇也感受到了周围的空间变得躁动不安，宛如一场雷电风暴即将到来！

　　“碎天印！”

　　终于，完成咒语的楚暮冰冷冷的吐出了这个技能的名字！

　　话音刚落，不朽城晦暗不明的天幕豁然下沉，一股更加庞然的气压让方圆数百公里！数以万计的封印生物和守戒生物呼吸都变得异常困难！

　　“撕啦！”

　　宛如黑幕划破黑暗的惊心闪电，一道触目的碎天印从低压的天幕上出现，破碎的裂痕蜿蜒曲折，同时分化出无数的交叉、分支，首先朝着司夜之皇劈去！

　　司夜之皇扬起黑夜披风，身体飘到了一公里之外，心有余悸的看着那道比邪斩威力还要强上好几倍的碎天印痕！

　　只是，半魔最强的技能又怎么可能这么简单，第一道碎天印完全只是暴风雨前的两三雨点，真正的可怕即将到来！

　　“撕啦！撕啦！”

　　第二道、第三道碎天印同时出现，这两道印痕完全化为天幕魔鬼的巨大爪子，一左一右朝着脸谱鬼帝撕去！

　　脸谱鬼帝的反应能力没有司夜之皇那么强，尤其是这碎天印毫无征兆的将空间撕开，让脸谱鬼帝甚至闪躲的地方都没有！

　　两道碎天魔爪分别从脸谱鬼帝的左右臂膀划过，脸谱鬼帝发出了一声凄惨的叫声，那两只臂膀活生生的被碎天魔爪给撕去！

　　很快，更多的碎天魔爪充满带着一股浓浓的死神气息出现，看着低矮的天空在这些印痕下化为粉碎，那些通过倒影泉看到这一幕的人们感觉不朽城中，似乎聚集了一堆足以毁天灭地的魔鬼，它们正发出狞笑嘲弄着那三只巨头，然后慢条斯理的将巨头的肢体、身躯折断撕碎！

　　海角魔藤帝皇意识到危险，深深的买入到了地底之中。这些巨头都是自私的，在士气彻底败落的时候，它们只会保全自己，绝不会去理会他人的死活。

　　躲入到地底之下的确能够承受比较少的碎天印攻击，然而，这就意味着脸谱鬼帝将承受下半魔楚暮这个碎天印绝大部分的撕裂！

　　哪怕是司夜之皇都未必能够在这碎天印中存活，更不用说是脸谱鬼帝！

　　空间不断的碎裂，脸谱鬼帝半残的身体几乎完全被苍穹魔鬼的魔爪给包围，在巨大的苍穹魔爪下，脸谱鬼帝宛如一个满身鲜肉的活物，正在被贪婪的魔鬼瓜分身体，短短的时间内脸谱鬼帝被撕得四分五裂，就连头颅也不知化为了多少百份！

　　脸谱鬼帝的尸体在半空中分解，肉渣、鬼脏、鬼血，即便是鬼系生物只要还有五分之一的身体存活就能够恢复成原本状态，可这几万分之一的残躯，再强的鬼系生物也绝不可能复活！

　　当然，脸谱鬼帝的一切都撕成碎片，楚暮也不会将脸谱鬼帝的内脏结晶给浪费。

　　只要意念一动，掌控着异系力量的半魔楚暮可以通过空间的波动，将脸谱鬼帝的内脏结晶和灾蛛帝的内脏结晶一样轻易收入到自己的空间戒指中。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　司夜之皇非常的狡猾，一感觉到危险就逃得远远的。

　　而当它发现脸谱鬼帝承受了所有技能攻击之后，这诡异的夜帝非常胆大，竟然直接飘近楚暮，要乘着楚暮刚刚完成这个碎天印技能的时候偷袭楚暮！

　　司夜之皇非常清楚，若是这半魔存在的话，它就算逃跑了，最后也会被这半魔给追踪到，难逃死亡厄运，所以无论如何司夜之皇都要解决掉半魔楚暮！

　　只是，楚暮早有防备，看到司夜之皇没有逃跑反而过来偷袭，一丝邪异的笑容划过了楚暮的唇角！

　　“你以为碎天印那么简单吗？”楚暮忽然转过身，面对着试图偷袭自己的司夜之皇！

　　司夜之皇身形挺拔高大，远远望去就像一座耸立的黑色古堡，再加上那黑色的斗篷，使得它完全被古老、神秘、阴暗所笼罩！

　　但是，这在上个世纪几乎称霸的生物此时面对半魔楚暮的时候，却总不自紧的感觉到浑身一冷，似乎自己的一切都被对方掌控着，哪怕是这次偷袭也在对方的预料之中！

　　“撕啦！”

　　忽然，一道碎天印出现在了司夜之皇与半魔楚暮之间，这道碎天魔爪可以说是直接粉碎了司夜之皇朝楚暮释放的暗潮，破开了司夜之皇的偷袭！

　　司夜之皇若是直接施展强大的黑暗技能攻击楚暮，楚暮或许要避其锋芒。

　　可惜的是司夜之皇几次与半魔楚暮碰撞中对楚暮产生忌惮，就算是偷袭都不敢冒然下手，特意释放暗潮想要先控制出半魔楚暮。

　　暗潮成功了确实能够把半魔楚暮限制着，奈何楚暮早有准备，一个意念便让碎天印将其击得粉碎！

　　碎天印并没有因为脸谱鬼帝的死亡而消失，当楚暮那双迥异的眸子绽放妖光的时候，司夜之皇的头顶上又聚集出了一群可怕的苍穹魔鬼，它们争先恐后的朝着司夜之皇伸出了足以将空间撕开的魔爪！

　　司夜之皇偷袭不成就注定这场战斗彻底失败了！

　　司夜之皇那双眸子充斥着恐慌、愤怒、畏惧！活了那么长的时间，近日得以释放，以它的实力，称霸不朽城绝对不成问题，却不料这个时代竟然出现了半魔这样比它这司夜之皇更加恐怖的生物！

　　无数碎天印从它的身边划过，司夜之皇舞动的司夜斗篷，仓惶的闪躲着碎天印！

　　司夜之皇的闪避能力极强，几乎毫无征兆的碎天印大部分被它躲过。不过，司夜之皇的防御实在不怎么样，尤其是失去了司夜斗篷的情况下，只要被碎天印击中几次，对它来说就是重击！

　　从抢食一般的魔鬼之爪中穿过后，司夜之皇的身影变得更淡了，显然躲开碎天印的攻击让它伤得不轻！

　　敌不过，唯有逃跑！

　　司夜之皇没有任何犹豫，躲过了所有碎天印之后，第一时间朝着不朽城深处逃去！

　　“你们杀了海角魔藤帝皇，我追上去！”楚暮对圣宠茗仙鸟和圣宠缚风灵说道。

　　玄甄蛰现在重伤倒地，身体一直被司夜之皇的黑暗力量腐蚀，能不能活下来，就要看玄甄蛰的生命力是否足够顽强了。为了楚暮能够释放出这个技能，玄甄蛰确实做出了很大牺牲！

　　楚暮也知道现在不是顾及玄甄蛰的时候，必须杀掉司夜之皇，否则这司夜之皇东山再起的时候，只有一次半魔机会的楚暮绝不可能再和它抗衡！

　　司夜之皇身影忽暗忽明，从不朽城上空飘过，洒下了浓浓的黑暗之气，笼罩许多城区中。

　　这让楚暮很疑惑，这个家伙都在逃走了，居然还有心思布下黑暗领域。

　　“少主，这是黑暗瘟疫，司夜之皇通过瘟疫来制造极其浓烈的黑暗气息和死亡气息，被瘟疫杀死的生物越多，它的恢复速度就越快，千万别让它把瘟疫散播了整座不朽城，不然这个家伙的恢复速度相当变态，您多少个碎天印也别想杀不死它！”狸老儿用精神之音提醒楚暮一句。

　　楚暮心中骇然，这司夜之皇居然还有这种能力，也难怪会被封印在编号前二十的封印中，一旦释放出去，其释放的瘟疫伤亡程度绝对是以种族来计算！

　　司夜之皇逃跑的时候速度非常快，楚暮施展魔魅影和错位魔影，最多只能保证不被甩开。

　　不过，司夜之皇已经受了重伤，不可能一直保持这种最快速度逃跑，一旦它速度慢下，司夜之皇必死无疑！

　　“唵唵唵唵！”

　　司夜之皇发现半魔楚暮穷追不舍，更是发出了恼怒的叫声！

　　那意思是自己与半魔楚暮无冤无仇，为何要赶尽杀绝，大不了它司夜之皇将来遇到了楚暮绝对绕道。

　　楚暮直接无视了司夜之皇的话语，别说是能够自己这次是最后一次半魔，哪怕是随时都拥有半魔的力量楚暮也绝不会留下这个祸害，论起偷袭，这司夜之皇绝对是能够杀得了自己，怨已经结下了，楚暮必须赶尽杀绝！

　　司夜之皇和半魔楚暮的速度都非常快，这一场追杀，几乎穿过了半个不朽城！

　　不朽城分为很多个大封印城区，速度最快的茗仙鸟要横穿也需要花上一些时间，让楚暮诧异的是这司夜之皇重伤的情况下居然还能够保持这种速度这么长时间！

　　现在，楚暮自己也不知道究竟飞到了不朽城哪个城区，却隐隐感觉这片城区的气氛有些不太对劲，不过，他眼中只有那个速度依然不减的司夜之皇，并没有非常在意。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　“吼吼吼吼吼吼吼！”

　　猛然间，一声巨吼，从下方的封印城区中席卷到空中！

　　这吼声，让半魔楚暮和司夜之皇这两大巅峰帝皇都是为之一颤！

　　从这气势磅礴到了足以让巅峰帝皇级生物都畏惧的吼声可以判断得出，那只忽然咆哮的生物实力绝对不在楚暮和夜帝之下！

　　这居然是一只同样非常接近无敌帝皇的生物！

　　……


第855章 七图圣兽之首，万朝兽！

　　楚暮的半魔时间可消耗得差不多了，最多只能坚持到解决掉司夜之皇，若是再持续下去的话，恐怕灵魂就无法承受这种巨大的负荷了。

　　而现在，这片城区竟然忽然出现了一只实力不会逊色于自己和司夜之皇的生物，这等同于给圣宠阵营当头一棒，至少自己时间不够，很难对付得了这生物！

　　楚暮心中骇然的同时，司夜之皇也在暗叫不好！

　　现在司夜之皇受重伤的时候，它能够感觉到那只吼叫的生物实力上绝对要强上自己几分，哪怕没有受伤，也断然不是这个家伙的对手！

　　不朽城的巨头虽然会形成阵营，可是统治地位必须需要一些强大生物的尸体来奠基！现在它受了伤，那只被唤醒的生物绝对会毫不犹豫杀上来，将它给杀死，然后吞掉它的内脏结晶作为能量补充。

　　想当初，司夜之皇从封印之中醒来的时候，也是杀了一大批帝皇用它们的内脏结晶来补充自己消耗的能量！

　　而且，别说是巅峰帝皇级的生物，哪怕现在司夜之皇遇到了几个高等帝皇级，为了能够晋级，高等帝皇级生物也绝对敢冒险一试前来杀掉它，将它的内脏结晶吞掉！

　　魂宠生存是残酷的，杀死比自己等级高的生物，吞掉其内脏结晶是有很大的几率提升自己等级，毕竟内脏结晶所蕴含的能量相当于大量的灵，若是运气好，出现魂晶的话，那就是百分百提升一个等次！

　　司夜之皇慌了，后面一个追杀而来的半魔已经让司夜之皇有些走投无路！没有想到不朽城中居然再一次出现一个气势要比它还恐怖几分的生物，这一次司夜之皇是真的绝望了！

　　“吼吼！”

　　咆哮从地面卷上天空，司夜之皇能够感觉到有一双眼神凛然的生物正锁定了它！

　　司夜之皇活了好几百年，说什么也不愿意再这里殒命，哪怕再被封印个上百年它也不愿意死亡！

　　它开始施展自己所有的黑暗能力，想要将自己隐藏起来，让那只可怕的生物注意力落在身后的半魔。

　　只要让地面上那巨头盯上半魔，它就有可能活下去！

　　只是，那眼神所释放的威严和肃杀之气，牢牢的锁定着司夜之皇，任凭司夜之皇有千般技能也难以摆脱。

　　终于，那狂然霸道的生物现身了，庄严的光芒笼罩了它的全身，浑身上下透着一股皇者气息的兽系生物从地面飞踏到空中，圣光包裹的兽爪无限的扩大，竟然足以将这城区都给笼罩！

　　这用庞大来形容都显得勉强的圣光兽爪狠狠落下，半魔楚暮也是避其锋芒的向后退去，却明显感觉到一股激流一般的气浪将他带向前，身体不自禁出现了一阵摇晃！

　　要知道半魔楚暮可是离那庞然巨爪还有一公里的距离，这种攻击哪怕是楚暮也不敢保证能够将力量发挥到这种极致的程度！

　　“嘣！”

　　巨大兽爪拍下，那强大的生物显然是不想破坏这封印城区，天爪落下到了不朽城一千米的高度，忽然自行将能量轰击在了空间，将这片封印城区上方的空间轰得支离破碎！

　　司夜之皇想逃也断然不能，它那早就黯淡的身影在巨兽天天爪轰在空间上的时候被击成了粉碎，哪怕是死亡后身体化为的黑气也在巨爪爪缝间被浓浓的圣光给净化个干净！

　　圣光巨兽的这一击，当真是让司夜之皇尸骨无存。

　　当然，楚暮也不可能眼睁睁的让一个接近无敌帝皇级的内脏结晶就那么被击碎了，同样施展开异系的能力，从那轰得粉碎的空间中夺下了那巅峰帝皇级的黑暗内脏结晶！

　　“吼吼吼吼吼！”

　　似乎为了展示自己王者气势，巨兽击杀了司夜之皇后，朝着不朽城那昏暗的天空发出了一声足以撼动整座不朽城的咆哮！

　　这声咆哮带着极强的震慑力，那些蠢蠢欲动的高等帝皇级生物原本试图乘着圣宠们大战疲惫的时候，对圣宠们进行偷袭……

　　然而，这庄严震天的咆哮之后，所有的高等帝皇如临大敌，吓得缩回了它们自己的地方，根本不敢有任何犯上作乱的意思！

　　圣宠缚风灵、茗仙鸟、玄甄蛰在不朽城都拥有震慑力，这种震慑力却最多让它们在这不朽城不至于受到千万封印生物群攻。但是，整个不朽城多少帝皇，它们都渴望能够破除封，若是圣宠们都非常虚弱的话，它们也绝对会联合所有帝皇，一口气灭掉圣宠们。

　　楚暮也曾考虑过这个问题，所以在战斗的时候，也让圣宠们尽量保持战斗力。让楚暮完全想不到的是，这巨兽一声仰天咆哮，居然震得整个骚动不安的不朽城瞬间安静了！

　　这种震慑力，恐怕连司夜之皇都无法做到吧！

　　“少主，是七大圣宠的老大——万朝兽！这家伙，不是一般的强啊！”这个时候狸老儿的声音传入了楚暮的脑海中！

　　万朝兽！楚暮在看见圣光的时候，便知道了这是第四只圣宠被唤醒了！

　　只是，这一次唤醒的居然正是七大圣宠中实力最强的万朝兽着实让楚暮惊讶！

　　万朝兽又称万膜兽，是一只真正让万兽膜拜的超强帝皇生物！

　　七图圣宠中，临胤兽、玄甄蛰、茗仙鸟、缚风灵、掌曙姬，这五图圣宠都是君主级，唯有蒂圣花和万朝兽为帝皇级，而且万朝兽在帝皇级仍旧是级别比较高，只要到达十段，就属于一方霸主，无人可挡！

　　整个魂殿拥有万朝兽这圣宠的都是屈指可数，而此时这只万朝兽更是达到巅峰帝皇级，哪怕没有任何的副属性，从这万朝兽的气场上也可以判断得出，这是一只真正触碰到无敌帝皇领域的生物，司夜之皇与之一战也是必败无疑！

　　楚暮心中骇然，本以为能够唤醒三只圣宠已经是极限了，却没有想到万朝兽竟然也被唤醒了，当下目光扫视着那片城区，想知道唤醒万朝兽的究竟是何人所为。

　　“她？”楚暮忽然愣住了，因为在万朝兽镇妖碑之处，楚暮发现了一个熟悉的身影。

　　这个女人作为拖油瓶的跟着楚暮大半个月，除了指路之外，她做的只有尖叫、大哭、晕厥之外，让楚暮很诧异的是，这个女人居然唤醒了万朝兽。

　　不过，仔细一看，楚暮发现镇妖碑附近许多帝皇级魂宠尸体的时候，楚暮也是了然，应该是勇士和叛逃少女的手下拼得两败俱伤，最后给姗小姐捡到了机会，唤醒了七图圣宠中实力最强的万朝兽。

　　楚暮有把握击杀掉司夜之皇，万朝兽能够早一些出现，自己就没有必要浪费掉这一次半魔化了。

　　当然，若是楚暮没有率领三大圣宠与四大巨头大战，四大巨头也绝不可能让人唤醒万朝兽。

　　……

　　万朝兽苏醒，要镇压不朽城会变得更容易得多，想来再过一阵子，亡界门就会打开，天下城的魂皇高手们便会在圣宠的震慑下，将那些造反的生物们都重新封印起来。

　　“不知道和这万朝兽打，有几分胜算。”楚暮看着霸气十足的万朝巨兽，心中暗想。

　　好不容易半魔化一次，楚暮的野性也是完全被点燃，渴望战斗的他甚至萌生了要与万朝兽一战的冲动。

　　这就是半魔的影响，理智上，楚暮不会去招惹万朝兽，魔化上，半魔楚暮的血液里就是流淌着那燃烧的战血，脑子里也时不时会涌起的让楚暮自己都无法控制的残暴！

　　……

　　万朝兽镇妖碑泉池旁，姗小姐目光呆滞的盯着半空中那悬浮着的邪魔身影！

　　“半……半魔！”姗小姐几乎豁出自己的性命才唤醒了万朝兽，本以为这次暴乱绝对可以镇压下去，却没有想到这不朽城中居然出现了半魔！

　　与万朝兽的正气浩然相比，半魔就是邪气凛然，这两种气势碰撞在一起，根本分不清孰弱孰强，姗小姐之前还满怀希望，因为自己拯救了天下城，一看到半魔，她的心情瞬间跌落下去！

　　半魔就是邪恶至尊，姗小姐很早就听过半魔的传说，尽管这半魔看上去总觉得有些像楚暮，但是那种被半魔凝视的感觉，还是让她浑身寒冷，站都无法站稳。

　　“吼吼吼！”

　　万朝巨兽没有翅膀却轻易的踩在空中，那双黄金瞳孔凝视着半魔楚暮！

　　可以说，要不是楚暮身上沾着另外三大圣宠的气息，这万朝兽绝对毫不犹豫的扑上来，与半魔楚暮厮杀，正邪不两立，在万朝兽和半魔身上得到最充分的诠释，这恐怕也是魂殿与魇魔宫恩怨已久的主要原因。

　　对于万朝兽的那种不友善，楚暮也没有必要给它好脸色，淡然的说道：“玄甄蛰现在半死，有时间和我在这里瞪眼，还不如去看看它还有救没救。”

　　万朝兽也不是真对楚暮产生敌意，就像水与火、光与暗，在同个地方出现难免出现摩擦一样，这是一种本性使然！

　　楚暮也不否认半魔化的自己内心有股很强的怨气和邪气，这使得他看外形简直是魂宠图书中最代表正义、庄严、神圣的万朝兽很不舒服！


第856章 王座候选人，楚暮

　　楚暮的半魔化时间慢慢结束了，让楚暮感到意外的是，这次半魔化后，楚暮的魂念增长了，提升到了魂皇二念。

　　自身实力的提升能够有效的让灵魂承受能力变强，这对楚暮来说也是好事。

　　只是，就算魂念提升，严重后遗症出现了！

　　楚暮浑身那邪异凛然的魔焰褪去之后，便因为灵魂中涌起的一股难以抵挡的高温烧得他脑子昏昏沉沉，连思考能力都做不到了。

　　楚暮失去半魔效果的时候，茗仙鸟正好赶来，接出了体力灵魂都有些透支的楚暮。

　　而楚暮感觉身体快燃烧起来了，意识越来越模糊……

　　最后，楚暮只听到狸老儿在自己耳边说了一窜话，随后楚暮就倒在了圣宠茗仙鸟的背上。

　　“巅峰帝皇级的反噬太强了，少主就算是到达二念魂主和拥有碧泉圣血洗礼过的身体也很难承受啊，但愿情况不要恶化，不然少主这次麻烦远比以往几次半魔化后果要严重得多。”

　　“不管怎么样，少主一定要挺过来，不然您永远醒不过来了！”

　　狸老儿的告诫之声成为了楚暮最后听到的声音……

　　得到通天的力量，是必须付出代价！

　　历史上出现的半魔，无疑不是全部化魔，或直接高温烧得灵魂不剩，楚暮能够半魔后将自己灵魂与白魇魔分开，已经是极其受到上天眷顾了，承受这点反噬是必须的。

　　……

　　“鸣～！”

　　圣宠茗仙鸟也知道楚暮内心有个魔鬼，亡界门打开还需要些时间，圣宠茗仙鸟表示让几大圣宠共同施展神圣之力，打通万朝兽镇妖碑泉池通往魂殿的空间通道，先将被半魔反噬的楚暮给送出去。

　　这场暴乱能够镇压，可绝大部分是楚暮的功劳，圣宠们说什么也不能让楚暮成魔！

　　万朝兽的实力最强，它直接对镇妖碑下的泉池进行碰撞，用精神之音告知魂殿的人，它们要将楚暮强行送出不朽城。

　　柳元老和柳冰岚当然最重视楚暮的安危，第一时间前往了万朝殿泉池，打算两边空间同时施展力量，让楚暮先离开不朽城。

　　万朝兽镇妖碑泉池上，除却重伤半死的玄甄蛰，另外三只圣宠分别占据了三星位置，与万朝殿泉池的圣泉产生了空间共振，强行打开了一条极其狭窄的空间通道。

　　事实上，每个镇妖碑下的泉池都与魂殿泉池有着特殊的空间相连，可以说是不朽城除亡界门之外唯有的出入口。这出入口也只有三大圣宠合力才能够打开，那些拥有朽气的生物不可能撕开这空间。

　　万朝殿泉池倒影出了三大圣宠身上绽放的圣光，而在泉池的上方，却是印射出了一个完全一致的三星空间圣光图腾！

　　真实泉池空间之上，虚影的倒影世界，两个完全一致的图腾相互辉映，使得整座万朝殿绽放出万丈光芒，宛如神迹降临！

　　而在这三星圣光图腾的最中央位置，昏迷的楚暮仰躺着，般悬浮在了圣光图腾的最中央！

　　光影交错，空间相衬，镇妖碑泉池上方的楚暮身体渐渐的变得虚无。

　　与此同时，在万朝殿泉池上方相映衬的图腾上，还残留着邪气的楚暮慢慢的现象！

　　楚暮一头黑发已经变得邪银色，邪魔的气息根本没有完全褪去，其浮在半空中仰面天空的形态，让众多魂皇们感觉到一阵视觉冲击！

　　因为哪怕是昏厥着，所有人都感觉这个青年宛如正在沉睡的狂魔，嘴角还勾起一丝残暴让人心悸的笑容，随时都会睁开那妖异的眼睛一般！

　　透过倒影泉无法完全感觉到半魔的那种气势，现在半魔楚暮就在众人上方出现，那种魔神的至邪至妖让所有人真是感受到了一个半魔真正的可怕和强大！

　　“楚暮……他正在魔化！”柳元老沉着声音说道！

　　柳元老可是真正见过从半魔到魔化的过程，看见楚暮头发都成了银白，这正是魔化的前兆！

　　柳冰岚看见楚暮承受着魔焰的煎熬，心都快碎了，第一时间飞到了图腾之上，将楚暮给抱了下来。

　　“好烫！”柳冰岚的搂着楚暮的时候，立刻感觉到熊熊魔焰扑入自己身体之中，竟然直接对她的灵魂造成燃烧。

　　柳冰岚的魂念很高，灵魂非常强大，伤势不算太重，倘若是换作别人来接住楚暮，很可能直接被楚暮身体内外溢的魔焰给烧成灰烬！

　　“让你们收集的冰属性灵物呢？快，全部送到蒂圣殿！”柳冰岚眼圈都红了，楚暮这要是有什么三长两短，她这个做母亲的这辈子都不会原谅自己。

　　柳冰岚非常有先见之明，已经提前为楚暮准备好了大量的冰属性灵物。

　　蒂圣的疗养殿堆放了一大堆冰属性灵物，整个疗养殿几乎变成了冰寒几尺的冰窟殿，柳冰岚也顾不得寒冰入侵，将楚暮放在了所有冰属性灵物上面……

　　楚暮的身体很快就结冰了，这冰寒透入到灵魂之中，终于将楚暮那不断燃烧的魔焰气势给稍稍压制下去。

　　这个时候，狸老儿也是很是时候的跳了出来，对柳冰岚和柳元老说道：“这些冰灵物的属性不对，等级再高起到的作用也有限，还是必须天仙冰才能够真正压制。”

　　“我……我这就前往芜禁域！”一听狸老儿这么一说，柳冰岚立刻起身，这就要前往那可怕的禁域中！

　　“冰岚，先冷静冷静。”柳元老立刻拦下了楚暮。

　　不说芜禁域是否真的有天仙冰，就算是去了这一个来回恐怕也是一年，远水止不了近渴！

　　柳冰岚还真的冷静不了，看到楚暮头发全白，浑身魔焰四窜，她就感觉心如刀割，这天下城的存亡，本就不应该由这么一个孩子来承受，现在哪怕是要用蒂圣花秘术来复活楚暮的灵魂柳冰岚也愿意。

　　“女尊殿下，您先别往太坏的方面想，您及时准备好了这些冰属性灵物就是对少主最大的帮助，少主意志力顽强，与白魇魔对抗了近十年，这一次他也一定能够挺过来。”狸老儿急忙说道。

　　狸老儿说的也是实话，若是这次半魔楚暮彻底魔化，那么就算圣宠全部死光了狸老儿也坚决不会让楚暮施展半魔化，现在整个疗养殿都充斥着价值不菲的冰属性灵物，这能够对楚暮起到很大的作用，不至于马上就魔化。

　　“恩，冰岚，你先在这里照顾楚暮几天时间，我去处理不朽城的事情，放心，这孩子为我们天下城立了大功，我们魂殿、魇魔宫、魂宠宫绝对不会让他有事！”柳元老非常认真的说道。

　　楚暮的这次与巨头阵营大战绝对是惊世之举，甚至只要柳元老发起推荐，哪怕楚暮真正实力根本没有到达人类的巅峰，就冲着楚暮的这次大义之举，绝对可以将楚暮推举为这十年王座的主人！

　　十年王座真正的意义在于对整个天下城有极大贡献的人，而并非完全是实力最强的人，这也是十年王座并不会轻易从四席中赛选的原因之一！

　　只要将这不朽城的暴乱平息下去，柳元老肯定要将楚暮扶上十年王座这个位置！

　　一方面楚暮这次大战之举，完全满足了成为天下城之王的条件，另一方面，将楚暮推到高位，三大势力共同保护，就算是魂盟盟主也要忌惮几分。

　　至于杀死天听的事，更是微不足道了！

　　“义父，您先去主持大局。”柳冰岚也渐渐的冷静下来。

　　她知道不朽城的暴乱虽然遏制在了不朽城内，可是单单靠那些圣宠要将数以万计的封印生物和守戒生物重新封印起来，并不是那么容易的事！

　　不是所有魂宠都愿意乖乖的回到它们的封印中，所以一场不朽城内的大战再所难免，唯一庆幸的是，这场大战是发生在不朽城内，只要慢慢的清扫，便不会对社会造成太大的动荡。当然，这场大战也可能会持续挺长时间。

　　柳元老看了一眼楚暮，便转身离开了这疗养殿。

　　而柳冰岚则是坐在楚暮的旁边，开始将一些帝皇级的冰属性灵物用魂念慢慢的引到楚暮的高温的灵魂中。

　　“女尊殿下，要循序渐进，切不可急躁，不然会伤了少主的身体。”狸老儿担心柳冰岚会爱子心切，一口气将冰属性灵物全部灌给楚暮，这种做法楚暮会被庞大的冰能量直接给冻死。

　　柳冰岚这点心理素质还是有的，凭借着她高念魂皇级别的魂念，牵引起这些帝皇冰属性灵物并不算太难……

　　……

　　几乎一整天时间，柳冰岚都在重复着将冰寒之气引入到楚暮的灵魂之中，柳冰岚魂力虽然很足，但也经受不起这样一整天的消耗，渐渐的，柳冰岚自己脸色变得冰白，嘴唇都被冻得发紫了。

　　“女尊殿下，您调养一下吧，你所剩的魂力不多了。”狸老儿见柳冰岚极其疲惫，出声阻止了她继续下去。

　　柳冰岚有些站不稳，狸老儿急忙到外面叫了几个侍女进来带柳冰岚下回去休息。

　　“应该能醒了吧，这一笔冰属性灵物，都够打造一只高等帝皇了，还好魂殿出的，要不然少主这次亏大了，冰空精灵应该也顺带得了不少好处，沉睡一次，醒来估计就是帝皇了！”狸老儿看着被冻成冰块的楚暮，自言自语的说道。


第857章 怨气滔滔，不朽城战争爆发！

　　楚暮即为半魔的消息，柳元老让所有魂皇不要轻易透露。

　　不过，柳元老也知道，并不是所有魂皇都是听从管束，这个消息最后肯定还会传入到魂盟的耳中。

　　为了保障楚暮的安全，柳元老也是派圣卫长卓农以及一批圣卫随时保护在楚暮的周围。

　　圣宠与巨头之间的大战让不朽城的暴乱被压制了很多，在楚暮离开不朽城的第三天时间，天下城所有魂皇以及魂主军团都守候在了亡界门，等待亡界门的开启。

　　亡界门一旦开启，封印生物和守戒生物势必会如潮水决堤一般朝这里奔涌，柳元老提前与圣宠取得了精神联系，希望这些圣宠能够到亡界门帮助人类阵营阻挡封印生物和守戒生物的冲击。

　　亡界门开启，魂皇军团和魂主军团第一时间进入到了不朽城郊外的亡界门内，当他们进入的时候，首先印入眼中的并不是千军万马奔腾的暴乱生物，而是魂殿的四大圣宠！

　　四大圣宠中，万朝兽最为威武，其头颅为深紫色，似传说中的麒麟，残暴时狰狞凶煞，严肃冷静时，便透着一股浩然之气，威慑十足，再加上那近百米的巨兽之躯，人类站在其面前显得非常渺小，其高傲的头颅俯下凝视的时候，精神抵抗力弱小的人恐怕连站都站不稳！

　　圣宠茗仙鸟高贵圣洁，一尘不染，着实让很多拥有茗仙鸟的魂殿魂皇们都一阵发自内心的感慨，心有污点之人站在圣宠茗仙鸟身旁都会感觉到几分惭愧！

　　圣宠缚风灵为大气之灵，其飘渺高远，那种飘逸与灵动，就像风一样难以捉摸。

　　当然，人们非常清楚，缚风灵温顺的时候如清风和煦，愤怒的时候便是风暴无情！

　　圣宠玄甄蛰受了重伤，其虫系顽强的生命力也让它在司夜之皇的暗蚀之下挽回了性命，柳元老进入到亡界门的时候，第一时间让人将圣宠玄甄蛰带回魂殿内去治疗，希望这大功臣能够尽快恢复过来。

　　不过，不朽城的混乱，远超过了所有魂皇们的预计！

　　三大圣宠的存在确实能够起到一定的震慑作用，但是封印生物和守戒生物数量实在太多了，而感受到亡界门开启，这些生物绝不会放过能够逃脱升天的机会！

　　果然，亡界门开启后不久，整个不朽城终于沸腾了！

　　在圣宠打压下，原本安静的不朽城顿时充斥着让整个空间都要崩碎的咆哮！

　　这些咆哮凝聚成了一股磅礴的怨怒，遮天漫地，从不朽城的最末端一直席卷到了亡界门的位置！

　　三大圣宠几乎同时释放出了气场，形成了一个圣光保护，将这股滔滔怨气阻挡下。

　　然而三大圣宠气场再庞大，终究不可能与整个不朽城所有封印生物和守戒生物共同卷起的气势相比，这股怨气重重的扑打在了人类阵营的脸上，让人类阵营们一阵脸色苍白！

　　“怨气居然重到这种程度，看来阴谋者能够让不朽城暴乱，不仅仅是因为他长达十几年的破坏……”柳元老发出了一声感慨，那双深邃的眼睛注视着整座被怨气笼罩的古老城市！

　　“元老，这是何故，难道这些封印生物和守戒生物连古老圣宠都不放在眼里了吗？”亭长老询问道。

　　本来众人认为，半魔楚暮率领三大圣宠的这一战后，不朽城所有生物都会老实下来，而且万朝兽也出现了，要打压下不朽城暴乱应该只是时间的问题，却没有想到他们一打开亡界门，起初还老实的不朽城生物立刻又造反了，声势浩大，竟然连三大圣宠的威慑怒吼都不放在眼里！

　　“不朽城封印了过多的生物，已经有些超出不朽城本身负荷，文献上记载，每过一些时间都应该对不朽城清扫一次，避免怨气将不朽城的封印力量给压制下去，那个阴谋者利用的正是不朽城此时的不堪重负，才让无数封印破开，再加上十几年对封印的破坏，最终促成了这场暴乱，圣宠能够起到作用，但也有限，主要还是靠我们来慢慢压制……只是，那阴谋者为何能够知道连我们魂殿都不知道的事情！”柳元老说道。

　　不朽城是否不堪重负，魂殿根本无从得知，更何况这个词是几百年前的记载了，到了如今谁又会想到庞大的封印之城居然也有负荷的一天！

　　“这场大战在所难免了！”海秋长老叹了一声！

　　“现在我们占据主动，要比之前的情况好太多了，应该庆幸才是。”叶涛长老说道。

　　人类阵营的确占据了主动，可以将暴乱控制在不朽城内。若是让巨头们冲破亡界门，巨大的空间裂痕撕开，人类阵营高手再多也抵挡不住这些封印生物对天下城的践踏！

　　魂主人类阵营的数量现在达到了4000左右，这4000名从各个地界召集来的魂宠师们大都是第一次进入到不朽城中，当他们极目四望，看到这整座包裹在滔滔怨气中的枯朽沧桑的城市若隐若现，看到无数平日里很难看到却又极其危险的生物在古城内到处可见的时候，他们的心早就慌了！

　　魂主们眼中，高等君主、巅峰君主、无敌君主这些大都要进入到迷界深处才会遇到，往往都需要组团联合才能够对付，而不朽城内，这些生物居然成为了打手一般，围绕在某些更加强大的生物周围！

　　甚至于，在魂主们眼中死神一般存在的帝皇级生物，在这不朽城中都不是稀罕之物！那些跳到石屋顶端咆哮的，那些在破败城墙下飞奔的，那些冷漠的霸占了整条宽阔主街道的，都是帝皇级生物！

　　帝皇级生物不能用随处可见来形容，可一眼扫去就有数十只！

　　这震撼的画面，让魂主们感觉自己是踏入了一座地狱！

　　“吼吼吼吼吼！”

　　“嗷呜！”

　　“嚄！嚄！”

　　心悸的咆哮凝聚成了尘暴，扑打而来！

　　终于，真正的战争要爆发了！

　　此时，人们发现整座不朽城在挪动……

　　数之不尽的不朽城生物朝着这里奔跑的感觉，就像是一座古老庞大的城市在迎面冲来！

　　这个时候，所谓的速度、闪躲没有任何的涌出，所谓强大的力量更是渺小如巨浪下的沙砾！

　　这场战争的惨烈恐怕要远超过西部蛰荒战争！

　　……

　　……

　　古肃苍老的天下依旧繁花似锦、车水马龙，偶尔整座城市出现了一阵无形的空间震荡，也只是让这座屹立了数千年的巨城轻微摇晃摇晃。

　　“今天是怎么了，总感觉有小地震持续不断。”

　　“可不是吗，我那些摆在架子上的魂核分好类了，一个震动，把架子给散了，浪费了我一早上整理呢。”

　　……

　　“不觉得斗兽场老是晃动吗？”

　　“难不成是那只七岩巨兽（★卑）施展的岩动技能？”

　　“一只九段的统领，没这么大本事吧？”

　　……

　　“我们天下城最近有大事发生啊。”

　　“别瞎说，这不好好的吗？”

　　“我从陈家那里听来的，说是他们八念魂主实力的家主被三大势力召走了，这位家主偷偷的回到家族里一次，交代家里人离开天下城呢，这不是有大事发生？”

　　“这么说来，我也听一些人说，最近各个地方都很少看见魂主级别的那些大人物了啊。”

　　……

　　天下城大街小巷各处都有着一些传闻，市侩也喜欢以讹传讹，或者故意夸大化。

　　只是，他们不会想到，这次无论他们把事态如何夸大，都无法真正到达事实的高度，因为这场动荡远比这些人想象得要可怕万倍！

　　天下城高层并不是不知道应该提前将这些战斗力有限的人遣散到其他地方。

　　但是，试问天下城都不安全了，整个天下境又哪里还有容身之所。没有遣散他们，就是希望灾难爆发后，整个城市能够齐心协力，抵挡这场暴乱。

　　其实这些还像往常过着生活的人们应该感到万分庆幸，因为若是没有楚暮化身半魔杀死四大巨头，恐怕今日巨头便率领了无数不朽城生物出现在了这些普通人面前。

　　……

　　让这场暴乱破坏降到最低的人，现在却是躺在了长方形如冰棺一般的冰床上……

　　他赤裸着身子，浑身上下覆盖着冰霜，就像一具冰封了不知多少岁月的尸体。

　　在冰棺的旁边，花系魂皇香芸韵站在一旁，冰白的脸色上透着一丝红晕的用魂念将冰属性灵物引入楚暮的灵魂中。

　　柳冰岚的魂力已经消耗干净，楚暮又时时刻刻需要人帮他降低灵魂温度，所以这个任务交给了香芸韵来接替。

　　香芸韵魂力大概消耗了一半的时候，便明显感觉到楚暮身上的冰霜抖了抖，竟然是有苏醒的迹象！

　　香芸韵脸上露出了笑容，急忙唤来一位侍女，让人去告知正在休息调养的柳冰岚。

　　转过头的时候，香芸韵便看见楚暮正好睁开眼睛，她诧异的发现一道银色的邪异光泽从楚暮眼中闪过，轮转出摄人心魄的璀璨，然后慢慢的消失，恢复了原本黑色的眼瞳！

　　香芸韵呆滞了片刻，直到发现楚暮用那双依然充斥着几分邪魅的眼睛盯着自己的时候，香芸韵忽然心脏剧烈跳到，娇美的脸颊上露出了一丝被邪魅冲击的慌张！


第858章 魔帝白语之女，白瑾柔

　　楚暮睁开眼睛，看到的却是一脸慌张的香芸韵，也是感到莫名其妙。

　　他尝试着挪动身体，发现自己浑身都被冻得僵了，要是强行挪动身体，说不定哪根骨头就会一生脆响，断了。

　　“你别……你别乱动呀。”香芸韵很快回过神来，满脸潮红，她自己都不知道自己慌张什么。

　　香芸韵这实属正常心理，换作是任何一个魂皇现在站在楚暮面前，也得慌张一阵子，毕竟这个青年就是半魔啊！

　　楚暮只是眨了眨眼皮，算是回答。

　　没过多久，柳冰岚便飘入了这冰殿内，一脸欣喜的盯看着楚暮。

　　随着年龄的增长，岁月虽然没有在柳冰岚身上留下什么痕迹，可是的母爱气质却是不断加深，一看见楚暮终于醒过来，眼圈又湿润了，不停的询问楚暮会不会感到什么不适。

　　自从被扔到了魇魔岛，楚暮大部分时间都是孤独一人，现在他的心性成熟了，说不上需要别人特别关怀，可是有人关怀的感觉确实也让他心中一暖，尤其是这个人还是自己亲生母亲。

　　这让从小就没怎么和母亲打交道的楚暮心境又有了些许变化。

　　柳冰岚轻轻的擦拭着眼泪，十来年她都坚强得没有落过一滴泪，这段时间内，却是落个不停。

　　楚暮勉勉强强的从这像冰棺一样的床上伸出了被冻的手，僵硬的帮柳冰岚擦了擦眼泪。

　　这个无意之举让柳冰岚愣了愣，旋即脸上展开了带着泪珠的笑容。

　　楚暮只是下意识的为之，但在柳冰岚看来，无疑是楚暮对自己这个母亲的真正认可。

　　柳冰岚一直都清楚，楚暮虽然没有拒绝承认自己这个母亲，但是他对自己的那种淡漠感和陌生感至始至终都存在。

　　直到现在，她才从楚暮的眼中看到一丝波澜，这种细微的变化对于这个本就自责惭愧的母亲来说太重要了。

　　一旁的香芸韵看着柳冰岚，神情都有些呆了，冷美人的美那是足以令人窒息，可是谁又知道，当她展露出温婉感动的笑颜的时候，又会是另一番风华绝艳，香芸韵身为女性都很难移开视线。

　　“怎么了？”柳冰岚抓着楚暮冰冻的手，发现他神情忽然有所变化，紧张的问道。

　　楚暮开口说话很吃力，用魂念对柳冰岚说道：“没什么，有样东西在有眼泪的时候会发奇怪的光而已。”

　　柳冰岚也没有在意，说道：“你饿了吧，妈妈去给你弄些吃的。”

　　“不饿，这些冰属性灵物用量太大，我的灵魂已经对它们产生免疫了，帮我解冻吧……”楚暮用魂念说道。

　　在柳冰岚耗尽魂力来将楚暮化解高温的时候，楚暮的意识就清醒了，但他按照狸老儿说的，在这里睡上几天。

　　睡上几天之后，楚暮发现自己的灵魂高温下降的效果微乎其微，香芸韵帮自己引入冰属性灵物的时候，作用非常小，这样等同于在浪费这些帝皇级的冰属性灵物，所以楚暮睁开了眼睛没有让她继续下去。

　　“好，妈妈这就帮你解开冰寒。”柳冰岚点了点头。

　　狸老儿已经说过了，必须要天仙冰这种纯净的灵物才能够真正对楚暮的灵魂高温起到最直接作用，柳冰岚也打算自己魂力恢复的时候，直接带上楚暮前往芜禁域。

　　“岚姐姐，解除冰寒让我来吧，您魂力还没恢复呢。”香芸韵可不敢再让柳冰岚劳累了，念起了咒语，以魂念的力量来将冰属性能量牵引出楚暮的身体。

　　这个过程不算太难，大概半个小时后，楚暮的身体便恢复了自由，支起身子的时候浑身骨骼劈啪作响。

　　“谁给我弄的这冰棺……”楚暮嘀咕了一句，之前乍一看就看这冰床很不顺眼了，现在起身认真一看，更扎眼了，还真就是冰棺！

　　楚暮下意识的要爬起来，却忽然间发现曾经勾引自己的香芸韵脸颊通红了。

　　“呃……我衣服都烧掉了……”楚暮满脸尴尬，根本没有意识到自己是赤身裸体的，急忙从自己空间戒指中取了一套长衣把自己裹了起来。

　　真没想到，自己一丝不挂的暴露在两个女人面前，柳冰岚是自己母亲，楚暮也就不在乎了，这香芸韵就……有些第一次楚暮可是要留给叶倾姿的！

　　当然，楚暮若是知道自己在清洗小蛰龙胃液的时候，若隐若现和曝光在大多男女魂皇眼中的事情，不知道脸上的表情会有多怪异。

　　……

　　楚暮也知道柳冰岚因为帮自己降低温度消耗了大量的魂力，让她去休息，自己也活动活动筋骨。

　　柳冰岚不放心楚暮，也是亲自跟随着。

　　在魂殿走动的时候，楚暮发现魂殿很多人看自己的眼神很怪，甚至一些比较老一辈的人眼神都带了几分敬畏。

　　楚暮在天下城魂殿也呆了些时间，一些人也都熟悉，他们的眼神和其他人一样，这让楚暮觉得更加古怪。

　　“倒影泉可以看到镇妖碑附近的情况，所以你能够化身半魔的事情很多人都知道了。”柳冰岚解释道。

　　“什么，他们知道了！”楚暮大惊失色！

　　这半魔可是楚暮秘密的秘密啊，绝不可以让他人知道，不然楚暮以后别想在魂宠师领域混了，而且也将迎来魂盟这大敌的压制！

　　最重要的是，天苍青蛰龙、小蛰龙、莫邪这些都会被引申出来！

　　“放心吧，你外公表率过了，这次你保下了天下城，我们魂殿、魇魔宫、魂宠宫、元素门、商盟、狩猎会各大地界，都会将你推为这一届十年王座的主人，不朽城平息下去之后，你就是天下城的王，魂盟势力再庞大，再独裁，也不敢对你怎样，至少十年王座期间，他们不会冒然下手。”柳冰岚温和的说道。

　　“天下王座？推我为王？”楚暮表情不是很丰富的，用叶倾姿的话来形容就是一天到晚板着冷酷的脸，可是此时他脸上的表情和一个得到了天大好处的普通人无异！

　　实在不是楚暮不够淡定，而是这忽然落在自己头上的王冠实在太高了！

　　当初，第一次踏入天下城，看着那宏伟的王座雕塑的时候，楚暮心中波涛汹涌，并以王座为最高目标。但这才过去几年，自己居然就要坐上王之位了，这好像是做梦！

　　柳冰岚见楚暮惊讶，当下将十年王座需要满足的条件告知楚暮，楚暮才醒悟过来，王座需要的原来是对天下城的贡献，并非全凭实力。当然，若是没有绝对的实力，也不可能做出影响到一座数千年人类文明城市的贡献了。

　　即将成为天下之王，不激动肯定是不可能，尤其是对于如此年轻的楚暮来说，恐怕数千年来登上王位宝座的人，楚暮是最年轻一个！

　　最重要的是，有三大势力撑腰，似乎自己不要怕魂盟来寻自己麻烦，那半魔被别人知道就知道吧，说不定自己以后提升魂宠实力的灵物三大势力全部包办了，自己只要专心苦修，一切便水到渠成！

　　……

　　之后，楚暮又询问了一番关于不朽城暴乱的情况。

　　柳冰岚的回答是不朽城暴乱不容乐观，还需要很长一段时间的镇压。

　　“事态已经被压制到最底限度，接下去只是时间的问题了，相信会慢慢平息的。”柳冰岚认为楚暮也是心系天下，所以微笑的说道。

　　楚暮哪是心系天下，只是觉得要是自己拼死拼活的都还没有把这次灾难控制下来，那太不值了，而且又怎么给处心积虑的叛逃少女一记响亮的耳光呢？

　　“妈妈，你刚才说有打算赦免囚徒，让他们收回自己在不朽城的魂宠？”楚暮想起了这件事，立刻问道。

　　“嗯，怎么了？”柳冰岚不知道楚暮为何对这个感兴趣。

　　“那……那公主能不能赦免？”楚暮倒是想起了瑾柔公主，要让他眼睁睁的看着那么一个妙龄女子就监禁整整二十年，楚暮还是不忍心啊。

　　柳冰岚见楚暮这么关心一个女孩，心中似乎明了，会心一笑，低声道：“等你成为了王，又有谁不能赦免呢？”

　　楚暮知道柳冰岚是误会了，无奈的摇了摇头。

　　“我这还有赦免的名单，上面有她的名字，白瑾柔。”柳冰岚知道楚暮有个姑娘了，可做母亲的哪在乎自己儿子女孩儿少，而且柳冰岚也见过瑾柔公主，感觉和楚暮挺般配的。

　　“原来她姓白……”楚暮这还是第一次知道瑾柔公主的全名。

　　“嗯，我不是跟你说过，她是上一代魔帝的女儿吗？”柳冰岚说道。

　　“等等……她全名是白瑾柔？”楚暮忽然怔住了，整个人定在了原地。

　　柳冰岚疑惑不解的看着儿子。

　　“上一代魔帝，是不是叫白语，那个化身为最强半魔的人？”楚暮急忙问道。

　　柳冰岚不明白楚暮为何脸色变得这么严肃，点了点头道：“嗯，是他！”

　　“白语是历史上最强的半魔，当年不知陨落了多少拥有巅峰帝皇级的高手才将它控制下，所以老一辈的人对半魔都是谈虎色变，因为当年确实伤亡太惨重了，天下城如今会如此衰败半魔白语就是直接原因。”

　　柳冰岚这番话让楚暮感觉浑身一阵寒！

　　这股寒冷从心中涌起，然后传到身体各个部位，冷得发抖！

　　“半魔……半魔白语没有死对不对？”楚暮用非常非常沉冷的声音问道。

　　“你怎么知道？”柳冰岚脸上露出了诧异之色。

　　半魔白语未死的秘密整个天下城唯有元老级别以上的人才知道，楚暮解除到的这种级别的人唯有自己和柳元老，就算是狸老儿也不可能知道这个秘密！

　　“那……那半魔白语，他……他是不是被封印在不朽城！”楚暮问出这句话的时候，已经感觉呼吸都不顺畅了。

　　因为他预感到了这场阴谋根本没有被压制……

　　很可能，这场阴谋现在才到真正的顶端！


第859章 半魔白语，沉睡之雄！

　　柳冰岚被楚暮这么严肃的问题问得呆住了！

　　柳冰岚不是愚笨的人，她瞬间便将几个问题联系在了一起，然后推测出一个足以让她根本不敢往下想的结果！

　　“快……快回答我啊！”楚暮见柳冰岚整个人被冰封了一般，更是焦急的说道。

　　“不可能，半魔白语虽然是半魔形态的时候被封印，很可能到现在都还是半魔，但是那个封印无论如何都不可能解开，哪怕整个不朽城覆灭了，封印都会存在，绝不可能！”柳冰岚不断的摇头，她自己根本不愿意相信这个事实！

　　看见一项宠辱不惊的柳冰岚如此，楚暮心是沉底沉了下去。

　　果然，楚暮的半魔前辈——白语就封印在不朽城！

　　关于魔帝白语的传说楚暮听狸老儿说过很多遍了，他那绝对是一个魔中魔，哪怕当时天下繁荣昌盛众多元老级强者还坐镇的时候，都很难制服这个魔鬼！

　　狸老儿跟楚暮说过半魔白语的大致事情，天下城为一个境城，本应该是无数高手坐镇，巅峰帝皇级，高等帝皇级的强者绝不会像现在这么凋零！

　　而整个天下城现在凋零到只有几大势力的长老级别的强者坐镇，巅峰帝皇级元老级强者却很少出现，这一切都是那次半魔风波导致的！

　　当初半魔白语，杀死了众多至尊级高手，让三大势力在天下城的据点元气大伤，这从而也导致了三大势力退居次位，无法和魂盟抗衡的最要原因之一！

　　让一个境城巅峰高手凋零，让雄厚遍布整个人类领域的三大势力元气大伤，半魔白语究竟有多么强，不需要再多言了！

　　如果说，叛逃少女的真正目的是释放半魔白语，那么本就凋零的天下城真正离灭亡不远！

　　这也是柳冰岚根本不敢往下想，要拼命的否认这一切的原因，因为这若是事实，那将噩梦成真！

　　“我们现在到迷踪囚狱去看看就知道了。”楚暮看着有些失态的柳冰岚说道。

　　但愿……但愿是自己多虑了，楚暮现在唯有这样叹息。

　　柳冰岚没有丝毫犹豫，念起了咒语召唤出了星河，凌空而过，飞向了魂宠宫下的迷踪囚狱。

　　柳冰岚的身份根本不需要任何的规矩，她直接询问起管理女囚徒的黄英莲。

　　“她一直都在自己的囚屋中啊。”黄英莲表示瑾柔公主是不可能擅自逃出囚牢的。

　　柳冰岚当然要见到瑾柔公主才能够完全放心，当下让黄英莲带路，直接前往了瑾柔公主的湖边木屋。

　　……

　　“不可能，不可能啊，她怎么可能失踪了！”黄英莲顿时脸色苍白。

　　找寻了所有的地方，包括询问其他女囚徒，居然根本没有人知道瑾柔公主的去向！

　　而且之前那位女魂皇表示，已经有一段时间没有看见她了。

　　“再找找！”柳冰岚脸上苍白，她本身就消耗了大量魂力挽救楚暮，现在巨大的危机压下，让她整个人更加憔悴。

　　楚暮见柳冰岚这个样子，心中同样波澜翻滚，但是他表现得更冷静一些。

　　他对柳冰岚摇了摇头，示意她没有必要再找了。

　　柳冰岚不愿意放弃，还是让所有人去寻找瑾柔公主。

　　楚暮握住了柳冰岚不自禁颤抖的手，低声说道：“她已经逃出去了，之前张思远越狱逃走，就是她策划的。张思远并没有逃走，只是躲在了迷踪囚狱某个地方，然后故意让一个长得像张思远的人在外面游走，让管理囚牢的警戒人员觉得张思远逃走了，这样做，为她接下来的真正逃狱做了准备。”

　　柳冰岚确实慌了，这么多年来，她从没有这样慌乱过，直到楚暮冷静的握着她的手的时候，柳冰岚才真正意识到，一场真正的阴谋海啸，躲在了不朽城巨大的暴乱之后，正在慢慢的逼近天下城！

　　“还有，她入狱很可能故意为之。因为这样白瑾柔就可以顺理成章的将自己的魂宠送到不朽城内，为一年后的今天埋下伏笔。”楚暮缓缓开口。

　　瑾柔公主的逃狱，让楚暮脑子瞬间闪过一个在不朽城看到的白色身影！

　　直到现在，楚暮恍然大悟，当初暴乱发生的第一天自己所看到的那个有些熟悉的白色身影是什么了！

　　那不是楚暮的错觉，那是瑾柔公主一年前因为入狱而被封印在不朽城的魂宠，一闪而过的白色身影，也就正是瑾柔公主的凌冰之诅印妖狐！

　　楚暮听狸老儿有说过，凌冰之诅印妖狐是银月狐的更高种族形态，莫邪最初的时候就是银月狐，之后异变为月光狐，不过传承了银月狐的“封印破除”种族技能。

　　而高种族的凌冰之诅印妖狐，经过特殊的培养，其破除封印的能力绝对是这个世界上最强的生物之一，而且它们破除封印的本事与它们的实力没有直接联系！

　　起初楚暮觉得瑾柔公主是女性，会比较喜欢妖狐族的魂宠。所以并没有把凌冰之诅印妖狐另一种能力破除封印太放在心上，最主要的是瑾柔公主的凌冰之诅印妖狐所表现的副属性大都是冰系，楚暮以为瑾柔公主的凌冰之诅印妖狐破除封印能力不强。

　　但倘若瑾柔公主的这凌冰之诅印妖狐一直都隐藏在强大的破除封印能力，甚至瑾柔公主选择凌冰之诅印妖狐就是为了今天……

　　那么，很可能这位公主在为少女的时候，就在想方设法将她的父亲魔帝白语释放出来！

　　联系到楚暮最初在不朽城看到的那个熟悉的酷似凌冰之诅印妖狐的白色身影，联系到瑾柔公主当初参加天下之决却不要荣誉的行为，联系到公主当初想要进入不朽城却没有表明自己目的的秘密……

　　饲养凌冰之诅印妖狐，跻身参加天下之决，进入第九境不朽城勘测，入狱让能够轻松破除被封印得了凌冰之诅印妖狐进入不朽城，然后等待不朽城暴乱的到来……

　　世间没有那么多巧合，这一切的一切，足以证明白瑾柔要做什么了！

　　“我听狸老儿说过，不朽城与天下城是同一时代出现，那个时候魂殿与魇魔宫应该还没有分开……”

　　“这就是说，不朽城内，除了有七座与魂殿七图圣宠相对应的七座镇妖碑之外，还有第八座镇妖碑，这第八座镇妖碑……”

　　楚暮的推测能力大胆而有惊人，他说出这番话的时候，将目光落在了柳冰岚苍白得没有一丝血色的脸颊上。

　　柳冰岚嘴唇都要咬破，她同样注视着楚暮，最后极其艰难的点了点头，用有些颤抖的声音道：“不朽城……的确有第八座镇妖碑，魇魔镇妖碑！”

　　“而且，你猜得……也没错，第八座镇妖碑中沉睡了一个生物，它不是古老圣宠，而是……”

　　“白语魔帝！”楚暮几乎与迟疑的柳冰岚同时开口。

　　说出这名名字的时候，楚暮和柳冰岚都感觉到一座庞然冰山压下，让他们真正意识到这场阴谋究竟有多么震世骇俗！

　　……

　　得出这个让柳冰岚都不敢相信的结论后，柳冰岚第一时间乘上星河，朝着亡界门敢去！

　　这可是一场真正的毁灭阴谋啊！庞大到让人窒息！

　　……

　　飞速前往亡界门的时候，柳冰岚将这让天下城一代巅峰强者凋零的血色风波告诉了楚暮！

　　“当初，天下城无数至尊强者被杀害，魔帝白语无人可挡，哪怕是所有天下城强者联手，都不是这个最强半魔的对手……”

　　“我们魂殿有四尊，图尊，辰尊，宙尊，冥尊。妈妈的老师，上一代辰尊，还有实力顶尖的宙尊，这两位人类最强的人在这场半魔风波战斗中陨落！”

　　魂殿有四名尊位强者，都是连魇魔宫都必须敬重的守护者！

　　可是殿庭内部的人都清楚的知道，上一代的四尊在某个时期，几乎全部退位，辰尊和宙尊更是失去了生命！

　　图尊是新的接班人，柳冰岚辰尊，也是新的接班人，不然柳冰岚不会在那么年轻的时候就拥有尊位。

　　最受打击的是宙尊！宙尊在死亡之前，还没有找到合适的弟子传承，可以说传承了几千年的四尊之位，在这个时代彻底的消失在魂殿历史上！

　　过去的最强四尊，将来只有三尊，乃至往后不管多少年都只有三尊。

　　狸老儿当初在给楚暮提到魂殿尊位的时候，也无意间说过，宙尊到现在一直空缺。此时听柳冰岚叙来，才算是明白这个尊位空缺的真正原因！四尊陨落二尊，另外二尊也是直接退隐，可以想象当初那场血色风波有多么惨烈！

　　而这一切都是源于白语魔帝！

　　楚暮听得心中波澜一层又一层卷起，越卷越高！

　　“那……那最后谁击败了他？？”楚暮急忙问道。

　　柳冰岚面无表情的摇了摇头开口道：“没有人击败他，就算四大尊位凋零，还是没有人可以抵挡得了魔帝白语……”

　　“那究竟是如何将他封印起来？”楚暮追问道。


第860章 历史上最强的半魔

　　柳冰岚继续说道：“当年，十年王座——黎鸿也算是一位强者，不过那个时候的他还远没有到达尊位强者的级别……他在所有强者无计可施的时候，想出了一个妙策，就是将魔帝白语封印到第八镇妖碑！”

　　“这可以说是唯一的办法了。于是，由你的外公来负责将魔帝白语引到不朽城的第八镇妖碑。”

　　“镇妖碑是魂殿最早的根基，它蕴含着一股最古老的束缚力量，而且正好与白魇魔对应！当年，黎鸿联合所有强者之力，打开了第八镇妖碑，强行将白语魔帝封印到第八镇妖碑中，迫使他进入千载沉睡……”

　　“这种情况下，半魔举世风波才终于平息！”

　　“而此后，魂殿、魇魔宫、魂宠宫三大势力彻底衰败，根本无法和魂盟相提并论了……”

　　听完柳冰岚这番话，楚暮感觉心中的波澜用从喉咙中涌出了！

　　联合了三大势力的至尊强者也没有杀死白语魔帝，居然只是迫使他沉睡，这最强半魔真的是史无前例的最强半魔啊！

　　“半魔本应该都是短暂的，可若是当年半魔白语被强迫沉睡的话，它现在苏醒过来，魔帝白语的灵魂仍旧会和白魇魔的灵魂会再一次产生碰撞，半魔白语还会出现！”楚暮自己就是半魔，他非常清楚半魔是如何产生的！

　　可以说，当年的半魔风波根本没有结束，仅仅是因为半魔白语被强迫沉睡了！

　　时隔十几年，那场灾难很可能在这场不朽城暴乱中继续下去！

　　至此，楚暮才终于明白叛逃少女的真正目的！

　　这是一个真正令人发指，又是让人不寒而栗的女人！

　　……

　　星河的飞行速度一直很快，但对于心急如焚的柳冰岚来说，太慢太慢了。

　　终于，亡界门抵达了，看着这座虚空之门，柳冰岚更是心颤，亡界门对白玉魔帝来说简直是形如虚设！

　　“沙沙沙～！沙沙沙～！”

　　进入亡界门之前，楚暮空间内的小蛰龙发出了叫声，急切的要从空间中飞出来。

　　“小蛰龙，别闹，现在谁都不许出来！”楚暮清楚，这场战斗自己的魂宠都不能现身，楚暮也深深的认识到实力是有多么重要！

　　小蛰龙叫个不停，并且语言表达能力非常含糊，楚暮根本听不懂它说什么，扰得楚暮精神嘈杂。

　　楚暮现在根本没有心思听小蛰龙瞎闹，感觉到小蛰龙并不是汇报什么危险，却莫名其妙的激动乱叫，楚暮直接将它紧闭了起来。

　　这个时候真的不是小蛰龙该胡闹的时候，因为说不定白语魔帝已经在苏醒了！

　　柳冰岚根本没时间和那些守在亡界门外的魂皇们多说，立刻乘着星河进入到了不朽城内。

　　人类强者与不朽城的战争已经爆发，柳冰岚和楚暮进入其中的时候立刻听到了震耳欲聋的声响！

　　放眼望去，狂兽泛滥，密密麻麻的分布在不朽城连绵了数十公里的破旧城墙附近！

　　而几十公里城墙长线上，尘烟滚滚，数之不尽的生物如巨潮，一波接着一波的朝着亡界门的位置涌来！

　　人类阵营形成了一条仅仅只有十公里的防线，坚决将封印生物的步伐止在亡界门十公里之外！

　　哪怕是在西部蛰荒战争中，楚暮都没有见过如此极具视觉震撼的超大规模魂宠战争！

　　置身在这样的战场上，哪怕是一名魂皇的力量都变得渺小至极！

　　那种血雨腥风的惨烈让将不朽城郊外这一块广袤的郊地变成了人间地狱！

　　滔天怨气已经实质化，扑打在脸上如风暴般凛冽，看到这一幕后，柳冰岚再一次呆住了。

　　不朽城的暴乱远没有那么容易被镇压，堆积了无数怨气的不朽城已经成为了不折不扣的地狱，一座要颠覆数千年文明的人类城的地狱！

　　……

　　柳冰岚在军团之中找到了柳元老。

　　可是，听完柳冰岚与楚暮的猜测之后，一向镇定的柳元老竟然身体一阵剧烈的摇晃，站都站不稳！

　　柳元老自己都是心力交瘁，现在不朽城元老级别的强者唯有他，这种情况下柳冰岚道出的这个阴谋，让这位真正经历过魔帝风波的老人瞬间苍老了！

　　“海……海秋……这里的一切，就交给你了！”柳元老根本不看吭一声，过了很久很久，柳元老才终于对海秋长老说道。

　　“元老，您这是？”海秋看到柳元老那苍然的面容，也是惊呆了，究竟是什么让这位饱经沧桑的元老强者变得如此！

　　柳元老根本没有回答，直接召唤出了巅峰帝皇级的茗仙鸟，跳到了茗仙鸟的背上，划空而过，竟然是直接朝着不朽城第八镇妖碑飞去！

　　白语半魔还没有出现，一切都还来得及，无论如何柳元老都要前往第八镇妖碑一趟！

　　柳冰岚此时也顾不得自己魂力过低，交代楚暮第一时间离开天下城后，便驾驭着星河紧随着柳元老飞向不朽城深处。

　　不朽城暴乱军团中也不少高等帝皇级，但是这些生物在想要阻止巅峰帝皇级直接深入到不朽城肯定是很难做到，它们都只能心悸的盯着天空。

　　长老们都不知道发生了什么事，只能按照柳元老的指示，继续指挥这场最大规模的战争！

　　看着柳冰岚和柳元老远远飞去，楚暮心里不是滋味，让他现在离开天下城，楚暮根本做不到。

　　自己既然可以与七大镇妖碑进行灵魂沟通，说不定也可以阻止第八镇妖碑的唤醒，楚暮真的不想看到柳冰岚和柳元老因此而失去生命，当下也是聚集了魂念高呼一声：

　　“茗仙鸟！”

　　楚暮知道没有半魔的自己实力太弱小了，不能冒然跟去，当下将身处混战的圣宠茗仙鸟唤到自己身边。

　　“鸣！”

　　圣宠茗仙鸟听到了楚暮的呼唤，第一时间脱离了战场，带着圣光华丽的朝着楚暮的方向飞来。

　　楚暮起身一跃，跳到了圣宠茗仙鸟的背上，圣宠振翅而起，那种高尘飘渺之感，让周围的魂皇都是惊骇不已！

　　圣宠几乎要用来膜拜，有人居然可以把圣宠当自己的魂宠一般驾驭，然后在众目睽睽之下乘着圣宠朝着不朽城深处飞去……

　　“怎么回事，柳元老和女尊殿下都朝不朽城深处飞去了，而且我刚才看见有一个人将圣宠茗仙鸟也给召走了。”赵清河走到海秋长老面前，开口询问道。

　　柳元老和女尊的离开海秋都看到了，因为随后他的注意力都放在了另一边，便没有注意到楚暮，现在听到赵清河这么一说，海秋立刻朝着远方的天空望去，果然发现仙光缭绕的圣宠茗仙鸟不知何时穿过了辽阔的战场飞向了不朽城。

　　“圣宠怎么会无故离开，你刚才说有人将圣宠茗仙鸟给召走了，谁有这么大本事指使圣宠？”海秋诧异的问道。

　　“好像是个青年……”海秋旁边的一位魂皇说道。

　　“青年？”海秋怔了怔，脱口道：“是楚晨！”

　　通过倒影泉，所有魂皇都看见了楚暮能够与圣宠进行沟通，而且一定程度上的进行指挥，这可是连柳元老和女尊都无法做到。

　　所以要说谁能趋势圣宠，那恐怕只有唤醒它们的楚暮了！

　　可楚暮不是还在调养吗，为何现在又出现在不朽城，而且火急火燎的朝着不朽城深处赶去。

　　“他们或许是去唤醒其他圣宠吧！”赵清河说道。

　　海秋长老点了点头，觉得这个可能性比较大！

　　“恩？万朝兽怎么也走了！”

　　不过多久，万兽之王七图圣宠之首万朝兽居然也杀出了战场，以无可抵挡之势，踩踏了无数的封印生物朝着不朽城深处冲去。

　　万朝兽可是这场战争的将帅啊，它的离开简直是助长封印军团的士气，更是削弱己方的士气和力量！

　　“可能是很重要的事，圣宠缚风灵倒是留在了战场。”赵清河说道。

　　这种战争中，圣宠缚风灵所能够起到的杀伤力甚至比圣宠万朝兽还强，有圣宠缚风灵在，人类阵营也不至于太过被动。

　　……

　　“万朝兽也跟来了？这家伙是不是也预感到什么了。”飞翔在不朽城上空，楚暮回头的时候发现圣宠万朝兽横冲直撞，直接从无数封印生物的地盘中踩过，陆续朝郊外涌去的封印军团都是退避三舍！

　　圣宠茗仙鸟持续战斗，早就疲惫不已了，飞行速度有些不如柳元老和柳冰岚的巅峰帝皇。

　　万朝兽奔跑起来虽说霸道异常，但速度上也就和飞行的茗仙鸟持平，所以在前方的柳冰岚和柳元老都没有注意到楚暮带着两只圣宠跟来。

　　“如果半魔白语真的苏醒，七大圣宠齐聚也无济于事吧。”楚暮叹息的摇了摇头。

　　“少主，现在您只能祈祷公主那丫头别真的做出这种蠢事，因为确实有一种方法能够唤醒她父亲魔帝白语，我之前有跟您说过……”狸老儿的声音缓缓飘来。

　　……


第861章 编号前十的封印，沉睡世界（上）

　　第八镇妖碑并不是在不朽城最深处的地方，随着接近，楚暮诧异的发现，第八镇妖碑竟然是当初第十境最终荣耀所在的那座古堡附近。

　　当初，楚暮仅仅只在古堡下的长坡中，并没有发现在古堡的后面，竟然是有一座和另外七座镇妖碑相似的倒影泉！

　　远远望去，楚暮发现古堡后的倒影泉散射着道道邪光，一股浓烈到了比整个不朽城所有封印生物聚集起来强的怨气凝聚成巨大的邪云，悬浮在了古堡的上方！

　　这些怨气始终都是内敛着，若是没有接近这里，根本就不会知道在这片古老城区竟然凝聚着如此庞然的怨气！

　　飞翔在前方的柳元老和柳冰岚脸色更加难看，在飞来这里的路途中，他们无数次心里祈祷着希望一切都只是猜测，可是看到怨气都已经实质化形成邪云图腾，可以说噩梦已经成真了！

　　“义父……”柳冰岚感觉自己掉进了冰窟一般，若是魔帝白语真的苏醒了，整个天下城根本就没有能够与之力敌的人啊！

　　“要冷静，他还没有醒过来！”柳元老虽然让柳冰岚要冷静，可看得出来这位老人自己也很难冷静下来！

　　他的目光凝视着倒影泉，却忽然发现一个长发的男子站在古堡的最上端，一脸邪笑的注视着柳元老和柳冰岚！

　　柳元老愣住了，立刻回过头去看柳冰岚，而柳冰岚同样因为那个长发男子的出现而感到骇然，片刻之后才沉着声音说道：“是影绝——周善！”

　　之前，香芸韵告诉柳冰岚影绝出现在魇魔宫的时候，柳冰岚就觉得这个家伙并非是援救天下城而来，并且对影绝没有半点好感，反而是有些担忧。

　　可是，怎么也想不到的是，堂堂的魂盟十六绝之一的至尊级强者居然就是这场毁灭天下城的阴谋者！

　　“两位，到现在才到这里，我周善可等你们很久了！”影绝周善脸上挂着一个高傲的笑容！

　　“周善，做出这种人神共愤的事，你就不怕遭天谴吗！”柳元老一双怒眼几乎要喷出火焰来！

　　“天谴？老人家到现在你还没有搞清楚，力量才是天，决定着这个世界的一切！”长发的周善满不在乎的说道。

　　柳冰岚同样气得发抖，她不断的控制自己情绪。

　　“义父，我来对付他，您想办法破开邪云领域和外封印，进入到镇妖碑内！”柳冰岚对柳元老说道。

　　同为十六绝，柳冰岚实力绝对不会逊色于这个影绝，既然半魔白语还没有从镇妖碑中出现，就说明一切都还来得及！

　　到了这个时候柳元老也不能顾虑什么，让柳冰岚多加小心后，自己驾驭着巅峰帝皇级的茗仙鸟朝着古堡后面的倒影泉飞去！

　　对于柳元老的离开，影绝周善根本不在意，仍旧保持着一脸冷笑，目光反而是落在柳冰岚的身上，带着几分虚假的说道：“早听闻冷美人星绝天赋惊人，实力超群，今天我影绝周善可就要好好讨教一番了！”

　　柳冰岚根本不跟这种人渣废话，直接对星河发出了攻击指令，势必能够再最短的时间内杀掉这个败类！

　　柳冰岚拥有两只巅峰帝皇级魂宠，一只是现在所驾驭的星河，另一只是巅峰帝皇级的掌曙姬，实力在十六绝中排行第10，而眼前的这个影绝，同样是拥有两只巅峰帝皇级的至尊强者，实力排行在第11位。

　　虽然实力排行上自己要比眼前这个长发人渣高一些，但是柳冰岚丝毫不敢大意，因为这个家伙手段毒辣凶残，其他绝位的强者都不愿意去触这个家伙的霉头！

　　……

　　巅峰帝皇级的破坏力惊人，楚暮离古堡还有几十公里的时候便发现一道道绚丽却暗藏杀机的流星之雨从高空中落下，轰击在那片隆起的高坡古堡周围！

　　古堡周围原本还有一些不知危险的低级生物在游荡，但是这壮丽的流星雨轰落之后，那些封印生物全部被秒杀，几乎无一幸存！

　　“还有人可以和妈妈抗衡？”能量翻滚的战场中，楚暮发现一个长发男子站在不受技能冲击的古堡最顶端，正操纵着另外两只巅峰帝皇与柳冰岚的魂宠星河在空域中大战，这让楚暮心中骇然！

　　柳冰岚的实力应该是楚暮见过最强的了，哪怕是半魔化，楚暮也不敢保证自己是否能敌得过拥有两只巅峰帝皇级的柳冰岚，若不是亡界门必须关闭，以她的实力要解决掉两只巨头根本不成问题。

　　可是，让楚暮没有想到的是，这不朽城中竟然会出现一个能够和柳冰岚旗鼓相当的人！

　　“少主，这个家伙百分百是魂盟十六绝中的影绝周善！”狸老儿一眼就认出了那个长发男子！

　　“魂盟？难不成这个阴谋是魂盟在背后指使？”楚暮惊愕的说道。

　　“是不是魂盟指使这个暂时不好说，至少这个周善一直以来名声都很败坏，若不是他实力确实很强，估计早就被打入囚狱了。不过少主放心，女尊殿下实力排行在这个影绝之上，就算解决不了这个影绝周善，却也不会败下阵来。”狸老儿说道。

　　“那就好，为什么我感觉这第八镇妖碑与其他镇妖碑不太一样。”楚暮注意力很快落到了古堡后面的那倒影泉中。

　　倒影泉还是倒影泉，只是楚暮总觉得有些奇怪的地方。当初在释放出圣宠茗仙鸟之后，楚暮就与镇妖碑的古老文字有着特殊的沟通，偏偏在这第八镇妖碑楚暮丝毫感觉不到那种能够与镇妖碑古老文字沟通的能力！

　　“这第八镇妖碑有些特殊，应该不是那么容易唤醒的，少主现在还是到柳元老那里，他一直徘徊在泉池周围，应该是遇到了什么严重的问题。”狸老儿说道。

　　既然柳冰岚能够对付得了影绝周善，楚暮也没有在这战场多做停留，直接驾驭着茗仙鸟飞过了四大巅峰帝皇战斗的战场。

　　柳冰岚看见楚暮驾驭着圣宠茗仙鸟飞过，想要让楚暮离开，可是楚暮头也不回的朝着镇妖碑泉池飞去了，正在战斗的柳冰岚也根本无法制止楚暮的行径。

　　“放心，两大圣宠保护着我，不会有事的！”楚暮也知道柳冰岚担心，当下也是用魂念和柳冰岚说了一句。

　　柳冰岚很快发现了万朝兽正迈着地动山摇的步伐紧随在楚暮身后，如此她才稍稍安心。

　　柳冰岚并没有让两大圣宠帮助自己战斗，因为她清楚影绝周善会那么随意的放柳元老前往镇妖碑，说明镇妖碑内还有更强的敌人，让两大圣宠跟随楚暮前往镇妖碑的话，阻止这场噩梦的希望也就更大一些。

　　“连圣宠都来了……可惜啊，都要死！”影绝周善同样没有对楚暮和两大圣宠做任何的阻拦。

　　周善自己也清楚，他能够应付的仅仅是星绝柳冰岚一人，若是元老、两大圣宠一起对他出手，他也只能逃跑！

　　……

　　“外公，怎么了？”楚暮飞到泉池附近的时候，却发现柳元老脸色苍白的一直来来回回在泉池边缘走动！

　　第八镇妖碑的泉池要比其他镇妖碑更大，除却泉池内不停涌起形成邪云的怨气之外，楚暮并没有看到瑾柔公主的身影，也没有再看到除了影绝之外其他叛逃少女的手下。

　　“楚暮，你怎么来了，快回去，让茗仙鸟尽快带你离开这里！”柳元老和柳冰岚的想法一致，都不希望楚暮在涉入到这件事来！

　　半魔，的确是给天下城给三大势力带来了巨大的灾难。但是，柳元老相信能够自主控制思想的半魔，同样也可能带领魂殿、魇魔宫、魂宠宫重新夺回失去的荣耀，所以即便半魔给所有人带来了极重的阴影，柳元老仍旧把楚暮看得比什么都还重要！

　　“来都来了，您老人家还是快说怎么回事吧，这里除了影绝周善之外没有其他人，魔帝应该没有苏醒吧。”楚暮认真的说道。

　　柳元老也只能叹了一口气道：“刚才你进入到这里的时候没有感觉到一股很强大的排斥力量吗？那是邪云领域，是半魔白语的怨气形成的一个极其强大的怨气结界，是用来阻止我们进入到这里来妨碍它苏醒，我让我的茗仙鸟耗尽了所有体力施展最强的一击才将这怨气结界给击散，否则我们根本无法踏入泉池千米范围之内！”

　　楚暮愣了愣，环视着周围那些诡异的邪云。他进入这里的时候确实感觉到了邪云有极其庞大的怨气力量阻碍他和茗仙鸟的踏入，却是没有想到这些邪云领域居然是已经被击破了！

　　“那么说，半魔白语真的在苏醒，可是这里什么也没有啊。”楚暮急忙问道。

　　“第八镇妖碑与七大镇妖碑不同，它其实还是一个通往编号前十封印的通道！”

　　“所有编号前十的封印都不在不朽城空间内，而是在不朽城之下的另一个小世界，被我们称之为沉睡世界！”

　　“白语魔帝被我们引入到了沉睡世界之后，我们关闭了这沉睡世界，将其强行封闭在里面。而不管多么强大的生物，只要在沉睡空间内呆了足够长的时间，就会被迫长眠！”


第862章 编号前十的封印，沉睡世界（下）

　　从柳元老描述中，楚暮才得知，本身为独立空间的不朽城内，竟然还有一个更特殊的独立世界，这个世界，就是封印着数千年来实力排行前十的超级灾神！

　　魔帝白语让三大势力强者凋零，这在数千年历史上绝对足以排列到前十之中，并且因为其被迫沉睡的时间不到二十年，将其重新唤醒的可能性非常大。

　　沉睡世界是完完全全封印的空间，很久以前是一只实力极其强大的白魇魔在这里驻守，不允许任何生物进入沉睡世界，也不允许沉睡世界任何意外苏醒的生物离开。

　　但是魇魔宫与魂殿分裂之后，第八镇妖碑一直都没有任何生物镇守了，为了不出现什么意外，魂殿所幸将整个沉睡世界都给关闭，连这第八镇妖碑的通道也关闭，毕竟沉睡世界内的灾神出来一个，就是灭天下！

　　魂殿有方法关闭第八镇妖碑通往沉睡世界的通道，也有办法打开，数百年来唯一一次打开就是白语魔帝出现，将它引入沉睡世界的时候。

　　半魔拥有异系能力，实力又是真正超越帝皇级的生物，像不朽城这种独立空间白语魔帝绝对是随意出入，半魔自持实力强大，就算是进入沉睡世界也毫不畏惧。

　　不过，沉睡世界不是普通的独立空间，这可是沉淀了数千年的封印力量的真正绝地，白语魔帝一时大意，也让就此被封印在了沉睡世界内！

　　往后为了防止有一些特殊方法破开封印，三大势力干脆将沉睡世界彻底独立起来！

　　沉睡世界空间非常非常牢固，连超越帝皇级的异系半魔都无法撕开。

　　但是这世间不是所有事情都是绝对性的。生物不计其数，各种种族，各种技能，种族中又各种异变天赋，要说这个世界上找不到能够将完全封闭的沉睡世界给撕开一条空间通道的生物，那是绝不可能的。

　　让柳元老整个人失魂落魄的是，有人找到了进入到沉睡世界的方法！

　　柳元老唯一的希望寄托便是这个沉睡世界的牢固性，现在这个沉睡世界不知何时被人凿开一个缺口，这让柳元老有种跌入冰窟。

　　“难道是凌冰之诅印妖狐。”楚暮使用魂念搜寻一番，确实发现镇妖碑的位置出现了一道裂痕。

　　“少主，凌冰之诅印妖狐应该还没有这么大的本事，这估计是叛女撕开的。”狸老儿开口说道。

　　“外公，不管怎么样，我们先进去看看吧，或许还来得及。”楚暮说道。

　　柳元老在与楚暮讲述那些陈年往事的时候，就在命令自己的魂宠将空间裂痕之中堵塞的邪气给冲散，没有冲散这股邪气柳元老也根本进不去。

　　“楚暮，你就别跟进来了。”柳元老让茗仙鸟净化掉了所有邪气之后，便直接潜入到其中。

　　楚暮都到这里了，自然不可能真的离开，柳元老驾驭着茗仙鸟刚刚进入沉睡世界的空间裂痕，楚暮就让圣宠茗仙鸟跟了进去，体型庞大的万朝兽也是圣光绽放，身体竟然缩小到如一只小麒犬一般跳到了圣宠茗仙鸟的身上。

　　飞入空间裂痕之中的时候，楚暮的周围都是一片混沌。

　　所谓的混沌，便是虚无，与生物赖以生存的空间正好相反，唯有通天之力或者某种特殊力量才能够将虚无、混沌给撕开，将两个混沌相隔的空间给连起来。

　　而且，就算是撕裂开混沌，混沌也会自我愈合，除非有类似亡界门、圣域大门这种特殊的古门，才有可能永久建立两个空间的相通桥梁。

　　楚暮穿过了那片被撕开的混沌，便渐渐的感觉到了空间的存在，可是扑面而来的那种冰寒之气，让楚暮浑身汗毛竖立！

　　终于，一道冰白的光芒在混沌一片中闪现，像是穿过了一个山岩裂缝后看见另一片世界般豁然开朗！

　　茫茫的白色！

　　印入眼帘，楚暮看到的竟然是一个让楚暮极具视觉震撼的雪白世界！

　　万物沉寂，天封地冻，无论是眼前那座庞然压迫而来的巨大玄魅冰峰，还是一望无际的冰封地平线，这一切，都让楚暮冷到灵魂的同时，感到前所未有的震撼！

　　这个世界，完全不同于普通的冰极之地，它的安静，连呼吸都显得突兀！

　　甚至，在这里楚暮有种错觉，似乎时间都是静止的！

　　沉睡世界，它并不是指所有进入到这里的生物都会沉睡，而是指这个独立的空间一直都在沉睡，它究竟沉睡了多少千年，甚至多少万年，根本无从得知。

　　或许，亘古长存……

　　……

　　“柳辛继，别来无恙啊！”

　　忽然，一个极其尖锐带着冷笑的声音打破了这个世界的寂静，这让沉醉在那种安静与静止之中的楚暮立刻回过神来。

　　在楚暮一千米远的玄魅冰峰下，一名头发花白的老者站在了那里！

　　这个老者刚才完全一动不动，整个人几乎要与这沉睡世界融为一体，是以楚暮刚进入这里的时候，根本没有发现他的存在，若是他不说话，楚暮绝对不会意识到这里还有活人！

　　“巨阙！”柳元老看着眼前这个头发、胡须、眉毛全部花白色的老者，内心的震撼远比进入到这沉睡世界要强！

　　见柳元老如此失态，楚暮也是非常惊愕，按理说柳元老的实力应该不比柳冰岚弱才是，然而他见到那个老者的时候，他竟然是满脸畏惧和不敢置信，难道说那个貌不惊人的老者是实力比柳元老还强的存在！

　　“少主，这……这事……太可怕了，竟然连八荒——巨阙都出来了！”狸老儿惊呼出了一声！

　　“八荒？难道是实力还在十六绝之上的魂盟八荒？”楚暮惊愕的问道。

　　“正是！这个老家伙是八荒之首啊！”

　　“他的称谓‘八荒巨阙’比外面那个‘影绝’强了不知道多少，整个魂殿除了冥尊和大元老之外，根本没有人是他对手，别看他现在六七十岁花白老头的模样，这个老家伙活了一百多岁了！”狸老儿声音非常促急，说话都快呛住了！

　　楚暮这次真的被镇住了！十六绝的实力都已经可以和元老抗衡，那么八荒就是与尊位相提并论的强者，而且这个糟老头居然是八荒之首，估计司夜之皇那种级别的巨头也不被他放在眼里了！

　　所谓物极必反，看到巨阙站在自己面前，柳元老此刻反而苍然的笑了起来，它的笑声听得楚暮一阵心酸，这是真正绝望的笑声啊！

　　“之前我一直不愿意相信你们要对我们赶尽杀绝，没想到，没想到……你们……真的要我们这些老势力从这个世界上消失！”柳元老苍笑的时候，楚暮看到了几滴老泪从他眼角滑下，滴落在地上冻结成了冰！

　　究竟要怎样的悲伤，才能够让这样一个顶天立地的巅峰魂皇这样潸然泪下。

　　到了现在，楚暮已经不知道这场阴谋究竟关系到多少陈年旧事，关系到多少势力纷争……

　　“柳辛继，时代已经变了，不管是你，是我，还是魂殿，都应该退出这个舞台……”老者巨阙缓缓的开口说道。

　　“少主，百年前他是魂殿的一名殿主，之后退出了魂殿，加入到了魂盟中，当时魂盟势力还没有像现在这么庞大……百年也是沧海桑田啊，现在的魂盟的实力恐怕真的有能力灭掉三大势力啊！”

　　狸老儿说到这里的时候，用叹息的声音道：

　　“少主，看来这次真的是魂盟是真的要对付三大势力，打算通过不朽城暴乱，通过唤醒这白语魔帝，一举毁掉魂殿、魂宠宫、魇魔宫的根基，让三大势力连退路都没有！”

　　“这长达十几年的阴谋策划者的确是和您签订魂约的叛逃少女，但她的背后是魂盟啊！”

　　狸老儿的这番话让楚暮许久都说不出一句话来！

　　三大势力若是不在，那么这个世界还有楚暮的容身之所吗！

　　魂盟野心！

　　魂盟已经座上了这个最权威的位置，现在却是要将三大势力连根拔起，彻底推翻！

　　……

　　……

　　“楚暮，走吧，到一个魂盟永远找不到你的地方……”安静的世界中，缓缓的传来的柳元老苍凉的声音。

　　楚暮呆立在那里，他看着站在冰地上萧瑟苍然的柳元老，心情复杂到了极点……

　　因为柳元老这句话饱含了太多了，这不仅仅是告诉楚暮将来包括魂殿在内的三大势力很可能就此灭亡，更是表达出柳元老在楚暮这里寄予的希望！

　　哪怕到与柳冰岚、柳元老相认才短短的几年时间，此时楚暮却根本挪不开步伐。

　　自己这一转身，楚暮很可能永远都见不到柳元老和柳冰岚了……

　　……


第863章 指天冰石，冰封的魔帝

　　天下城是三大势力数千年的根基，尽管如今真正的三大势力长老级高手和元老级高手几乎都聚集在万象城。

　　但是，魂盟要以不朽城覆灭天下城，等同于是在向三大势力正式开战，同时让三大势力根本没有任何的退路可去，要么臣服，要么灭亡！

　　三大势力传承数千年，死而不僵，魂盟要覆灭三大势力的话，也不可能在短短时间内。

　　只是，这样的话，柳元老根本无法保证给拥有半魔能力的楚暮一个最完整的成长环境，盟主哪怕是亲自出手也必定会要解决掉能够自主半魔的楚暮这个祸患。

　　所以，柳元老必须让楚暮离开，远离这场即将到来的三大势力与魂盟的纷争，自己慢慢的成长起来，等到实力足够的时候，再回到这里，柳元老相信以楚暮的潜力，绝对有希望踏入比至尊更强的领域！

　　“楚暮，现在就离开，让两大圣宠护送你到更远的地方！”柳元老无法联合三大势力给楚暮撑起保护伞，就必须让楚暮离开！

　　楚暮站在那里，步伐却没有半点挪动。

　　他清楚柳元老远不是八荒之首的巨阙对手，自己若是带着两大圣宠离开，柳元老肯定会战死在这里。

　　“茗仙鸟，万朝兽，你们一起对付这个老家伙！”楚暮对圣宠茗仙鸟和万朝兽说道！

　　半魔白语还没有苏醒，眼前这个老头应该是最后一个障碍了，能够限制住他的话，楚暮飞到玄魅冰峰的最顶端，或许还能够阻止瑾柔公主唤醒半魔白语！

　　这样天下城根基就能够保住，三大势力的其他高手全部从万象城退守回天下城，魂盟未必就能够让三大势力覆灭，毕竟楚暮相信三大势力肯定都还有一些更强的生物存在，否则又怎么可能是传承千年的大势力！

　　魇魔宫的魇魔老祖，魂殿的七图之祖，魂宠宫的镇宫神宠，这些都是足以让魂盟八荒之上的强者忌惮的生物！

　　所以，无论如何，这天下城必须保下，否则将来就算楚暮自身实力再强，要让掌控了所有的魂盟彻底覆灭会变得非常困难！

　　“鸣～！”

　　圣宠茗仙鸟也感觉到了危机的到来，它扬起仙光飘到了柳元老的茗仙鸟的身旁，要与自己的同伴并肩作战。

　　而万朝兽的身体也在扩大，迅速的化身为了百米巨身，狂然的气势朝着八荒巨阙压去！

　　“楚暮，你这是……”柳元老万分不解的看着楚暮！

　　“外公，不到最后千万别放弃！”楚暮认真的说道！

　　半魔白语还未苏醒，为何要因为一个八荒巨阙坐镇于此，就彻底丧失战斗信念，魂盟要和灭掉三大势力，那就和他们战到底吧！

　　柳元老看着楚暮，看到他那双坚定的黑色眼睛，面对强大到根本无法抗衡的敌人，一个青年尚可如此坚定不移，自己一个巅峰魂皇为何要怕，为何要将事态想象到绝境，就算是绝境，难道自己不战斗了吗！

　　楚暮的这句话，让柳元老为之一振，数千年来三大势力遭受过的灾难还会少吗，不是到了最后还是传承了数千年！

　　决不能就此放弃，燃烧生命也要保住天下城的根基！

　　柳元老深呼吸了一口气，再一次大笑了起来，这次笑声没有在带有任何的苍然，而是带着一股豪迈！

　　“楚暮，我和圣宠来拖住这个老家伙，你现在就爬到玄魅顶峰上！”柳元老鼓足了劲，焕发了斗志，对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，立刻召唤出了莫邪，让两大圣宠掩护自己，自己从另一边绕到了玄魅冰峰。

　　八荒巨阙并不在意楚暮的行径，似乎这一切已经成为了定局，就算柳元老亲自飞到冰峰之上也无济于事。

　　这位老者的目光凛然的注视着圣宠茗仙鸟和圣宠万朝兽，眼中闪过一丝轻蔑之意，开口道：“茗仙鸟，万朝兽，你们接受镇妖碑的传承才多少年，比起我所认知的圣宠先辈，你们真的差远了！”

　　这个活了一百多岁的老者，资格比这两大圣宠还老，在他眼中，这两大圣宠恐怕都是小辈！

　　镇妖碑的圣宠都要是传承而来，一代一代，在不同的魂殿时代，圣宠的实力也有所不同，在镇妖碑中沉睡越久的圣宠，实力越强！

　　在一个极老资格的魂殿老者看来，这两只圣宠根本还没有到达足够的年份，如此匆匆被唤醒能够起到的作用非常有限，当然，魂盟要先扳倒天下城，自然也考虑到了镇妖碑圣宠将会出现，否则也没有必要出动八荒这样的强者，只要帝姬一个人的暗想操纵，就可以将天下城变成地狱！

　　“你早该入土了，我柳辛继送你一程！”柳元老自知不是八荒巨阙的对手，但有两大圣宠参战，短时间内他也绝不会败下阵来！

　　见两大圣城都已经朝八荒巨阙杀去，柳元老念起了咒语，召唤出巅峰帝皇级的玄甄蛰，与八荒巨阙在这沉睡空间中大战！

　　……

　　沉睡的世界一切都感觉是静止，楚暮回过头的时候，骇然的发现，无论八荒巨阙与柳元老之间的战斗多么惊天动地，却失踪无法破坏这个沉睡世界的任何一块冰晶。

　　甚至楚暮能够感觉到，在外界能够波及十几公里的巅峰帝皇级技能在这个沉睡世界内，威力得到皱缩，似乎受到了某种古怪的能量禁制，而无法完全释放。

　　或许，正是因为这种古怪的能量禁制，掌控了异系力量的白语魔帝才无法离开这个沉睡空间。

　　“呜呜呜呜～！”

　　小莫邪爪子无法陷入到冰峰内，只能凭借着踏空的能力，顺着拔地而起的玄魅冰峰朝着顶端奔逐！

　　玄魅冰峰的高度恐怕达到了万米，当莫邪奔逐到冰峰上半段的时候，一片蔚蓝的天空展现在楚暮的眼中！

　　事实上楚暮现在已经处在了五六千米的高度，目光平视也要很远才能够看到白色的冰封地平线，自己则像是在顺着一座孤立的天峰，正想着天空迈进！

　　当然，楚暮也知道独立空间中的天空大都是印射出来的，达到更高的地方后，便是一片混沌，无法像本体世界那样无限延伸。

　　“那是什么？”攀登上玄魅冰峰最顶端的时候，楚暮立刻看见了一块指天冰石！

　　这指天冰石高有二十米，晶莹剔透，宛如一根食指质问天空！

　　而在这指天冰石之内，赫然冻结着一个头发、眉毛、胡须都全部银白色的男子！

　　如果楚暮见过自己半魔后的模样，他一定会更加惊讶，因为这个男子被定格的模样，和他即将化魔的样子几乎一致，哪怕是沉睡那张面孔都带着深入人心灵的邪魅，紧闭着的眼睛更是随时都会睁开，释放出如电的目光！

　　白语魔帝！

　　指天冰石中的那个中年男子是白语魔帝！

　　……

　　“父亲，您以后再也不要承受这半魔之苦。”瑾柔公主静静的跪在指天冰石下，喃喃自语着。

　　被冰封在里面的那个男人，是瑾柔公主的父亲，瑾柔公主甚至快要忘记了自己父亲的样子。

　　只是，儿时的记忆太深太深了，瑾柔公主永远都无法忘记自己的父亲，被封印在这个绝地之中！

　　“公主……”楚暮缓缓的走到瑾柔公主身边。

　　瑾柔公主似乎什么都没有做，只是跪在那里，这让楚暮安心了下来。

　　楚暮曾经怀疑过瑾柔公主与叛逃少女是同一个人，这次巨大的阴谋展现的时候，牵扯到瑾柔公主，楚暮又一次将两个人重叠在一起。

　　但是，仔仔细细的思考，楚暮还是觉得公主是公主，叛逃少女是叛逃少女。

　　公主的头发散乱的披着，发丝遮住了她美丽的侧脸，这是楚暮第一次看到她没有带面纱的样子。

　　而在瑾柔公主的大腿上，还枕着一只冰色的玲珑小美狐，这正是公主的爱宠凌冰之诅印妖狐，只是这只妖狐闭着眼睛，沉睡着……

　　凌冰之诅印妖狐身上没有了任何的生命气息，楚暮知道它将永远的沉睡了。

　　“很小的时候，父亲就将冰莹送给了我，那个时候就算我的魂念很弱很弱，冰莹身为统领级魂宠，却一直陪在我身边……”瑾柔公主保持着跪的姿势，甚至没有去看楚暮，仅仅是喃喃自语。

　　“公主，你没有用自己的生命唤醒你的父亲，对吧？”楚暮也不知道瑾柔公主在说什么。

　　但是看到瑾柔公主安然无恙，楚暮也是松了一口气。

　　唤醒半魔白语并没有那么简单，就算是进入到了沉睡空间因为这里的任何物体都是静止的，再强大的力量都无法破开沉睡的封印。

　　唯有狸老儿提到过的至亲血亲的生命为引燃，进行复活才有可能做到。

　　当初，楚暮被困在不朽城的时候，柳冰岚便让楚暮自我毁灭，进入亚死亡状态，然后她会以自己的生命来复活楚暮！

　　同样的，在沉睡世界内，唯有用至亲的生命，才可以唤醒半魔白语。

　　楚暮听过柳元老说过，半魔白语唯一的至亲是白瑾柔，现在瑾柔公主跪在自己父亲面前喃喃自语，显然她并没有显出自己的生命，半魔白语也没有苏醒！

　　“流淌着最强诅印能力的冰莹，作为了我的替代生命替代……”瑾柔公主几乎用楚暮难以听见的声音说道。

　　楚暮镇住了！

　　这么说，白语魔帝还是会苏醒！


第864章 白瑾柔，两次生命复活

　　一年的牢狱让瑾柔公主气色看上去非常的差，她的神情很复杂，像是无神沮丧，又隐隐带着几分激动的光泽。

　　而她脸上湿漉漉的痕迹，明显是刚才有痛哭过一场，是为了能够看到自己父亲流泪，也为代替自己被剥夺了生命的凌冰之诅印妖狐而流泪。

　　可是，不管这位公主现在的模样凄凄美美，多么楚楚可怜，楚暮都无法容忍她做出这种事来！

　　楚暮上前一步抓住了瑾柔公主的瘦弱的肩膀，将瑾柔公主从跪着的姿势拽了起来！

　　瑾柔公主并没有反抗，她那双眼睛至始至终都不敢直视楚暮的双眼。

　　楚暮此时愤怒的瞪着她，在她踏入囚狱的时候，楚暮却是心生恻隐，甚至有想办法将她从囚狱中救出的心思。

　　但是，让他万万想不到的是，瑾柔公主身为魇魔宫公主，竟然会投靠到魂盟之中，成为叛逃少女的爪牙，要毁尽这天下城！

　　楚暮甚至有些不想去相信，眼前这个女人就是当初那个站在甲板上，纯洁却忧郁，让楚暮心跳不已的少女。

　　“你难道不知道自己做得会带来什么吗！”楚暮质问道！

　　面对楚暮愤怒的质问，瑾柔公主仍旧低着头，许久才用非常低的声音回答道：“若是你的父亲被封印在这里，你会怎么做？”

　　“我……”楚暮立刻僵住了。

　　假如楚天芒被封印在这里，自己真的能够安心的走自己的魂宠师道路，然后将自己父亲彻底忘掉吗？

　　“你父亲已经化身半魔，你唤醒的不是你父亲，是那个助纣为虐的白魇魔，如果你还有一点良知的话，立刻想办法阻止它的苏醒！”楚暮厉声说道。

　　“唤醒早已经完成了，这指天冰石融化之后，他就会苏醒，而且，就算没有我，女主上也能够唤醒他。”瑾柔公主说道。

　　提到女主上，楚暮顿时心中怒火涌起！

　　楚暮忽然从压着瑾柔公主的肩膀变成了右手扼住她的喉咙！

　　瑾柔公主又怎么可能抵挡顿时无法呼吸，双手不停的拍打楚暮。

　　她说不出一句话来，只能用那双复杂和痛苦的眼睛看着一脸愤怒的楚暮。

　　楚暮胸脯起伏着，现在他真的很想从身体内调出一股魔焰，将这个女人烧得一干二净。

　　可是，现在杀了她又有什么用！

　　指天冰石周围有一大滩水迹，这就意味着指天冰石一直都在融化，当冰石彻底融化的时候，就是半魔白语苏醒的时刻！

　　终于，楚暮还是松开了手。

　　瑾柔公主柔若无骨的滑倒在地上，用一只手支着她虚弱娇柔的身子，不停的干咳着。

　　楚暮虽然没有施展魔焰，可是经过了碧泉圣血洗礼的楚暮力量要比魂宠师大很多，楚暮再锁紧一点，估计会将瑾柔公主那娇脆的喉咙骨给掐断。

　　瑾柔公主落在了地上，重重的咳嗽着，她带着几分的看着楚暮，开口道：“楚暮，对不起……”

　　“和我道歉？我楚暮自认为不是什么好人，但断然不会做出这种人神共愤之事，天下城数千万人，他们若是因为这场浩劫全部死去，你用子子孙孙万代人的性命偿还都弥补不了！”楚暮从未像今天这样愤怒。

　　楚暮不仅愤怒自己为何没有早些察觉到叛逃少女这巨大的阴谋，更愤怒瑾柔公主会如此愚昧！

　　楚暮这声呵斥，让白瑾柔浑身如遭霹雳！

　　或许，一直执着于救出自己父亲，她真的忽略如果没有成功会带来的后果！

　　“我……我只是想救我父亲，我唤醒的……唤醒的仅仅是我父亲的灵魂。”白瑾柔有些失魂落魄的说道。

　　楚暮现在根本不想听她说什么，他毅然的转过身，眼神凛然的注视着指天冰石内的半魔白语！

　　若是这个最强的半魔会苏醒的话，那么楚暮唯有用最后的办法了！

　　那就是以魔克魔！

　　楚暮知道自己半魔化未必是半魔白语的对手，可是半魔白语被封印了这么多年，它在苏醒的这前一段时间内，肯定还处在虚弱阶段，或许自己能够在它离开沉睡世界之前，将他扼杀在这里！

　　“楚暮，我……我没有你想得那样……”瑾柔公主缓缓的站起身来，盯着楚暮的背影说道，“我只唤醒我父亲，如果我父亲的灵魂能够战胜白魇魔的灵魂，他就会重新变成人，而不是化魔。”

　　听到瑾柔公主这番话，楚暮哑然失笑，笑瑾柔公主太天真了。

　　“半魔，没有你想象得那么简单，你被那个女人骗了。”

　　“我自己翻阅了无数魇魔宫文献，从中得出的结论，而且……而且……和你有恩怨的女主上也是半人半宠，她却可以有自己的思想……”白瑾柔坚信不疑。

　　楚暮回头看了一眼无比固执坚持的瑾柔公主，开口说道：“半魔远非你想得那么简单，尤其是你父亲在这里承受了十几年的精神折磨，他的精神处在一个崩溃的边缘，就算你说的有可能让你父亲的灵魂战胜白魇魔，但这也需要一个过程，这个过程中，他仍旧是毫无感情的半魔，无人可挡！”

　　楚暮自己就是半魔，又怎么会不清楚半魔的本性！

　　半魔是指人类与白魇魔的灵魂进行抗争这个过程中化身的一个最强的魔鬼状态，成魔不可怕，成人也不可怕，最可怕的就是魔与人同时存在。

　　楚暮不知道瑾柔公主究竟能否让他父亲的灵魂战胜那只白魇魔，但十几年前，白语魔帝的半魔时间根本没有结束，这个时间内，半魔仍旧会释放他残暴杀戮的本性，别说是天下城的生灵，很可能眼前这个为了救她隐忍了十几年的女儿，也会一个技能焚烧得一干二净！

　　“轰～！”

　　忽然，冰峰之下，传来一阵剧烈的摇晃，就连站在万米峰顶的楚暮都能够感觉得到。

　　楚暮没有再与白瑾柔多说，急忙跑到了山峰的边缘，俯视着下方柳元老与巨阙的战况。

　　穿过若有若无的冰气，楚暮发现驾驭着茗仙鸟的柳元老居然脸色煞白的悬浮在五千米左右的高度！

　　在柳元老之下，还有一只体型庞然如山脉一般的冰妖，正是这个冰妖，让整个沉睡世界出现了动荡！

　　“少主，巨阙的实力非同一般啊，柳元老恐怕有些撑不住了。”狸老儿开口说道。

　　楚暮此时也是心急如焚，偏偏他现在也是束手无策，就算他再次化身半魔，也要留着对付虚弱的半魔白语。

　　“少主，小公主她可能也是被逼无奈。叛女的势力太庞大了，小公主她又在魇魔宫没有实权，叛女想要控制她不是太难的事。指天冰石旁有很大滩水迹，是指天冰石正在融化的迹象，叛女应该是得到了某种力量，可以让沉睡世界的冰融化。而小公主估计是被她挟持来，以防万一之用。不过，公主以生命复活自己父亲好像失败了，凌冰之诅印妖狐为之抵命。”狸老儿开口为白瑾柔说起话来。

　　“我知道，所以才没有杀她。”楚暮点了点头。

　　若是由白瑾柔唤醒了半魔白语，那么冰封内的半魔白语应该是直接用异系力量粉碎指天冰石，而不是要等到指天冰石慢慢融化。

　　白瑾柔也没有说谎，就算没有她，叛逃少女也有办法让半魔白语苏醒。

　　这也是楚暮没有直接杀了白瑾柔的原因，她或许只是想借叛逃少女的阴谋，来让自己父亲解脱。

　　“恩，怎么有血的味道？”忽然，楚暮皱起了眉头。

　　楚暮转过身去，猛然间发现瑾柔公主不知何时倒在了指天冰石之下！

　　她的长发凌乱散开，侧身倒着。在她的右手腕部，鲜血如泉涌出，几乎将娇弱的身子都给染红了！

　　“她……她自刎……”狸老儿尖叫了一声。

　　楚暮急忙跑到白瑾柔的身边，从空间戒指中取出疗伤药剂，塞入到瑾柔公主的口中，同时也将止血药剂抹在瑾柔公主喷出鲜血的手腕上。

　　然而，楚暮带的这些药剂对瑾柔公主的鲜血流逝起不到任何的作用，因为不知为何，她的伤口上有着某种血纹保护着她。

　　这个血纹不停的抽取瑾柔公主的生命和血液，然后顺着那触目惊心的血迹，缓缓的留下了指天冰石之内！

　　“公主，你……你这是做什么！”楚暮没有想到瑾柔公主会在被凌冰之诅印妖狐救了一命的情况下，再次献出自己的生命，看着她那张苍白凄美的脸庞，楚暮一时间也是心乱如麻。

　　“用……用我的两次……两次生命，或许……或许可以让我……让我父亲战胜白魇魔……”白瑾柔说道。

　　“值得吗，你明明知道自己失败了……”

　　白瑾柔的生命正在飞快的流逝，她半依在楚暮的身上，却是闭上了眼睛……

　　白瑾柔如果成功了，他的父亲会拥有自己的思维，而不是一个杀戮的魔鬼。

　　只是，不管成功与否，看着白瑾柔第二次用生命唤醒自己父亲自主灵魂，楚暮感觉喉咙堵着，再也说不出话来了。


第865章 人与魔，父之悲啼！

　　“狸老儿，这种生命唤醒，真的可以只唤醒白语的灵魂，而不会让白魇魔的灵魂苏醒吗？”楚暮看着那一丝丝鲜血渗透到慢慢融化的指天冰石中，开口问道。

　　“少主，这个我也不知道，刚才我就想跟您说的，您可能误会小公主了。”狸老儿站在旁边，看着楚暮怀里香消韵损的女子，不停的摇头叹息着。

　　狸老儿指着指天冰石，开口说道：“叛逃少女应该是在近几年找到了可以直接融化指天冰石的方法，即便不需要小公主的血液生命，也可以将半魔释放出来，小公主的初衷应该是保护自己的父亲，让他从半魔恢复成人，所以故意妥协了叛逃少女，在叛逃少女要化开指天冰石的时候，便尝试着将半魔人性一面给唤醒。”

　　“这个办法虽然不知道可行与否，但是这姑娘确实不是您说的那样弃几千万人生命而不顾，她是以这种方式在救天下城，在救他的父亲……”

　　楚暮刚才差点出手杀了白瑾柔，此时见她生命几乎要流尽了，更有种心碎的感觉。

　　“咯吱～！咯吱～！”

　　楚暮的背后，冰块几乎融化到不剩下一米厚，可以听到冰石碎裂的声音。

　　不知何时，一股浓浓的怨气邪云便在山峰的最顶端凝聚而成，整片印射出来的蔚蓝色天空此时也被这滔滔怨怒所笼罩着！

　　忽然，从未有过的强大气息从楚暮背后的那座指天冰石内扑打而来！

　　这甚至让楚暮转过身的勇气都没有！

　　起初，楚暮觉得半魔刚刚苏醒的话，其身体肯定会很虚弱，或许自己半魔化能够对付得了。

　　但是楚暮骇然的发现，从指天冰石中涌出的怨气庞大到可以直接冲击一个魂皇的灵魂，庞大到让楚暮连半魔化的念头都无法生起，因为楚暮能够感觉到，即便是自己半魔化，在身后的那双睥睨天下的魔瞳中，都像是孩童！

　　白语魔帝！

　　白语魔帝苏醒了！

　　沉睡空间本应该万物寂静，一切宛如画般静止。然而白语魔帝苏醒的这一刻，整个沉睡空间出现了前所未有的躁动，冰川大地在无形的威慑下，随时都可能就此崩垮！

　　楚暮见识过司夜之皇的领域，那铺天盖地的黑暗，将一切尽数掌控。可是此时此刻，哪怕半魔白语根本没有将魔焰之海遍布整个沉睡空间，楚暮都能够在这独立的空间中闻到白语魔帝的霸道气息！

　　空间的任何一个角落，无法逃过他那双妖异的瞳孔，这整个沉睡世界，现在就被像是被他握在手掌心上，只要稍稍握紧，空间崩碎！

　　楚暮这是第一次真正感受来自超越帝皇级生物的磅礴压力！

　　或许，白语魔帝的实力还要略强于楚暮曾经见过的最强生物——天苍青蛰龙！

　　当初，天苍青蛰龙并没有给楚暮施加任何的压力，它与囚岛之神的战斗在大海与天空之剑，弱小的楚暮根本无法窥探。

　　现在一个很可能比天苍青蛰龙实力更强的生物就站在自己身后，离自己不到两米的距离，他正在俯视着自己，只要眼神稍稍再锐利一些，就足以杀死自己！

　　不过，半魔白语已经苏醒，他却至始至终没有对楚暮下手！

　　……

　　“少……少主……十几年前……为了不让人用这种至亲亲复活术让白语魔帝苏醒，白语的白魇魔所有直系后代，全部……全部被处死了……唯独……唯独只有您的白魔鬼……”狸老儿僵在那里，用发抖的声音对楚暮说道。

　　楚暮浑身已经僵得不能再僵了，哪怕动一个手指都非常的困难。

　　而狸老儿这番发抖的话，也是让楚暮明白，为何那个离自己只有几米的半魔白语没有直接释放他残暴的本性杀死自己！

　　因为楚暮的白魔鬼就是吞噬白语的白魇魔的后代！

　　半魔，是由白语的灵魂和白魇魔的灵魂组成，分为人性和魔性两面。

　　楚暮不仅和魔性的后代——白魔鬼签订了魂约，怀里抱着的白瑾柔又是魔帝白语的女儿，他们正好分别是人性白语和魔性白语唯独的后代！

　　只是，楚暮清楚，半魔应该是无情的，半魔白语的这种情绪化让非常震惊也很惊愕！

　　楚暮尝试着转过身去，慢慢的，楚暮看到的是一张燃烧着邪异魔焰的面孔，这张面孔透着远比自己半魔化还要强大的邪性！

　　楚暮尝试着再往上移，去看他的眼睛……

　　然而，楚暮惊骇的发现，这一双被应该蔑视一切生灵的主宰之眸在此刻竟然流露出难以掩饰的悲伤！

　　魔帝白语这双眼睛根本没有在凝视楚暮，而是至始至终都盯着楚暮怀里的瑾柔公主！

　　忽然，魔帝白语朝楚暮伸出了双手，将几乎没有了生命气息的白瑾柔给接了过去，重重的将她搂在怀里！

　　银色的眼泪从眼角滑落，一滴接着一滴，打在了瑾柔沾着血的衣服上……

　　“半魔……半魔的眼泪……少……少主，小公主……小公主她很可能成功了。”狸老儿有些不敢置信的看着半魔白语！

　　楚暮可以说是与半魔白语面对面，他那主宰者的气势足以让天地倒转，但是除此之外，楚暮却从他身上看到了与楚天芒一样的气质，这是一个父亲的气质！

　　……

　　时光一晃，十几年过去，或许白语自己也不会相信，稚嫩的女儿已经成了如此令人心碎的美人。

　　可是他白语苏醒了，长大成人的女儿却要永远的沉睡下去，仍旧是生死相隔……

　　半魔白语缓缓的低下头，亲吻着白瑾柔苍白的额头。

　　这一吻很短，银色的眼泪却流了很多很多！

　　忽然，半魔白语抬起了头，那张至邪的面孔瞬间化为了一个狰狞的魔鬼……

　　一个伤心欲绝，撕心裂肺的魔鬼！

　　“你们怎么可以这样对待我的孩子……”

　　……

　　“你们，怎么可以这样对待我的孩子！”

　　……

　　魔音贯穿天地，半魔白语身上的气息疯狂的增长，整个沉浸的世界在剧烈的摇晃！

　　……

　　……

　　最先听到这声魔音的是正在大战的八荒巨阙和柳元老！

　　八荒巨阙知道半魔苏醒了，脸上却是扯开了一个笑容。

　　指天冰石的融化之法是帝姬教给八荒巨阙，若是五天前，柳元老他们能够发现这里，或许还能够阻止他，但是现在太晚了！

　　经过了五天的融化，指天冰石终于彻底化尽，半魔白语也彻底苏醒了，以他的魔性与人性之间挣扎的那种杀戮气势，整个天下城没有人可以阻止得了他！

　　而且，当初三大势力在封印了半魔白语之后，做了一件很愚蠢的事，那就是将半白魇魔的后代全部杀死。

　　此时半魔苏醒了，他会发出这一声啼叫，从白瑾柔的记忆力得知了这件事！

　　此时，半魔肯定是在质问天下城，竟敢对他的后代赶尽杀绝！

　　如此深的怨恨，半魔绝不可能让天下城保留下去！

　　魂盟正式与三大势力开战，只要能够毁掉三大势力的天下城根基，三大势力最终还是会就此灭亡！

　　八荒巨阙上百岁高龄，也发出了充满野心的狂笑，已经迫不及待的要看到整个魂盟遍布天下，手握一切最古老最丰厚的资源！

　　……

　　魔音并没有在沉睡空间停止，穿透了第八镇妖碑的通道，进入到了不朽城，从柳冰岚的耳边呼啸而过！

　　柳冰岚在战斗上本就处在劣势，毕竟前几天救楚暮她的魂力消耗太大了，听到这魔音的时候，她整个人像是被冰封了一般！

　　梦魇成真！

　　因为，柳冰岚清楚的记得，这是自己在梦魇中听到的声音！

　　……

　　魔音回荡在整座不朽城上空，轰轰烈烈，正在大战的人类阵营和不朽阵营都同时听到了这声音的灌入！

　　一时间，所有的封印生物和守戒生物全部沉寂了下去，根本不敢再有任何轻举妄动。

　　人类阵营所有的魂皇和魂主军团都是一阵不寒而栗！

　　……

　　穿透了沉睡世界，穿透了不朽城，魔音甚至传到了整座天下城！

　　天下城数千万居民，无论是魂宠师还是最普通的人，他们都听到了这个声音！

　　一时间整座天下城沸腾了！

　　邪与魔！

　　这才是真正让整个世界为之颤抖的存在！

　　他在警告世人，他已经苏醒了！

　　他的声音，在向所有人下了诅咒，所有人都要成为他爪下的亡魂！

　　……

　　只是，唯有楚暮知道，无情半魔这声震世魔啼，饱含了人与魔这两位父亲共同的苍然与悲伤！

　　……


第866章 同族戾忾，白魔鬼

　　“柳辛继，好好和老朋友叙叙话，我老人家就先走了，有空的话，我在来这里祭拜你，哈哈哈！”八荒巨阙放声大笑。

　　说着，巨阙也不再恋战，驾驭着自己的巨型冰妖和其他魂宠冲开了两大圣宠，朝着沉睡空间的裂痕飞离。

　　柳元老战斗本就落在下方，此时巨阙要逃走他也根本无法阻拦，但是他担心巨阙离开沉睡空间后会立刻对柳冰岚出手，当下紧紧追去。

　　至于半魔白语，在他发出魔啼的时候，柳元老就知道，恐怕天下城的强者，没有几个人能活下去了，现在所做的一切很有可能是在垂死挣扎。

　　柳元老刚刚离开沉睡世界追去的时候，发现巨阙和影绝周善同时离开，这两个人都没有再战斗下去的意思。

　　半魔白语已经唤醒了，可以说，这里根本不再需要他们两个，现在他们只要做得远远的，不被半魔白语发现，便可以看着天下城就此灭亡！

　　“义父，楚暮呢？”柳冰岚见柳元老已经出来，立刻开口询问道。

　　柳冰岚知道一切都无法弥补了，半魔白语根本无人可抗，此时她只希望楚暮能够安然无恙的离开。

　　“我担心巨阙会对你出手，便追出来了，我再进去一趟，你先离开这里。”柳元老说道。

　　柳元老话刚说完，一转身，身体猛的僵住了，那双瞳孔充满恐惧与骇然的注视着第八镇妖碑裂痕！

　　柳冰岚也看到了那个魔影，这个曾经出现在她噩梦中的魔鬼，此时就站在她的面前！

　　半魔白语从空间裂痕之中飘出，他身上那浓浓的怨气疯狂的扑打在柳冰岚和柳元老他们僵硬的身上！

　　“那是……”忽然，柳冰岚发现，这可怕至极的白语魔帝双手竟然抱着一位清瘦的女子，这个女子闭着眼睛，长发垂下，美丽憔悴的脸庞带着几分恬静……

　　这是一位拥有着倾城倾国美貌的女子，让人看一眼都会彻底的迷醉，但是柳冰岚能够感觉到，她的身上没有生命迹象……

　　半魔白语抱着自己女儿，这种惊愕让柳冰岚心中的恐惧有所减弱，因为她知道半魔本应该是在人与魔之间剧烈挣扎中所产生的最无情最残暴的生命，哪怕是自己亲生女儿站在面前，也会用魔焰将其烧得一干二净。

　　然而现在，这位举世震惊，历史上最强的半魔却是紧紧的抱着自己女儿，他浑身上下那足以充斥整个不朽城的魔气、邪气、怨气之中，还夹杂着一股浓浓的压抑与悲伤！

　　柳元老同样看到了这一幕，很难想象，半魔白语会有这样的举动！

　　“你们，都要死！”半魔白语瞳孔漠然的扫过柳冰岚和柳元老，话语之中带着庞然的杀气！

　　“吼吼吼吼！”

　　感觉到半魔白语庞然的杀气扑来，万朝兽发出了震怒咆哮，眼睛盯着半魔白语！

　　圣宠与半魔之间充斥着强大的本性的对立，半魔楚暮能够与圣宠进行心灵沟通，万朝兽还能够将自己内心的那股戾气给压下。

　　但是，眼前这半魔的邪性要远胜于半魔楚暮，哪怕知道眼前这个敌人是前所未有的强大，万朝兽还是勇猛的扑出！

　　半魔白语的身体全部为银色，燃烧的同样为银色的魔焰，他那双漠视尘世的瞳孔缓缓的从万朝兽的身上扫过。

　　万朝兽拥有气吞山河之势，力量爆发之时，震得大地塌陷！

　　面对万朝兽的攻击，半魔白语那双悲伤的邪瞳忽然变得凌厉，顿时庞然的杀戮之气朝着万朝兽席卷而去！

　　这杀气声势鬼哭狼嚎，气势千军万马，万朝兽连巨爪都没有落下，便被这股杀伐之气镇住！

　　半魔白语身上的魔焰猛然间燃起，顿时比半魔楚暮所释放的魔焰之海庞大十几倍的半魔领域在这不朽城千米的曲面上燃起，以半魔为中心，竟然瞬间燃烧到地平线，不知覆盖了不朽城多大的面积，还是整个不朽城都已经被魔焰之海笼罩！

　　万朝兽攻击未成，百米巨躯却彻底的被魔焰所覆盖，跌跌撞撞的又被杀戮之气冲飞到数千米之外！

　　“吼吼吼吼！”万朝兽也并非那么容易被杀死。

　　尽管魔焰焚身，它仍是从地上爬起，疯狂的朝着半魔白语撞去。

　　半魔白语缓缓的转过身，那双妖异的眸子释放出两道异光，异光在万朝兽奔逐的前方交织，空间迅速的被融化开，几乎瞬间变成了一个深不见底的空间深渊！

　　万朝兽根本无法防备这种诡异的异技能，飞驰的过程中瞬间跌落到空间深渊内，百米身躯凭空消失！

　　半魔白语目光出现了轮转，空间深渊瞬间关闭，实力接近无敌帝皇的万朝兽就此消失在这个世界上！

　　看见万朝兽就这样生死不明的消失，柳冰岚和柳元老都不禁一阵悚然。他们的魂宠也未必比万朝兽强，连七图圣宠中最强的万朝兽都如此轻易的被击败，那么他们的力量又有多么的渺小！

　　可是，他们能够感觉得到，半魔白语的杀气已经笼罩了他们，这次难逃一死！

　　“嗫！”

　　就在柳冰岚和柳元老都感觉到半魔白语要出手灭杀自己的时候，空间裂痕之中忽然传出了一声白魇魔的啼叫！

　　这声啼竟然让半魔白语杀戮暴戾之气减弱了很多，那双残暴的双眼渐渐的发生了变化……

　　“妨碍我，杀无赦！”半魔白语冷冷的扫了一眼柳元老，身上那熊熊的银色魔焰被他慢慢的收起。

　　未等柳元老和柳冰岚反应过来，半魔白语忽然飘起，卷起滔滔怨气，朝着亡界门的方向飞去！

　　半魔白语离开后，那种压迫感瞬间消失，尤其是被半魔白语列入了必杀名单中的柳元老更是浑身冷汗浸透！

　　柳冰岚的情况要比柳元老要好一些，因为半魔白语杀伐之气释放的时候，并没有完全针对她，即便如此，在半魔白语忽然离开的时候，柳冰岚仍旧感觉到心颤不已。

　　柳冰岚不知道半魔白语为什么会放过他们，但是，柳冰岚现在更关心楚暮的情况，因为楚暮才是第一个接触半魔白语的人。

　　柳冰岚正要朝着沉睡空间飞去，正好楚暮驾驭着莫邪，旁边跟随着白魇魔从空间裂痕之中窜出。

　　看见楚暮安然无恙的出来，柳冰岚也是满眼盈眶的搂住楚暮，仿佛生死相隔的人重逢。

　　“妈妈，我没事。”楚暮见柳冰岚情绪如此激动，也是急忙安慰她。

　　“楚暮……刚才……刚才是你的白魇魔让半魔白语……”柳元老看了一眼楚暮的那只白魇魔，满脸愕然的问道。

　　“恩，我的白魇魔是白语白魇魔的直系后代。”楚暮点了点头。

　　“可是，半魔不是没有感情的吗……”柳元老问道。

　　“白魇魔主动吞噬人的灵魂，这种情况下出现的半魔确实是没有感情的。不过，白语的女儿白瑾柔用两次生命复活，唤醒了他父亲白语的一些记忆，他现在应该是有情绪的。”楚暮说道。

　　想到瑾柔公主就此逝去，楚暮心中也一阵酸楚。

　　“那这么说，半魔现在是由人性的白语在操纵着？他是不是和你一样能够控制自己？”柳元老急忙追问道。

　　柳元老也是老资历，对半魔这种一个身体拥有两个灵魂的生物也有所了解，知道很多时候身体有可能是受着某个灵魂的支配！

　　楚暮摇了摇头道：“不完全是，半魔白语还无法做到完全的控制自己，瑾柔公主的复活应该说是只成功一半吧，现在半魔白语的杀气怨气还是非常重！”

　　“他朝着亡界门飞去，他这是要到天下城？”柳冰岚心慌的说道。

　　“我们先跟过去，但不要轻易对他出手，看看他要做什么再说。”楚暮说道。

　　“你的白魇魔能不能想办法让他离开天下城？”柳元老立刻问道。

　　楚暮仍是摇了摇头道：“我的白魔鬼虽然是魔性半魔的后代，但是白魇魔的血亲之间好像都是存在着战斗冲突的，要不是我强行制止我的白魔鬼，我的白魇魔恐怕强行让我半魔化，与半魔白语大战了！”

　　“这……那我们还是先跟上去吧，保持一定的距离。”柳元老脸色难看的说道。

　　本来柳元老以为半魔拥有了情绪，可能不会再屠杀天下城的人，现在看来，这场灾难还是再所难免，唯一值得庆幸的是半魔不会对楚暮出手。

　　“暮儿，你的白魇魔现在难道不受你自己控制吗？”柳冰岚听到楚暮刚才那句话也是心惊不已。

　　“我也不知道，它的怨气现在非常重，我可能有些控制不了。”楚暮回头扫了一眼压抑的跟随在自己后面的白魔鬼。

　　同族戾忾！

　　楚暮的这白魔鬼从诞生以来，就对同族有着强烈的仇视和战胜欲望！

　　让楚暮没有想到的是，白魔鬼看见自己父亲之后，那种战胜欲望变得非常非常强烈，竟然试图强行霸占楚暮半魔的控制，要与半魔白语一战！

　　若不是楚暮及时发现，恐怕自己就身不由已的化身半魔了！

　　“这……楚暮，你这白魇魔，莫非还是魇魔老祖的后代，不然怎么会有这种战念！”这个时候，柳元老忽然惊愕的说道！


第867章 怨气难消，焚毁天下王殿！

　　“这怎么又和魇魔老祖扯上关系了？”楚暮莫名其妙。难道自己的白魔鬼真的来头那么大吗！

　　不过，白魔鬼这个问题也一直困扰楚暮，似乎别人的白魇魔都不会像白魔鬼这样激进，这次更夸张，白魔鬼见到自己的父亲之后，竟然会有那么大的怨气和杀气，总让楚暮感觉白魔鬼有弑父的冲动。

　　柳元老也不耽误时间，驾驭着茗仙鸟朝着亡界门飞去的时候，顺带给楚暮讲起了关于楚暮白魇魔这种同族戾忾的情况。

　　“白魇魔和其他七图圣宠一样，拥有着一种古怪的王之传承，往往拥有这种王室血统的魂宠都会对同族有着很强的怨气和胜心，因为它们觉得它们才是这个种族的王，无可取代，并且独一无二！”

　　“白语的白魇魔实力虽然没有到达魇魔老祖的级别，但是因为半魔的关系，它已经算是这个世界上当之无愧的白魇魔之王。你的这白魇魔有着这种王血液，为了让自己成为王，它就会极其渴望的击败自己的父亲。这在很多魂宠种族中都存在的一种特殊的生存理念，就是以击败自己的父辈为荣！最重要的是，如果能够击败自己的父辈，王室血统的白魇魔实力能够得到大幅度的提升，将来遇到同族，其王者之势也可以让对手弱上几分。”

　　听了柳元老这番话后，楚暮非常诧异，看来白魇魔的来头真的不小，不仅是半魔白语魔性的后代，更是连魇魔宫魇魔老祖的王室血统也沾到了，夏广寒这个大礼送得……

　　“也就是说，如果我的白魔鬼要是能够把魇魔老祖给击败，实力还会大增，而且成为魇魔之王！”楚暮说道。

　　“恩，不过你的白魇魔好像还差得远。”柳元老说道。

　　柳元老说出这句话，跟在楚暮身后的白魔鬼顿时恼羞成怒，不停的发出叫声，身上的魔焰更是不停的燃烧！

　　“白魔鬼，老实点，现在不是胡闹的时候。”楚暮立刻瞪了一眼嚣张气焰的白魔鬼。

　　白魔鬼被楚暮这一瞪，只能老老实实的低着头，身上的气焰也慢慢的褪去了。

　　看着白魔鬼这不服气又憋屈的样子，楚暮就知道这个家伙心里肯定还有很强的战念，若不是要让这个家伙阻止半魔白语攻击柳冰岚和柳元老，楚暮也不会把这个很可能给自己惹是生非的白魔鬼给释放出来。

　　……

　　一场战争，哪怕是魂皇，他们的力量也会显得极其渺小！

　　然而这个世界上真正存在着能够左右一场战争的生物！

　　这个生物，就是此时漠然的俯视着整个战场的半魔白，因为他的存在，这场人类阵营与不朽城阵营的惨烈的战争竟然戛然而止。

　　因为半魔白语的眼神，所有不朽城的生物安静的趴在原地，不敢有任何的举动。

　　同样的，人类阵营所有的魂宠师和他们的魂宠都被冰封了一般，只能呆呆的站在那里，仰望着那高高在上的邪尊，根本生不起任何反抗的念头！

　　“三……三弟……”叶涛长老脸上的惊骇无以复加，这简直像一场梦一样！

　　被封印在沉睡空间的魔帝白语竟然苏醒了！而且他手中抱着的那个女子，正是白瑾柔，是白语魔帝的女儿！

　　叶涛长老可是魔帝白语的大哥，此时看见自己被封印的半魔弟弟和失去了生命气息的侄女出现在这里，那种震撼根本无法言喻！

　　不朽城郊外，数以万计的生物盘踞，坐守，浩浩荡荡，连绵了数十公里，而且这些生物无一不是打到了君主级，其形成的气势都足以化为风暴席卷。

　　然而现在，无论是帝皇还是君主，战场一片寂静，唯有叶涛长老始终保持着一副难以置信的样子！

　　高空中半魔白语冷眸相视，无论这战场上敌人再多，在他的眼中只不过是一群更为强壮的蚂蚁。

　　他缓缓的从空中飘下，飘入到了人类的防线之中。

　　顿时，所有的魂宠师仿佛被冰冻了一般，连思考能力都没有了。

　　半魔白语完全无视了所有人类，直接穿过了人类的防线，从亡界门之中飞出！

　　这个过程其实非常的短暂，仅仅只有几秒的时间。

　　可是对于数千位魂宠师们来说，却无比漫长，因为刚才死神就从他们的身边走过！

　　从没有想到，如此庞大的人类军团，可以说是天下城最强的军团力量，也会在面对这种至强生物的时候，显得那么的渺小！

　　……

　　“半魔白语呢？”柳元老匆匆忙忙的赶到了人类军团防线位置，立刻询问起叶涛长老。

　　叶涛长老到现在都还没有完全回过神来，见柳元老之后，满脸惊恐的说道：“柳元老，这不是真的吧，我弟弟他……”

　　柳元老沉重的点了点头道：“事已至此……他没有对你们出手，已经是不幸中的万幸了。”

　　“那……那我们现在该怎么办？”叶涛长老问道。

　　“你们继续守在这里，不能让不朽城的封印生物窜到天下城，半魔白语我们会想尽一切办法让他远离天下城。”柳元老说道。

　　“这……可能吗，他们对魇魔宫、魂殿、魂宠宫都有着极大的怨气，恐怕是要直接毁掉我们的宫殿啊！”叶涛长老说道。

　　柳元老当然也知道，半魔白语没有对人类军团出手，绝对不是因为他拥有了情绪，而是他很可能现在的报复念头里只有三大宫殿，他要为他那些被残害的子嗣报仇，复仇的地点，也正是三大宫殿！

　　“总之，先守下这里，你侄女瑾柔有可能唤醒了白语的一些记忆，若是能够消除他内心的那股仇恨与怨气，或许还有希望保住天下城！”柳元老说道。

　　“瑾柔？瑾柔她怎么了？”叶涛长老刚才看见瑾柔公主被白语抱在怀里，可是他并没有意识到白瑾柔已经没有了生命。

　　柳元老现在也没时间解释得那么清楚，当务之急是想办法消除半魔白语因为子嗣的死去而产生的怨气，一旦怨气消失，半魔的人性一面应该能够占据主导……

　　柳元老让叶涛继续在不朽城内主持大局，自己则冲出了亡界门，紧紧的跟随着半魔的步伐。

　　楚暮和柳冰岚也没有落下，现在他们得弄清楚半魔白语究竟要做什么。

　　……

　　……

　　“天呐，天上……天上的那个东西是什么！”

　　人满为患的街道上，那些连魂宠师都称不上的居民们出现了一片混乱！

　　半魔白语的怨气滔滔，他出现在天下城的时候，怨云便将蔚蓝色的天空彻底遮蔽了！

　　前一刻，晴空万里，阳光普照，这一刻却是天地昏暗，雷电交加，这种风云变幻均是让城池数千万人陷入了恐慌之中！

　　而在半魔的眼中，普通人的生命更是卑微，从整座天下城飞过，满心怨气的他甚至根本懒得对这些弱小到几乎可以无视的普通人出手！

　　“卑鄙小人，也配称王！”

　　忽然，魔音压下，整座城市宛如雷声翻滚，抵抗能力差的人更是耳膜破裂，鲜血四溢！

　　半魔白语不知何时出现在了金碧辉煌的天下王殿，他冷漠的从空中咆哮，孤傲的悬浮在黎鸿那金色的硕大雕塑上！

　　半魔白语那双眼睛渐渐的变得锐利，轮转出了数道异光！

　　这异光扫过，至高权威的黎鸿的金色雕塑迅速的出现了无数的裂痕，随着半魔白语目光一凝，天下王——黎鸿被世人膜拜的雕像竟然瞬间化为碎片！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　碎片朝着四面拜访飞溅，砸毁了数条街道，一些豪门宅院更是瞬间被碎片中饱含的能量轰成平地！

　　毁掉了黎鸿的金色雕塑之后，半魔白语飘向了金色的天下宫殿！

　　这座宏伟磅礴的宫殿同样没有能够幸存下来，在半魔白语随意的一个手势之后，整个金色的宫殿窜起了银色的熊熊魔焰，将整座宫殿化为了一片火海！

　　熊熊魔焰不仅吞没了天下宫殿，周围的街道和城区也被这场魔焰彻底的吞没，不知多少人瞬间丧生！

　　魔焰燃起之时，半魔白语却飞入了天下王殿中。

　　这个时候，柳元老、柳冰岚以及楚暮已经赶到，看到魔焰在这一大片城区中燃起，看着无数普通居民在魔焰中连惨叫声都发不出便彻底消失在这个世界上，柳元老和柳冰岚都感到阵阵心痛！

　　“外公，他进入天下王殿是要做什么？”楚暮此时也只能远远的观望着。

　　“应该……应该是为了救他的女儿吧。”这个时候柳冰岚说话了。

　　“救她，难道可以救活她？”楚暮急忙问道。

　　“天下王殿内还藏着一座不朽源泉为不朽城提供朽气。所谓的不朽泉水，就是生命不朽的意思，不朽城被封印的生物们之所以不会在封印中因为饥饿、能量缺乏而死去，就是因为整座不朽城存在着朽气，这些朽气可以供养它们。”

　　“白语现在应该是要把那丫头放到天下王座之下的不朽泉中，凝聚她的生命……那丫头已经没有了生命气息，白语要将不朽城的朽气都抽去大半才可能让那丫头活过来。”柳元老说道。


第868章 身不由己，化身半魔

　　楚暮三人都不敢离半魔白语太近，虽然柳元老表示朽气有可能能够让瑾柔公主活过来。

　　但是这也只是柳元老的猜测，因为从古到今，还没有人强行霸占所有的朽气来复活过失去了生命的人。

　　“以我狸老儿多年的经验来看，朽气终究是带着几分腐朽的气息，虽说可以让一些封印了几十年上百年的生物直接饥饿致死，但也没有听说是足以让一个人复活过来。”狸老儿这个时候插嘴了。

　　柳元老看了一眼狸老儿，他自己也就是猜测，确实无法肯定朽气能不能让瑾柔公主复活过来。

　　“这个世界上有庞大生命气息的灵物，这种灵物若是给将死不久的人服用，是可以让人活过来的，但不朽全应该是没有这个功效，应该最多只能让小公主的尸体不千年不朽，并一定时间内让她的灵魂不灭。”狸老儿继续说道。

　　天下王殿被付之一炬，熊熊魔焰将这不知花了多少年铸造起来的宫阙烧成了灰烬。

　　半魔白语进入到了天下王殿之下，大概过了片刻，他又从银色的魔焰海洋之中缓缓的飘到了空中。

　　这个时候，他怀中的瑾柔公主已经浑身湿透，显然是经过了不朽全的浸泡，或者说将天下王殿下所蕴藏的所有不朽泉水都给吸入到了白瑾柔的身体之中。

　　只是，瑾柔公主并没有苏醒过来。

　　“果然，复活不了……”狸老儿摇头叹息着，“小公主能够复活，她应该可以将半魔白语的怨气给压下去，复活不了的话，这天下城恐怕保不住了！”

　　半魔白语悬浮在天下王殿之上，他的那双眼睛带着痛苦之色盯着脸庞苍白的白瑾柔！

　　“你们，都为我的女儿陪葬！”

　　忽然，半魔白语抬起了头颅，朝着昏暗的长空发出了一声咆哮！

　　让所有人陪葬！

　　前一刻，半魔白语还保持着一丝人形和理智。

　　但是，当他发现自己的女儿无法再复活的时候，半魔白语彻底发狂了！

　　他身上的怨气瞬间达到了一个前所未有的高度，离半魔白语有数十公里远的楚暮三人甚至能够感觉到他们周围的空气燃烧起来！

　　半魔白语扬起头颅，他的双瞳印射下整块黑暗的长空，喉咙深处吐出了一道擎天银柱，灌入到低压而下的天幕之上！

　　银光柱轰击在天幕上，可以看到空间波纹以这道光束为中心，朝着万里长空荡开，一道道清晰可见！

　　空间波纹越来越大，像是有一只苍穹巨手，正在将整座天下城上方的天空拧动，螺旋的空间流线慢慢的顺着某种轨迹开始运动！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　忽然，长空像是炸开！

　　螺旋的空间流线之中，一颗颗庞然巨大的银色魔焰陨石从另一个世界坠落到人间！

　　每一颗银色陨石都在长空中拖出长达千米的悲壮焰尾，撞击空气的时候，尖锐的呼啸声四起！

　　“嘣！”

　　第一颗银色的魔焰陨石触目惊心的从云层中滑落下，重重的轰击在了这座城市最繁华的街区中！

　　人们的惊叫声嘈杂的响成了一片，然而在巨响之后，房屋建筑全部被夷为平地，逃跑的人们在这股冲击力下直接融化！

　　那一片热闹的街区，至少有上千人在那里活动，可是转瞬间全部失去了生命！

　　“嘣！”

　　第二颗银色的陨石在两道交织的雷电之间落下，卷起千层魔焰，轰击在了住宅区！

　　这个住宅区离楚暮并不远，楚暮骇然望去的时候，看见了一名魂宠师召唤出他的魂宠，试图将这银色的陨石给击碎！

　　然而，半魔的力量太庞大了，即便是魂主，在这种技能攻击下也显得不堪一击。

　　那么魂宠师没有能够粉碎魔焰陨石的力量，与那一片住宅区的所有居民一起被轰成粉碎，粉碎之后又被魔焰燃烧得一干二净！

　　楚暮猛的抬起头，整个天下城都被那旋转的空间波纹所笼罩，更多这种毁灭的银色陨石从天而降，落在了天下城不同的地方！

　　整座天下城街道纵横交错，密密麻麻，飞翔在千米高空都无法将整个不朽城收入眼中。

　　此刻这座磅礴古老的巨城的上方，却是充斥着在长空中划开不同轨迹的银色陨石，在不同的城区中炸开。

　　有的陨石的轰落相隔甚远，仅仅在自己视野的远端那些小如格网般的城区中炸开小小的火莲，但是，又有谁知道那里究竟有多少人逗留，数百人，还是上千人！

　　而这种小小的火莲，不断的在目所能及的地方上演，根本无法数尽，或许目光扫过，就有上万人在这些银色的陨石之中失去了生命！

　　呼啸的银色流星，是充满罪恶的末日审判！

　　看着一道道银色流星轰击着这座千年古城，看着无数人在这个技能下丧命，柳冰岚捂着自己脸，情绪已经到达了一种极致！

　　柳元老的脸庞也在剧烈的抽搐着，嘴唇咬出了鲜血！

　　“不能让他毁了我们的天下城！”柳元老大怒一声，驾驭着茗仙鸟竟然朝着半魔白语杀去！

　　楚暮看着这个老人如此不顾及生命，想要将他叫住，可是柳元老的茗仙鸟速度极快，瞬间飞出了近十公里！

　　柳冰岚的眼圈也通红了，半魔白语的这一个技能至少让十几万人瞬间丧命，她身为魂殿女尊，又怎么能够眼睁睁的看着这些人被如此残忍杀害……

　　“妈妈，别做傻事，你不是他对手。”楚暮见柳冰岚也要去与半魔白语一战，急忙拉住了她。

　　“女尊殿下，您还是带着少主尽快离开这里吧，您去了也无法阻止他。”狸老儿也是急忙劝道。

　　“妈妈和你外公都没有指望能够击败这个半魔，但是我们不出手，会有更多的人丧命……”柳冰岚说完之后，驾驭着星河飞向了半魔白语。

　　楚暮被柳冰岚最后所说的那句话镇住了，看着柳冰岚的背影渐渐远去，楚暮内心复杂到了极点。

　　“这种以天下为己任的精神，真的值得吗？”楚暮喃喃自语。

　　“少主，就像您心中的理念是踏上魂宠师的最高神坛，您可以为了这个目标拼劲一切，而他们的理念就是守卫魂殿，守卫天下城，守卫天下亿万生灵，为了这个理念，他们不惜付出自己的生命，每个人都有着自己值得用生命去换取的东西……”狸老儿活了两百年多，见过无数人类，他的这番话可以说是道出了一个人生存的价值与意义。

　　“少主，离开这里吧，为魂殿，为天下城而战死，是他们最至高的荣耀，您还有您愿意付出自己一生要追求的东西，不能因为这场无法挽回的灾难就此驻足，或许有一天，您可以推翻魂盟，重新建立起魂殿，这样柳元老和女尊殿下会为您感到骄傲。”

　　狸老儿这番话，是在劝楚暮离开。

　　只是，看着自己母亲和外公那坚毅的背影，要楚暮就此转身离开，真的很难做到。

　　“嗫！嗫！”

　　白魔鬼尖锐的声音在楚暮耳边响起！

　　不仅是人类，魂宠同样有让他们愿意燃烧生命去追求的，白魔鬼所追求的就是击败自己的父亲，成为真正的白魇魔之王！

　　魔焰在白魔鬼的身上剧烈的燃烧着，此刻，一股让楚暮都感到几分骇然的战意冲击到楚暮的精神世界之中，楚暮能够感觉到白魔鬼的灵魂正在变得强大！

　　“这……”楚暮愣住了，看着魔焰暴涨的白魔鬼，心中掀起剧烈的波澜！

　　灵魂升华！

　　白魔鬼竟然自我完成了一个等次的强化，跨入到了低等帝皇级！

　　在没有经过任何灵物的情况下完成强化，这在魂宠领悟绝对是非常罕见的现象！

　　白魔鬼处在准帝皇级的时候，楚暮就已经有些难以压制住这个魔鬼内心燃烧起的熊熊战火。现在白魔鬼庞大的战意迫使它实力提升一个等次，楚暮要想压制住白魔鬼就更加困难了！

　　“嗫！”

　　白魔鬼的啼叫疯狂的刺激着楚暮的精神，楚暮非常清楚，白魔鬼的这种同族必战的本能要比它吞噬灵魂的本能更加强烈，现在白魔鬼可以说彻底成魔，竟然要强行吞掉楚暮的灵魂！

　　白魔鬼要化身半魔！

　　楚暮在与巨头阵营大战的时候，身体内的魔鬼本就高涨了几分，变得难以控制。

　　而现在白魔鬼实力提升了一个等次，让楚暮对白魔鬼灵魂吞噬竟然有些无法招架！

　　“少主！少主！”狸老儿惊慌失措。

　　他本来想要尽快带楚暮离开这是非之地，又哪里会料到白魔鬼在这个时候发狂！

　　灵魂的剧烈焚烧让楚暮痛苦的嘶吼，身上的魔焰更是不受控制的窜出！

　　“嗫！嗫！”魔音撞击着楚暮的精神世界，让楚暮几欲发狂！

　　“要战就战，不要妄想控制我的灵魂！”痛苦的楚暮愤怒的吼出！

　　浑身燃烧这魔焰的楚暮强行施展开灵魂吞噬技能，反吞噬意图造反的白魔鬼的灵魂！

　　“少主……少主……您不能再半魔化了啊，您的高温会让您的记忆彻底丧失，变成一个没有理性的魔啊！”狸老儿惊恐的叫了起来！

　　楚暮也不想半魔化，但是现在根本由不得他！

　　不使用半魔化就会被发疯的白魔鬼吞掉灵魂，半魔的身躯也将会由白魔鬼控制！


第869章 魔性面具，人性之心

　　“完了，完了！”站在一旁的狸老儿惊慌失措的叫了起来。

　　上一次半魔，已经是楚暮灵魂的极限，这一次半魔化，就算魂殿再能够弄出一个冰殿来给楚暮调养，也无济于事，楚暮肯定会要变成魔了！

　　楚暮当然知道这其中的厉害关系，只是，随着他的灵魂与白魔鬼战意滔滔的灵魂融合，楚暮内心也燃起了一团他自己都无法抑制的战火，这迫使他浑身上下充斥着一股残暴与杀戮！

　　更让楚暮骇然的是，当他目光从半魔白语身上扫过的时候，那种击败对方的欲望变得极其强烈，似乎在自己眼前的并不是一个超越帝皇级的半魔，而是遗留了十几年深仇大恨的敌人，必须不死不休！

　　这个世界上，容不下两个半魔！

　　楚暮的身体燃烧起了旺盛的魔焰，他现在还拥有思考能力，拥有自己的灵魂，但是他无法控制自己不去战斗。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　长空中，一道银色的魔焰流星呼啸而落，翻腾起无数气浪，笔直的朝着楚暮的头顶砸去！

　　化身半魔后，楚暮对周围的一切了如指掌，就在这颗魔焰流星即将轰击在楚暮身上的时候，半魔楚暮缓缓的抬起手，手掌轻轻一捏！

　　“嘣！”

　　魔焰流星在还没有触碰到楚暮的时候，忽然爆裂开，绚丽的魔焰在楚暮的上方绽放，耀眼的火光衬出了楚暮那张邪性的脸庞，一抹阴暗邪魅的笑容从他的唇角划过！

　　半魔无所畏惧，哪怕是面对无法战胜的敌人，他的狂矫丝毫不减！

　　……

　　天空中，圣宠茗仙鸟，柳元老的玄甄蛰、茗仙鸟，柳冰岚的掌曙姬和星河，5只巅峰帝皇级魂宠群攻半魔白语。

　　战斗并没有持续多久，这5大巅峰帝皇身上竟然满是伤痕！

　　柳元老和柳冰岚都是特意将战斗朝着空中拉长，避免战火再一次祸殃到天下城的居民。

　　饶是如此，半魔白语的破坏力仍然毁掉了下方一座城区，又是数万人丧身在了魔焰海洋之中，化为了灰烬。

　　每一次技能的落下，都让柳元老和柳冰岚看得揪心不已，奈何半魔白语的实力太强了，5大巅峰帝皇联手都无法对他有所牵制！

　　“陪葬吧！”

　　半魔白语冷眸扫过，锐利的眼睛泛起一道光泽，瞬间点燃了周围的空气，霎时魔焰滔滔，熊熊燃烧！

　　这些魔焰完全受半魔白语的控制，化为了各种凶猛巨兽，张牙舞爪的朝着5只巅峰帝皇级的魂宠扑去！

　　“轰轰轰轰轰～！”

　　5只巅峰帝皇全部受到火焰巨魔的冲击，原本还形成包围之势，现在却被轰成重伤，击退到了十几公里之远！

　　圣宠茗仙鸟连日来不停的战斗，受到火焰巨魔的轰击后，已经再难承受负荷，被火焰巨魔从空中倾斜的撞到了地面，在天下城主街道上滑出了一条数公里的沟壑，这主街道两边的商店建筑更是全部被撞毁倒塌！

　　柳元老已经站离战区有一段距离，他的两只巅峰帝皇受到火焰巨魔冲击后，那股灵魂魔焰通过他与魂宠的灵魂联系，燃烧到了柳元老的灵魂，柳元老已经形成了魂念守护，灵魂仍被烧伤。

　　柳元老清楚，若不是半魔白语双手还抱着他的女儿，有些技能无法施展，他们就算没有全军覆没，也肯定不会像现在这样没有出现死亡。

　　“冰岚，你离开这里，这里有我就够了。”柳元老扫了一眼同样受伤不清的柳冰岚。

　　柳冰岚是辰尊，现在她同样还没有找到传承者，若是她在这场战斗中陨落，那么魂殿在历史上又将少掉一尊，这关系到整个魂殿的兴旺，柳元老自己可以战死，但柳冰岚绝对不可以。

　　柳冰岚并没有回答，只是念起了咒语，通过掌曙姬的光系治疗技能沐浴在自己和柳元老的身上，将魔焰的持续焚烧效给净化！

　　光系是拥有黑暗属性的半魔厌恶的，当掌曙姬施展开光系治疗技能的时候，半魔白语的眼睛扫向了柳冰岚！

　　“呼呼呼呼～！”

　　半魔白语的身上忽然窜起了魔焰，将他自己和白瑾柔完全笼罩在银色的魔焰眼中。

　　身体燃烧的同时，柳冰岚身后不到十米的位置上，一团幽幽的魔焰诡异的燃起，幽灵一般塑造出了半魔白语的身躯！

　　半魔白语单手搂着自己无法复活的女儿，另一只手却化为了魔爪，隔着十米的距离直接对柳冰岚施展泯心技能！

　　半魔白语的泯心技能根本不需要多长的时间，他的手掌慢慢没入到他面前的水镜一般的空间中，手臂的前半段就那么莫名的消失了！

　　不远处的柳元老看到这个技能，脸色煞白，半魔白语的手掌探入的根本不是虚无的空间，而是柳冰岚的心脏位置！

　　一旦技能完成，柳冰岚的心脏会瞬间爆裂！

　　“攻击！快攻击他！”柳元老惊慌的对自己的魂宠发出命令。

　　然而半魔的异系技能太过诡异，柳元老根本没把握自己的攻击能够让半魔白语的这个技能失效。

　　柳冰岚已经察觉到半魔白语就在自己身后不到十米的位置，甚至，她感觉到自己的心脏正在莫名的收缩，几乎要停止跳动！

　　半魔白语脸上浮起了一个残暴的笑容，因为接下来只要他收回手掌，这个女人的心脏就会被自己掏出，然后轻轻的一捏，一颗鲜活的内脏在手掌爆开嫣红鲜血，这种血腥杀戮的感觉，能够让他在灵魂挣扎中减轻痛苦！

　　死亡将至，生命的威胁，迫使柳冰岚身体内的血液出现了诡异的逆流。

　　就在柳冰岚试图施展最后的保身技能的时候，她的眼前忽然出现了一个魔焰邪躯……

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　柳冰岚毫无防备，忽然被这邪躯身上的魔焰给完全包裹，紧接着那个银色的身躯和自己的身体在魔焰中瞬间燃烧，化为了灰烬！

　　魔焰出现得非常的突然，柳冰岚的身体消失的时候，站在远处的柳元老骇然的发现一只燃烧着魔焰的鬼手悬空在那里，正残忍的将柳冰岚的心脏向外拽！

　　若不是柳冰岚的身体连同心脏一起消失，她的心脏就被掏走了！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　千米之外，魔焰缓缓的燃烧，不断飞舞的火舌之中慢慢的塑造出了楚暮银色的身躯和柳冰岚有些消瘦的身子。

　　柳冰岚离楚暮很近，刚才眼前昏暗什么也看不清，现在重新恢复视觉的时候，却发现一张无比熟悉却充满孤冷、邪异气质的面孔。

　　“暮儿……你……”柳冰岚脸色苍白至极！

　　她对楚暮的身体再清楚不过了，楚暮无论如何都不能再化身半魔，那会彻底摧残楚暮的精神与记忆，让楚暮变成一个没有意识的魔鬼！

　　可是，站在自己面前的分明是化身半魔的楚暮！

　　楚暮这化身半魔，这让柳冰岚感觉比自己心脏被掏走捏碎了还要难受十倍。

　　看着柳冰岚心碎的模样，楚暮心中同样不是滋味……

　　这一次真的不是自己逞强的要半魔化，而是白魔鬼根本不听从他的命令了。

　　在身上燃烧起魔焰的时候，楚暮便非常清楚，这一场战斗之后，就算半魔白语没有杀死自己，自己也将化为没有思维的魔。

　　可以说，现在楚暮的寿命只剩半魔化的这段时间。想到以后再也看不到眼前这位不知道怎么去表达自己爱意的母亲，想到不能与依然在为了重拾自己而在世界某个角落像拼搏的父亲重逢，想到还有叶倾姿还在某个城市等待自己，楚暮的心情瞬间变得无比沉重……

　　“你和外公的魂宠都受重伤了，留在这里也救不了多少人，不要做没有意义的牺牲，离开这里吧。”

　　不管心情有多沉重，楚暮银色的面孔始终是挂着邪魅的笑容……

　　就像之前半魔白语哪怕眼泪不停的滑落，那张面孔仍旧在保持着邪性的笑容。

　　这就是半魔，人性与魔性之间的挣扎。或者说，他们带着魔性的面具，燃烧着一颗痛不欲生的人心！

　　……

　　楚暮没有再与柳冰岚多说什么，身体慢慢的飘向了半魔白语！

　　两位足以轰动世界的半魔此时相隔不到十米……

　　同样的银色身躯，同样的魔焰焚体，同样在人性与魔性之间痛苦的挣扎……

　　同样是拥有壮丽璀璨却无比短暂的生命！

　　还保留着理智人性的楚暮半魔之后，很可能化身为魔。

　　而带着怨气仇恨的白语，这些消除后，反而有可能恢复成人。

　　相反的结局，但必有一战！


第870章 半魔之战，白语，楚暮！

　　半魔白语并不愿意对楚暮出手，那是因为楚暮的白魇魔现在是魔性白语的唯一后代。

　　但是楚暮现在化身半魔便完全不是一个概念了，之前的白魔鬼非常弱小，就算他再怎么恼怒挑衅，魔性白语只会将它当做一个想要超越自己的固执的孩子，不与其计较。而现在白魔鬼已经化身半魔，实力大增，应该是达到了无敌帝皇的层次。

　　半魔本身就带着极强的怨气，出现这种能够对自己产生一些威胁，又前来挑衅的生物，怨气很自然会强加到其身上，释放那无情的残忍气息。

　　而且生存法则中，也无法容下两个半魔，半魔楚暮无法容下半魔白语，半魔白语同样无法容下半魔楚暮！

　　“你不是我的对手，再阻拦我，连你一起杀！”半魔白语冷冷的对楚暮说道。

　　这句话，似乎是半魔白语最后保留的一丝理智，魔性的白语后代全被处死，他不愿意亲手将自己的最后一个后代也毁掉。

　　可是，如果这个后代妄想以下犯上，妄想阻止自己用杀戮减轻痛苦，他绝对不介意将半魔楚暮的心脏也掏出来，然后无情的捏碎！

　　楚暮当然知道自己不是半魔白语的对手，超越帝皇与无敌帝皇终究有一条极大的实力鸿沟，但是，战会成魔，不战也成魔，楚暮宁愿轰轰烈烈的战到最后！

　　戾气同时释放，相隔不到十米的两大半魔傲立在庞然的天下城上空，滔滔气势如两大风暴在空中相撞，溢出的空间气流化为了风之灾，摧残着整座天下城！

　　城池那些被银色陨石轰出的废墟被席卷到天空中，化为了一大片浑浊，灰蒙蒙的笼罩在天下城的上空！

　　天下城千万人，他们惊慌失措的朝着城外逃跑，想要远离这是非之地。

　　只是，很多稍有年龄的老魂宠师们他们都知道，这种级别的战斗，以他们的速度，无论逃到哪里都无济于事，因为他们随意的一个步伐就是好几公里，技能的覆盖面积又是数十公里，或许战斗结束后，他们没命的逃了十几公里后，两大半魔的战斗反而出现在了他们的头顶。

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　魔焰滚滚，楚暮身体慢慢的升空。

　　战斗必须在更高的天空，否则天下城会因为他们的战斗而被化成废墟，即便不会整个城池消失，要恢复过来也不可能了。

　　半魔白语根本不在于战场位置的高低，他同楚暮一样身体慢慢向上浮起，眼神带着几分嘲笑！

　　拖延时间？半魔白语冷笑。半魔的时间确实不长，但是收拾掉眼前这个半魔，再灭掉那座让自己愤怒的城市，搓搓有余！

　　半魔白语抬起了一只右手，魔焰迅速的燃烧，将其手臂铸造成了一柄银色的魔剑！

　　这是邪斩的起势！楚暮异瞳能够看清半魔白语的动作！

　　既然知道了对方要施展什么技能，楚暮身体立刻化为幽魅，半虚半实，忽明忽暗……

　　“撕啦！”

　　半魔白语右手挥出，霎时，楚暮四面八方，撕裂空间的邪斩出现，竟然有十八柄！

　　每一柄邪斩都是长达一公里，凌厉的斩，几乎将楚暮所有闪躲的方位都给封死了！

　　楚暮心中大骇，自己最多只能瞬间释放两道邪斩，而且必须遵循空间的轨迹划出，这半魔白语却是直接打破了空间的禁制，手一扬，便是十八柄邪斩从各个方向斩来，这若是换作普通巅峰帝皇，这一击足以让其四分五裂！

　　“唰！唰！”

　　楚暮魔魅影无法全部闪躲，胸膛和后背立刻被两道邪斩给撕开，斩出了两条长长的伤口，伤口上魔焰顿时熄灭，露出了空洞的身体！

　　半魔的魔焰若是消失，就意味着死亡！

　　白魔鬼的实力提升，让楚暮已经算是踏入无敌帝皇的领域了，然而第一个回合的交锋，便被击伤了！

　　最重要的是，半魔白语的左手还搂着他的女儿，若是他双手同时释放邪斩，那就会有三十六柄邪斩！

　　没有与之真正对抗，楚暮又如何能够感受到半魔白语的真正强大！

　　若是没有这半魔的力量，楚暮甚至怀疑自己这辈子是否能够踏入到这种极致领域！

　　“魔空爆裂！”

　　楚暮向后滑出了数公里，双手点燃了两团毫不起眼的白色火苗，在半魔白语的两边烧起！

　　“嘣！嘣！”

　　两团白色火苗忽然沉没到了空间表现之下，两道龟裂出现，紧接着滚滚魔焰炸开，绚丽苍白的火光瞬间照亮了整座天下城，耀眼得让很多人短暂失明！

　　半魔白语身体向前倾，在这两团爆裂的空间魔焰之中漠然的穿过，身上那飞舞的银色火焰仅仅是被吹散了些许，也仅仅是扬起了他怀里白瑾柔的衣襟，并没有对他造成实质性的伤害。

　　毫无弱点的半魔，防御上绝对不是楚暮这随意的技便能够破开的，尤其是异系的空间力量半魔白语同样掌控！

　　半魔白语忽然加速，它的速度快到连施展异瞳的楚暮都感觉到有些看不清！

　　“轰轰轰轰～！”

　　忽然，半魔白语的身体化为了一个巨大的火云，这火云发出滚滚如雷的呼啸声，宛如烈日从浩瀚的星河之中撞来，磅礴恢弘，落入楚暮眼中的时候，带给楚暮巨大的视觉冲击和心灵震撼！

　　浩日巨大，连绵广袤的长天都无法容纳，只能够在天空中闪躲的楚暮无论飞到哪里都无济于事！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　浩日魔焰瞬间将楚暮吞没，楚暮的身上的魔焰在这银色巨日下显得微不足道，它的双手死死的抓住这团震撼的巨大能量，身体被不断的往天下城远方的叠天迷界冲去！

　　魔焰浩日底部离地面仅仅只有一千米不到，这团能量若是再扩大一千米，恐怕又会有数十万人在这能量下化为灰烬！

　　庞然的压力几乎让人们不敢抬头去看占据了整块天空的那团能量，它从人们的头顶划过，让城池近百万人感觉和死亡擦肩而过，心脏在那一刻要停止跳动！

　　浩日魔焰越冲越远，半魔白语的身体在到达天下城城外的时候，忽然从这巨型能量之中脱离，庞然的皓日魔焰则是继续将楚暮朝着更遥远的山脉轰去！

　　这股能量太过庞大，楚暮根本无法闪躲，但是他深知若是能量撞在自己身上，自己会被炸成粉碎，他只能用双手的力量来减轻这股冲击力！

　　楚暮银色的手臂几乎被这股能量冲得快要粉碎了，整个能量浩日比楚暮要庞大了上千倍，渺小的他不断的向后滑，浑身的魔焰接近一半熄灭……

　　“吼！”

　　楚暮痛苦的发出嘶吼，魔爪深深的陷入到这比他大上千倍的能量之中，发狂的向两边撕扯！

　　楚暮的嘶吼在整座天下城回荡，尽管越来越远，可是仍旧让人感觉到心颤不已！

　　“嘣！”

　　魔爪凝聚起黑色与白色的能量，向两边狂野的撕开，顿时浩日魔焰出现了一道道惊人的裂痕！

　　“吼吼吼！”

　　楚暮发狂咆哮，手臂几乎要被冲毁了，但是他仍然凭借着蛮力将这浩日魔焰给撕毁！

　　吼声中，浩日魔焰终于彻底爆裂开了，在天下城上百公里之外的山峦上方化为了无数碎片火陨，朝着连绵不绝的山脉之中如暴雨一般砸落！

　　“轰轰轰轰～！”无数屹立的山脉被浩日粉碎坠落的能量给夷为平地，残留的魔焰燃起了一片又一片的火海，茫茫的山脉遭到了末日的洗礼，就此变成了满目苍夷之地！

　　甚至，还有大部分能量飞溅到了更远处的叠天迷界，叠天迷界底部的悬浮山脉被撞毁了近一半，天璇的风力也因此停滞很久！

　　浩日能量爆开的正中央位置，半魔楚暮身上的魔焰熄灭了大半，他大口大口的喘息着，目光邪然的注视着一百公里远的半魔白语！

　　半魔白语绝世孤立，高傲的悬浮在天下城西城城楼上方万米。

　　从天下城的繁华的中央城区上方，一道天灾魔焰的轨迹横跨了半座天下城上空，穿过了半魔白语所站的位置的西城城楼，然后一直延伸掠过了楚暮与白语之间这上百公里的长空，几乎触碰到了叠天迷界才停止，若不是这股能量被楚暮给强行撕碎，恐怕叠天迷界就会从这个世界上消失！

　　飞翔在天下城上方的柳元老和柳冰岚更是无比震撼，这个技能若是轰在天下城的话，整座城市很可能就会出现一个直径数公里的沟壑，从城池的这一边一直延伸到另一边！

　　半魔白语眼神孤傲，相隔上百公里眺望着受伤的楚暮，嘴角浮起了一个邪异凛然的笑容，邪恶尊王的气质在此刻展现得淋漓尽致！


第871章 青色伟岸，天苍之龙！

　　半魔楚暮仍旧悬浮在面目全非的上乱之上。他重重的呼吸着，手臂下垂，颤颤巍巍，竟然连抬起来的力气都没有……

　　不甘、愤怒、骄躁！

　　面对这个历史上最强的半魔，那种犹如泰山压下的感觉让楚暮恼怒不已。

　　此时，不仅仅是白魇魔那狂然的王之心，容不得有比自己更强的同族存在，楚暮自己内心那颗不屈、坚强的心也受到了巨大的冲击！

　　从未像现在这样渴望力量，成为最早踏入帝皇级的魂宠师，拥有一群帝皇级魂宠，这些对于楚暮来说，远远不够！

　　他需要更强大的力量，强大到可以灭掉十六绝，可以击败八荒，可以将这被称之为历史上最强半魔的人踩在脚下，成为这个世界上当之无愧的最强！

　　力量！力量！

　　楚暮容不得比自己强的人存在，这种狂之心远比白魔鬼要强烈上百倍！

　　银色的魔焰顺着楚暮的伤口慢慢的燃烧，渐渐的覆盖了他那些几乎完全黯淡下去的身体。

　　他那双颤抖到无法抬起的双手一点一点的握紧，溃烂的伤口溢出愤怒不甘的火舌，充斥着他这具伤痕累累的水银浇铸的身躯！

　　楚暮痛苦的脸庞慢慢的舒展开不败的魔性笑容，尽管这个笑容近乎让它银色的魔性脸庞裂开！

　　半魔就算是悲伤欲绝，就算是撕心裂肺，这个狂矫的邪魅笑是绝不会从脸上消失，更何况仅仅是身体受到一些创伤和面对一个难以战胜的敌人！

　　……

　　半魔白语拥有异瞳，上百公里之外的一切他可以看得非常清楚。

　　“怨凝，实力上涨了？”半魔白语喃喃自语，对那个有些稚嫩的半魔在这种情况下还能够凝聚怨气来提升实力而感到几分诧异。

　　不过，无论如何怨凝，他都不可能跨越帝皇到达主宰级，没有到达主宰级的半魔对于白语来说依旧不堪一击！

　　半魔白语缓缓的低下了头，用手轻柔的将白瑾柔凌乱的头发慢慢的梳理整齐一些，又慢慢的抬起头，注视着远方身上重新燃烧起斗志的半魔楚暮。

　　他仍旧是抬起了一只手，手掌成勾，掌心间慢慢的凝聚起了一团空间能量……

　　半魔白语不想浪费时间了，这一次，他要直接毁灭楚暮！

　　“嗷吼吼吼吼吼！”

　　远方的苍穹忽然传来了一声让万里长空剧烈的颤抖的龙吟咆哮！

　　“嗷吼吼吼吼吼！”

　　第二声咆哮闯入到半魔的精神世界，竟然让半魔白语手掌心上凝聚的能量涣散开！

　　半魔白语皱起了眉头，那双异瞳穿过了数百公里的长空，注视着天边凌驾苍穹的霸气凛然的青色巨影！

　　“那是……那是……”

　　咆哮声在耳边回荡，柳元老眼中骇然，目光同样朝着声音传来的方向。

　　这个世界上，居然还存在能够以吼声将半魔白语的技能给打断？

　　究竟是什么！

　　以柳元老的认知，这个世界上除了日渐衰老的魇魔老祖，万朝圣域中沉睡的万朝兽王，又还有什么生物能够达到这种境界！

　　难道说是魂盟盟主的魂宠？

　　不可能，柳元老很快否定了这个猜测，若是魂盟盟主的魂宠，绝不可能冲着半魔白语发出咆哮……

　　……

　　半魔白语仍旧站在那里，目光遥望着那气息极其强大的生物！

　　这是白语化身半魔以来第一次感受到了威胁！

　　他可以肯定正在朝这里飞驰而来，贯穿万里长空的青色巨影绝对是与自己同一个级别的存在！

　　半魔白语拥有白语的一些记忆，他同样很难想到这个世界上究竟还有什么生物能够达到这个层次！

　　……

　　远方，半魔楚暮同样听见了这声苍劲狂野的巨吼！

　　楚暮的流露的不是白语和柳元老的惊愕和疑惑，反而是难以抑制的狂喜！

　　快有七八年的时间了，楚暮到现在都不会忘记那凌驾苍穹的青色伟岸，那是楚暮第一次知道强大的真正含义，那是楚暮内心深处一直想要真正超越的目标！

　　时隔这么多年，风风雨雨，楚暮不曾向困难低头，不曾放弃过坎坷的魂宠师道路……

　　那是因为他心里埋藏着这样一种生物！

　　这种生物落魄得需要躲在身为少年的自己的身边，跌落到最底层的生存链中，躲避着像可笑的青鸟这种奴仆级的生物的猎杀。它强大时，翔空万里，击败被称之为“囚岛之神”的人类不解未知的生物！

　　它失去了记忆，它无处栖身，它经历了最痛苦的精神摧残与血与泪交织的战斗，但是它依然执着坚强的活着！

　　就只为了破茧化龙，一跃云霄，重凌苍穹！

　　在楚暮心中，这种生物才是值得自己用一切去敬畏的最高贵的生命！

　　它就是不死蛰龙——天苍青蛰龙！

　　在楚暮心中，最崇敬的是自己的父亲，接着就是这青色伟岸！

　　此时此刻，楚暮终于明白为什么小蛰龙在之前会迫切兴奋的发出叫声了！

　　因为小蛰龙感知到了它的母亲正在朝着这个危难的城市飞来，他在楚暮最需要帮助的时候出现了！

　　看着天苍青蛰龙巨大的身影飞到了自己面前，用那双宛若青虫时纯净的目光注视着自己，楚暮更是心潮澎湃。

　　化身半魔，就算内心再暴躁，再凶残，楚暮此时宛若回到了弱小的少年时期，楚暮不禁伸出了满是伤痕的手，抚摸着它的青色的额头。

　　“小家伙，你还好吗？”

　　楚暮已经从少年长成了青年，天苍青蛰龙也好像苍老了几分，原本天青色的龙鳞带上了几分暗泽，额头远没有小蛰龙那般光滑，这都是岁月的痕迹……

　　“沙沙沙沙～！”天苍青蛰龙发出细微的叫声，这种声音只有对待至亲的时候，它才会发出。

　　天苍青蛰龙拥有智慧，对于楚暮现在的模样它同样非常诧异。

　　过去那个需要在囚岛中东躲西藏求得生存的少年彻底改变了，变成了实力自只离自己只有一步之遥的邪魔青年，尽管这一步之遥仍旧有着极大的鸿沟，尽管这只是楚暮半魔化的力量，但这一切真的非常难得。

　　哪怕是奴仆级的生物，它们也可以通过竞争强化，爬到生物链的顶端，即便是帝皇级的生物也有可能骄傲自大，在巅峰时期被杀死……

　　一个生命，真正的强不在于它的种族和等级，也不在于掌控了多么强大的技能，在于它是否拥有一颗强大内心！

　　楚暮敬畏天苍青蛰龙的坚强，天苍青蛰龙同样敬畏楚暮这种从生命最底端慢慢的踏上现在这个高度的不屈信念！

　　天苍青蛰龙相信，眼前这个人类只要不死，便必定会站在人类的最高神坛上！

　　……

　　天下城上空，三位兽系席已经脱离了亡界门，出现在了柳元老和柳冰岚的身旁。

　　不朽城的情况基本还算稳定，这三位长老根本无法放心下半魔白语入侵天下城。

　　他们的实力或许很难起到作用，但5只高等帝皇便能够和巅峰帝皇抗衡，三位长老召唤出所有的高等帝皇，再配合上柳元老和柳冰岚的6只高等帝皇，同样也能够起到一点作用。

　　然而，他们刚刚飞到天下城，便看到了天苍青蛰龙出现的这惊人一幕！

　　“那是……那是化身半魔的楚晨和不死蛰龙——天苍青蛰龙？？”海秋长老有些不敢置信的看着天下城之外的银色身影和青色巨影！

　　天苍青蛰龙的威势即便相隔上百公里依然能够感觉得到，很难想象，在这天下城即将被半魔白语毁灭的时候，足以列为最强生物的天苍青蛰龙竟然会出现在这里，和一个青年站在一起！

　　那可是闹得魂盟满城风雨的天苍青蛰龙，连魂盟都束手无策的主宰级生物！

　　“天苍青蛰龙是和魇魔老祖同个级别，为什么……为什么它会出现在天下城！”

　　“天苍青蛰龙，难道它是来帮助我们的吗？？”海秋长老有些不敢置信的说道。

　　“它不是来帮助我们的，而是来帮助楚暮！”这个时候，柳元老却是开口了！

　　柳元老非常清楚，天苍青蛰龙绝不可能无缘无故的出现在天下城，它会在天下城最无助最脆弱的时候傲立长空，唯一的解释就是楚暮，是因为那个正在抚摸着天苍青蛰龙额头的青年！

　　“楚暮？？？是楚暮将这个最强蛰龙唤来的？他怎么会得到这种级别的生物的信赖和援助，天苍青蛰龙不是对人类有极度的反感吗？？”

　　这个时候，几位长老根本忘记了那是楚晨还是楚暮，尽管很难相信一个青年能够将堪比魇魔老祖堪比万朝兽王的天苍青蛰龙唤来，但是他们此时真切的看到，天苍青蛰龙温顺的站在楚暮的身旁！

　　这是多么难以置信的画面，可是除了楚暮唤来的天苍青蛰龙，又还有什么能能够解释憎恶人类的天苍青蛰龙的到来呢？

　　“不管是帮助天下城还是帮助楚暮，有救了，有救了，我们天下城有救了！”亭长老无比激动的说道。

　　亭长老这句话可以说让所有人沉重的包袱卸下了一般。是的，天下城有救了，还有什么比让保住这座哺育他们成长的古老城市更值得他们泪纵横的呢！


第872章 战，天苍青蛰龙、半魔白语

　　……

　　天下城东面远山，八荒巨阙和影绝周善此时的脸色都是难看到了极点！

　　身为魂盟高层，它们又怎么会不认得这个在十年前闹得万象城血雨腥风的不死蛰龙！

　　“这个半魔小子怎么会把天苍青蛰龙召来！”影绝周善咬着牙，早知道这小子有这种能耐，影绝说什么也要把他扼杀！

　　楚暮能够自主化身半魔已经让魂盟的这两大高手惊愕万分了，眼下天苍青蛰龙被他唤来，更是全盘打乱了他们的计划，因为半魔白语再强，也未必能够杀得死号称不死的天苍青蛰龙！

　　处心积虑，千方百计，就是为了能够毁灭掉天下城根基。只是，魂盟的这两大高手怎么也不会想到，这一切的计划竟然因为一个青年就此消亡！

　　“我们必须出手，这个计划要是失败了，我们无法向帝姬和盟主交代！”八荒巨阙沉着声音说道。

　　说完，八荒巨阙跳到了那只巨型冰妖的头顶上，卷起白色的冰雪，朝着天下城飞去。

　　影绝周善同样跳到了他的魂宠身上，这次计划失败，他们两个都将受到极其严重的惩罚，事态发展到这种程度是他们根本预料不到，周善也只能带着满肚子怨气杀向了天下城。

　　……

　　柳元老目光扫向了东城，一眼便发现了巨型冰妖的到来！

　　“他们来了！”柳元老知道现在还不是欢庆的时候，毕竟半魔白语和魂盟的两位强者依旧虎视眈眈，不能有一点麻痹大意！

　　柳冰岚的掌曙姬在楚暮与半魔白语大战的时候便施展开光系治愈技能对自己和柳元老的魂宠进行了一番伤势的治疗，战斗力恢复了不少。

　　对付起半魔白语，他们都显得力不从心，但是对付八荒巨阙和影绝周善，却绝对不成问题！

　　三位长老在这个时候同样不遗余力的召唤出他们的魂宠，迎着魂盟的两大高手！

　　魂盟巨阙和周善显然是冲着半魔楚暮去的，若是能够解决掉楚暮，以半魔白语的实力，应该能够击退天苍青蛰龙。

　　不过，两人发现柳元老等人已经张网以待，他们脸色都是难看几分道：“你们找死！”

　　“你们两个，今天就把性命留在这里！”柳冰岚言语中带着冰冷的杀意。

　　身为辰尊，柳冰岚还拥有一股传承的力量，之前她的魂力一直处在枯竭的状态而无法施展，现在魂力有所恢复，巨阙和周善的死期也该到了！

　　“哼，老辰尊都不敢如此大言不惭！”巨阙嘲讽一笑，驾驭着巨型冰妖呼唤冰雪，朝着柳冰岚等人遮盖而去！

　　一场人类至尊强者之间的战斗在天下城东城区爆发！

　　……

　　……

　　“嗷吼吼吼吼～！”

　　天苍青蛰龙抬起了高傲的头颅，隔着上百公里，朝着半魔白语发出了示威的咆哮！

　　两大主宰级生物的气息化为了狂然的风暴，不停的鞭策着天下西城到叠天迷界之间的山峦大地，这连绵的上百公里山域中，栖息的魂宠恐怕也有数十万，因为这两大生物气息的碰撞，无数山岭森林的生物成群成群的奔逐逃跑！

　　半魔白语身上的魔焰燃烧得越来越旺盛，眼前的敌人，是这个世界上能够威胁到他的为数不多的超强存在，半魔白语若是不以双手绝不可能与之力敌。

　　当下，半魔白语右手慢慢的划动，在自己面前割开了一个温和的空间，将白瑾柔的娇尸慢慢的放入了那个奇异的空间内，让自己的双手都能够腾出。

　　半魔白语之前的战斗最多仅伸出一只手，现在特意将白瑾柔放下，可见半魔白语对天苍青蛰龙的忌惮。

　　不过，这个邪魔的狂傲是丝毫不减，安放好了自己女儿之后，竟然率先施施展开了那幽魅的身影，从上百公里之外飘来！

　　半魔白语飞出天下城再好不过，楚暮没有让天苍青蛰龙冲上去是为了不让两大主宰级生物的技能波及到天下城。

　　眼见半魔白语杀来，楚暮跳到了天苍青蛰龙的巨型龙角之间，身上同样燃烧！

　　属性的关系，天苍青蛰龙的实力恐怕会稍稍逊色于半魔白语些许。

　　而同样属性的楚暮已经拥有了无敌帝皇的实力，可以说正好弥补这属性上的缺陷，所以楚暮必须参战！

　　能够和世间最强的生物并肩作战，这种激昂楚暮在梦中不知多少次渴望！

　　现在凌驾长空，面对半魔白语那滔滔魔焰，楚暮感觉自己浑身血液在沸腾，从银色皮肤中窜出的魔焰更加鲜艳，将楚暮狂野不羁的战意展现得淋漓尽致！

　　“嗷吼吼吼吼吼～！”

　　天苍青蛰龙似乎很久没有遇到这种级别的对手，从咆哮的龙吟声中就可以感受到这只苍龙高傲的战意！

　　巨大如垂天之云的青色肉翼开始扇动，扶摇升空，离大地仅有五千米这种高度只会对它的移动造成妨碍，唯有万米之上，甚至十万米之上的辽阔空域，才能够让这庞然苍龙尽情发挥！

　　青色巨影呼啸而起，搏击长空！

　　银色的邪影燃起魔焰之海，卷起震惊骇俗的魔焰汪洋，不断的漫上，将一切都淹没！

　　主宰级之间的战斗在天下城东面的天空上震响，天下城数百万试图逃向东面的居民们在这个时候都是戛然而止，惊恐无比的看着磅礴的能量如灾难一般轰在城池东面那片辽阔的山脉之中！

　　这数百万人无法窥视青光万丈和魔焰遮天蔽日的震撼对决，但是他们却可以看到不断有能量陨落，将东面目所能及的大地山川给摧毁！

　　即便是百万规模的战争，人们也没有感觉到他们的生命像现在这般渺小，那是轻易就可以将他们生命覆灭的力量！

　　……

　　若是当初选择放弃魂宠师道路，或许，今天楚暮也会成为这数百万人中渺小的一员，命运完全掌控着那些技能的残波就能够将他们毁灭的强大生物的手中！

　　更不会像现在一样站在苍穹之巅，与主宰级生物战斗！

　　空域狂风凛冽如刃，楚暮双手虚握，异瞳轮转出邪异的光芒，在漫到了天际魔焰汪洋之中寻找半魔白语的身影！

　　力量上，天苍青蛰龙绝对要远胜于半魔白语，即便半魔白语再狂也绝不敢与防御力量堪称最强的天苍青蛰龙对撞！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　天际魔海之中，天苍青蛰龙四面八方忽然腾起了剧烈翻滚的魔焰海浪，巨浪魔焰拥有生命一般，统统化为了魔焰巨蛟，在魔焰之海中慢慢的支撑起张扬的身躯！

　　魔蛟翻腾，泛滥成灾，呼啸凌厉的朝着天苍青蛰龙扑去，魔焰火光让烈焰黯然失色！

　　天苍青蛰龙挥动着翅膀，巨大的身影却是灵敏的穿梭在这交错腾飞的魔蛟之间，时不时龙爪扫过，数十条魔蛟瞬间熄灭！

　　“在下方！”半魔白语的技能施展让楚暮捕捉到了他的位置！

　　天苍青蛰龙那双青色的瞳孔立刻锁定了下方熊熊的魔焰汪洋，翅膀一收，化为了青色了陨星，恐怖的与空气摩擦出青色的烈焰，一头栽入到银色的汪洋中！

　　“轰轰轰轰！”

　　青色的能量在空气中破开，撞击在半魔白语身上的时候，能量海啸更是朝着广阔的空域席卷，半魔白语卷起的银色魔焰汪洋竟然瞬间被扑灭了大半！

　　遭到重击的半魔白语身体疯狂的下坠，在落入到五千米高度时候，他忽然调整了身体平衡……

　　“嘣！”

　　银色的双脚猛的踩在空中！

　　半魔白语这一踩，竟是将空间踩出了一道道触目惊心的裂痕！

　　从地面往上看，感觉蔚蓝宝石一般的天空裂开了一般！

　　受到冲击的半魔白语那张银色的脸庞隐隐作怒，他抬着头异瞳凝视着居高临下的巨大青色龙影，银色的右手臂慢慢的举起，掌心向上，手指握天！

　　一股强劲的气压从天幕上方豁然下沉，所剩下的魔焰海洋惊艳的倒燃，甚至天苍青蛰龙都感觉到肉翼的扇动变得吃力了几分！

　　看到半魔白语这个起收拾，楚暮心中一紧，这个技能楚暮再熟悉不过，正是足以秒杀同级别生物的碎天之印！

　　半魔白语所施展的碎天印根本不需要像楚暮那样酝酿过久，天幕下沉之后，楚暮便感觉到头顶上涌现出了无数发出尖锐狞笑的魔鬼，只要半魔白语一声令下，它们会连带这广袤无疆的天地一起撕成碎片！

　　“撕拉！”

　　半魔白语完成碎天印的速度越超出楚暮的想象，第一道触目的裂痕便从天苍青蛰龙的上方劈落！

　　这道碎天印的主裂痕的长度赫然达到数千米，其他向周围蔓延的枝蔓都是达到千米，这种攻击毫无征兆，并且几乎瞬间划过，根本无法闪躲！

　　天苍青蛰龙的龙鳞上立刻出现了惊人的裂痕，这让天苍青蛰龙愤怒的发出了吼声！

　　“这碎天印还有很多，不能硬抗！”楚暮对天苍青蛰龙说道。

　　碎天印是空间裂痕，一定程度上能够无视防御，天苍青蛰龙满身无敌的龙鳞也未必能够抵挡得下！


第873章 一决胜负，苍龙与邪魔！

　　苍穹裂，魔爪纷纷，青色的巨大身影在云空上翻转飘动，穿梭在那可怕的能量之间！

　　“嗷吼吼吼！”

　　龙躯侧转，天苍青蛰龙的巨爪拍下，竟然是迎着十几道碎天印而去！

　　青色的龙爪庞大，与十几道黑色的碎天印在空中相撞，顿时这些碎天印全部被青色的巨爪给崩碎，化为了黑色的漩涡能量慢慢的消散。

　　站在天苍青蛰龙的头顶，楚暮的双臂向两边伸展开，掌心风穴豁然张开，一些忽然从旁边出现的碎天印被楚暮强行的吸入到风穴之中！

　　楚暮的风穴至少纳入了数十道碎天印，这些力量让楚暮的手掌心几乎要裂开了！

　　楚暮知道风穴所能够承受的碎天印数量就只有这么多，再吸纳下去自己的手掌和手臂肯定会直接裂开！

　　“逆转！”

　　楚暮双手挥出，将风穴内的碎天印逆转，数十道碎天印如同张牙舞爪的暗色闪电，壮丽的在半魔白语周围出现！

　　半魔白语不敢硬接自己的技能，身体周围燃起了硕大的魔焰剑阵，缭绕在它的身体周围，将所有的碎天印都给遏制在了魔焰剑阵之外。

　　楚暮的逆转攻击扰乱了半魔白语的碎天印，他非常果断的放弃了碎天印的持续，另一只手慢慢的托起，将缭绕在他身边方圆一千米之内的魔焰剑阵给燃烧起更加旺盛的银色魔光！

　　魔焰剑阵缭绕之时，便是最半魔最坚固的防御，而一旦飞驰而出，更是半魔最凌厉的武器！

　　半魔白语这魔焰剑阵一共有一百八十柄，每一柄非常尖细，但是长度相当惊人，悬浮之时便让人感觉剑柄顶天，剑尖穿地，剑身之间燃烧的银色邪恶魔焰更是将这天地魔剑衬托得更加凛然霸气，斩天辟地，所向披靡！

　　半魔白语魔手扬起，一百八十柄天地魔剑发出鬼哭狼嚎的尖锐声响飞出，荡起一阵又一阵海潮般的魔焰，充斥这上下万米天空，波及到了天下城的东城区域！

　　天苍青蛰龙挥动着翅膀，喉咙深处绽放出万丈青光，凝聚出能量朝着天地魔剑喷去！

　　“嘣！”

　　龙光如乌云密布中泄落下的光幕，粉碎了三十多柄天地魔剑。

　　不过，剩下的一百多柄天地魔剑却还是破空而来！

　　半魔白语的操控的天地魔剑根本不按照正常的空间轨迹，这些魔焰所化的武器诡异的在异次元空间中纷乱的穿梭，甚至这些诡异的魔剑很有可能直接从身体里穿出，由内而外的开膛破肚！

　　天苍青蛰龙不断的变化位置，几乎它青色身影所逗留的地方都会浮现出几柄数千米长的擎天魔剑，站在天苍青蛰龙的头顶，看见这些凌厉霸气的魔剑诡异的横扫、劈斩、贯穿，楚暮同样心悸不已！

　　防守攻击兼备，半魔白语的这个天地魔剑阵恐怕是比碎天印更强的技能，至少化身半魔的楚暮现在还没有掌控。

　　碎天印的杀伤力确实非常强，只是这似乎相对于帝皇级领域，像天苍青蛰龙这种级别的生物甚至可以凭借着龙爪的力量直接将碎天印捏成粉碎！

　　而这天地魔剑却很可能直接从肚子里飞出，当真诡异至极！

　　“唰唰唰唰！”

　　数千米长的魔剑，哪怕根本没有锁定天苍青蛰龙，这上百柄在长空中毫无规则可寻的乱舞，也能够在天苍青蛰龙的身上留下很多道伤口！

　　曼舞剑风，凌乱交织，面对这种密集凌厉的攻击，楚暮更是束手无策，只能勉强施展开邪斩一些魔剑给斩断。

　　“嗷吼吼吼吼！”

　　连续受伤的天苍青蛰龙异常的愤怒，喉咙之中震响的龙吟将十柄魔剑直接震得消散，强有力的龙牙爆发出惊人得咬合力，一口咬下又是将十几柄魔剑给咬断；龙爪暴力的握紧，一柄柄魔剑在这苍龙的爪力下崩断！

　　天苍青蛰龙并没有非常多特殊的技能手段，但是这种无可比拟的蛮力却巩固了主宰级的地位，很快一百多柄天地魔剑在天苍青蛰龙的这种暴力野蛮中几乎击破殆尽！

　　最后五柄天地魔剑诡异的出现在天苍青蛰龙的头顶，试图直接将天苍青蛰龙的脑袋给贯穿。

　　楚暮的手掌虚抓，几乎将上方的一大片空间给拧在手掌心中，这五柄天地魔剑被楚暮握在了手中，随意的朝着地平线上抛去！

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！”

　　五柄魔剑都是数千米的长度，比大地上一些耸立而起的山峰还要惊人，这摔落到地面，顿时山脉之中出现了五个数年都难以填平的巨大剑坑！

　　“嗷吼～！”

　　天苍青蛰龙身上的血液顺着龙鳞的纹路滴下，半魔白语的这个技能对天苍青蛰龙造成了不小的创伤，翅膀、胸膛、腹部、背部都有深邃的炙烧的伤口！

　　不过，此时天苍青蛰龙那强大的自愈能力在这个时候体现了！

　　无论伤口有多深，追灼烧的魔焰消失之后，天苍青蛰龙的身体都在以肉眼可见的速度愈合！

　　半魔白语目光冷然的注视着天苍青蛰龙，属性上半魔白语确实占据了绝对的优势，可是这天苍青蛰龙不死称号绝非浪得虚名，以这种自愈的速度，恐怕再交锋几个回合没有给它造成更大的创伤的话，它的那些伤口又会全部复原，完好如初！

　　虫系的生物战斗耐久性绝对是所有魂宠中名列前茅的，或许白语半魔化的是时间消失之后，天苍青蛰龙仍旧战意饱满！

　　半魔白语还拥有一些意识，他不会这样与一只虫系不死蛰龙这样消耗下去！

　　“一决高下！”半魔白语魔音中透着几分狂性！

　　它的身影慢慢的向后飘去，那双异瞳不断的转动着异样的光泽，一股股冷冰冰的邪气从他身上那飞舞的魔焰中溢出！

　　“嗷～！”天苍青蛰龙朝楚暮发出了叫声，显然是在提醒楚暮要格外小心了，因为它感知到了半魔白语将施展它最强的技能！

　　楚暮不敢轻视，即便自己现在达到无敌帝皇，也绝对有可能被半魔白语的最强技能给秒杀！

　　天苍青蛰龙龙鳞的龙纹上渐渐的亮起了苍色龙光，正在慢慢的流转到天苍青蛰充满凌厉之势的龙角之间！

　　天苍青蛰龙最尖锐的武器正是龙角，在翅膀的推动力下，将龙之力聚集在龙角上，这种攻击足以摧毁一块连绵无疆的大地！

　　当然，蓄积的龙力越久，其爆发出的力量最恐怖！

　　此时天苍青蛰龙和半魔白语都处在蓄力的状态，谁也没有轻易将自己的能量释放出去！

　　青色的龙气与银色的邪气上下碰撞，可以看见茫茫的长空中央，两种能量各占半块天，交锋的位置出现了明显的能量曲面，完全是两种通天风暴的边缘相切！

　　诡异的是，不管这两种能量如何摩擦，如何相互霸占领域，天地都是异常的寂静，哪怕是旷野之中都没有一丝风的拂过！

　　整个世界莫名的沉寂下去！

　　唯有两种能量碰撞出的滋滋裂响，宛如末日正一步一步的踏来！

　　楚暮早已经从天苍青蛰龙的龙角位置跳到了它的背上，两大主宰级的最强力量对决，楚暮无法参与，只能用魔焰包裹住自己的全身，保证自己接下来不会被半魔白语的力量给伤到！

　　终于，天苍青蛰龙和半魔白语的能量都已经到达了极限！

　　天苍青蛰龙率先扇动起翅膀，能够发现此时天苍青蛰龙的肉翼被浓烈的青色光芒包裹，速度竟然远比之前快了数倍！

　　苍劲的龙角在龙光包裹下几乎无限放大，仿佛要迸飞而出，体积更是庞大到从能够从天的这边触碰到天的另一边！

　　很难想象，天苍青蛰龙的龙角竟然可以横跨一个长空，那种连绵浩瀚让楚暮为之惊然！

　　倘若这个技能是冲着天下城而去，天下城又还有几人能够从这苍龙天角之下存活！

　　半魔白语瞳孔异然，银色的邪气忽然内敛，身体忽然消失，慢慢的演化出一道世界空刃！

　　这世界空刃气势上丝毫不比苍龙天角弱！纵向，上触天，下达地；横向，延伸到两边天与地截然的地平线位置，将这世界四分！

　　而其轴心位置，正是迎向天苍青蛰龙的横贯长空的青色龙角！

　　两种能量根本不需要移动，在释放的时候天苍青蛰龙与半魔白语之间的近百公里的距离都只是技能波及范围的一部分！

　　“滋～！”

　　青与银，碰撞的那一刻，因为能量的过于庞大，天地黯然失色！

　　整个天下城遁入了黑暗，伸手不见五指！

　　耳边诡异的寂静，但是耳膜和精神却承受震荡！

　　力量极致的黑时存在非常短暂，人们视野瞬间恢复正常，可是远方蔚蓝色的天空却是一块一块的剥落，化为了触目惊心的混沌，宛如星空乍现，触手可及！


第874章 心灵的深度，埋藏的火焰

　　“轰～！”

　　城池西面，从郊外的那连绵的山坡到城墙，在一声轰响之后，彻底的塌陷下去，并且顺着城墙朝着城池西城迅速的蔓延！

　　可以看到西城城区的建筑像是被地底下的某只正在移动的巨兽拖拽下去，街道、房屋、商铺、宅院全部陷入到了地表之下，不知多少来不及逃跑的人被埋葬！

　　高空破碎不堪，诡异残暴的气流肆意鞭策，形成了一个类似叠天迷界的混乱风带！

　　这主宰级的碰撞形成的能量很可能持续个几年的时间才会慢慢的消散，而此时受到强大冲击的楚暮也早已经被冲到了不知何处，天旋地转，楚暮感觉浑身骨骼都粉碎了一般。

　　终于，楚暮的身体慢慢的在凌乱的混沌风带之中停滞下来，他睁开了眼睛，目光穿过了浑浊一片的天幕，很快寻找到了青色的巨影。

　　楚暮受到了天苍青蛰龙的保护，自身所受到的攻击并不是非常大，饶是如此，楚暮所受的伤也不轻。

　　“嗷吼～！”

　　天苍青蛰龙青色的龙鳞几乎全部碎裂，伤口上仍旧燃烧着白色的魔焰，正在摧残天苍青蛰龙的灵魂！

　　看见天苍青蛰龙浑身触目惊心的伤痕，楚暮心中骇然，急忙飞到他的身边，将他身上的那些魔焰使用空穴吸纳到自己的手掌心中。

　　没有了魔焰燃烧灵魂，天苍青蛰龙的痛苦也减少了几分，他那对血淋淋的翅膀扇动着，眼睛环视着周围。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　忽然，天苍青蛰龙的面前燃烧起了一团银色的魔焰，魔焰之中半魔白语的身躯迅速的出现！

　　“死！”半魔白语冰冷的吐出了这个字。

　　魔焰之中，半魔白语身上的魔焰熄灭了大半，可以明显看到银色的身躯多处溃烂开！

　　然而这可怕的魔鬼在最强的力量碰撞之后竟然还能够强忍着满身重伤，对天苍青蛰龙发动攻击！

　　楚暮见此，同样施展开错位魔影，出现在了天苍青蛰龙和半魔白语之间！

　　半魔并没有非常绝对的防御技能，感受到半魔白语手中凝聚的能量仍然非常磅礴，楚暮咬着牙，脑海中浮现出半魔白语之前所施展的技能！

　　天地魔剑！

　　楚暮身体周围燃起一圈魔焰，魔焰迅速的塑造出了二十柄千米长的巨型魔剑，缭绕着，将楚暮保护在了魔剑剑阵之中！

　　“嘣！”

　　半魔白语双手所持的能量轰击在了楚暮的天地魔剑上，顿时二十柄魔剑和楚暮的身体都被击飞到数公里之外！

　　没有痛觉的楚暮在被击飞的过程中，强行操纵着那二十柄被打得乱舞的魔剑朝着半魔白语飞去！

　　天地魔剑根本不需要遵从空间的轨迹，这些千米之剑诡异的出现在了半魔白语的头顶、身后、胸前……

　　“唰唰唰唰唰！”

　　千米利剑一柄柄乱舞飞斩，半魔白语身上的魔焰几乎要彻底黯淡！

　　“嗷吼吼吼吼吼！”

　　天苍青蛰龙已经喘过气，喉咙深处酝酿出青色的龙光，笔直的朝着半魔白语喷去！

　　半魔白语已经难以招架，龙光喷来之时，整个几乎熄灭的银色身躯贴在龙光上，被冲飞到天下城北面的平原之上！

　　“嘣！”

　　龙光将半魔白语带飞了上百公里之后才猛然间炸裂开，万道青色的光芒透射下，照耀在安然无恙的天下城北面！

　　天苍青蛰龙的最后一击可以说是彻底让半魔白语失去了战斗能力，不过，楚暮仍旧不放心的追到了天下城北面的平原。

　　平原因为天苍青蛰龙龙光炸裂而扬起了风灾，浑浊之中很难看清楚周围的情况。

　　“嗷吼～！”

　　忽然，天苍青蛰龙朝着平原的最远端发出了一声咆哮！

　　楚暮立刻望去，惊讶的发现灰蒙蒙之中，半魔白语竟然托着满身伤痕正朝着北面的方向远远的飞走！

　　“别追了。”楚暮制止了天苍青蛰龙的追击。

　　没有让天苍青蛰龙追上一方面半魔白语的速度非常快，很难追上，另一方面，半魔白语的体力也消耗得差不多，半魔时间应该也要结束了。

　　“但愿你能够找到生命灵物吧。”看着那个苍然的魔影搂着长发飘舞的女子远去，楚楚暮叹了一口气，喃喃自语。

　　半魔白语半魔结束后，有可能慢慢的恢复成人性，只要白语没有死，想必他一定会在伤好之后为身躯不朽的白瑾柔寻找生命灵物。

　　只是，这个世界上确实拥有这种灵物，要找到的话，却异常的艰难！

　　“沙沙沙沙～！”

　　天苍青蛰龙目光凝视着楚暮，发出了温和的声音。

　　“去吧，你身上的伤很重，在这个时候遇到敌人就麻烦了。”楚暮点了点头。

　　这一战，天苍青蛰龙受得伤更重了，可以说是比上次与囚岛之神一战还要惨烈，如果不是最后楚暮抵挡了半魔白语的攻击，天苍青蛰龙再受到半魔白语的攻击的话，就有一定的生命威胁了。

　　天苍青蛰龙的自愈能力虽然很强，但是如此严重的创伤，也只有通过化蛹才能够痊愈。

　　天苍青蛰龙当然不可能在这人类的地盘化蛹，随着伤势的恶化，它必须寻找一个僻静的地方让自己安心养伤。

　　“沙沙沙沙～！”

　　天苍青蛰龙身体慢慢的缩小，缩小到了只有两米的高度，那双疲惫却纯净的眼睛盯着楚暮。

　　听到天苍青蛰龙所说的，楚暮脸上却是露出了苦涩，他缓缓的托起了双手，银色的眼睛注视着自己这双燃烧着魔焰的手掌，看着化身魔鬼的自己。

　　“小蛰龙，莫邪，战也。”楚暮念起了咒语，将自己的这三只主宠都召唤到自己的面前。

　　小莫邪立刻跳到了楚暮的肩膀上，九条尾巴全部缠住了楚暮，小嘴发出呢喃，呜呜呜的叫着。

　　小蛰龙也是占据了楚暮的另一侧肩膀，小爪子不停的蹭着楚暮的脸颊。

　　战也则是安静的站在那里，一句话不吭，用那双黑色的眼睛凝视着楚暮。

　　“你们和天苍青蛰龙一起走吧。”楚暮燃烧着魔焰的手掌抚摸着小莫邪的尾巴。

　　“呜呜呜呜！”小莫邪第一个发出了抗议，它的九条尾巴将楚暮缠得更紧。

　　“吼吼～！”

　　战也朝着楚暮吼了一声，却是缓缓的转过身，迈开了步伐，朝着平原远处走去。

　　战也每一次每踏出一步，都在平原上留下了深深的脚印，半低着头，黑色的身影慢慢的远去。

　　看着战也越走越远，楚暮脸上也浮起了一个欣慰的笑容，他知道战也最后一声吼叫的含义，只是，自己这次化身为魔后，真的还可以再像半魔白语那样恢复人性吗？

　　就算战也为自己找到世间最强的冰属性灵物，自己的灵魂早已不在，降低灵魂温度还有意义吗？

　　“小蛰龙，九段九阶的时候把这些服下，你就是这个世界上独一无二的天苍青蛰龙与幽灵龙的结合！”楚暮将空间戒指中的灵物递给了小蛰龙。

　　这些灵物是楚暮在从冰棺中苏醒后柳冰岚为楚暮准备的，楚暮压制了小蛰龙的阶段，但小蛰龙终究会达到十段，这最后的一次属性调训小蛰龙得自己完成，否则楚暮之前花在它身上的昂贵资源就白费了。

　　小蛰龙青色的眼睛早已经水湾湾的，它从楚暮的肩膀上跳下，像个孩子一样爪子攀在楚暮的小腿上……

　　天苍青蛰龙则是伸出了爪子，将小蛰龙从楚暮的小腿上给提了起来。

　　天苍青蛰龙也知道楚暮这次半魔化之后，很可能会从这个世界上消失，虽然它也很愿意让小蛰龙跟随着楚暮，但是这种情况下，也只有它自己来培养小蛰龙了。

　　“和你母亲离开吧，将来你若是像战也一样找到冰属性灵物，再来找我。”楚暮抚摸着哭闹的小蛰龙的脑袋。

　　“沙沙沙沙～！”

　　天苍青蛰龙告诉楚暮，不要轻易放弃自己的灵魂，或许将来某一天能够苏醒……

　　说完之后，天苍青蛰龙扇动着翅膀，爪子上捏着使劲挣扎的小蛰龙，朝着天下城西面的方向飞去……

　　天苍青蛰龙飞行有些不平稳，看来这一次它真的伤得很重，需要很长时间的调养了。

　　看着天苍青蛰龙带着小蛰龙离开，楚暮也希望天苍青蛰龙最后说的话能够成真，那个时候幽灵属性的小蛰龙说不定已经超越了天苍青蛰龙，成为最强的蛰龙了！

　　虽然没有真正踏上自己梦寐以求的巅峰，不过自己调训起来的魂宠能够超越帝皇，楚暮觉得也没有什么太大的遗憾了。

　　当然，要说遗憾，小莫邪的问题才是最难解决的。

　　小莫邪很聪明，它非常清楚，冰属性灵物是不可能唤醒将来化魔的楚暮，所以楚暮给战也和小蛰龙编得谎言它不信，就算楚暮化身为没有理性，没有记忆的魔，小莫邪也坚决不离开。

　　“好吧，你到空间里来。”楚暮知道小莫邪是骗不走的，也只好将它重新收回到空间之中。

　　“夜！”楚暮念起了咒语，将夜之雷梦兽给召唤到自己的面前。

　　夜之雷梦兽那双黑色的眸子注视着楚暮……

　　夜是唯一没有踏入帝皇级的魂宠，楚暮相信就算没有自己，这孤傲高贵的夜之宠儿也会寻到妖灵之家，轻易的提升到帝皇级，然后继续流浪……

　　夜之雷梦兽并没有多说，和战也一样默然的转身离开，不过，迈出步子后，夜忽然加速，黑色的身影在这狂风呼啸的平原之中疯狂的奔逐……

　　它的速度越来越快，快到那些风足以撕裂开它的身体，但是它仍然没有减速的意思，像是怕稍稍慢下来之后，便再也没有勇气离开了。

　　楚暮站在原地，呆呆的看着夜肆意的奔逐，顿时感觉呼吸的空气都是酸浓。

　　许久，夜终于消失在自己的视野中后，楚暮喃喃自语：“再见到你们的时候，你们一定要成为你们心中的王！”

　　不知为何，楚暮相信有再见到它们的那一天！

　　“莫邪、魔树、鬼君、秦、凝。我的灵魂还残留在这具身体的话，你们很可能永远都会禁闭在我的魂宠空间内，如果我的灵魂被焚毁了……我说如果，如果我的灵魂消失了，你们会跟着我一起灭亡……”楚暮说道。

　　楚暮没有选择这些魂宠，并不是楚暮对战也、小蛰龙、夜有所偏爱，而是楚暮所有的魂宠只要楚暮不将它们唤出，它们都会选择留在楚暮的空间内，与楚暮的灵魂一起灭亡。

　　或者说，它们其实不相信楚暮会就此灭亡，它们相信天苍青蛰龙所说的，楚暮的灵魂会苏醒。

　　虽然它们都很清楚楚暮的身体情况，知道概率很低，但是只要有概率它们便愿意等，等不到的后果是远远禁闭或者彻底灭亡，对它们来说并不重要……

　　楚暮望了一眼巍峨雄伟的天下城，这座城市除了某些地方还冒着黑烟之外，保存得还算非常完好，想来柳冰岚、柳元老以及几位长老都能够解决接下来的问题。

　　以楚暮现在半魔化的速度，平原与天下城的距离其实只能算是几步之遥。

　　不过，楚暮只是远远的看了一眼天下城之上那浑身绽放出圣洁光辉的女子，银色的瞳孔稍稍转动着。

　　楚暮转过身，选择的是东面的方向。

　　这个方向是他前进的方向，就散化身为魔，也要继续走下去。

　　银色的身影慢慢的踏出了步子，在广袤的大地上留下了一窜白色魔焰的脚印，原本黯淡的魔焰随着灵魂高温的一发不可收拾，再一次包裹了楚暮全身……

　　不知走出了多远，楚暮的头发竟然全部化为了邪异的银色，甚至眉毛也变成了这种色彩。

　　最惊人的是他的瞳孔，那种失落情绪慢慢的消失，渐渐的变成了毫无感情的漠然。

　　仔细看的话，会发现他眸子深处燃起了一簇安静燃烧的银色火苗，似乎关于楚暮所有的一切，都藏在了这双漠然无情的瞳孔更深处的火焰中，那里应该是心灵的深度……

　　……


第875章 暗天海世界，风雨之城

　　一个月后。

　　半魔风波过去之后，天下城渐渐的平和了。

　　更多的高手聚集在了天下城，不朽城的暴乱也渐渐的被控制下。

　　不朽城的封印主要是有些不堪重负，被消灭了大多数帝皇级生物之后，不朽城的封印也渐渐的变得牢固，在经历了一个月的大战，天下赛方所幸直接关闭了亡界门。

　　封印变得牢固，任凭暴乱生物如何冲击，亡界门也不会有任何的动弹。

　　随后又有老学者在天下王殿下寻找到了朽气的关闭方法，将整个天下城的朽气给断去。

　　朽气一定程度上能够供养封印生物和守戒生物，一旦朽气被决断，再加上环境封闭，暴乱生物们为了生存开始自相残杀，如此仅仅半个月时间，不朽城封印生物和守戒生物便自我灭亡了大半。

　　混乱时期过后，城池也进入到了修补重建中，对于那些拥有岩系魂宠的魂宠师来说，要让一定程度上受损的城市恢复过来，还是不需要太长时间的。

　　暴乱与灾难过去了三个月后，天下城也彻底的恢复到了往日的繁华之中，只是不知不觉中一股紧张的气氛笼罩在了一些魂宠师交流的公共场合之中，等级较高的魂宠师们也渐渐的意识到，似乎势力之间的火拼悄无声息的拉开了。

　　天下城城区的重建，同时天下王殿也进入到了重建之中。

　　十年选举，天下之王，一直以来都是整个天下境所有魂宠师们梦寐以求的神坛，哪怕只要在那金色的阶梯上留下自己的名字，在他们所属的家族、圈子中也是一种至高无上的荣耀。

　　然而，这一次金色的雕像雕得非常的兀然，因为谁也没有想到，总是充斥着一种王者风范的雕塑在这个十年，竟然会是一位青年，他不苟言笑，神情漠然的静立在天下城最繁华的主街道上……

　　这张面孔，甚至很多参加天下之决的青年选手们都认得，他正是那个获得了天下之决第一名的男子！

　　很难想象，十年王座，整个天下境最高的荣耀，足以让所有天下高手臣服的天下之王会是他，很多人都对此万分不解！

　　不过，在这座金色的雕塑下，还有一行字，这短短的一行字诠释了他为何成王！

　　“化身为魔，召来最强苍龙，联手击败邪王白语，用生命捍卫天下城千年根基！”

　　用生命捍卫……

　　这句话身为女尊的柳冰岚千万个不愿意，因为她相信楚暮还没有死，他仅仅是身心疲惫的离开了。

　　只是，每天夜里哭醒的时候，柳冰岚都知道自己的这种倔强是在自欺欺人。

　　她比谁都清楚楚暮的身体情况，最后一次半魔，让楚暮的灵魂负荷到达了最后的极限，他化身为魔了，有人曾表示自己看见了那位头发银白色的冷魔，他孤身一人朝着东方走去，宛如行尸走肉……

　　柳冰岚顺着东方整整找寻了两个月的时间，但是除了在最初时候发现了一排白色魔焰燃烧的足迹，之后就再也没有寻到楚暮的身影。

　　他化魔了。

　　在将来或许某个城池出现了残忍的杀戮，就是这位魔所为，某个禁域之中人类踏足便格杀勿论的禁地，就是这位魔的地盘，或许将来被记录人类宠鉴最后一页，至邪的魔物，便是这位魔……

　　可是，又会有谁知道，这位魔其实就是在那位“那位用生命捍卫天下城千年根基”的青年。

　　……

　　……

　　日月交替，潮起潮落。

　　时光如梭，一年的时光悄然流逝，天下城茶余饭后，都已经不再谈论有关天下风波之事，人们也渐渐的习惯在一座青年的雕塑傲立城池。

　　人都是容易遗忘的，随着三大势力与魂盟之间的紧张暗战，天下城的人们也渐渐的将注意力转移到了各地各城的纷争上。

　　一年的时间，连天下城的人都渐渐的不再谈论此事，更不用说是在遥远的东方大陆万象境的疆土之中。

　　遥遥大陆，临近无边海洋的地界并不多。

　　风雨城便是万象境——齐界为数不多的海滨城市，这座城市是以其独特的气候命名，因为一年四季，风雨城日日夜夜风雨交加，甚至到达了阳光若是普照的话，风雨城的居民们反而会惴惴不安。

　　这座城市特殊的气候是源于遥远之海那一片昏天暗地的海世界！

　　暗天海世界一直以来都有着最古老的传说，传说那里栖息着一只水属性与黑暗属性的千年生物，这只生物只手遮天，吼声足以卷起灾难的海啸，经常在这片海洋中“打猎”的魂宠师们从来都不敢进入到暗天海世界一百公里之内。

　　暗天海世界其实已经是禁域地带，它无法横穿，它没有尽头，没有彼岸，前来风雨城的魂宠师，大都是魂皇级别的强者，因为没有到达这个级别，根本就不敢出海！

　　风雨交加，天空晦暗不明，海水前仆后继，打在海岸绝壁，浪花翻腾……

　　这个季节，是这片海脾气最暴躁的时期，就算是魂皇也不愿意去触这个眉头，所以整个灰色的海洋只有海水咆哮的声音，周围海岸也没有那些历练的青年……

　　浪花溅起，礁石之下，一名昏迷不醒的中年男子上半身趴在岸上，下半身浸泡着海水……

　　男子虽然昏死过去，但是他怀里还紧紧的搂着一个小少女。

　　小少女脸色苍白，浑身发抖的从男子的怀抱中爬了出来。

　　小少女大概十三四岁的样子，她从挣脱出来之后，吃力的将男子从海水中拖了出来，尝试着唤醒他。

　　可是，小少女将这名男子翻转过来的时候，却发现这个男子的胸膛几乎被彻底的挖开，胸中的内脏早已经不知被海水冲到哪里，看上去狰狞恶心，让小少女险些晕厥过去。

　　小少女发抖的坐在风雨中哭泣了很久，不知过了多久才调整过来，它用那双白嫩嫩的挖开了满是泥沙的碎礁石堆，挖得鲜血淋漓……

　　“虽然我不知道您的名字，但真的谢谢您一直保护着我。”小少女用手背抹了抹脏脸上的泪水，失落的说道。

　　说着，她慢慢的将中年男子的尸体缓慢的放入到了自己亲手挖开的沙砾坑中，然后又疲惫的将土盖上。

　　做完这一切后，小少女才蹒跚的爬上了礁石岸。

　　当她看到一座在风雨之中安静匍匐的城市时，她苍白的脸上也终于绽开了一个疲惫的笑容。

　　她摇晃着清瘦娇小的身子，朝着这座陌生的城市走去。

　　……

　　一个月后。

　　“笨蛋，你什么都不会做，难道你不知道不同属性的魂核不能放在一起，尤其是属性相斥的魂核吗！”一个尖锐的声音在风雨城的老街道中传出。

　　周围在雨中赶路的人们都是探过了头，发现是一个身材略显臃肿的男子正在喝斥小婢女后，众人也都没太当一回事，该赶路的继续赶路。

　　臃肿的男子其实在这风雨城也小有名气，隔三差五都会出海，猎杀别人根本不敢碰的帝皇级海怪。

　　海怪一直都会威胁到风雨城，尤其是帝皇级海怪，体型庞大的一个翻身，就能够卷起一场海啸，将风雨城的人们从城的这头打到城的另一头，所幸这个城市的人就是在雨水海浪中成长起来的，只要不是帝皇级海怪直接攻击它们，都不会对它们造成多大的影响。

　　当然，这个城市肯定是不乏海怪骚扰，这个时候就需要人类强者来对付这些海怪了，其中那位打骂小婢女的臃肿男子就是强者中比较出众的，名叫钟平沙。

　　“算了，我们还要赶路。”钟平沙的伙伴摆了摆手，钟平沙的伙伴是一名三十岁左右的小眼睛男人，看上去对小婢女挺宽容的，不过这个家伙的小眼睛时不时的会露出异样的光泽。

　　“要是再出错，就把你卖掉！”浮肿的钟平沙瞪了一眼小婢女，继续抱怨道，“真是的，老邓吃饱撑着捡来这么一个黑脸丫头，还拿来做婢女……”

　　小婢女脸颊很黑，但是眼睛很明亮，她怯生生的看着钟平沙，眸子中除了害怕之外，却还有不少更复杂的东西，只是她隐藏得很好，在别人看来，她就是一个笨笨的丫头。

　　“去和老邓会和吧，他不是说在北面的雨林里有一只实力很强的白魇魔出现吗？虽然我更喜欢下海战斗，但白魇魔的内脏结晶很值钱的。”小眼男子说道。

　　“说来也奇怪，这个地方居然会出现野生的白魇魔，我活了这么久还是第一次听说过。”钟平沙笑着说道，脸上的肥肉一颤一颤的。

　　野生白魇魔本就很少见，风雨城这种空气潮湿的地方，出现野生白魇魔的概率更是为零。

　　钟平沙和他的伙伴都是魂皇级的狩猎者，他们没有加入任何势力，最多也只在狩猎会中挂了一个名，游走于齐界一些比较危险的迷界。

　　之前给出的消息说，有人看见了白魇魔出现在城北的雨林深处，很可能是帝皇级的白魇魔，于是经常干这种猎杀勾当的钟平沙、邓风和，刘雨鸣三人都是有了心思。

　　暗天海世界最近太暴躁，饶是魂皇的他们也不敢轻易踏入，魂宠们都是吃灵的，他们可不能让自己闲着，所以一听说帝皇级白魇魔出现在雨林，虽然有很多疑惑，但还是毫不犹豫的前往了！

　　当然，这次前往，却多带了个小婢女……


第876章 天姬手令，魂皇少女

　　风雨城往北的方向，大概两百公里的雨林尽头便是万象境——齐界——齐城，这是一座赫赫有名的八级地界，城内的高手比风雨城流浪魂宠师还多。

　　而齐城的城主表面上是一名自力更生的流浪魂宠师之中的翘楚，但是真正了解这位城主的人都知道，齐城城主魏方轻其实在魂盟之中任职，而且职位相当之高！

　　魂盟至尊级强者为十六绝，而在十六绝之下，还有三十二痕，这三十二痕的地位与三大宫殿势力的长老相当，是以齐城城主魏方轻便在魂周围数十个地界都享用盛名。

　　今日齐城城主魏方轻闲来无事，让自己家族的青年辈们进行比试，他这位德高望重的城主也亲自调教家族之中的后背们。

　　调教家族后背，自然要邀请城内其他名门的子弟前来。

　　只是，他还没有来得及看上一场比试，就有斥候传来消息。

　　“天姬的手令，难道说三大宫殿有强者出没这里？”魏方轻心中疑惑，但对传令的人却是恭恭敬敬的行礼。

　　当然，他的这个礼并不是冲着那位冷脸的女斥候，而是向斥候手中的那金色的手令。

　　“天姬正在寻一位年龄在十三四岁的少女，她从黑暗海世界另一头飘来，很可能会在暗海的几大城市落脚，无论付出什么代价，一定要把这个少女找到。”女斥候声音有些尖锐。

　　魏方轻稍稍抬起头，低声问道：“暗黑沿岸城市不少，十三四岁的少女没有十万也有把八万，天姬殿下可知道该少女有何比较明显的特征？”

　　“此女魂念极高。”

　　“这个……”魏方轻又露出了为难之色。

　　一个十三四岁的少女，魂念极高是什么概念，魂士还是魂师？可这算是什么鲜明的特征？

　　“有多高？”魏方轻问道。

　　“魂皇。”女斥候语气平淡的说道。她似乎已经传了无数遍这个手令了，所以根本就没有对自己说出的这番话感到有什么奇怪。

　　“恩，魂皇……”魏方轻下意识的点了点头，不过，很快他的脸色一凝，意识到有些不对劲。

　　“这位姬侍，您刚才是说……魂皇？”魏方轻特意将字吐清楚几分。

　　“对，魂皇。你在向手下发出这个搜捕令的时候不能挑明，让他们将所有魂念过高的这个年龄的少女都带走即可，不久之后，天姬会亲自前来，若是能够寻到，天姬殿下有重赏。”女斥候说话很快，也不管魏方轻到底听进去了没有，说完之后更是一个转身就离开了。

　　城主魏方轻保持着行礼的动作，脸上的表情却僵硬到了极点。

　　“魂皇，还是一个十三四岁的小丫头，开什么玩笑，别说是齐城，这整个万象境，包括天下境也不见得会有吧……”许久，魏方轻才终于吐出了这句话。

　　魂皇就是人类的极限，这毋庸置疑。

　　能够在三十岁之前跨入魂皇领域的，那绝对是被列入旷世奇才的行列，纵然整个万象境数百万亿人，这种旷世奇才也不再少数，可那也不见得一个十三四岁的少女能够踏入魂皇的领域！

　　此时，魏方轻确实很难相信，不过，天姬的手令已经下达，堂堂的天姬殿下，魂盟至高的存在，肯定不会拿这种事情来开玩笑，这就是说一个少女魂皇是真的存在！

　　魂盟盟主之下，一共有双姬，帝姬与天姬，帝姬至始至终带着金色的假面，据说就算是四雄都只看到她假面下那双妩媚动人的艳唇和精致堪称完美的下巴。

　　帝姬一直以来都被所有魂盟强者称之为最神秘的女人，她的手段连盟主身边的智囊都要甘拜下风。

　　至于天姬，这位被世人称之为古今千年第一奇的女子，虽然她在手段上并没有像帝姬那般出神入化能够短短时间内揽下魂盟大权，但是她有着谁也无法撼动其最高至尊地位的东西，那就是无与伦比的超强实力，这种实力甚至让四雄之首都要忌惮！

　　魏方轻在周围数十个地界的确是可以横着走，实力所向披靡，可是他终究只是三十二痕之一，与天姬无论是地位还是实力上都有着天壤之别，所以天姬亲自下达手令，哪怕是大海捞针，魏方轻也要调动所有人下海打捞！

　　当然，魏方轻脑海中也付出了一个疑惑，倘然天姬殿下所要找到那个少女真的是魂皇，那么将这位少女培养起来，岂不是古今千年第一奇女的称号也落到了这位少女的身上！

　　“难怪要派人紧密找寻，这要的妖孽真的存在的话……”魏方轻喃喃自语着。

　　“来人！”魏方轻也不再迟疑，当下唤来了副官，将天姬的指令下达。

　　“城主大人，搜寻魔人的事不继续了吗？”副官问道。

　　“不继续了，一些市井小民以讹传讹，就算真的存在，也不可能莫名其妙的跑到我们这里来！”魏方轻说道。

　　魔人的传闻近年一直在万象境某些地方若有若无的传出，有的说魔人其实是一只实力极强的白魇魔，因为很多白魇魔都是模仿人的形态，有的说，那很可能是传说中的半人半宠，是这个世界上最神秘莫测的生物。

　　而魔人的实力也是众口不一，高等帝皇、巅峰帝皇、无敌帝皇乃至超越帝皇，传闻从来就没有一个准确的概念。

　　但有一点可以肯定，魔人确实存在，不少人都亲眼目睹，甚至有人曾经看到了他那双银色邪异的眼睛，只是被冷冷的扫了一眼之后，那名魂宠师便灵魂受创……

　　关于魔人的事，魏方轻也听说过，最近在自己的地界也传得有些沸沸扬扬，魏方轻为了能够让民众安心，派出了一些高手搜寻魔人的足迹，但是到现在都没有什么比较有价值的发现。

　　魔人的传闻听过的人不算太多，尤其是那些在某处落脚了太长时间的流浪魂宠师。

　　像钟平沙、邓风和、刘雨鸣这三个在狩猎界赫赫有名的魂皇组合就是从没有听闻过。

　　暗海这些日子颇不平静，这三人闲得慌，在狩猎会那些狩猎老人们口中听说了魔人的消息后，他们笑着做出了自己的判断，那就是魔人其实是实力达到帝皇级的白魇魔。

　　而且他们觉得这白魇魔很有可能是某个魇魔宫成员的魂宠，因为主人死亡了，所以变成了野生白魇魔。

　　一颗准帝皇的内脏结晶就有500灵，低等帝皇有2000灵，中等帝皇就是10000灵，帝皇级魂宠每天都是巨额消耗，三人自然顾不得那些传闻所说魔人如何如何厉害，准备好该准备的东西，便直接踏入到了雨林之中，开始寻找那白魇魔的足迹。

　　“哈哈，这白魇魔可真够毛躁的啊，脚印那么明显，这摆明了在给我们引路啊！”钟平沙站在大雨纷纷的林子下面，爽声大笑着。

　　“还真是拟化成人形的白魇魔，脚印都和人差不多，难怪会被那些渔民说成是魔人……”狭长眼睛的刘雨鸣轻蔑的笑道。

　　那些魂士、魂师不少都是没有见过君主级的白魇魔，不小心被他们撞见了，肯定要说成是魔人，这三位魂皇见识比那些人广得多了，哪是什么魔人，肯定是模拟死去主人形态的白魇魔，绝对错不了！

　　“魔人？？到底是人还是魔呢？”一声不吭淋雨的小婢女低头看着那燃烧着白色魔焰的脚印，自言自语的说道。

　　这位小婢女正是一个月前从暗黑被冲到岸上的小少女，她爬到风雨城的时候已经筋疲力尽了，正好被出海不利归来的邓风和遇到，于是把她留在身边做小婢女。

　　邓风和平时也没有限制她的自由，伤好了之后，小少女在宅院周围跑来跑去，经常去找一些年龄比较大的老人问这问那。

　　关于魔人的传闻，小少女同样是从那些老人口中得知的。

　　正好，邓风和打起了魔人的注意，要猎杀这魔人，照顾他们日常生活的小婢女自然也跟在了这队猎杀魔人的身边。

　　“雨林这么大，脚印应该是前几天的，我们先休息一晚吧。”钟平沙比较胖，连带他的魂宠也是臃肿，体力不怎么样。

　　雨林茫茫广袤，饶是帝皇级魂宠也会疲惫。

　　“好吧，反正这魔人不懂得隐藏自己，很容易就找到的。”邓风和点了点头。

　　说罢三人找到了一处比较平坦的地方，在这片区域支撑起了水之结界，将所有的雨水都阻隔在外，开始搭建起了帐篷。

　　这三人都是魂皇，雨林也不是什么危险的迷界，他们根本就不用担心有生物来找他们的麻烦。

　　帐篷搭了四个，小婢女跟了好几天，也是累得很，看了一眼黑漆漆的森林后，便钻进了自己的帐篷睡了起来。

　　只是，刚睡熟没多久，小少女忽然感觉帐篷被轻轻的拉开，一张小眼睛的脑袋凑了进来，冒着淫光的眼睛在黑暗中闪烁。

　　小少女很快就醒了，她冷静的没有吭声。这个刘雨鸣的企图她早就发觉了，让她恼怒不已的是，这个老色棍居然敢在这个时候钻进自己帐篷！

　　她已经特意把自己的脸弄得黑不溜秋了，又穿着难看丑陋的衣服，本以为自己年龄善轻，不会有人打主意，却没有想到还是有这种嗜好变态的人。

　　小少女纯净善良，可不代表她对人没有任何防备之心，刘雨鸣钻进来的时候，她便悄悄的凝聚起魂念……


第877章 神秘的种族之王

　　“啊！”

　　忽然，一声凄厉的惨叫划破了黑夜的沉寂，尖锐的回荡在了这片潮湿的雨林之中！

　　一群夜栖的飞禽扑打着翅膀，被这惨叫声给惊得飞出了它们的巢穴，恐有天敌出没。

　　“怎么回事，怎么回事？”邓风和惊起，急忙将魂念释放到周围。

　　邓风和的魂宠就在帐篷外面趴着，它满是坚毛的脑袋在听到惨叫声的时候只是稍稍的抬起，露出了疑惑之色。

　　这只魂宠明显是没有感觉到有危险靠近，惨叫声喊得确实有些莫名其妙。

　　“那丫头！那臭丫头！”忽然，刘雨鸣从旁边的帐篷冲了出来，痛苦的捂着自己的双眼，手指都快要陷入到眼球之中了！

　　精神灼伤！

　　刘雨鸣身为魂皇，只要稍稍一个念头，就可以让那个小丫头连话都说不出来。所以刘雨鸣根本对她没有任何的防备，谁知他刚要扑上去享用那柔嫩身体的时候，却遭到了强烈的精神灼伤，眼球几乎被烧毁了！

　　“刘雨鸣，你搞什么，我告诉你多少遍了，不要打那丫头主意！”邓风和有些恼怒的说道。

　　“那臭丫头……那臭丫头魂念很高！”刘雨鸣痛苦中施展开水系魂技，用净化之水疯狂的冲洗自己的眼睛。

　　邓风和与钟平沙走到刘雨鸣身边的时候，特意看了看他的眼睛，发现他的眼球被烧了一半后，脸上都是露出了骇然之色。

　　刘雨鸣可是一名三念魂皇，再怎么没防备，也不可能被精神灼伤烧成这样！

　　“丫头呢？”邓风和跑到了帐篷，四下寻找，却根本不见了那丫头的踪影。

　　当下邓风和施展开魂念，感知方圆千米的情况。

　　刘雨鸣惨叫到现在也没过去多久，感知释放出去的话，肯定能够找到那个丫头。

　　但是，邓风和除了捕捉到几只四处窜动的生物之间，根本没有感知到小丫头的行踪，这个丫头居然就这样莫名的消失了！

　　“难道这丫头魂念真的那么高？”邓风和心中也渐渐掀起一些波澜。

　　“追去看看，这丫头本来就来历不明！”钟平沙说道。

　　……

　　……

　　雨林湿气极重，泥泞的地面上总会留下脚印，这些脚印对于那些有经验的猎人来说，是最容易识别的足迹，只要没有被大雨冲刷掉，他们就能够很好的追踪到他们的猎物。

　　一颗百年老树之下，清瘦孤独的身子安静的蜷缩在树洞内，一声湿漉漉的衣裳贴在她有些脏兮兮的皮肤上。

　　寒冷、黑暗、饥饿、疲倦，让她渐渐的陷入到了辛酸哭泣中，以前她的笑容总能够感染很多生命，可以让枯萎的花藤重新焕发生机，她总是喜欢挂着甜美的笑容面对每一个人……

　　可是她现在却躲在一个完全陌生的地方抽泣，不知道接下来该去哪里。

　　一整夜她都呆在树洞里，为了扰乱那三个人的视线，她特意留下了一排将他们引往另一个方向的脚印，所以今晚这个树洞应该会很安全。

　　第二天醒来，绵绵细雨终于有了停歇的迹象，青草、树叶、泥土混合的雨林气息扑鼻而来，小少女捧起了树洞外的积水，清洗清洗了自己的脸颊。

　　水泼在脸上后，小少女黝黑的脸颊像是褪去了一层外皮，露出了几分苍白却嫩滑肌肤。

　　稍稍梳洗一番之后，小少女的模样却是发生了极大的变化，瞬间从一个长相平平黝黑的小丫头变成了一个娇滴滴的憔悴小美人！

　　也难怪刘雨鸣堂堂的魂皇会对这小少女产生极大的兴趣，想必那个经常做这种龌龊事情的家伙早就透过了小少女那黝黑的脸颊，看到了这女孩的天生丽质。

　　雨林的北面，就是更加繁华的齐城，脱离了那三人之后，小少女只能自己徒步了。

　　然而，刚刚走出了不到半个小时，她忽然发现了一排沉重的脚印！

　　这些脚印还残余着白色的焰息，脚印大小和成人相差无几。

　　“难道是那个传闻中的魔人？”小少女捂着小嘴，心中暗想。

　　脚印非常新，这就是说魔人离自己非常近了。

　　小少女也不害怕，竟然是顺着这脚印一直走。

　　大概又走了半个小时，小少女步伐戛然而止，因为穿过交织的树枝，她看见了在前方两百米的一块孤石上，一个浑身燃烧着苍白色魔焰的生物半躺在那里……

　　“这是……这是白魇魔？”小少女自言自语道，明亮的眼睛好奇的打量着。

　　白魇魔有比较鲜明的特征，那就是它们无论拟化成什么形态，眼睛至始至终都是白色，虽然白色也分很多种，但是白魇魔的瞳孔的白色与他魔焰的颜色一致。

　　“传闻中的魔人眼睛不是银色的嘛？”小少女暗暗奇怪。

　　想来，所谓的魔人的确只是拟化成人的白魇魔，然后被那些对白魇魔不熟悉的市井之人故意夸大了。

　　至少现在小少女证实了，魔人确实是一只纯正的白魇魔，它拟化成一个青年的模样……

　　“他好像受伤了？”小少女很快发现那白魇魔的胸膛上的魔焰几乎熄灭了，这就说明他的胸口曾遭受到了重创。

　　“嗫～！”那“魔人”似乎发现了小少女，朝着小少女发出了敌意的叫声！

　　“别害怕，我不会伤害你的。”小少女急忙走了出来，稚嫩的小手放到胸前。

　　白魇魔本身都带着一些戾气，碰到他人会主动攻击，并且坚决不允许其他生物靠近，包括它们自己的同类。

　　而且，这白魇魔尽管气息略显虚弱，但是这气息表明，这白魇魔是一只货真价实的高等帝皇！

　　高等帝皇级生物在暗天海世界都是极其强横的存在，这样的一个生物居然出现在人类的区域，不知会引起多大的恐慌！

　　然而，诡异的事情发生了！

　　这样一只高等帝皇级白魇魔本应该对一切都抱着不屑与敌意，但是偏偏在小少女在慢慢靠近这“魔人”的时候，它却默许了她的靠近，眼神流露的并不是对这个小少女的无视和轻蔑，反而是带着几分疑惑不解。

　　看见“魔人”果然没有对自己有太大的戒心，小少女脸上也浮起了笑容。

　　小少女的笑容带着特殊的感染力，能够感染人，同样能够感染魂宠，她的这个微笑让“魔人”的眼神又有所变化，渐渐的更加温和……

　　“我帮你疗伤吧。”小少女也不害怕，坐到了这白魇魔的身旁，念起了咒语。

　　小少女的治愈技能很有效，沐浴在白魇魔胸膛上的时候，这白魇魔黯淡的魔焰渐渐的燃起，伤口正在快速的愈合。

　　“嗫～！”白魇魔见自己的伤势恢复过来，朝着小少女发出了叫声。

　　“不用谢，以前很多像你这样好斗的老朋友总是带着一身伤来找我，我总会一一帮它们治疗。”小美女笑着，竟然是能够完全听得懂白魇魔的语言。

　　“嗫～！”白魇魔已经没有半点敌意了，反而告诉小少女什么。

　　“啊？这里是什么地方，我也不知道，我来这里才一个月呢……”

　　“嗫～！”

　　“你走失了？你要找你们的王？”小少女脸上露出惊讶之色，很快又是好奇的问道。

　　小少女对魂宠的一切非常的熟悉，她清楚的知道，会被魂宠称之为王的绝不是普普通通一个部落的首领，更不可能是某个领地中最强的那个生物，而是真正的种族之王！

　　所谓的种族之王，便是无论走到哪里，在同族面前都拥有至高的权威，可以让所有同族臣服！

　　小少女之所以惊讶，是因为她从这白魇魔的话语中了解到，它所指的“王”是真正的种族之王，实力强得难以想象的白魇魔之王！

　　小少女看得出来，这只白魇魔的实力已经达到了高等帝皇，这应该是这万象境中非常强的存在了，然而这只高等帝皇级的白魇魔伤势稍有好转，竟然迫不及待的要回到王的身边，而且每次和小少女提到它们的王的时候，都会流露出对王的敬畏之意。

　　“能够让一个高等帝皇级的白魇魔这么尊敬，那位王，究竟有多强啊？很可能是这万象境最强的生物之一吧？”小少女心中暗想。

　　“白魇魔，我现在无处可去，你们的王会不会收留我？”小少女小声问道。

　　“嗫～！”白魇魔很快就回答道。

　　“这你不用担心啦，会对我有敌意的，只有人。”小少女倒是自信满满的说道。

　　小少女知道自己的敌人很多，而且实力都非常强，像邓风和那种魂皇级别，根本不可能保护得了她。

　　得知这位高等帝皇级眼中还有一位强得难以估计的王存在，小少女觉得自己必须投靠这位神秘的王，否则不出几个月，自己就会被那些人带走了。


第878章 特殊亲和力的小少女

　　齐城城主府。

　　“禀城主，我们发现知道您要找的那位少女的踪迹。”钟平沙脸上肥肉一抖，恭敬的跪在城主魏方轻的面前。

　　钟平沙最强的魂宠也只是低等帝皇，眼前这位城主哪怕是次宠也能够让他全军覆没，钟平沙平时带着魂皇的高傲，但在这位城主面前却不敢有半点不敬之意。

　　“哦？这么快就有消息了？”魏方轻挑起了眉毛。

　　魏方轻还不怎么相信这个世界上真有十三四岁就达到魂皇级别的少女，没有想到才过上几天，就有人上报了。

　　惊愕之余，魏方轻脸上也浮起了笑容，因为这可是天姬要的人，能够找到的话他就是大功一件，所谓的重赏恐怕足以让魏方轻实力再上几分了！

　　“很好，人在哪？”魏方轻问道。

　　“我们在雨林碰到了，她用魂念击伤了我的伙伴，我们找了数日只在某个地方发现了两对脚印，这两对脚印分别是魔人和那个丫头的，所以我们怀疑那丫头被魔人带走了，正朝着东面的方向逃去。”钟平沙说道。

　　钟平沙也不笨，没有说那丫头其实就跟在他们身边有一个月时间，免得城主怪罪下来。

　　“魔人？”魏方轻皱起了眉头，本来他认为魔人不存在，结果还真的出现了，偏偏正好和自己要找的丫头凑在一起了，真是怪事。

　　“我的两个伙伴已经顺着足迹追去，不过魔人的实力恐怕不是我们几个能够应付的，城主大人……”钟平沙说道。

　　钟平沙三人也不是庸才，他们从那白魇魔留下的魔焰上判断出那是一只拥有高级怨焰的白魇魔，实力很可能达到了高等帝皇！

　　“恩，带路，本城主亲自前往！”魏方轻没有犹豫，起身说道。

　　走出城主府的时候，魏方轻还唤上了两名魂皇手下，并且让副官将消息带给天姬！

　　“城主大人，您是说天姬殿下在齐界？”钟平沙听见了魏方轻对副官的吩咐，满脸横肉都散开了，满脸惊讶隐隐激动的说道。

　　“恩。”魏方轻只是应了一声，并没有多说。

　　钟平沙脸上的表情更加丰富，在这万象境，又有谁不知道天姬的名号，就算是魂皇阵营也要将这位女子当做女战神一般供着，这不仅仅是因为她那高不可攀的一人之下万人之上的尊贵地位，更是因为她在人类领域近乎没有敌手的超强实力！

　　万象境的魂皇地位同样崇高，乃一方霸主，然而霸主之间也有着巨大的实力悬殊，钟平沙清楚，像自己这样的低念魂皇在天姬面前简直就是肥硕的苍蝇罢了，随手一捏便会粉身碎骨。

　　别说是天姬了，天姬手下的那些女魂皇，也一个个都是名声远播，没有一个是他们惹得起的！

　　在八级地界齐界，钟平沙三人都只能算是中下级别的魂皇，城主魏方轻已经是有些难以高攀了，更不用手是城主魏方轻都要恭恭敬敬对待的天姬。

　　想到那个小丫头居然是天姬许下重赏要找的人，钟平沙就想狠狠的给大脸一个耳光，要是把这小丫头交给天姬，说不定自己就有机会纳入到天姬的势力之下，地位身份那可截然不同了！

　　“该死的刘雨鸣，不是他的话，就有机会在天姬面前露脸了！”钟平沙暗暗恼怒。

　　天姬向来都是神龙见首不见尾，这千载难逢的机会居然和自己擦肩而过，钟平沙现在恨不得把刘雨鸣那不上进的破烂东西给砍了！

　　……

　　齐界东面。

　　白魇魔受了比较重的伤，速度不能完全提起来，不过为了追随王的步伐，就算体力还没有完全恢复过来，它也不想在这里有太多的耽搁。

　　它知道王一直在往东方走，朝着东面飞行的话，肯定是能够与王汇合。

　　“这么说，最近一直传闻的魔人不是你，应该是你们的王咯？”小少女在白魇魔的背上，喃喃自语着。

　　一只野生的白魇魔居然背着一个人类少女，这若是被他人看到了，肯定会被当成怪谈奇闻，毕竟野生白魇魔都是充满邪性罪恶，对其他种族都有着很深的敌意。

　　甚至就算与它们签订了魂约，在它们成长蜕变的过程中，没有足够的魂力喂养它们还会被直接吞噬，邪异至极又极其危险。

　　不过，小美女趴在白魇魔的背上，浑然不知害怕，反而很熟悉的样子，似乎她早已经习惯和各种野生的魂宠打交道了。

　　事实也的确如此，这位小美女从出生以来就在和各种各样的野生魂宠接触，她身上有着一种与生俱来的亲和力，这种亲和力可以让所有的生物对她放下警惕，甚至受伤的时候，那些生物总会到她的身边，寻求她的治疗和帮助。

　　其实，人类领域之中，也有不少人天生拥有某些奇特的天赋，比如说某些魂宠师它们对某种属性有着独特的理解天赋，它们在操纵该系魂宠的时候，能够起到特殊的效果。

　　有些魂宠师他们天生气息温和，容易接近野生魂宠，让他们与魂宠签订魂约的成功率大大提升。

　　当然，这个女孩的与生俱来的这种天赋有些超常了，超常到连高等帝皇级这种高智慧的生物竟然也不会对她产生任何的警惕之心。

　　“嗫～！”

　　白魇魔似乎已经嗅到了王的踪迹，一路追去，并且特意祝福小美女，要对王非常恭敬，否则很可能被杀掉！

　　小少女终究是人类，若不是她帮自己治疗伤势，白魇魔也不会随随便便将一个人类带到王的面前。

　　“别怕，以前我的那些老朋友不少都是像你的王那种级别的存在，有些甚至比你们的王更残暴呢，但是它们从来不会对我发脾气。”小美女浮起了可爱的酒窝，当真不知道害怕为何物。

　　换作其他女魂皇，要是碰见高等帝皇级的白魇魔，肯定吓得坐在地上一动不动，这小美女也确实特殊得很，或许这是天姬要找到她的主要原因吧。

　　“白魇魔，我们后面好像有人追过来了啊！”小美女回头看了一眼，发现雨幕的远端，有一个灰色的生物展开满是羽毛的翅膀，穿梭在雨帘之中，正飞速的朝着这里追来。

　　“嗫～！”白魇魔同样回头扫了一眼，那双异瞳锁定了灰色的生物！

　　“是一只羽族的沌羽妖皇，和你的级别一样，不过它的飞行速度比你快好多！”小美女倒是比白魇魔更快判断出了那只追来的灰色生物。

　　白魇魔因为伤势的原故，一直都飞得很慢，现在见沌羽妖皇追来，立刻施展开魔魅影，迅速的朝着东方加速飞去！

　　“怎么这里高手这么多，才一个月，就出现了拥有高等帝皇级的强者。”小少女嘀咕了一句。

　　高等帝皇级在人类领域已经是比较接近巅峰了，小少女本以为自己这番隐藏应该会比较容易混迹在像统领级、君主级这样的范围内，结果这么快就招来了高等帝皇级别的强者。

　　而且，她相信那些追兵肯定不会因为一片海之隔而放弃，想必用不了多久，一群实力更强的人会像疯狗一样追着她。

　　小少女的超常亲和力对人类无效，所以明智之举就是投奔某些强大的生物。

　　同样是高等帝皇，白魇魔的实力或许要比那翼系的沌羽妖皇要强上一个档次，但是速度上却要逊色一筹。

　　渐渐的距离在拉近，沌羽妖皇已经追到只有不到四千米了，这个距离小少女可以看见一个陌生的中年男子正带着一个令人生厌的笑容盯着自己。

　　而在中年男子的旁边，正是有着满脸肥肉的钟平沙，此时钟平沙的眼神异常灼热，像看待美味大餐一样看着她，让小美女感觉浑身不自在！

　　“这些人干嘛追着我不放，是和那些人窜通好的？他们什么时候把手伸到这里来了，难不成桑卫们全部死在了天下境和万象境，就是有人通风报信了？”小少女咬着粉唇，眼见那些人越追越近，心中忐忑不安。

　　就算是逃到了这里，也还是追兵重重，看来这个世界已经没有她容身之所了！

　　“白魇魔，去找你的王吧，他们是冲着我来的。”小少女对白魇魔说道。

　　从钟平沙和魏方轻的眼神她得到了这个答案，白魇魔虽然是高等帝皇，可它受伤了，不可能会是那个驾驭着沌羽妖皇的中年男子的对手。

　　“嗫！”

　　白魇魔忽然停了下来，有些恼怒的注视着沌羽妖皇，如果不是受伤了，白魇魔会将这沌羽妖皇烧得一根羽毛都不剩！

　　“哈哈哈，还想跑，小丫头，你倒是很有能耐啊，居然能够让这魔人帮助你！”钟平沙大笑了起来。

　　之前钟平沙三人就寻到了小少女和白魇魔，奈何白魇魔实力极强，他们根本就不敢靠近，现在魂盟三十二痕之一的魏方轻在这里，就算是魔人也得死！

　　想到因为这个小婢女自己能够和遥不可及的天姬打搭上一丝关系，钟平沙的笑容就更加油腻！

　　“嗫！”

　　白魇魔脾气也是极倔，就算是受伤了，也没有丝毫退让之意，将身上的魔焰慢慢的释放！

　　魏方轻脸色凝重的盯着这魔人，本以为魔人的实力最强也就中等帝皇了，却没有想到会是一只高等帝皇！

　　高等帝皇级的生物要么存在于某些人类不敢真正深入的超级迷界，要么是在禁域深处，怎么会在这人类区域内出现如此强大的生物，魏方轻自己也是惊讶不已，什么时候高等帝皇级也变得随处可见了？这要是跑到他的齐城去，还不要死伤一大片！


第879章 银色魔人！

　　“退开点！”魏方轻扫了一眼钟平沙。

　　钟平沙一直认为那白魇魔大概是中等帝皇，在对方将气息完全释放的时候才知道，居然是一只高等帝皇。

　　他心里也在暗暗庆幸，还好当时没有一个激动下手，要不然他们三个可就全被灭掉了。

　　魏方轻自然不会让翼系的沌羽妖皇与这白魇魔单打独斗，当下他念起了咒语，召唤出他的第二只高等帝皇级魂宠！

　　魏方轻一共有三只高等帝皇，在他看来，以自己的两只主宠对付这受伤的白魇魔应该是搓搓有余了。

　　魏方轻召唤的第二只魂宠为浮生。

　　浮：植物界——藤系——浮生族（★琉）

　　浮生为植物界的魂宠，特殊的地方在于，它能够漂浮在空中，并且拥有妖兽一般的活动能力，虽然不如妖灵那么灵活，但是可以一定程度上躲过一般妖兽的攻击，同时也可以像其他植物界魂宠结缠藤须形成防御。

　　浮生外形类似人参，根须如水母一般散开，被魏方轻召唤的时候，这青蓝色的浮生便便有一些根须搭在了沌羽妖皇的身上。

　　它的身体在半空中上下沉浮，看上去就像是在水中浸泡。

　　魏方轻身为一名老道的魂宠师，又怎么会不了解植物界魂宠遇到白魇魔就要退避三舍，它之所以将浮生召唤出来，当然是因为这浮生被魏方轻加上了水副属性，一定程度上对火系有了免疫！

　　一般而言，得到一株极品的植物界魂宠，大部分魂宠师都不介意多花上一些资源给它们加上水副属性，这样就不至于被火系的魂宠克制，并且水效果的妙用有很多，削弱、冲击、净化……

　　看着这高等帝皇级的浮生出现，躲得远远的钟平沙立刻没涵养的奉承了几句，而魏方轻直接无视了他，对自己的灵脂魂宠发出了命令！

　　大多数白魇魔都是属于性格比较偏激的，哪怕知道对方的实力强于自己，也仍旧会战斗下去。

　　带着这种执念，白魇魔那双白色的眼睛凶残的凝视着沌羽妖皇，手臂上的魔焰慢慢的燃起，周围的空气渐渐的被点燃！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　白魇魔率先发动了攻击，高级怨焰高高的卷起！

　　“不自量力啊！”魏方轻冷淡一笑！

　　即便是身体完好的白魇魔，魏方轻也能够对付得了，更不用说是这只受伤的高等帝皇了！

　　当下，魏方轻对浮生发出了命令！

　　浮生的藤须开始延伸，形成了无数道绿色如海藻一般的绿色海洋，迎着白魇魔的魔浪扑去！

　　“白魇魔，别上去，你不是它们的对手！”小少女见白魇魔如此义无反顾，更是慌张了。

　　她与白魇魔也算是萍水相逢罢了，她不希望这只一心要追随王的白魇魔因为保护自己而被他们杀死！

　　小少女显然是低估了白魇魔的好胜心，起初白魇魔的气势上，的确能够对魏方轻的两只高等帝皇产生一些威胁。

　　但是，随着拥有水浮生性的浮生慢慢的在这片天空上编织出了纵横交错的藤须之后，白魇魔的魔焰不断的遭到限制，甚至连移动都处处受到约束！

　　“看你还能够坚持多久！”魏方轻咧开了笑容。

　　一只高等帝皇级的白魇魔的内脏结晶对于魏方轻来说也算是很有价值了，不仅能够拿下天姬要寻的人，还意外收获了高等帝皇级内脏结晶，此行收获可观啊！

　　藤系的限制能力在植物界中最强，而且其攻击性也非常威猛，白魇魔身上几处魔焰都彻底黯淡，再加上沌羽妖皇的凌厉攻击，白魇魔渐渐的有些难以招架！

　　“城主大人实力果然了得啊，高等帝皇级的白魇魔竟然被打得毫无招架之力，厉害，厉害！”钟平沙满脸笑容的奉承道。

　　在钟平沙身后正是刘雨鸣和邓风和，他们同样是躲在后面不断的感叹魏方轻魂宠的强大。

　　这三人的话语中奉承占了四分，另外六分确实是对魏方轻的两只高等帝皇感到惊叹，尤其是那浮生，这一整片空域原本是被白魇魔的魔焰所霸占，现在却是变成了一个深绿色的森林，覆盖的范围达到六七公里，强如白魇魔这样的生物都被牢牢的控制在其中！

　　“嗫！”

　　被困在浮生空林中的白魇魔愤怒的发出叫声，怨凝促使它的实力慢慢提升。

　　但是，这种提升速度过于缓慢，不能够起到真正作用！

　　眼看着白魇魔渐渐的被巨大的绿色藤林所包裹，小少女更加紧张，奈何她根本就不会什么有效的攻击魂技，战斗上根本无法帮助白魇魔半分。

　　“嘿嘿嘿，小丫头这次看你往哪里逃！”忽然，一个刺耳难听的声音从旁边传来。

　　小少女转过身去，愕然的发现刘雨鸣不知什么时候出现在了自己的身旁，他那双被自己精神灼伤的眼睛已经恢复了！

　　刘雨鸣驾驭着的是一只四爪巨禽，乘着小少女毫无防备的时候，四爪巨禽抓住了小少女的肩膀，直接将她提了起来！

　　“放开……放开我！”小少女扭动着身子，想要挣脱，可是四爪巨禽的爪子几乎陷入到她柔弱的肩膀中，血液慢慢的溢出！

　　“不要伤了她！”这个时候钟平沙叫了一声！

　　钟平沙现在还弄不清楚天姬找这个小少女究竟有什么目的，但从魏方轻口中表明，必须是活的，不管怎么样，不伤到这小姑娘最好！

　　“嗫！”

　　白魇魔发现小少女被刘雨鸣的四爪巨禽给抓走了，更加愤怒的发出了魔啼之声，奈何浮生的根须枝蔓将它团团包裹，让它根本无法去救援！

　　“哼，你也要死！”魏方轻眼中露出了杀意，对沌羽妖皇下达了命令！

　　沌羽妖皇速度极快，迅猛的从白淹没的身旁划过，在白魇魔的腰部位置切开了一个巨大的伤口，白魇魔的身体几乎要被拦腰斩断！

　　魏方轻再一次挂起了笑容，看来这白魇魔的高等帝皇内脏结晶要到手了！

　　“呓！”

　　忽然，沌羽妖皇发出了尖锐的惨叫，魏方轻脸上的笑容瞬间僵硬了，因为他发现沌羽妖皇给予白魇魔致命一击的时候，身体竟然诡异的被一大团银色的魔焰包裹！

　　这银色的魔焰极其恐怖，瞬间将沌羽妖皇的羽毛给焚烧得一干二净！

　　“嘣！”

　　空间爆裂！魏方轻还未反应过来的时候，沌羽妖皇身体忽然被一簇绚丽的银色魔焰给炸成了粉碎，灵魂断裂的痛苦袭来！

　　“这……这……这！”魏方轻惊得话都说不出来，目光骇然的注视着远处那团银色的魔焰！

　　银色魔焰远比怨焰要霸道，魔焰飞窜之中，魏方轻看见了一个邪魅的魔影漠然无情的站在那里，一双银色的瞳孔宛如可怕的利剑，直接穿透到魏方轻的灵魂深处！

　　魏方轻可是一名七念魂皇，魂皇之间的精神攻击几乎对他无效了。

　　可是在与那双魔眼对视的时候，他内心的恐惧却被无限的放大，灵魂之中一股寒意涌起，然后传遍他全身！

　　能够一个技能秒杀他沌羽妖皇的生物！

　　“魔……魔人！”魏方轻言语颤抖！

　　魔人的传闻他一直有所耳闻，传闻中魔人的眼瞳为银色，身上披着银色的魔焰，浑身上下透着邪气，关于魔人的实力同样有着各种说法。

　　只是，魏方轻怎么也不会想到，真正的魔人实力竟然会强得如此可怕，在他面前，自己简直渺小得像一个孩童，可笑、弱小！

　　“嗫！嗫！”

　　重伤的白魇魔在这个时候忽然发出了欢腾的魔啼声！

　　“难道是白魇魔所说的王！”小少女非常吃力的转过头去，目光注视着那冷漠到了极点的银色身躯！

　　那银色孤傲的魔影缓缓的抬起了一只手，然后慢慢的成爪，像是抓住了什么物体一般！

　　“撕拉！”

　　忽然，银色魔人手臂向后拉扯，整片空间出现了一股可怕的空间气流，成逆转之势，将浮生所布置的那覆盖范围达到七八公里的藤须森林给狠狠的扯成了绿色的碎末！

　　这可是植物界魂宠浮生最强的植物领域，同等级内的生物几乎很难破除，此时却是被轻易的一拉扯，绿色森林一般的藤须领域彻底粉碎，让魏方轻、钟平沙、刘雨鸣、邓风和这四名魂皇看得满脸骇然惊恐！

　　银色魔人这随意扬手的撕拉，连技能都算不上，究竟要到达什么级别，才能够如此轻描淡写的将一个高等帝皇级的领域直接粉碎了！

　　“嗫！”

　　绿色藤须森林粉碎之后，白魇魔立刻恢复了自由，急忙施展开错位魔影，恭敬的出现在了银色的魔人身旁，像一个最忠诚的仆人一般站在其身后！


第880章 不屑出手

　　“嗫～！”

　　白魇魔朝着刘雨鸣叫了一声，带着几分恼怒之意。

　　银色魔人缓缓的将目光转向了刘雨鸣，那双银色的眸子扫了一眼刘雨鸣。

　　刘雨鸣顿时感觉自己像是掉入了无底冰窟中，那种浑身都起鸡皮疙瘩的冷意让刘雨鸣根本不敢动弹。

　　甚至，刘雨鸣脚下的那只四爪巨禽也好像被冻结了一般，僵硬的拍打着翅膀滞留在半空中。

　　四爪巨禽爪子一松，小少女便从空中掉落下去，而这个时候银色魔人抬了抬手，竟然是只用用魔焰点燃了小少女的身体。

　　小少女的娇柔的身子在魔焰中瞬间化为灰烬，只是，在白魇魔的身旁，很快又有相同的魔焰燃起，四下窜动的魔焰之中，小少女的身躯慢慢的现象。

　　“谢……谢谢。”小少女脸色略显苍白的对银色魔人说道。

　　银色魔人也根本没看小少女，如果不是白魇魔表示这个小少女帮它疗过伤，估计燃烧在她身上的很可能是真实的魔焰。

　　“走吧。”忽然，银色魔人开口了，言语漠然，却与人类青年的声音有几分相似，多了几分沉重和无情。

　　“嗫～！”

　　白魇魔背起了小少女，根本没有理会那四个人类，见王直接转身离开，便急忙跟上他的步伐。

　　看见银色魔人和白魇魔带着小少女转身离开，魏方轻等四人都镇住了，一方面因为他们刚才清楚的听到那个银色魔人口吐人言，另一方面他们有些不敢相信这个银色魔人居然就这样放过他们了？

　　要知道，银色魔人一个技能就秒杀掉高等帝皇级的沌羽妖皇，要杀他们这四个人更是不费吹灰之力！

　　而且，他们都能够感觉到银色魔人身上的戾气和邪气，根本就不是善类！

　　事实上，这四人的担心也是正确的，因为那位银色魔人确实没有打算留下他们的性命，这种级别的敌人，根本不需要它出手。

　　“白魇魔……怎么会有这么多白魇魔！”

　　前一刻，还在暗暗庆幸逃过一劫的魏方轻脸色忽然苍白了，因为在那位银色魔人转身离开后不久，他们周围竟然出现了一群白魇魔！

　　每一只白魇魔都是拟化成人的形态，甚至可以说，所有的白魇魔都是拟化成刚才那个银色魔人的样子，这一群邪异的白魇魔迅速的将他们包围了！

　　“高等帝皇……高等帝皇……巅……巅峰……巅峰帝皇！”

　　魏方轻一眼扫去，整个人僵到了极点，那双眼睛充满了至深的恐惧！

　　中等帝皇级的生物大都都只出现在禁域中，高等帝皇更是要在禁域的深处才能够遇见，魏方轻目光扫去，这一群白魇魔之中，竟然至少有7只高等帝皇级！

　　更让魏方轻心如死灰和震撼的是，其中还有两只气息比高等帝皇还要浓烈，那两只白魇魔很有可能是达到了巅峰帝皇级！

　　巅峰帝皇！那可是在禁域最深处才会出现的超强生物，人类领域之中能够拥有巅峰帝皇级魂宠的人，无一不是站在了人类最高权威的行列中，三大势力的元老，魂盟的十六绝，这些权威者正是因为拥有巅峰帝皇才站在人类地位金字塔的最顶端！

　　而这一群白魇魔中，竟然有两只巅峰帝皇级的白魇魔，这让魏方轻又怎么会不感到震撼！

　　同样的，钟平沙、魏方轻、刘雨鸣被这一群白魇魔的气势给镇得连思考的能力都没有了，只感觉白魇魔那诡异悚然的笑声一直在他们的耳边回荡！

　　此时他们总算知道为什么那位银色魔人会直接转身离开了，拥有这样一群手下，他根本就不屑对他们出手，同时表明了那位秒杀了高等帝皇的银色魔人实力究竟有多么恐怖！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　魔焰漫天席卷，火光照得这整片雨林一片苍白，甚至连弥漫在昏暗的天幕中的所有绵雨都被蒸腾了！

　　高等帝皇级的白魇魔出手，便足以让魏方轻等人死无葬身之地了，更不用说是巅峰帝皇级！

　　魔焰滔滔，这四人连惨叫声都来不及发出，他们的肉躯和灵魂便共同被燃烧成了灰烬，彻底的从这个世界上消失。

　　……

　　三百公里之外。

　　“好森冷的邪气，难不成是最近传闻得有些沸沸扬扬的魔人？”一位驾驭着七彩鸾的女魂宠师遥望着远方闪烁的白色火光，脸色凝重的说道。

　　在这名女魂宠师身旁，还有七名和她一样都是驾驭着七彩鸾的女魂宠师。

　　七彩鸾为帝皇级魂宠，其身型高贵如鸾凤，身上的羽毛为七种不同的颜色，最华丽的是七条飘飘的绚丽之尾，凌空飞行的时候，长尾拖出七道美妙的轨迹，宛如一抹霓虹惊艳划过！

　　一共七只七彩鸾，七名女魂宠师，他们的飞行步调完全一致，从天空中飞过之时，更宛若天女下凡，美轮美奂。

　　而这七只七彩鸾之中却有一位驾驭着九彩鸾的女子被簇着，这名女子身姿妙曼丰盈，柔韧的腰肢上系着束腰的九彩飘带，衬托出其高贵与典美。

　　她上身披着深紫色玫瑰花纹的纱衣，衣领的位置延伸出一个宛如花翎皇冠一般的美丽头戴，有头披肩的乌黑发丝顺着头戴有有规律的散落……

　　这身打扮，高雅如仙，带着缥缈之感。

　　女子的容貌并不是那种倾国倾城，但也算是足以让人心动，最令人神魂颠倒的或许应该是她那如美酒一般成熟的韵味，举手之间透着典雅而又迷人的风情。

　　当然，周围跟随了这位天姬的这七名女魂宠师都非常清楚，此时这位尊贵的女子的模样仅仅是她性格的另一面，隐藏在这风华绝代的姿容下的天姬，还有着一个眼神就可以让让人不敢再有半点亵渎念头的久居上位的不怒自威！

　　那个时候的性格刚强如刃的天姬，便是这个充斥着争斗、杀戮、暴力的魂宠世界上最强的人！

　　天姬的目光同样是眺望远方苍白的魔焰，天姬那张美丽淡雅的容颜上便隐隐透着严肃与庄重。

　　“殿下，近段多个地界纷纷传来魔人祸害一方的传闻，据说其实力极强……”之前那位说话的女魂宠师开口说道。

　　“那里应该是齐城城主所说的那个女孩的方向……”另一位女魂宠师低声说道。

　　“难不成魔人也是冲着那个少女去的？”

　　天姬蹙起眉，她知道那个少女与魂宠有着某些特殊的亲和力。

　　“正好，灭了这魔人，免得祸害！”天姬淡淡的说道。


第881章 世主树，万物之灵

　　“天姬殿下，为何要花这么长时间去寻那位少女，她有什么特殊之处吗？”话最多的那名女魂宠师小声的问了一句。

　　平常也就这位天姬侍女敢多问，因为她跟随天姬的时间最长，其他侍女很多时候心中就算有再多的疑问，都不能问出口。

　　“她是在最古老的世主树中成长，身体里孕育出了最浓郁的灵源，她的血液就是最纯净的灵，不仅对魂宠有治疗恢复的作用，一定程度上可以让那些滞留在某个瓶颈的生物实力突破。”天姬淡淡的描述道。

　　“世主树？那不说传说中充斥着最纯净最浓郁灵源的生物吗？”

　　“不对吧，我从古书上描述中看到，世主树不是魂宠，它只是一个凝聚天地灵气的植物，没有攻击性，但是拥有许多强大的生物守护着，作为某个帝国的能量生命之源。”

　　“那个小女孩若是在充斥着世界最庞大灵气的地方成长起来，那她的灵性岂不是非常浓了？”

　　天姬既然说话了，侍女们一时间所有的好奇问题也都问出了。

　　“世主树不是魂宠，是灵源之主。”天姬淡淡的说道。

　　到达魂皇级别之后，对灵源的需求非常庞大，实力能不能够更上一层，就看魂宠师是否能够得到这些灵源。

　　而所谓的灵源之主，跟是一种存在于传说中的东西，如果将普通的灵源比作是水潭，较大的灵源比作是湖泊，那么灵源之主，就像大海一般浩瀚，充斥着取之不尽用之不竭的灵，只要栖息在这灵源之主附近的生物，几乎都能够温养一个级别！

　　也就是说，若是奴仆级生物，在这灵源之主附近栖息，成长到十段后，实力就是战将级，以此类推，若是种族等级为帝皇级的魂宠，长期受到这世主树的温养，便有可能到达超越帝皇级！

　　一直以来，灵源之主都存在于传说中，甚至有人怀疑是因为无法解释超越帝皇级的生物从何而来便杜撰出来的传说。

　　七位天姬侍女之前也一直认为灵源之主是传说，却没有想到这个传说从天姬的口中道出！

　　天姬当然不可能说谎，因为她是除了盟主之外，即便没有横穿禁域，却也是真正到过禁域最深处的人类，她见闻过的生物与生命甚至远比人类书籍中记载得还多，还有很多人类未知的，天姬都知道。

　　既然天姬说这个世界上存在世主树，存在灵源之主，那肯定就存在！

　　而他们要找寻的那位小少女既然是在这传说之中的世主树中成长，那可以说是自小就受到了最纯净的灵气熏陶，这样的女孩，肯定会沾有万物之灵的气息，所有的野生魂宠都会对其产生特殊的亲和力，并且像保护世主树一样守护着她！

　　……

　　……

　　齐界为八级地界，地界之下还拥有数十个级别更低的地界。

　　在齐界的东段枫界，连绵不断雨幕的最边缘，那里有一片火红的枫林，这个地界的取名便是源于这连绵无际的燃烧的海洋！

　　每当到了秋季的时候枫叶飘零，与西面的连绵的雨幕交织，会共同描画出一副唯美的自然画卷。

　　在这枫叶摇摆的林子之中，一群浑身燃烧着白色魔焰的魔影如雕塑一般站在某处，眼神恭敬的注视着枫树下那个银色的身影。

　　奇异的是，这一群充满邪气的高级白魇魔中，一个稚嫩的女孩却瞪着她那双水灵灵的眼睛，好奇的打量着，与那些浑身充斥着戾气与邪性的白魇魔们显得格格不入，偏偏却又与它们融洽的相处着，没有任何的突兀。

　　“你们这是要去哪呢？就算是在我以前住的地方，也很少有魂宠这么大摇大摆的在人类的领域行走的呢，还有，你们的王为什么能够说人类的语言呢？”小美女对这一群出现在人类社群中的白魇魔感到非常的好奇，她一点也不知道害怕的跑到最先认识的那只白魇魔身旁，拉着那白魇魔燃烧着魔焰的手臂。

　　小美女问话的时候，白魇魔的王缓缓的转过身，银色的眼睛扫了一眼女孩，眼中露出了几分疑惑之色。

　　王之下一共有10只白魇魔，这只白魇魔中有8只为高等帝皇，有2只为巅峰帝皇，奇异的是，对人类有着很强排斥和都暴戾十足的这10只白魇魔竟然对这小姑娘居然露出任何的敌意，反而像是把她看做了同族的小女孩。

　　不过，白魇魔的王疑惑归疑惑，却没有太多多余的情绪，而是抬着头，目光注视着遥远的东方。

　　他自己也不知道自己为什么一直在往东走，好像一片紊乱和空白的脑子里有一个声音，在告诉他，往东走，就是前进……

　　魔残暴、血腥、喜好杀戮，这些，他都拥有，但是，随着杀心越来越重，他总感觉自己脑子里还存在着一些挥之不去的东西，这使得他决然的朝着东走，带着茫然和空白的思维，追寻莫名的足迹。

　　白魇魔一直以来都是喜欢孤独生活，只是他浑浑噩噩的在陌生的世界旅行的时候，一只曾经被自己击败的白魇帝却紧紧的跟随在自己身边。

　　这只白魇帝是他在某块禁域不为人知的空间中遇到的，他击败了这白魇帝之后，它便一直跟随在自己的身边，同时包括了它手下的另外9名白魇魔。

　　在他的思维里，他觉得自己与这些白魇魔不是同族，与它们有着一些本质的区别，偏偏它自己都不知道区别在哪里！

　　不知道自己是什么种族，又不知道将去哪里，脑海中有一个挥之不去的执念，于是就迈开了孤独的旅行步伐。

　　在世人的眼中，魔凶残、血腥，眼中只有杀戮与力量，但是那些世人又怎么知道，魔其实是这个世界上最迷茫的生物，它们是生命等级中高端的生物，它们怎么可能没有智慧，可是拥有智慧又如何，它们不知道自己要去哪里，要做什么……

　　追求力量吗？从诞生以来他就是主宰级，这个世界上还存在让他忌惮的生物吗？

　　迷茫空虚！

　　这种迷茫空虚，根本不是杀戮能够填满的，死在他手中的人类和部落，数以万计，可是他从没有感觉到满足过。

　　所以，在某一天他停止了毫无意义的杀戮，开始妥协自己脑海中奇怪的执念和某种莫名的呼唤之声，开始朝着东方旅行……

　　有个声音在呼唤他朝着东方走，那是他偶然间发现自己心底还藏着的记忆，这段记忆非常古怪，他看见的是一只俊逸的妖兽在奔逐，在战斗，在逃亡，在悲伤……

　　于是，他顺着这唯一的记忆，在寻找它悲伤轻呻的地方。

　　那轻呻的方向，在东方，和心中的执念不谋而合。

　　……

　　“我叫……我叫宁曼儿，你是不是可以说人类的语言？”小美女不知道什么时候走到了白魇魔之王的身旁，带着几分胆怯的问道。

　　小美女对几乎所有的野生魂宠都有很亲和的感觉，这种亲和感觉是相对而言的，若是对方对自己有敌意，她肯定也能够感觉到。

　　只是这位自称叫宁曼儿的女孩儿却对这位王感到万分奇怪，她的天赋可以与很多绝大多数野生魂宠进行直接沟通，并且非常友好的相处。她记得在自己十岁的时候生病了，曾有过一只主宰级的生物趴在她身旁，长达一个月的时间对她进行了保护。

　　小美女也猜到，这位银色的王很可能是主宰级的存在，主宰级在这块大陆上应该是绝对无敌的。让小美女万分迷惑的是，她曾经也经常和主宰级的生物打交道，它们同样对自己非常的友好，为什么这位王对自己的态度却是很漠然，甚至完全当她不存在！

　　在过去，类似王这种级别的生物同样会对她非常友好，而且一般她有什么要求，那些王都会帮她完成。

　　长到这么大，小美女还是第一次遇到有完全不把她当回事的魂宠！这倒是让之前还与白魇魔自信满满的表示过的小美女没来由的小挫败。

　　魔人目光俯下，银色的瞳孔没有任何波澜的看了一眼这个人类小少女，似乎想到了什么，忽然魔人露出了几分厌恶之色，冷冷的道：“你对我的手下施展了什么惑术，可以让他们认同你？”

　　魔人自己也不知道为什么对这种有特殊魅惑能力的女子有很大的反感。

　　“啊？我……我没有施展任何魂技，这……这是世主树赋予我的天赋，万物对世主树尊敬、膜拜，我小时候是世主树抚育成长，身上沾着它灵性气息，世间万物尊敬世主树，所以也会非常友善的对待我。”小美女急急忙忙的把自己的一切情况都告诉了这位王。

　　小美女心脏也是噗咚的跳着，长这么大，除了那些野心勃勃的人类强者之外，她还是第一次遇到居然会对她产生质问和敌意的生物。

　　魔人根本听不懂这女孩在说什么，关于她所说的灵气，他也感觉到了，那些灵气似乎能够让自己的脑子不再那么紊乱，清醒几分。

　　小美女见这位王不理会自己了，也是小心翼翼的退了下去，心里暗暗嘀咕：这位王怎么说人类的语言那么流利呢？难不成他以前是某位人类强者的魂宠？


第882章 姬女战魔人

　　……

　　入夜时分，枫林凄冷，带着秋风袭来的萧索。

　　“吼～！”

　　忽然，一声吼叫撕破了这寂静的夜晚，带着让夜幕颤抖的音波，朝着整片枫林传去，所有的枫林倒倾，叶片飘起，飞入云霄。

　　小美女宁曼儿正依靠在那只受伤的白魇魔身旁，枕着它的手臂睡着，这声嘶吼将他惊醒了，吓得小脸苍白的蜷缩起来。

　　这个时候，十只白魇魔全部站了起来，它们目光一致的落在它们的王身上！

　　银色的魔焰熊熊燃烧，它们的王抬漠然的抬起头，目光透过枫林的枝蔓，注视着天空中那一只正踏着夜幕朝着这里奔跑而来的巨大兽影！

　　“让它闭嘴。”魔人瞥了一眼那惊扰自己休息的狂兽，对身旁的那只巅峰帝皇级的白魇魔说道。

　　那白魇帝咧开了笑容，那双白色的瞳孔不断的跳动着魔焰，长长的爪子渐渐的凝聚起一股白色闪烁的能量……

　　……

　　天空中七只七彩鸾缓缓悬浮着，它们身上的光芒已经隐藏，色彩的眸子俯视着下方枫林之中那些白色的魔影！

　　发出兽吼叫声的是名叫雪棠的姬女的主宠，或许一直以来天姬都居于人类的最高的位置上，哪怕是面对像这批魔人一样的敌人，天姬身旁的这些侍女们都习惯以震耳欲聋的声音来表示天姬殿下的降临，这就好像平常天姬出入某些重要场合的时候，都要特意通报一声一般。

　　天姬侍女的这些习惯也不知什么时候养成的，但是她们在面对最近传得有些沸沸扬扬的凶残神秘的魔人竟然还是以这种方式，也表明了她们其实根本没有把这些魔人放在眼里，似乎要让它们在听到天姬名号的时候就立刻落荒而逃！

　　“吼吼吼！”

　　那只吼声极大的妖兽再一次示威的发出咆哮，可谓声势浩大！

　　然而，这声吼叫刚刚结束，一窜毫不起眼的魔焰化为了一道白色的光束，瞬间划过漆黑的夜空，在所有姬女侍女都没有反应过来的时候，异常准确的贯穿了那只巨吼妖兽的生物的喉咙！

　　鲜红的血花溅开，从巨大狂兽的那盆口之中不断喷出，巨兽的喉咙出现了一个拇指大小的窟窿，从咽喉贯穿的脖后！

　　巨兽头颅后翻，三只眼睛几乎爆出，惨叫无法发出，变成了鲜血不断向外喷涌的声音。

　　天姬身旁的七位姬女和侍女都愣住了，目瞪口呆的看着那只巨兽被一击秒杀，好半天说不出话来！

　　姬女雪棠那张小脸更是在抽搐，灵魂断裂的痛苦瞬间袭来，让她身体不禁颤抖了！

　　天姬的表现远比那些侍女和姬女镇定，不过从她闪烁的目光也很难掩饰她内心的惊讶！

　　巨兽可是一只在中等帝皇领域防御无敌的角甲巨兽，就算是高等帝皇也必须全力一击才有可能破开它的防御！

　　可是，下方的白色魔影竟然一个技能在所有人毫无防备的情况下直接贯穿了巨兽的喉咙，将这只中等帝皇给秒杀了！

　　到了帝皇级，实力相差一个等次，若是没有其他特殊能力，就肯定难逃被秒杀的厄运，一个技能灭掉敌人的情况这位天姬经常做，甚至很多时候都是次宠出手便是秒杀！

　　秒杀常见，然而能够秒杀一只实力接近高等帝皇级的角甲兽，在万象境绝对罕见至极，甚至可以说，能够做到这点的人，她都能够叫出其名字来！

　　之前，天姬一直以为魔人只不过是某个迷界或者禁域中偷闯入到人类世界的一群生物，是以刚才巨兽示威咆哮的时候，她也仍旧没有把这些魔人放在眼里。

　　结果正是因为她的轻视，一只接近高等帝皇的角甲兽竟然就这样陨落了！

　　“巅峰帝皇！”天姬蹙起眉，脸色变得凝重了几分！

　　以天姬的实力，她并不会畏惧巅峰帝皇，但是，巅峰帝皇级对于万象境来说却是极其恐怖的存在，这样级别的生物竟然会就这样游荡在人类社群中，若不是今天正好被自己遇见了，岂不是要掀起一场巨大的灾难？

　　“巅峰……巅峰帝皇级，这魔人的实力……他的实力怎么会强到这种程度！”侍女和姬女们个个脸色都变了，尤其是那名损失了一只巨兽的女子雪棠，那张脸憔悴苍白！

　　此时，侍女和姬女们之前那副懒散和轻蔑之色一扫而空，脸色变得凝重，眼睛紧紧的盯着下方那个咧开嘲讽笑容的魔影！

　　“嗫～！”

　　白魇帝发出了挑衅的笑声，笑得令人毛骨悚然，似乎再对那只被杀死的巨兽说：让你再乱嚎？

　　“铁心，你出手！”天姬扫了一眼身旁那位年龄看上去在三十多岁的女子，开口说道。

　　被称作铁心的女子点了点头，她脸上的惊讶之色慢慢的褪去，渐渐的变得锐利，这使得她那张本就带着几分男性刚阳的面容显得更加冷厉！

　　“殿下，这伤了雪棠妹妹魂宠的白魇魔交给我的海曙魂宠来解决吧，没有必要让铁心姐姐出手了。”嘴角划过一丝嗜战笑容的女子开口说道。

　　这名女子称谓“落痕”，是三十二痕之中最为嗜战嗜杀的女人，曾经是杀手出手，后被天姬收入到了自己的手下行列中。

　　落痕与雪棠私交甚好，看见她被击伤，自然是恼怒不已！

　　落痕并没有巅峰帝皇级魂宠，但是她却拥有对付魇魔一族的高等帝皇海曙，水为主属性，副属性为光，主属性的水对白魇魔的魔焰完全克制，光副属性可以说又是给予白魇魔的暗属性造成一个很大的限制，可以说海曙就是白魇魔这种生物的最大克星，就算相差一个等次的实力，也依旧可以占据上风。

　　天姬犹豫了一会，目光扫了一眼那只白魇魔周围其他魔影。

　　“铁心你照看雪棠，让落痕出手。”天姬点了点头。

　　落痕在几年前曾经击败过魇魔宫的一位长老，是女性魂宠师中非常有名的一个心狠手辣的人，她念起了咒语，召唤出浑身上下被波涛汹涌的海水包裹的巨大海兽之后，便凌驾着向下翻卷的海浪慢慢的飘下！

　　落痕打头阵，天姬等另外六位姬女侍女慢慢的驾驭着七彩鸾飘飘而下！

　　“哗哗哗！”

　　海曙身上缭绕的海水化为了决堤奔流，从千米高空疯狂的灌入到茂密的枫林之中，广袤的枫林根本不堪重负，瞬间化为了一片汪洋，所有的枫树被冲断，零散的漂浮在了滚滚的海水之中！

　　高等帝皇级的技能，尤其是水系攻击，场面非常的壮观，轻者江河翻滚，飞瀑千流，重则水漫山巅，沉入汪洋！

　　“让你们如何藏身！”落痕带着几分怨气，操纵着海曙不停的卷起巨大的海浪朝着这片盆枫林灌入，要将所有魔人都给吞没！

　　海水几乎彻底吞没了一切，落痕也可以肯定所有的魔人现在绝对在海水中辗转反侧痛苦挣扎，用不了一分钟，它们的体力就会被消耗殆尽！

　　“咕咕咕咕～！”

　　忽然，整片渐渐漫起的汪洋之中出现了一个巨大的漩涡，似乎是枫林大地中出现了一个无底洞，正在疯狂的将所有海水都抽走。

　　水面快速的下降，无论海曙如何制造海浪灌下，依旧无法和海水被抽走的速度相比。

　　不久之后，茫茫的汪洋消失了，只剩下一片狼藉和到处积水的枫树林……

　　“怎么会这样……”落痕愣住了，神情骇然的注视着瞬间被化解的水系技能。

　　水系技能削弱能力极强，攻击性虽然不强，却很难闪躲，落痕的海曙正是凭借着这种能力对付了众多魇魔宫高手，可以说屡试不爽，为何这次却是如此空乏无力。

　　“桀桀～！”

　　忽然，一个魔鬼笑声在落痕的身旁传来，落痕转过身去，猛然间发现那魔影出现在了它的海曙身旁，那双魔爪不知合适正朝着海曙被海水包裹的身体掏去！

　　泯心！

　　落痕认得这个技能，正是白魇魔最可怕的秒杀技！

　　落痕心中一寒，那只白魇魔的实力远远超出了她的想象，竟然水系和光系的克制都对它没有起到任何的作用，难不成这是一只实力已经达到无敌帝皇的白魇魔！

　　“铁心！”天姬在这个时候冷呵一声！

　　那名叫做铁心的女子立刻对她的魂宠发出了攻击命令！

　　铁心所驾驭的七彩鸾口中凝聚起一股彩色的能量，朝着那只身形诡异的白魇魔喷去！

　　铁心的这只七彩鸾正是一只达到巅峰帝皇级的魂宠，而这位铁心，更是魂宠界名声响彻万象境、天下境的最强女魂宠师，被魂盟封为十六绝之一的心绝，一位心如铁，从来只知道麻木苦修的女强者！

　　彩色能量化为了数道光束，分别从白魇魔的头颅、咽喉、心脏、腹部四个要害部位击去！

　　“嗫～！”

　　白魇帝有些恼怒别人来干扰自己杀戮，另一只手朝着光束打开了手掌，手掌心上也出现了一个空穴，强行将这四道光束给吸纳到手掌心中！


第883章 这里究竟是禁域还是人域？

　　白魇帝如此一分心，落痕便找到了逃脱的机会，急忙驾驭着海曙化为了一股千层浪，朝着天姬的位置退去。

　　刚才那死亡的威胁让落痕意识到，自己的海曙根本不是这白魇魔的对手，心中震撼之余还带着几分心悸！

　　“桀桀～！”

　　白魇帝盯上的猎物，怎么可能让它逃走了？

　　它那吸纳了七彩鸾四道光束技能的手掌转向了正逃走的海曙和落痕，强行逆转了风穴！

　　逆转！

　　风穴之中巅峰帝皇级的七彩鸾光束技能从诡异的空间之中飞出，竟然笔直的朝着海曙打去！

　　如果是白魇魔自己的技能，魔焰和暗系都对海曙打击效果会削弱很多，可是这七彩鸾的翼系能量光束却是全力一击，打在海曙的身上，海曙也是必死无疑！

　　“噗噗噗噗！”

　　四道光束分别贯穿了海曙不同的身体部位，被浪潮包裹的海曙发出了一声惊涛拍岸一般的惨叫，身躯化为了一趟死水从空中跌落！

　　落痕刚才还在庆幸自己逃过一劫，下一刻它最得意的魂宠却沦落到与那巨兽相同的命运，被一击杀死，甚至她自己的肩膀也被光束打穿，鲜血洒开！

　　白魇魔的这一反击连实力最强的天姬都有些始料未及，眼睁睁的看着自己手下的一只高等帝皇就这样被自己手下的魂宠技能给杀死！

　　众位姬女侍女都倒吸了一口凉气，那白魇魔的实力完全超出了众人的想象，而且战斗方式诡诈至极，竟然知道泯心技能无法完成，反借助干扰他的七彩鸾的光束，秒杀掉了海曙！

　　白魇魔的技能若是打在海曙身上，肯定会因为属性相克而无法做到一击必杀，这白魇帝的技能逆转，可以说用得极其华丽！

　　那位名叫铁心的女魂宠师此时脸都黑了，心中有一股怒气堵着！

　　天姬的脸色也不太好看，命令另一位姬女把落痕给救了上来，原本没有任何波澜的眼神透出了几分冷意和杀意！

　　“铁心，杀了它！”天姬下达了命令！

　　铁心点了点头，驾驭着那只巅峰帝皇级的七彩鸾盘旋在那只白魇帝的头顶。

　　铁心的七彩鸾自然不可能是白魇魔的对手，当下她念起了咒语，召唤出了另外两只主宠！

　　森然鬼气溢出，笼罩在这黑幕之中，鬼影瞳瞳，宛如有千万只狰狞厉鬼密布在黑夜中，发出让人极其烦躁的叫声！

　　与此同时，一只闪烁着青色瞳孔光泽的妖灵帝皇慢慢的现象，一对从上唇如剑般暴露到下巴之下的黑色毒牙泛起寒光！

　　妖气横溢，面目凶煞，这正是一只毒齿妖灵帝皇，是妖灵之中最凶残的种族之一！

　　女性魂宠师对魂宠的选择大都是水系、光系、花系这些比较温和偏向于辅助的魂宠，然而这位心绝的魂宠除了七彩鸾之外，这两只巅峰帝皇竟然都是如此狰狞的生物，可见这个女人绝非善类，甚至远比一些恶名昭彰的罪徒更加凶厉！

　　“这批人，实力好强啊！”

　　小美女宁曼儿躲在那只受伤的白魇魔后面，暗暗惊讶。

　　按理说帝皇级生物在这万象境应该就是强大的代名词，中等帝皇、高等帝皇、巅峰帝皇，更是踩在了这万象境生物链的最顶端，可是谁料想，自己到这里一个多月，竟然就碰到了一群高等帝皇都好像很不中用的强大人类，这让这位从海的另一边飘来的小少女不得不对这万象境有了重新的认识。

　　其实小美女还是对万象境的认知有误，她并不知道这次前来追击自己的正是人类领域最强的女人，魂盟天姬，一人之下万人之上！

　　小美女感到惊讶的同时，白魇帝和王同样都露出了诧异之色，以它们对人类的理解，人类最强的应该只在巅峰帝皇，而且巅峰帝皇的数量绝对稀有，按照数百亿的这种庞大基数来对比的话，碰到人类巅峰帝皇实力的概率几乎为零。

　　却没有想到刚行走这人类社群不久，就遇到了一群人类顶峰强者。

　　当然，惊讶归惊讶，王那双银色的眸子在这个时候却有了些许的变化！

　　嗜杀、嗜血、嗜战是魔的本性，茫然的魔有自己的智慧，他不可能不知道自己在人类的社群中行走，可是行走又如何，被所有人类强者围攻，才是他想要的，那个时候他就可以尽情的杀戮，可以尽情的战斗，而不再是面对一些抬手就能够灭掉数万数十万的杀戮起来都乏味的蚂蚁！

　　……

　　“方舞，你去帮助铁心。”天姬淡淡的说道。

　　天姬的眼光何等毒辣，那只与铁心大战的白魇魔即便没有达到无敌帝皇，却也相去不远了，这样的生物就算三只巅峰帝皇要将其拿下也要有所损伤。

　　因为之前的轻敌和大意，天姬已经让自己的手下两只魂宠死亡了，多少年来她都没有遇到这种事了，一向居高临下俯瞰众生的天姬心中也渐渐的升起了一些怒意。

　　被天姬称作方舞的女子站了出来，她特意看了一眼天姬的眼睛。

　　方舞是人类领域唯一一个没有任何名号，没有任何声望的女强者，她与天姬同一时代的女魂宠师，在十年前，万象境的魂皇们总会将方舞与天姬相提并论。

　　只是，十年后的今天，因为曾经冒然挑衅天姬的方舞打败之后，彻底的收起了自己想要击败她取代天姬之外的野心，成为了天姬身旁一位忠心耿耿的又带着几分自傲的贴身姬女！

　　方舞是七位姬女之首，实力最强，在人类领域中，能够让她出手的人都是屈指可数。方舞知道天姬既然会让她出手，肯定是动情绪了。

　　“殿下放心，我会活捉那只白魇魔。”方舞语气平淡的说道。

　　在面对天姬的时候，方舞的眼神恭敬卑微，但是目光一转，她的眼中却带着对任何敌人都是藐视的孤傲自负！

　　女魂宠师行列中，自己效忠的天姬和效忠帝姬的那位，她方舞就是这个世界上强的女魂宠师，而她也正是魂盟八荒之中唯一的女性——舞荒！

　　天姬身旁的七位姬女，可以说都是人类领域最强行列中的女子，哪怕是另外几个还只拥有中等帝皇级的姬女，都仅仅是因为她们现在还比较年轻，恐怕十年之后，她们就会站在人类的最高领域中，被世人敬仰尊重！

　　几乎聚集了人类领域所有最强和最有潜力的女魂宠师，也难怪她们总是一副将一切都不放在眼里的做派，有这样的实力，就算是在有些衰败的三大宫殿，都足以横行了！

　　……

　　“你也出手吧。”银色魔人抬起头，目光冷然的注视着那位气势极强的女魂宠师方舞，淡淡的对身旁的那只早已经摩拳擦掌的白魇帝说道。

　　方舞的气息要比铁心还强，这就说明这个女人的实力绝对要比拥有3只巅峰帝皇的铁心还要强上几分。

　　如果这位王还拥有记忆的话，他内心肯定波澜翻滚，因为自己无意中收留的一个小少女，居然引来了魂盟三名分别是魂盟三十二痕，魂盟十六绝以及魂盟八荒这三个梯次的超级强者，最惊人的是，在这三位女魂皇之上，还有一位被簇拥着驾驭着九彩鸾的难以窥探的女子！

　　“桀桀～！”一直站在王身旁的那位白魇帝咧开了笑容。

　　王之下一共有十只白魇魔，其中2只为巅峰帝皇，发誓跟随王的白魇帝并不是正在战斗的那只白魇帝，而是现在这位笑声更加悚然邪异的家伙！

　　这个家伙才是王下最强的白魇魔，在过去的一百年间，这位在银色魔人身边恭恭敬敬、老老实实的家伙可是统治着一个规模接近帝国的十级部落！

　　魇魔部落！一个人类从未探知过，深藏在禁域的最南端的魇魔部落！它的规模仅次于魇魔宫的魇魔圣域！

　　就是这样的十级魇魔部落，让庞大的百亿数量的人类都会感觉到震撼的惊人部落的统治者，现在就站在这里，站在这银色魔人的身旁，发出讨好和奸诈的笑声！

　　“嗫～！”

　　魇魔统治者缓缓的飘起，身形鬼魅的飘向了那位眼神高到云端的魂盟舞荒！

　　方舞的注意力仍旧在那只与铁心大战的白魇帝身上，所驾驭着的两只拥有副属性的巅峰帝皇正自以为高明的隐藏在黑夜之中，随时等待给予白魇帝致命一击！

　　然而，方舞并不知道，深居在禁域南端的神秘强大的魇魔统治者正盯着她本人，按照王所吩咐的，直接杀掉这个女人！

　　到了魂皇级别，魂宠师已经能够很好的隐藏他们的气息，不至于在战斗中受到魂宠的攻击，很多时候魂宠师在魂宠眼中就是隐形人，虽然这位魇魔统治者并不知道为什么王要让自己杀掉这个女人，但是既然是王的命令，照做就对了！

　　“方舞，有一只白魇魔正向你接近！”忽然，天姬略带几分急促的声音传出！

　　方舞明显一愣，魂念专注的向旁边扫过，猛然间发现一双邪异的眼睛正盯着她，让她浑身像是浸泡在冷水中一般！

　　“这……这……这是一只真正的无敌帝皇！”天姬提醒后，其他姬女都发现了这魇魔统治者，她们内心的震撼已经难以形容了！

　　无敌帝皇！那可是四雄梯次的强者才拥有的魂宠！

　　几位阅历更浅的姬女脑子都快停止思考了，这里究竟是人类所掌管的疆土，还是人类最强者都不敢踏足的荒芜禁域，为何会出现这么多强得超出想象的生物！这些生物若是袭击人类的城市，要有多少地界从此从人类的地图版块上消失！


第884章 族祖级直系后代，冠凰王

　　“这到底是怎么回事！”

　　“天姬殿下，这……”

　　在人类的领域遇到帝皇级魂宠已经是比较罕见的事了，出现巅峰帝皇级，那简直就是一场灾难的席卷！

　　可是，现在不仅出现了巅峰帝皇级的白魇魔，竟然连无敌帝皇实力的白魇魔都出现了，这些在禁域都是霸主的生物难道不知道这里是人类的领土吗？

　　或者说，这些巨头级生物也效仿起人类巅峰强者踏入禁域深处那般，要到人类的领域之中造次一番？

　　只是历史上这种情况根本没有出现过几次吧？

　　“假若这批魔人不是被自己遇上，那将会卷起一场多么可怕的毁灭！”天姬心中同样波澜惊起。

　　她是经常出入禁域深处的人，无敌帝皇并不是没有遇到过，只是人类的领域遇到无敌帝皇，这心情就好像在自己闺房中出现了仇敌，就算是自己及时发现了，那种被闯入的感觉还是这位天姬惊愕的同时倍感羞怒！

　　“犯我万象境疆土者，必诛！”天姬那双美丽的眼睛渐渐的变得锐利寒冷，整个人充斥着一股让周围那些帝皇级七彩鸾都畏惧不已的强大气息！

　　“殿下，您要出手了？”旁边的侍女都看得出来，在人类领域一向不屑出手的天姬终于按耐不住心中的怒火了！

　　不得不承认，这批不知从何而来的超强魔人让他们万分惊愕，甚至让她们这些在人类找不到敌手的天姬阵容吃了暗亏！

　　但是，无论她们内心如何震撼，她们都没有退身离去，实力排行整个人类领域前三的强者便站在她们的身旁，就算是荒芜禁域之中称霸的无敌帝皇也要退避三舍！

　　“属下们无能，又要殿下出手。”姬女们心中窃喜，可以为两位各损失了一只魂宠的同伴报仇，但表面上还是要一副恭敬谦卑的样子。

　　身为忠心不二的手下，就是应该为主人尽量减少那些实力有所悬殊却不能避免的战斗，天姬已经很多年没有在人类领域中出手了，这次也算是天姬踏上人类顶峰之后的唯一破例吧！

　　九彩鸾与她的主人一样带着几分绝世独立的气质，它轻轻的扇动着翅膀，出尘的飘入到魔焰滔滔的战场之中。

　　这只九彩鸾正是人类领域之中为数不多的敢在禁域中飞行的无敌帝皇，是天姬的最得力的翼系魂宠！

　　天姬虽然出手了，但是她并没有召唤魂宠，而是驾驭着这只九彩鸾飘入到方舞与那只魇魔统治者的战斗之中！

　　“哼，倒是狡猾！”天姬目光凌厉的扫了一眼立刻选择退开的魇魔统治者！

　　同样是无敌帝皇，在空中战斗，魇魔统治者肯定要被这九彩鸾给压制，魇魔统治者见到她飞来的时候马上就退去了，的确要远比那些魇魔宫偏激的白魇魔聪明不少！

　　不过，退却没有任何的意义，在天姬的眼中这只从禁域深处潜入到人类领域的魇魔统治者遇上了自己，就注定必死无疑！

　　咒语念起，天姬对这些让她恼羞成怒的白魇魔失去了耐心，要召唤另一只无敌帝皇消灭它们！

　　“我很不喜欢你的那种气质，让我想起一个非常厌恶的女人……”

　　就在天姬念起咒语之时，忽然一个诡异至极的魔音在她的耳边冷淡淡的响起！

　　天姬浑身一颤，那种在耳边魔音喃喃的感觉，是死神的警钟！

　　即便是在深邃的禁域，这位天姬也从没有感受过这种威胁，这让她灵魂深处透出了一股凉意！

　　天姬急忙打断了召唤魂宠的咒语，将魂念注入到脖子上那昂贵的挂坠上！

　　能量注入之后，天姬所穿的那件衣裳透出了一件紫色玫瑰的魂甲，这件魂甲迅速的包裹住了她全身，将死神隔绝在外！

　　“嘣！”

　　下一刻，天姬的昂贵至极的十级魂甲被一道银色的爪刃给击成了粉碎，身子宛如飘零的枫叶，从空中滑落下去！

　　九彩鸾在主人被击飞的时候才终于反应过来，急忙拍动着翅膀，身体化为了九道光彩，如虹桥一般飞过，在她的主人坠地的那一瞬间接住了她！

　　“噗～！”

　　鲜血从口中喷出，天姬的手紧紧的抓住九彩鸾的羽毛，半跪在它的魂宠身上，那双孤傲的眼睛此时充满了心悸后的恐惧和从未挫败后的愤怒！

　　“殿……下殿下……”

　　七位姬女侍女在这一刻全部呆住了，她们根本没有看到刚才发生了什么，只看到天姬护身魂甲破碎，口吐鲜血……

　　人类领域近乎无敌的人竟然受伤了！这个画面七位姬女中就算是跟随天姬最长时间的方舞都不曾见过！

　　“桀桀桀桀～！”狡诈的魇魔统治者很不是适宜的发出了刺耳悚然的笑声，谦卑的飘到了那位银色魔影的身后，一副忠诚无比的模样！

　　这位魇魔统治者刚才会退缩，一方面是因为比自己强的那个人类女人出手了，另一方面是它们的王也出手了！

　　既然是王出手了，便没它什么事了，它这位奸诈十足的魇魔统治者只要跟在王后面嘲笑敌人的弱小和愚蠢！

　　魇魔统治者的这番举动让天姬和七位姬女猛然间意识到这批白色的魔人之中竟然还存在着一位银色的魔人！

　　之前的几番较量中，包括天姬在内都没有人察觉到这银色魔人的存在，直到他在众人骇然的目光中一击重创了天姬之后，她们才终于反应过来，这些魔人中竟然还有比无敌帝皇更强的存在！

　　击伤天姬，让禁域深处足以横行霸道的魇魔统治者那般谦卑恭敬，这银色的魔人会有多强！

　　如果说之前两只巅峰帝皇级的白魇魔出现，让天姬和姬女们心中掀起巨大的波澜，那么此时更强的银色魔人出现，让她们心中可谓是海浪滔天，几乎要冲垮她们心灵的承受能力了！

　　“无法饶恕！无法饶恕！”

　　天姬连嘴角的血液都不去擦拭，那双眼睛喷出火花的注视着银色魔人！

　　前所未有的耻辱让这位天姬除了忘记了去对主宰级魔人的出现而感到震撼，而是彻底的被怒火充斥自己的脑海！

　　她念起了咒语，毫不犹豫的召唤出了她最强的主宠！

　　因为她知道唯有这只主宠才有可能击败眼前这忽然出现的绝世生物！

　　“原来也是一个踏入主宰领域的女人。”银色魔人静静的注视着天姬所唤起的古老庄重的图腾，漠然无情的眸子透出了几分诧异之色！

　　这位魔人在一年的时间，踏遍了禁域，碰到最强的敌人也就是身旁这只敢都赶不走的魇魔统治者，却没有想到刚踏入人类领域没多久，竟然就出现了一位拥有主宰级生物的人类强者，看来进入到人类的社群还是不会那么乏味的！

　　当然，这位银色魔人和小美女宁曼儿一样，都不会料到眼前这个女人其实就代表人类最强，哪怕他像一年前漫无目的的踏遍南面的荒芜禁域那样踏遍人类领域，也肯定再也碰不到比这个女人更强的人类，这一次完全是狭路相逢罢了！

　　咒语几乎瞬间完成，古老的图案之中，一只模样刻印在人类《宠鉴》中最后一页的魂宠慢慢的出现！
《宠鉴》收录的是人类几千年文明所认知的所有魂宠，而能够被编排在倒数十页的，无疑不是实力通天的生物，那简直就像传说一般可与而不可求！

　　但是，现在天姬所召唤的魂宠，正是整本厚厚宠鉴最后一页中，用古老文献的羊皮纸片描画的一只生物，被人们称为万妖之祖的冠凰王！

　　冠凰王为火系、翼系至尊，是翼系羽族和火系炎妖族的鼻祖的直系后代！

　　这样的生物，与魂殿七图圣域中的王绝对是同一个级别！

　　若是魔人还有过去的记忆的话，那么眼前这只冠凰王绝对可以让他癫狂，因为在年幼的时候，哪怕是只要见到这传说中的生物，他也会觉得不枉此生。

　　当然，他自己也不会想到，在自己魔化之后，居然站在这种级别生物的对立面，用轻佻与戏谑的目光注视着这活在无数魂宠师的梦境中的传说生物！

　　“这女人好可怕啊，这种族祖级生物的直系后代也能够收为自己的魂宠！”小美女宁曼儿仍是躲在那八只高等帝皇级的白魇魔后面，小声的嘀咕着。

　　……

　　“全部都退下！”天姬呵斥一声，难得没有被愤怒冲昏了头脑，还记得让自己的手下退去。

　　主宰级的对决，就算是巅峰帝皇也要退出百公里之外，更不用说姬女之中还有几个年龄善幼还在培养阶段的中等帝皇实力的了！

　　王同样扫了一眼那些擅作主张的跟随着自己的白魇魔手下们，摆了摆手，示意它们也退下，免得被这个实力强大的疯女人给波及！


第885章 位面对流，空间沙漏

　　小美女宁曼儿跟在白魇魔的身后，可以说一步三回头，主宰级之间的对决她以前也见过，只是没有想到进入了这里，自己却引发了一场主宰级的战斗，心中有愧，同时也是对主宰级之间的战斗充满了好奇。

　　“嗫～！”白魇魔可不能让小丫头留在这里，像她这么细嫩，躲到一百公里外都还要好好保护着，所以不管这丫头如何胆大，如何好奇，都还是把她给拽得远远的。

　　另一边，同样停止了战斗而飘得远远的姬女侍女们却到现在还没有从那种难以置信中恢复过来。

　　她们都是一直出入魂宠领域的高层之中，所见过的主宰级生物无非只有十年前在万象城掀起一场血雨腥风的天苍青蛰龙和天姬的这只冠凰王，而眼前的这银色魔人，可以说是她们这一生第三次看到这种级别的生物，如此突兀的出现，换作是任何一个魂宠师都很在短时间内回过神。

　　两方阵营都退下之后，驾驭着冠凰王的天姬用白皙的手背抹了抹艳唇上的鲜血，那双眼睛露出了几分野性的战意！

　　冠凰王浑身燃烧着金色的火焰，这种火焰纯正炙热，与魔人身上那邪异阴冷的魔焰正好是火焰的两种极端，两种焰息碰撞在一起，却是相互点燃，又相互消失……

　　冠凰王身形并没有大多数高级生物的庞然，身躯精致玲珑，金色丰满的凰羽与俊美身体线条透着一种万灵皇后般美轮美奂的气质。

　　而且，冠凰王的这种气息又要比茗仙鸟的圣洁典雅更多了几分炙热的金色火焰衬托的贵气浩然与不怒自威严。

　　这宛如仙梦一般的惊艳外表，再加上足以让天地都染上这种圣洁金色的光芒普照，若是再有一位像天姬这样贵气与生俱来的女子凌驾其上，遥遥的从世人的上空飞过，的确很容易将其奉为女战神！

　　“虽然不知道你是帝国的王，但是敢踏入我的疆土，击伤了我，我仍会将你邪恶灵魂给烧成灰烬！”天姬冷厉道！

　　对方或许是某个魂宠帝国的王，天姬何尝不是人类的王！

　　话音落下，天姬眼神变得坚定而充满凛然的杀意，与此同时金色的冠凰王舒展开华丽的羽翼，涌起了金色的火焰！

　　这是翼系与火系技能的结合，金色的尊影几乎达到了瞬息移动的境界，在金色的火光印射下划开了一道道金色切线！

　　这些切线纵横交织，描画出的是一个在封印阵中经常可以看到的桎梏图腾！

　　封印阵往往是要借助地形、能量体、古代语等众多条件成形，这冠凰王也不愧是祖级生物的直系后代，竟然可以凭藉着自身的力量来描画封印图腾！

　　冠凰王的金印图腾是茗仙鸟翼系禁锢的更高境界，这种禁锢完全达到了封印阵的层次，若是被这图腾罩下，几年时间恐怕都无法脱困！

　　金色封印图腾在每描画出一笔的时候，都带着极强的禁锢力量，这些禁锢力量压制着银色魔人身上的邪气和他的行动，而当所有图腾叠加在一起，便是封印完成和威力最强的时刻！

　　银色魔人不断的施展开错位魔影，凭借着空间的掌控漫步穿梭在金色的图腾之中，以魔爪的力量破坏这金色封印的每一个能量聚集的空间节点，让这图腾失去叠加的威力！

　　金色图腾巨大，印射下的光芒足以将整片枫树林给笼罩进去。然而随着那些重要的空间支链被掌控异系力量的银色魔人给破坏，这宛如神迹降临的金色图腾却是变成了一个在云端上描出的彩绘罢了，禁锢与封印的威力，仅仅对高等帝皇级的生物有效。

　　飘然悠闲的飞出图腾之后，银色魔人脸上带着几分倨傲的蔑视，那张与人类相似的面孔让天姬再一次感受到自己高傲的尊严受到了嘲笑！

　　冠凰王的属性在这场战斗中没有占据任何的优势，而异系生物一直以来都是以诡异著称，同级别的战斗中，几乎不受任何属性约束的异系生物的确有嘲讽其它生物的资本，所以想要使用类似封印、禁锢、束缚等限制技能对付异系魂宠，肯定是徒劳无功。

　　天姬很快就意识到这银色魔人根本无法用往常的战术来应付，当下命令冠凰王与银色魔人进行元素上的碰撞！

　　元素上的碰撞正是金焰与魔焰之间的对决！

　　银色魔人似乎很久没有遇到这样的对手了，对方以什么方式来与自己较量，他便以同样的方式来招架和还击！

　　两大主宰级的魔焰都是达到了第七级别的元素结晶，当焰息翻腾之时，这上百公里的区域彻底的被金色火海和银色火海所笼罩！

　　炙热神圣，阴冷邪异，两种元素能量从最初的分别盘踞半边天空，到慢慢的翻转成了金色焰海在上，银色魔焰在下，形成壮丽惊心的天地分层！

　　魔焰严格意义上不属于火系，而是异系衍生出来能够直接攻击灵魂的力量，沾上了火的属性之后变成了异火、魔火！

　　冠凰王为炎族祖的直系后代，其对火焰的掌控可以说到达了登峰造极的境界，单纯在火焰的较量上，银色魔焰受到了一定程度上的压制……

　　这种压制，渐渐的使得金色海洋将银色的世界给吞没，以压倒性的优势，将一切银色邪恶的能量给驱散。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　变成一片焦土的大地上，银色的魔人早早的脱离了火焰的对决，目光注视着庞然席卷下的金色炙热火焰，神情认真庄重了几分！

　　“鸣～！”

　　高处，霸占了整个空域，让周围充斥着金色火焰的冠凰王趾高气昂的俯视着银色魔人，朝着银色魔人发出了一声示威的啼叫。

　　天姬站在冠凰王背上，在这次较量上占据了优势之后她脸上的神色也稍有缓和。

　　这位女战神自踏上魂宠师道路之后，便在战斗中洗礼，失败对于她来说是经常遇到，但是自从她踏入了现在这个高度之后，便再也不允许自己在战斗中失败，看见犀利的银色魔人被自己逼退些许，她自然也感觉挽回了一些颜面。

　　当然，她不会因此而沾沾自信，在取得优势之后，便乘胜追击，在银色魔人魔焰黯淡的时候，将金色的火焰朝着银色魔人卷去！

　　“空间沙漏！”

　　银色魔人深处了双手，虚空划动着！

　　在银色魔人划动之时在它上方的空间像是被独立了，与外界竟然有些格格不入！

　　金色的火焰向下翻卷，诡异的事情却发生了，所有金色火焰铺盖而下的时候，到了这块独立的空间之中，便莫名的熄灭了！

　　金色的火焰如同燃烧长天的海洋，这整片火焰海洋浇灌而下，会是一股多么庞大的火焰能量。

　　然而，不管火海多么浩瀚，这些扑下的金色火焰都在那片独立的空间中如沙漏上方的沙子，慢慢的消失了！

　　天姬惊愕的看着那霸占优势的金色海洋就这样凭空熄灭，脸色又是挂起了凝重之色。她曾经也与异系的魂宠战斗过，但是像这次这般诡异的技能，她是第一次遇到。

　　银色魔人脸上渐渐的扬起了一个邪魅的笑容，在他人的眼中，那片金色的海洋是莫名的消失，但是在他的眼中却未曾消失，只是像沙漏一样从上端流逝到了下端！

　　这个空间沙漏的上端，是正常的空间。而下端便是魔人所掌控的次元空间，魔人在两个位面之间凿开了的空间漏孔，形成两个位面能量对流的空间沙漏！

　　这种空间沙漏，可以将所有元素能量都化解！

　　但既然被称之为沙漏，既然是对流，那么这空间沙漏和掌心风穴一样，还拥有倒转！

　　“倒转！”

　　银色魔人双手成长，手掌慢慢的翻转！

　　与此同时，那独立的空间出现了诡异的上下翻转！

　　当沙漏倒转，便是之前消失的能量回流的时候！

　　但回流的不是之前被沙漏过滤的金色的火焰，而是被魔化过的银色异焰！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　寒冷刺痛灵魂的银色魔焰翻腾，从起初毫不起眼的火舌，化为了霸占夜空的银色魔焰之海，滔滔邪气与焰息充斥在天姬和冠凰王的周围！

　　银色魔焰来得突然，天姬脸色一片惨白，急忙驾驭着冠凰王朝着更高飞起！

　　前不久，金光普照，如浩日当空，这一刻，邪异的银色冷光却统治了一切，这种转变突兀得让天姬和冠凰王仓不得不惶逃窜！

　　……

　　一百多公里外，看着天姬与冠凰王避其锋芒的远遁，小美女宁曼儿却是一副老气横秋的评价道：“对付异系的主宰级生物也敢这么冒失的挺进，自讨没趣呀，不过，这位王确实好强，好厉害的异系掌控能力！”

　　“嗫～！嗫～！嗫～！”

　　看见那个嚣张的人类女子被击退，那群劣行十足的白魇魔全部发出了嘲笑的声音，笑声最尖锐的当属那无良的魇魔统治者！

　　魔人这方声势响起，另一面那七位姬女侍女却是半天说不出一句话来！

　　她们根本没有想到战神一般存在的天姬竟然会被如此仓惶的击逃，一种真理被颠覆的感觉冲击着她们的心灵，让她们脸上满是惊愕与难以置信！


第886章 遗失，新的生命

　　“走，离开这里！”

　　忽然，天姬的声音让七位姬女侍女都是如梦初醒，这个时候她们才发现天姬不知何时已经飞到了她们的上方，脸色苍白的对她们说道。

　　七位姬女侍女不敢怠慢，急忙驾驭着七彩鸾将灵魂受创的姬女给围了起来，保护着她朝着齐城的方向远远飞去。

　　“殿下，您还好吧？”方舞关切的问道。

　　冠凰王仅仅是受了一些魔焰烧伤，战斗力并没有受到影响，不过天姬本人似乎伤得不轻，嘴唇都变得苍白一片！

　　天姬咬着唇，那双眼睛满含愤怒和屈辱，却不得不将内心堆积的那股怒气给强压下！

　　天姬的冠凰王未必不是那银色魔人的对手，只是因为天姬之前被银色魔人重创了一次，接着又忽然遭到灵魂魔焰的燃烧，身为魂宠师的她有些难以支撑，若是再战斗下去，她自己的灵魂肯定会造成难以弥补的创伤。

　　银色魔人的实力远超出了天姬的想象，因为她的冒失，使得她的冠凰王已经稍稍落入了下风，若是再战斗下去，反而会更加得不偿失。

　　天姬尽管怨怒重重，但是她并没有被冲昏头脑，对付这主宰级魔人，必须要从长计议！

　　“我没事，到了齐城之后，立刻将这个消息传回魂盟，让雄前来支援！”天姬说道。

　　天姬说完之后，便坐在了冠凰王的身上，闭目养神，进入到了静修状态。

　　七位姬女都是第一次遇到这种事，紧张的回头扫去，深怕那批强大的魔人会追来。

　　所幸，那些魔人并没有追来，这让她们稍稍松了一口气，心有余悸的猜测那些魔人的来历！

　　……

　　……

　　“嗫～！”

　　魇魔统治者朝着那群逃走的人类女魂宠师们发出了嘲笑的声音，这个声音特意加上了精神效果，传入到了姬女和天姬的耳中，姬女们一个个脸色难看，再也没有之前那副将一切都不放在眼里的清高自傲，而天姬更是气得无法凝神静气，高耸的胸脯起伏不定，一直飞出了很远听不见那难听尖锐的笑声后，才终于能够安静的静修调养。

　　“他们很可会去搬救兵的，我们得离开这里呢。”小美女宁曼儿急忙说道。

　　不管怎么样这里都是人类的地盘，实力再强弱是被一大群人类强者团团包围，它们这批来着禁域深处的魔人也会葬身于此。

　　“那些女人为什么要抓你？”王走到了小少女的身边，开口质问道。

　　“我也不知道，我不认识她们呢。”宁曼儿摇了摇头，漂亮的眼睛纯净清澈，倒不像是在说谎的样子。

　　“把她扔下。”王收回了目光，淡淡的说道。

　　“啊？别扔下我，半魔哥哥，求您了，有好多人要抓我……”宁曼儿着急了，急忙哀求道。

　　“半魔？半魔是什么？”王再次将目光落在了小少女的身上，茫然的问道。

　　“半魔就是人与魔的灵魂融合，就是刚才那些人类和您的这些手下白魇魔两种种族的灵魂融合，存在于共同的躯体之中的半人半宠，难道半魔哥哥不知道自己是什么种族吗？”宁曼儿说道。

　　宁曼儿之前也认为王是实力达到主宰级的白魇魔，但仔细观察之后，觉得它应该不是白魇魔，而是这个世界上非常罕见的半魔！

　　宁曼儿的天赋对同类无效，也就是对人类无效，如果王是白魇魔，它肯定也会像其他白魇魔那样对自己非常友善，他对自己毫不在意，这就说明这位王身体里流淌着人类的血液，是以宁曼儿得出了这位王是半魔的结论，这也解释了他为何能说人类语言。

　　当然，很显然的是，这位满眼茫然的半魔是魔在占据主导了……

　　宁曼儿一番解释之后，银色魔人瞳孔深处的那簇火焰忽然晃动了。

　　“我过去是人类？”王缓缓的抬起了手，眼睛注视着自己的双手。

　　他曾经站在湖畔凝视自己的倒影，凝视整整一天的时间，就是每次杀得麻木之后迎来的阵阵茫然与虚妄让他一次又一次的思考，自己究竟是什么……

　　“一定是的，人类与自己的魂宠白魇魔发生灵魂融合和争夺的过程，就是半魔，半魔之后人，会有两种结果，第一种就是变成一只极其凶残的白魇魔，这种白魇魔一般称之为煞魔，它拥有人的智慧，同时又拥有魔的凶残，是世界上最狡猾、最代表死神的诡诈生物；另一种同样是魔，但其实不是白魇魔也不是人，而是失去理智、失去思维、失去记忆的半魔，这种半魔相当于新诞生的生命，天生拥有无与伦比的力量，他也会像魔一样杀戮、残暴、嗜血，但那是因为他处在不懂得控制自己力量的幼年阶段，随着时间的推移，这新生半魔会渐渐产生新的意识和新的思维……”小美女宁曼儿似乎懂得一切，言语认真肯定，目光没有半点游离。

　　“半魔哥哥肯定是属于第二种魔，这主要是因为半魔哥哥在为人类的时候，拥有着非常根深蒂固的信念与决心，生命都是源于灵魂的顽强的求生意识，半魔哥哥为人类的时候不愿意就此灭亡，带着这股执念使得半魔哥哥慢慢的变得会思考，会询问，会探寻……”宁曼儿继续说道。

　　王的眼神变得更加迷惘，他注视着眼前这位女孩，眸子中竟然荡起了一丝情绪波澜。

　　半年以前，他只知道杀戮，从禁域的边缘一直杀到了禁域的深处，血流成河，不知多少部落和族群就此消失，但是，半年后，他越发的厌恶这种麻木的杀戮，一方面敌人太弱小，另一方面他学会了思考……

　　“半魔哥哥愿意将我带上的话，宁曼儿会帮半魔哥哥找回失去的东西和忘记的东西，因为这些才是属于真正的你，当然，哥哥其实是新的生命，想要抛弃过去，重新开始的话，也可以不再理会那些东西……啊，不管怎么样半魔哥哥还是要带上我，我可以告诉半魔哥哥很多东西……”小美女宁曼儿焦急的说道，深怕这位王直接把她扔了。

　　新的生命，重新开始？

　　如果他愿意重新开始的话，便不会踏上人类的疆土。

　　他尝试过用强大的精神力去泯灭那残留的一些记忆，可是，当他那样做的时候，有一股撕心裂肺的悲伤充斥他的脑海，让他这样无情的魔都会落下银色眼泪，那个时候他便意识到，记忆和过去对自己这具行尸走肉的身体和空荡荡的灵魂有多么重要，是比生命还要难以割舍的东西。

　　“你可以帮我找回失去的东西？”王淡淡的问道。

　　“这个……”宁曼儿迟疑了。

　　事实上她也不确信失去的灵魂是否能够找回，她以前也没有遇到过这种事情，毕竟现在这位半魔算是新的生命，新的生命在随着心智成长起来的过程中，会产生新的记忆和新的理念……

　　“走吧。”这个时候，王开口说道。

　　“啊？去哪？”宁曼儿愣愣的看着背身离开的这位银色魔人，不解的问道。

　　王没有回答，却是身体慢慢的浮起，朝着东方地平线上的肚白曙光飞去。

　　10位白魇魔纷纷都是咧着笑容，最早与宁曼儿相识的那白魇魔更是一手提起了这个傻愣愣的小姑娘，紧紧跟在了王的背后。

　　宁曼儿这才反应过来，这位王是打算带自己一起上路了，脸上也是绽开了纯美的笑容，甜甜的向飞在前面的那位冷傲的银色魔人道谢。

　　“半魔哥哥既然以前是人类，肯定还拥有自己的魂宠呢，那些可是哥哥生命伙伴，用人类的方式解释，那些都是哥哥至亲的朋友。”宁曼儿隔着一百米朝着银色魔人喊了一句。

　　银色魔人身体忽然顿了顿，但很快又继续向前飞行了。

　　“嗫～！嗫～！”

　　这个时候，魇魔统治者发出了叫声，一副自己也是合格的朋友的模样！

　　其他白魇魔同样附和了起来，一副职业打手的架势！

　　银色魔人回头扫了一眼这群爱瞎掺和的白魇魔，这些白魇魔确实是他唯一认识的同族，但是他总觉得它们缺少了一些什么，似乎并没有宁曼儿所说的那些“魂宠”那般深厚。

　　收回目光的时候，他无意识的看了一眼自己的肩膀，为什么总感觉这个肩膀缺少了一个重量，或者说，就是因为肩膀上失去了这个重量，才让他内心空荡荡的。

　　“快点找回遗失的东西吧。”他喃喃自语着。

　　东方，有一个悲伤的声音在呼唤自己，他有种预感，到达那里，自己就不会再像现在这样浑浑噩噩！

　　“还有哦，半魔哥哥手上还带着空间戒指呢……这个空间戒指……应该是哥哥为魂宠师时候的物品。”宁曼儿观察得很仔细，发现了王燃烧着魔焰的手掌上带着两个空间戒指！

　　或许，这两个空间戒指内的东西，能够找到一些线索。


第887章 第二天界碑

　　万象城。

　　云天的云慢慢出现了诡异的变化，竟然慢慢的形成了古文字，出现在了万象坛的上方。

　　一位老学者捋着花白的胡须，怡然自得的注视着云天的变化。

　　这种能够操纵云来传递信息的能力这个世界上只有一人，那就是经常喜欢在外历练的天姬，而这些在别人看来完全是稀奇古怪的文字对于这位老学者来说，却非常容易解读。

　　只是，当他看到一半的时候，这位老学者脸上那悠然的表情荡然无存了，换上了一脸难以置信！

　　“天……天姬竟然被打伤了！”老学者猛的站了起来，快速的将云天中云团的变化解读出来，脸上的骇然更甚，许久都未曾反应过来！

　　“这个世界上还有人可以击败天姬殿下吗！”老学者惊出了一声，急急忙忙的顺着万象坛如栈道一般的阶梯，朝着万象坛最高处的宫阙之中跑去。

　　……

　　“严老头，你确定自己没有看错？”宫阙恢弘巨大的门阶梯下，一名穿着深紫色风衣的男子皱着眉头问道。

　　“雄首大人，我又怎敢在这种事上出现差错，天姬确实在骑乘传来信息说，她受伤了，请求援助。”严老头说道。

　　“能够击伤她的人，不是就在你的面前吗？她有没有说出是谁击伤了她？”风衣雄首的身旁是一位戴着金色假面的身姿婀娜的女子。

　　“回禀帝姬殿下，天姬只说希望雄位强者出手，并没有细说。”恭敬的回答了那位金色假面女子的话语之后，严老头又转向那位气宇轩昂的雄首，焦虑不安的说道，“雄首大人，您还是前往齐城一趟吧，这事非同小可啊，定然是有超越帝皇级的生物存在！”

　　雄首迟疑了片刻，看了一眼旁边的那位金色假面的女子。

　　金色假面的帝姬也陷入了沉思。以她对万象境的了解，能够击伤天姬的人，除了盟主之外，只有雄首，除非天姬是被一大群敌人包围了。

　　“难不成是三大势力的联盟？”帝姬暗暗猜测着。

　　“应该不可能，齐城不可能出现三大势力的联盟，究竟是什么人击伤了她……”

　　一旁的严老头见两位位高权重的大人都不说话，更加着急了，开口说道：“殿下，大人，你们还是快点做出决策吧。”

　　“我去一趟吧。”雄首开口说道。

　　这个时候帝姬摇了摇头道：“盟主闭关，你不能离开万象城，让陌凌出手吧。”

　　“陌凌的实力略逊于天姬殿下，他前往恐怕……”严老头低声说道。

　　“她只要求雄位出手，而且还能够到齐城告诉我们这个信息，说明她与敌人的实力悬殊不是非常大，让陌凌出手足够了。”金色假面的帝姬摆了摆手，没有让严老头多说。

　　雄首点了点头，也没有再多言，不过从他的神情可以看得出，他对天姬被打伤这件事也是万分惊愕，以天姬的实力，除非魇魔宫唤醒魇魔老祖，魂殿请出圣域中的王，否则不可能出现受伤的这种情况。

　　严老头离去之后，雄首淡然的看了一眼旁边这位根本令人捉摸不透的女子，开口说道：“会不会是出现在天下城的天苍青蛰龙？”

　　“可能性不大，是天苍青蛰龙的话，她不会那么冒然出手。”帝姬摇了摇头，语气变得沉冷。

　　一提到天苍青蛰龙，她的心里就升起难以抑制的怒气。

　　“一年前的事，没有必要在意了。”雄首倒是听出了她语气的变化开口说道。

　　帝姬没有说话，却是直接转身朝着没入云下的阶梯一步一步的踏去，飘渺如仙的身姿渐渐的消失在了雄首的目光之中。

　　云雾从自己的身旁飘过，女主上眼神也变得越来越冰冷，每踏出一步，其修长的玉足就好像要将阶梯踩碎！

　　没有必要在意？一年前的事，她怎么可能不在意！

　　那是她花了十几年时间布置的局，目的绝不是为了帮助魂盟消灭三大势力的根基那么简单。

　　可是，让她没有想到的是，在一切即将完成的时候，出现了另一个半魔，这个半魔竟然就是被自己看做是老鼠一般渺小不自量力的人！

　　半魔的出现，或许还不足以阻挡她策划的这场巨大的阴谋，然而随后被他唤来的天苍青蛰龙，却彻底的粉碎了她的计划！

　　这种功亏一篑，让她当时一怒之下直接粉碎了自己所居住的那座整个万象城最华丽的空中花园楼阁！

　　哪怕是一年后的今天，女主上仍旧没有将那股怨气完全化解！

　　还有一点，让女主上愤怒至极，消息上传来说，楚暮过度半魔后化身为魔，灵魂很有可能已经泯灭。

　　但是，女主上非常清楚，楚暮的灵魂根本没有泯灭，否则自己与他之间的魂约不可能还存在！

　　楚暮还活着！活得好好的，而且他的魂念变得比以前强很多很多，过去是女主上可以单方面的隔绝掉自己与他的精神联系，但是现在，自己都无法窥探他的所在！

　　在一年前，女主上确实完全可以不把楚暮当回事，因为他真的太弱太弱了。

　　事到如今，她却感觉楚暮变成了眼中钉肉中刺，若是没有将他挑出掉，她一日都无法安心，尤其是想到这个家伙曾说过要在六年后杀入万象城，让自己变成她的奴隶！

　　当时她可以嗤之以鼻，现在她却种有种不祥的预感，似乎用不了几年，他真的会出现在自己面前！

　　“让我成为你的奴隶，做梦！”女主上咬了咬唇，握紧了拳，顺着阶梯继续往万象坛下走去！

　　她已经是一人之下万人之上的帝姬，是人类的王，所有魂宠师都要臣服于自己，她只会成为人类领域的主宰者，绝不可能沦为一个男子的努力，绝不可能！

　　……

　　……

　　苍茫的大地上，一群白色的魔影贴着地面滑行着，它们的模样几乎一致，都是拟化在最前面那银色魔人的模样，一个个像忠心不二的魔侍卫！

　　极有特色的是，这一群看上去凶神恶煞，充满邪性的生物之中，却有一个可爱温婉的女孩儿。

　　小美女宁曼儿换上了干净漂亮的衣裳，又经过了一番梳洗之后，天生丽质的姿容便展现出来，虽然还显得有些青涩，足以用迷人来形容了。

　　其实，她的容貌不能算是绝世倾城，但是她那纯净如雪钟秀清灵的气质很容易对她产生难以抗拒的好感，再加上那娇艳甜美的笑靥，简直就像一位无忧无虑的小仙子……

　　偏偏这样一位不然尘俗的小仙子现在却是和一群邪性凛然满身力气的白魇魔厮混在一起，这格格不入中又带着另类的和谐。

　　“这个瓶子里，为什么装着的东西晶莹剔透的，以前从没有见过呢？”小美女嘟着小嘴，好奇的把玩着从半魔哥哥的空间戒指那里找出来的特殊的器皿。

　　这个器皿并不大，大概只有拇指高，里面装着非常纯净的透明如水的液体，只是，这瓶子内蕴含着一股非常神秘的力量，却是连她都无法窥探。

　　“咦，怎么泛起光了呢？”忽然，小器皿中的液体泛起了幽幽的光泽，像是产生了某种光芒的共鸣，光芒出现了有规律的闪烁！

　　“嗫～！”

　　背着宁曼儿的白魇魔忽然发出了一声惊诧的啼叫声，眼睛盯着平坦的大地最末端。

　　宁曼儿也抬起了小脑袋，目光望去，兀然间发现在地平线的位置上，有一道神秘的光正在闪烁，其闪烁的频率竟然与自己手中的小器皿的光辉是一致的！

　　这个发现让小美女惊讶的张开了小嘴，急忙拍着白魇魔的脑袋，让它飞到王的面前。

　　白魇魔也像个和蔼的长辈，任由这姑娘淘气指示，加速了速度，背着她飞到了王的身边。

　　“半魔哥哥，半魔哥哥……”宁曼儿跳了下来，将手中的器皿递给了银色魔人，惊奇的叫了起来。

　　银色魔人并没有理会这丫头，那双银色的眸子眺望着苍茫大地上耸立而起的巨大石碑，一直都是迷惘的眼神终于透出了几分肯定！

　　是这里了！

　　就是这里，就是在这里有一个声音在呼唤自己，就是这个声音将一度陷入到杀戮之中的自己给唤醒，让自己学会了思考，学会了找寻！

　　他从未到过这里，却非常非常肯定这里就是自己要找的地方！

　　他加快了速度，迫不及待的朝着那座巨大的通天之碑飞去，宛如一个经历了无数坎坷终于找到自己归宿的浪子，他激动的身影透着难以抑制的狂喜！

　　“天界碑！这里是天界碑！”

　　忽然，宁曼儿娇呼了一声，急忙让白魇魔背着自己朝着那座巨大的石碑飞去！

　　天界碑宛如一柄天剑，拔地而起，直插长空，抬头仰望之时，可以看见根本看不见顶端的石碑化为了黑色的细线，没入到蓝天之中。

　　甚至其天界碑的碑影都无比壮丽，就像一个天地罗盘的指针，在随着日月交替而变化轨迹！


第888章 碑泣，记忆重塑（上）

　　依旧是黄昏时分夕阳西下，天界碑之影正好是倒印在银色魔人的身上，这长长的影子犹如一条笔直的黑色河带，分割了这块无边无际的黄沙之地！

　　“呼呼呼呼～！”

　　一阵卷起尘埃的风沙飘起，这一刻，分外熟悉的感觉撞入到银色魔人的脑海中……

　　风与沙绵绵，却是正好勾勒出了一个奇异的轮廓！

　　渐渐的，烙印在天界碑周围的图腾中出现了一只古老的妖兽，这个妖兽又是分外的熟悉，让银色魔人的心在颤动！

　　夕阳渐渐的落入到了地平线上，嫣红色的光辉绽放出最后的血艳！

　　天空中的云变得浓密了几分，慢慢的遮蔽出了一片属于黑云的阴影区域，悄无声息的扩张。

　　这些光芒平行的铺满在了这整块土地的每一个角落，除却千里迢迢找寻到这里寻找答案的孤独的王的影子和碑的魂影。

　　这一刻，依旧是地平线下即将落下娇艳欲滴的夕阳！

　　依旧是苍茫一片的大地天空！

　　依旧是耸立在天地之之间的巨大天界碑！

　　依旧是呼啸凛冽的狂风，席卷到天际让光辉散射的黄沙，与夕阳、天空、大地、与石碑构成了一副曾经的画卷，唯美、壮丽，又充斥着奇异、神秘、古老。

　　唯独那位外表冷漠沉着的青年已经消失，变成了如今这位茫然不知自我的银色魔人……

　　他准确的站在了曾经所站在的奇异、神秘、古老的画卷中最浓厚一笔的阴影位置！

　　“嗷！”

　　银色魔人的耳边忽然响起了一声震天动地的咆哮！

　　这声咆哮穿过了楚暮的耳朵，几乎击穿了银色魔人的耳膜，在银色魔人的精神世界之中疯狂冲击着！

　　他的面前，出现了一个诡异的轮廓，就好像有一只生物站立在那里，然后用水和风这些有形态的东西浇在这生物的身体上，以水的流动和风的线条勾勒出了这隐形生物的轮廓！

　　轮廓越来越清晰，最后变成了犹如灵魂一般的半透明影像慢慢的在银色魔人的眼中活了过来！

　　它在奔逐，朝着银色魔人一直迷惘的方向奔逐……

　　感觉像是一匹被解开枷锁，奔入广阔大地的野马，有自由之风的吹拂，有大地的气息……

　　紧接着是危机的到来，这只图腾展现出了它独特的战斗方式，它的动作、步调、闪躲，是一种升华，但却是银色魔人见过最流畅华丽的战斗方式……

　　银色魔人记得，自己曾经亲眼目睹过这个画面，宛如昨日相隔，无比深刻！

　　“我来过……我来过……我来过！”忽然，银色魔人发出了一声嘶吼！

　　他清楚的记得自己曾经到过天界碑，虽然不是同一座天界碑，但是这些有着特殊相连的碑文却让他想起了第一次踏出西界的那一幕！

　　这半年来，血腥的杀戮过后，银色魔人一直都在询问自己，自己究竟是要去哪里！

　　而此时，再一次目睹了那只图腾兽的一切梦境般的画面后，他那空洞的心却仿佛燃烧起来！

　　他的空荡荡脑海中飘起了另一个声音，这个声音熟悉得让他永远都不愿意去忘记，他告诉自己：

　　“往东，就是前进的方向！”

　　前进的方向！

　　为何要往东，因为那是前进的方向！

　　为了什么而前进？

　　是为了踏上魂宠师的至高神坛，那是自己做梦都想要踏上的地方！

　　……

　　“嗫～！嗫～！”

　　“嗫～！嗫～！嗫～！”

　　白魇魔们纷纷庄重的站在银色魔人的身旁，它们担忧的看着情绪竟然剧烈波动的王，带着至深的疑惑和不安！

　　因为这十位白魇魔发现，它们的王，竟然在这个时候流泪了，留下的是银色的眼泪，滚烫得仿佛在燃烧！

　　王银色的眼泪仅仅只有一滴，从他刚毅的脸颊上滑落的时候，却莫名的消失了，仿佛从未出现过！

　　可是，十位白魇魔清楚的看到了银色滚烫泪滴的滑落！

　　“它……它增加了！”忽然，小美女宁曼儿娇呼出一声！

　　小美女宁曼儿手上的小器皿是完全密封的，她已经把玩了十几天了，非常清楚的记得这器皿内的晶莹的高度，虽然仅仅是增加了一滴，但是她刚才清楚的看到了就在那位半魔银色眼泪滑落消失之后，这小器皿的晶莹有一滴滴落，增加了小器皿中的高度！

　　宁曼儿惊讶万分，看了一眼情绪剧烈不懂的银色魔人，又看了看自己手中的这小器皿，猛然间她恍悟了！

　　“这……这……这是碑泣！”宁曼儿再一次叫出一声！

　　关于天界碑的传说，宁曼儿很早就听说了。

　　这个世界存在着最神秘未知的石碑，这些石碑之中拥有自己的灵魂，据说唯有拥有真正灵魂的生物，才能够读懂碑魂用血与泪刻下的东西。

　　天界碑上的文字，不是用语言、不是用眼睛来解读，唯有某种灵魂的共鸣，才会得到天界碑碑魂的认可！

　　看到毫无感情的半魔留下一滴银色眼泪的时候，宁曼儿醒悟过来：眼前的这位半魔曾经获得过碑魂的认可，是极少数读懂了天界碑语言的人！

　　而此时自己手上这特殊的器皿就是最好的证据！

　　碑泣是碑魂的眼泪，通过读懂他的人的眼睛，缓缓的滴落！

　　若是知道自己把玩了十几天都看不出什么名堂的小器皿竟然是碑泣，宁曼儿绝对不敢那般随意，因为蕴含着这个世界上最奇异力量的结晶，它甚至被称之为“神之泪”！

　　碑泣的第一滴，来自于某个生灵读懂了碑魂的内心而产生的共鸣之伤后留下的眼泪，此后，所有这个生灵身边所流下的最真挚的眼泪都会被碑泣收集起来，因为人类是世界上感情最丰富的生物，所以碑泣将会随着人类在经历和情感中成长壮大。

　　宁曼儿刚才把玩的器皿虽然只有拇指高，可是里面所蕴含的眼泪远不止一滴，每一次灵魂之泪滑落的时候，碑泣才会增加一滴。

　　宁曼儿之所以感到惭愧，正是因为自己刚才把玩的是那位迷茫孤独的王在过去自己流的最真挚的泪和他人为他流下的泪的积累，这可以说是世界上最宝贵最宝贵的泪晶！

　　“半魔哥哥，这……这还给你。”宁曼儿做错事了一般，急忙将盛着碑泣的小器皿递到了银色魔人的手中。

　　银色魔人点了点头，接过了这属于自己的泪水，脑海中忽然浮现出了一个女子的模样，似乎是她告诉自己应该将碑泣收集在这个器皿之中。

　　……

　　“事实上，我的眼泪很珍贵的，你可以收藏。”

　　那个女子娇媚的翻了翻白眼，没有理会这句厚着脸皮的调侃。

　　……

　　银色魔人脑海中闪过了这个画面，想到自己曾说过“自己的眼泪很珍贵”这句调侃的话，不禁浮起了一个苦涩的笑容。

　　当初楚暮调侃叶倾姿说自己的眼泪很珍贵，其实只是想表示自己很坚强，几乎不会流泪。

　　然而过去了这么多年，化身了魔人的时候，看着手中这收集了自己所有眼泪和别人为自己流的泪，或许当时说出这句话的楚暮从没有想过，仅仅是一滴一滴真挚的收集，竟然也会快要填满这个器皿。

　　银色魔人思绪飘飞，不断有记忆涌入到他的脑海。

　　不过，这些记忆都是残破的，他知道自己的过去，全部都藏在了手中这小小的器皿中。

　　终于，他慢慢的拧开……

　　……

　　碑影巨大，此时银色无情的魔人就静立在那里，通过这一滴一滴的眼泪，重塑自己的记忆与过去……

　　……

　　第一滴泪，是来自于自己，是在看到了碑泣中那位被囚禁的图腾妖兽时落下的。

　　他看到了碑文上一只俊逸奔跑的图腾妖兽，它在奔逐，它在战斗，它在逃亡，它在悲伤……

　　那也是楚暮落的第一滴泪，但是，不久之后他便忘记了在天界碑中看到的这只图腾妖兽，于是每当他看见相似的图腾与碑文的时候，总会升起一种熟悉的感觉，偏偏又总想不起自己在哪里看到过……

　　然而，当他的思维与记忆因为魔化彻底粉碎的时候，这段本应该已经遗忘的记忆却充斥着他空荡荡的脑海，让他义无反顾的找到了第二座天界碑，重新在这座碑石上看到了这个身影！

　　或许，在过去，楚暮就算记起这宛如梦境的画面，也无法明白这图腾中的妖兽究竟是要告诉自己什么。

　　但是自己化魔后跳出了自己的记忆，宛如局外人一般观望的时候，却心灵颤栗的发现，这只图腾妖兽并不是想要告诉自己什么，而是——它其实就是自己！

　　奔逐，楚暮从未停止过奔逐，因为他做梦都想要走上魂宠师的巅峰之路。

　　战斗，楚暮也从未停止过战斗，他在为自己的理想而磨砺自己，让自己变得更强！

　　逃亡，那是死亡的考验，囚岛的逃亡，夏广寒追迫时的逃亡，初期培养白魇魔，被白魇魔吞噬魂力追赶的逃亡，是楚暮永远挥之不去的梦魇，同时让楚暮在这种逃亡中变得坚强，学会生存！

　　悲伤，那是经历了一切辛酸苦痛之后的血与泪的经验，让楚暮在悲伤中成熟，在悲伤中得到前进的力量！

　　这第一滴泪，是为自己流的……


第889章 碑泣，记忆重塑（下）

　　第二滴泪是为父亲落下的。

　　那是在离城的时候，通过魂盟的一个与自己父亲同一时代的人，化身半魔的楚暮掠夺了他的记忆，看到了自己悲惨的过去！

　　楚暮非常清楚，年轻时候的父亲一定和自己一样在朝着魂宠师的最高神坛不懈努力着，那是足以用一生、用生命去追求的东西。

　　但是，他却在自己最年轻最辉煌的时候夭折了，所有的魂宠被强迫解除魂约，三大主宠被封印在封印塔中……

　　甚至最后，为了让自己的主人能够重新踏上自己夭折的魂宠师道路，能够重新振作起来，他的这三只主宠在封印塔中选择了自我灭亡，释放了它们主人的灵魂。

　　这一滴泪，即为坎坷的父亲而落下，更为父亲的这三只伟大的魂宠而滴落！

　　第三滴泪，是叶倾姿的眼泪，也是楚暮同情与爱意萌生的眼泪。

　　无助孤弱的叶倾姿蜷缩在阴暗的墙角，抽泣却不敢哭出声来，当时楚暮站在她的身旁，面无表情，心却在滴泪。

　　这是楚暮第一次为别人而真正动怒，那个时候的他猛然间发现，清水一般平淡的相处，却已经不知不觉中喜欢上了这个女孩，也是在她无助哭泣的时候，楚暮知道她已经在自己心中占据了很大的比重，她的泪便是自己的悲伤……

　　这滴泪，是为了自己不知不觉爱上的人落下的，尽管他没有从自己的眼角划过，却同样是楚暮最真挚的情感流露！

　　第四滴泪，是缚风灵的眼泪。

　　因为迫切想要得到力量，楚暮使用了可以抹除魂宠记忆的魂盟忆液！

　　此时此刻，楚暮明白记忆对于一个生灵来说是多么重要，没有了记忆，便无意义活着。

　　秦不愿意忘记自己部落的灭亡，不愿意忘记狞风妖帝国的仇恨，它含着泪遍体鳞伤的爬到自己的面前，在自己心智已经成熟的情况下与自己签订了魂约，成为了自己的魂宠！

　　这一滴泪，是缚风灵的眼泪也是自己险些酿成大错的愧疚之泪，让楚暮深刻的认识值得尊重的并非是拥有强大实力的生命，而应该是像缚风灵这样拥有自己灵魂的生命！

　　第五滴泪，是战也的眼泪。

　　出身以来便被抛弃的战也坚强孤独的在危机四伏的森林中生存着，独自战斗，独自流浪，独自在洞穴中舔舐着自己的伤口……

　　它与人类签订过魂约，却因为弱小而被抛弃。

　　两次的抛弃，没有让它就此放弃自己成长与变强的决心，它在一次一次倒下，一次一次站起来后获得了自己的认可，成为了自己最孤傲最坚强的魂宠。

　　万足蜈蚣深渊中，战也整整战斗两天两夜，用一座巨大的尸山来捍卫自己王一般的尊严的那一刻，当时的自己泪如泉涌。

　　这样高傲的生命，这样高傲的强者，自己没有让它第三次被抛弃，这滴泪，流到了自己内心最深处……

　　第六滴泪，为小蛰龙的诞生和天苍青蛰龙而流。

　　小蛰龙在不朽城中诞生，它的诞生，却是一只失去了灵魂，失去了生存意义的青蛰龙的朽化而来！

　　诞生、成长、蜕变、成熟、巅峰、繁衍、衰老、死亡……

　　这是自己真正领悟到，生命种族是一个轮回。

　　青蛰龙代表着衰老死亡的生命，小蛰龙代表着诞生新生的生命，这同样种族的两只生命，形成了一个完美的轮回。

　　无论生存是如何苦痛和悲伤，但是当看到稚嫩的新生命破壳而出，用那双好奇天真的眼睛凝视这个世界的时候，这一切都显得那般微不足道。

　　可敬可泣的生命，这一滴泪让自己流得透彻，懂得生命的意义。

　　第七滴泪，准确的说应该是柳冰岚的眼泪。

　　这是一滴真挚的为自己滑落的泪水，一直孤独，一直习惯用冷眼旁观世人的楚暮终于体会到那种有人关心，有人为自己担心，有人为自己憔悴的感觉。

　　在冰殿中睁开眼睛，母亲担忧的脸庞烙印在了自己的心中，暖意包裹了全身，让自己二十多年来对母亲的漠然与陌生终于有所融化，这种情感与自己父亲的截然不同，不是激励、不是燃烧，只是在疲惫虚弱的时候，仍有人无微不至照顾的温暖……

　　这一滴泪是柳冰岚的眼泪，却滴在了楚暮的碑泣中。

　　第八滴泪，是魂宠的眼泪。

　　这滴泪就在不久前落下的，那是宁曼儿在提醒自己拥有魂宠的时候落下的，当时忘记了一切的楚暮看了一眼自己的肩膀……

　　肩膀却是空荡荡没有重量，这使得自己的心也没有重量。

　　那是因为自己失去了一个多年来的习惯，习惯有一只娇腻的小家伙趴在自己的身上，习惯这个小家伙湿漉漉的小舌头舔着自己的脸颊，习惯这个可爱的小家伙在自己肩膀上昏昏欲睡……

　　然而这一个无意识的举动，却让被紧闭在空间中整整一年的莫邪落下了泪。

　　楚暮的这个举动，让莫邪知道，楚暮即便化身为魔，也还没有忘记它，尽管无法与楚暮沟通，无法被召唤，莫邪还是趴在楚暮昏暗的魂宠空间中像个孩子一样哭泣……

　　这不仅仅是莫邪的眼泪，更是被紧闭在楚暮魂宠空间中的魂宠们等待与希望的眼泪，因为它们一直都相信，楚暮会苏醒！

　　……

　　当这第八滴泪唤醒楚暮失去的东西的时候，银色魔人楚暮却是跪在了天界碑下，泣不成声……

　　一年了。

　　整整一年了！

　　从天下城走向了南禁域，几乎横穿了一个南禁域，又在麻木的杀戮中找回了自己，重新回到人类的世界，站在了这第二天界碑的面前。

　　这整整一年的时间有多少杀戮根本不再重要，重要的是自己还活着，活在魔的内心最深处！

　　“小蛰龙，战也，夜，你们在哪？我……我楚暮，回来了！”

　　忽然楚暮从黄沙中站起身来，坚强的抹去了脸上的泪水，朝着苍茫的天空嘶吼出一声！


第890章 新种族，半魔楚暮

　　北禁域，为天魔虫帝国的疆土，这块疆土甚至比人类的天下境还要广阔，而在这个帝国再往北的地方，究竟是否还有更加强大的帝国存在，至今也没有人真正考究过！

　　百万的山峦峻峰，错综复杂的山谷狭道，荒芜干枯的大地高原，人类的土地与这北禁域相较，反而显得小家碧玉！

　　而在这片壮阔的世界中，爬行着数之不尽的虫系生物，不同的种族，不同的亚族，似乎形成了一个虫的城市，若是有人类站在这里，虫之巢的视觉震撼绝对要远比那些迷界中的族群部落还要强烈！

　　“吼～！”

　　某块黑色的土岩后面，一个浑身披着乌色绽开的战虎冷静的匍匐在那里，那双深邃的瞳孔凝视着那巨型虫蛹。

　　“先不要冲动，这巢穴内的生物至少有一百万只，而且都是战将级以上，猜测过去帝皇级也不下10只。”一只短腿的半人半宠站在战虎的背上，探着脑袋说道。

　　这短腿的老头儿自然就是狸老儿，楚暮魔化之后，狸老儿也选择了离开，不过它却是追上了战也。

　　战也的潜力无穷，狸老儿相信它绝对可以跨入更高的领域，是以与战也一同踏入到了禁域，代替楚暮继续提升战也的实力！

　　“吼～！”

　　战也转过头颅，眼睛忽然朝着东南方向望去。

　　“怎么了？”狸老儿疑惑的问道。

　　“吼～！”战也听到了一个呼唤自己的声音，若隐若现！

　　“和你说了多少遍，他不可能自己苏醒的，你现在首要的任务是提升自己的实力，在帝皇领域没有能够让他苏醒的灵物，或许超越帝皇级会有。一定是你的幻觉，再者说，我们已经穿过了天魔虫帝国的边界，踏入到了有空间禁制的北荒芜世界，这空间禁制会隔绝精神联系，就算……就算他苏醒了，你也不可能感觉得到他的精神联系……”

　　“别想太多了，只要你肯按照我老头说的做，什么灵源、什么灵物，都是手到擒来，再加上你这种魔鬼修炼，两年内你在帝皇级内绝不会有对手！”

　　狸老儿也知道战也对楚暮忠心耿耿，但是，狸老儿觉得要让楚暮重新苏醒过来，最大的希望还是在战也的身上！

　　“吼！”战也点了点头，眼神变得更加坚定，那双深邃的眸子扫视着百万规模的巨大虫巢！

　　这又会是一场恶战，几天几夜，战到伤痕累累，战到精疲力竭。

　　不过那又如何，这一年来，哪一次战斗不是如此！

　　“话说夜不选择跟我们走也是对的，这里都是虫，对它的提升不利。只是我告诉它的那个妖冢，也是两百年前我和我的主人无意间踏入的，不知道它能不能找到……”

　　战也眼神坚定之时，狸老儿却是喃喃自语着。

　　狸老儿所说的妖冢是被妖灵称之为仙境的地方，它存在于恒海之外，存在于永恒海亿万岛屿内，也存在于传说之中……

　　到过那妖灵仙境的，唯有两百年前的狸老儿和它的主人，所以狸老儿知道，那不是传说，它真实的存在着。

　　然而这妖灵仙境却飘渺至极，第二次去寻找的时候，已经不知所踪。

　　狸老儿能够挖掘一切灵源和和嗅到灵物，若是跟随狸老儿的话，这些资源根本不需要发愁就能够得到，最终肯定也能够踏入到帝皇级的至高领域。

　　但是夜选择了自己流浪，选择寻找妖灵的净土，因为夜的身体里流淌的是流浪者的血液……

　　狸老儿的主人的妖灵系魂宠就是在那里突破了难以逾越的帝皇领域，踏入了主宰级。

　　夜若是能够寻到那里，便有希望成为它心中的王。

　　“吼～！”战也听见狸老儿在自言自语的提到了夜，当下也询问起了小蛰龙的情况。

　　“那小家伙，除了会连续异变的莫邪，它的天赋最好，再加上那幽灵龙的双魂效果……天苍青蛰龙肯定也能够看到小蛰龙的这种天赋，估计小蛰龙实力没有超过天苍青蛰龙，天苍青蛰龙是不会放它出门的……不过，用不了几年吧，近几年天苍青蛰龙应该会给小蛰龙传承上天苍青蛰龙的正统血脉，天苍青蛰龙正统血脉就是无敌帝皇的实力，再加上那个可以吞噬灵魂的变态幽灵龙……”

　　“咦，哪去了？”狸老儿话还没说完，忽然眼前一晃，战也居然已经一秒也不想等待的杀出去了！

　　小莫邪天赋异常，一个异变之后，战也辛辛苦苦提升的实力在它面前又变得非常渺小了，可是后起的小蛰龙都可以轻易的超过自己，这点战也可很难接受，变强，要变得更强！

　　“唉，干嘛这么妄自菲薄，我老人家跟着你混，不就是最看好你这个黑不溜秋的家伙！”狸老儿躲在石头后面摇头叹气的说道。

　　……

　　……

　　第二天界碑。

　　十位白魇魔都围在银色魔人楚暮的身旁，他们担忧疑惑的看着这位王。

　　白魇魔们都是因为银色魔人的强大，单纯的追随在它的左右，对于王的过去，它们并不关心也不在意。

　　唯有小美女宁曼儿看到这位王如此动情，虽然根本不知道那碑泣之中究竟藏着多么刻骨铭心的故事，但也不禁眼圈通红的……

　　“半魔哥哥，这为谁落下的碑泣，在您真正读懂它的时候，就会化为一颗蕴含着能量的神之泪。带着神之泪找到相对应的人和魂宠，神之泪就会带给你和相对应的人和魂宠很多益处。”宁曼儿看了一眼小器皿中变成了结晶的泪滴，小声的说道。

　　“叫楚暮哥哥吧。”银色魔人脸上浮起了一个温和的笑容，用手抚了抚小少女的脑袋。

　　“啊？”宁曼儿愣了愣，过了好几秒才反应过来，脸上挂起了可爱的笑容道，“原来哥哥也姓楚啊……”

　　“怎么，你还见过其他姓楚的人？”楚暮挑起了眉毛。

　　“没见过，但听说过。”宁曼儿笑着说道。

　　楚暮也没有在意，楚姓的不多也不少，宁曼儿会听过并不奇怪。

　　“话说，哥哥找回了自己失去的东西，那接下去该去哪？”宁曼儿一副肯定跟着楚暮的样子询问道。

　　“往魂殿一趟吧，不过我这个样子好像不太适合在人类的地方出现。”楚暮抬起手，目光注视着自己燃烧着银色魔焰的身体。

　　楚暮的灵魂是苏醒了，记忆也找回了，思维也健全了，但是楚暮发现自己居然至始至终都保持着半魔的状态！

　　“楚暮哥哥，你的人类灵魂虽然苏醒了，但是改变不了你现在是半魔的事实，哥哥现在是新的种族。”宁曼儿说道。

　　“有什么办法可以让我恢复人类的身体？”楚暮苦笑的摇了摇头。

　　半魔的力量的确难得可贵，不过，品尝了泪的滋味之后，楚暮明白什么才是最宝贵的东西，还是恢复成人会好一些。

　　而且，自己永久半魔，就意味着白魔鬼彻底消失了。白魔鬼是自己从一段一阶培养起来的，尽管八滴泪中没有白魔鬼的眼泪，但是楚暮记得白魇魔也热泪盈眶过……

　　另外，楚暮和战也、夜、小蛰龙的精神联系都被某些力量阻隔了，不知道它们什么时候才能够知道自己苏醒的精神信息，一直处在半魔状态相当于白魔鬼一直处在召唤状态，四魂全部被占据，楚暮无法召唤莫邪它们。

　　“这个……办法倒是有，就是怕哥哥不愿意。”小宁曼儿有些扭捏的说道。

　　“你说便是了。”楚暮说道。

　　“说了的话，哥哥不能生气。”小美女还是一副迟疑的样子。

　　“你再不说我就生气了。”楚暮瞪了一眼这丫头。

　　楚暮现在可还是王，还是银色魔人，那眼神凌厉几分就直接能够击垮弱小的敌人的精神防线。

　　小美女被这么一瞪，急忙说道：“哥哥可以……可以和我签订魂约……占用我的魂，和人类有灵魂契约后，哥哥就可以以人的形态出现……”

　　和人类有灵魂契约？

　　楚暮听得这话要多别扭有多别扭，难不成自己现在变成魂宠了，居然还可以和人类签订魂约？

　　“不对……”忽然，楚暮的眉头皱了起来，脸色变得凝重。

　　“我……我就是……这么说……哥哥不同意，也没关系，哥哥别生气。”小宁曼儿见这位王板起脸来，以为是自己的话惹恼了他！

　　楚暮不是因为宁曼儿的话生气。事实上楚暮从来都没有将魂约当做是一种奴役契约，也从没有将魂宠当做是奴隶，自然也不会因为小美女说要和自己签订魂约而感到是丢了人类的尊严。

　　让楚暮脸色变化的是，宁曼儿的这些话，让楚暮想到了自己的第一魂约，那个叛逃少女！

　　自己现在的永久半魔状态，不正是和当初的叛逃少女一样吗！

　　她和身为人类的自己签订了魂约。现在自己同样需要和一个人类签订魂约！


第891章 平等魂约

　　签订魂约？

　　当然不，楚暮自己就是魂宠师，怎么可以去和别人签订魂约。

　　不过，接踪而来的问题却让楚暮非常非常的头疼，因为战也、夜、小蛰龙似乎都很忙，不知道跑到哪些拥有空间禁制的地方，无法取得精神联系，这就让楚暮根本无法召唤魂宠了。

　　小莫邪、秦、凝、鬼君、魔树都在自己的魂宠空间中憋坏了，再不将它们释放出来，魂宠们难受不说，实力也会一直原地踏步。

　　“先离开这里吧。”楚暮目光扫了一眼十位白魇魔，开口说道。

　　十位白魇魔都发现了它们的王与之前有所不同，一个个眼神怪异，交头接耳。

　　不过，白魇魔认得是银色魔人强大的实力，魇魔统治者已经在无敌帝皇领域太长时间了，它一直渴望突破到像王一般的主宰级，却是得不到机缘。

　　这次扔下了十级部落跟着王到这人类的世界，就是希望能够突破这个瓶颈……

　　楚暮自然知道这魇魔统治者跟着自己厮混的目的，可看着这一群煞气十足的白魇魔，半魔楚暮也同样的头疼。

　　十只半魔的实力的确非常强，是自己从南禁域回到人类世界这过程中最忠实的打手。

　　若是在禁域，带着它们楚暮确实可以横行霸道。

　　偏偏这里是人类的领域，带着这十只白魇魔太过招摇了，尤其是前不久还惹恼了一个魂盟实力极强的女人。

　　楚暮可以肯定，天姬用不了多久就会带上魂盟的高手来灭掉自己，这一群白魇魔目标太大，很容易被发现。

　　所以楚暮觉得还是先前往魂殿，从三大宫殿势力那里收拢一些助力，让天姬不敢轻举妄动。

　　……

　　“狸老儿不在，还需要买地图……”

　　……

　　“差点忘了，城市也暂时不能进……”

　　十位魔人抬着头看着摇头叹息的王，一个个莫名其妙，不知道王在说什么。

　　……

　　无法召唤魂宠，不能进入人类城市，甚至连自己现在在哪都无法了解到。

　　经过了几天的思考，楚暮不得不重新考虑魂约的问题了。

　　“哥哥，不做我的魂宠，那我们签订平等魂约呢，其实，也没差别，我的其他魂宠到现在我都还不知道它们跑哪去了。”宁曼儿撅着小嘴说道。

　　“平等魂约？”楚暮还是第一次听过这个概念。

　　魂宠师的魂约都是带着几分强制性，魂约签订成功之后，魂宠师便可以命令魂宠，只要实力不是悬殊过大，魂宠都不会违抗。

　　包括与叛逃少女签订的魂约，也是正常的魂约，至于平等魂约楚暮倒是从没有听说过。

　　“这种平等魂约不属于人类魂约，是来自于世主树。”

　　“世主树不是魂宠，它仅仅是生长了不知多少个岁月的植物，拥有了一些意识。它没有任何战斗能力，但是却可以赋予很多生物强大的力量，这也使得某些不良企图的生物想要霸占或摧毁世主树，独自享有世主树的资源。”

　　“为了不让这种情况发生，也为了世主树自己能够永久长存，世主树便会与某些正直强大的生物签订平等魂约，这些生物实力都非常强，它们与世主树签订平等魂约之后，思维、灵魂、行动不会受到任何的影响，但是当世主树受到攻击的时候，它们必须出现，保护世主树。”

　　“作为回报，世主树会将自己蕴含的庞大能量的灵物赐予这些与它签订平等魂约的强大生物，使得它们得到相应的好处。”宁曼儿一口气把关于平等魂约的概念给楚暮解释了一遍。

　　楚暮对世主树的传说有所耳闻，只是从这小姑娘的话语来看，这传说中的世主树似乎真的存在，而且所谓的强大生物，恐怕至少都是主宰级的吧！

　　人类中主宰级的强者屈指可数，也难怪世主树会变成传说，因为人类想要染指根本就不可能。

　　“那么说，你也拥有与生物签订平等魂约的能力了？”楚暮看着这个不知从何而来的丫头，开口问道。

　　“嗯，嗯，其实签订与不签订对我来说并没有多大的区别，大部分魂宠都会保护我，但像现在被人到处追的时候，还是需要像哥哥这样强的人来保护我，作为回报，我可以帮助哥哥提升你的那些魂宠的实力呢。”宁曼儿说道。

　　宁曼儿现在的等级，确实还没有资格说帮助楚暮提升实力，但帮助楚暮那些魂宠提升实力却是非常容易。

　　楚暮仔细想了想，似乎除了必要的时候保护保护这个丫头之外，并没有其他损失，而且看得出来这丫头身上确实有着某种特殊的力量，无论是对自己魂念的提升还是魂宠的强化，都有着不少好处。

　　问清楚情况之后，楚暮最后也同意了与这丫头签订平等魂约。

　　宁曼儿见楚暮点头，脸上也是绽开了可爱的笑容道：“又多了一个厉害的哥哥，说不定用不了多久，我就能够像世主树一样，在哪里都有它的守护神！”

　　虽然是平等魂约，不过楚暮还是要付出一个魂约，所幸楚暮的魂约还有，暂时也不可能收纳新的魂宠，付出的这个魂约相当于让自己多了一魂，这很划算了。

　　……

　　第十四魂约被宁曼儿的灵魂占据之后，楚暮能够感觉到自己与这个丫头有了特殊的精神联系，通过这个精神联系，楚暮可以看到她纯净的内心和灵魂，没有半点尘埃的纯洁与善良。

　　起初楚暮还会对来历神秘的宁曼儿带上一些习惯的警惕，但是当与她建立了平等魂约之后，楚暮发现这个丫头真的是干净得像水蓝宝石，像自然的小仙子，很难想象这个充斥着污浊、争夺、利益的世界中竟然还会有这样洁白无瑕的女孩，这或许就是她会得到传说中的世主树认可的原故吧。

　　“哥哥，你的经历好心酸呀，不过你却有好多让人羡慕的魂宠。”平等魂约的建立后，宁曼儿虽然看不到楚暮的过去，却能够感觉到楚暮心灵是饱经沧桑的。

　　楚暮浮起了一个笑容，用手抚了抚这样一个没有心思、没有烦恼、没有悲伤的女孩，这样的女孩，确实很难忍心去伤害她……

　　半魔占据的其中一魂慢慢的得到了释放，楚暮深呼吸了一口气，有些激动的念起了咒语。

　　身为魂宠师，召唤咒语应该是熟悉得不能再熟悉，绝不可能念错。

　　但是，楚暮在这个时候咒语却频频念错，直到宁曼儿抓住楚暮略显颤抖的手的时候，楚暮才终于完成了自己的召唤。

　　罪炎燃烧起了一个艳丽熟悉的图案，图案中每一个咒语符文都是那么的熟悉……

　　罪炎温暖的燃烧，暗红色之中，浑身银色毛发飘舞的玲珑身躯慢慢的出现。

　　妖气溢出，银色的九条尾巴在火焰中摇曳着，看着图案之中渐渐出现的魂宠，楚暮此时的心情宛若当初第一次召唤魂宠一般，激动的不能言语。

　　“呜呜呜呜～！”

　　小莫邪保持着楚怜状态，银色娇美的身上纹着高贵艳丽的罪印，茸茸的耳朵竖起，一双灵动的眸子闪烁着晶莹的光泽。

　　“呜呜呜呜～！”小莫邪从罪炎图案之中一跃而起，跳到了楚暮的肩膀上，九条可爱的小尾巴紧紧的缠绕着楚暮的脖子，一副再也不松开的娇气模样。

　　肩膀上的这个小小的重量，柔顺的毛发与皮肤摩擦的痒意，还有时不时湿漉漉的在脸颊上的滑腻，让楚暮感觉到真正的活过来了，所有的阴霾一扫而空。

　　“呜呜呜～！”

　　“好了，好了，我这不是醒来了吗？”楚暮歪着脑袋，看着这只又哭又闹的小莫邪，咧开了一个眼眶晶莹的笑容。

　　当某种习惯失去的时候，心都会碎。

　　这就是自己一年来浑浑噩噩、行尸走肉的原因吧……

　　……

　　宁曼儿并没有和楚暮说半句假话。

　　平等魂约签订之后，楚暮通过与宁曼儿的精神联系，使得自己人类的灵魂与魔分开，魔沉睡在了自己的第三魂约，自己也恢复了魂宠师的身份。

　　往后，化身半魔的时候，这种召唤便是占据宁曼儿的其中一魂，楚暮不仅可以随心所欲半魔化，还可以再召唤四只魂宠为自己战斗！

　　楚暮自己清楚，半魔的力量确实很强很强，但是还不足以和整个魂盟抗衡。

　　楚暮半魔实力要提升实力的话，就必须通过强化魔和提升自己的魂念。

　　魔其实就是白魔鬼，它的实力暴涨到了巅峰帝皇，自己的魂念更是到达了六念魂皇，白魔鬼要再提升实力的可能几乎为零，唯有提升自己的魂念才可以让自己半魔化实力提升。

　　而要提升魂念，唯一的办法就是提升自己魂宠的实力了！

　　六念魂皇，要提升到高念，估计魂宠没有到达高等帝皇、巅峰帝皇，是很难撼动魂念了。

　　所以，接下来的任务，便是让自己的魂宠在帝皇领域都达到无敌，让肩膀上重新燃烧起斗志的小莫邪再异变一次达到主宰级……

　　战也、夜、小蛰龙肯定会归来，楚暮也相信它们会成为它们心中的王后归来！

　　当所有魂宠实力提升，魂宠回归的时候，便是杀向万象城，让叛逃少女跪在自己面前的时候！


第892章 白色的壮丽，雪城

　　在齐界以东两千公里的地方为雪界，雪界为十级地界，掌管该地界的正是魇魔宫。

　　雪城的规模与繁华，可以说仅次于天下城，由于一年来三大宫殿势力与魂盟之间的战争，万象境的各地界出现了明显的势力划分，这雪界，便是不允许魂盟成员踏入的三大宫殿的联盟势力。

　　雪城之所以被称之为雪城，那是因为在这里一年四季都覆盖着厚厚的白雪。

　　不仅如此，这整个雪界的庞大疆土也总是处在冬季一般，大地银装素裹，天空雪花漫漫……

　　当自然界出现了最单纯的白色的时候，那种壮丽与秀美，是很难用言语来形容的。

　　而此时，楚暮、宁曼儿以及十只几乎和雪天融在一起的白魇魔踩在这块飘着雪的地界中，朝着雪城走去。

　　通过打听楚暮了解到，这雪城算是三大宫殿势力在万象境的一个规模比较大的据点，万象境很多魂盟掌控的地界都已经将三大宫殿的成员排斥在了地界之外，甚至一些三大宫殿高层都还遭到了暗杀。

　　在万象境中分布的三大宫殿的高手其实比天下境还多，战乱的导致，使得雪城聚集的高手更多，单单每日统计出来的魂皇的数量，大概就有一百名左右。

　　天下城是三大宫殿势力的根基，三大宫殿都是源于天下城，很多顶尖的高手也都是来自天下境，但所有到达魂皇级别的强者都不得不承认，天下境的资源非常有限，要想实力再有所突破，必须在疆土更加辽阔，资源更加丰富的万象境中生存。

　　万象境的所有地界的掌控魂盟大概占据了四成，三大宫殿实力占据了六成，算起来，三大宫殿的联合势力应该是要更强于魂盟。

　　可惜的是，魂盟处在金字塔顶端的人太多，高层方面的实力不平衡，很容易决定了整个大局，因此，这一年来魂盟还是处在比较决定性的优势之中。

　　楚暮和宁曼儿踏入到雪城的时候，可以感觉到一种战争的气息弥漫着……

　　旅行的魂宠师们没有往日的闲散流浪，都是行走匆匆；陌生人之间都带着几分警惕和敌意，生怕对方是另一方派来的尖细、斥候；城墙上来来回回都是巡逻的城卫，一丝不苟；甚至城池四面方向的山峰也都有若隐若现的翼系魂宠在盘旋，很显然是军团的战前部署。

　　为了掩人耳目，楚暮可是给十只白魇魔们都裹上了厚厚的白色雪衣，让它们老老实实的跟在自己后面，偷偷的混入到城市之中。

　　十只白魇魔等级最低的都是高等帝皇，这种级别很多时候将气息隐藏起来的话，也不可能被那些等级不高的巡逻人员发现。

　　但是楚暮清楚，这十级界城中肯定是有元老级高手和巅峰帝皇级高手坐镇，并且不止一个，在没有找到自己比较熟悉的人之前，带着一帮实力彪悍的白魇魔的楚暮，觉得自己还是低调一些为妙，免得被三大势力的联合高手堵在城外，被上万名魂宠师虎视眈眈的盯着。

　　“都把你们的气息收好来，谁要是没控制好，就自己去和那些魂宠师厮打吧。”进入到雪城之前，楚暮再一次交代这十个不是很安分的白魇魔，免得它们给自己捅出什么篓子来。

　　魇魔统领、白魇帝以及八只白魇侍卫显然是第一次堂堂正正的进入到人类的城市，脑袋虽然缩在大大的雪斗笠之下，白色的眼睛却止不住好奇的东张西望……

　　说不定，在一些路人眼中，这群着装打扮怪异的流浪汉们是一群没进过真正大界城的乡下人。

　　楚暮当然不可能让这群白魇魔走城门，城门中大概有一千名魂宠师在看守着，从城门进入的话，白魇魔们肯定要被盘问。

　　所以楚暮也是施展开了空间障碍，悄悄的带着白魇魔们溜到了高高的城墙下面，然后以异系对空间力量的掌控，将白魇魔们都送到城墙的另一边。

　　“怎么感觉下面的雪有些蠕动啊？”一名在城墙上巡逻的魂师看了一眼城墙，皱着眉头说道。

　　城主交代过，每一个城卫都必须小心谨慎，这位魂师这么一说，旁边十名城卫立刻走来施展开它们的魂念查看。

　　“没什么东西啊，你看错了吧？”城卫队长说道。

　　“奇怪，刚才明明是看到了。”那名魂师挠着头，有些尴尬的说道。

　　“谨慎是好事，但一定要看清楚了再得出结论。”那名城卫长说道，说着便让周围的侍卫们散去。

　　侍卫们散去的时候，在城墙的内部，那位魂师所看见的雪的蠕动再一次出现了。

　　先是一个穿着白色风衣的青年牵着一个小少女莫名的从雪地上空间的扭曲位置走出，随后十个好笑又滑稽的脑袋探了出来，被青年瞪了一眼后，这十个身体裹得严严实实还带着雪斗笠的身影才走了出来，其中几个甚至抬起头，看一眼高高城墙上那些晃动的人影，发出轻微的讥笑声。

　　“到街道上的时候，就没有必要鬼鬼祟祟的了，挺直身子，学着我走路的样子，不许用飘，要用走！”楚暮扫了一眼这十个白魇魔，认真的说道。

　　白魇魔们都是勤快的点了点头，怪异的学着楚暮走路的样子，跟在了楚暮的背后，但这些不安分的家伙还是忍不住东张西望，偶尔忘了要迈开步伐移动，在街道上小小的飘荡几步，样子确实滑稽……

　　路人们或许都会朝着十个着装打扮一致，走路显得别扭的“人”看上几眼，但仅仅觉得怪异罢了，并没有察觉到什么。

　　“哥哥，这可真好玩。”察觉到行人不断的对十个白魇魔指指点点的，宁曼儿乐得不行，笑声分外清脆。

　　楚暮也实在拿这些小心翼翼、鬼鬼祟祟的白魇魔没办法，所幸这一路上还没有遇到什么问题。

　　楚暮很安全的将白魇魔们都带到了雪城的内城，大方的租下了一个宅院，将白魇魔们都安置在宅院内。

　　“曼儿，你看着它们，不许它们到外面去，我往魂殿一趟。”楚暮吩咐道。

　　“知道啦。”宁曼儿点了点头。

　　其实楚暮也想伪携带白魇魔的魂宠师，可问题是白魇魔是十只，没有哪个魂宠师能够召唤出十只白魇魔在街上晃荡的。

　　当然，楚暮和白魇魔的速度若是快起来，也可以让行人根本看不清它们，但这样做容易招来雪城的强者，在没有禀明自己身份之前，难免会产生被上万魂宠师包围的惨烈情况。

　　每个城市有不同的风格，但中央广场却都存在，这个中央广场也差不多是魂殿、魇魔宫、魂宠宫、狩猎会、商盟、元素门等实力向所有成员开放的大厅所在。

　　雪城也不愧是十级界城，从中央广场的恢弘以及那些以环绕着中央广场耸立的宫殿都是格外气派，尤其是加上了白雪的粉刷，这些白色的宫殿便显得更加庄严静穆，让人心生向往！

　　“呜呜呜～！”

　　小莫邪因为火属性，不太喜欢寒冷的地方，蜷缩着身体，却是娇气的钻到了楚暮的风衣里，躲在楚暮的怀中，然后探出小脑袋来。

　　楚暮用风衣裹着它，双手环在胸前，让它有一个舒服的躺着的位置，然后迈开了步子，走向了魂殿大厅。

　　空间戒指内还有柳冰岚的令牌，但是守卫们明显是没有见过楚暮，仔仔细细盘问了一番，然后才有一个守卫恭敬的带着楚暮，穿过了实力参差不齐的外殿，朝着魂殿内殿走去。

　　相比起人多忙碌的外殿，作为魂殿主要成员居住和修炼的内殿，要显得幽静很多。

　　当楚暮穿过了白雪皑皑的巍峨圣书馆的时候，之前询问楚暮的其中一名侍卫追了过来，先是行了一个礼，开口说道：“这里确实有一封留给署名为楚暮的信，不过对方不是我们魂殿的成员。”

　　楚暮脸上浮起了一个笑容，接过了这封信，先是特意看了看时间，才看起了内容。

　　“楚暮：我和哥哥要到禁域去收集一些灵物和药材，会从雪城一路朝东北方向，大概会在半年后回到雪城——叶倾姿！”

　　楚暮拿着这封信，抬头看了一眼飘雪的天空……

　　这封信是一年半以前叶倾姿留在这里的，哪怕像叶倾姿所说的，她会在半年后回到雪城，想必叶倾姿离开雪城也有一年的时间了。

　　楚暮交代过叶倾姿，每经过一个城市，都要在该城市的魂殿内给自己留一封信。

　　只是，不知不觉，三年多的时间过去了。

　　楚暮希望自己往后途径的城市，都能够得到这样的信，这样自己就可以追上叶倾姿的步伐，同时这至少也证明叶倾姿对自己的感情一直没有变……


第893章

　　楚暮在内殿等待了半天，却始终没有人来见自己。

　　楚暮心里暗暗奇怪，自己手上的副令应该不至于这么没有威慑力吧，好歹应该会有殿主级的强者过来见见自己才是。

　　等久了，楚暮也有些坐不住了，走出了候殿，发现一名似乎在哪里见过的男子从自己面前匆匆忙忙的走过。

　　那位白净秀气的男子也是撇了一眼楚暮，倒是没有太在意，便继续朝着殿外走去。

　　“发生什么事了？”楚暮通过感知察觉到似乎魂殿内高手正在往某个方向敢。

　　不过，在发出询问的时候，楚暮心里也在暗暗猜测，会不会是魇魔统治者和白魇帝这两个顽劣的家伙跑到大街上，引起魂殿注意了！

　　“是魂盟的天姬和四雄之一陌凌在城外。”白净男子回答了一句。

　　“我跟你去看看。”楚暮跟上了男子，开口说道。

　　“想来就来吧，不过你小心自己的性命，天姬和陌凌任何一人恐怕都足以毁掉我们雪城。”男子说道。

　　楚暮点了点头，也没有客气的跟着这个男子走到庭院，待他召唤出翼系魂宠的时候，楚暮也跳了上去。

　　“你是魂殿第三少主腾浪吧？”升空的时候，楚暮开口询问道。

　　“恩。”腾浪点了点头，也并没有奇怪楚暮为何会认得自己。

　　九位少主除了还处在青年辈的几个之外，其他的在万象境都比较有名，更不用说是在自己的魂殿内了。

　　楚暮会认得腾浪那是因为自己进入天下城不久的时候，曾经和他有一面之缘，当时自己越俎代庖的应下了他侍女的称呼。

　　“他们的实力既然足以灭掉雪城，为什么还徘徊在城外不敢进来？”楚暮有些不解的询问道。

　　“他们的实力确实很强，但我们雪城有十万名魂师，七千名魂主，百名魂皇，他们可以毁掉我们雪城，但必须付出惨痛的代价，而雪城四面方向分别有我们三大宫殿的高手，他们拼劲全力毁掉我们雪城之后，我们的高手至少可以留下他们其中一个。”腾浪也看不出有什么少主架子，楚暮问话，他都会答上。

　　看得出来，这雪城聚集的高手可是比当初天下城还要多。

　　事实上在天下城，若不是不朽城暴乱，让天下城所有魂皇、魂主级别的高手都必须对付封印生物和守戒生物，天下城这些人的力量联合起来，应该也能够对白语造成一定的威胁。

　　叛逃少女显然是考虑到了联合力量不容小觑，是以让不朽城处在暴乱之中。

　　“那个女人不会是来找我的吧？居然带着其中一雄前来……”楚暮暗暗说道。

　　楚暮等待了半天都没有人来借接见，倒不是楚暮被无视了，而是此时几乎所有的魂殿高层人员都已经聚集在了西城城外，与自己之前进入到城池中的状况不同，此时城墙内外几乎站满了魂宠师和他们的魂宠，密密麻麻形成长龙排开。

　　在空中，拥有翼系魂宠的魂主军团聚集在一起，如同巨大的黑云一般悬浮在城墙上方，那些翼系魂宠的翅膀，几乎将阳光遮挡得毫无泄落。

　　“还好低调了。”看见这数量庞大的魂宠师军团聚集在城里城外，楚暮也是震撼不已。

　　这些魂宠师若是一起发动攻击，虽然不足以重创自己，可是白魇魔肯定会瞬间被秒杀掉不少。

　　军团力量，确实不容小觑。

　　“魂盟的天姬应该是不理会这种势力争斗的，今日为何会这样冒然的出现在这里。”腾浪已经看到了那位被七只七彩鸾和七位侍女姬女簇拥着的尊贵的女子。

　　对于天姬女战神的称呼，一直存在于各大势力之间，世人对这位有着传奇色彩的女战神有众多的敬仰与崇拜，由于天姬的一切精力都放在修炼上，虽然这一年来魂盟与三大宫殿势力频繁发生冲突，但是一直以来了解天姬为人的三大宫殿势力却并没有将她列为敌人的名单之中。

　　魂盟的高位之中不少强者都是挂职，就比如说柳冰岚挂职星绝，但实际上她是魂殿的尊位，两大势力发生冲突的时候，柳冰岚自然是毫不犹豫的站在魂殿这边。

　　天姬虽然不属于三大势力，但其实她也不完全属于魂盟，与之有打交道的元老也暗中得到过她不会参与纷争的表态。

　　实力已经达到主宰级的层次，这种势力之间的权位争夺对她来说意义确实不大，不管是魂盟胜了，还是三大宫殿势力胜了，她女战神的地位没有人可以撼动，至于资源上的供给，人类领域也没有什么值得她动心的。

　　只是，尽管这位女战神并没有被三大宫殿势力仇视的行列中，同时元老们也得到了女战神不会干涉这场战争的表态，但三大宫殿势力也不能就此对她完全放下警惕，尤其是今日她居然带上了四雄之一的陌凌前来！

　　陌凌是魂盟的人，虽然他至今没有出手过，但这个家伙早已经被列入了黑名单中。

　　若是天姬一人到来，一番商量之后，三大宫殿高层或许还会客气的将她请入城内，以敬畏强者的方式对待她，四雄之一陌凌的出现，就不是什么好兆头了。

　　所以三大宫殿高层们此时聚集在空中，虎视眈眈的盯着他们！

　　“天姬殿下，并不是老朽对您无礼，而是现在非常时期，还请先禀明来意吧。”魇魔宫姜元老先是行了一个礼，然后才开口说道，以表示自己对这位女战神的尊重。

　　“放肆！天姬乃整个万象王的后人，这万象境哪一个城市不是殿下的领土，殿下潜心修炼不愿意打理，才让你们掌管城市，现在竟然将殿下拒之门外，你们好大的胆子！”铁心一脸怒气的指着两柄发白的姜元老！

　　过去，无论走到哪个城市，天姬以及她的七位姬女侍女都会得到最高礼仪的接见，可今天被数万名魂宠师虎视眈眈的盯着，然后又是被一大群魂皇拒在城外，这种待遇倒也隆重，但却让这些感受到对方敌意与不欢迎的姬女侍女们怒火中烧。

　　近乎超脱世俗的女战神天姬何曾受过这种屈辱！

　　站在九彩鸾上的女战神虽然一句不言，但是她的心情也不好。前不久她才被一个魔人击得落荒而逃，灵魂创伤到现在都还没有恢复，这已经让她最近情绪有些暴躁了，现在想进入雪城，竟然被里里外外上上下下数万人带着敌意的盯着，这种滋味可真不好受。

　　天姬深呼吸了几口气，强行将自己的怒气给压下，语气带着几分平淡无情的说道：“前不久齐界出现了一只魇魔之王，带领着一群全部为高等帝皇级的白魇魔出没在我们人类的疆土，我与之交手之后，退去，唤来陌凌前来援助我，一路追寻其踪迹，追到了你们雪界。”

　　听完天姬这番话的时候，姜元老愣了愣，一时间不知道怎么回答。

　　“这个借口找的未免太烂了，谁不知道她的实力？”这时，第三少主腾浪撇了撇嘴，一副对方在撒谎的样子。

　　楚暮只是远远的看着那位脸色铁青的天姬，心中暗叹，这女人还真是执着啊，居然追到这里来了，这里离齐界可有好几千公里！

　　姜元老会发愣，其实心里所想和第三少主腾浪那句话相差不远。

　　姜元老身后的那位魂宠宫长老更是直接嘀咕了一句：“这个世界上哪还有可以击退你的人？”

　　“你们！”方舞有些沉不住气了，指着这群魂皇和魂宠师军团们！

　　就算对方不说，这八个女人也看出来了，不相信这三个字简直写在了他们脸上！

　　“这群宁顽不化的老东西，应该给他们点颜色看看，不然他们根本就不知道如何去尊敬强者！”陌凌也有些看不下去了，冷哼了一声。

　　陌凌的实力仅仅逊色于天姬些许，从刚才就被当靶子一样盯着，陌凌心里就不畅快了，一副早晚灭了你们的样子。

　　“给你们十分钟的时间，全部散开，让我们进入雪城，否则！”铁心更是直接放下了狠话。

　　其他人不清楚，但是七位姬女知道，天姬灵魂受到了那银色魔人的火毒入侵，急需冰属性的灵物治疗。

　　这雪城肯定是有大量的冰属性灵物，所以天姬打算在雪城调养一些日子，再继续去追那银色魔人！

　　铁心的这句话，并没有让双方敌意解除，反而让气氛更紧张了。

　　军团力量若是散了，以这天姬和陌凌的实力，顷刻间就可以毁掉雪城，三大宫殿势力怎么会冒这个险。

　　“都散了，请天姬入城吧。”

　　忽然，一个爽然的声音闯入到了双方的对峙之中。

　　看似随意的一句话，却是带着无法违抗的语气，显然这个声音之中还灌输了魂力，让数万人的军团都可以听见。

　　楚暮很快就捕捉到了那个说话的男子，他似乎刚刚从城得另一边赶来。

　　男子所驾驭的是一只拥有着九对翅膀的龙蛇，这龙蛇身长恐怕达到百米，从空中游过的时候，那气势让好几千人都感觉被冻结了一般！

　　而在九对肉翅龙蛇之上的男子，穿梭在万人军团间，神态自若，情绪平和，即便是面对陌凌和天姬这样的强者，也没有露出畏惧之色！

　　“这人，好眼熟啊。”楚暮嘀咕了一句。

　　旁边的腾浪脸上还挂着笑容，结果听到了楚暮的嘀咕，瞥了一眼楚暮，一脸鄙夷：“上一任天下王——黎鸿，能不眼熟吗？你刚才还说你是天下人来着。”


第894章 导火线，楚暮

　　王——黎鸿，天下境最强的人！

　　楚暮看见这位强者出现的时候，第一反应并不是被这位自己一直想超越的强者的出现而感到惊讶，也不是自己现在已经站在了黎鸿所在的高度时的沾沾自喜，而是冒出了一个很不敬的念头：“这家伙，天下城大难的时候死哪去了，怎么反倒这无关紧要的事情里跑出来！”

　　以黎鸿的实力，即便不是半魔白语的对手，至少也能够成为唯一可以和半魔白语较量的人，配合上七图圣宠、柳元老、柳冰岚，也不至于让天下城陷入到那么大的危机中。

　　偏偏这个家伙就是没出现，难不成知道自己王的时间到期了，就不理会天下城是非？

　　楚暮的这番抱怨其实三大宫殿柳元老、柳冰岚等人早就抱怨过了，但三大宫殿也没法指责这个王什么，毕竟哪怕是以天下城为根基的三大宫殿势力的绝大部分高层成员都在万象境，很少会逗留天下城。

　　也正是这种疏忽，才导致了阴谋者有机可乘，险些将天下城给毁掉。

　　不管怎么抱怨，黎鸿终究是天下境最强的人，而且他明显是站在三大宫殿势力这一边。

　　黎鸿出自魂宠宫，最初只在魂宠宫任职长老，随后慢慢的爬到了魂宠宫最高的主上位置。

　　当时白语之乱，黎鸿的实力大概和元老们相当，但成为天下境王之后，他获得了相应的资源，再通过自己的潜心修炼，突破了人类的极限，成为了拥有主宰级魂宠的强者，变成了当之无愧的天下王。

　　关于他是如何突破这个人类瓶颈的世人有多个版本，有的说他横穿了万象境，到万象境更东面的禁域深处，在东禁域有所奇遇。

　　有的说是，黎鸿获得了魂宠宫至今从未露面甚至没有人知道名字的守望神的传承。

　　也有的说是，黎鸿非常非常走运的帝皇级魂宠发生了种族异变……

　　每一个强者，都有自己的传奇，能够从数百亿人中脱颖而出，他的故事肯定不是一两个版本就能够道来。

　　不管怎么样，强者都是值得瞻仰，楚暮不会妄自菲薄，但也不会因为自己特殊的半魔力量而沾沾自喜，是魂宠师就应该让自己的魂宠强大，楚暮知道若是没有特殊的半魔，自己离这个男人所站得高度还很遥远。

　　总有一天，楚暮要以自己培育的魂宠，堂堂正正的和这种级别的强者战斗！

　　……

　　姜元老等人见黎鸿出现，都是稍稍的松了一口气。

　　有黎鸿坐镇的话，想必天姬和陌凌这两个超级强者有所图谋的话，也得忌惮黎鸿和整个雪城的军团力量。

　　四雄之一的陌凌脸色不太好看，黎鸿虽然没被封雄，但实力绝对不逊色于四雄，这个家伙更是魂盟的眼中刺，若是有机会将其除掉，魂宠宫便没有什么威胁性了。

　　女战神天姬倒不是很在意黎鸿是否出现，她本身就对这些纷争没有兴趣，到这雪城之中就是为了调养自己被火都入侵的灵魂。

　　不过，对于银色魔人之事，她还是耿耿于怀，开口对黎鸿说道：“魔人来自南禁域最南端的魇魔帝国，应该是这个魇魔帝国的王。它的实力不在我之下，此事还希望天下王多留意，不然，轻则城人死城亡，重则生灵涂炭、连绵万里。”

　　“银色魔人之事我也有所耳闻，这事前不久有人相告，只是没有想到天姬都无法将其拿下，我会让各大城市掌管者特别留意。”黎鸿点了点头，外敌入侵的话，人类再怎么纷争都必须团结起来，这是人类的生存法则！

　　说着，黎鸿驾驭着十八翼龙蛇飞在了天姬的彩鸾前方，为天姬引路。

　　三大宫殿都不想得罪半中立的天姬，既然黎鸿表态了，元老、长老们也吩咐军团力量解除戒备状态，恢复原本的巡逻状态。

　　天姬值得三大宫殿信任，陌凌这个家伙却未必能够得到信赖，黎鸿飞在前面的时候，特意看了一眼不太受欢迎的陌凌，一副看在天姬的份上不与你计较的模样。

　　陌凌脸色也不太好看，碍于天姬的压力，他也不好在这里发难，但进入敌人的大本营中，这位四雄之一的陌凌总觉得浑身不自在。

　　“那个陌凌实力怎么样？”楚暮看着脸有些黝黑的陌凌，开口询问道。

　　“四雄中实力排行最末，在黎鸿之下，这个家伙其实并没有主宰级的生物，他的那只主宠是无敌帝皇，种族技能使得这无敌帝皇可以在一定时间内拥有足以和主宰级生物抗衡的实力。”腾浪说道。

　　“这样……那我们三大宫殿除了黎鸿之外，还有什么人可以和四雄相提并论？”楚暮问道。

　　第三少主腾浪看着楚暮，非常怀疑楚暮是不是三大宫殿的人。

　　腾浪与楚暮也算是有一面之缘，可那是很久以前的事了，腾浪显然是没有记住楚暮，只是觉得楚暮似曾相识罢了。

　　“十几年前倒是有，现在就黎鸿一人，我们魂殿依仗的是圣域七图王，但是这七图王是为了镇住魂盟盟主的，所以无论发生了什么事情，只要魂盟盟主没有出手，我们是绝不会唤来圣域七图王，因为它们只愿意为我们人类出手一次。”

　　“魇魔宫依仗的是那半死不活的魇魔老祖，我刚才说十几年前有和四雄抗衡的人是指上一代魔帝白语，白语是唯一一个挑战过魇魔老祖的人，那个时候如今的雄首——忘伤都是他手下败将，可惜他半魔化了，一年前在天下城掀起了一场极大的风波，还好是被一个叫楚暮的人给压下去了……哦，要是那个楚暮还活着，估计要收拾四雄不成问题，听说他可以自主半魔，然后自主解除半魔状态，这可是逆天的能力，若是再给他成长个十年，凭借着半魔化，说不定可以和魂盟盟主抗衡。”

　　说到这里，腾浪摇头叹息了的样子，显然是对那位横空出世的奇才的陨落感到惋惜。

　　不仅仅是腾浪感到惋惜，魂殿、魂宠宫、魇魔宫三大势力都感到惋惜，若是楚暮没有魔化，他们定然会全力栽培，将其培养成超越帝皇的存在，甚至成为这个世界上唯一敢和魂盟盟主抗衡的人……

　　当然，腾浪感到惋惜的时候，殊不知站在他身旁的那个看似很呆头呆脑的青年，就是那个他叹息的人，怪也只能怪天下城新塑的楚暮金色雕像不够真实，过多的被人刻意的艺术化、神灵化了！

　　“话又说回来，若是他还活着，其实也不是什么好事。”腾浪继续说道。

　　“这话怎么说呢？”楚暮又急忙问道。

　　“他要活着，魂盟盟主恐怕也坐不住，说不定会出手扼杀掉他，听柳元老有提过，早之前就要扼杀掉他了，好像是因为他手中有盟主一样非常重要的东西……”

　　“这么说，他可能高层决战的导火线了。”楚暮苦笑道。

　　“恩。”腾浪点了点头。

　　说着，腾浪特意打量了楚暮一番，到这个时候腾浪才意识到自己还没问清楚眼前这个青年身份。

　　腾浪见过楚暮手中的十级副令，所以知道楚暮也是魂殿某位高层的子嗣，对于这些不是秘密的秘密，腾浪也没有隐瞒，楚暮有问他都会说上，另外，腾浪也看得出楚暮的实力不弱，至少是魂皇级别。

　　这么年轻就能够踏入魂皇级别的虽然不是说没有，但少之又少，当下腾浪也有些好奇楚暮的身份，开口询问道，“你刚才说你叫什么来着，楚什么尘？”

　　楚暮之前已经自我介绍过一番了，不过腾浪之前的心思全部在天姬那里，并没有太在意……

　　“楚……”楚暮刚想说自己名字，仔细斟酌了一番腾浪刚才提到盟主很可能会找自己麻烦的事，停顿了一会，却又面不改色的回答腾浪道：“楚方尘！”

　　“哦，对，楚方尘，你以前都在外游历吧，你是谁的弟子？”腾浪问道。

　　“德长老的弟子。”楚暮回答的很干脆，一点也看不出是随后编的谎言。

　　“德老灵师的弟子啊，看来我们魂殿又多了一位年轻俊才了。走吧，天姬既然被请入城内，估计是在我们魂殿歇息，这位女战神中立归中立，但还是要巴结，我估计也免不了去行个礼见个面什么的。”腾浪对楚暮的话也没有觉得假，毕竟楚暮是从魂殿内殿跟着自己出来的，进入内殿的人总不可能是探子。

　　“恩，我也仰慕她很久了……”楚暮口是心非的说道。

　　说完之后，楚暮便跟着腾浪与迎接天姬入城的三大势力的强者们重新回到了魂殿。

　　路途中楚暮也不停的揉自己的太阳穴，暗暗为刚才腾浪所说的那些事感到头疼。

　　首先，那位盟主肯定知道连续异变的莫邪是在自己的身手，一旦让他知道自己还活着，这位在人类领域真正无敌的盟主绝对会向自己出手。

　　虽说七大圣域之王必须用来镇住这位盟主，但若是自己公开身份，盟主必然掀起所有魂盟高手来灭掉自己，那个时候魂殿为了保护自己，必定出动七大圣域之王，紧接着魇魔老祖爬出棺材，再接着魂宠宫翻底牌……

　　这瞬间变成了整个人类领域高层之间的大混战，若是三大宫殿势力胜了还好，皆大欢喜，可若是败了，后果不堪设想……

　　现在三大宫殿与魂盟还处在暗战僵持着，这种状态不好也不坏，楚暮觉得自己这个导火线暂时还是不要出现的好，等自己把魂宠的实力提升起来，有足够资本和魂盟对抗之后，再出现也不迟……

　　而平常实在看不过去了，就扮扮魔人出手。

　　魔人已经被天姬确定为南禁域的白魇魔之王，找自己麻烦的应该只有她和陌凌，只要自己做得不算太出格，估计就是和天姬这娘皮儿兜兜圈子，无伤大雅。


第895章 冰纱裂谷，雪魔窟

　　既然那不表明身份，楚暮好歹是要让柳冰岚和柳元老知道自己还好好的活着，想来这一年来他们也会为自己操碎了心。

　　楚暮一番询问后，了解到柳冰岚和柳元老暂时都留在了天下城。由于天下城受到了威胁，三大宫殿势力也陆续将一些力量派回天下城。

　　魂盟的势力大都是在万象境，天下境虽然资源有些匮乏，但这次与魂盟战争中若是败了，三大宫殿也会退守回天下境，形成两境敌对状态，所以天下境很关键。

　　楚暮在魂殿内写了封信，信内放上了一个小器皿，在小器皿内注入自己的魂念。

　　魂念为精神之音，很简短，但以柳冰岚对自己的熟悉，楚暮相信她听到这个声音后，肯定是能够判断出自己是谁了，她自然便知道自己已经从魔化之中苏醒过来。

　　……

　　“楚方尘兄弟，跟我一起去见天姬殿下吧，你不是仰慕她已久了吗？”腾浪知道了天姬并没有攻击雪城的意思，对这个女人的态度有所缓和。

　　抛开立场来说，天姬的实力确实让人钦佩不已，像第三少主腾浪和楚暮这样的后起之秀，有机会的话确实应该多和这些大人物打打交道。

　　“这个……好吧。”楚暮却是苦笑不已。

　　本来他也只是随口说说，扮演一个普通青年的角色说自己对她仰慕不已罢了，没想到腾浪这家伙这么热情，自己去拜见天姬不说，居然还把他给拉上了。

　　虽然说魔化的时候楚暮面孔为银色，并且充斥着邪异的气质，与真实的楚暮判若两人，但要是那女人眼尖的话，还是能够从自己容貌中看出一点银色魔人的影子的。

　　腾浪会拉上楚暮，主要是想结交楚暮，腾浪自己便是魂皇，却无法看透楚暮的魂念高低，想来楚暮实力不俗，喜欢结交的腾浪自然很愿意和这种天才打交道。

　　“我其实是在雪城出身，偶尔会到其他地方历练，大部分时间还是围绕着雪城附近转，你不是说你有冰系魂宠要历练吗，我藤老哥很负责任的告诉你，雪魔窟和冰纱裂谷这两个超级迷界，我对那里的熟悉自称第二的话，没人敢说第一，包括那些老家伙也不行。”腾浪话不少，一路上反而给楚暮说起了雪城的情况。

　　一般而言，在比较高级的地界之中，相对应的也会有非常高级的迷界。

　　城市的发展离不开领地、迷界、禁地等众多魂宠师历练和获得资源的地方，这雪城是十级界城，雪魔窟和冰纱裂谷都是雪城所依托的资源，这两个冰极之地也是整个人类疆土之中最极致的冰域，是很多喜好冰系魂宠的人最向往的地方。

　　“上一次我走到了冰纱裂谷的深处，途中陆续遇到了高等帝皇。可惜我离高等帝皇还有一步之遥，始终跨不过去，虽说5只中等帝皇也有希望灭掉一只，但我怕强杀了一只高等帝皇之后我便无法归来了，最后还是没敢动手……”腾浪讲述起了自己在冰纱裂谷的经历。

　　冰纱裂谷至少要达到魂皇级别才敢踏进去，更深处的话，连不熟悉那里环境的长老元老都可能回不来。

　　腾浪看似话说个不停，他其实一直在观察楚暮的表情，发现自己提到中等帝皇、高等帝皇的时候，楚暮依然面不改色，腾浪便暗暗对楚暮的实力有了一个断定，当下也打算邀请楚暮一同前往冰纱裂谷。

　　凝在楚暮用冰棺调养的时候，得到了巨大的好处，现在已经达到了中等帝皇。

　　中等帝皇级对于楚暮来说肯定不够，楚暮必须先把它提升到高等帝皇，既然腾浪也是冲着高等帝皇去的，楚暮倒的确可以考虑和他同行。

　　冰纱裂谷那么大，没有个人带路，就算楚暮半魔化杀进去，也别想找到七八级的冰属性灵物。

　　当然，找到冰属性灵物这倒是其次，楚暮真要得到资源的话，不会太困难，主要是让冰空精灵在战斗中磨砺磨砺，缺少战斗的话，灵物再多也强化不到高等帝皇。

　　“那就这么定了，等天姬一走，我们就到冰纱裂谷吧！”腾浪哈哈一笑，拍了拍楚暮肩膀道。

　　“恩，没问题……话说，我们到底要不要见天姬，在外面等了半天了，她若不见我们，我们还是回去准备准备，起程便是了。”楚暮有些心虚的说道。

　　腾浪眼神怪异的瞟了一眼楚暮，开口道：“你以为天姬是世家大小姐，想见就见的。看她心情吧……你这人这么没耐心，有些人为了见天姬一面等个一年两年的都很正常，我们这才站在这里多久……”

　　“两位，殿下有请。”腾浪话还没说完，七个女子中年龄最小的侍女走了出来，语气非常平淡的说道。

　　说完，她直接转身，也不管两人跟不跟上，自顾走向了殿内。

　　“天姬手底下的这些女人，一个比一个傲。”腾浪不满的嘀咕了一句。

　　“我也觉得。”楚暮笑了笑。

　　和腾浪相处时间不长，楚暮发现这个第三少主实在没什么少主做派，很随和也很豪爽，确实是个有趣的人。

　　看得出来腾浪年龄也就三十出头，能够拥有5只中等帝皇，这种实力在魂殿内都是排行很靠前了，难得这样一位魂殿的大天才丝毫没有架子和藐视他人的孤傲。

　　“行什么礼才好……”走入豪华的大殿的时候，腾浪开始捉摸着，最后和楚暮商量了一番，两人都是不打算行跪礼，低个头什么的，表示尊敬便好。

　　果然，顺着毛绒绒的毯子走到天姬座旁的时候，两人都是非常一致的低了低头，说了声尊敬的话，便再也没有什么表示了。

　　天姬自己倒不觉得什么，旁边的那些姬女侍女却一个个皱起了眉头，对这两人的心高气傲非常不满。

　　连元老级的魂殿强者都要礼敬，这两人居然这么简单行礼，真把自己当个人物。

　　“这种故意在天姬面前反其道而行不以为然的年轻俊才多得去了，这些人就是喜欢玩这种自以为能够让天姬刮目相看事实上极其愚蠢的手段。”方舞冷哼一声，一副早就看透这些人的模样。

　　要说装，或许腾浪会有一些，故作轻松，故作率性。

　　但楚暮倒是真的没有去假装什么，他主要还是担心这几个女人记仇能力太强，把自己的样子给认出来，是以尽量低着头，不去与天姬直视。

　　“腾少主，听闻你对冰纱裂谷和雪魔窟非常熟悉？”天姬淡淡的开口问道。

　　天姬对于别人什么态度毫不在意，在她眼中这些都是一群弱小到自己不会看上眼的人，他们就算对自己不行礼，哪怕目光冒犯，天姬也当他不存在。

　　“恩，我进入这两个地方比别人返家更频繁。”腾浪点了点头，很不谦虚的说道。

　　腾浪自吹自擂的时候，楚暮却暗暗头疼，几乎能够猜到那个女人要说什么了。

　　“我的几位徒弟要到冰纱裂谷中寻一些冰属性灵物，就由你带路吧。”天姬也不多废话，直接挑明了自己的意思。

　　“这个……”腾浪愣了愣，倒真没有想到天姬竟然让他给她的土地做前往冰沙裂谷的引路人。

　　“我刚才和旁边的这位朋友商量过要前往冰纱裂谷中历练，几位姬女要前往的地方恐怕是我们两都无能为力的地方吧……”腾浪倒还没有被权威与美色冲昏头脑。

　　“你们的魂宠什么等级。”这个时候，站在天姬旁边的方舞询问了一句。

　　“中等帝皇。”腾浪如实回答道。

　　“和你们前往的也是她们几个。”方舞说着指着比较年轻的那几个还是侍女的女子说道。

　　“那好吧。”腾浪点了点头。

　　滕浪也知道，既然老家伙们把自己介绍给了天姬做引路人，想来是要自己伺候好天姬手底下那几个女人，腾浪也没法拒绝。

　　……

　　“楚兄，看来我们此行要多上几个女人了。”离开了大殿之后，腾浪苦笑的看了一眼楚暮说道。

　　“反正是历练，几个人倒无所谓了。”楚暮也不在意。天姬的那些手下楚暮一个手就能够灭了她们，对自己的历练没什么影响。

　　……

　　……

　　“天姬殿下，让馆馆、小彤和雪棠跟他们前去吧，正好她们也需要磨练磨练，千年雪心由我去雪魔窟为您找寻。”方舞开口对天姬说道。

　　“我会和他们前往，‘莲’还未到达十段，需要磨练，馆馆和小彤随本宫吧……”天姬说道。

　　这个时候，馆馆和小彤都是一脸欣喜的说一些天花乱坠的感谢之话。

　　既然天姬会和她们前往中等帝皇、高等帝皇的区域，不仅是要磨练新魂宠，更是要指点她们两年轻的魂宠师了，这对她们来说是莫大的好处。

　　“殿下既然受伤，还是留在这里养伤吧？”方舞说道。

　　天姬摇了摇头道：“这里未必安全，你们也看到了我们之前要进程时的情形，若是让他们知道本宫受伤了，难免……”

　　几位姬女都是愣了愣，但很快明白了天姬话里的意思，急忙道：“殿下考虑得周全。”

　　“方舞去寻灵物，其他人跟着陌凌继续去寻找银色魔人的踪迹，寻到之后不要轻易出手，立刻向我发出云言，本宫会第一时间赶到。”天姬说道。


第896章 阴魂不散啊！

　　楚暮在魂殿做完该做的事后，便返回到自己租下的豪华大宅院之中。

　　之前，楚暮本想在魂殿转转，看看这雪城魂殿的情况，可楚暮很不放心让一个丫头看着十只骨子里就留着不安分血的白魇魔。

　　果然，楚暮一回到宅院的时候，脸都黑了。

　　楚暮之前就在猜，估计这宅院要给他们弄个狼藉一片，或者周围的街道什么的莫名其妙多一些火灾……

　　结果这些全都有，全都有就算了，这群家伙包括那野丫头居然也不知道跑哪去了，宅院空荡荡的！

　　步入到宅院之后，楚暮身体慢慢的燃烧起银色的魔焰，那双瞳孔变成了凌厉的银色，化身为半魔。

　　当然，楚暮化身为半魔肯定是把自己的气息收敛起来的，不然之前那些“迎接”天姬的阵容，就会来问候楚暮。

　　……

　　美食街道上，宁曼儿摸着自己的小肚皮，脸上笑容都快溢出光了，好久没有这么大吃一顿了。

　　在小美女身后，那十个穿着打扮极其怪异的家伙也是打着饱嗝，龇牙咧嘴的……

　　这副形象，十足一个地头蛇小妹带着一群无良的打手在乱逛，一般人奇怪归奇怪，还真不敢惹他们，包括之前那家美食店的老板，在他们离开之后，真心没敢去向他们收钱。

　　“这雪城可真好玩，刚才我看到了魂宠师竞技场，明天你们谁扮我的魂宠，我们去那玩……”小美女说着话，忽然脸色一僵，紧张的说道，“糟了，哥哥回来了。”

　　“嗫？！”

　　“嗫！”

　　白魇魔们刚才还一副很欢乐很疯癫的样子，听到小美女这句话，全部都紧张了起来，缩着脑袋……

　　“十分钟内没滚回来，把你们全扔回南禁域。”

　　楚暮不容抗拒的声音在这些白魇魔的脑子里回荡着。

　　……

　　十分钟内，宁曼儿和白魇魔们都老老实实的爬了回来。

　　宁曼儿躲在魇魔统治者的后面，一副什么事情它承担的样子，其它白魇魔一字排开，低着脑袋，发出莫名其妙的声音。

　　楚暮看着这群不可能安分的家伙，倍感头疼。

　　自己才出门没多久，它们便野到美食街去了，自己若是前往冰纱裂谷，回来之后，这整个雪城还不得被它们翻个底朝天了，真以为来来回回在街道上巡逻的那些城卫是摆设？

　　唯一有所安慰的是，宁曼儿天赋异禀，能够净化掉白魇魔身上的煞气，不然那些高手肯定会察觉到某处有过多的邪气凝聚。

　　“我要离开一段时间，到冰纱裂谷走走。”楚暮开口说道，不过话还没说话，楚暮就瞪了这群白魇魔一眼道，“我有说带你们去吗，冰极之地，你们的实力至少要被削弱一两个档次。”

　　“哥哥放心的去吧，我会看好它们的。”小美女挂着人畜无害的可爱笑容道。

　　楚暮对这野丫头也很无语，无奈的道：“你们要出去逛也可以，但我得给你们几个戒律。第一，不许到中央广场，你们活动范围最好是在中城和外城。中央广场有不少高念魂皇和巅峰帝皇，你们去哪里被发现的概率极大。第二，不许惹是生非，不许破坏城内任何东西，把你们身上的火焰都管好了！第三，不管遇到什么事情，气息都给我收好了，要是被发现了，逃，不许战斗……”

　　小美女和白魇魔们都是很认真的听着，他们发现这些戒律其实不是非常限制它们玩，一个个又咧开了笑容。

　　“曼儿，你过来。”交代清楚之后，楚暮将小美女宁曼儿召到自己身边。

　　宁曼儿应了一声，跟着楚暮到了大厅。

　　“你不是说可以让我的魂宠实力提升得快一些吗？”楚暮问道。

　　“是啊。”宁曼儿点了点头。

　　“然后呢？”楚暮问道。

　　“是这样的，世主树虽然不是生物，但它所蕴含的能量对主宰级生物有莫大的好处，签订平等魂约后，灵气的熏陶会通过灵魂魂约来进行，主宰级生物不管走到哪里，都能够得到温养，实力会提升快上很多，到达该等次的瓶颈之后，甚至不需要灵物也可以突破。”

　　“我现在年龄比较小，灵气还没法让哥哥这种级别的生物起到温养效果，所以哥哥和我签订了平等魂约，自己却没感觉有任何的变化，但是哥哥的魂宠都处在帝皇级，我的灵气温养无法在哥哥身上起到作用，便会通过哥哥与魂宠的灵魂联系，传递到哥哥的魂宠那里……”宁曼儿说道。

　　“这么说，我的魂宠已经处在被你灵气温养的状态了？”楚暮挑着眉毛问道。

　　“是啊，难不成它们没任何感觉？”宁曼儿睁着大眼睛问道。

　　楚暮进入到魂宠空间中，询问了一番。

　　魂宠们都表示，有感觉到魂宠空间内流淌着某种特殊的气息，这种气息像是使用魂核魂晶喂养一般。

　　之前楚暮还奇怪，怎么这些嘴馋的家伙都不怎么向自己要灵吃了，原来是已经被宁曼儿的灵气温养着了。

　　“我和哥哥签订魂约的时间短，暂时不会有明显的效果，等哥哥特意去历练它们，强化它们的时候就会发现，它们在帝皇级内的瓶颈会很容易突破。还有，温养的时间长了，魂宠还可以打破自身的种族等级的限制。”宁曼儿说道。

　　“打破自身的种族等级限制？”楚暮有些疑惑。

　　“哥哥不知道吗？奴仆级无论如何强化，都是无法到达帝皇级。战将级无论如何强化，也不可能到达主宰级，以此类推，这是种族等级的限制，也是自然法则。”宁曼儿说道。

　　“这么说，你可以让我的魂宠打破这种限制了？”楚暮眼睛亮了起来。

　　“当然啦，不然那么多魂宠削尖了脑袋想要侍奉世主树啦，我虽然还没有世主树那么厉害，可也不是毫无用处的嘛。”宁曼儿扬起小脸。

　　楚暮点了点头，心中暗喜。

　　看来和这丫头签订平等魂约倒还真得到了不少好处，尤其是这打破自身种族限制的效果。

　　前不久楚暮还担心，凝和魔树战士种族等级都是战将，能够强化的最高程度就是巅峰帝皇，永远无法跨入主宰级，现在没有了这限制，楚暮也可以安心很多了。

　　……

　　灵气的温养比较慢，其实楚暮也不能拿捏小曼儿的这种效果到底有多强，也许微不足道都有可能。

　　但是，第三天过后，楚暮不得不彻底对这丫头有所改观了！

　　因为在第三天夜里，那只之前掉队，并且把宁曼儿带到他身边的高等帝皇级白魇魔居然突破了！

　　从高等帝皇突破到巅峰帝皇！

　　在没有任何灵物的情况下从高等帝皇突破到巅峰帝皇，算是比较罕见的事了！

　　那只高等帝皇楚暮有用魂念探查过，它进入高等帝皇已经很久了，并且一直处在瓶颈无法突破，楚暮知道这家伙要么得有高级灵物辅助，要么有什么奇遇，否则很难踏入到巅峰帝皇。

　　没想到的是，这白魇魔背了宁曼儿一个月，然后和她厮混了一阵子，居然自己突破了！

　　虽然说这只白魇魔本就处在瓶颈，或许哪天一场大战之后也会突破，但宁曼儿的这种灵气温养确实相当惊人！

　　难怪天姬那女人摆了那么大的架来找宁曼儿，不管是谁，知道她这种特殊能力的话，也会争得头破血流的把这姑娘给带在身边！

　　对此，楚暮也是兴奋不已，这不仅是解决了凝和魔树战士的种族级别问题，更让楚暮所有魂宠提升速度成倍数增长，想来过个几年，这些家伙全部能够到达帝皇级，甚至，等宁曼儿年龄再大一些，灵气温养效果再强一些，楚暮和魂宠们再努力一些，突破主宰级都不成问题了！

　　试想，在主宰级强者用屈指可数来形容的万象境，带着一群主宰级魂宠踏入万象城，肯定会让十六绝、八荒、四雄、双姬什么的无地自容！

　　宁曼儿的灵气温养，顿时让楚暮信心百倍！

　　……

　　……

　　第五天的时候，楚暮最后交代了宁曼儿和白魇魔们，便打算前往冰纱裂谷。

　　宁曼儿有3只巅峰帝皇级和7只高等帝皇保护着，楚暮也不用为她安全担心。

　　魇魔统治者带出来的白魇魔，几乎都是到达瓶颈，此次出行，就是寻找突破的机缘，宁曼儿现在就是它们的女神，肯定会好好供着。

　　楚暮和腾浪说好了在城外雪坡上会和，楚暮最迟到。

　　抵达那里的时候，除了腾浪之外，还有三个女人。

　　楚暮一开始也没在意这三个女人，三个女人有两位是穿着浅蓝色的绒衣，相貌和身材不好也不坏。

　　另一个女人身材很诱人，胴体即便是裹在雪白的毛绒绒的大风衣中，依然曲线迷人。

　　站在雪地上，如千年雪莲一般，绝尘孤傲，一双明眸平静如水，纯净美丽却又带着几分久居上位的威严……

　　近看的时候，这确实女人美艳绝伦、气质无双，而且带着令人难以触碰的缥缈神秘之感……

　　不过，等楚暮再仔细一看，顿时一个头两个大。

　　这不就是天姬吗！

　　这也能够遇到？

　　对于刚才那一番下意识的赞赏楚暮瞬间收回，骂了一句：阴魂不散啊！


第897章 从战将级强化到帝皇的凝

　　早该想到，天姬既然被自己打伤了，肯定急需冰属性灵物来调养她的灵魂，这前往冰纱裂谷她也有可能前往寻找冰属性材料。

　　帝皇级灵物稀少，很多时候并不是有实力就一定手到擒来，想来就算天姬也未必拥有能够迅速至于银色魔焰火毒的冰属性材料，这番前往冰纱裂谷，肯定是冲着冰属性灵物而去。

　　“也好，找个机会灭掉她，免得以后日长梦多。”楚暮勾起了笑容。

　　那位四雄之一的陌凌没有在这附近，正面战斗，楚暮有把握击败灵魂受创的天姬，但要击伤同样拥有主宰级魂宠的她可能性几乎为零。

　　至于，偷袭就不一样了，天姬的魂甲已经被自己击碎，下次乘她不备的时候忽然出手，她绝对难逃一死！

　　当然，现在下手还不太合适，得让这个女人完全放松警惕的情况下出手，确保一击必死，不然自己身份就暴露了。

　　楚暮慢吞吞的走到了这几人的面前，脸上假装出看见天姬后一副惊讶和难以隐藏的欣喜模样。

　　对于任何一位魂宠师来说，能够见上女战神一面便是无上荣耀，更不用说能够与之为伍，楚暮不能表现得太淡定，太淡定的话会被看出破绽。

　　“看来还是你比我镇定……”腾浪苦笑了一声，他发现体天姬会一同前往的时候，即便是极力克制自己那受宠若惊的模样，脸上的表情和炙热的目光还是出卖他了，相比起来，楚暮是比他淡定多了。

　　楚暮和之前一样低头行了一个礼，便走到了腾浪的身边，保持那副不怎么多说话的样子。

　　天姬只是看了一眼楚暮，心中略有诧异，未想到这个男子如此年轻，却已经是一名六念魂皇，这在万象境可谓绝世天才！

　　“魂殿的确是人才辈出。”天姬脑子闪过这一个念头之后，便没有过多的念头了。

　　馆馆和小彤年纪也不大，既然会成为天姬的弟子，肯定是属于那种天赋超常的女魂宠师，她们保持着她们那副清高的模样，但那双年轻的眼睛时不时还会瞟上楚暮几眼，主要是她们发现自己居然无法看透这个同龄人的魂念高低。

　　“别猜了，他没有使用任何隐藏魂念的技能，他是一名六念魂皇，比你们高，现在知道什么叫人外有人天外有天了？”天姬自然看出了这个两个女孩儿的心思，一副教训的语气用魂念之音对她们说道。

　　“是，是。”两个女孩儿都急忙听训的乖巧样子。

　　馆馆和小彤表面上谦逊顺从，心高气傲的她们却在私底下用魂念交流着。

　　“以前从没有听说有这样高魂念的人啊？他是魂殿的那位太子不成？”

　　“当然不是，魂殿太子我见过，他都达到高念魂皇了，早不是我们这个实力层次的了，依我看这家伙可能是有什么奇遇，魂念提升的比较快罢了，说不定魂宠实力不怎么样。”馆馆有些不服气的说道。

　　她们两个被从小就被誉为天才，被女战神天姬收为弟子之后，更是如虎添翼，笑傲同龄人不足以形容她们现在的优势，哪怕是在整个万象境魂皇中，她们实力也属于中上流，以她们这个年龄达到这种层次，这个万象境找不出几个。

　　心高气傲，往往都是源于绝对的实力和庞大的潜力、自信，她们有心高气傲的资本，而且心高气傲很多年了，今天莫名其妙的就出现一个被天姬用来以“人外有人，天外有天”的青年训斥她们，她们表面上是要谦卑，可心里怎么会真舒服得了。

　　两姑娘捉摸着，进入到冰纱裂谷的时候，要仔细看看这家伙实力究竟怎么样。

　　……

　　冰纱裂谷外围对她们这个级别来说没有什么吸引力，腾浪在空中飞行带路也很有技巧，一路上带着四人穿过了栖息着无数冰系生物的冰纱裂谷，就算天姬没有用高级魂宠镇住空域，也同样没有什么特殊情况，很快便进入到了冰纱裂谷的中部。

　　“天姬殿下，您不是要寻找断冰幽兰吗，断冰幽兰生长在冰天雪地的断层裂缝之中，这附近的断层裂缝最多，断冰兰出现的概率也比较高，我们可以在这里走走看。”腾浪驾驭着其翼系魂宠，指着下方一条条蜿蜒如黑色蜈蚣一般纵横交错的趴在冰白色大地上的无数冰裂痕之地。

　　楚暮顺势往下望去，一眼扫去，这块冰陆上长度达到十公里以上的天然地裂就达到上百条，这上百条又如同干枯老树的枝蔓一般，顺着两条连绵了近千公里的大冰裂主干散开，有些四通八达，交错相通，有些却是坠入冰窟深渊，绝路一条。

　　在这样复杂的冰裂之中行走，就算熟悉路线，恐怕也会直接迷失方向！

　　至于飞到空中，这种行径除非是有天姬这种超强的人保护着，否则起飞落入到所有魂宠族群的视野之中，迎来的绝对是暴雨一般的冰锥，扎上天空，与自寻死路没有区别。

　　“下去吧，既然是历练，一般情况下我不会召唤主宠。”天姬开口说道，那意思是不打算一直仗着自己的气势飞在空中了。

　　楚暮扫了一眼道貌岸然的天姬，冷笑暗道：中了我的魔焰火毒，你有多少魂力敢浪费在召唤魂宠上？

　　楚暮巴不得她多召唤几只巅峰帝皇用来镇住空域，多召唤一只，就多浪费她一分魂力，最好浪费到连冠凰王都无法召唤，那个时候楚暮杀她就易如反掌。

　　不过，想来天姬也不会蠢到连召唤冠凰王的魂力都不保留着。

　　“一年前，我在那里留下了一株断冰幽兰，当时有几只实力比较强的中等帝皇在等待它成熟，想来它们还没有采取，殿下若是不在意年份的话，我们可以去那里。”腾浪开口说道。

　　“几个年份的？”天姬询问道。

　　“一百年到两百年之间，断冰幽兰这种灵物时间越长，价值越高。”腾浪说道。

　　“勉强。”天姬点了点头，一副惜字如金的样子。

　　灵物有分等级，同样也有分年份药效之分，很多时候等级较低的冰属性灵物反而非常珍贵，因为它们是某些灵师配制更高级灵物所需要的重要材料，这种灵物往往稀少并且价值要翻倍。

　　就如冰属性中最纯净的天地仙冰，天地仙冰在禁域都有些无处可寻，其纯净性和药性，一般情况下不会被作为等级灵物来强化魂宠，而是作为药引。

　　也正是这个原因，柳冰岚要收集到天地仙冰，显得异常的困难，换作是其他强化等级的灵物，以柳冰岚的实力要得到也不至于那么费劲了。

　　同样的断冰幽兰也是比较稀有的药引，比原本的等级昂贵得多，尤其是过了百年年份的，这种东西腾浪一直当秘密守着。

　　奈何这次魂殿元老吩咐过自己，要最大程度的伺候好天姬，不能让她对三大宫殿抱有敌意，腾浪才咬着牙把这东西让给天姬了，事后肯定要找魂殿报销。

　　……

　　楚暮与腾浪共乘冰山狮，进入到大裂谷中后，两边都是高耸连绵的冰壁，冰壁并非完全的垂直，最高达到有两百米的时候，抬起头的时候甚至无法看到天空，宛如在一个没有顶部的黑暗隧道中行走。

　　腾浪在一年前发现那只断冰幽兰的时候就做过路标了，错综复杂的冰裂谷对它没有任何的迷惑效果，很快便发现了腾浪所说断层裂痕众多的位置。

　　展现在楚暮面前的是一块冰碎裂的模样，只可惜这块冰的直径达到了十公里以上，碎裂的那些裂痕都是属于掉下去就别想爬上来的可怕冰裂。

　　耳边呼啸着凛冽如刀的寒风，时不时某个位置传来心悸的吼叫声，这里没有了弱小族群成群结队的奔逐觅食，也没有一些地裂冰禽的盘绕飞行……

　　而这预示着它们已经踏入了强大魂宠的地盘！

　　“准备战斗吧。”腾浪从冰山狮的身上跳下，压低声音道。

　　楚暮同样跳下，用魂念朝着前方那下陷的地裂断层中探去。

　　这个时候，馆馆和小彤征求了天姬的意思之后，见天姬点头便念起了咒语，召唤出了她们的冰系魂宠。

　　在这冰极之地，其他属性的魂宠实力都要降一两个档次，冰属性灵物却是可以借助冰雪之力，运气不好实力相当的两个生物很可能相差一个等次，被秒杀也不是不可能的，所以在这里最好是召唤冰属性生物战斗。

　　“凝！”楚暮动作也不慢，她们召唤魂宠的时候，自己也念起了咒语，召唤出了冰空精灵。

　　冰空精灵身上缭绕着冰琉璃，形成刀片一般的螺旋之势，慢慢的组成了冰空精灵那晶莹剔透的娇柔身躯。

　　“战将级的冰空精灵？”

　　这个时候，腾浪愣住了，看着楚暮召唤的冰系魂宠，然后特意又看了看旁边那两个召唤出种族等级便为帝皇的琉璃冰灵皇和雪饮尊雕的馆馆和小彤，表情有些怪异，好一会才道，“把战将级的冰空精灵强化到中等帝皇级，楚老弟果然是人才啊！”

　　馆馆和小彤这两姑娘眼珠子都快瞪出来了……

　　虽说战斗力等级也是中等帝皇，可她们两人非常怀疑战将级提升起来的冰空精灵是否打得过那些拥有高天赋、高技能、高种族能力的低等帝皇……

　　到了魂皇级别，种族等级为战将级的魂宠应该已经是过去式了才是，耗费的资源多不说，很多方面会不如得天独厚的高种族魂宠，就算不放生，也该坐冷板凳了，还驯养个什么劲啊？


第898章 乾坤冰门，天姬的企图

　　一般来说，战将级的魂宠，魂宠师们最多带到巅峰君主级，很少会有人花费一大把资源去将它们强化的帝皇级，甚至，有些更加讲究的魂宠师它们连统领级的魂宠都不愿意将它们提升到帝皇级，一定要君主级以上，或者去购买帝皇级幼宠。

　　这主要是因为种族等级过低的魂宠其技能效果不怎么样，种族能力显得一般，若是领悟一些能力倒还好，没有领悟的那种战将级，就算强化到帝皇级，同等级内也会遭到一些拥有强大种族技能的魂宠限制。

　　当然，凡是无绝对，主要还是要魂宠师自己去斟酌。

　　其实要换作别人召唤只战将种族的中等帝皇，那两女人表情也不会那么吃惊，主要是前不久天姬才拿这个人来训斥她们，无形中也是在夸赞楚暮，她们先入为主的觉得楚暮要出现什么比较霸气的魂宠才有资格叫做“天外有天人外有人”。

　　天姬平静的看了一眼楚暮的冰空精灵，心中暗暗奇怪，以这个青年现在表现出来的天赋与惊人的实力，应该是足以朝着超越帝皇去迈进，为何在一只只能止步巅峰帝皇的生物上费工夫。

　　“或许，能够跨入主宰级的人屈指可数，他根本就没那种大志吧。”天姬暗想，不禁对这个年轻却出众的青年有些失望。

　　四人完成召唤之后，天姬也念起了咒语，召唤出她那没有到达十段的魂宠。

　　高等级的魂宠师要历练新魂宠的时候，最忌讳的便是召唤更强的魂宠参战，这会让新魂宠产生很强的依赖性和惰性，天姬一方面确实要历练自己的新宠，另一方面魂力也不多，级别高的魂宠的并没召唤，仅仅是念起了咒语，召唤那只需要历练的冰系魂宠。

　　“天姬殿下，下头有只接近高等帝皇级的白发巨魔，您负责对付它……”

　　腾浪话还没说话，馆馆狠狠的瞪了腾浪一眼道，“殿下需要你来指挥？”

　　“好吧。”腾浪苦笑，看了一眼楚暮道，“下面那几只帝皇应该是早就商量好平均分配，都守在那附近，你的冰空精灵有什么特长？”

　　“没什么特别的，就是攻击高防御厚。”楚暮回答道。冰空精灵确实没有什么特别的能力。

　　“那你自己悠着点。”说完腾浪也不自作主张的去指挥战斗了，让冰山狮开路，率先进入到大断层之下。

　　很快腾浪便和冰山狮消失在几人的眼中，但不过几秒钟，腾浪惊呼声响起了，显然是没有料想到楚暮以及那三个女人都没跟上。

　　楚暮没跟上很正常，他掌控的是冰空精灵，远程释放冰系技能，这是很正常的战斗方式，至于那三个女人没出手，只能说她们很不懂得和别人团队合作了。

　　“下去。”终于，天姬说话了，馆馆和小彤这两个侍女分别驾驭着她们的魂宠落入到被蒙蒙白雾笼罩的断层之下，片刻之后，便听到了冰动山摇和冰兽咆哮的声音。

　　楚暮和天姬都没有立刻跳入那蒙蒙一片的战场，这主要是因为两人的魂宠都是元素界魂宠。

　　天姬所召唤的冰系魂宠楚暮从没见过，但还没有到达十段就有中等帝皇的实力，肯定拥有非常可怕的战斗力。

　　大概停了十秒钟左右，楚暮觉得那三个人都应该吸引火力了，这才和冰空精灵跳下。下一秒天姬同样慢悠悠的与她那只神秘的冰妖跳入了断层下！

　　“楚老弟，支援我！”腾浪在白白冰雾之中高呼了一声。

　　楚暮跳入断层下后，视野变得非常模糊，第一时间让冰空精灵将周围的白雾给驱散，这才发现腾浪的冰山狮被两只屋脊冰兽给撞到了断层内，几乎将整个厚厚的断层扩大了三十百米！

　　冰极之地的冰块厚度远比其他冰块强百倍，能够撞出三四百米，可见冰山狮被那一击打得不轻。

　　“凝，冰琉璃铠甲。”楚暮第一时间让凝施展开了这辅助技能。

　　凝几乎不需要念咒语，目光锁定了冰山狮，抬手便控制着无数冰琉璃粉尘，缭绕在冰山狮的身体周围，并且迅速的凝聚，在冰山狮几个重要部位都覆盖上了厚厚的冰琉璃铠甲！

　　“楚老弟，你这不是坑大哥吗！好歹限制一个屋脊冰兽啊，这铠甲……”腾浪刚想说这铠甲不起决定性作用的时候，那两只屋脊冰兽再一次对冰山狮发动了攻击！

　　“嘣～！”

　　冰山狮再霸道也应付不了两只庞然冰兽，再一次被撞飞出去，顿时冰山崩塌一般，滚滚冰块从断层上砸下，将冰山狮给掩埋了。

　　腾浪来不及说话，见自己的冰山狮有些招架不住，当下念起咒语，打算再召唤一只魂宠。

　　既然是历练，召唤其他魂宠帮助不是好习惯，可腾浪也没办法，情况紧急。

　　“吼吼！”

　　然而，腾浪咒语还没念完，那高度达到快百米的冰块废墟之中，冰山狮发出了一声咆哮，将周围的硕大的冰石全部震得粉碎，随后一个冰山践踏，狠狠的将两大屋脊冰兽给震飞出去。

　　腾浪愣了愣，根本没有想到受到重击的冰山狮居然可以完好无损的站起来！

　　不过，腾浪反应很快，瞥了一眼冰山狮身上精致的冰琉璃铠甲，明白了什么之后，第一时间对冰山狮发出攻击指令：“冰泰！”

　　冰山狮再一次发出震天吼，身体化为了冰色光芒闪电扑向半空中！

　　两大冰兽都被震飞落地之后，冰山狮已经扑到了它们头顶，它的身体迅速化为了一座冰雪泰山，直径虽然只有一百米，可高度却达到至少两千米，凶猛的砸落在两大冰兽的身上！

　　“嘣！”

　　断层之下的冰地再一次裂开，疯狂的塌陷下去，形成了硕大的深渊，两只屋脊冰兽都被压在最底层！

　　紧接着，冰空精灵的冰系技能在冰山狮完成攻击之后如万里冰雹聚集在了百米区域，密集无比的滚落，炸开的深渊再一次下沉，两大冰兽不知被砸到了多少千米之下的冻土中。

　　“哈哈，还真是小看你的冰空精灵了，两只中等帝皇同时攻击，竟然没有把你冰空精灵加的那个冰铠击碎，果然是防御厚，而且不是一般的厚啊！”腾浪见大势已经握在自己手中，爽然的笑了一声，对楚暮说道。

　　楚暮在得到冰空精灵之后，对冰空精灵的调训路线，杀伤力和防御，再无别的任何花哨，它确实没有什么特殊的技能，种族能力，但对楚暮来说，只要有这两样，冰空精灵就是最好的冰系魂宠！

　　“话说，你这冰空精灵怎么养的，可以让它冰力量结晶这么坚硬，冰力量也那么纯净。”腾浪有些好奇的问道。

　　“冰属性资源堆出来的。”楚暮不在意的回答了一句。

　　楚暮可没有说假话，冰空精灵绝对是楚暮所有魂宠中吃灵物吃得最多的，这自然是由于楚暮半魔化的关系，需要不停的接受冰属性灵物的降温，这上面花的灵物相当庞大，而冰空精灵为楚暮唯一的冰系魂宠，从中得到了巨大的好处。

　　按照楚暮的估计，冰空精灵现在不仅会比那些中等帝皇弱，更因为其海量的冰属性资源堆积，技能华丽不华丽，天赋高不高暂且不说，杀伤力和防御力，绝对要强于普通中等帝皇。

　　腾浪见识了楚暮冰空精灵防御强之后，很快又真正见识到了这战将级提升起来的冰帝皇惊人的冰技能杀伤力！

　　冰属性与岩属性的魂宠结合，便是这个世界上防御最厚的魂宠，腾浪提到过的那只实力接近高等帝皇的白发巨魔便是这样的属性组合。

　　白发巨魔的攻击性与普通中等帝皇无疑，可那移动肉山和钢铁般的防御让冰山狮、琉璃冰灵皇和雪饮尊雕全力攻击都无法撼动！

　　然而，冰空精灵一系列冰系技能轰下，白发巨魔最坚固的胸膛上竟然也出现了道道裂痕，这些清晰的伤痕让馆馆和小彤这两个女魂宠师都是难堪至极。

　　“楚老弟，你这冰空精灵的攻击高，不是一般的高啊，这要是打在高等帝皇身上，也得让它们脱几层皮啊！”腾浪得承认，自己之前对楚暮的这冰空精灵有质疑，但现在真的要竖起大拇指。

　　白发巨魔是楚暮的冰空精灵和天姬的神秘冰妖合力解决的，战斗结束之后，天姬的两个徒弟百思不得其解！

　　同样是中等帝皇，她们的两只魂宠种族等级都是准帝皇，居然会不如对方从战将级提升起来的魂宠，这太诡异了！

　　“这冰空精灵应该是一直都受到灵物的熏养，所花费在其身上的灵物是其他中等帝皇的几倍，再加上对攻击和防御这两方面的着重强化和训练……”天姬语气平缓的分析道。

　　天姬是这两个侍女的老师，遇到疑惑的地方自然会给她们讲解，至于楚暮的这种培育魂宠方式，她个人不是很赞成。

　　说白了，她还是觉得一只永远不可能超越帝皇的战将级生物就算达到巅峰帝皇，根本入不了她的法眼。

　　断冰幽兰很快便在最中央的断层最底部寻到了，作为材料，天姬将其小心的收好，放入到了自己的空间戒指之中。

　　腾浪看着自己留着的灵物就这样被这个女人拿走，而且一声感谢也没有，一脸苦笑，在天姬看来这种材料只是需要的时候要用，平常就是随意送人的东西，但在腾浪眼中，也是一个可以再打造出一只中等帝皇的灵物。

　　……

　　天姬需要的材料当然不仅仅这些，在腾浪的带领下，五人继续朝着冰纱裂谷更深处踏去。

　　一路上，楚暮都在希望有比较强的生物出现，这样就可以消耗天姬的魂力，最好能够帮自己试探出这个女人到底有没有留底牌。

　　楚暮其实一直有意无意的观察天姬，不知为何，他总感觉这个女人心里还藏着事一般，即便是教导弟子和历练自己的新宠，都显得那么心不在焉，究竟是她根本对这种级别的战斗一点兴趣都没有，还是这个女人也在和自己一样盘算着什么。

　　“难不成她察觉到我是魔人了？”楚暮暗问，但又否定了这个猜测。

　　她弱是察觉到自己是魔人，绝不可能一直这样跟着自己往冰纱裂谷深处走，真打起来，吃亏的绝对是她。

　　……

　　“本宫听闻，这冰极之地的最深处有一座乾坤冰门，这是传说还是真实存在。”行走呼啸的冰裂之中的时候，天姬忽然打破了沉寂，开口问道。

　　她的声音让四人都停下了步伐，空灵的又好像能够让凛冽的风啸声安静。

　　“殿下想到乾坤冰门？”腾浪迟疑了会道。

　　“你会这么问，就说明乾坤冰门存在？”天姬目光睿智的说道。

　　既然被点破了，腾浪也没好再说谎，脸上的表情难得严肃的说道：“首先乾坤冰门有裂谷5大冰帝守护着，冰门之内的冰世界至今没有人进去，然后出来告知世人……”

　　“你只要回答本宫，你是否知道如何抵达乾坤冰门。”天姬语气带上了习惯性的威严，让腾浪根本不敢耍什么言语上的花样。

　　腾浪受到了天姬的精神压力，自然无法辩驳，当下只能吃力的点了点头。

　　“接下去前往乾坤冰门，你是否有异议？”天姬这一次没有使用魂念，语气稍有温和一些。

　　“殿下要求，腾浪哪敢……”腾浪有些言不由衷的说道，话语之中少了几分对天姬的恭敬，多了几分强压下自己心性的冷淡与虚假。

　　随后，腾浪对前进的方向稍稍有所改变，竟然是顺着一条看上去极像绝路的小冰裂之中走去，这让馆馆和小彤这两个侍女多次想要呵斥腾浪是故意给她们绕圈子，但都被天姬给制止了。

　　这个过程中，气氛变得非常怪，喜欢顺带卖弄自己对冰纱裂谷的一切非常熟知的腾浪变得少言寡语，只知道埋头带路，天姬对待腾浪的态度少了几分平淡，多了几分强权，甚至路途之中的战斗，都显得沉闷无比，腾浪与楚暮站在一边战斗，那三个女人自己解决它们的敌人，让它们的魂宠得到锻炼。

　　如此，整整五天的时间。

　　楚暮终于忍不住询问起了关于乾坤冰门的事情。

　　“腾大哥，这究竟是怎么回事，为什么我感觉那个女人有些针对你的样子？”楚暮用魂念之音问道。

　　腾浪面目表情的脸上终于挤出了一丝苦笑，回答道：“楚老弟，不知道是你压根脑袋迟钝没发觉，还是你真的太沉得住气了，竟然过了五天你才问我，我都忍不住想问你，为什么不问我了！”

　　“究竟怎么回事？”楚暮问道。

　　“这个女战神，压根就不是来教导弟子和收集材料的，她盯上了乾坤冰门，我居然傻乎乎的相信了她说的话，真的给她做引路人。”腾浪有些气恼的说道。

　　“难怪，我总觉得她心不在焉。”楚暮说道。

　　事实上，楚暮也有些奇怪，这个女人为什么这么有闲情的跑来这里收集灵物教导弟子什么的，难不成是忘记了自己还受伤，还有一个银色魔人的威胁，忘记了要追踪宁曼儿的事情……

　　“我敢肯定，这个女人以前绝对窥探过乾坤冰门，也不知道她从哪里得知，这个世界上唯一一份前往乾坤冰门的地图由我父亲传给了我，我会对这冰山裂谷一切非常熟悉，也是源于这种地图，现在这张图纸被我烧了，然后放在了这里……”说着，腾浪用手指了指自己太阳穴。

　　“这个乾坤冰门有什么特殊的地方吗？”楚暮立刻询问道。

　　“雪城一直是我祖辈掌管，祖辈又是我们魂殿元老，我们的企图圣域你应该有去过了，这乾坤冰门与圣域大门类似，是通往一块独立地域的空间之门，甚至有些元老将它称之为第九圣域，也就是冰雪圣域，只不过……迄今为止，除了我的祖辈，其他人从未踏入过乾坤冰门内后活着出来，那里的一切都是未知、神秘，同时资源庞大到无法想象！”腾浪说道。

　　“这么说，这个女人是窥探其了这个未知冰圣域，才故意借口让你做引路人，难怪你的态度马上就变了。”楚暮摸着下巴。

　　果然，这冰纱裂谷深处别有洞天，而天姬会出现在这个队伍中，绝非偶然！

　　“能态度好我腾浪就是她孙子了，那可是我祖辈们的宝藏，我本打算实力足够之后，前往那里，却没有想到会被天姬骗来！哼，这五天，我早问候了天姬的处女圣地千百遍了！”腾浪恼怒的说道，最后那句话更是丝毫没有魂殿少主该有的品质，宛如市侩流氓。

　　“我也替你问候……”楚暮帮着腾浪骂道，但心中却咧开了一个魔鬼的笑容！

　　天姬使计将腾浪骗来这里，让他带路前往冰圣域，虽然楚暮不知道为什么这个女人在自己灵魂受伤了还敢闯这种地方，但这楚暮不需要考虑那么细致。

　　因为天姬肯定不会想到那个打伤她的银色魔人就在她的身边，偷偷的窥视着她，嘴角正挂着邪恶的笑容！


第899章 中皇凝VS高皇暴雪魔（上）

　　天姬并不急躁，前往乾坤冰门之前，她也确实需要一些冰属性灵物对自己的身体进行一番调养，所以一路上，五人都还是以历练为主。

　　楚暮同样不急躁，冰空精灵已经很久没有想现在这样畅快的战斗了。

　　凝是得到灵物最多的魂宠，但也是最缺少战斗的几只魂宠之一，楚暮这次前往这冰纱裂谷真正目的就是要提升凝的实力。

　　“穿过这条冰雪走廊，便会逐渐出现高等帝皇级生物。”腾浪指着前方那条笔直的裂谷，难得开口说道。

　　前方的裂谷笔直光滑，地面几乎没有冰褶皱，看上去的确像一条通往冰世界的冰雪走廊。

　　天姬仍旧没有召唤更高级魂宠的意思，继续带着那只神秘冰妖前行着。

　　天姬的这神秘冰妖种族等级很可能是高等帝皇，还在九段便拥有中等帝皇的实力。

　　这只神秘冰妖对冰的掌控能力还附带了寒噬效果，这种寒噬效果能够破开敌人厚厚的外层防御，使得冰系技能杀伤力最大化。

　　所以相比较起来，楚暮的凝攻击性还是要逊色于天姬的这神秘冰妖几分。

　　防御上，楚暮的凝占据了优势，不过楚暮知道，自己的凝不是这神秘冰妖的对手，这神秘冰妖的各方面技能天赋会将凝限制得毫无还手之力。

　　对此楚暮并不在意，楚暮理想的冰空精灵就是一座刀锋堡垒，拥有让敌人退避三舍的冰狂横扫，和无法撼动的防御，若是遇到拥有各种诡异冰系技能、冰系限制能力的对手，楚暮肯定会选择其他魂宠来对付，没有必要固执在自己的冰系魂宠必须胜得了别人的冰系魂宠，能够弥补自己魂宠战斗缺陷的魂宠，就是最合适的魂宠。

　　……

　　“天姬殿下，这里已经相当危险了。”腾浪停下了步子，回头看了一眼天姬，开口说道。

　　“高等帝皇而已，能够让魂宠实力提升最快的方法就是越级战斗。”天姬知道腾浪的意思，仍旧没有召唤其他魂宠的意思。

　　天姬的两个女弟子也符合其天姬的话，意思是她们凭借着自己的中等帝皇也能够击败高等帝皇级生物。

　　5只中等帝皇能够与1只高等帝皇一战，腾浪也不知道这个女人哪来的那么大耐心，在这些她看来可以轻易消灭的地盘中徘徊历练。

　　楚暮猜到天姬肯定是在通过这冰寒之地压制火毒和静养恢复魂力，楚暮倒不怕她魂力恢复过来，首先火毒并不是那么好驱除的，灵魂创伤也会导致她魂力恢复异常缓慢，更何况抵达乾坤冰门的时候，无论她恢复了多少，都要面对强大的冰雪帝皇，那又是极大的消耗……

　　“前面是一块四个高等帝皇领地接壤的地方，那里很可能是有一个灵源，那4只高等帝皇为了争夺那块领土，长期潜伏在附近，谁也不愿意退去，而我们要前往乾坤冰门那里又是必经之地……”腾浪指着前方一块上下起伏的冰地说道。

　　“4只，我们对付得了。”馆馆立刻说道。馆馆知道腾浪一直想让天姬召唤高级魂宠来开路，但她也知道天姬魂力不能浪费，召唤实力过强的魂宠又会受到很大的阻碍，行途中估计又要唤回，这样就会浪费大量魂力了。

　　“嗯。”天姬点了点头，没再说什么。

　　腾浪无奈，只能奉陪这她们挑战高等帝皇了。

　　……

　　“4只高等帝皇，实力都相当，南面为一只屋脊冰兽，北面为一只冰山狮，东面为暴雪魔，西面为寒诡妖后，你们自己选择对手吧。”天姬站在原地，开口说道。

　　馆馆和小彤两个女人分别选择了暴雪魔和屋脊冰兽，寒诡妖后这种生物和天姬的神秘冰妖属于同一类别的拥有诡异多变的冰系技能，腾浪对付不了这种生物，自然选择了自己更加熟悉的冰山狮。

　　楚暮也不出风头，既然四只，他们每人分一只就好了，自己这个只有一魂的魂宠师还是老老实实的和腾浪站在一起，配合腾浪杀那只冰山狮。

　　至于寒诡妖后，自然是天姬会解决，想来这个女人既然说要越级挑战才是历练，那么她的神秘冰妖肯定拥有越级挑战的能力。

　　“那家伙，怎么还是单控啊？”小彤偷偷的瞟了一眼楚暮，暗暗不满的说道。

　　“装清高。”馆馆冷哼了一声。这十几天来，每次看到楚暮的冰空精灵那强大的冰系杀伤力在她们面前绚丽飞舞，这两个女人就心里不舒服了十几天。

　　这两个女人本就心胸不广，过去自傲习惯了，而且这十几天历练过程中，天姬时不时平淡的评论楚暮对冰系技能运用的娴熟和老道，以此批评她们两个过于粗糙、生疏。

　　天姬话语虽然没有大肆赞赏这个男子的意思，但两女都看得出来天姬挺看好楚暮，至少她们觉得在天姬眼中楚暮比她们强。

　　她们好不容易有机会受天姬指点来历练，结果因为楚暮这个年轻却无比老道的魂宠师出现，使得她们不停的受批评，怨气自然转嫁到楚暮的身上了。

　　“有了，呆会战斗的时候，我们假装失利，将其中一只高等帝皇引到他那里，让他来对付。”馆馆浮起了一个笑容，用魂念之音对小彤说道。

　　“这……没那个必要吧，要是他应付得了，不仅我们要被殿下数落，还等于又给他立功的机会了。”小彤迟疑的说道。

　　“他到连坐骑魂宠都不召唤，说不定除了冰空精灵还拿得出手，其他等级都不高。”馆馆说道。

　　“这倒也是，不然既然是来历练，为什么其他魂宠都不召唤，难不成他和殿下一样其他魂宠等级过高不成……我们不要做得太明显，不然天姬会怪罪我们。”小彤说道。

　　“放心，我自由办法。”馆馆说道。

　　两个女人背地里商量了一个试探楚暮真实实力的对策，阴沉的脸上也渐渐浮起了得意的笑容。

　　对于这两个女人算计自己的事楚暮自然是不可能察觉，他保持着自己低调的做派跟随在腾浪的身旁。

　　“你的冰空精灵的攻击应该能够给予那只高等帝皇冰山狮非常有效的打击，看来这次我们真的要屠杀高等帝皇了！”腾浪难得露出几分小激动的表情。

　　“恩，说不定会有魂晶。”楚暮满不在意的说了一句。

　　“哈哈，有魂晶最好！”腾浪笑了起来。

　　高等帝皇级的冰山狮若是拥有魂晶，腾浪便可以直接将自己的中等帝皇级的冰山狮给强化到高等帝皇级，这对于徘徊中等帝皇有一段时间的腾浪来说可是一个大突破！

　　前方的冰地广博，楚暮和腾浪等待南面的屋脊冰兽与馆馆的5只魂宠战上之后，便直接绕开了战场，到达了北面的位置！

　　楚暮和腾浪大概行了一公里，那只高等帝皇级的冰山狮便察觉到了馆馆的战斗声响，正朝南面赶来，半道上被腾浪的5只中等帝皇给截下。

　　腾浪应该不是第一次挑战高等帝皇级的生物了，面对体型要比它的魂宠庞大了数倍的高等帝皇级冰山狮，腾浪神色如常，镇定的让自己的冰山狮和玄甄蛰这两只近战魂宠缠住这高等帝皇的步伐，再以妖藤帝皇限制，接着以能够克制冰系的岩系帝皇形成中腰防线，防止这高等帝皇义无返顾的冲杀进来，最后则是楚暮的冰空精灵和腾浪的元素帝皇远程攻击。

　　这是最常规的魂宠阵型，每一个魂宠师都必须掌握的技巧，然而要想在真正的战斗中把握好距离、时机，却是需要长期的战斗来完善细节的配合和从中得到战斗经验领悟技巧，不是说形成这种阵型就必定能够完成越级战斗，说不定有人形成了这种阵型却在一分钟的时间就被高等帝皇冲散了，随后就是挨个被灭杀！

　　“很顺利。”有楚暮的冰空精灵强大杀伤力的保证和腾浪的老道阵型控制，这场越级猎杀并没有太大的悬念，腾浪也浮起了笑容。

　　然而，就在局势基本掌控的时候，楚暮忽然感觉到了有个女人尖叫了一声，紧接着一只妖灵宛如逃命一般疯狂的奔跑着，正是朝着楚暮这个方向。

　　而在这妖灵的背后，却是一只很明显没有被阵型控制好的高等帝皇正满眼通红的追杀着这妖灵，宛如一座巨大的冰山正撞开一切朝着楚暮这里冲来！

　　“楚老弟，快出手，我这里腾不出魂宠来！”腾浪脸色一变，有些慌张的说道。

　　楚暮现在是一控，这种失控的局面自然要靠楚暮来弥补，而高等帝皇若没有掌控好，在它们这些中等帝皇级的生物中就是以杀戮机器！

　　楚暮在心里把馆馆祖辈问候了个几遍，他只能召唤一只魂宠，根本对付不了这高等帝皇。

　　而现在这种情况，楚暮坚决不能半魔化，否则要杀天姬就不可能了，自己这身份还会彻底暴露。

　　楚暮扫了一眼天姬，这个女人虽然对这个局面失控蹙起眉头，但是她没有飞来阻止，很明显也和那两个女人一样想看自己真正实力！

　　“凝，拼一拼！”一咬牙，楚暮只能被迫尝试着以自己的中等帝皇单挑这高等帝皇！


第900章 中皇凝VS高皇暴雪魔（下）

　　“呤～！”楚暮有信心战斗，冰空精灵也不会有任何惧色！

　　“那女人想陷害我，凝，先给她吃点苦头。”楚暮冷笑一声。

　　楚暮自然不能让暴雪魔闯入到腾浪的战斗，不然腾浪的5只魂宠至少会被瞬间秒杀2只。

　　眼见那妖灵故作仓惶的将暴雪魔引来，楚暮知道这场战斗在所难免了，非常果断的对冰空精灵发出了指令！

　　正面战斗，冰空精灵防御再厚，最多也只能承受高等帝皇级的暴雪魔一击，第二次攻击到的话凝肯定会被击得粉身碎骨。

　　“凝，冰霜沼泽！”

　　不需要楚暮过多说明，冰空精灵便明白了楚暮的全部意图，迅速的抬手完成了咒语，强行将前方两公里的冻土化为了寸步难行的冰霜沼泽，并且为了防止这些帝皇级生物能够踏空，连冰霜沼泽之上，都弥漫着粘稠无比的冰晶！

　　“这混蛋！”在远处的馆馆看到这一幕后，立刻破口大骂了一句！

　　凝所施展的这冰霜沼泽将它的妖灵也笼罩进去，使得它妖灵的速度下降，几乎瞬间落入到了暴雪魔的攻击范围之中。

　　暴雪魔自身为冰系生物，在冰霜沼泽短时间内无法对它造成影响，如此，眼睛通红的暴雪魔举起了手中那柄血迹斑斑的冰霜战斧，朝着馆馆的那只妖灵狠狠的砸去！

　　冰霜战斧寒光四溢，斧身更宛如一座冰山棱角！

　　妖灵速度受到限制不说，闪避能力肯定也受到影响，这一击战斧，山崩地裂，将馆馆的这只妖灵不知砸到了何处！

　　“抱歉，误判了，我以为你的魂宠会往天姬殿下那里逃。”看着那卷起了千层雪浪，楚暮淡然的对远处眼睛要喷出火焰的馆馆说道。

　　“要是我的妖灵死了，我要你抵命！”馆馆根本顾不得与楚暮做任何口舌之争，急忙穿过了那不断从空中坠落下的冰层，寻找她的那只妖灵。

　　馆馆故意将暴雪魔引向楚暮，随后腹黑的楚暮误判陷害馆馆的妖灵，这整个过程天姬都看在眼中，只是她除了皱眉头之外却什么也没有表示。

　　她没有去理会馆馆那只妖灵是否还活着，同样也没有出手帮楚暮解决那只暴雪魔的意思，始终冷眼旁观。

　　不过，有一点她感到很疑惑，便是那个男子似乎面对高等帝皇级的暴雪魔仍旧没有召唤第二宠的意思，反而是乘着暴雪魔落入到冰霜陷阱中的时候，对暴雪魔展开了一系列的冰系技能攻击。

　　“用冰空精灵越级挑战？？”对于楚暮的这个举动，天姬确实有些诧异。

　　她的神秘冰妖能力强大，种族技能也占据很大的优势，天姬有自信凭借着自己中等帝皇的神秘冰妖足以对付那只寒诡妖后。

　　当然，天姬的这什么冰妖实力其实已经很接近高等帝皇，再加上她对敌人的一切行动几乎了如指掌，完成这种越级挑战有难度，却不是没有可能。

　　但是，战将级的冰空精灵技能上似乎并没有什么出众的地方，防御厚攻击高这也只是对中等帝皇来说，面对高等帝皇，只要被接近，必死无疑。

　　“楚老弟，你还不召唤魂宠？”腾浪抽空回身看了一眼，却骇然的发现楚暮竟然让冰空精灵将那暴雪魔朝着起伏的冰地之中引去，根本没有召唤其他魂宠！

　　楚暮没有回答，目光锁定暴雪魔，灵敏的跟随过去，确保自己能够率先掌控局势。

　　之前所释放的冰霜沼坑馆馆的妖灵只是用处之一，当暴雪魔踩在冰霜沼泽内后，身体会被冰体给黏住，速度下降很多，这样楚暮就可以让凝与暴雪魔保持距离。

　　暴雪魔为巨人族，最可怕的便是它手臂上可以随时随刻凝聚起的冰霜战斧，与鬼穹君王手中的君王曲剑有着类似的效果！

　　凝无论如何不能被那冰霜战斧给劈到，甚至扩散的能量也不能碰到，不然下一刻肯定被暴雪魔追加上后续冰系技能。

　　“凝，它的后背被黑暗腐蚀过！”一番观察之后，楚暮发现暴雪魔的后背有一滩黑色的痕迹。

　　这显然是馆馆之前在与这暴雪魔战斗的时候留下的，并且正在持续性的腐蚀着暴雪魔的防御。

　　那么，这里就是凝攻击的突破口！

　　冰空精灵的速度不见得暴雪魔快，朝着起伏冰地之中飘去的时候，冰空精灵不断的制造出数百米厚的冰墙，阻挡暴雪魔的跟进。

　　只是，即便冰墙百米厚，却也根本经不住暴雪魔那一冰霜斧的劈力，渐渐的，暴雪魔被粘冰冻着的双腿恢复了自如！

　　“噢噢！”

　　暴雪魔咆哮出一声，厚厚的身躯猛的跃起，竟然直接跳过了冰空精灵不知的最后一道百米冰墙！

　　冰霜巨斧卷着漫天的雪花，形成巨大的雪飓，朝着冰空精灵所在的位置劈下！

　　“嘣嘣嘣嘣！”

　　这一斧，将起伏冰地给轰起一座座断冰碎山，一道道惊人的裂痕从五公里之外一直穿过好几座断层，出现正在战斗的几人的脚下！

　　“这……不会是死了吧！”小彤愣住了，呆呆的看着远方那一片碎裂的土地。

　　“谁让他逞能！”馆馆对楚暮之前的举动耿耿于怀，至于那冰空精灵最好是死了，不然怎么对得起她那只剩半条命，并且损失了一件昂贵魂甲的妖灵。

　　腾浪根本无暇顾及楚暮那里的战斗，可是听那惊天动地的响声，心中也有一些不好的预感。

　　天姬表情如常，分心控制自己的魂宠越级战斗的同时，还能够关注楚暮的情况，而她的目光并不是盯着那声势浩大的一斧头所留下的痕迹，而是在三公里外，那一座光滑的冰墙……

　　站在耸立的冰笋山上，楚暮脸上却浮起了笑容，对冰空精灵发出了攻击指令！

　　冰空精灵的身影慢慢的出现在了那一面非常光滑的冰墙之下，吟唱多时的咒语更是进入了尾声状态！

　　冰镜！

　　这个技能楚暮运用得娴熟得不能再娴熟了，并且成功的骗过了双眼通红的暴雪魔，让暴雪魔那一击彻底作废，并且给予了冰空精灵充足的吟唱咒语的时间！

　　元素界魂宠能够完成冗长的咒语的话，那么它们天生对元素的运用，足以让它们制造出让比自己等级高的敌人都必须退避三舍的杀伤力！

　　暴雪魔的那一落空的斧劈，简直是将自己落入到了冰空精灵的靶心！

　　咒语完成，冰空精灵发出了一声长吟！

　　九横冰链！

　　冰空精灵第一声长吟之后，一条冰龙诡异触目惊心的出现在了暴雪魔之上！

　　“嘣！”

　　冰龙锁链落下，重重的砸在了暴雪魔的背上，连同大地下勒，暴雪魔被这重重的锁链给压得弯下了腰。

　　第二声长吟，另一条冰龙锁链落下，让暴雪魔身体再次矮下去了一截！

　　第三道锁链、第四道锁链、第五道锁链同时砸落在起伏的冰地上！

　　暴雪魔发出愤怒的咆哮试图将冰链给震成粉碎，但是它在这五条锁链上震开了裂痕，却没有将它们粉碎，而它的身躯已经跪倒下！

　　紧接着，最后四跟锁链狠狠的砸下，暴雪魔的身躯彻底的被压在了起伏的大地之下！

　　“冰剑阵！”楚暮迅速的对冰空精灵发出了命令！

　　暴雪魔被锁链困住，背部完全暴露，这正是冰空精灵唯一有可能击败这高等帝皇的机会！

　　冰空精灵稍稍停歇了片刻，再一次吟唱起咒语！

　　冰剑阵是再平凡不过的冰系技能了，当冰空精灵完成咒语之时，暴雪魔的上方却是出现了十柄如山峰成环形缭绕的冰剑阵，一柄柄锋端倒垂而下！

　　“嘣嘣嘣！”

　　剑阵下落，要直接贯穿这地表一般，凌厉呼啸而下，全部准确的扎入了暴雪魔背部那被腐蚀了一大片的身体！

　　冰空精灵的攻击力本就很强，暴雪魔的防御又被俯视，即便是高等帝皇，也要受到重创！

　　果然，当叠加的冰剑阵落下之后，暴雪魔的背部几乎被砸的粉碎了，甚至困住其身体的锁链都全部的断开！

　　这个时候馆馆和小彤看得的有些呆住了，从没有想过中等帝皇级的冰空精灵竟然可以对高等帝皇级的暴雪魔造成这种打击！

　　面对足以秒杀自己的敌人，很多魂宠师都会抱着胆怯心态，无法思维冷静，战斗上肯定保守得不能再保守。

　　楚暮也是艺高人胆大，根本不怕自己冰镜伎俩被识破，但就是这小小的一个障眼法，却让冰空精灵杀伤力发挥到最极致，并且全部攻击得是被腐蚀了防御的后背！

　　这几个技能虽然无法杀死那高等帝皇，可足以让那高等帝皇遭受重创，战斗力绝对大不如前！


第901章 凝晋级，高等帝皇！

　　“噢！噢！”

　　暴雪魔发出了愤怒至极的咆哮，它缓缓的从无数冰块碎片之中站起身来，在背部已经被彻底轰得粉碎的情况下，竟然高高的跃起，跳到了其中一柄断了半的冰封冰剑上，双脚踩着剑柄，居高临下，通红的眼睛锁定着冰空精灵！

　　楚暮自然冰空精灵不可能做到直接击杀暴雪魔，在完成攻击之后，楚暮第一时间让冰空精灵向更远的地方退去，与暴雪魔拉开了一段很长的距离。

　　暴雪魔再一次跳起，化为了一股雪灾风暴，充斥着天空中，弥漫在冰空精灵的上空。

　　同样是冰系的掌控，冰空精灵向后退去的时候，遭受到了黏冰的阻碍，速度慢上了不少。

　　高等帝皇技能覆盖范围极广，这实力的差距也在这里有了明显的体现。

　　“高等帝皇的领域释放，这冰空精灵逃不远了。”天姬开口说道。

　　只要被近身，冰空精灵就有可能会被秒杀，高等帝皇终究是高等帝皇，即便是受了重伤，仍旧不是实力整整相差了三个档次的冰空精灵能够对付得了的。

　　“凝，不要移动了，和它拼！”楚暮命令下达得非常果断！

　　既然逃不了，那就碰撞，暴雪魔已经受了重伤，退后肯定会被追上，被反杀，碰撞的话，或许还有机会！

　　楚暮的战斗方式的确是非常令人吃惊，眼看高等帝皇级的暴雪魔连续跳跃飞来，冰空精灵却站在原地，咒语几乎没有停止过的将冰系技能朝着暴雪魔砸去！

　　冰空精灵咒语频率极快，暴雪魔顶着雪雨冰林红着双眼冲杀，煞气腾腾！

　　磅礴的冰山气势震得大地剧烈的抖动，暴雪魔身躯充满爆炸性的力量，无论冰空精灵技能如何密集，依然如狂雷一般撞来，两边的冰层被撞得漫天飞起！

　　如此惊人狂妄的气势，让其他人脸色都变了，再看冰空精灵的时候，这战将级强化起来的魂宠，就好像是滚滚雪崩之中一颗柔弱的白色树苗，轻易就会被摧毁！

　　“凝，保持镇定，继续攻击！”楚暮再一次强调道。

　　冰空精灵没有向后退一步，技能同样没有任何停滞的吟唱！

　　身为元素界魂宠，最需要具备的便是能够在战斗中保持极其强大的内心，完整的将咒语完成。

　　冰空精灵知道暴雪魔的危险，也知道在这种拼杀中，若是自己因为稍微一点害怕而念错一个咒语，那么死的绝对是它！

　　同时，这也需要冰空精灵完全相信楚暮的判断能力！

　　庞然的能量终于袭来了，冰空精灵在这个时候也完成了最后一个冰系技能，朝着暴雪魔的身体轰去！

　　“嘣！”

　　雪灾瞬间将冰空精灵吞没，可以看到那滚滚雪潮之中，一柄超级巨斧的轮廓挥出，紧接着楚暮的冰空精灵娇小的身躯被砸出了无数裂痕！

　　凝倒飞出去，从断层的切面之中轰入，一直撞到了一块冰山高原之后，才终于停下。

　　腾浪、馆馆、小彤以及天姬都看到了冰空精灵被正面击中的那一幕，高等帝皇这种攻击，绝对可以秒杀掉中等帝皇，看着那冗长的沟壑与摇摇欲坠的冰层高原，四人此时肯定非常想知道，楚暮的这冰空精灵能不能活下来！

　　楚暮第一时间朝着冰空精灵被撞飞的方向追去，当楚暮发现凝的时候，凝被冰块掩埋的凝晶莹剔透的身体布满的裂痕，似乎只要再承受轻微的一个碰撞，它就会彻底化为碎片！

　　“呤～！”凝发出了痛苦的呻吟，艰难的从冰废墟之中爬出。

　　站在断层高处，楚暮表情有了些许变化，但看得出他的眼神非常坚定。

　　同样的，冰空精灵尽管再稍稍受到高等帝皇的技能余波震荡便会死亡，但凝的眼神比楚暮还要坚定！

　　楚暮会第一时间赶来，便是在冰空精灵真的有生命危险的时候，能够将它收回魂宠空间中温养，楚暮希望冰空精灵能够完成这次越级挑战，但绝不希望自己的魂宠因为自己的冒险和鲁莽而死去。

　　凝明白楚暮前来的用意，只是，它还想战斗！

　　凝坚信楚暮不会对自己这有任何的歧视，但凝心里绝不会以没有种族技能和特殊能力为安慰自己弱小的借口！

　　既然是自己的战斗，就不能败！

　　“呤～！”

　　凝现在连爬起来的能力都没有了，它半躺在废墟之中，那双纯净得不含半点杂质的眼睛盯着那只追来的暴雪魔！

　　精灵声音在口中缓缓念起，凝保持着伤躺的姿势，借助这一段被击飞的距离，再一次念起了冗长的咒语！

　　“噢噢噢！”

　　暴雪魔踩踏着冰层，狂野的朝着冰空精灵极速奔逐而来！

　　这高等帝皇看似暴怒狂然，事实上它身体很多地方都开始自我碎裂开，奔跑的过程中，冰皮肤更是随之碎裂掉落！

　　眼见暴雪魔再一次义无反顾的冲来，为了不让自己在最后变得胆怯，或者急于暴雪魔的压迫而念得误快，凝所幸闭上了眼睛，让自己的精神完全沉浸在咒语的世界之中。

　　精神内敛，凝不会感知到外界的变化，所以它根本不知道暴雪魔的冰霜战斧是否会在自己睁开眼睛之前劈下，它只是安静的念咒语……

　　寒星一般的光芒在冰空精灵身体周围点缀着，在根本不知道生命是否会带走的情况下，凝终于完成了咒语！

　　而与此同时，不远处的楚暮同样念起了召回咒语，因为只要再慢一些，凝会被碾成粉碎！

　　“呤～！”

　　冰空精灵猛的睁开眼睛，那双干净的眸子绽放出冰色的冷光，瞬间锁定近在咫尺的暴雪魔——怒雪诛杀阵！

　　冰空精灵的额头位置闪烁，却忽然间迸射出了一道散射开的冰光！

　　冰光呈现惊艳的扇形，在冰空精灵的前方抹开了略微倾斜而起的冰空曲面，并且迅速的出现了冰原冰线的勾勒，化为了冰图阵！

　　暴雪魔身体处在半空中，离冰空精灵仅仅两百米的距离，那巨斧早已经抡起就要劈下。然而冰图华丽的扇形曲面将暴雪魔彻底的笼罩进去！

　　冰光正好平行于暴雪魔的腰际，随着冰空精灵一声怒吟，怒雪诛杀阵上下顿时飘起了无数寒光烁烁的雪花！

　　每一片雪花，都是锋利到足以将一切撕割开的拍冰片，整个怒雪诛杀阵上下，有十万这种雪花冰片出现它们在这控制住暴雪魔的扇形冰图中！

　　“唰！”

　　十万雪花冰片同一时间划开，声音全部叠在了一起，完全就像一片划开的声音，而这十万悬浮的雪花冰片也只不过是出现了刹那的模糊，紧接着这些雪花冰片再一次变成了静止，然后慢慢的消融。

　　“砰！”

　　一声脆响！

　　下一刻，体型庞大的暴雪魔身体同样一阵模糊，然后身体各个部位开始瓦解！

　　再过一秒钟时间，各个瓦解的部位悚然消失，竟然全部变成了白色的粉末！

　　站在不远处的楚暮，更是将这一幕全部收入眼中，心中更是掀起波澜，但很快又被狂喜充斥着！

　　很显然，凝在最后心平静和的时候，领悟了更强更具杀伤性的心技能——怒雪诛杀阵，在最后的时刻杀掉了外强中虚的高等帝皇暴雪魔！

　　“呤～！”

　　看见暴雪魔化为白色粉末在狂风中飘舞，冰空精灵仿佛闻到敌人血液一般兴奋，发出了畅快的叫声。

　　与此同时，冰空精灵渐渐的泛起了亮丽的冰色光芒，这些光芒笼罩在冰空精灵的身上，竟然一定程度的修复了冰空精灵碎裂的身体，甚至使得冰空精灵完好的部位变得晶莹剔的同时竟然透出了些许透着肃杀之意的寒光！

　　“这是……”楚暮刚刚落到冰空精灵身边，惊讶万分的看着这一幕！

　　自己的灵魂在升华，冰空精灵的灵魂也在升华！

　　晋级！冰空精灵这是晋级了！

　　从中等帝皇跨入高等帝皇！

　　冰空精灵居然在这场跨级挑战之后，跨入到了高等帝皇领域，这让楚暮都有些难以置信！

　　冰空精灵确实是在晋级，晋级的过程中，它的伤势也在迅速的复原，身上的裂痕也少了大半，而且浑身上下透着冰系的纯净之外，更多了几分冰杀气质！

　　想来它再一次操纵冰晶发动攻击的时候，其威力和效果绝对与之前截然不同！

　　在没有灵物辅助的情况下提升到高等帝皇，楚暮的第一反应便是，冰空精灵在这场生死战斗中的决心和胜利之后的庞大信心迫使它完成了自我强化，但很快楚暮又想到了宁曼儿之前所说的温养效果……

　　“突破自身极限的战斗和灵气的温养，是这两者的结合，让凝踏入了高等帝皇！”楚暮最后得出了这个欣喜无比的结论！


第902章 做我的老师？做梦！

　　“还能战斗吗？”楚暮抚摸着凝光滑可爱的脑袋，开口问道。

　　“呤～！”冰空精灵点了点头，这一次的实力晋级带有很强的治愈和恢复效果，虽说不是战斗力完全恢复，但也没有到达必须回到魂宠空间之中休息的程度。

　　在这冰极领域中，楚暮的其他魂宠起到的作用都非常有限，冰空精灵自然也知道这是自己大展拳脚的时候，更何况现在踏入了高等帝皇，那种兴奋与激动也会把伤势无限忽略。

　　楚暮带着凝返回到那块交界冰地的时候，除了腾浪之外，那三个女人的战斗接近尾声了。

　　楚暮当然是迫不及待的想要试试冰空精灵成为高等帝皇之后，其杀伤力究竟有多强，当下乘着腾浪还在凭借着五只魂宠游斗的时候，让冰空精灵念起了咒语。

　　寒星落！

　　凝站在一公里之外，锁定那只冰山狮后，双手指着半空！

　　繁星点点般的冰霜从空中缓缓的飘落，洒在了冰山狮的身上，体型彪壮巨大的冰山狮疲于应付五只魂宠，根本没有留意到这些毫不起眼的寒星。

　　然而，随着寒星越来越浓，越来越多，冰山狮的动作渐渐的变得缓慢了！

　　寒星落的寒霜能够透过防御皮肤，进入到敌人的肌肉、骨髓、血液、内脏之中，还在中等帝皇级的时候，冰空精灵的寒星落最多只能让高等帝皇的身体僵上一僵，无法造成明显的伤害。

　　但是，高等帝皇之后，凝的这寒星落的效果从最初的悠慢不起眼，渐渐的让冰山狮身体无法动弹，从它身上的那些伤口内部，却是不断溢出寒气。

　　还在战斗的腾浪愣了愣，误以为冰山狮正在酝酿什么攻击性极强的技能，于是让五只魂宠向后撤退。

　　结果半天没有动静，腾浪又仔细观察，这才发现，冰山狮不知什么时候，化为了一座巨大的冰雕，浑身上下都透出了诡异的寒气，竟好像没有了生命气息！

　　“这……这是怎么回事！”腾浪万分诧异。

　　这场战斗腾浪有信心拿下，却也还需要一阵子的消耗，才有可能真正杀死这高等帝皇，又怎么会忽然被冻得连生命气息都没有了。

　　“冰陨！”忽然，腾浪的背后响起了冷冰冰的命令。

　　腾浪转过头去，惊讶的发现楚暮居然带着它未被杀死的冰空精灵站在那里。

　　而那只本应该不死也应该报废的冰空精灵居然正在念咒语，之前那寒星飘落很明显也是它施展的！

　　“嘣！”

　　腾浪转身的这一刻，冰山狮头顶上兀然的出现巨大的冰陨，狠狠的砸在了冰山狮由内而外冻结的身体上！

　　这一击，直接将冰山狮碾成了无数的碎片，散落在了恐怖的钉在地面上的冰陨周围，曼迪狼藉冰碎……

　　腾浪有些傻眼了，看了看被杀死的冰山狮的尸体，又看看楚暮和冰空精灵！

　　冰空精灵杀伤力再强，也不可能两个技能便将受伤的冰山狮给杀死，这可是高等帝皇啊！

　　“楚老弟，你的冰空精灵……”终于，腾浪发现了冰空精灵的变化，这种变化并非外形有了极大的改变，而是那种冰属性气质，透着令人畏惧的寒意与杀气！

　　“竟然晋级了，在没有灵物辅助的情况下……”天姬其实最早留意到了冰空精灵气息的变化，只是连她都没有预料到这冰空精灵会踏入到高等帝皇！

　　同样是越级挑战，天姬的神秘冰妖杀死了寒诡妖后，连一阶都没提升，这冰空精灵反而从中等帝皇跨入到高等帝皇……

　　中等帝皇与高等帝皇虽然只有一个等次的差距，但是两者却有着巨大的差别，无论是实力还是身份地位，都会与往日截然不同。

　　至少腾浪、馆馆、小彤，这三个人都是徘徊在中等帝皇有一些时候了。

　　对于楚暮冰空精灵提升到高等帝皇，腾浪是感到惊讶与羡慕，馆馆和小彤这两个心高气傲甚至故意给楚暮制造麻烦的女人却是脸都黑了，嫉妒羞怒的表情毫无掩饰！

　　一只战将级的魂宠，竟然也可以完成自我强化，这种天方夜谭的事情怎么就会发生在这个男子身上！

　　这个时候，这两个心眼小的女人似乎忘记了，楚暮的冰空精灵可是独自杀死了一只高等帝皇，完全耿耿于怀在战将级魂宠被强化到帝皇级后，怎么还可能出现自我强化，这完全不符合常理，最重要的是，这次冰空精灵的晋级，还是她们促成的！

　　“你的冰空精灵很不错，既然因祸得福，之前就别在计较了。”战斗结束后，天姬走到楚暮身边开口说道。

　　“恩，刚才我也误判了。”楚暮点了点头，根本没有和她做任何言语上的争执。

　　表面上，楚暮大人有大量的不和那两个女人计较，心里却在捉摸着让她们两个怎么死会更难受一些，楚暮这人心胸也未必就宽广了。

　　“你是谁的弟子？”忽然，天姬又问了一句。

　　“魂殿德长老。”楚暮回答道。

　　“他？”天姬仔细想了想，似乎并不认得这个人，看着楚暮开口道，“那么你现在的实力也足以和长老级别的相提并论了，他能够教你的已经很有限了吧？”

　　“恩。”楚暮点了点头，看着这个女人，暗暗猜测她忽然问自己这些做什么，难不成……

　　“你需要一个能够教你更多的老师。”说完，天姬便迈开了轻缓的步子，扫过一袭香风，走在了队伍的前面。

　　楚暮愣了愣，起初还没领会这句话的寒意，但很快又明白了……

　　这女人，有收自己为徒的意向！

　　腾浪并没有明白天姬话里的意思，馆馆和小彤这两个跟随天姬多年的女人却惊得下巴都快掉在雪地上了！

　　从她们这七个弟子都是女性就可以看得出来，天姬从来不收男徒，这次天姬居然传达了可以收这个男子为徒的意思，这太难以置信了！

　　安静的走在队伍前面的天姬并没有回头的意思，她会走在前面，也是因为接下来踏入的区域，只有她一个人有资格出手了。

　　而天姬也不管那个男子领会没有领会自己的意思，对于收不收这个男徒弟，她也还要进一步考虑。

　　她倒不是特意去避讳收男徒弟，主要是觉得有男子在自己身边会有众多怪异的地方，所以在弟子的选择上，她首选女子。

　　可若是遇到像楚暮这种天赋超常，对魂宠驾驭能力又是如此出众的男子，她也不介意那一点点怪异，可以考虑收其为弟子，因为像这样的天才精心雕琢一番，估计最差也能够与十六绝抗衡，甚至有奇遇的话，达到八荒的高度都是有一定可能……

　　这样的人才，可不能错过，唯有可惜的地方是，这个男子是魂殿的人，要从魂殿那里把人挖走，小有困难。

　　当然，魂殿如果想要以这个男弟子来缓和自己与他们魂殿之间的关系，倒也有可能会让他成为自己的弟子，只是，天姬对他的了解不多，心性、人品、背景等各方面还需要了解，才会最终做决定。

　　能够成为女战神的弟子，整个人类领域第三强，又还是一位气质如仙，美貌动人的女子，这恐怕是无数魂宠师痴狂发癫的念想。

　　只可惜，楚暮完全不那么想。

　　楚暮一直以来都是自己修炼，真正算得上老师的，估计还是活了两百多年的其貌不扬的半老头。

　　拜她为老师？当然不可能！

　　就算收她做自己女徒弟，楚暮都还得考虑考虑，因为这样自己哪还好意思对她赶尽杀绝？

　　总之，在楚暮明白天姬话里的意思后，第一个反应就是：做我的老师？做梦！

　　……

　　“楚暮，你是不是动心了？”继续前行中时，腾浪忽然凑到楚暮面前，用精神之音询问道。

　　“动什么心？”楚暮不解的问道。

　　“还装，女战神唯一的男弟子，也很可能成为和她最亲近的男人，这种权色双手的事，是个人都会动心！”腾浪开口说道。

　　“我虽然是拜德老那里，但都是习惯自己修炼，倒真没有什么拜师的念头。”楚暮如实的回答道。

　　“我们魂殿需要和天姬打好关系，虽然你很可能成为我们魂殿将来的顶梁柱，但想来元老们权衡后也会让你入她门下，这样至少可以保证她不会对我们魂殿出手。”腾浪继续说道。

　　楚暮摇了摇头道，笑道：“我前不久才帮你问候了她，怎么可能让她做我老师。”

　　“哈哈，你这小子，真有趣。”腾浪爽声笑了起来，拍着楚暮的肩膀。

　　馆馆和小彤都是板着脸转过头来，看着这两个笑声淫荡的男人，然后又一脸厌恶的转了过去，天姬则完全不理会，但似乎也觉得他们笑声尖锐……

　　腾浪刚才的那些询问看似很随意，但事实上也在探楚暮的立场，假若是楚暮表现出一点点愿意入天姬门下的意思，腾浪就不得不把楚暮拉入黑名单了。

　　这与魂殿的立场倒无关系，而是乾坤冰门之事，让腾浪倍感屈辱与愤怒，对于他来说，乾坤冰门就是自己祖辈留给自己的遗产，他也一直朝着能够有一天真正踏入那里而奋斗而拼搏着。可是，前不久自己的净土与圣地却被天姬权衡的霸占，这让腾浪恨不得杀了她！

　　楚暮若是朝她那里靠拢，那腾浪也只能很抱歉的在心里划掉这个刚结识的朋友。


第903章 叶家兄妹的实力

　　能够进入这人类领域最寒冷的冰极领域并不容易，楚暮要给冰空精灵最足够的锻炼。

　　而冰空精灵晋升到了高等帝皇之后，算得上是楚暮现在所持有的魂宠中战斗力最强的了，身上就尽管还带着伤，但凝也没有骄躁，继续在这冰寒世界之中磨练，巩固自己的力量和熟悉自己的新的能力。

　　腾浪一路上却在抱怨着，他自己是冲着晋升高等帝皇来的，结果楚暮反倒是突破了这个瓶颈了，各种羡慕嫉妒恨。

　　若是腾浪没能够及时突破这个高等帝皇领域，想必没过几年实力肯定会与楚暮越拉越大。

　　当然，这是腾浪自己的想法，楚暮与宁曼儿拥有魂约，这宁曼儿简直就是一个无限量供应的灵源之主，让楚暮那些没有参加战斗的魂宠们都进行了温养，甚至连庞大的灵消耗都快要省去了，这种优势连天姬这种级别的人都肯定会眼红至极，否则也不会劳师动众的杀来这里寻找。

　　“腾少主，你觉得这样兜圈子有意义吗？”忽然，天姬的声音飘出。

　　她停下了步伐，那双眸子注视着腾浪，继续说道，“本宫并非贪得无厌之人，只是想让我的白虎借助那里的气韵尝试着突破。”

　　“好吧。”腾浪无奈的点了点头。

　　天姬的思维确实很敏锐，在这本就像迷宫的地裂之中，自己才在乾坤冰门之外兜了一两个圈子，居然就被她看出来了。

　　“白虎？”楚暮脑子一闪，走到了腾浪的身边，询问起关于天姬白虎的事情。

　　“白虎好像是天姬的第五主宠，实力一直卡在无敌帝皇，是几大主宠中最有希望突破到主宰级的，然而它进入到无敌帝皇之后，迟迟没有成功，其实我早应该想到她有打乾坤冰门的主意了。但愿这个女人不要太过分的拿走太多东西，不然我们魂殿即便是出动七图王也要她好看！”腾浪说道。

　　天姬有不少魂宠达到无敌帝皇，只可惜只有血统最高的冠凰王到达了主宰级。

　　她会千里迢迢的飞到齐界，然后不惜将自己的弟子全部带上，动用自己的权力去寻找宁曼儿，便是希望能够通过宁曼儿来让自己的魂宠突破帝皇瓶颈。

　　提升到帝皇级，资源便是匮乏，并不是说实力强就能够得到无数的资源，主要还是要懂得如何寻到这些资源，而当魂宠提升到帝皇级的顶峰之后，要想跨入主宰级，那简直比登天还难，这已经不再是资源的问题就能够解决了，更多的是需要仅限的某些机遇！

　　对于天姬来说，抵达禁域的最原始区域，有希望得到这种机遇。将得到了世主树传承的宁曼儿得到手，也是一个很大的机遇，踏入这未知乾坤冰门也是一个机遇！

　　只要能够成功让白虎突破，那么单凭主宰级的白虎，天姬就可以轻松击败上次与自己对战的银色魔人，并且拥有两只主宰级魂宠的她，也将成为当之无愧的女战神，实力仅次于盟主之下！

　　魂盟盟主几乎不会出现在世俗，这是所有人都知道的，他更多于闭关修炼和出入禁域，人类领域，早就没有什么值得他看上眼的了，这次魂盟意图吞并三大宫殿实力，盟主大多只是点头同意，本身和天姬一样，是不会去理会这种纷争，最多会在关键的时刻出手。

　　当然，还有一点就是，魂殿、魇魔宫、魂宠宫都有自己的王牌，这些王牌都是预留给盟主的，所以，一旦天姬跨入到拥有双主宰级魂宠的境界，她的立场才是主宰这一次战争的关键。

　　另外，还有一个关键，那便是和她齐名的帝姬。

　　这个女人隐藏得太深太深，天姬号称是女战神，这个女人却已经在不知不觉中成为了万象境的女王、女神，几乎掌管了所有魂盟大权，魂盟绝大多数高手也在为她效力。

　　天姬清楚，这场战争的真正背后操纵者，便是这个一直在万象境散播着福音的女人。

　　至于实力上，天姬总觉得她实力平平，唯一看得上眼的就是一直跟在她身边，实力排行在天姬之下的花皇师。

　　花皇师是天姬无法小觑的人，并非她的实力超强，而是如果她与任意一位雄位强者联手，就能够轻松击败自己，她的存在是能够一定程度威胁到自己的。

　　不过，若是这次乾坤冰门自己的白虎实力突破了，拥有两只主宰级的天姬，足以让雄首甘拜下风，一直让天姬隐隐觉得不太舒服的帝姬和花皇师也不再需要顾虑了。

　　……

　　“顺着这冰雪飞桥一直走，就是乾坤冰门了，五大冰帝皇时刻守护在这乾坤冰门的附近，天姬若真的想进入乾坤冰门，可以击退它们，但千万不能杀死它们。”腾浪说道。

　　腾浪也知道在这样一个强者面前，玩过多的伎俩已经没有任何意义了。

　　“你们留在这里，我击退了它们后，你们再跟过来。”天姬对其他人说道。

　　说罢，天姬已经念起了咒语。

　　白雪纷飞，眼花缭乱的冰色图案之中，一只威武到了极致的魔虎族魂宠缓缓出现！

　　这只白虎伸长有六米，遍体雪白，丝毫没有任何的杂色，被召唤之后，即便只是冷漠的站在那里，依然给人一股巨大的压力，就像一座高不可瞻的冰山屹立！

　　这白虎的气势，比七图圣宠的万朝兽还要威猛几分！

　　话说当初万朝兽被白语扔进了空间深渊后，倒也没有死亡，艰难的从空间深渊内爬出来了，在随后对付八荒巨阙与影绝的时候，起到了很关键的作用。

　　一身高贵绒雪风衣天姬飘到了白虎的身上，这种尊傲的白色搭配，加上优雅的身姿，天姬在驾驭着这白虎一骑绝尘的时候，的确是勾勒出了一副很玄魅唯美的画面，就连对天姬带着很深敌意的腾浪都看得有些呆住了，一方面不考虑天姬强势独裁的时候，这个女人确实很有姿色和气质，另一方面，能够驾驭着如此威风凛凛的巅峰帝皇级白虎，无形中又是一种飘渺触不可及的衬托，这是每个有所追求的魂宠师都会产生的羡慕……

　　天姬迅速的消失在了那不知深入到多么冰裂巨渊何处的冰雪长桥之中，冰雪长桥感觉就像是一个通往地狱深渊的桥梁，两边黑魆魆一片，唯有冰雪在这恐怖的空间中飘荡……

　　“这白虎要是突破到这主宰级，便真的很头疼了！”楚暮看着天姬和白虎远去，暗暗摇头。

　　还好这次是自己跟来了，不然在自己呆在雪城闲逛的时候，这个被自己打伤的女人实力突破，再遇到她的时候，一个不小心被重伤的就是自己了！

　　“楚老弟，回魂殿之后，老家伙们知道你已经达到高等帝皇，估计一个个都要吹胡子瞪眼了，呵呵，指不定哪位长老觉得自己年迈了，就把位置让给你来坐！话说回来，能够在这么年轻到达这种境界，我这一生也只见过两个人而已。”腾浪也知道乾坤冰门已经完全落入了天姬的掌控，倒是看开了一些，开始和楚暮说起话来。

　　“两个，还有一个难不成是太子？”楚暮开口问道。

　　腾浪摇了摇头，笑着说道：“太子天生就是个变态，那家伙估计再过几年就要拿下一个尊位了，但他在你这个年龄的时候不是那么风生水起。我说的另一个人是位姓叶的朋友，那小子在我认识他的时候，还是低等帝皇，结果过个半年多，大部分中等帝皇了，我还和他打赌说他不可能半年内主宠突破到中等帝皇，结果输了，不得不愿赌服输的把三公主给骗出来灌了点酒，迷迷糊糊的给那小子揩了几次油……”

　　“姓叶？”楚暮摸着下巴，心中暗想：不会是叶纨生那淫货吧？

　　不过很快楚暮又觉得这不大可能，与叶家兄妹分别大概有三年多的时间，当时叶纨生的魂宠平均实力也只在低等君主、中等君主，没有理由在那么短的时间内提升到中等帝皇。

　　“是啊，她还有个妹妹，那可是一位了不得的灵师，帝皇级灵物调配连德老都经常失败，结果她的成功率百分之五十以上，这要是能够无限供应她材料，简直是帝皇制造机器啊，当时我就让叶小子把她妹妹介绍给我，只可惜叶小子说她妹妹心里有人了。在我看啊，他实力这么变态的增长，和她那位灵师妹妹有很大的关系。”腾浪说着说着，脑子里似乎浮现出了那位姑娘，感慨之中又多了几分迷恋。

　　“……”楚暮无语的同时，更对叶家兄妹实力如此暴增感到万分惊讶。

　　楚暮能够这么快提升，那是莫邪异变的带动和狸老儿的资源挖掘。可算起来，叶倾姿和叶纨生的实力提升速度竟然比自己还快，因为楚暮清楚，腾浪所说的肯定是一年前的事情！

　　那么准确的说，他们是在两年的时间内，从君主到帝皇，整整跨升了一个级别的实力！


第904章 乾坤冰门，冰镜世界

　　“看来他们老师的遗嘱还不是一般的重要，难怪会冒那么大生命危险去获得第二梯次的荣耀，话说来，赛方居然把如此重要的东西放在第二梯次当奖励……”楚暮心中暗叹。

　　叶倾姿和叶纨生的实力暴涨，这让楚暮不得不有一丝紧迫感了，要知道叶纨生一年前魂宠大部分都达到了中等帝皇，现在一年过去了，说不定高等帝皇也出现了，楚暮现在不考虑半魔化，真实实力水平很可能是被他们给超过了。

　　“要努力了。”楚暮实力提升速度已经飞快了，但他也不得不感慨这世间总是会有各种各样的天才横空出世，不能太过自大。

　　楚暮知道自己身份敏感，便没有告诉腾浪自己与叶家兄妹相识，腾浪则总是说一些不着边际的话，时不时故意讽刺那两个女人几句。

　　楚暮对她们的态度完全是处于无视状态，现在楚暮更关心的是乾坤冰门之内，到底会有怎样的资源，这种资源真的庞大到可以让一只超越帝皇级生物跨入主宰级吗？

　　话题上，楚暮慢慢的转到乾坤冰门上，奈何腾浪自己也没有进入过乾坤冰门内，自然也不能说出个所以然来。

　　不过多久，冰雪长桥深处漆黑一片的飞雪世界中，时不时传来地动山摇的声音，持续不断的能量风暴夹杂着雪花、冰刃，从远处扑打到四人的身上。

　　战斗已经开始了，想来天姬在这场战斗中应该没有召唤冠凰王，楚暮感知不到那金色的火焰气息。

　　楚暮现在也不着急着偷袭，若是乾坤冰门内真有能够让魂宠跨升到主宰级的资源，楚暮自然不能过早的暴露自己，最好是让天姬消耗个差不多了，或者和乾坤冰门内的生物拼个两败俱伤，自己从中渔翁得利，杀掉天姬，这就是一次完美的杀人越货！

　　不知过了多久，冰雪长桥深处终于平静了。

　　片刻之后，天姬用精神之音远远的告诉他们几人可以前来。

　　馆馆和小彤眼中都是带着几分难以抑制的喜悦，乾坤冰门内有让天姬心动的资源，她们两个也肯定能够从中获得不少好处。

　　腾浪也没再多说什么，驾驭着冰山狮顺着冰雪长桥不断的前进。

　　楚暮时不时目光扫了几眼长桥下的深渊，这深渊的直径至少达到十公里，简直就是一个巨大的地表凹陷，视线无法看到深渊的底部，但总能够听到下方传出的令人心悸的吼叫。

　　穿过了冰雪长桥，展现在楚暮眼前的，却是一个巨大悬空的冰雪石台！

　　这冰雪石台如磨，周围全部都是一片黑暗，呼啸的狂风刮过，时不时又是深远下的愤怒叫声。

　　而就是这样悬浮的冰雪磨的最中央，一扇冻结的冰封巨门屹立着，不知在这里孤耸了多少岁月。

　　巨门上，厚厚的冰层几乎无法看到门缝，透过坚冰，可以看到冰门上描画着许多让人无法读懂的图腾和古文字。

　　整体的外形上，这的确与魂殿的七大圣门有着类似之处，但是楚暮隐隐感觉这冰门透着某种邪性，或许是周围一片黑暗的世界的衬托，使得它看上去更像是一个通往阴曹地府的森门。

　　此时，一身雪白风衣的天姬便静立在冰门之下，仰着脸注视着冰门上那些奇怪的文字。

　　在天姬的身旁，分别有3只魂宠，分别是白虎、九彩鸾以及熔岩皇。

　　岩系能够克制冰系，天姬能够以这3只巅峰帝皇击败那5只冰雪大帝，熔岩皇功不可没。

　　不过，看得出来，天姬并没有杀死它们，楚暮也能够感觉到在乾坤冰门周围一大片黑暗中，有几双眼睛正一直盯着这里，始终不愿意离去。

　　“开启它吧。”天姬回头扫了一眼腾浪。

　　腾浪也没有做没有必要的挣扎，他走到了乾坤冰门之下，尽管这次是被迫踏入到这里，可是看到这扇玄异的冰门巍峨耸立在巨渊之上，还是显得有些激动不已。

　　腾浪似乎认得那些文字，他慢慢的将那些文字记下，然后以咒语的形式来唤醒这些古老的文字，最后唤醒整个冰门上的图腾，让冰门开启那不知尘封了无尽岁月的另一个世界。

　　“咯吱～！咯吱～！”

　　冰门上的外层坚冰发出了碎裂的声音，冰块慢慢的从乾坤冰门上脱落。

　　乾坤冰门缓慢无比的开启！

　　一个从未向世人展示过的未知天地出现在眼前的时候，神秘面纱揭晓，每个人都会涌起的强烈期待，这从五人脸上的表情就可以看得出来。

　　而一直以来都将这里当做是自己的目标和净土的腾浪，此时更是激动的不能言语，倘若是自己一个人踏入了这里，这位魂殿的第三少主也算是死而无憾了。

　　天姬表情如常，目光带着几分闪烁，在冰门完全泄下古老的光辉的时候，她特意看了一眼腾浪，开口说道：“你第一个进去吧。”

　　腾浪愣了愣，却没想到天姬竟然会有这般心思。

　　虽然腾浪在心里问候过了天姬无数遍，但对于天姬此时的这个举动，腾浪也只能说是无奈的感激，因为他确实是想做第一个踏入乾坤冰门的人！

　　腾浪迈开了步子，安全起见，天姬让白虎跟随在了腾浪的身旁。

　　腾浪埋入了冰门世界之后，天姬这才同九彩鸾进入到了乾坤冰门中，紧接着楚暮与另外两个女人一起进入，最后踏入的是天姬的熔岩皇，算是保障楚暮和两女的安全。

　　在没有踏入到乾坤冰门世界中的时候，楚暮多次猜测或者幻想乾坤冰门内终究会是一个怎样的天地。

　　只是，让楚暮万分惊愕的是，在他视野豁然开朗，将乾坤冰门的世界一切尽收眼底的时候，竟然有种震撼的感觉！

　　一片纯净到了极致的天地！

　　视线没有任何的阻碍，大地平坦的宛如巨大的镜子，光滑、晶莹、倒印着深蓝色的天空，若是滞留在半空中，根本无法分得清哪个是天，哪个是地，这种乾坤难辨的感觉，充斥着玄妙与灵异！

　　相互印衬的天空与大地中，唯有5人和几只魂宠，还有他们倒印在地面上的影子。

　　“这……这……太不可思议了！”腾浪整个人都呆了！

　　没有一丝起伏，一丝褶皱，完完全全就是一块巨大的冰镜洋洋洒洒的铺向远方，与天接壤的位置根本分不清地平线与天底线，感觉一直往前走，便会走到蔚蓝色的天幕！

　　哪怕是见过了无数世界奇观壮景的天姬，同样能够感觉到她脸上的表情了解到，她内心无比震撼！

　　楚暮进入过了不朽城的沉睡世界，那里是冰雪沉睡，安静到时间都会停留，那种静的壮美已经是极致中的极致。

　　而这乾坤冰门内的世界，那种天地相衬，毫无遮拦，毫无阻碍的壮景，简直就像是踩在了冰梦世界，让人如痴如醉！

　　“呤～！呤～！”

　　站在楚暮身旁的凝发出了兴奋的叫声，它告诉楚暮，站在着冰梦世界中，就好像被无数的灵气缭绕滋养一般，不仅身体感到异常舒适，就连实力都好像正在提升，那种感觉就像是有庞大冰能量慢慢的注入到它的身体内。

　　最重要的是，这灵气比宁曼儿的温养更加纯净浓厚，若是能够长期待在这里，对冰的掌控恐怕会大幅度提升。

　　相比起凝的那种舒适，楚暮除了有着强烈的视觉冲击之外，反而觉得身体被某种气息束缚着。

　　楚暮知道，这是一个真正冰极世界的气韵对半魔的自己进行的一种禁制。

　　这种禁制恐怕会削弱楚暮半魔的实力。

　　而天姬的冠凰王为炎系鼻祖，被虚弱的程度远比自己这个异为主属性的半魔要多。

　　不过，此消彼长之后，尤其是这种冰地极致的地方，那只无敌帝皇级的白虎恐怕会对楚暮造成一些威胁了，若是再让它突破，在这种地方与白虎战斗，半魔再强也会被死死克制……

　　“你们若是在这里修炼一些时间，冰系魂宠突破到高等帝皇不成问题。”天姬同样感受到了浓浓的灵气，开口对两个女弟子说道。

　　馆馆和小彤脸上都笑容都快溢出，只要能够突破到高等帝皇，身份地位便截然不同了，尤其是对于她们两个还这么年轻的女魂宠师来说，说不定她们其中一个就有可能接替未来的天姬的位置！

　　天姬会这样说，其实也表达了一点，这些灵气还不足以让高等帝皇提升到巅峰帝皇，应该只是让高等帝皇实力有所提升。

　　而这更不可能让巅峰帝皇突破到主宰级。

　　天姬了解，乾坤冰门内的世界，绝不可能这么简单。

　　想来，这冰梦一般的世界某处，肯定还藏着什么，否则乾坤冰门的守卫不可能会是5只巅峰帝皇！


第905章 精神摧残，噩梦之地

　　天姬将自己的感知能力释放出去，开始寻找灵气最浓郁的地方。

　　“没有玄气……”许久，天姬喃喃自语着，脸上露出了几分失望之色。

　　“殿下，玄气是什么？”一旁满脸兴奋的馆馆开口问道。

　　“帝皇级需要靠灵来提升实力，灵可以说是帝皇级的资源，但到达主宰级之后，玄，才是决定性的资源，所谓的玄气，便是指玄源外溢的气息，相比起稀少的灵，玄这种东西就算是在禁域深处，也是无处可寻。我本以为这乾坤冰门的世界内会有玄气，但是……”天姬倒没有隐藏什么，大致解释道。

　　狸老儿没有在身边，楚暮自然对主宰级的情况完全不了解，听见天姬谈到玄这个概念，楚暮也产生了一些好奇，开口问道：“玄和灵气是一样的形式？”

　　天姬摇了摇头道：“所谓的灵源之主，便是玄源，玄源不同于灵源那般类似矿脉、能量晶体、魔石等，玄源往往是一种拥有意识，拥有思维的非魂宠……”

　　“比如世主树，世主树并不植物界魂宠，没有攻击性，没有行动能力，它只是一颗集天地能量于一身活了无数个岁月的植物……玄源，正确的说，是生物，又并非魂宠……”

　　事实上，天姬自己也无法真正解释玄源这个概念，所谓的玄也绝非如灵气那般简单，但有一点可以肯定，主宰级生物的力量提升，玄是最主要的能量！

　　“那这里仅仅只有一个比较高级浓郁的灵源，而并非玄源？”楚暮又问道。

　　乾坤冰门内的世界，的确让人震撼，这样震撼的世界中，楚暮觉得它似乎真的会存在那种超越帝皇级的生物。

　　只是，如果说这样一个未知古老的世界内都没有那神秘的玄源，那么玄源这种东西究竟要在什么极致世界才可能出现？

　　“嗯，至少现在没感知到。”天姬略显失望的说道。

　　或许，天姬已经寻找过很多这种地方，又很多次失望了，她情绪调整得很快。

　　没有几乎无处可寻的玄源，找到这灵气的根源的话，应该至少可以打造一只巅峰帝皇或者无敌帝皇，这也是不容小觑的资源，毕竟整个人类领域拥有巅峰帝皇的强者都是非常有限。

　　看得出来，天姬对于这乾坤冰门并非完全没有任何希望，这主要是因为乾坤冰门由五大帝皇守护着，若是这乾坤冰门内没有非常稀有的东西，或者没有非常古老的东西存在着，冰纱裂谷的五大冰帝没有必要百年如一日的守在这里，不让任何人踏入。

　　……

　　这个世界，只有干净的天空，和倒印着天空的冰镜大地，没有任何可以标记方向的物体，为了不迷失方向，天姬在朝着这个世界深处走去的时候，特意来白虎每向前移动的时候，都在冰镜上留下笔直的裂痕。

　　经常出入迷界的魂宠师都非常清楚，迷界的迷宫最可怕的绝不是那些复杂到根本无法找到道路的环境、地域，而是像乾坤冰门世界内这样，景色千里如一的地方，因为走在这样的空间中，走着走着，很可能因为一个步伐角度的走错，而不知不觉越偏越远，最后南辕北辙。

　　再加上人的视觉始终都是相同的画面，久了之后，会产生精神疲劳，慢慢的在这种疲劳中产生绝望情绪。

　　走在这样的空间中，看到的永远是这让自己疲劳的画面，渐渐的所有希望都会消失，最后会疯狂的摧残着人的心里，变成一种绝望……

　　冰镜的大地和印射的天空，那种极致的壮美，随着五人在这里行走了几天几月之后，渐渐的已经无法再产生那种初临此地的震撼了。

　　这个时候，众人虽然还没有升起失望、绝望的情绪，但走在这里已经觉得异常的枯燥了。

　　话最多的自然是那两个女人，这两个女人的心里承受能力远没有其他三人那么强，当他们在这里行走了五天之后，这两个女人的话变得尤其的多，明显是被那种枯燥和千篇一律折磨得有些承受不了，需要靠说话来排解这种无形中在心里产生的恐惧内心。

　　再过了几天，腾浪渐渐的参与到谈话之中，这个世界的安静与雷同，同样对腾浪的内心造成了很强的负担。

　　从五人之中谁的话最多，其实就可以看得出，谁最先被这无形的恐惧、绝望幽灵给缠住了。

　　楚暮和天姬最沉得住气，楚暮能够习惯这种死一般的寂静和让人看不到希望的千篇一律，自然是因为他过去的经历，无论是魇魔岛还是囚岛，亦或者之后的长达数个月、半年的历练，楚暮都要学会孤独，学会如何抹去一个正常人该有的各种欲望，哪怕是楚暮自己一个人在这样的地方行走，十天半个月内，楚暮也不会产生任何恐惧的心里。

　　天姬能够成为人类的女战神，这种心理承受能力也是非常必须的，她坐在白虎的背上，始终走在前面，不参与谈论而是静心休养，偶尔在停下来休息的时候会说几句话……

　　到了第十五天的时候，馆馆和小彤这两个女人终于出现异常了，她们变得一句话不说，眼睛充斥着茫然的恐惧，与她说话的时候会发现她们根本魂不守舍。

　　第十七天的时候，馆馆和小彤终于心理崩溃了。

　　“殿下，我们离开这里吧，求您了。再走下去，我们可能永远都回不去了。”馆馆无比可怜的说道。

　　小彤和馆馆情况一样，她们两个每到休息的时候，都不停的留眼泪。

　　空白的世界，呆久了，脑子就会胡思乱想，最后这空白的世界会变成最可怕的地狱，这两个女人精神崩溃的情况下深信她们是在地狱中行走，早就忘记了她们的冰系魂宠能够在这里得到莫大的好处。

　　或许，继续在这里呆一个月她们便会拥有一只巅峰帝皇级魂宠，和立刻离开这个世界，她们会毫不犹豫的选择前者，这种绝望，远比灵魂折磨还要痛苦。

　　冰镜与天空慢慢的色彩会变得和一片永无止尽的黑暗一样，任何一个人在一直都是黑暗的世界中行走，看不到光明的话，对心灵、精神确实是一种摧残。

　　天姬并没有理会她们的哀求，依然镇定的前进着。

　　她的目光时不时会扫一眼楚暮，因为天姬发现，这个男子竟然从始至终都保持着那副沉稳冷静的样子，没有见他话突然变多，也没有见他话变少，信心坚定无比。

　　“我说过，你们在这里呆一段时间，冰系魂宠就可以突破到帝皇级，如果你们此时的内心已经被恐惧所占据，灵魂蜷缩着，那么不管你们在这里呆多长时间，你们的魂宠都不可能突破。”终于，天姬开口说话了。

　　她的两个女弟子让她很失望，可以看得出来，楚暮的冰空精灵在这个冰灵气庞然的世界中得到了莫大的好处，若是他能够继续坚持下去，实力还可能有所提升。

　　然而自己的两个女弟子，她们的冰系魂宠已经处在瓶颈了，若不是它们主人恐惧的情绪导致了她们也陷入到了恐惧幽灵中，在第十五天的时候，就非常有希望突破的。

　　这或许也验证了一句话，真正强大的生物，需要的是一颗强大的内心！

　　信心、勇敢、坚持，以及一颗敢于挑战自己极限的生物，即便没有灵物，也可以完成自我强化。

　　而弱小、胆怯、恐惧的生物，永远都只会原地踏步。

　　天姬的这番话，算是给了两女一阵镇定剂，只可惜她们还是没有能够跨过心里的这道坎……

　　到了第二十天的时候，之前有些心里恐惧的腾浪却咬着牙坚持下来，它的冰山狮也得到了莫大的好处，天姬也肯定的告诉腾浪，只要再给冰山狮一些普通的帝皇冰系灵物辅助，便可以在一年内突破到高等帝皇。

　　只是，腾浪的极限也仅仅是二十多天。

　　到了第三十天的时候，馆馆、小彤以及腾浪都没有勇气再往更深处走了，她们恳求返回。

　　“唉，能够坚持三十天，很不容易了。不过对于你们来说，真正的可怕才刚刚开始，因为你们返回的时候，还要走相同的路程。”天姬看着自己的两个女徒弟，无奈的说道。

　　三十天确实是他们的极限了，再走下去，他们的精神会彻底崩溃，虽然说修炼必须要经历这种精神考验，但过度的话反而可能导致他们在将来修炼过程中产生阴影，让他们连静修的耐心都没有，一闭上眼睛，恐怕就是这冰镜与天空的可怕画面。

　　“你也和他们离开吧。”天姬扫了一眼楚暮，见楚暮没有返回的意思，却是淡然的开口道。

　　楚暮摇了摇头道：“这里对我的冰空精灵有很大的好处，对我本身的意志力也是一种磨练，我想再过一段时间我就能够突破六念魂皇，达到七念。”

　　楚暮说的这些倒是实话，心灵承受能力弱的，这里是地狱，心灵承受能力强的，这里便是最完美的修炼之地！

　　天姬迟疑了一会，她不太想与一个男子单独在这样的地方行走。

　　但仔细想了想，或许多一个人，也没有坏处，因为天姬自己也不敢保证走到目的地的时候，自己会没有一点心理负担，而且返回的时候，那种折磨，也会对她造成很强的心里阴影。

　　“你要和我继续走也行，但我得提醒你，这个世界存在着一个巨大的精神禁制，这精神禁制导致他们三个内心迅速崩溃，即便静修也无济于事。呆在这里的时间过度了，当你离开这里之后，很可能需要好几年才能够摆脱这种心理阴影，这几年时间你的修为都不会有进展。”天姬认真的说道。


第906章 晋级，高念魂皇！

　　精神禁制，这就好像一个巨大的阵图，以整个空间为阵型，形成一种持久性的精神压制，这种精神压制平常根本察觉不到。

　　起初天姬并没有意识到这个世界的与众不同，但随着她发现自己在潜心静修的时候仍旧受到了这个世界千篇一律的毫无希望的冲击，这让她提高了警惕，所以没有坚持让自己的两个女弟子和腾浪继续呆下去。

　　久了，他们真的会精神崩溃，需要用很长的时间来调整。

　　“我没有那么脆弱。”楚暮对此不以为然。

　　这个精神禁制主要还是考验一个人的内心，楚暮正好借助这精神禁制来让自己提升到高念魂主，多增加一个魂约。

　　“你乘我的白虎。”天姬说着从白虎的身上滑下，将飞向在空中的九彩鸾唤到自己的身边。

　　楚暮点了点头，自己还真没有可以驾驭的魂宠，小莫邪怕冷，说什么也不愿意在这个冰冷的世界中溜达。

　　天姬让九彩鸾飞得很低，这样枯燥的时候也可以谈话来打发化解无聊和随时随刻都可能入侵的恐惧。

　　只不过，天姬似乎有意考验楚暮的耐心，虽然她驾驭着九彩鸾就在楚暮驾驭的白虎旁边，却是始终一句话不说。

　　楚暮淡定的闭上眼睛，保持着静修的状态，也无所谓这个女人是不是故意安静的。

　　如此，整整十天的时间，闭目静修的楚暮和天姬都是一句话未说，这种耐性简直超出常人了。

　　其实，这整个过程中，楚暮都有在暗中观察天姬，想要乘着她静修的时候给她致命一击，不过楚暮发现这个女人在静修的时候保持了一丝魂念在周围。

　　这丝魂念倒不是防范着楚暮，而是担心会忽然出现什么生物进行偷袭。

　　会长期栖息在这里的生物，实力肯定强得可怕，尽管始终都是相同的画面，可天姬不会真的认为这里就是一个平和宁静的世界。

　　第十五天的时候，天姬的魂念有了一丝微微的增强之后，她睁开了眼睛。

　　印入眼帘的仍旧是那遥遥无际的冰镜大地和与之接壤的没有任何杂质的天空，连续一个多月都是这样的情景，连天姬都露出了一些反感之色。

　　她下意识的朝旁边的白虎瞥了一眼，注视着楚暮的侧脸。

　　“这楚方尘倒是定力超凡，可以整整十五天不说一句话，我倒成了摆设了。”天姬心中暗暗道。

　　她确实在故意考验楚暮的耐心和心性，结果这个男子的那种镇定超乎寻常……

　　其实，天姬能够猜到，在腾浪与自己的两个女弟子返回的过程中，他们很可能因为那种心灵的挣扎和摧残，在极其脆弱的时候，失去理智而发生一些不该发生的事情。

　　清心寡欲，不是每个人都可以做到，尤其是那两个还远没有洗净俗气的女弟子。

　　她们确实是天才，但是如果不能做到足够强的定力，恐怕会止步在高等帝皇，一生都难突破。

　　天姬之前犹豫不让楚暮这个男子跟随自己的主要原因之一，便是担心楚暮的定力不够，会在这种心灵折磨中暴露出欲望的本性，而这个欲望的来源肯定是她，因为在这种世界一片空白的地方，人的臆想会慢慢的占据真实世界，只要这个男人对她稍稍有一些亵渎的念想，这种念想就会慢慢的放大，最后放大到难以控制。

　　难得的是，这个血气方刚的男子心性的坚定超乎寻常，天姬甚至没有怎么察觉到他眼神有什么过分的地方，能够全身心投入到修炼，并且完全不受外界影响的这种心性，成为强者往往只会变成时间的问题。

　　如此，天姬不得不再次考虑收他为徒了，这样心性的人，才真正能够算是自己的弟子，才有希望在将来踏上自己现在所在的高度。

　　“嗯？魂念要晋级了吗？”忽然，天姬发现楚暮的身上泛起了星辰光芒，弱弱的蔚蓝色，却深邃的缭绕在楚暮的周围，然后慢慢的融入到了楚暮的额头上。

　　“六念到七念，高念魂皇，这已经是稳定人类的最高领域了，能够到达这个境界，这楚方尘以后的造诣很可能会达到顶峰吧。”天姬暗暗感叹了一句。

　　天姬自己也只不过是九念魂皇，楚暮达到七念魂皇的话，与她之间也仅仅相差来两念了。

　　光辉慢慢的黯淡下去，坐在白虎身上的楚暮缓缓的释放出自己的感知，那种足以将近百公里范围的空间波动所覆盖的感觉，让楚暮感觉这是一种精神的升华！

　　虽然说绝大部分魂宠师都会以精神去掌控整个战斗的每一个细节，做到完全操控战斗的程度，但若是楚暮此时将自己的魂念集中起来，对实力弱小的敌人进行精神攻击，魂皇之下恐怕精神瞬间崩溃，低念魂皇则会受到精神压力，中念魂皇也会被自己震慑。

　　正常情况下，楚暮要将大部分魂宠提升到高等帝皇，跨入高念魂主的可能性便会更大一些，而现在因为这特殊的环境，自己提前进入到高念魂皇，这对于魂宠实力的牵引非常有好处。

　　睁开眼睛，楚暮的眸子闪过之前蔚蓝色的光辉，脸上也不禁浮起了自信的笑容。

　　“七念魂皇，恭喜你了。”天姬看着楚暮，语气轻缓的说道。

　　楚暮点了点头，难得发现天姬白皙饱满的脸上带着一个温和的笑容。

　　“这个世界，哪里才是尽头。”楚暮遥望了一眼远方，开口说道。

　　既然自己修炼的目的达到了，那么楚暮也应该开始厌烦这无止境的世界了，总不能一直走下去，要是走了两个月的话，返回就又是两个月……

　　“继续走吧，我能够感觉到灵气的来源之地已经近了。”天姬当然不会就这样放弃，毕竟她除了身体内的火毒化解了，可是一点其他好处都没有得到。

　　……

　　果然，整整两个月的时间，楚暮和天姬仍然在这个世界行走着。

　　楚暮有着一种执念，一方面不甘心让天姬得到这特殊世界的宝藏，另一方面现在确实是除掉她的好机会，楚暮不想就此放弃。

　　而天姬一直相信这个世界会有宝藏，而且已经走了这么久，她也不愿意这样放弃。

　　两个月时间，两人的心里有了一些阴影，对这个世界有着一种极度的厌恶。

　　楚暮也渐渐的与天姬进行一些攀谈，主要是询问关于主宰级的情况，尤其是玄这种奇妙的东西，究竟可能会在什么地方出现。

　　天姬踏入主宰级的时间也并非很长，她自己唯一一次寻到关于玄的线索便是宁曼儿那里，可惜宁曼儿被银色魔人给带走了……

　　另外，楚暮倒总算知道这个女人的名字了，虽然楚暮觉得这女人反正都要死，知不知道名字没有多大意义，但也是攀谈中了解到一些她的情况。

　　天姬为万象境王孙女，名叫穆清伊。

　　万象王在早些年已经不知所踪，对境内的一切从来都是不闻不问，随后王的位置也一直空缺，整个万象境也渐渐的被三大宫殿和魂盟慢慢的接管。

　　穆清伊本身也对地境的王位并无兴趣，潜心修炼，最终成为了名声赫赫的“女战神”，想来用不了多久，万象境的王之位，也会自然而然的落到她的头上。

　　和不少强者一样，穆清伊仅仅是在魂盟之中挂个名，魂盟的大小事务从不参与，也很少会利用魂盟的职权来做任何事情，这也是三大宫殿对她不会有太大敌意的主要原因。

　　穆清伊的立场是万象境，不是魂盟，三大宫殿的敌人也并非万象境的王室，而是形成了霸权独裁的魂盟势力。

　　若是天姬穆清伊确实不是站在魂盟那边，楚暮倒也没有必要对她赶尽杀绝，严格说起来，两人也没有什么深仇大恨。

　　但楚暮觉得一切还是小心为妙，只要有机会，还是得下手，要是穆清伊迫于盟主的压力必须站在魂盟那边，这位实力排行人类第三强的女战神确实会对要推翻魂盟势力的楚暮造成很大的威胁。

　　既然天姬穆清伊将自己的一个大致情况告诉了楚暮，楚暮当然是要如实编一个自己的故事，免得天姬穆清伊产生什么疑心。

　　楚暮编造关于自己的故事半真半假，绕是如此，天姬穆清伊也是微笑的点了点头道：“很少有能够像你这样从最平凡达到这个境界的人。”

　　看着穆清伊脸上淡雅美丽的笑容，楚暮却是急忙移开了视野，将话题转到了其他地方。

　　“该死的，不能再在这里呆下去了，不然连杀她的心都要被磨掉！”楚暮暗暗咬牙。

　　正如穆清伊之前所料想的，楚暮身为一个正常男人，随着攀谈过程中有意无意的瞟到穆清伊被风衣裹着的曲线胴体，他的脑子里已经升起了一些闪过了一些念想，时不时还会冒起腾浪最初所说的那句流氓的话语。

　　穆清伊确实很漂亮，身材也勾魂，要是再这么被精神摧残下去，那些不该有的想法便会不停的被放大。

　　再这样下去，真会出事的！

　　楚暮必须找机会下手，不能再拖下去了！


第907章 女战神，女疯神？

　　这种情况下出手，楚暮就无法直接攻击天姬本人了，首先白虎会察觉到楚暮的意图，其次天姬本身一直内敛在周围，只要楚暮化身半魔那一瞬间她就能够做出反应，召唤出冠凰王。

　　所以，楚暮决定以迅猛之势秒杀掉会对自己造成一定威胁的白虎，让天姬穆清伊先失去一魂，然后再慢慢的解决掉冠凰王。

　　这冰极之地内，冠凰王的实力大减，楚暮有信心能够击败它。

　　假若是天姬想逃跑的话，楚暮定然是会穷追不舍，这两个月的路程，足够楚暮慢慢的追杀了，想来冠凰王在这里飞行速度也不会快多少。

　　楚暮计划好一切，就等待天姬静修的时候，很不巧的事情发生了，或者说是让楚暮打消下手的事情发生了。

　　“我们找到了！”天姬穆清伊脸上浮起了笑容，看得出来，长达两个月时间的精神抑制，她同样处在一个极其烦躁的阶段，现在终于找到了自己要找的地方，自然欣喜不已。

　　楚暮表情又是喜悦又是失望，目光注视着前方那一座耸立在蓝天上的雪峰，心里嘀咕着：这雪峰早不出现晚不出现，偏偏在自己要下手的时候出现。

　　既然找到了雪峰，精神禁制自然会慢慢的减弱了。楚暮对穆清伊胴体的不断被放大的欲念只要稍稍控制，就会转移到对那座未知神秘雪峰的求知欲上。

　　事实上，穆清伊看到这座雪峰的时候也松了一口气，倒不是说她和楚暮一样，已经被欲念所包裹了，而是她渐渐的发现随着对身边这个男子的了解，她对这个男子越来越有赞许、好感了，偏偏长达两个月时间的禁制，这种好感与赞许会不断的被放大，这不是什么好征兆，尤其是这种好感与赞许会无限放大的地方……

　　当然，穆清伊其实也察觉到了楚暮的眼神从最初的镇定如常、古井不波，变成几分炙热，这也是精神被无限扩大的情况，穆清伊非常清楚这个精神禁制的可怕，也知道这是楚暮无法控制得了的，倒并未因此而反感，只是她担心楚暮哪天会失去理智。

　　所以，穆清伊一直都保留了一丝魂念，只要这个男子稍稍有非分之想，在他行动之前，穆清伊便会让九彩鸾禁锢他的身体，将其行动扼杀在摇篮之中。

　　这样做，一方面穆清伊对楚暮还算看好，说不定真的会收他为弟子，即便不收为弟子，想来楚暮在将来也可能会踏入离自己很近的领域，穆清伊也算是提前交个有潜力的朋友。因此，不管是朋友还是弟子，穆清伊都不能和他有什么尴尬的经历。

　　“之前就应该让他和他们三个返回的，不过还好，已经抵达了。”穆清伊意识到在这种精神会被无限放大的地方，孤男寡女，真不太合适。

　　穆清伊的想法，楚暮自然不知道，若是他知道穆清伊保留的一丝魂念是为了防范自己做出不轨之事，估计会相当无语。

　　楚暮确实是做不轨之事，但绝不是要把她哪样哪样，而是要杀她！而且随着楚暮将注意力放在杀死穆清伊，这种杀念也在被放大，眼神才会变得穆清伊所谓的“炙热”。

　　雪峰准确的说应该是冰峰，因为整座山峰完全由晶莹剔透的坚冰铸成！

　　走近的时候，会发现整座冰峰竟然是由无数六菱形的冰块形成的，令人感觉整座冰峰像是穿上了一件冰色鳞甲。

　　“这里的灵气很浓了，或许冰峰附近应该有灵源吧。”楚暮抬头瞻仰着这冰铠鳞甲裹着的冰山峰，开口说道。

　　穆清伊倒是没有回答，她闭上了眼睛，用自己的感知力去搜寻……

　　片刻之后，穆清伊睁开了眼睛，那双眸子竟然绽放出了难以抑制的喜悦之色。

　　“怎么了？”楚暮见穆清伊这么欣喜，不解的问道。

　　“这里虽然没有玄，不过却是一个古迹，古迹之中往往存在着某种力量的传承，可以让魂宠或魂宠师的实力大幅度提升。”天姬穆清伊说道。

　　关于传承之力，楚暮自己也获得过，那便是天苍青蛰龙的碧泉圣血的洗礼，那对于楚暮来说的确是实力突飞猛涨，若是这里真的有传承之力，那此行不虚啊！

　　“你和白虎留在这里，我到冰峰之上看看。”天姬穆清伊说道，说完她驾驭着九彩鸾盘绕着那冰峰慢慢的朝着顶峰飞起，似乎在寻找冰峰上似乎还有其他什么特殊的标记。

　　楚暮也不着急，等待了片刻之后，不知何时换成了一声紫色长衣的穆清伊又飘回到了地面上，似乎并没有找到什么有价值的东西。

　　“会不会是在地下？”楚暮问道。

　　“嗯。”穆清伊点了点头，命令白虎用爪子将地上的坚冰给撕开！

　　冰镜大地坚硬程度越比普通的冰块强了数万倍，白虎全力一爪击落，也仅仅在冰地上留下一个几十米深的冰坑。

　　穆清伊让白虎继续攻击，同时召唤出了对冰更具摧毁性的熔岩皇。

　　熔岩皇的破冰能力明显要比白虎强，几个攻击之后，冰峰下的大地就被凿开了数百米深。

　　“嘣！”

　　熔岩皇一拳落下，忽然那三百米下的冰层忽然垮塌了，裂痕顺着楚暮脚下的冰地裂开，在楚暮还来不及反应的时候，猛然间沉陷下去！

　　楚暮与那些冰块跌落了大概二十米左右的时候，穆清伊便驾驭着九彩鸾俯冲而下，接住了被某种吸力疯狂向下扯的楚暮。

　　如果是自然下落，楚暮完全可以凭借着风系魂技让自己悬浮和飞起，偏偏这地底怪异拥有极强的吸力，楚暮知道施展魂念也无用，所以干脆让自己下落，等穆清伊来救自己。

　　“没事吧？”穆清伊问道。

　　“恩，这下方有风穴，慢慢的飞下去吧。”楚暮哪能有事，反而觉得穆清伊这个询问没有什么必要。

　　穆清伊让白虎留在了地面上，让九彩鸾和熔岩皇慢慢的往下。

　　风穴便是指拥有很强吸力的空间黑洞，随着九彩鸾盘绕而下，这风穴的吸力变得越来越强。

　　“风穴中心还离得很远，这种距离下便有这种吸力，这风穴有些可怕。”楚暮开口说道。

　　已经下沉了很长时间了，风穴仍旧在加强，若是换作其他中等帝皇、高等帝皇，也根本无法沉陷到这种深度。

　　而即便是无敌帝皇级的九彩鸾，在向下飞的过程中都要格外小心，否则很有可能在下陷到风穴区域的某个强度之中后，九彩鸾再怎么奋力扇动翅膀都无法再拔升高度。

　　为了防止这种情况，楚暮也建议穆清伊让熔岩皇在九彩鸾的背后，一旦发生这种情况便让熔岩皇将九彩鸾给拽起来。

　　“这里是极限了。”穆清伊蹙起眉，没有再让九彩鸾往下。

　　此时，九彩鸾拍打翅膀的频率变得很快，大概再往下一个十米左右，九彩鸾便会无限被风穴吸走了。

　　穆清伊自然不会就此放弃，当下，穆清伊让九彩鸾和熔岩皇都回到地面上去，自己念起了咒语，召唤出了主宰级的冠凰王。

　　冠凰王出现的时候，楚暮心中一紧，还真有些担心这鼻祖级直系后代会从自己身上察觉到半魔的气息。

　　所幸这冰极之地让冠凰王非常不舒服，也根本没有考虑楚暮这个和主人站在一起的男子有什么威胁性。

　　冠凰王的飞行能力要比九彩鸾强，这种强度的吸力对它并没有多大的影响。

　　冠凰王也足够霸气，九彩鸾需要慢慢的盘绕而下，它却是直接俯冲，似乎并不太把无限深的那风穴给放在眼里。

　　冠凰王不断俯冲的过程中，楚暮也暗暗心惊。

　　已经陷入到这么深的地方了，竟然还没有抵达风穴点，这个风穴恐怕相当于主宰级异系、风系生物所施展的力量吧！

　　“快到极限了，这冰窟，究竟有多深！”穆清伊神情凝重了几分。

　　连冠凰王都快要到达极限了，这就说明那个风穴之力绝对是主宰级的，最重要的是，即便是到达冠凰王的极限，那风穴点还未抵达。

　　“风穴大概还有一千米，这一千米之下，可能连主宰级的生物都承受不了那股吸力。”楚暮说道。

　　从穆清伊表情看来，她很不甘心，不甘心自己已经跨入了主宰级，竟然还被一个古迹拒之门外！

　　“你抓紧了！”穆清伊淡然的对楚暮说了一句。

　　“抓紧什么……哇！”楚暮话还没说完，冠凰王竟然忽然俯冲而下，让楚暮身体一个踉跄，险些被甩了出去，幸好天姬伸出了手，将楚暮给拽了回来。

　　“让你抓紧了！”穆清伊瞪了一眼楚暮，原本高贵盘起的长发因为下坠的力量而飘起，露出了那张没有任何瑕疵的美丽脸庞。

　　楚暮自然顾不得说话，这一千米以下的风穴绝对是连主宰级的生物都没能力抵抗！

　　穆清伊这样让冠凰王俯冲下去，不要命了吧！

　　这穆清伊哪是女战神，女疯神差不多！

　　五百米之下，吸力变得异常的恐怖，冠凰王附着在身上那金色的火焰都几乎完全脱离身体了。

　　终于，楚暮感觉到可怕的风穴点了！

　　这个风穴的威力，比楚暮半魔化全力施展的风穴还要恐怖，可以说，冠凰王这样飞下去，百分百是别想再飞起来，一不小心就会被吸入风穴那充斥着风暴空间的位面中，被彻底的撕成粉碎！

　　疯子，一直以来楚暮都认为穆清伊应该是比较保守的，怎么也没想到这个女人胆大起来，简直让楚暮都有些发指！


第908章 神话之地的缩影

　　风穴点通往可怕的风暴空间，被吸入的话，主宰级生物也会被撕成粉碎。

　　这巨大的底限呈现深渊形式，更像是一口巨大的地表深井，深井的最底部便是致命的风穴点，甚至根本不需要滑入到最底部的风穴点，只要飞到距离风穴点只有一千米以下的位置，便再也不可能爬起来。

　　而在距离威力最强的风穴点一百米的位置，侧壁上却有着一个横向的洞窟。

　　金色的火焰缓缓的燃起，照亮了这个在最底部的洞窟，光芒在发散到洞窟外的深渊的时候，可以明显的发现，金色的光芒出现了一个弧线，并不是笔直的照耀到深渊对面的侧壁，而是照到了更下方的位置。

　　此时，楚暮就站在洞窟的边缘位置。

　　看到光线扭曲的这一幕，他不禁倒吸了一口气，这风穴的吸扯力量已经让空间都出现了扭曲下沉了，导致光线也被改变了轨迹。

　　楚暮半魔化的风穴也仅仅是对真实的物体有吸扯作用，还不至于让光线扭曲。

　　抹了抹脖子上的冷汗，楚暮回头看了一眼那个正在捋顺自己头发的女人，开口说道：“你是怎么知道这个位置有洞窟的？”

　　“猜的。”穆清伊平淡的回答道。

　　“……”楚暮直接无语了。

　　楚暮心跳刚刚平缓一些却又心悸不已了，他以为穆清伊已经察觉到了这个洞窟，才那么勇敢的冲到千米之下。

　　结果这女人压根就不知道下面有洞窟！

　　这么冲下去，真的是玩命，要知道就算楚暮半魔化掌控异系能力，也未必有信心从那可怕的风穴之中摆脱出来！

　　“难得你知道害怕。”穆清伊浮起了笑容，能够看到这个淡定如妖的男子如此冷汗淋漓，确实不容易。

　　“下次麻烦你先商量，不要这么擅作主张。”楚暮表面上苦笑，心里却把穆清伊又骂了一遍，这女人发疯不要紧，做什么把自己拉下水，要是没有这洞窟，自己就要给她陪葬了！

　　“擅作主张？这个词用在本宫身上你觉得合适吗。”穆清伊说道。

　　一般情况下，他人在与天姬说话的时候，要先加一个尊敬的称呼，楚暮这样直呼“你”，要是被他人听到了，肯定要被怒目相加，更何况指责她擅作主张？

　　身为女战神，她的任何一个选择和决定都没有人敢又异议的，所以她确实没有所谓擅作主张可言。

　　是强者，就必须尊敬，不管你有多心高气傲。

　　天姬自然是察觉到这男子语气太过随意了一些，不过从她的表情来看，倒不是对楚暮这种不谦卑的态度不满，反而是奇怪这男子哪来的勇气敢这样和自己说话。

　　楚暮懒得和这个敢拿自己性命做赌博的女疯子争辩，目光扫了一眼金色光芒照耀到的深渊另一端，大概离风穴点只有20米不到的洞窟。

　　“不知道那个洞窟是通往什么地方，离风穴点只有20米，整个人类领域恐怕没有人可以进入。”楚暮说道。

　　深渊井横向洞窟有两个，一个是楚暮和穆清伊现在所在离风穴只有100米的洞窟。另一个则是更下方，只有20米的洞窟，因为是在想对位置，楚暮通过扭曲的光线可以看见。

　　楚暮可以肯定，半魔化的自己要是下陷到离风穴点只有20米的地方，是根本无法改变方向飞入到那个侧壁的洞窟的，所以尽管只有80名的高度落差，这80米却是死域，根本不可能抵达。

　　“以后实力更强了再尝试着潜入到最深的那个洞窟吧。”穆清伊在看到更深的洞窟后，同样心惊不已。

　　她已经是站在人类的最顶峰了，居然还有她不敢闯入的地方，那里究竟封藏着什么……

　　世间广博，无奇不有，若不是进入到这乾坤冰门，进入到了这冰镜下的神秘地下世界，楚暮也不会相信，居然还会存在让主宰级生物都有些力不从心的可怕地方！

　　……

　　楚暮用手摸了摸洞窟壁上的坚冰，由于风穴的强大吸力，这一千米以下的坚冰极不知道被压缩了多少层，即便是主宰级生物全力一击恐怕也只能在上面留下浅浅的痕迹。

　　冠凰王身体缩小，化为了金色精致的小凤凰，站在了穆清伊的肩膀上，这洞窟明显是容不小它的本躯，之前飞入这里的时候，它也是第一时间缩小才钻入。

　　两人对洞窟尽头所封藏的秘密都非常感兴趣，穆清伊走在了前面，楚暮所幸魂宠也不召唤，借着冠凰王金色的光芒注视着前方。

　　洞窟冗长，虽然有些蜿蜒，但径度都相同。

　　走了许久，都没有发现什么特别的地方，始终都是长长不见尽头的洞窟壁。

　　“不会和冰镜世界一样，又要走两个月？”楚暮感觉有些不对劲，嘀咕了一句。

　　穆清伊回头瞟了一眼楚暮，那眼神应该是在埋怨他，就不能说点别的？

　　穆清伊也怕，怕这个洞窟冗长得很冰镜世界一样，永远都没有尽头，那样的话，心性再坚定她也会崩溃。

　　当然，还有一个非常严重的问题，那就是这条路必须走到黑，因为穆清伊没有信心可以让冠凰王从风穴的那深渊井飞回到地面上。

　　所以要真的这条冗长的洞窟是无尽头的，那说不定楚暮化身半魔把她杀了，她反而觉得解脱。

　　很不幸，楚暮的乌鸦嘴成真了。

　　整整五天时间，冗长的洞窟还没有看见尽头，饶是心性极其坚定的楚暮都渐渐的不耐烦了。坚持并不可怕，就怕苦苦坚持，苦苦执着，到了最后却仍旧是无比漫长的黑暗道路，根本看不见光明。

　　穆清伊同样不耐烦，但是她步伐没有任何停下的意思，带着满心怨气的执着。

　　这段时间相处，楚暮也终于明白这一个女子为何会站在人类第三强的位置上而无人撼动，她的坚持和执着远非常人可以理解的，再加上那不要命的性格和超常的天赋，没有死的话，确实足以踏上最强者的神坛。

　　第六天的时候，穆清伊让楚暮走在前面。

　　但是在第十天，穆清伊正准备打算让楚暮走到自己后面的时候，楚暮忽然停下了步子，回过头看了一眼神色奇怪的穆清伊。

　　穆清伊很快恢复了正常，问道：“怎么了？”

　　“难道你没感觉到？”楚暮咧开了一个笑容。

　　穆清伊精神有些麻木了，当她将魂念释放出去的时候，那安然无神的脸上立刻绽开了笑容！

　　灵气，浓郁到了极点的灵气！

　　魂念探出，前方的洞窟出现了豁然开朗之势，那是一个极其广阔的地下世界！

　　而在那地下世界中，浓郁的灵气溢出，让人为之一振，似乎所有的疲惫在此刻都被消除！

　　这种漫长的内心折磨，估计换作其他强者前来，都会自觉的后退，尤其是好不容易抵达了洞窟，却又长达十天的千篇一律，一不小心真的会就此放弃。

　　所幸的是，楚暮和穆清伊都是一根筋的人，真的彻底坚持下来！并且找到了灵源之地！

　　“单单是灵源的气息，就足以打造巅峰帝皇了，还有神秘的传承之力……”穆清伊这一次笑容倒是很纯净。

　　楚暮点了点头，让天姬走在前面，自己跟随在了她身后。

　　金色的光芒散开，将那广阔的地下世界照耀得通明，光滑坚冰相互反射，周围一片金黄，宛如进入到了金子铸造的国度，是那么闪耀迷人！

　　而在硕大的地表下，一座冰堆砌的恢弘宫殿展现在楚暮和穆清伊视野中！

　　楚暮见过最磅礴的金色宫殿便是天下王殿。然而，比起天下王殿，眼前这令人视觉震撼的冰宫竟然更加壮丽大气，同时一砖一瓦、一檐一角都透着古韵与沧然，竟然让人感觉闯入到了一个封尘已久的远古时空，风尘仆仆、野心勃勃的自己踏入那里的话，便会打破整个亘古的意境。

　　人类的冰封极地尽头，一扇孤立在黑暗冰雪中的乾坤冰门，门的背后，是一个永恒的冰镜天地，永无止尽。

　　而在永无止尽的世界的冰峰之下，可怕风穴存在的深渊井最底部的洞窟无限延生的地底世界中，竟然封藏着这样一座远古的冰殿！

　　它究竟何时存在，它究竟为谁建造，它究竟锁住多少远古的秘密？

　　震撼，已经不足以形容此时心情，眼前这座冰殿古迹，就好像是一具冰藏的古老的强大生物的尸骸，它孤独、沧桑、它气势壮阔，藏着了让人不禁去探究却又不敢去探究的最深古老传言……

　　就像神话之地的缩影！


第909章 冰泉，巅峰帝皇灵气

　　整座冰殿几乎呈现透明，可以看到冰殿美奂的结构。

　　在冰殿的最中央位置，应该是冰殿的大殿堂，大殿堂有着类似于魂殿圣殿的圣域阶梯，阶梯的最上端类类似一个缩小的神坛，而神坛之上，却是放着一本书！

　　这是一本有承认展壁的书，完全是由冰雕琢而成，并非真正可以翻阅的书籍。

　　楚暮和穆清伊都能够感觉得到，灵源便是来自于那本冰书的位置，两人也没有犹豫，穿过了整座晶莹剔透的宫殿，走到了阶梯之上。

　　冰书是五五展开，冰晶宝石一般的书页上雕刻着古老的咒语。

　　对于古代语，楚暮一直都是看天书一般，得要比较擅长咒语、印阵、图腾的人才能够解读。想到这，楚暮倒不禁想起了被白语抱走的白瑾柔。

　　白瑾柔似乎是这方面的高手，只可惜她已经永远沉睡了，虽然身体和灵魂通过朽气永远保存着，但这个世界上生命之灵几乎无处可寻，白语就算恢复成人，恐怕也是带着一个执念行走着……

　　“你看得懂？”看见楚暮一副失神的样子，穆清伊询问道。

　　楚暮摇了摇头，难道自己走神的模样像是在解读文字？

　　穆清伊既然会这么问，便说明她也无法解读了，若是需要解读了文字才能够得到传承之力的话，那么这长达两个多月的探寻便有些得不偿失了。

　　“嗪～！”

　　“嗪嗪～！”

　　这时，楚暮魂宠空间内的缚风灵倒是发出了兴奋的声音，要求从空间中飞出。

　　“你能读懂？”楚暮有些诧异，急忙将缚风灵召唤到自己的面前。

　　秦飘到了那本冰书上，然后发出了一窜楚暮根本听不懂的声音。

　　这个时候，楚暮发现冰书的某几行语言符号竟然闪烁起了光泽，更诡异的是，这些语言、符号、咒印从冰书之中飘起，像是拥有意识的小生命，悬浮在秦的身旁。

　　穆清伊看着楚暮的缚风灵，随着秦身体周围的那些小生命的缭绕，她似乎想到了什么，同样念起了咒语。

　　楚暮看了一眼穆清伊的召唤图案，却诧异的发现她召唤的竟然是魂殿七图圣宠之一的茗仙鸟！

　　那是一只高等帝皇级的茗仙鸟，洁白圣洁，柔美优雅，那眼睛子灵动的宛如少女的美眸，给人一种非常温顺又秀敏的感觉。

　　“你好像比较偏爱翼系魂宠。”楚暮只是有些诧异，倒也没觉得穆清伊会拥有茗仙鸟是什么非常不可思议的情况。

　　七图圣宠并非只在七圣域内才有，野生的七图圣宠是存在的。

　　“嗯，看来这个冰宫确实是属于你们魂殿的古迹了。”穆清伊说道。

　　既然只有七图圣宠才可以解读，便证明这里应该是魂殿的圣地。

　　当然，这也只是一种猜测，这个宫殿存在的时间甚至可能比魂殿的兴起还要久远！

　　楚暮只有一只七图圣宠，也没法和穆清伊抢另一部分的传承之力。

　　事实上，秦已经得到过一次圣宠的传承，那是远古意志，能够在释放风系技能时绝不会被打断，同时风系威力翻倍，秦现在尽管处在低等帝皇级，实力却是非常接近中等帝皇了，这正是古老意志的效果。

　　此时秦似乎又解毒了这冰宫古迹的神秘力量，实力虽然不可能暴涨，但肯定还会拥有某种种族力量。

　　“好像要挺久的，我们到别的地方看看？”楚暮见秦始终保持悬浮已经长达两个小时了，见穆清伊的茗仙鸟也是如此。

　　“嗯。”穆清伊点了点头。两人似乎都对漫长时间有了心里阴影了。

　　这一次穆清伊走在了楚暮的后面，她看着楚暮，眼神多了几分疑惑。

　　楚暮和穆清伊在冰宫往下的位置发现了那充斥着庞大灵气的冰泉！

　　这整个冰泉有外流的迹象，它似乎渗透到了地底的坚冰之中，然后通过坚冰扩散到整个冰镜世界，想来整个冰镜世界充斥着足以让中等帝皇提升到高等帝皇的灵气，也正是源自于这个冰泉。

　　“白虎！”穆清伊念起了咒语，在冰泉的旁边召唤出了她冰属性的白虎。

　　看见白虎的出现，楚暮却是愣了愣，有些惊讶的问道：“你的白虎不是守在地面上吗？”

　　楚暮非常清楚的记得在自己和穆清伊飞入到深渊井的时候，穆清伊将白虎留在了地面上等待，难不成穆清伊拥有两只白虎？

　　“进入洞窟的时候，我收回了。”穆清伊说道。

　　“收回？”楚暮还是不解，地面离深渊井下的洞窟至少有十公里，正常情况下，魂宠师收回魂宠的距离也只不过是千米左右，穆清伊是怎么收回自己魂宠的？

　　见楚暮还是满脸疑惑愕然的样子，穆清伊轻笑一声，开口道：“这应该算是一种魂技，魂念越高，收回魂宠的距离越远……这个，不外传。”

　　“好吧。”楚暮苦笑，他承认自己接下来确实想要求教，只可惜自己意图被看出来了。

　　能够十公里的距离收回魂宠，这绝对是一个非常实用的魂技！

　　就像之前冰空精灵与暴雪魔战斗的时候，若是楚暮掌控这个魂技，冰空精灵有生命危险的那一瞬间，楚暮便可以念起咒语远距离的将冰空精灵收回魂宠空间中，关键时候完全足以保住魂宠的性命。

　　这魂技穆清伊确实不外传，但也不至于自己独自占有的程度，她的七名弟子都拥有这个能力，只可惜很多时候战斗就是瞬间，她们没能够那么敏锐的收回魂宠。

　　“这人好像不懂得怎么向别人求教？”穆清伊瞟了一眼楚暮，心中暗道。

　　穆清伊本就有收楚暮为弟子的意图，就算楚暮不愿意，以穆清伊现在对楚暮的好感，也不介意交个极有潜力的朋友，把这魂技教给他，结果自己说了一句不外传，他还真就不再争取了，还真是一个自尊高于脸皮的男人。

　　穆清伊这么琢磨，楚暮其实另一番琢磨。他注视着冰泉，心中却在嘀咕：杀她之前一定要逼她把这个魂技给交出来！

　　穆清伊的白虎将鼻子凑到了冰泉的水面上，嗅了嗅，然后抬起了头，摇晃着肥硕的大脑袋。

　　“不符合吗？”穆清伊露出了几分失望之色。

　　白虎已经到达帝皇级瓶颈的瓶颈了，这灵源能量确实庞大浓厚，可灵气终究是灵气，再浓再多也不可能让白虎从帝皇突破到主宰级。

　　“这些归你了。”穆清伊没有再看冰泉一眼，淡淡的对楚暮说道。

　　“殿下果然大方……”楚暮微微一笑。这些灵源浓郁的程度足以打造出一只冰系巅峰帝皇，而且是百分百成功率！

　　接下来楚暮只要多给凝锻炼的机会，再用这些庞大灵气的冰泉慢慢的强化，巅峰帝皇级的凝就这样诞生了！

　　“你的尊称用得挺是时候。”穆清伊说完，便带着白虎朝着其他地方走去。

　　到了她这个级别，其实根本就懒得去理会别人的称呼是尊敬还是不尊敬，可楚暮的这个改口，倒让穆清伊算是更看懂了这个男人几分，明显是带着唯利是图的潜质！

　　看着穆清伊离去的背影，楚暮喜悦的脸上渐渐的沉冷下来，眼中多了几分疑惑。

　　事实上，刚才白虎在去尝试着享用那份冰泉的时候，楚暮已经在准备动手了。

　　这种能够打造巅峰帝皇级的灵物，楚暮也是跟着穆清伊走了这么久，深藏在这样一个冰宫中才寻到，可见巅峰帝皇级的灵物也是多么难寻。

　　穆清伊就算不给，楚暮也会抢，但是穆清伊如此大方的送给了自己，这有些不符合常理。

　　这种灵物穆清伊也不是说能够得到就得到，整个人类领域拥有巅峰帝皇级的可以细数，穆清伊即便自己不需要，完全可以用来给自己的弟子，培养自己的势力，更何况灵物这种东西，有谁会嫌多，到了高念魂皇，全部魂约签订，魂宠的数量就是15只！

　　疑惑中，楚暮将冰泉收入到了自己的空间戒指中，精心的保存起来。为了解开心中的疑惑，楚暮很快跟上了穆清伊。

　　穆清伊的衣裳又换了，变成了鹅黄色的束腰长袍，优雅的步调使得那妙曼的身子少了一些尘世女子的弄姿，多了几分娴雅与端庄，长发被风穴吹乱之后，便没有再盘起，而是随意的散落在身后，刚好到达腰身的位置。

　　这样的美影，完全很难与一位战无不胜的女战神联系在一起，偏偏见识过她大胆惊人一面的楚暮又深知，在这个女人这种静美外表下却隐藏着可怕的执着和强势！

　　“那些不是全部给你的，记得分一半给腾少主。”穆清伊没有回头，却是提醒了楚暮一句。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　这里的一切应该是属于腾浪，楚暮也确实不好意思全部拿走，这灵源浓郁至极，想必分出一半之后，拥有宁曼儿的温养效果，凝一样可以到达巅峰帝皇级。


第910章 再遇风穴，五百米之危

　　跟着级别高的人走，得到的资源也是极其丰厚的，至少他们总会从各个渠道中知道哪些地方会拥有稀有的资源。

　　这次同穆清伊进入到这里，也确实是赚了一大笔，不仅是让凝突破到高等帝皇，甚至接下来的巅峰帝皇的资源都已经解决了，这就使得凝没有巅峰帝皇这个瓶颈可言。

　　当然，还有那暂时不知道有任何效果的传承之力。

　　传承之力相当于让魂宠多一个种族技能，并且往往这种族技能都能够让魂宠的实力大增，这也是千载难逢的机遇。

　　“看来只有让那些比较深知过去的人进入到这里，才能够真正了解这里的一切了。”走遍了几个殿堂，每一个殿堂几乎都有奇怪古老的文字存在，深知有几处穆清伊还感觉到了连她的魂念都无法破除的强大禁制，这让她连探寻的能力都没有。

　　反正楚暮这次来是值了，至于穆清伊，肯定是会为白虎没有突破到主宰级而感到失望，以她的实力花了这么长时间仅仅让茗仙鸟传承了一个莫名的能力，应该是有些得不偿失了。

　　不过，魂宠师都是这样，在没有进入这里之前，谁也不知道里面有什么，里面封藏的是否能够满足自己的等级。

　　“看来，人类领域确实没有什么了……”穆清伊轻叹了一口气，几分落寞又有几分无奈。

　　穆清伊执着归执着，像冰宫不少被禁制了的东西，她再勉强也无法得到，最终也只能放弃。

　　返回到了那冰书所在的大殿堂中，缚风灵与茗仙鸟似乎完成了传承。

　　“有什么改变吗？”楚暮开口询问道。

　　“嗪～！”秦摇了摇头，似乎自己也不知道继承了什么力量。

　　楚暮用魂念探寻了一番，并且让缚风灵尝试着施展一些技能。

　　然而，秦的对风的掌控能力并没有加强，也没有领悟什么新的种族技能，似乎除了看上去更加灵性之外，并没有更多的改变。

　　这个时候楚暮和穆清伊对视了一眼，从她的眼神中楚暮可以看出，她也是没有明白自己的茗仙鸟究竟接受了什么传承。

　　“这可能不是传承……”穆清伊显得更加失望。

　　若是什么连茗仙鸟都没有传承到力量，那么她这次前来乾坤冰门便是什么也没有得到了。

　　“嗪～！”

　　缚风灵站在楚暮的肩膀上，向楚暮传达了一些信息。

　　“碑泣？现在使用碑泣？”楚暮对秦所说的疑惑不解。

　　楚暮的小器皿中盛有八滴凝固成泪晶的碑泣，宁曼儿说过，这些泪晶蕴藏着特殊的能量，可以对相应的人和魂宠产生很大的益处。

　　楚暮暂时不确定泪晶有什么用处，所以一直保存着。

　　现在缚风灵既然主动提出了要楚暮使用泪晶的能量，那肯定就说明它所得到的传承力量很可能需要泪晶来唤醒。

　　当下，楚暮也没有犹豫，将泪晶取出，将其握在了自己的手中。

　　这个时候缚风灵也将那细嫩嫩的小手伸了过来，与楚暮的手掌一同按着泪晶。

　　穆清伊并不知道楚暮手中拿得是什么，只是好奇的打量着楚暮和秦。

　　泪晶在楚暮和秦的手掌温度中慢慢的化开，化成了液体相互融入到了秦的皮肤内，然后渗透到血液之中。

　　楚暮闭上眼睛，似乎缚风灵的那些记忆重新在自己脑海中闪现……

　　“嗪～！”缚风灵忽然拉着楚暮到了冰书的面前，然后指着那些之前不断跳动的几行古代语。

　　“灵性轻盈的风息，充斥在天地世界，它无处不在。只是，当它消失的时候……”

　　楚暮愣住了，他忽然发现自己居然可以读懂那几行闪烁的文字了。

　　“它不存在的时候？然后呢？”

　　楚暮想要解毒后面的文字，可是，这句话就只有到“它不存在的时候……”，后面的文字似乎已经不属于缚风灵了，这让楚暮更加疑惑。

　　不知为何，楚暮感觉灵光一现，偏偏又难以捉摸，思考了许久都没有得到答案。

　　但有一点可以肯定的是，缚风灵的实力有所提升，想必经过一段时间的磨练，缚风灵应该能够踏入到中等帝皇了。

　　“怎么样？”穆清伊一直在观察楚暮，见楚暮思考结束才开口问了一句。

　　“我看懂了那几行字。”当下楚暮将那句让自己疑惑不解的话告诉了穆清伊，希望她能够帮助自己解答。

　　只是，穆清伊也摇了摇头，完全不明白这句以风故弄玄虚的话语是什么意思。

　　楚暮询问缚风灵，缚风灵也只是表示，泪晶让她的心灵澄清很多，渐渐的不再被过去的仇怨所羁绊着，有一种彻底放飞的感觉，这种感觉使得它能够明显的预知，用不了多久，它就能够从低等帝皇跨入到中等帝皇。

　　缚风灵已经拥有了圣宠的传承，到达中等帝皇之后，它的风系杀伤力依旧翻倍，并且咒语不会被打断，这可要比普通中等帝皇强上很多！

　　……

　　楚暮和穆清伊又在这冰宫中寻找了一阵子，却再也没有发现什么了，似乎这座冰宫只属于远古，能够给予他们的东西也非常有限。

　　楚暮自己是收获甚多，穆清伊显然是白来了一趟，至于茗仙鸟究竟得到了什么，她现在也不能得到确认和解答。

　　“离开这里吧。”穆清伊情绪不是很高，花了这么长时间，结果只得到一个莫名的传承。

　　穆清伊开始寻找出口。

　　从风穴的地方返回肯定是不可能的，而在洞窟通道的另一端，确实是有另外一条洞窟通道。

　　尽管对这神秘原故的冰宫还有众多茫然不解的地方，但楚暮也知道这里尽管蕴藏着许多更加强大的神秘传承，却根本不属于自己，自己没法真正解读它们，只能选择离开了，或许腾浪在这里的话，能够知道更多的东西，只是，传承往往是针对某个生命体，这种传承之力恐怕也只属于腾浪或者其他魂殿成员的后人。

　　步入了另外一条洞窟通道，穆清伊没有在说话。

　　“呼呼呼呼～！”

　　一阵风从她身旁吹过，扬起了她的头发。

　　穆清伊忽然停下了步伐，开口道：“这里有气流的流动……”

　　楚暮点了点头，既然会有气流的流动，说明这条洞窟通道应该是通往外界。

　　这条通往外界的洞窟并没有让楚暮和穆清伊失望，和之前来的一样非常冗长！

　　起初是穆清伊走在前面，五天后，便是楚暮走在前面了，因为穆清伊时不时感觉楚暮的眼神有些怪异。

　　楚暮其实已经在盘算着离开地面之前下手了，到了地面上之后，穆清伊会保持一丝魂念，那个时候几乎不可能能够一击毙命。

　　只不过，楚暮下手始终有些迟疑，这几天相处楚暮对穆清伊还算有所改观，不知道自己杀她是否有非常大的必要。

　　走在前面，楚暮一直在思考着这个问题。

　　“楚方尘，等等！”忽然，穆清伊叫住了楚暮。

　　楚暮定住了步伐，看着身后离自己十米左右的穆清伊。

　　“怎么了？”楚暮问道。

　　穆清伊没有说话，而是指了指它头顶。

　　楚暮抬起头兀然的发现，穆清伊的上方竟然是空的，那似乎是一个向上的小深渊井！

　　既然是向上延生，就代表着那是通往地面的道路！

　　只是，让楚暮万分不解的是，为何自己刚才从这小深渊井的下方经过却没有察觉到，反而是继续向前走了十多米。

　　“你别动。”楚暮正想要倒回来，忽然穆清伊严肃的说道！

　　楚暮又定住了步伐，下意识的低下头，猛然间发现自己脚下竟然不知何时出现了一些古怪的图案！

　　楚暮更加茫然不解。

　　“这是隐藏结界。你踩在了隐藏结界上，所以使得我上方的这个深渊井开启，但是，我们之间却多出了一个结界！”穆清伊非常认真的说道。

　　楚暮愣了愣，将自己的魂念释放出去，果然在自己与穆清伊相隔的这十米之间，竟然出现了一个完全透明的结界，这个结界不会隔绝精神力量，但是楚暮能够预感得到，这会隔绝所有实物，包括生命！

　　“呼呼呼呼～！”

　　一阵风扬起，诡异的吹乱了楚暮的头发。

　　风是朝着结界的位置向着楚暮之前前进的方向吹去的，然而这却让楚暮一阵毛骨悚然，因为结界隔绝了物质和能量，自己前方的洞窟便不可能再有风扬起，此时会有气流朝着深处流去，就代表着这横向的洞窟深处出现了一个风穴！

　　是风穴将这里的空气抽走，而且风穴的威力越来越强，已经在强行将楚暮往深处拽去！

　　“五百米风穴！”楚暮顿时毛骨悚然！

　　凭借着自己的魂念，楚暮骇然的发现自己前方五百米的位置竟然出现了一个与之前那个深渊井最底部一样的风穴，更可怕的是，楚暮竟然就被隔在了五百米之内！

　　离风穴半径一千米之内，主宰级便很难再飞起了，而五百米以下，若是没有其他洞窟，就必定会被风穴直接吸进去！


第911章 残酷地带，死亡位面

　　能量巨大，楚暮根本做不出任何的反应，身体就被那猛然间增强的力量给朝着风穴点的位置扯去，甚至因为洞窟的蜿蜒，身体几次重重的砸在了坚冰上！

　　吸力极强的时候，这种撞击相当致命，可以直接让人昏厥过去，楚暮承受了几次撞击后都有些头昏脑胀，施展半魔的过程中也慢了不少。

　　楚暮何曾想到，已经到达主宰级的自己，竟然也会遇到这种生命的威胁。

　　楚暮知道反抗这股力量是根本没有任何效果的，除非自己的半魔实力能够再突破一个等次，否则根本无法摆脱这股力量。

　　楚暮自然的让自己的身体被吸走，同时稍稍变化角度，避免自己再撞上那厚厚的坚冰，让自己的神志不清。

　　洞窟再一次出现了晚宴，这一次楚暮尝试着以这蜿蜒的坚冰作为缓冲地带，因为不知不觉中自己离风穴点只有三百米了！

　　楚暮伸出了魔爪，深深的埋入到了那厚度惊人的坚冰中，整个人挂在那里！

　　“滋滋滋～！”

　　楚暮的身体稍稍慢了一些，双腿不断的被吸扯，爪子也在坚冰上磨出了一条深深的痕迹。

　　这蜿蜒的坚冰壁侧仅仅只能作为缓冲，楚暮仍旧在被往下吸扯。

　　楚暮的心脏在此时都要停止跳动了。

　　半魔掌控着异系的力量，即便是被扯入到了位面的另一端，受到空间风暴的摧残，也有能力撕开另一个空间缺口，让自己顺利逃脱。

　　楚暮担心的是风穴内的世界空间风暴过于猛烈，让自己根本没有来得及再撕开一个缺口便被直接绞杀了！

　　越是危险便越要冷静，楚暮整个人攀在石壁上，脑子飞快的思考着。

　　“鸣～！”

　　忽然，金色的火焰忽然从上方灌下，充斥在了这蜿蜒的横向的深渊井中！

　　这些金色的火焰和火光发生了严重的偏斜，同样被庞大无比的风穴点给吸扯过去。

　　楚暮愣住了，没有料想到穆清伊竟然没有逃向她上方的洞窟，而是冲破了那隔绝结界来救自己。

　　这是楚暮完全料想不到的，以她的魂念肯定知道一旦将那隔绝结界打破，那么她自己也落入到了五百米风穴区域！

　　要是没有其他洞窟，她自己能不能活还是问题，更别提救自己了。

　　楚暮现在已经半魔化了，虽然银色魔焰来不及外溢，但瞳孔的颜色已经变成了银色。

　　不过，金色的火焰一定程度上的盖住了楚暮，而穆清伊看见楚暮趴在石壁上，急忙驾驭着冠凰王从楚暮身旁飞过，然后一把将楚暮拽到了她的冠凰王的身上。

　　穆清伊也根本没有时间多看楚暮一眼，毕竟在这样的可怕空间内，耽搁一瞬间就可能陷入万劫不复！

　　只是，穆清伊全神贯注的时候根本不会想到，被自己拽到背后的那个男子那张面孔已经化为了银色，充斥着一股邪异的味道。

　　冠凰王似乎察觉到了一丝怪异，不过摆在它眼前的是一个足以要它性命的风穴，再怪异也会被它抛之脑后。

　　凭借着强大的飞行能力，冠凰王试图用翅膀来缓冲，从而寻找出这横向深渊井四壁是否有通往其他地方的洞窟。

　　然而，距离越来越近，穆清伊的脸色却早已经苍白了！

　　因为即便是陷入到一百米范围之内，她依然没有找到除风穴之外的其他通道，这就意味着这是一个必死的深渊井！

　　这种情况穆清伊也根本没有想到，她试图转过头去，要告诉楚暮这次在劫难逃了，奈何强大的吸扯力量让她回头的能力都没有，甚至连释放出去的魂念都无限吸扯到了那可怕的风穴之内。

　　“嘣！”

　　冠凰王已经很难闪躲蜿蜒的洞窟，身体重重的在坚冰壁上发生了一次撞击！

　　这种撞击绝对要比主宰级生物全力的一击强上许多，这一次碰撞，让冠凰王直接昏厥过去，而只有九念魂皇的穆清伊更不可能在这种动荡之下保存意识。

　　意识在这一撞中变得模糊，昏厥过去的那一瞬间，穆清伊感觉身后的男子搂住了自己的腰，然后完全落入了他怀中，隐隐约约感觉到他身体有些阴冷异常，但没给她多想，她就彻底的失去了意识。

　　“这鬼地方，根本就不打算让人活着离开！”楚暮心中骂道！

　　此时半魔化的楚暮右手搂着昏迷过去的穆清伊，左手抓着同样昏死的冠凰王，所幸在坚冰壁上一弹，强行朝着风穴点飞去！

　　穆清伊在驾驭着冠凰王的期间，楚暮也得到了充分的调整，毕竟冠凰王为主宰级，它对这种吸扯力量有一定的抵抗力。

　　眼下这横向的深渊井根本没有其他通道，楚暮不得不闯一闯那可怕的风穴点了！

　　而为了自己在落入风穴点内不至于因为吸扯力的惯性冲飞得太远，楚暮在飞入到风穴点前自己释放了一个风穴。

　　虽然这个风穴威力不足以和深渊井的风穴抗衡，但这也足够作为速度的减缓了！

　　“呼呼呼！”

　　终于，楚暮还是落入到了深邃得可怕的风穴之中！

　　进入风穴，便是跨入到了另一个位面，而所谓的另一个位面便虚无、混沌，充斥着空间风暴的死亡地带，没有任何生物可以在这样的位面中存活。

　　空间风暴凛冽，冷静之后的楚暮开始释放自己的感知，闪躲那一道道随即出现的风暴之刃。

　　空间风暴内有强弱区别，这是因为空间风暴是随机性出现，像弱区和无风暴区域身为异系的半魔是完全可以逗留的。

　　然而，楚暮每每寻到了弱区的时候，紧接着一个可怕的空间风暴便席卷而过，让楚暮仓惶变位。

　　在这位面内，即便是强如半魔，也宛如海上浮萍，面对破涛汹涌的巨浪毫无反抗的可能。

　　“难道真的要死在这里！”楚暮万分烦躁，连续的席卷，已经让楚暮银色的身体有明显裂开的迹象，他能够在这里逗留的时间非常有限，若是再找不到一个相对安全的弱区让自己重新撕开空间，这次便要葬送了。

　　“嗪～！嗪～！”

　　就在这时，楚暮的脑海中忽然响起了缚风灵的精神之音。

　　本身楚暮在这可怕的空间风暴摧残中根本不敢有半点分神，想要无视秦的声音，但他猛然间想起了那句关于风的话语！

　　“当它不存在的时候……”

　　“不存在……不存在的时候……”

　　楚暮瞬间明白了什么！

　　他搂紧了昏迷的穆清伊，又抓紧了冠凰王，与之前不同，楚暮没有再一味的寻找弱风点，因为那句话已经暗示了楚暮！

　　忽然，楚暮变化了位置，这一次楚暮竟然是直接冲入到最强的空间风暴区域内！

　　最强的空间风暴，那是足以将主宰级生物给瞬间秒杀的可怕能量！

　　此时，楚暮也在用性命做赌注！

　　强大的力量几乎将楚暮的浑身给撕裂了，那种痛苦简直令人难以忍受！

　　而被楚暮紧紧搂着的穆清伊更是衣裳化为碎片，雪白晶莹的艳胴完全暴露！

　　但是这样一具美丽动人的娇躯根本不会得到死亡风暴的任何怜惜，她的皮肤上已经出现了道道裂痕，随时都可能被撕成血肉碎片。

　　看着穆清伊身体几乎要碎化，楚暮也完全无能为力，她的身体太脆弱了，根本无法承受如此强大的空间风暴。

　　就在楚暮认为这位女战神将会被撕碎的时候，穆清伊手腕上的玉镯忽然转换起了光泽，竟然自主的形成了一个将穆清伊、楚暮、以及冠凰王保护在其中的蓝光结界盾！

　　这蓝光结界盾的防御惊人，楚暮所承受的痛苦瞬间减轻了很多！

　　“果然还有底牌！”看着这能够抵挡强大空间风暴的蓝光结界盾，楚暮也不禁惊叹这女战神身上的护身魂装可真是不少，尤其是这蓝光结界盾，连能够杀死主宰级的空间风暴都可以抵御！

　　楚暮现在也不能过多考虑了，拽着穆清伊和冠凰王，连续加速，冲入到了最强空间风暴之内！

　　“嘣～！”

　　终于，穆清伊手腕上的蓝色玉镯最终还是粉碎了！

　　蓝光结界盾也就此消失，紧接着又是一波可怕的撕裂力量袭来！

　　所幸这个时候楚暮已经速度极快，凭借着对空间的掌控，华丽的躲开了这最后一波的力量，出现在了这可怕空间风暴眼内！

　　落入安全区域之后，楚暮更不敢有半点犹豫，直接闭上了眼睛，念起咒语！

　　碎裂位面的咒语时间并不长，之前楚暮无法完成，那是因为空间风暴的频率非常快，要集中精神闪躲的他根本不可能完整的完成。

　　空间风暴都是随机性和间歇性的，在某个位置出现的空间风暴的强弱也有所不同，而此时楚暮处在某个最强的空间风暴眼内的风暴正在迅速的消失，最后化为平静……

　　但是，随机性的空间风暴只要再光顾这个位置一次，正在全身心投入念咒语的楚暮便会彻底的被撕碎，包括穆清伊和冠凰王！


第912章 突如其来的雪城战事

　　风无处不在，但是它消失的时候，并不是意味着平静，在真正的风带，越平静的地方，在下一秒因为气流的变幻，这个位置反而会出现一个最强的风暴！

　　所以楚暮在最后选择朝着风暴最强的地方飞去！

　　楚暮在朝着其飞去的时候，并不是这个空间风暴最强的时候，而是在这个空间风暴正在逐渐减弱的时候，在最强风暴减弱到停歇，以及停歇后，这里反而会出现一个相对平静，这个平静便是楚暮唯一能够逃生的时间！

　　这种猜测是正确的，如此楚暮才非常惊险的撕开位面，成功逃离！

　　风穴的另一面是风暴空间，穿过了风暴空间，便是回到了冰镜世界。

　　冰镜世界依旧是天地印射，镜影与天空连在一起，纯净得没有半点瑕疵，美得宛如梦境的天堂，然而真正从这里走过的人知道，这唯美的世界简直比九泉阴地还要可怕！

　　冰镜上，楚暮摇摇晃晃的从空间裂痕之中走出，它的身上已经满是裂痕了。

　　想起刚才从自己面前扫过的空间风暴，楚暮更是心有余悸，再慢上些许的话，就彻底交代在那里了。

　　楚暮很疲惫了，这种感觉就像在愤怒的大海中挣扎的人，不停的被海浪拍打着……

　　楚暮坐在了地上，将穆清伊和冠凰王随便一扔，看了看自己的身体。

　　“这应该是禁制外人获得冰宫内的物品所设下的死局吧，若是能够早些领悟秦给我看的那句话，应该行走在横向的深渊井的时候，就可以安全出去，那里的气流很异常，那句话的提示应该是出口……”楚暮自言自语道。

　　秦让楚暮看的语言并非是关于风属性的什么修炼心得，而是离开冰宫的正确方法，想来这个方法还与腾浪所知的某句语言有关，楚暮虽然也算魂殿的人，但对魂殿的古老历史根本不是很了解，没法领会那句话的意思，踩入了风穴绝地。

　　至于这句话刚好与风穴内领悟空间风暴的变化有关，这有可能是冰宫设计的主人给主宰级生物留下的另一条活路，因为这句话内同时暗藏了位面空间风暴的间歇的规律。

　　由此，也可见设计这个冰宫的人实力强得恐怖，不仅可以制造出两个永久性的风穴，更对被称为死亡地带的位面空间风暴的规律了如指掌。

　　明白了这一切后，楚暮算是松了一口气，下次再进入这种古迹，千万要摸清楚出口，因为往往这种古迹是会封杀那些试图盗窃、掠夺的人。

　　休息了一阵子后，楚暮的体力也恢复了些许，至于身上的伤势估计只能靠自己慢慢的恢复了，那些帝皇级药剂对楚暮没有半点作用。

　　楚暮瞥了一眼旁边昏迷的侧躺着的穆清伊。

　　穆清伊自然是一丝不挂，曲线惹火的胴体上任何一个部位楚暮都可以一览无云。

　　“身材是很不错，可惜……”楚暮叹了一口气。

　　若是正常情况下，穆清伊赤裸的躺在旁边，楚暮也是血气方刚的男人，肯定也会迷恋几分，不管怎么说，这女人身材很惹人，无论是那弹性惊人被自己手臂挤压的雪乳，还是纤细如柳的腰肢，亦或者因为腰肢的盈盈一握而呈现出惊人曲线的极其饱满滚圆的侧臀……

　　这个世界上肯定存在比她更加令人兽血沸腾的尤物身材，但再联系起她一人之下万人之上的尊贵身份以及往日那种遥不可及的飘渺气质，这就使得这具胴体变得更具诱惑性，足以勾起所有男人的欲望。

　　只可惜……

　　她那白皙饱满的肌肤此时却有些惨不忍睹。

　　空间风暴对她进行了可怕的摧残，她的皮肤有很多处裂开，血线顺着她的脖颈一直蔓延的脚踝，鲜血也正在向外溢出。

　　这副样子，楚暮再重口味也不能重到看着满身伤痕的裸体女人而燃起欲火。

　　楚暮自然也不能不管她的死活。

　　会威胁到自己，或者将来必定会给自己造成麻烦的，楚暮会毫不犹豫的将其扼杀掉，穆清伊便属于这样的人。

　　但是，愿意冒险救自己的人，楚暮绝不可能再对她下杀手，而且若是没有冠凰王之前的缓冲以及穆清伊的结界蓝盾，楚暮确实不敢保证自己能够逃出去。

　　所幸的是穆清伊应该还没有看到自己半魔化，楚暮也不至于嗜杀到将一个愿意冒险救自己的女人给杀死。

　　“唉，算了，等她醒了直接问就好了。”楚暮摇了摇头，怎么也想不明白穆清伊为什么要冒险救自己。

　　楚暮把穆清伊翻过来，将她左手上的空间戒指给取下来。

　　每个魂宠师应该都会携带两个以上的空间戒指，用于存放药剂、魂晶、灵、宝贵物品等。

　　穆清伊肯定也带了药品的戒指，里面或许会有更高级的疗伤药剂。

　　“算了，还是别看了，免得见财起杀心……”楚暮第一个拿到的是穆清伊的贵重戒指，里面存放的东西估计是瑰宝。

　　楚暮本有些好奇，可想一想，说不定看完之后就一把魔火，将穆清伊和冠凰王给烧成灰烬了……

　　第二个戒指便是药剂，穆清伊带的药剂可不是一般的多，几乎什么都有，甚至恢复灵魂创伤的灵物也有，估计这些药剂在战斗中都能够起到一个巅峰帝皇级辅助魂宠的作用了，这女人真是富得流油。

　　找到了基础的疗伤药剂后，楚暮先给自己服下，然后掰开穆清伊的小嘴，塞了几粒到她嘴里。

　　药剂分为两种，内服和外敷，外敷倒不是什么膏药之类的，而是药液，条件足够的话，一般会选择药液浸泡。

　　穆清伊带的药液也不是一般的多，楚暮干脆在冰镜下凿开一个“冰棺”，将药液灌到里面，再将穆清伊给扔了进去。

　　至于冠凰王，楚暮就管不了了，这家伙应该是有重生技能的，肯定是死不了。

　　如果穆清伊还醒着，估计脸都要气绿了，冠凰王是有重生不错，可那也得有火焰的情况下，这冰雪极地，冠凰王怎么可能重生！

　　……

　　冰纱裂谷之外，一名男子带着两名双眼无神的女子驾驭着魂宠，疲惫的走到了覆盖着白雪的大地上。

　　从这个位置远望，可以看到在远处那座同样白色的城市。

　　“总算走出来了！”旁边的两个女人眼睛立刻绽放起来光芒。

　　男子反而是挑了挑眉毛，轻浮的说道：“我倒希望一直走不出来。”

　　旁边两个女人脸颊通红，匆匆忙忙的往前跑。

　　这三人自然是腾浪、馆馆与小彤，正如穆清伊所预料的，他们之间发生了不该发生的事情。

　　这若发生在正常世界里，以馆馆和小彤的性格，她们再没有定力也不可能做出这种事情来，尤其是三个人都在的情况下，但冰镜世界摧残人精神的程度远非常人可以承受，此时想起来，她们两个都恨不得羞耻的钻到冰洞里去。

　　不过，腾浪也是魄力十足，既然都发生了，虽然对这两女一些行为很不满意，但管教好了便是，干脆都收了。

　　最重要的是，收了她们两个，腾浪可以让她们在天姬耳边吹吹风，让天姬的立场偏向于魂殿，这对魂殿来说绝对是好事，腾浪美其名为了魂殿千年基业，牺牲了自己。

　　“等等，怎么外面一大群人！”忽然，腾浪让两个迫切想要回到城市的女人停下步伐。

　　馆馆性子比较直，根本不在意，腾浪皱起了眉头，然后瞪了她一眼。

　　馆馆倒好像有些怕他，老老实实的退了回来，一副做错事的模样。

　　楚暮要是看到了这一幕，确实得佩服佩服腾浪的驭术了，连馆馆这种劣女都能够收服。

　　“好像是魂盟的人，那些穿着青色衣裳的，是魂盟的魂主军团，以前有在万象城见过，是一群训练有素的强大力量。”小彤开口说道。

　　馆馆和小彤都没有加入魂盟，她们是万象城的人，属于万象城城主一方，万象城城主是穆清伊的父亲，他所掌控的权力并不多，万象城真正的话事人还是魂盟。

　　方舞、铁心、落痕这三个是魂盟的成员，穆清伊收下的弟子倒没有去考虑立场的问题，就像雪棠和另外一个女弟子，过去便是魂宠宫和某大地界的人，除此之外，她还有一些不在身边的女弟子是魂殿、魇魔宫的人。

　　这也是三大宫殿不会对她产生敌意的原因之一，而在魂盟她有权力调动八荒、十六绝、三十二痕的成员，但最终还是得通过帝姬和雄首的安排，因为他们两个才是魂盟的掌权者。

　　“魂盟攻击我们雪城了！”腾浪之前的轻浮浪荡一扫而空，脸色变得无比沉重。

　　身为魂殿第三少主，腾浪从小就被灌输了誓死效忠魂殿的观念，眼下魂盟大批军团出现在雪城，很明显是要发动战争，腾浪怎么会不担忧，他想不到魂盟竟然真的敢进攻重重守卫的雪城！


第913章 纠缠不清，没完没了

　　“该死的，早知道在那家伙入城之前，就应该联手跺了他！”姜元老站在城楼上，那双尖锐的眼睛死死盯着远处驾驭着一只三眸魔虎的雄末陌凌！

　　数个月前，陌凌分奉命去追踪银色魔人，然而寻了许久，根本就没有看见银色魔人的踪影。

　　没有找到银色魔人，但是陌凌却意外发现了一个天然的地下洞窟，通过这个洞窟可以神不知鬼不觉的将军团力量派遣到这雪城附近！

　　陌凌身为四雄之一，在魂盟中权力极大，调遣一个十级地界的兵力根本不成问题。

　　于是陌凌直接调动了魂盟兵力，从该洞窟中潜入，在雪城外围势力毫无察觉的情况下出现在了雪城南面的雪地中。

　　陌凌根本不着急攻打雪城，雪城的防御性足够，他依仗这军团力量的充足，直接霸占了雪城南面所有的土地，将雪城布置在南面的哨岗全部清理掉。

　　看似屯扎雪城南面，陌凌其实一直在通过那个洞窟调遣兵力。

　　雪城则按兵不动，并没有出城迎击的意思，但是姜元老却是万分头疼，因为他可以肯定对方既然可以如此轻易的穿过了连绵了数十公里的防线出现在城外，那么他们肯定有办法在三大宫殿对他们形成包围之势的时候神不知鬼不觉的逃走，然后攻击那些防守薄弱的城市。

　　这会使得雪城非常的被动，尤其是黎鸿又不知道跑到哪里去了，黎鸿不在陌凌便很难有人能制服得了。

　　当然，陌凌会玩这种心理战术，雪城同样会玩，姜元老在陌凌忽然调兵出现的时候，故意玩了一手空城计，这空城计的主角便是不存在的黎鸿。

　　黎鸿那家伙又不知到了何处，这整个雪城几乎无人可以和陌凌正面抗衡，这是最头疼的地方，陌凌也正是由此乘虚而入，而姜元老散布假消息说黎鸿在雪城闭关，这也是陌凌到现在只敢在城外屯兵，却不敢冒然进攻的主要原因。

　　想来，陌凌肯定在想尽办法找人寻找黎鸿的确切去向，若肯定了他不在雪城，陌凌必定会出手。

　　而姜元老同样是发出了密函，不仅召集各地高手归来，最重要的是得把黎鸿给弄回来。

　　几乎每一位强者都可以用“苦行僧”来形容，他们绝不可能长期呆在某个地方，黎鸿为了实力有所突破，同样是走遍大江南北，禁域荒芜，他在人类疆土中还好，应该能够及时归来，若是离开到禁域中，那雪城就有麻烦了。

　　不管怎么样，拖延还是最好的办法。

　　……

　　……

　　冰镜世界。

　　平坦的大地上，兀然的出现了两个如同冰棺一般的缺口，其中一个冰棺之中用药液浸泡的是一具艳胴，宛如一位沉睡了千年的美人，将自己的一切展露让人如痴如醉，同时又一直紧闭着眼睛，安静得像没有生命了……

　　头发在药液中或散开，或贴在她那光滑的肌肤上。

　　经过了几天的药液浸泡，穆清伊的伤痕褪去，连疤痕也没有留下，变成了潜在液体中的完美艺术品。

　　忽然，她的睫毛在液体中轻轻的一颤，尝试着呼吸的她却忽然被药液灌入喉咙，呛了一口的她完全是本能的支起身子，然后满脸涨红的捂着胸口咳嗽。

　　咳嗽了许久之后，穆清伊才兀然间发现，自己居然回到了冰镜世界……

　　“这是怎么回事？”穆清伊很快回想起了自己应该是落入了风穴，可按理说落入了风穴中，自己是在劫难逃了，为何又出现在了冰镜世界，而且浸泡在自己好不容易收集的稀有药液中！

　　药液一般要稀释了，兑上其他净水来使用，这慢慢的灌上一大缸，简直是暴殄天物。

　　穆清伊当然发现自己是一丝不挂的，察觉自己恢复得差不多之后，满心疑惑的从空间戒指中取出了一件嫣红的火羽衣，裹住了自己的身子。

　　身子裹住的时候，华贵带着几分妖娆多姿的火羽衣将她身上的药液全部蒸干了，整个人显得精神明亮许多。

　　很快，穆清伊发现了在旁边不远处也有一个冰槽，一具刚阳结实的男性仰面朝天的躺在那里，所幸这个家伙不至于是一丝不挂，还是有裹着一些不会被药液融掉的东西。

　　“楚方尘？”穆清伊愣住了，她环顾周围，想知道究竟是谁救了他们两个。

　　可是这冰镜世界就他们两个人，冠凰王不知什么时候自己钻回到了他的空间之中进入到了沉睡。

　　“难道是他把我带出来的？”穆清伊看着楚暮旁边散落的一些药剂，和随意扔在地上的自己的存放药剂的空间戒指，得出了这个让她自己都有些不敢相信的结论。

　　楚暮感觉到穆清伊已经醒了，也慢慢的睁开眼睛，从冰槽中支起了身体，用手抹了抹自己脸上那些香喷喷的药液。

　　“你把我带出来的？”穆清伊急忙问道。

　　“恩。”楚暮点了点头，这种事明显很难隐瞒。

　　“可我们不是落入的风穴内吗？”穆清伊继续问道。

　　“你手上的玉镯保护了我们，接着我领悟了那句关于风的话语……”楚暮自然是不会承认是自己撕开了位面空间，那等同于告诉穆清伊自己是半魔了。

　　楚暮谎言早已经编好了，就是穆清伊玉镯保护住他们的时候，楚暮通过那句风的话语找到了风穴的另一个出口，然后就逃出来了。

　　当然，这个过程中楚暮还是尽量的夸张化，同时将功劳归于那玉镯上。

　　穆清伊半信半疑的看着楚暮，偏偏她又昏厥过去了，根本不知道发生了什么事情，只能暂且把楚暮这些话当成是真的。

　　“在那么危险的情况下你还能够保持冷静破解那风语言的含义……”穆清伊说道，本来想说句感谢的话，却总感觉有些不太说得出口，似乎她有些年没有去真的感谢什么人了。

　　发现穆清伊竟然流露出难为情之色，楚暮倒显得尴尬了，以为这个女人在执着于之前一丝不挂的问题。

　　“谢谢。”终于，穆清伊还是轻声说了一句，然后抿着唇在想着什么事。

　　楚暮也是不在意的笑了笑道：“你不也是飞下来救我吗？”

　　这女人不飞下来救自己，楚暮还真的很难调整过来，尤其是最后闯入最强风暴时的玉镯的防御，所以谢与不谢就不重要了，相互救援吧。

　　不过，想到自己本应该杀她的，反变成了将她救活了，这风穴还真是带给他们不少戏剧性。

　　“我只是发现我上方的那个深渊井也是一条死路。”穆清伊见楚暮的眼神有些奇怪，为了不被这个男子误解，她也急忙说出了真实情况。

　　“……”楚暮顿时无语了。和着这女人压根就不是冒险救自己，而是她上方的条路也走不通……

　　不知为何，这让楚暮想到了当初自己在救亭兰和收走缚风灵时的情形，楚暮很实在的说出了自己会冒险的实情……

　　结果，穆清伊这女人也这么实在！

　　像这种事情，其实不说也没有关系的！

　　“好吧，救都救了。”楚暮苦笑，老天都不让自己杀这个女人，说不定以后真的还有用得到她的地方吧。

　　走过了这么长的路，遇到了远古宫殿，楚暮是得到了不少好处，穆清伊得到的是莫名的传承，只是，他们依旧没有弄清楚那神秘远古宫殿存在的秘密。

　　但是，那鬼地方他们是再也不想去了，连两个主宰级的强者都险些在那里丧命！

　　如此漫长的探险也该结束了，楚暮和穆清伊也选择离开这里。

　　然而，一个非常严重的问题出现了。

　　那就是楚暮撕开的位面是带有一定随机性的落在冰镜世界中，这就意味着白虎留下的爪痕路标根本无处可寻，他们找不到回去的道路。

　　“开什么玩笑，怎么和这女人没完没了了！”楚暮自己都一阵心颤，之前那么冗长的经历就不多谈了，要是楚暮早点下手杀她，估计就没有后面那么多事情，也不至于到现在连下手的想法都没有了。

　　现在更可怕的是，居然在这冰镜世界迷失了方向，这简直就是将孤男寡女扔在一个绝地，精神的摧残下是很容易发生一些事的。

　　可为什么如此戏剧性的事情发生在自己身上，以前十来年苦修都没遇到这样的“俗套的好事”，偏偏在自己心性坚定不移的时候，给予自己这么一个考验，难道真被香芸韵那女人乌鸦嘴说中了，自己实力越强就越会犯桃花劫？

　　楚暮心有所属，不然当初在大楚世家香芸韵那妖精用催情香粉勾引自己的时候，他就原形毕露了。

　　楚暮的原则就是和自己发生关系的女人，必须得是自己喜欢的。楚暮对穆清伊还谈不上喜欢，所以他绝不希望自己是在精神的压制和精神摧残的情况下与一个谈不上喜欢的女人有什么，再漂亮再诱人，地位再高再难俘获的珍贵女人都不行！

　　……

　　“怎么就和这男人纠缠不清了！”

　　身为一境的女王，拥有女战神之称，又一直以来是清心寡欲的穆清伊同样也在埋怨！

　　之前这个男人在自己一丝不挂的时候帮自己治疗的事，她就强压下羞耻心没有说什么了，可要是没有路标，他们虽然不至于永远被困在这里，可长期的精神折磨，那是绝对要出事的。

　　对于腾浪和馆馆、小彤他们来说，这样的经历，简直是千载难逢，充满香艳、刺激感。可这种事情发生在两个心性极其坚定的人身上，就并非是窃喜，还是他们自己的理性挣扎。

　　这种理性挣扎，肯定会随着他们找不到回去的道路和时间的延长而越来越剧烈。


第914章 都快成圣人了！

　　时间很漫长很漫长。

　　即便是在囚岛三年的时间，楚暮也没有经历过如此痛苦的折磨，这种折磨并不在于要去克制自己的念想，而是那种强烈的烦躁感几乎让他想要半魔化，将这永远一致的画面给撕成粉碎！

　　半月时间过去，楚暮和穆清伊都有自己的想法，或者说，楚暮不想出事，穆清伊也不想出事，所以两人曾考虑过分开走。

　　然而出口只有一个，分开走就意味着另外一个人很可能是走完全相反的方向。

　　独自一人走在这种地方，精神所要承受的压力会增加好几倍，很可能就这样彻底的变成一个疯子。

　　两人都不希望自己是其中一个疯子，最后决定保持距离来前进。

　　保持距离来前进其实和独自行走没有多大的区别，唯一区别的是，当精神承受能力达到极限的时候，可以稍稍停下步伐，与身后的人攀谈几句，这样不至于让自己的精神世界一片死亡般的寂静。

　　当然，相处的时间又不能太长，太长的话，谁都不敢保证自己能够控制得了那股会迅速充斥脑海的欲望。

　　“我们在这里多久了？”楚暮开口询问道。

　　“我没有计算了。”穆清伊摇了摇头，她的眼睛警惕又带几分迷茫的看着楚暮。

　　这种眼神其实是她伪装，人的精神就是这样，越是克制反弹就越厉害，穆清伊见过的男子无数，追求她的人更是趋之若鹜，为了资源，为了利益，或者真正为了感情，但在她一心追求修炼之道的时候，根本就没有那方面的心思，自然不可能看上那些人。

　　奈何，此时这个在过去和自己没有半点交集的男子在短短的时间内，让穆清伊越看越喜欢，甚至说起话来都感觉到会心脏会跳动。

　　她知道这是精神被放大的所产生的对这个男子的迷恋，但这绝对不是她自己真实的想法，所以无论如何她都要保持理智。

　　说上几句话后，穆清伊已经不敢再和楚暮说话了，匆匆忙忙的驾驭着九彩鸾朝着前方飞去。

　　看着穆清伊远远逃走，楚暮也是苦笑不已，天底下没有比这更让人无语的事情了。

　　时间已经不记得，但是，楚暮有预感，只要穆清伊再接近自己一次，楚暮就无法再控制自己的精神了，因为再这样下克制与压制下去，自己的精神会彻底崩溃。

　　“别过来，千万别过来！”一丝理智在楚暮脑海中挣扎着，看着远处渐渐接近的穆清伊，楚暮知道她也几乎到达极限了。

　　或许她并不是为了欲望而来，仅仅是要消除那种绝望的恐惧，但是，这种情况下谁踏出一步，那就会彻底沦陷下去。

　　“我想我们必须分开走了。”穆清伊飞到楚暮的面前，开口对楚暮说道。

　　楚暮并没有说话，他只感觉自己头疼欲裂，眼中只有穆清伊那勾人诱惑的身体……

　　穆清伊愣住了，她意识到楚暮正向她走来，奈何那灼热的目光让她根本难以移开视线，在枯燥如死亡一般的冰镜世界内，这双黑色的眸子实在太迷人了，让她根本不想收回。

　　“算了，别挣扎了，就是他吧。他便是将来陪伴一生的男人……”一个怂恿的声音在穆清伊脑海中飘荡。

　　她僵硬却期待的迈出了步伐，慢慢的走到了楚暮的面前。

　　楚暮呆呆的站在那里，似乎这个时候一丝理智在他脑海中升起，他的目光艰难的从穆清伊的身上移开，看见了一个深深的爪印在穆清伊脚下！

　　穆清伊似乎根本没有发现，而是踩过了这个爪印，柔软勾魂的身子贴在了楚暮的胸膛上，香唇在楚暮淬不及防的情况下贴了上来。

　　火热热的艳唇让楚暮短暂的脑海一片空白，双手几乎下意识的要求搂着这诱人致命的身体。

　　穆清伊似乎已经认定了这个潜力十足的男子将来会是自己修行道路上的伴侣，没有再去拘束自己，尽管她从来不知道拥抱和吻是什么，但她根本不需要知道，此时完全是一种本能的去接触，然后火焰燃烧全身。

　　楚暮身为男性，这种诱惑就更具刺激性，哪怕他已经看到了爪印，可是想到还需要大概两个月时间才能够离开这里，而这两个月自己仍旧不能品尝这美艳动人的身体，那会比杀了他还难受……

　　冰天雪地，干净得没有一点杂质，天与地相互印射，唯美得令人如痴如醉的冰冷世界内，却在某处似乎点燃了火焰一般，空气中弥漫着穆清伊药液浸泡过后的香气，还有那与生俱来的体香。

　　血液沸腾的楚暮浑身充斥着刚阳与火热的气息，他从没有想过女人的唇儿竟然会这般柔软，小舌头又是这般逗人，身体与身体隔着衣裳的摩擦，仿佛能够让衣裳化为灰烬……

　　这一吻很漫长，吻得忘记了一切……

　　只是，就在欲火焚身，天昏地暗的时候，楚暮和穆清伊几乎同时伸出了手，然后猛的推开了对方！

　　不知是谁不小心咬了谁的舌头，总之在舌尖交缠时血液与痛觉，让他们几乎同时在脑海中充斥了一丝理智，然后是异常艰难的相互推开！

　　或许，谁要是再向谁扑去，肯定还是难舍难分。

　　但他们都没有任何的举措了，背对着对方，做着深呼吸，强行将脑子里那些欲望全部都给驱逐出去。

　　苦修是一种考验，欲望的诱惑，同样是一种致命的考验，楚暮并不想做伪君子，但至少得坚持自己的原则，现在自己做得便是超出原则的事，楚暮不能放纵自己，就像当初险些用忆液洗涤了秦的灵魂一般，不能错出这第一步，也坚决不能被这种精神压制而打败！

　　“你的脚下有白虎的爪印，顺着爪印的反方向，我们就能离开这里。”不知过了多久，楚暮感觉自己清醒了许多，这才开口对穆清伊说道。

　　穆清伊点了点头，同样不提及刚才的事情，道：“立刻离开吧。”

　　……

　　楚暮和穆清伊的运气不错，之前走的方向也是正确的，大概只花了一个月的时间，便找到了乾坤冰门。

　　这一个月时间，楚暮也挣扎过，反正都吻了，再吻吻应该没关系，但这些念头都是一闪而逝，很快被给掐死了。

　　一旦离开冰镜世界，那种可怕的精神压制瞬间减弱了很多，两人都是明显松了一口气，这鬼地方恐怕他们实力再强也不会光顾了。

　　当然，精神阴影要立刻消除是不可能的，这得需要一段时间的调整。

　　“楚方尘，有没有考虑过加入到我万象府。”穆清伊开口问道。

　　“这，我是魂殿的人……”楚暮迟疑的说道。

　　“如果你可以踏入到主宰级……”穆清伊似乎觉得楚暮没有明白自己的意思，又补充了一句，但心跳的感觉让她没有再往下说了。

　　穆清伊对楚暮的感觉一直都很好，所以即便离开了乾坤冰门，她也没有产生过于强烈的排斥，命运、缘分这种东西穆清伊还是信的。

　　这个男子可以踏入主宰级的话，以后会与自己的交集很多，那样的话她确实可以考虑去与这个男子发展，当然，仅仅是考虑……

　　“殿下好意心领了……”楚暮自然是明白了穆清伊的暗示，委婉的说道。

　　穆清伊蹙起眉，因为她没有想到身为万象境的女王，主动提出这样的暗示，竟然被这个男子拒绝了，这个世界上竟然还有拒绝自己的男人？

　　“你对我有什么不好的看法？”穆清伊还是忍不住问了一句。

　　不好的看法，说实在的，相处了这段时间，楚暮发现这女人平时相处起来倒没有那种咄咄逼人的架势，对待像楚暮这种实力远不如她的人，她的态度也不至于高得顶天，让人心生厌恶。

　　或者说，楚暮至少这位魂盟的双姬之一穆清伊有所改观吧。

　　“我有喜欢的人。”楚暮觉得这事该说个清楚，免得产生什么误解。不好的看法没有，离喜欢也还挺远的。

　　说出这句话的时候，楚暮不禁苦笑，自己都快成圣人了，连穆清伊这种女神级别的暗示都给回绝了！

　　可惜，楚暮根本就不懂女人的心思啊。

　　楚暮不说有喜欢的人还好，穆清伊就当是楚暮因为立场，或者身份、地位、实力的差距而暂时不想那么约束自己。

　　可既然楚暮说有喜欢的人了，这就让穆清伊心里很不舒服了！

　　哪怕是个男人，在知道自己看好的女子回绝自己是因为另一个男子，那么他很自然的就会对那个男子产生一些比较心里，更不用说是女人了，尤其是穆清伊这种女战神级别的女人，好胜心那不是一般的强烈！

　　因此，楚暮一表示有喜欢的人的时候，穆清伊虽然谈不上吃醋这个问题，但心里已经在想：什么女人这般厉害？难道我不如她？

　　“本宫也不强求，里面发生的事，从此不提，可好？”穆清伊心里不舒服归不舒服，但她也不至于真放下架子去争什么。

　　总之，穆清伊已经表达了自己的意思，楚方尘不接受就不接受吧，以后还是各走各的，把一个稍有好感的男子从自己的脑海中抹去，对于一向苛刻要求自己的穆清伊来说，不算是什么难事。

　　她自己是这么认为……


第915章 那人，究竟是谁！

　　一直以来，楚暮都认为，这次从冰纱裂谷到乾坤冰门又到冰宫最后返回，应该是花去了五个月的时间。

　　同样的穆清伊也这样认为，整整五个月时间浪费在一个莫名的传承上，虽然说她魂宠大都处在一个瓶颈状态而无法突破，但时间也不是这样耗费的。

　　然而，当他们离开了乾坤冰门之后，两人几乎同时感觉到了，两边的时间似乎并不成对比。

　　“我们应该只离开雪城两个多月。”穆清伊从雪城的稍稍变化的季节上得出了这个结论。

　　雪城常年飞雪，但同样有四季的一些变化，这季节是时间最好的证明。

　　“我们的时间感也被无限放大了。”楚暮苦笑的说道。

　　这是很正常的现象，枯燥无味，承受煎熬的时候，时间会感觉异常缓慢，楚暮是凭借着感官和直觉去判断天数，却没有想到自己一向很准的这种感官直觉竟然也欺骗了自己。

　　既然才过去两个多月，楚暮也心安许多，他真的担心没有人照看的宁曼儿和那一群白魇魔会出什么问题。

　　两人都朝着雪城飞去，然而很快两人都发现，雪城外竟然出现了剧烈的动荡，各种绚丽耀眼的技能在半空中闪烁，狂风、暴雪、雷电、陨石……这些不同属性的技能错乱的交织在雪城外的白雪大地上！

　　一片硝烟战火，魂宠的吼声咆哮充斥在雪城附近，到处弥漫着技能碰撞后的焦灼味道。

　　战争！

　　雪城战争！

　　楚暮没有想到返回的时候，这十级界城竟然出现了如此规模的大战！

　　战斗的双方很显然是三大宫殿与魂盟，很难想象这种会存在巅峰帝皇级强者的战争中，会带来多少令人不安的能量波及！

　　楚暮一眼望去，可以看见雪城已经没有当初那般完整了，雪城的南与西的两个位置的城墙几乎彻底败落，靠近这两面的外城区几乎被毁之殆尽，通红的火焰依旧在街区、民宅中跳动，甚至可以看见一些无辜的尸体躺在污雪上，到处是普通居民寻找亲人的嘶喊，又还有小孩的哭声，但依旧还是有躺着的无人问津的尸体……

　　雪城的规模已经不亚于天下城多少了，这外城也不知有多少人居住，可是这种硝烟弥漫之下，还是有太多的人被殃及了。

　　不过，战争就是如此，像这些弱小的人他们是根本无法掌握自己生死……

　　已经可以很明显断定，三大宫殿与魂盟在雪城开战了。楚暮是与穆清伊共乘九彩鸾，穆清伊就在她旁边，所以楚暮特意看了她一眼。

　　两大势力战争一旦爆发，穆清伊的立场非常重要，尤其是现在三大宫殿与魂盟打得难分难解……

　　穆清伊面无表情，只是驾驭着九彩鸾径直的朝着战事发生的位置飞去。

　　九彩鸾的飞行速度很快，那些守在北面的护卫根本就来不及做出任何的阻拦。

　　当飞行到城市中心位置的时候，穆清伊忽然念起了咒语，竟然是召唤出了主宰级的冠凰王！

　　金色的光芒充斥整个雪城，将白雪都变成了金子一般闪耀，主宰级的气势庞大到足以让巨大规模战争都显得几分暗淡失色！

　　“你留在这里。”穆清伊漠然的对楚暮说了一句，随后跳到了冠凰王的身上，驾驭着冠凰王竟然朝着南城外那连绵了数十公里的战场飞去！

　　楚暮自然不可能留下，偏偏又没有合适的翼系魂宠，当下尝试着让九彩鸾带自己飞去。

　　九彩鸾显然是要将楚暮放到中心城然后继续追随它主人的，楚暮既然不离开，它正好驮着楚暮追上穆清伊。

　　飞行过程中，楚暮将魂念覆盖而下，寻找宁曼儿和那群白魇魔的位置。

　　宁曼儿这野丫头确实贪玩，但聪明的她也很有分寸，这两个月他虽然和三大宫殿的一些高层打了一些擦边球，倒也没有真的被人发现，只是，两个多月以来，整个雪城已经没有什么好玩的了，至于战争的爆发，宁曼儿绝对不可能去掺和。

　　不能掺和，宁曼儿又无法眼睁睁看着一些无辜的人受波及，所以善良的宁曼儿让白魇魔潜伏在南城和西城，一定程度上保护那些没有能力保护自己的人。

　　狼藉一片的街道中，宁曼儿一袭小白裙，半蹲在一具双腿几乎被轰烂的尸体旁边，小心翼翼的将那血肉模糊的伤口给止住。

　　宁曼儿能做的只有这些了，帮这个昏迷的男子保住性命后，就只能等待救援队过来把人带走。

　　“哥哥回来了？”宁曼儿忽然察觉到了楚暮的魂念。

　　之前的两个月，楚暮与宁曼儿之间的灵魂完全几乎被隔绝了，直到前阵子才模模糊糊的恢复，现在宁曼儿更是感觉到楚暮就在城内了。

　　“丫头，把它们带到城的南面。”楚暮用魂念之声对宁曼儿说道。

　　“嗯，嗯！”宁曼儿急忙应了一声。

　　没有楚暮的命令，宁曼儿也不敢擅自将白魇魔们投入到战争中，现在楚暮既然回来了，想来早已经摩拳擦掌的白魇魔们要欢腾了！

　　魇魔统治者和其他九位白魇魔都在宁曼儿附近，得知它们的王回来之后，这群家伙顿时原形毕露，魇魔统治者更是一手夹着宁曼儿带领着众弟兄朝着王指定的位置飞去！

　　南面城楼上，华美贵气的九彩鸾拖出了长长的九色光芒从空中飞落，楚暮并没有想穆清伊那样直接飞入战场，而是在九彩鸾从城楼上飞过的时候，纵身一跃，直接落在了城楼有些半残的屋檐上，冷漠的站立在那里。

　　城墙和城楼的守卫并不是非常多，大部分投入到了战场之中。

　　对于这种级别的战斗，城墙所能够起到的作用只表现在战争前期，中期、后期便相当于摆设了。

　　战斗连绵了数十公里，视野根本无法将战场完全收入眼中，更远的地方，人和魂宠几乎渺小得无法看清，唯有偶尔光芒闪烁、能量轰开表明在雪坡更远的地方仍有战斗。

　　从城楼的位置可以清楚的看到这五六公里的雪坡，有无数魂宠师在魂宠对决之中穿梭，各种生物碰撞在一起，持续不断的造成可怕的能量，时不时会落在城市内，造成大面积的毁坏。

　　白色的雪地，到处是嫣红，甚至堆积成池，那种赤裸裸的杀戮与麻木的嗜血，让人不知用什么言语来形容这些究竟为了什么而如此残忍的人们……

　　楚暮孤立在破败的城楼上，一身白色的衣裳被狂风吹得飘扬飞散，显得有些凌乱的半长发在额前摆动着，整个人慢慢的彰显出了邪异的气质，那种桀骜与冷漠，哪怕并非站在城楼俯视纷争杀戮的人们，在他眼中这一切依旧都是那么无知可笑！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　忽然，楚暮的身后，一团诡异的白色魔焰炙热的燃起，魔焰窜动、火舌飞舞。

　　一个充斥着邪恶的魅影缓缓的在这团火焰之中勾勒，在白色火焰摆动摇曳的过程中又慢慢的凝实，最后化为了一具充满极致戾气、极致邪气、极致暗气的魇魔统治者！

　　这魇魔统治者站在楚暮的背后，恭敬的低着头，等待王的指示。

　　下一刻，又有两团魔焰在魇魔统治者身旁燃烧，火焰之中分别出现了两个魔气凛然的身影，从它们的眼中可以看到强大生物的骄傲与狂妄，但是看到王的背影时，它们立刻又低下了头，和魇魔统治者一样等待命令。

　　又过了片刻，七团魔焰几乎同时燃烧，它们一字排开，仅仅只是站在那里，便充斥着让人不寒而栗的可怕气势！

　　“那……那是……”在城楼以西四公里的位置，正在指挥战局的姜元老朝那个破败的城楼瞥了一眼，整个人顿时呆住了！

　　那十个魔焰燃烧的身影，分明就是十只白魇魔，从它们魔焰的颜色来看，竟然无一不是打到了高等帝皇级！

　　甚至其中最中央站立着的那三只魔焰更深邃，气势更加霸道，恐怕自己的白魇魔也不过如此！

　　而在这样十只强大到让人心颤的白魇魔阵容前，居然还有一个白衣男子！

　　男子的那种根本不需要遮掩的邪性与傲然，是姜元老从未感受过的。很难想象一个人类，竟然可以做到让它这样一个元老需要卑微的去瞻仰！

　　注视着城楼，姜元老目光骇然，内心震撼！

　　那人，究竟是谁！

　　……

　　“先城外五公里之内的所有魂盟的成员杀尽。”楚暮目光漠然的扫过，语气平缓却暗藏着肃杀之气！

　　“嗫！嗫！”

　　“嗫！”

　　十只白魇魔发出了终于可以嗜血的欢腾，简直就像十只正在血池上起舞的魔鬼！


第916章 谁的巅峰白魇魔？

　　雪城，达到巅峰帝皇级的三大宫殿强者一共有四人，姜元老为拥有2只巅峰帝皇级的魇魔宫顶级强者，魂殿的腾元老，也就是腾浪的父亲，同样是一名拥有2只巅峰帝皇级的顶级强者。魂宠宫则是有两名元老级强者，不过这两名元老都是分别拥有1只巅峰帝皇级。

　　如此，整个战场上出现的巅峰帝皇级仅仅只有6只，这6只又可以说是整个战场的关键，若是元老们的战斗败了，那么接下来高等帝皇就会被轻易的屠杀，以此类推，影响整个战局。

　　而楚暮的十位手下，其中就有三只巅峰帝皇级，最重要的是这三只巅峰帝皇级全是白魇魔这种多属性的生物！

　　再加上另外七个白魇魔联手，这支队伍战斗力相当恐怖，绝对可以左右这种规模战斗的胜负！

　　十道白色的身影窜入到了纷乱硝烟的战场，这连绵了十几公里的混战中，魇魔宫白魇魔的数量也不在少数，所以这十只白魇魔的窜入，其实根本没有多少人会细心留意。

　　靠近城楼这个位置的魂盟军团正是大部分由魂主和魂师组成的青蒙军团，这青蒙军团的指挥着正是一名巅峰帝皇级的大界主，这位大界主名叫贾河川，是一位实力足以和魂盟十六绝相提并论的顶峰强者！

　　贾河川此时仅仅是以次宠参战，而他的次宠也全部达到了高等帝皇，一共召唤了4只，这4只高等帝皇出现在半空中和高雪坡位置，正在与魇魔宫姜元老的魂宠陪拼杀！

　　贾河川到现在都没有召唤主宠，意图是很明显了，在姜元老不翻底牌之前，他也绝对不会亮出自己真正强大的魂宠！

　　“这姜老家伙肯定不知道，我在前几年已经突破，拥有2只巅峰帝皇了，地位再高又有何用，到头来还不是要变成我的手下败将！”贾河川脸上挂着笑容。

　　可以说，他就贾河川便是这场战争的关键人物，因为三大宫殿的元老们肯定不会想到，这位一直将自己的实力隐藏得很深的大界主竟然足以和他们这些三大宫殿的元老抗衡，他正是要以这种出其不意，来打败早已经名声赫赫的魇魔宫姜元老！

　　“哦？总算召唤了，竟然以为混入到混战中我就找不到了吗，这姜老头还真是好笑。”贾河川嘴角勾起了冷笑，他已经发现了一只气息达到巅峰帝皇级的白魇魔了！

　　这只白魇魔正鬼鬼祟祟的穿过了那些君主魂宠的战场，试图绕到一只中等帝皇的兽系魂宠背后，给予它致命的一击。

　　驾驭那只中等帝皇的人是贾河川的手下——兴申，魂宠宫不少魇魔军惨死在了他另外2只冰系主宠的攻击下，他一个人杀死的魇魔恐怕就足以和一些队伍相比了。

　　“兴申，让你的魂宠退回到另一边，姜元老的白魇魔正在朝你那边飘去！”贾河川用魂念之声对自己手下说道。

　　兴申正杀得快意，忽然听到了大界主的声音，顿时心头一凉！

　　既然是元老，其白魇魔肯定是达到巅峰帝皇级，那是一个技能就能够把他的魂宠扫灭的可怕存在。

　　兴申没有想到自己的过重杀戮居然引起了一位元老级强者的注意，他急急忙忙的将自己的魂宠调离前线，朝着大界主贾河川的方向逃去。

　　“居然追过来了，正好！”贾河川时刻在关注那只鬼魅般的白魇魔，见其追来，当下念起了咒语！

　　贾河川召唤的自然是他的主宠，这是一只浑身上下包裹着冰晶铠甲的冰森蝎帝！

　　这只冰森蝎帝体型大概有二十米，可怕的是钢索铸造般的尾巴，竟然有接近五十米的长度，寒光的毒针倒钩随意的摆动，便在空气中弥漫上了强烈的麻痹毒素，使得周围的所有生物都瘫痪在地！

　　白魇皇刚刚晋升到巅峰帝皇级不久，一直想要大展拳脚的它终于等到这个机会了。

　　原本它好像找一些高等帝皇级的生物，给自己做开胃菜。白魇皇从高等帝皇提升到巅峰帝皇，那当然是要先找一找虐待过去自己对付有些吃力的对手了，享受一下巅峰帝皇级后的强大！

　　不过，还没等到找到高等帝皇，却意外的发现一只浑身上下冒着毒气的大尾巴魔蝎竟然锁定了自己！

　　巅峰帝皇！

　　白魇皇很是意外，这样闲逛居然就碰到巅峰帝皇了，而且明显是冲着自己来的！

　　“嗫！”

　　不过正好，白魇皇也应该尝试着去对付这种过去根本无法战胜的敌人！

　　魔蝎帝皇杀来，白魇皇热血昂扬，与之拼杀在一起，霎时天崩地裂，两大巅峰帝皇周围的生物全部被卷飞出去，然后如雨水一般啪啪啪的摔落到各处。

　　“巅……巅峰帝皇……”

　　“快逃开！是巅峰帝皇！”

　　巅峰帝皇一碰撞，这方圆五公里的战场上的人都感觉到了，纷纷开始大规模的转移战场，将这片区域让给这两大霸主！

　　兴申远远的带着自己的中等帝皇逃开，额头上满是冷汗。

　　刚才那魔焰卷起的时候，至少数百只君主级和统领级的生物直接被秒杀，化为灰烬，若是他刚才还在那片区域战斗，它的中等帝皇不死也是重伤。

　　“巅峰帝皇，果然可怕！”兴申心有余悸的说道。

　　远离开巅峰帝皇级的战场后，兴申自然不能忘记自己屠杀三大宫殿强者的使命，渐渐的，兴申率领着一百名魂主，开始逼近城楼的位置了……

　　“嗫～！”

　　城楼向东南位置三四公里的位置，负责这一块区域的白魇帝手里抓着两颗帝皇级的内脏结晶，探着头，目光注视着魔蝎帝皇和白魇皇之间的战场。

　　巅峰帝皇级的敌人，这才是白魇帝能够产生些兴趣的，和那些君主级、中等帝皇级以下的生物战斗，太过无趣了，哪怕是形成阵型的军团力量，还不是被它一个魔焰烧得一干二净！

　　“嗫！”

　　白魇帝发出了一声啼叫，很不负责任的扔下了这里的战场，对白魇皇嘶喊了一句！

　　正在战斗的白魇皇听到了同伴的叫声，非常不满的啼叫了一声，警告白魇帝别来打扰自己的战斗！

　　战场中能够与遇到一只巅峰帝皇，相当不容易，白魇帝根本不会理会这是不是同伴的菜，果断的横插一脚，要一起欺负那只满身毒气的魔蝎帝皇。

　　“姜老头这么快就打出两张底牌了？”贾河川有些吃惊的说道，然后目光锁定了那只风风火火的穿过了大批军团战斗正迅速朝这里逼近的另一只白魇魔巅峰帝皇！

　　“贾界主，那只白魇魔好像比这只更强，那气焰根本不想是刚刚踏入巅峰帝皇级的！”军师贾容有些心惊的说道。

　　“哼，那又如何！”贾河川不以为然。雄末陌凌会派他来这里对付姜元老，当然是有道理的，因为贾河川的另一只巅峰帝皇，正是一只水系海兽！

　　水系帝皇对火系的克制远大于冰系，任凭那只白魇魔实力再强，也绝对不可能是它水系巅峰帝皇的对手，这就是贾河川有恃无恐的真正原因！

　　眼见白魇帝杀来，贾河川也不再犹豫收回了其中一只高等帝皇，然后念起了咒语！

　　海浪翻天拍打，兀然间仿佛形成了一个足以将城区给吞没的大海啸，触目惊心的悬浮在了城楼的南端，随时都会一口吞没掉一切。

　　而在这翻腾了上百米高的巨大海啸之上，一只遍体深蓝色的海兽帝皇傲然站立，俯视着那些可以轻易被吞没的小如蚂蚁般的敌人，包括那只不知死活正朝这里飞来的白魇帝！

　　“哈哈哈，姜老头，没有想到吧，今日我就让你的两只白魇魔和你一起葬在这毒水，连尸骨都不剩下！”居高临下，贾河川俯视着城墙上的姜元老！

　　贾河川能够看到，看到姜元老那副骇然的神情，也能够看到他满脸如同绝望的茫然，以前这个老头总是高傲的从他旁边走过，很少正眼看贾河川。贾河川可以肯定，现在这个老头肯定对隐藏实力的自己万分惊讶，贾河川就是想要看到这老头这副惊愕与恼怒交织的样子。

　　如此庞然的海啸帘卷半空，对于那些魂师、魂主来说，极具视觉震撼，这是一股完全不可抵挡的力量啊，若是翻滚而去，雪城究竟能够保住几分？

　　惊恐声不停的响起，军团混战不停的远去，或者说渐渐的平息，因为相比起巅峰帝皇级这种翻江倒海的能力，他们这些统领、与君主之间的厮杀，就好像下孩子在打闹一般，毫无意义。

　　“元老……那是水系巅峰帝皇，这个贾河川，隐藏得好深啊！”魇魔宫长老薛林一脸凝重的说道。

　　“元老，这可如何是好？”

　　“您的白魇魔会被他死死的压制着！”

　　姜元老旁边的几名副官脸色都苍白了，水系巅峰帝皇的出现，无疑是一个噩耗当头敲下，让守卫这片区域的魇魔宫成员都心如死灰一般！

　　“你们一直站在我身旁，何曾看见我召唤过我的白魇魔了？”就在众人万分焦虑的时候，姜元老不急不躁的问出了一句话来。

　　“这个……元老召唤的手法高明，我们又怎么能够察觉……”三名副官都是愣住了，话说他们确实没有看到姜元老召唤魂宠。

　　姜元老眼神茫然，当然不是因为害怕这水系巅峰帝皇，而是他老人家压根就没翻底牌！

　　“那两只巅峰帝皇级的白魇魔，不是我的魂宠！”姜元老语气低沉的说道。

　　这句话让周围一些高层都愣住了，其中有一位更是苦笑道：“不是您的白魇魔，又还是谁的，姜元老这个时候了，您就别开玩笑……”

　　“你们自己看，我的5只次宠都还在战场上。”姜元老说道。

　　薛林第一个将目光扫过，果然，他发现姜元老的高等帝皇全部都在战场上，竟然没有一个收回！

　　很快副官们也发现了这个问题，一时间指挥这片区域战斗的这几个高层人员都傻眼了！

　　此时他们才真正意识到，那两只巅峰帝皇级的白魇魔真的不是姜元老的魂宠！


第917章 隐世高人？叫我晨老吧！

　　“姜元老，这……那……那两只巅峰帝皇级的白魇魔究竟是……”薛林长老愕然的说道。

　　整个魇魔宫拥有巅峰帝皇级白魇魔的无法是四大元老，这个雪城也唯独魇魔宫的姜元老坐镇，怎么可能再出现其他巅峰帝皇级的白魇魔，难道是姜魔帝出现在这里了？

　　可是姜魔帝不是至始至终都在万象城吗，若是他不坐镇万象城，又还有谁能够镇住那些魂盟的强者！

　　姜元老目光望向了城楼所在的位置，奈何那个城楼上之前站立的白衣男子已经不知去向，同时他身后那些白魇魔也已经进入到战场之中！

　　“似乎是我们的援手，还有其他高等帝皇级白魇魔进入到了战场中，不管怎么样，先解决掉贾河川再说！”姜元老开口说道。

　　既然是友军，那么现在要考虑的绝不是去猜测对方的身份，而是乘着这强大友军的介入，一举歼灭魂盟的军团！

　　“还……还有……其他白魇魔，都是高等帝皇？”听完姜元老的话，副官愣住了，目光扫过战场。

　　果然，几位指挥人员都发现战场竟然不知何时出现了一面倒的局势，时不时可以看到熊熊的魔焰翻腾，迅速的将魂盟大批大批的魂宠军团给吞没，然后全部化为了灰烬！

　　他们根本看不清出手的魂宠的身影，这种变化出现得异常突然，甚至以一种完全难以想象的压倒性优势，将魂盟的军团再三压制！

　　姜元老是唯一一个看到了那位神秘白衣男子的人，此时心中再多疑惑和震撼，也都必须压制下去，他念起了咒语，收回了其中一只次宠，开始召唤真正属于他的白魇魔！

　　水系巅峰帝皇确实能够很好的克制火系，可是白魇魔本身就是属于多属性的生物，再加上白魇帝这家伙已经非常接近无敌帝皇了，比姜元老的白魇魔还强上几分，独自对抗那水系帝皇竟然也不见落败！

　　“难道姜老头的白魇魔实力也上涨了，为何这般难对付！”贾河川凝重的说道！

　　白魇帝的实力有些超出了贾河川的预料，既然在属性被克制的情况下还能够和他的水性巅峰帝皇打一个平手！

　　“贾大人……大人……”这个时候，这位大界主身旁的军师脸色苍白又口齿模糊的叫了起来。

　　贾河川扫了一眼军师那副慌张的模样，愤怒的说道：“有话就说！”

　　“我们……我们的军团被不知从何而来的魇魔宫强者给打压，已经没有力敌之力了！”

　　“把你的话再重复一遍！”贾河川大怒！

　　军师当然不敢重复，贾河川自己将目光扫过军团的战场！

　　果然，魔焰熊熊，完全吞没了他们的军团，那些形成大阵型的元素军团、兽系军团、岩系防御军团不知何时一溃千里！

　　贾河川满脸愕然，整张脸几乎涨得通红！

　　这可是他手下的精锐军团，看着他们一个个被突如其来的强势白焰所吞没，简直就像将火焰放在它身上还要难受！

　　“到底怎么回事！”贾河川大吼道。

　　“好像是白魇魔……不知什么时候，战场中出现了数只实力达到高等帝皇的白魇魔，将我们的阵型彻底冲垮了，然后魇魔宫的那些魇魔军团一涌而上……”军师黑着脸说道。

　　整个军团的阵型，都是由这位军师亲自指挥，他前不久才拍着胸脯保证，三个小时内，他们的军团阵型绝对固若金汤。

　　结果半个小时不到，军团彻底瓦解了，什么坚如山脉的岩系防线，什么横扫一切的元素军团，什么无物不摧的兽系先锋，全都变成了一群在战斗中哀嚎逃走的丧家之犬！

　　若不是贾河川现在腾不出手来，没有功夫处置这个夸下海口的军师，贾河川早就砍了他脑袋了！

　　为了保住自己脑袋，军师也是一个劲的解释：“那些拥有高等帝皇级生物的长老、宫主，魂皇，属下绝对已经让人限制他们了，绝对是有新的一股力量注入！”

　　军师越解释，贾河川越烦躁，破口大骂，让他带着残兵败将滚蛋之后，便专心投入到了巅峰帝皇级之间的战斗中。

　　只要他贾河川这里能够获胜，战局绝对还能够逆转！

　　然而，没过多久，让贾河川直接崩溃的事情发生了！

　　“三……三只白魇魔……这……不可能……绝对不可能！”贾河川眼珠子都快瞪出来，此时他看见姜元老竟然驾驭着另外一只巅峰帝皇级的白魇魔朝这里飞来！

　　贾河川怎么也不会想到姜元老竟然已经拥有了三只巅峰帝皇级的白魇魔！

　　“贾河川！”姜元老苍老大喝一声，带着浓浓的杀气，更是命令自己的白魇魔朝着贾河川杀去！

　　贾河川的两只巅峰帝皇分别被白魇皇和白魇帝缠住，又哪里还有力量来抵挡姜元老的这只巅峰帝皇级白魇魔。

　　匆忙之下，贾河川将另外3只高等帝皇调集到自己身边。

　　只是，这种行径毫无意义，因为姜元老除了巅峰帝皇之外，同样还有4只高等帝皇级的次宠！

　　3只高等帝皇根本没有支撑多久，便被姜元老的魂宠全部给杀死，连续三魂受创的贾河川不顾一切的将两大巅峰帝皇都给唤回卷起了巨大的海浪开始逃走！

　　很不幸的是，白魇帝和白魇皇这两个嗜杀的家伙怎么可能让敌人逃走，这两个白魇魔合力击杀了冰森蝎帝之后，直接对贾河川展开了追杀！

　　起初姜元老还需要顾及顾及这个界主在其地界的威望，而不敢轻易下杀手，但看到这两只白魇魔毫无顾忌的杀去，当下也是下了杀心，管他什么大界主，管他是否会给自己带来更多的仇恨，胆敢冒犯雪城，就必须让他付出生命的代价！

　　姜元老没有再任何保留，召唤出了另一只巅峰帝皇级的白魇魔！

　　如此，便是又有一只巅峰帝皇级的白魇魔在追杀贾河川，这个家伙难逃一死！

　　“四……四只巅峰白魇魔。”贾河川回头往后看，顿时整个人都僵了！

　　贾河川自以为自己很能够隐藏实力，打算在这次魂盟与三大宫殿的大战中一鸣惊人，可现在他知道什么叫做真正的隐藏实力了，四只巅峰帝皇级的白魇魔，这姜老头要灭他简直易如反掌！

　　这一次，贾河川真的绝望了！

　　离另一位强者至少还有十公里，可是魔焰却已经吞没了他的全身，让他感觉到了绝望的魔焰在他的灵魂剧烈的燃烧！

　　“啊～！”

　　凄厉的惨叫回荡在雪坡上空，这位贾河川界主用这痛苦的叫喊宣告了自己生命的结束。

　　不得不说，这位贾界主很悲剧，好不容易熬到大展身手，要轰动万象境众多高手的时候，却遇到了四只巅峰帝皇级白魇魔围攻，连光芒都还没有绽放，就被彻底扼杀了！

　　“贾河川已死，不想被烧成灰烬就乘早滚出这里！”

　　姜元老傲立长空，俯视着下方那些丢盔弃甲的魂盟军团大喝一声道！

　　这批魂盟军团早就被白魇魔压得没有一点脾气了，一听说大界主被杀了，更没有半点战意，魂宠顿时收了一大半，然后仓惶的朝着不同的方向逃走。

　　姜元老这样做当然不是对待敌人仁慈，而是他现在根本不想浪费时间去收拾这些残兵，其他几个战区的情况都不是很乐观，尤其是有陌凌这样的强者存在的情况下，想必另外三个元老都已经有些乏力了，再不去支援，这场战争彻底败了。

　　姜元老刚才看到了天姬驾驭着冠凰王从战场上空飞过，只是，天姬不可能真正掺和到这种战事，只要她不偏袒魂盟，就是万幸中的万幸！

　　“不知是哪位隐世高人出手相助，姜昂感激不尽。但姜昂斗胆请高人再助我姜昂一臂之力，杀入中心战区！”姜元老凭空一个鞠躬。

　　姜元老深信之前那位白衣男子肯定隐藏在了这混乱的战场之中！

　　能够在这种关键时刻得到这种救援，无疑是雪中送炭！

　　“尽管杀过去吧，我不喜欢这种场合，就不露面了。”人群攒头的战场中，楚暮抬头扫了一眼姜元老，淡然的用魂念说道。

　　楚暮自己不方便正面出手，正好可以借助姜元老这位魇魔宫的长老，让这魇魔统治者们参战。

　　“多谢，不知高人如何称呼？”姜元老可谓苦思冥想，都没有找到一位隐世高人和此时这位神秘的强者重合，像这种级别的强者肯定是需要加倍尊敬，就算自己是老资格的元老，也不能怠慢。

　　“叫我晨老吧。”楚暮也没有刻意的去把自己的声音变得苍老，只是让它显得雄浑一些，毕竟真正的强者其实是很难看出年龄的，年龄这种东西对他们来说只要不是寿命将至，就没有任何的意义。

　　“晨老前辈，战后我姜昂定然大礼拜谢！”姜元老也不再多少，率领着自己的白魇魔朝着中心战区杀去。

　　与此同时，楚暮也带着正杀得起劲的冰空精灵朝着中心战区接近，三大巅峰帝皇级的白魇魔气势汹汹，所过之处，无疑不是魂盟军团魂宠哀嚎一片，他们仅仅是跟随着他们隐藏在战乱之中的王的步伐。

　　战场混乱至极，自然不可能有谁能够知道，这些横扫一切的白魇魔完全是由一位穿着白衣的青年指挥着！


第918章 究竟有多强！

　　此次魂盟军团，调集前来夺下雪城的巅峰帝皇级高手并不多，一共只有两位，贾河川算是其一，另一位则是一名三十二痕中的强者，名为华铭。

　　此人拥有1只巅峰帝皇级魂宠，虽说拥有巅峰帝皇级魂宠就足以与十六绝化等号，但是华铭除了这只巅峰帝皇级的千须树母妖皇之外能够拿得出手之外，其他魂宠确实不怎么样，实力与那些次宠也大都在高等帝皇级的十六绝还有很大的实力差距。

　　谁也不知道华铭在大部分魂宠都只是中等帝皇的情况下，如何拥有了一只巅峰帝皇级的木系魂宠，不过凭借着这只巅峰帝皇，他在整个万象境的名望和地位相当之高。

　　试想万象境接近上千亿人，地城、地域、地界千千万万，而拥有巅峰帝皇级的人无一不是一方霸主，在所有魂宠师从奴仆级苦苦修炼到帝皇级这漫长的道路中这种拥有巅峰帝皇级生物的人绝对是需要以最尊敬、崇拜的目光去瞻仰。

　　所以，巅峰帝皇级带给化名这个俗人享之不尽的荣华富贵与无数人的尊敬拥护。

　　只可惜，这种享受的日子还没有过上多久，数年前才进入到魂盟三十二痕之一的他就不得不被调遣到这里，与三大宫殿进行火拼。

　　拥有巅峰帝皇级的实力，他确实可以在无数个地界横行霸道，但是，在万象境终究有那么几个实力比他强很多的人。

　　此时那位独自一人面对三大宫殿元老级强者围攻的人，便是华铭一点违背念头都没有的极强者！

　　也正是因为他的一个命令，华铭即便再不愿意去为魂盟抛头颅洒热血，他也不得不硬着头皮站在与三大宫殿对立的立场上，面对三大宫殿那些元老级的强者！

　　“华铭，控制好那个老家伙的妖灵，再让它出现在我的附近，我撕烂你的脑袋！”忽然，雄末陌凌怒声喝斥道！

　　雄末陌凌此时立于扬扬飘雪的天空，它所驾驭的是一只能够踏空的梦妖帝皇，这只梦妖帝皇形似鬼怪，手臂垂落到虚空的身下，发动梦境技能的时候，那长长的手臂会如同飘带一般摆动。

　　这只梦妖虽然已经达到了巅峰帝皇级，然而在战斗上却很难应付得了魂宠宫卓老的那只饮夜妖。

　　卓老也非常有战斗意识，雄末陌凌的那只接近主宰级的生物异常难对付，于是卓老试图偷袭陌凌本人，将其直接击杀。

　　只可惜，陌凌并非是那种在战斗上会如此大意之人，卓老的这次偷袭也失败了，又不得不将饮夜妖掉入到围攻陌凌最强魂宠的行列中。

　　华铭驾驭着翼系魂宠飘到了空中，命令千须树母妖形成一大片须林，悬浮在空中保护着雄末陌凌，说实话，他还真希望陌凌就这么被偷袭死了，他也可以马上带着自己的魂宠离开这个战场……

　　“这泰峨巨人，我们根本攻破不了他的防御！”腾元老面色凝重，目光扫过了另外几名元老级的强者。

　　一共4只巅峰帝皇级魂宠，再加上16只高等帝皇，一共20只生生物围攻陌凌的泰山巨人，可是无论是巅峰帝皇还是高等帝皇，雪城这些最强的人全部集合起来，也很难破开这泰峨巨人的防御，应付起来反而极其吃力！

　　过去三大宫殿也知道四雄实力极强，很少会与他们有真正的冲突。如今正是战斗爆发，雄末陌凌实力的强大，让所有人为之一颤！

　　凭借着一人，与雪城几乎所有坐镇的长老和元老抗衡，若不是此次陌凌没有召集到足够的十六绝、三十二痕的强者，这次雪城之战，他们三大宫殿必败无疑啊！

　　陌凌的强大毋庸置疑，那些三大宫殿的军团成员们都很难相信，在他们眼中几乎最强存在的元老、长老们围攻一人，竟然还久久无法拿下，雄末陌凌的强悍完全是颠覆了他们对魂宠师巅峰的理念，那种震撼根本难以相容。

　　“哈哈，原来是殿下赶来了，助我一臂之力，灭掉雪城这些顽固实力吧！”陌凌忽然大笑一声，目光抬起，注视着更高处那位驾驭着金色冠凰王的绝世女子。

　　腾元老和卓元老都愣了愣，猛然的抬起头！

　　刚才他们就察觉到了一股庞大的气息扑来，可是他们没有想到竟然会是天姬穆清伊出现在战场中了！

　　一个陌凌就已经需要雪城几乎所有顶级强者出动，进行围攻才有可能将其气焰给压下，若是实力比之更强的天姬穆清伊出手，这个雪城必然毁灭，一时间藤元老、卓元老、章元老都是感到了巨大的压力。

　　“所有帝皇在一分钟之内停手！”

　　“所有帝皇在一分钟之内停手！”

　　金色高贵的冠凰王之上，穆清伊冰冷到了极点的声音传下，其中夹杂着几分难以抑制的怒气！

　　陌凌、元老、长老、殿主、宫主、界主、以及众多魂皇们都万分不解，不明白女战神天姬为何偏偏让他们停止战斗。

　　然而，当所有魂皇们听到女战神天姬下一句话的时候，都是心中大骇，更不敢有任何违背之意。

　　“一分钟后，再有帝皇施展技能，本宫必出手击杀！”

　　命令之后，冠凰王身上的金色火焰瞬间旺盛，宛如金色浩日当空悬挂，照耀在这连绵了十几公里甚至数十公里的战场中！

　　真正的主宰级，其震慑力何等恐怖，战场双方所有魂皇收到这不容抗拒的魂念命令之后，都仿佛被主宰级的冠凰王锁定了一般，不敢再轻举妄动！

　　“先退开！”腾元老能够感觉到女战神此时异常的愤怒，不敢再战下去，大喝了一声，让所有魂皇强者都退回到自己的阵营中，暂时不发动攻击。

　　陌凌更是皱起了眉头，不知道天姬穆清伊到底为何把所有魂皇遣散出战场，但是陌凌同样不敢去触女战神的霉头，命令所有魂皇强者都停止出售。

　　如此混乱的战场，如此硝烟滚滚的厮杀，不知多少人杀红了眼睛，满腔仇恨，满心怒怨。

　　但是，一分钟之内，所有魂皇级别的强者竟然几乎停手了！

　　难以想象，这般大规模的战争，竟然会因为一个人，所有魂皇强者都要放下所有怨念与怒气，停歇战斗！

　　……

　　“团长，这怎么……怎么回事？您为何不杀了那个家伙！”雪地上，军团之间对碰中，军团风系元素分队队长疑惑不解的抬着头。

　　“女战神天姬出现了，他命令所有魂皇不能出手！”军团长为魂殿殿主商应承。

　　队长商然为殿主商应承的儿子，他们也算是父子兵。

　　年轻的商然仅仅一位巅峰君主级的强者，又怎么可能知道帝皇级真正强者究竟有多强，当下更疑惑的问道：“为什么？用不了五分钟，您完全可以杀掉他！”

　　“因为她是这里最强的人。”殿主商应承沉着声音说道。

　　“最强？难道比那个陌凌还强！”商然顿时一脸骇然！

　　十六绝、八荒、四雄、双姬，这是魂盟的地位排列，并非是绝对的实力排行。

　　而且在魂皇以下有大多数人并不知道这些强者的存在和真实姓名，更不用说是他们之间孰弱孰强。

　　很多人都听过天姬的名号，也知道她是女战神，实力强得难以想象。

　　但很多时候在人们眼中“强得难以想象”这个词太泛了，不足以形容什么。

　　对于魂殿十级称谓以下的人来说，拥有帝皇级的殿主，便是强得难以想象的存在，对于殿主来说，长老和元老便是属于强得难以想象的存在……

　　所以在没有真正形成实力对比，在没有亲身踏入这个领域的时候，根本不可能产生完整的强者梯次概念。

　　就像此时元老、长老与雄末陌凌的战斗，三大宫殿无数成员心中，长老、元老已经是这一生不可能达到的人类最强者了，然而这场对决，瞬间推翻了他们过去的理念，因为这个世界上还存在一个这样的敌人，需要三位元老、五位长老联手，才能够与之抗衡。

　　可是，在商然刚刚在震撼后肯定，这个大敌陌凌绝对是世界上最强的人的时候，这场惊叹动地的战斗居然因为一个女子而骤然停止了，并且得知，她才是最强的人，连续被颠覆的理念不仅是商然感到难以置信，很多像商然一样的魂宠师都是感到万分惊愕。

　　或许他们这是第一次明白真正的强者究竟有多么大的影响力，可以让一场规模连绵了十几公里甚至数十公里的战争偃旗息鼓！

　　……

　　“为什么让所有魂皇不能出手？”

　　不远处，混在战场中的楚暮摸着下巴，高高的仰望着那位被金色怒火包裹着的女战神穆清伊，一时间也无法揣测她的用意。


第919章 在我眼中你们也是蝼蚁

　　“魂皇的职责是在外敌入侵的时候保卫人类的疆土，扞卫同族的生命！万象王所留下的这句训言你们早已经忘得一干二净！”

　　金色的火焰宛如穆清伊的怒火，可以让人感觉到她的声音充斥着痛斥之意，只是，双方魂皇阵营都感到疑惑，因为女战神怒喝他们停止争斗，难道是为了给他们上课？

　　魂皇都有自己的想法，每个人也是为了自己的利益战斗，女战神所说的那些是大职责，在并非非常时期，没有哪位魂皇会将这句万象王曾经说过的话记在心里的。

　　这是内战，并非外敌入侵！

　　“你们现在都往雪城的外城看一眼！”穆清伊说出这句话的时候，能够感觉到一种魂念的命令压在众多魂皇们的精神之中，迫使他们不得不往那个方向看去。

　　那是破败的外城，一片狼藉，一片疮痍，鲜血在街道上流淌，残破的尸体摆在地上无人理会，许多褴褛的人穿梭在破旧的院子中寻找他们的亲人……

　　这张战斗，外城死伤数十万，几乎每一场残酷的战场都难免会波及到普通人，但是这场战争却死伤极其惨重，楚暮在飞过西城的时候，心情都异常的沉重，而宁曼儿到现在还在街道之间，帮助那些重伤的人救治……

　　“你们可以忘记这个训言，可以瓜分王的领土，可以享用王的子民的纳贡，可以占据他留给你们的所有资源，但是谁赋予你们随意杀生的权力！”

　　“这个权力连王都没有，你们的权力从何而来！”

　　说出这句话的时候，穆清伊声音愤怒的有些颤抖了！

　　“殿下，这只是一场意外……”这个时候，唯一还敢说话的便是雄末陌凌。

　　对于穆清伊的这番愤怒，雄末不以为然，战争就是会有死亡，他觉得天姬有些小题大做了，或者说自持女战神而多管闲事。

　　“闭嘴！”天姬目光冷冷的注视着陌凌！

　　雄末陌凌张了张嘴，心里窜起的怨气让他想要辩驳几句，但是最终还是忍下。

　　“在你们这些人眼中他们像蚂蚁一样，根本不值得怜悯。那么，别忘了，在我眼中你们也都是蝼蚁！”

　　“再犯我万象境子民，一个生命，用你们一位魂主以上的魂宠师偿还！”

　　穆清伊铿锵愤怒的声音高高落下，那股浓浓的敌意与杀念也是灌入到所有人的耳中。

　　或许，之前的训言会让魂皇们感到毫不在意，甚至有些不满这位女战神的无故介入，但是最后的那两句话，却让所有魂皇心中为之一颤！

　　普天之下，又有几人能够将魂皇都视为蝼蚁！但是，此时驾驭着主宰级祖级生物天姬，便是这样一个存在！

　　硝烟滚滚的战争在这一次寂静无声，雪城破败的外城，那些失去了亲人，那些眼睁睁的看着自己相熟的人惨死在两大阵营混战之下的人们，那些伤残躺在地上无人理会的人们，他们都听到了穆清伊的话语。

　　无助的他们，此时纷纷朝着悬浮在城外极高处的女战神的方向，满眼盈眶的跪在那里，朝拜这位为他们愤怒，为他们痛斥与警告所有草菅人命的独权者的女子，她才是所有万象境人民心中的王！

　　硝烟漫漫，魂皇们大都是悬浮在半空中，看着破败的外城那无数人的跪倒，大街小巷，甚至连未被殃及到的中城也可以看见黑压压的人群跪倒在地上。

　　这些没有踏上高级魂宠师道路的人，确实卑微、弱小，他们数量庞大却不能左右自己的生命，尤其是在这样的战乱中，但这并不代表他们不珍惜自己的生命，还有身边的人的生命，就在他们的生命悬挂在战争，悬挂在强者一个决定的时候，一位将他们的生命视为生命的人站出来了，以更强的实力与权威，来保护他们这些对她来说比蝼蚁更蝼蚁的人群，这样的强者又如何不值得他们跪拜？

　　她最后的那两句话，以暴制暴，也让人们更加明白，为何她会被高高的奉为“女战神”。

　　……

　　魂盟无法左右天姬的立场，三大宫殿同样无法明白她究竟是否能够保持中立。但是现在双方应该醒悟了，她是万象王的后代，她的立场是整个万象境的子民，绝非魂盟也绝非三大宫殿。

　　穆清伊并非不是不懂得战争残酷的道理，她也非常清楚，双方实力争夺，必定大片大量伤亡。

　　过去的一些纷争，同样有近十万无辜者被波及，当时，她只是愤怒，却并未真正向两大势力发起警告。

　　但是，这次穆清伊再也无法容忍了！

　　掌管雪城的三大宫殿，他们可以以庞大到让她都需要忌惮的庞大军团来防范自己进入雪城，为何还会让外城几十万人就此失去生命！

　　魂盟军团，对于他们来说城墙几乎徐如虚设，为何非要在还有很多人没有撤离的外城开战。

　　战争是有伤亡，是残酷，但根本没有理由会造成如此令人发指的伤亡，每个居民的屋子下明明有躲避战乱的地窖。

　　唯一的解释就是双方根本都没有把他们的生命看做是生命。

　　……

　　“陌凌，若是在某地出现银色魔人大肆屠杀作乱，本宫第一个拿你是问。”穆清伊指着陌凌冷冷的说道。

　　穆清伊让陌凌到雪城地界，就是为了防范很有可能给万象境带来一场灾难的银色魔人，结果他却领兵到此开战，令人难以容忍！

　　陌凌一脸铁青，当着这么多人的面被一个女人教训，这种滋味可相当不好受。

　　“从今日起，界城以上的城池纷争，不允许以城市为防御，战场必须离城五公里之外！”穆清伊命令道。

　　事实上，魂宠师并非步兵军团，城市的防御在魂师、魂主眼中都很难起到效果了，战争完全可以转移到城外，只是要让两大势力完全听从她的命令，却不可能做到。

　　甚至穆清伊自己都知道，自己订下的这个战争条例，很苍白……但自己的这句话，至少一定程度上可以减少一些伤亡。

　　……

　　“战况要转变了，不过这个女人，很有魄力。”楚暮看着天空中的穆清伊，喃喃自语着。

　　“在你们眼中那些生命为蚂蚁，但别忘了，你们在我眼中也是蝼蚁。”穆清伊的这句话着实让楚暮为之一燃，这才是一位真正的强者能够说的话！

　　楚暮也希望有那一天，自己在抛开半魔，以一个真正强者的底蕴说出这样的话语！


第920章 千人决战，由谁掌管雪城

　　“殿下，您慈悲普渡，可又将我们这魂盟一方人视为何物，我们不可能因为您的一句话就这样放弃雪城。”陌凌冷淡道。

　　这次夺下雪城机会难得，绝不可能就此放弃，穆清伊的这种干涉，等同于在将雪城还回给三大宫殿！

　　穆清伊当然清楚，战争已经开启，任何一方都不可能退去，若是强行将他们其中一方退让，想必肯定有一方不会山善罢甘休。

　　她的目光落在了腾元老的身上，语气漠然的说道：“让雪城几十万人死去，腾江风，本宫即日收回雪城，你有何意见？”

　　穆清伊这句话，让三大宫殿所有人都沸腾了！

　　一时间，不满之声更是响起，嘈杂一片，甚至不少脾气更躁的年轻魂宠师更是出言不逊！

　　腾元老摆了摆手，示意所有人安静下来。

　　“雪城已在我腾姓近百年，也是万象王亲手将城主令交予我腾江风先父，殿下岂能说收回就收回？这场战争出现的伤亡，是老朽失职，可殿下关怀子民，老朽任职雪城城主近20年，难道就视他们生命为草芥？”腾元老义正言辞的说道。

　　百年前，这雪城就已经归腾姓所有，这其中还有一段比较长远的故事。

　　腾姓早已经在雪城根深蒂固，这偌大的城市，规模仅次于天下城，无论是从自身家族来说，还是三大宫殿利益，腾元老都不可能将雪城交出！

　　“暂时交出罢了。”穆清伊开口道。既然出面制止这场战争，自然要给双方都有个说法，否则她是无法作用如此庞大的军团，当下继续道，“你们双方都不愿意退让，那么，就以决战来定下谁来掌管此城。”

　　“决战？”

　　“决战？”

　　为首的陌凌和腾元老都愣住了。

　　决战，是过去时代盛行的一种战事，介于战争和决斗之间。

　　战争是大规模的军团投入，死伤惨重，并且必有一方丢盔弃甲才会结束。

　　而决斗在于个人或个别团体之间，约好时间地点，相互放下赌约，然后进行公平的决斗，胜利方获得赌约的所有物品。

　　而决战，这种方式往往出现在势力争夺中，双方各派出若干数量的人，在权威的第三方公平监督下，进行指定人数的决战，赌约都是领地、城池、疆界割让等极其重要的。

　　从战争变成决战，这当然是需要第三方的介入，这第三方要绝对能够左右战争的局势，同时又不愿意偏袒任何一方。

　　此时穆清伊便是第三方，并且她万象王后人的身份，有着绝对的权威资格。

　　她强大的实力，只要稍稍站在哪一边，该方必定大获全胜。

　　所以由她来提出双方决战，绝对是有执行性的！

　　“魂皇20名，魂主200名，魂师1000名，五日之后，北雪平原上决战，胜者拥有雪城掌管权！”穆清伊目光分别从陌凌和腾江风身上扫过，语气带着几分不容违背！

　　决战之意表达后，双方阵营都陷入了议论之中。

　　两方人马也不用担心谁在这个时候偷袭，天姬已经说过了，帝皇级以上谁若施展技能，她就会出手击杀，主宰级的冠凰王霸气凛然，足以压过在场所有魂宠，没有人敢自讨没趣。

　　“腾元老，200魂主军团的话，我们占据优势，1000魂师军团，应该能够和他们打个平手，问题就在于20名魂皇……”

　　“陌凌肯定会参战，那么三位元老和五位长老都会被陌凌牵制着，那么剩下12位魂皇恐怕有些难以应付他们的19名魂皇。”魂宠宫的卓元老低声对腾江风说道。

　　腾江风陷入了沉思。

　　正如卓元老所说的，魂主军团和魂师军团他们都应该占据一定的优势，可陌凌实在太难对付了，而且除了陌凌之外，还有几个人也非常棘手。

　　“我们可以一战！”

　　就在几位元老觉得非常为难的时候，姜元老的声音忽然传出！

　　“陌凌一人就可以牵制我们八位强者，魂皇军团一旦溃败，又怎么可能再战？”卓元老皱着眉头说道。

　　“此时不便多言，尽管答应便是！”姜元老自信满满的说道！

　　腾元老转过头，看了看姜元老……

　　“这……好吧！”终于，腾元老还是点了点头。

　　腾元老非常清楚，时间限定在五天，就说明双方根本吧可能来得及向其他地方增派援手，所有决战成员几乎全是此时双方人马，不可能会有变化。

　　不过，姜元老竟然有这么大的信心，腾元老自然只有选择相信。

　　当然，天姬已经下令决战，恐怕不同意也很难，必须要战！

　　“殿下，就依您所言，我们三大宫殿接受决战，希望殿下能够做到真正公平公正，在我们胜利之后，让这些贼人撤出我们的领地。”腾元老回答道。

　　“荒谬，你们会胜？几位还是在这五天顺便卷铺盖，我陌凌虽然也懂得仁义道德，但我可不喜欢你们在我的城市逗留太久，当然，殿下最好再加个约束，这五天之内必须保证城池完好，说不定这些明知道会败的树鼠目之人就破罐子破摔，把中心城给毁个殆尽，那我陌凌要这城市又有何用？”陌凌丝毫不惧。

　　“这么说，你也答应决战了。”穆清伊开口问道。

　　“这是自然，殿下怜悯芸芸众生，我陌凌就当是送给殿下一个人情，将战争变为决战。决战的这2220人和他们魂宠的性命，殿下就不要有过多的妇人之仁。因为五天后，他们会死得更加凄惨！”陌凌显然是在找回自己一些颜面！

　　决战？陌凌又还有什么好担忧的，他一个人就可以对付一群元老、长老，剩下的要清理还不容易吗？

　　五天的时间，远在北禁域的黎鸿是绝不可能赶回来，这点陌凌已经打听清楚了。

　　黎鸿不在，谁还能挡得了他陌凌？想到这，陌凌也不禁浮起了嘴角。

　　“看来这女人还是站在魂盟这边，这决战等同于将雪城白送给我，刚才还在想事后要到盟主和雄首那里参她一本了，看来没有这个必要了。”陌凌摸着下巴，已经在暗喜了。

　　……

　　双方既然同意决战，这场战争自然必须停歇。

　　随着魂皇命令下达，军团阵营也渐渐的散开。

　　只是，即便战争就此停手，这整个雪坡上还是尸横遍野，无数的魂宠倒在鲜血淋漓的雪地上……

　　战争是有仇恨性，一旦这种仇恨性慢慢冷却，环顾着那些认识与不认识的尸体躺在身旁，那种感觉的确令人心寒心酸。

　　战乱停止后，自然会有专门的队伍打扫战场。

　　魂盟军团退回到了他们的营地，处在四十公里外的雪盆地，随军有帐篷和驾驭着岩系魂宠的建筑师，这军营已经略有规模，并且资源也非常充足，他们并不在乎多等这五天时间，也正好借此机会休养一番。

　　三大宫殿本身就占据城池，所以休战对于他们来说会更有利一些。

　　不过，也因为他们拥有城池，外城的损失，同样需要他们来弥补，再加上女战神的余威善在，三大宫殿将伤员带回城后，也第一时间抽派人员去救治外城受到波及的民众，将他们安置在临时驿站中。

　　……

　　雪城城主府。

　　“姜老头，到底怎么回事？”腾元老急切的问道。

　　姜元老扯开了满嘴黄牙，开口道：“贾河川死了！”

　　“那家伙死了就死了，有必要那么高兴吗？”腾元老不以为然的说道。

　　“江风，这你就有所不知了，贾河川其实一直在隐藏实力，他现在也是拥有2只巅峰帝皇，他的存在对我们影响非常大？”

　　“2只巅峰帝皇！”其他几位并不知道贾河川实力的人都愣住了。

　　“那他是怎么死的？难道你杀死了他？”

　　“是我杀死的，但有位高人出手相助，我才能够顺利将他击杀，城外的战场能够迅速翻盘，也是因为这位高人及时出手。”

　　姜元老脸上挂着笑容，回想起当时的情景。

　　原来，天姬在以决战来顶多雪城归谁所有的时候，那位帮助将元老杀死了贾河川的晨老却开口表示，他会隐藏在2220人中，帮助三大宫殿。

　　姜元老可是还记得那十只一字排开的强大白魇魔的画面，虽然不能确定那些白魇魔的全部实力，但若是那群白魇魔参战，这场决战胜算极大！

　　隐世高人晨老愿意出手，联手之下，定然能打魂盟一个措手不及！

　　当下，姜元老也是满脸笑容的将晨老的情况告诉众人。

　　听完姜元老对之前战斗的描述后，这些长老、元老、军师、殿主、宫主们都是满心震撼，许久之后，脸上才露出了惊喜的笑容！

　　“我在雪城大半辈子了，竟然不知道雪城还隐居着这样一位高人！”腾江风顿时大笑了一起，长久以来的战争阴霾顿时一扫而空，他阵子没有这么爽快的大笑了！


第921章 武绝，秦武

　　雪盆地，军营。

　　“什么！”陌凌猛的拍案而起，那双眼睛宛如猛虎一般的盯着那名军师！

　　那名军师战战兢兢，非常小声的重复了一遍：“贾界主他，已经战死了……”

　　当下，军师将姜元老召唤出三只巅峰帝皇级白魇魔和贾界主被杀死的情况大致描述了一遍。

　　军师当时顾着率领军团撤退，自己亲眼所见只看到三只巅峰帝皇级的白魇魔，倒是没有看到姜元老追杀贾河川时召唤出的第四只白魇魔。

　　陌凌脸色瞬间变得难看了，贾河川拥有2只巅峰帝皇，而姜昂出乎意料的多了1只巅峰帝皇，贾河川这么一死，瞬间出现了3只巅峰帝皇的实力差距，这对占据的影响极其关键！

　　“废物！堂堂的巅峰级魂皇，竟然会战死在战争中！”陌凌脸上的肌肉都在抽搐。

　　到达他们这个级别，除非被多个强者围攻，同级别战斗中最多魂宠死亡，本身一般都能够顺利逃走，贾河川就这么死了，也算是一个奇葩！

　　一旁的华铭一句话不坑，事情发展到决战是华铭这么也想不到的，这个决战，肯定他要损失一些魂宠了。

　　华铭是三十二痕之一，却又被冠上了鼠痕的名声，就是形容这个家伙胆小如鼠，极其怕事，也不知这样一个人是如何爬到巅峰帝皇这样的级别，或许也是其鼠一般的生存能力吧。

　　“雄末大人，何事如此大动肝火？”

　　忽然，一个干冷的声音从帐篷外传来。

　　这声音飘入耳中，确实如干冷的风，让人浑身都有些不自在，尤其是旁边几位女魂宠师。

　　帐篷掀起，一个干木一般的男子裹着一件青色的袍子，似笑非笑的走来，那双眼睛保持着直视，余光却是将几位女魂宠师的脸蛋和身材都打量了个遍……

　　军中纪律严明、庄重，三位女魂宠师当然不是什么取悦男人的角色。

　　她们都分别是水系、花系、草系魂宠师，在战场中是非常强有力的军团辅助师，身份地位也不低，相貌身材上似乎没有入那个男子的法眼，男子高明的扫过她们之后，就没有半点兴趣了。

　　“秦武，来得正好，来得正好啊！”陌凌先是愣了愣，旋即大笑了起来！

　　陌凌留着两撇八字胡，平时严肃之时，胡子下撇，严肃不苟言笑，而且魂盟高层也都知道这位雄末大人的脾气很不好，动不动就会鞭策手下。而当陌凌大笑起来的时候，两撇胡子就显得有些怪异了，并不像是一位人类的绝世强者，反而像是占了大便宜的高明商人。

　　“秦武？莫非是十六绝之一的武绝大人，曾独自灭掉一个禁域九级部落的武绝——秦武！”军师、华铭以及周围几个落坐的军统纷纷露出了惊讶之色！

　　而刚才被余光扫过的三名女魂宠师，她们的眼睛也亮了几分，似乎真没有想到这其貌不扬的男子竟然就是大名鼎鼎的武绝——秦武，之前的几分厌恶情绪也一扫而空，反而有些失望这个男子似乎扫过她们之后就没有对她们再敢兴趣了。

　　“哈哈，本座早些时候听闻殿下在此，特意前来问候，却没想到正好有战事，看来我来得确实是时候啊！”秦武笑了起来，两个脸颊骨突出的非常明显。

　　陌凌自然知道秦武对天姬穆清伊垂涎已久，前些年穆清伊还没有跨入主宰级成为天姬的时候，这家伙便疯狂的追求，不知用尽了多少手段……

　　当然，这不重要，重要的是这个家伙在这么关键的时候出现了，灭三大宫殿这次必败无疑！

　　贾河川的实力确实很强，能够拥有2只巅峰帝皇。但这个家伙空有强大魂宠，驾驭能力却远不能和十六绝的强者相比，十六绝之所以强，不仅是他们拥有巅峰帝皇级魂宠，更是因为他们无与伦比的战斗能力与魂宠匹配阵容，像武绝——秦武，他可以一个人就灭掉九拥有巅峰帝皇九级部落，甚至十级部落，而贾河川这种估计灭掉个八级部落都显得吃力。

　　同样是拥有2只巅峰帝皇级魂宠的强者，实力上仍有着极大的差距！这便是为何一个是十六绝，一个却是地界界主。

　　武绝出现，让魂盟军团士气大增，再加上几乎立于不败的陌凌，这场决战，胜券在握！

　　……

　　众将士、军统、军师、军官等离开帐篷之后，帐篷内也只剩下陌凌和秦武两人。

　　陌凌与秦武私交甚好，看着似笑非笑的秦武，陌凌嘴角也勾起了一个笑意道：“你不是冲着那个自以为是的女人来的吧？”

　　“确实，那女人眼界高得触不到。我本是追踪另一个女人，后来这事由炼药的老东西接管了，从几个手下那里得知你要吞掉雪城，于是特意赶来分一杯羹。”秦武说道。

　　“什么女人？玩物还是正事？”陌凌问道。

　　“正事，是不死仙——应龙的弟子，她好像掌握了不死仙所有的灵术，高等帝皇级以下的灵物只需要材料和魂力，便能够炼制，高等帝皇之上的灵术，或许也在她的手上，你也知道我和不死仙有些恩怨，从天下境那里听说他的弟子的消息，我本是让天听和帝姬派些手下给解决了，毕竟也只不过是两个小蚂蚁，随便可以捏死……”秦武说道。

　　“哦？后来呢？”陌凌产生了几分兴趣，继续问道。

　　“谁知这两人不仅没解决，实力还提升得非常快，在他们踏入万象境的时候我分别派出了一些魂皇手下，竟然全被他们给杀了。”

　　“他们的实力提升非常快，快得难以想象，所以我打算亲自解决他们！”秦武说道。

　　此时，陌凌却笑了，开口道：“你怎么肯为这样的角色亲自出手，多半是贪上了不死仙的灵术吧？”

　　“哈哈。”秦武心照不宣，继续道，“后来我想，我又不是灵师，拿这灵术无用，于是和药荒商量一番，于是这事让他来解决了，我等着分好处便是了。”

　　“依我看，这次药老头身边的那漂亮女徒弟没能够幸免了？”陌凌太了解秦武了，其虽然是武绝，同时也是色绝，一个品位很高实力极强的淫棍，私生子可能他自己都数不过来。

　　“这倒没有，那老家伙爱惜如命。”秦武摇了摇头，不过从他表情来看，似乎得到了别的更不错的“没能幸免”。

　　陌凌对灵术这些并不是很感兴趣，他现在的境界，缺少的是突破主宰级的灵物。说完此事之后，两人开始商议如何对付三大宫殿的高手们。

　　……

　　雪城，中心城某大宅院内。

　　银铃的笑声在院子里回荡着，宁曼儿也是很不安分的丫头，和一群白魇魔在整天嬉闹。

　　楚暮坐在石椅上，开始思考着如何将这群打手给带入到决战之中。

　　楚暮会以楚方尘的身份参战，但肯定是不能让白魇魔充当自己魂宠，想必决战的时候，穆清伊应该会特别关注自己，自己若是召唤出白魇魔，她肯定要起疑心。

　　用魂捕戒指也不可能，最好的魂捕戒指也只能够装得下中等帝皇级的生物，魂捕戒指主要作用是装下实力低弱的幼宠，像魇魔统治者这群，放入魂捕戒指内，就算它们再收敛，魂捕戒指也会给它们烧毁了。

　　而且，决战是不允许携带魂捕戒指，这在决战文化中有明确的规定，想必决战之前，穆清伊肯定会用魂念来盘查。

　　决战之前，不允许召唤任何魂宠，这是防止携带决战非指定人员的魂宠进入决战战场，这也就意味着楚暮不可能直接将魇魔统治者们带到平原内。

　　这些规矩都是楚暮答应姜元老之后才知道的，现在就让他非常头疼了，不知道要怎样才能够顺理成章的让白魇魔带入决战。

　　“哥哥，你愁什么呢？”宁曼儿香汗淋漓的跑到楚暮身旁，眨巴着眼睛坐在旁边看着楚暮。

　　楚暮一时间也想不到好的办法，便将自己发愁的事情告诉宁曼儿。

　　“这个简单，让它们扮成1000名魂师中的10人就好啦。”宁曼儿说道。

　　楚暮摇了摇头道：“1000名魂师肯定也会经过穆清伊盘查，他们必须是魂宠师，并且魂念在魂师级别。”

　　“说得也是。”宁曼儿点了点头，抿着小嘴思考了一会。

　　“这样吧，让我也参战，我可以把它们藏起来。”宁曼儿忽然绽开了笑容道。

　　“……”楚暮顿时无语了。

　　“你怎么藏？”

　　“哥哥不在的时候，我经常带着它们到竞技场玩，我没有办法的话，不早被人识破啦？哥哥尽管放心，只要帮我混入20名魂皇中，它们10能一个不少的带进去，当然，我会乔装打扮得更成熟，最好带个面具什么的，显得神秘！”

　　“……再说吧，要没别的办法，就用你这套。”楚暮确实不知道这古灵精怪的野丫头有什么办法将它们看上去像她召唤的魂宠一般。


第922章 男人两个理想

　　楚暮没有想到其他的办法，只能让宁曼儿来乔装这个隐士高人。

　　宁曼儿隐藏气息的能力很强，决战的人数一共达4440人，平均每人3只魂宠来算的话，一共有一万三千多只魂宠！

　　如此混乱的战斗中，即便是天姬也无法完全分清楚哪些魂宠是哪些人的，更何况魇魔宫本身就是拥有白魇魔军团，就算察觉到了，天姬也不可能将这10个白魇魔和银色魔人的手下联系在一起。

　　……

　　第二天，三大宫殿便大致将参战的名单列出了，20名魂皇中，几乎所有实力排行前20的魂皇都参与了。

　　很多时候，战争中势力都需要保留几位强者，避免落败之后会一溃千里。这一次20名魂皇全部是高层强者，这就意味着三大宫殿要背水一战了！

　　雪城不能被夺走，一旦被夺走，三大宫殿在万象境西部也将元气大伤，这座城市是天下境到万象境的一个重要枢纽城市，被切断了就等于断了后援！

　　而200名魂主，同样几乎都是实力排行前200，几乎没有一个是中等君主以下，这些人在魂主军团之中都算是队长和将领，此次它们不得不亲自上战场！

　　至于魂师军团，更多的是选择了最精良的部队组合起来！

　　无论是魂主军团还是魂师军团，这股力量整合起来，同样会对魂皇造成极大的威胁，所以两大军团的胜负也相当关键，必须要由强者来统帅。

　　……

　　城主大厅内。

　　“魂主军团让谁来压阵呢？”腾元老揉着太阳穴，一时间不知道该如何安排。

　　“父亲，我有一位朋友，他愿意参战，您将商殿主换下吧，商殿主坐镇雪城吧，他能够主持大局，万一有什么突发情况，他也能够妥善处理。”这个时候，腾浪开口了。

　　腾浪自己参战，负责魂师军团的战斗。

　　让魂皇压阵这些军团，主要是担心对方的魂皇冲入这些军团之中冲散它们的阵型然后大开杀戒，魂主和魂师军团要起到威胁性，就必须要有凝聚力，没有魂皇压阵肯定不妥当。

　　“你的这位朋友实力如何？”腾江风问道。

　　“他的战斗能力极其老练，并且大胆。我和他一同前往冰纱裂谷时，曾亲眼见证他凭借着中等帝皇冰空精灵越级挑战，杀死了一只高等帝皇级的暴雪魔，成功让冰空精灵从中等帝皇晋升到高等帝皇！”腾浪浮着笑容说道。

　　腾浪这句话让大厅内50名雪城高层脸上都露出了诧异之色！

　　腾浪这话饱含了两层含义，首先，这是一位拥有高等帝皇的强者，这就等同于三大宫殿多了一位长老级的强者了，其次，可以凭借着中等帝皇杀死高等帝皇，如此惊人的战斗能力，绝对是久经战斗洗礼，否则绝不可能做到！

　　商殿主本来以为腾少主要保全他，正想要反对的时候，一听到“高等帝皇”，他张了张嘴，觉得自己还先别说话的好。

　　“此人可靠？”比起实力，腾江风更关系此人的可信度。

　　“绝对可靠，是德长老的游历弟子，这我已经通过德长老和柳元老的回信中确认过了。”腾浪点了点头。

　　腾浪看似豪放不羁，但心细如尘，在结识楚暮后不久便已经让人去确认楚暮的身份了，身为魂殿第三少主，他广泛交友，同时也非常懂得如何谨慎交友。

　　“对了，前阵子柳元老来信表示，他有位未公开的义子，名为楚方尘，暂留雪城，难道腾少主指得是这位？”魂殿的庆长老说道。

　　“正是。他四魂受创，暂时只能一控，但他的高等帝皇要坐镇魂主军团，搓搓有余了！”腾浪认真的说道。

　　“四魂受创……唉，可惜，可惜了，不过能如此也非常难得。”众人叹气。

　　四魂受创，这对魂宠师来说是何等残酷的打击啊。

　　“那快请他入厅吧。”现在正是需要各路豪杰挺身而出的时候，能够出现这样一位高等帝皇级的魂皇，绝对是可喜之事。

　　不久之后，楚暮便进入了魂主商议大厅。

　　当大厅50名高层看见楚暮走进来的时候，脸上的表情立刻变了。

　　“是这位？”

　　“高等帝皇级的魂皇？？他拥有高等帝皇？”

　　“这也太年轻了吧？”

　　真的年轻和青春常驻还是能够看得出来，在场都是阅历丰富之人，自然能够看得出这个男子确实是二十多岁。

　　只是，谁又会想到，腾浪所说的那高等帝皇级的强者竟然会是一个英俊潇洒的青年！

　　“见过前辈。”楚暮也很礼节的行了个礼。

　　“楚方尘？”几位元老都有些目光呆滞，好一会才回过神，询问了一句。

　　“正是。”楚暮点了点头。

　　“大家质疑了，我说的那位强者就是他。”腾浪浮起了笑容。

　　他早猜到楚方尘一出现，肯定要让在场一半以上都半百岁的人露出很丰富的表情。

　　这么年轻达到这个境界的，这世上能够找到几个？

　　“真想不到，真想不到啊，我魂殿竟然还隐藏着这样一位绝世天才！”腾江风站起身来发出了一声感慨。

　　“这可是超越了太子了吧？”

　　楚暮已经达到了高念魂皇，在场的人用魂念一探就知道楚暮虚实了，一时间惊叹之声不断。

　　魂殿太子在青年时期几乎无人匹及，但青年末出现了一段低谷，随后又实力暴涨，如今即将继承尊位，继承尊位是必须要拥有巅峰帝皇级魂宠，这就意味着太子已经跨入了这个领域了！

　　而楚暮在这个你年纪踏入高等帝皇，前途更是不可限量。

　　当然，众人也很快想到了他四魂受创的事实，腾江风也开始担心这样一个绝世天才会在战场中夭折，开始犹豫是否让他参战了。

　　决战比战争还残酷，经常出现不死不休的情况，要是让这样一个天才在决战中夭折了，对三大宫殿绝对是一个巨大的损失！

　　楚暮坚持参战，并且表示有自保手段，而且负责魂主军团压阵的他，危险性不高。

　　最后，腾江风任命楚暮为魂主大军总帅，匹配几名老道的战争军统，负责魂主军团之战。

　　……

　　随后，楚暮进入到了200魂主军团之中，在200名魂主精锐之中大致陈述身份。200名魂主精锐看着这位年轻至极的大军总帅，一个个都傻眼了。

　　魂主精锐大军中，有不少都是被称谓天才，年纪轻轻实力了得，然而和此时这位大军总帅一对比，他们才知道什么叫真正天才，让多少人无地自容啊！

　　……

　　一切结束之后，已经入夜了。

　　“楚老弟，怎么样？”腾浪拍着楚暮肩膀，语气和眼神都略显风骚。

　　“还好，魂主军团质量比较高，胜算很大。”楚暮淡淡的评价了一句。

　　“谁问你这个！”腾浪无语，继续道，“你和无数男人梦寐以求的女战神孤男寡女的在冰天雪地之中行走数月，我想那点气温是无法阻挡你们之间的烈火干柴的熊熊之势吧？唉，这种好事怎么就便宜你了，话说你还真帮我问候她了……”

　　“……”楚暮更加无语。

　　这魂殿第三少主好像根本没有意识到过几天就大决战了，竟然还有心思说这个，服了他了！

　　“别这么无聊，我有样东西给你，找个安静的地方说话吧。”楚暮说道。

　　“嘿嘿，还说没有……”腾浪以为楚暮要避人耳目，徐循渐进的到来，笑容更加淫荡了。

　　腾浪虽然收了两女人，可这两女人无论是身材、相貌、气质、实力都和女战神穆清伊有着天壤之别，腾浪当然要羡慕羡慕大艳遇的楚暮了。

　　十分钟后。

　　一个古怪惊愕到了极点的声音从某个偏殿内传出！

　　“这……这……这……这……楚老弟……”

　　腾浪整个人都呆住了，看着楚暮手中那寒气四溢的压缩瓶，好半天竟然说不出话来！

　　此时，腾浪脸上除了不敢相信之外，还带着难以抑制的欣喜若狂，整个人都有些颤抖！

　　“这是灵源，我和天姬在地下冰宫中发现的，她没有要，全部赠了我们，我们一人一半。”楚暮将一半的冰属性灵泉递给腾浪。

　　腾浪呆若木鸡，站在那里，竟然不知道身手去接！

　　这来得太突然，也太震惊了。

　　关于乾坤冰门，腾浪只是带着一种执念，不让任何人踏入，可是他清楚，自己这一生是否有资格踏入那里还是问题，当初穆清伊让他第一个走进去的时候，他已经觉得很知足了。

　　后来他自己无法坚持那漫长的精神折磨，选择了离开，满心遗憾却无可奈何，这段时间他也看开了。

　　只是，让他根本想不到的是，楚暮竟然将辛辛苦苦花了几个月得到的资源让出一半给自己，而且还是能够让高等帝皇提升到巅峰帝皇的旷世资源，要知道多少人花了一辈子就是为了踏上巅峰帝皇！

　　身为魂殿第三少主，腾浪承受巨大的重担，必须成为一个真正的巅峰强者！

　　他与魂殿太子同一时期，太子已经踏上了巅峰，而他徘徊在中等帝皇，尽管平时他还是一副坦荡荡的模样，但内心深处还是藏着不为他人所知的失落。

　　突破，突破！他渴望突破！

　　此次之行奠定了自己的冰山狮可以踏入高等帝皇，已经让他欣喜若狂了，又何曾奢望过巅峰帝皇。

　　而现在，巅峰帝皇的昂贵资源就在眼前，他只要一伸手就能够拿到！

　　偏偏倘然豪爽的腾浪在这个时候没敢去接！

　　“怎么了，你不会是全要？那可不行，我也辛苦了好几个月。”楚暮也不矫情，很直接的表明自己的态度。

　　腾浪看着眼前这个比自己年少许多一脸严肃的男子，顿时感觉某种情绪翻滚，难以克制。

　　忽然，腾浪扯着嗓子破口骂道：“你有病啊！这种情况你完全可以不说！不知道修炼道路上必须自私、自私、再自私吗！”

　　楚暮愣了愣，旋即明白了。一半对楚暮来说足够了，要是不够，楚暮倒会考虑下要不要交出。

　　楚暮淡然的笑道：“拿着吧，你可真做作……”

　　“我……我……”腾浪结巴了起来，从没有想过，在面对一个男人的时候，竟然会眼睛干涩发酸的感觉。

　　最终腾浪还是收下了这份明明是寒冷刺骨却让他双手无比滚烫的厚礼。

　　相继无言了许久，不过腾浪在心中却已经将眼前这个男子放在了一个足以让他赴汤蹈火的位置，在腾浪心中这个位置的人，真的不多！

　　最后，还是腾浪没营养的说了一句，打破了这种气氛：“馆馆和我说，天姬好像挺在意你是否参战，听哥一句，争取拿下这位女战神吧，男人两个理想，第一，踏上魂宠师巅峰至尊，第二，推倒两位女神……”

　　“……”楚暮直接无语。


第923章 宛如天槛，主宰级

　　入夜时分，楚暮没有早归，特意前往了雪城的图书馆中。

　　每到一个城市，楚暮都有到图书馆的习惯，不同城市对一些魂宠的记载都有独到的见解，狸老儿不在身边指点，楚暮心中有疑惑，自然要到图书馆走走。

　　大半夜图书馆人比较少，楚暮步入图书馆的时候，却正好有最后一位阅者离开。

　　这位阅者是位女性，她穿着洁白如轻羽飘扬的女子走出，原本是低着头，从楚暮身旁走过的时候，怯生好奇的看了楚暮一眼。

　　“您是……您是总帅大人？”洁白衣裳的女子脸上立刻浮起了笑容，一脸惊喜的说。她美丽的脸庞扬起，温婉中带了几分成熟的妩媚，一双弯月的眼睛非常迷人。

　　“恩，你是？”楚暮不记得在商议大厅有见过这个女子。

　　“我是您的魂主军助副军统，负责辅助战斗，您到军中的时候，可能没有注意到我，我叫卓婉，是魂宠宫的成员。”自称卓婉的女子微笑的说道。

　　卓婉看上去和楚暮年纪差不多，楚暮未想到的是这样一位看上去很温和的女子竟然也会进入到残酷的决战中。

　　当然，既然会被选入魂主军团并且担任副军统，眼前这个女子的辅助能力应该不一般。

　　“抱歉啊，我只记住几位军统和军师。”楚暮实话实说。

　　指挥战斗是由几位军统和军师来负责，楚暮没有什么大规模军团的指挥能力，所以记住那几个关键人物就行了。

　　“您来这是要找书？”卓婉有些奇怪，这位年轻的总帅为何这么迟了还来图书馆。

　　“恩，找一些关于七罪狐的书籍。”楚暮点了点头。

　　莫邪的实力提升可是让楚暮发愁得恨，毕竟莫邪的属性有些太过特殊了，不去寻找一些书籍，还真很难对症下药。

　　“七罪狐？这可是很传说的魂宠啊，没有几个图书馆有记载呢。”卓婉说着这番话的时候，脸上却是挂着笑容，稍稍拉长了声音道，“不过，您来对了地方，我在五楼有见过……”

　　“真有？”楚暮露出了喜色，能够找到关于七罪狐的资料不容易啊，这家伙简直比某些巅峰帝皇还稀有。

　　“嗯，我带您去吧。”卓婉对上司倒是挺热情的，也正好帮助楚暮解决了一个大问题。

　　……

　　果然，雪城的图书馆并没有让楚暮失望，关于七罪狐的记载，雪城列举了各种曾经在历史上出现的七大罪狐，甚至还表明了多少年前哪位魂宠师曾经拥有七罪狐，旁边有这些老前辈关于七罪狐的手札。

　　“七罪狐真正的等级应该为高等帝皇和巅峰帝皇，背负罪印使得它们这个种族实力大打折扣。若是能够找到解除罪印的办法，那么它们的实力将会呈现如种族异变般的暴涨。强化方面，七罪狐是最难强化的魂宠之一，它们的属性多元化，属性的分配方面也非常大程度的影响七罪狐的实力，稍有不慎可能出现属性偏差，而在战斗中显得力不从心……”

　　关于七罪狐的实力提升，那位前辈表示，最直接的办法就是找到赎罪之法，用灵物强化则有些不太现实。

　　到了帝皇级，资源便稀少了，要找到三种对位的属性灵物，难上加难，合成的话，失败率极高，所花费的钱财更是难以数来……

　　“这要到哪去寻找赎罪之法。”楚暮苦笑不已，将这书本合上。

　　接近午夜的关系，卓婉并没有在楚暮身边逗留太久便离开了，楚暮是独自将这本书读完。

　　楚暮将这本书看完却已经很迟了，小莫邪早就趴在楚暮肩膀上睡着了，口水肆无忌惮……

　　他打算在决战之前将小莫邪提升到中等帝皇，所以特意来此了解一番。

　　“直接用灵物强化吧，应该能成功，都逗留低等帝皇很久了。”楚暮觉得这几天应该在雪城尝试着收集莫邪的灵物，最好在开战之前将莫邪提升到中等帝皇，这样莫邪也能够锻炼锻炼，这小家伙再不战斗，爪子都要生锈了。

　　……

　　时间过得很快，决战时间逼近。

　　这段时间，三大宫殿也没有吝啬资源，尽量帮助那些处在瓶颈的魂宠晋升，只是晋升的空间也非常有限。

　　最后几天时间，楚暮除了收集小莫邪的灵物之外，便是了解双方决战的情报，这些信息是必须了解，知己知彼！

　　……

　　终于，决战时刻到来。

　　就在2220人组成的决战军团从雪城出发到雪平原的时候，斥候带来了一个让三大宫殿一个坏消息！

　　“秦武，那家伙怎么会出现……”

　　腾元老已经将敌人已知的所有高手都勘察过，并且在这几天相处了对策。

　　可计划确实赶不上变化，秦武这样一个高手的出现，足以让决战胜负天平发生倾斜。

　　一时间众人被这个坏消息给笼罩着，秦武远比贾河川难对付多了，那家伙简直是群战的死亡收割者！

　　“晨老，您觉得呢？”姜元老恭敬的询问起随同的晨老。

　　晨老带着面具，瘦小的身子裹着厚厚的大衣。

　　这晨老当然是野丫头宁曼儿乔装，让这样一个十三四岁的小姑娘潜入到如此庄重严肃的战事之中，楚暮自己都觉得荒唐可笑。

　　所幸宁曼儿平日嬉闹欢快的笑只无忧无虑的鸟儿，但真正认真的时候，却老气横秋，心思缜密，她那大衣与面具裹着的神秘，与那真正超脱世俗的气质，让几位元老都非常肯定她是一位隐世高人。

　　“无妨。”宁曼儿变声之法简直轻而易举，与老人无半点不同。

　　宁曼儿的乔装，是使用了世主树的能力，一种乔变之法。

　　这种乔变之法与狸老儿的变身之法类似，楚暮离开的两个多月以来，她也不是什么正事没做，至少她知道了，在众多强者追踪寻找自己的时候，乔装隐藏自己非常重要，所以这两个多月她苦练乔变之术。

　　她在竞技场中骗过了所有人，同时也成功骗过了这些眼光独到的元老们。

　　他人看来，这带着面具，裹着大衣的，便只是一个瘦弱的老者，谁会联想到在大衣、老人树皮包裹的佝偻之躯下是一具青春活力的小少女的身体！

　　当然，若不是宁曼儿的这种乔变之法把楚暮也骗过去了，楚暮说什么也不可能让这丫头到决战之中，毕竟大决战不是儿戏。

　　……

　　出了雪城，行五公里，是一块平坦广阔的平原旷野。

　　平原上覆盖着一巴掌厚的雪，纯白一片，放眼望去，无任何山脉遮挡，平行的视线尽头便是飘着雪花的茫茫天幕。

　　雪花稀疏，平原的最中央，七只华贵尊傲的彩鸾挥动着霓虹般的翅膀，悬浮在白色的天空中。

　　七只彩鸾分别有七位女子，相同的长袍裹身，婀娜妙曼，如艳丽雪女，令人渴望，却又难以接近。

　　七只七彩鸾和七位女子簇拥的是一只显得更加圣气飘渺的九彩鸾，九彩鸾上静立着的女子姿容更是出众绝尘，让人惊叹其仙女一般的气质，端庄高贵，还有那不容亵渎的威严与庄重！

　　这位女子的更上空，浑身燃烧着金色的火焰，宛如神圣烈焰悬挂苍穹，耀眼夺目，带给所有人一股无形的压力，似乎在这生物之下的所有力量，都会显得异常渺小幼稚。

　　这正是真正主宰级的祖级后代——冠凰王！

　　如此强大的生物若是出现在这种极大规模又是高端大决战中，胜负恐怕瞬间分出。

　　穆清伊让冠凰王的悬空，自然是震慑两方决战军团，想必任何一方都不会去触怒这样一位真正如战斗女神一般的超强存在。

　　而在平原大地上，还有一只霸气凛然生物，正是穆清伊那只达到帝皇瓶颈的白虎！

　　冰天雪地，寒风呼啸，一只与天地同色的威凛白色魔虎傲立当中，气势磅礴如暴风雪呼啸，让人不敢接近！

　　天姬的这几只魂宠出现在平原上，对两军拥有极强的震慑性，双方军团就算有再大的仇恨，也不敢轻易的越池半步。

　　“真正的强者，就应当像她这般，让两大军团都如临大敌，为之拘谨不前啊。”腾元老远望天姬穆清伊，心中感慨万千。

　　这一辈子，恐怕都无法达到这个境界了吧！

　　不仅是腾元老，其他几位元老都清楚，他们永远不可能踏入天空中那位女子所站立的高度，无法像她这般超脱世俗，却又可以轻易左右世俗……

　　平原另一边，同样是2220人的军团规模。

　　为首的正是雄末陌凌！

　　这位本应该同样超过世俗的绝世强者，此时却站在世俗的军团之中。这或许便是他始终都无法踏入真正主宰级的原因……

　　陌凌的实力自称达到主宰，但真正到达主宰级的强者都清楚，陌凌仍旧还差了一步，这一步恐怕陌凌这一生都无法跨出。

　　虽然只是一步，但真正的主宰级强者完全可以凭借着一只魂宠灭掉陌凌的所有主宠。

　　陌凌何尝不渴望自己有突破的那一天，奈何多少年了，他依旧是站在地面，某些时候依旧需要用瞻仰去注视那些真正主宰级的强者！

　　宛如天槛的主宰级，多少魂皇为之鲜血淋漓……


第924章 守护，秦的战斗！

　　穆清伊的魂念最高，当她将魂念覆盖而下，去巡查每个人的时候，没有几人能够逃过她那锐利的感知。

　　楚暮站在魂主军团的最前方，他的注意力在宁曼儿的身上，自己无法辨别出宁曼儿的乔变之术，但穆清伊或许会有所察觉，这是楚暮担心的地方。

　　所幸，穆清伊并没有在着装打扮神秘的宁曼儿身上停留太久，看来宁曼儿是成功骗过她了。

　　不过，当穆清伊的魂念扫过魂主军团的时候，楚暮能够感觉到穆清伊的魂念在自己身上有所停留。

　　“你已经四魂受创，为何还参加这种生死决战？”穆清伊用精神之音问道。

　　“战争也是一种磨练吧。”楚暮也没有如实回答。

　　穆清伊只问了一句，便没有再多说。

　　……

　　平原雪地最中央的白虎，慢慢的迈开步伐。

　　即便不用说明两军也非常清楚，这只白虎走出中央位置的时候，便是两军决战生死之时。

　　这一刻，咒语纷纷含在每个人口中，所有魂宠师军团按照最初的部署，形成阵型，准备迎战！

　　楚暮身处魂主军团，这几天他对军团的划分也已经非常了解。

　　以战斗方式进行划分的话，魂宠无非分为，进攻、防御、辅助这三种。

　　而根据这三种类别又再进行细分，进攻分为有拥有飞行能力的空战军团：兽系、虫系为主的近战军团；妖灵组成的暗战军团；以及元素界魂宠组成的远战军团。

　　防御大类中，主要还是保证元素界的远战团和魂宠师们的安全，也分为：

　　大部分由角甲族与铠蛰族的近战防线；木系、藤系组成的植物防线。

　　岩系和冰系这两大厚实元素界生物组成的最后堡垒防线；最后便是辅助类。

　　辅助人员其实并不是很多，可以说这个世界上的魂宠师，100个魂宠师中才有1个专职辅助的魂宠师，其中以女性居多。

　　楚暮的200名魂主军团中，一共也只配备了10名辅助魂宠师罢了，所以细分与不细分差别不大。

　　10名辅助魂宠师都是女性，以楚暮上次在图书馆见过的卓婉为首，她们和她们的魂宠都是重点保护对象，也是最容易遭到敌方强者攻击的目标。

　　人数虽然只有10名，但她们起到的作用绝对不亚于任何一个细分军团，因为叶倾姿的关系，楚暮深知在战场中，尤其是这种军团大战中，辅助魂宠师的意义有多重。

　　白虎的身影已经渐渐离开平原，几乎不需要特别的号令，当所有魂宠呼唤瞬间填满了双方阵营，一排排一列列组成真正的魂宠军团的时候，双方磅礴如风暴一般的肃杀之气在白虎之前所站的位置碰撞在一起让温度骤然下降，可以发现整个辽阔的平原，白雪纷纷，唯独两军之间没有任何雪花落下！

　　魂盟与三大宫殿在雪城交战已久，仇恨上升到了极致，此时那股仇恨化为的杀气化为了无数柄夺命之剑，在雪地上交鸣作响，恐怕即便是一位魂皇站在中央，也会被两边的这股气势给震得双腿发软。

　　杀！

　　这是立场、仇恨、纷争最好的解决方式！

　　几千人同时喊出这个“杀”字的时候，那是何等震撼天地！

　　……

　　妖兽咆哮如雷，狂野奔跑之时，更似天边海啸来袭，滚滚隆隆，大地为之剧烈的颤抖！

　　啼叫尖锐刺耳，长空万里，便是它们的无边战场，这将会是翱翔的厮杀！

　　元素吟声如歌，不同属性的光芒藏在这些元素的那双掌控毁灭力量的双手中，随时等待将这壮丽的死亡烟火在战场中绽放！

　　粗壮的根须，错综盘结，遍布在雪地上，蛇蟒狂灾一般，触怒了它们，便将迎来最可怕的狂袭。

　　锁链分布的蔓藤，形成藤须的森林，潜伏在地上的毒刺针蕊，可以让一切靠近这里的敌人变成它们的肥料！

　　一直以来，楚暮都是独自的修炼，独自战斗，真正接触到战争也是在到达帝皇级之后，在蛰荒爆发的那一段时间。

　　然而，与蛰荒相比，此时此刻的这场决战，带给楚暮的震撼远比想象中的要强烈，魂皇、魂主、魂师，人类与人类的征战，置身这样的战场，若是没有达到主宰级，谁又敢自称主宰一切？

　　这是渺小的感觉，抛开半魔，楚暮站在这里也会显得渺小，也会感到几分力不从心，更何况是那些绝大部分实力都远不如自己的魂宠师们。

　　可是，为什么每个人都明知自己渺小还站在这里，发出震天的吼杀之声，为什么没有人在敌人狰狞、强大气势令人不寒而栗的情况下有任何退缩与胆怯，为什么连娇滴滴的女子都毫不犹豫的站在即将充满血腥杀戮的战场上……

　　因为他们有一个共同的目的！

　　失败，一无所有！

　　所以，这背水一战，一定是胜利！

　　静静的站立在一场人类的厮杀战场中，楚暮或许是唯一一个最没有理由参与到这场战斗中的人。

　　他是半魔，他其实也可以像穆清伊一样高高的站立在苍穹，俯瞰着他们之间的争斗。

　　但是，楚暮不想将自己置身事外，魂殿，已经让楚暮产生了感情，有了感情，就值得自己去守护！

　　人就该有立场，就算这个立场是羁绊、是累赘、是束缚，只要对它有感情，就可以不问理由的坚守，为之战斗！

　　“秦！”

　　咒语念起，在这种决战激昂中，楚暮第一个想到了失去了自己风之部落的缚风灵。

　　想必秦有着和这雪城所有魂宠师一样的心境！

　　“嗪！”舞风之中，缚风灵的身影慢慢出现，那双灵性的眸子，却是饱含了“失去”的沧桑伤然。

　　而楚暮已经用这一份泪晶过秦的灵魂，懂得失去滋味的秦会明白这场决战的血与泪的意义。

　　它的风之部落已经失去，那么，就为自己主人需要守护的宫殿而战斗！


第925章 魂主军团决战

　　缚风灵已经达到了中等帝皇。

　　楚暮率领的200魂主军团中同样有不少魂殿成员所驾驭的元素魂宠是缚风灵！

　　风，是所有元素攻击距离最远的一系，在近战军团碰撞之前，风系魂宠将给与敌人第一波愤怒的席卷！

　　“总帅，再等候片刻！”

　　老军师站在楚暮身旁，两鬓发白，那双狭小的眼睛瞪得很大，至始至终都凝视着近战军团的进攻线！

　　近战军由兽系、虫系组成，魂主军团对战魂主军团，几乎大战爆发的同一时间，近战军团便扑出，在这雪白色的平坦雪之大地上形成了两道相迎的潮漪，正迅速的接近！

　　而双方都清楚，近战军团在占据战地之前，必定会遭受到远程风系元素的摧残！

　　这是难以避免的，战地非常重要，哪怕有所所伤，两方都不会让近战军团有任何的退却。

　　老军师的眼睛正是盯着对方近战军团的潮线，一旦它们进入风系魂宠足以攻击的范围，他会立刻让风系远程军团释放风暴！

　　楚暮那双黑色的眼睛同样凝视着渐渐逼近的数百只狂兽，忽然，楚暮对秦下达了攻击命令！

　　“总帅，距离太远了！”唐军师见楚暮的缚风灵发动技能，立刻说了一句。

　　几乎话音刚落，距离数公里的地方近战军团黑色潮线上忽然出现了一阵浑浊的气流，这气流化为了一条狂风之龙，让这长长的潮线瞬间缺失了一大块，不知多少只妖兽被抛到了空中，有些甚至在半空中被撕得血肉模糊，鲜血在雪地上显得格外醒目！

　　这超远距离的攻击，让楚暮身边的几位军师和军统都愣住了，这才发现楚暮所召唤的这缚风灵赫然达到中等帝皇级！

　　“中等帝皇！”

　　平均实力在高等、巅峰君主的军团中，这中等帝皇的攻击立刻让他们都惊呆了！

　　那可是近五公里的距离啊，若是他们的风系魂宠能够有这种攻击距离，而且那般恐怖的群秒能力，敌人的近战军团还没有靠近一公里就全部被歼灭了！

　　几位军统、军师以及所有魂主军团成员起初都以为这位总帅只是一名普通魂皇，拥有低等帝皇级魂宠应该是很了得，却怎么也没有想到一出手便是中等帝皇，这让两百名魂主对这位年轻总帅实力强得难以想象的震撼之外，更多的是狂喜。

　　有这样的强者坐镇，本就占据优势的他们，又岂会败下，必须大获全胜！

　　楚暮的这一击，就是为了增长士气！

　　“继续攻击！”楚暮继续发出了命令！

　　这段距离下，秦绝对可以消灭不少敌人！

　　……

　　魂盟魂主军团的总帅正是贾河川的原手下兴申。

　　这位在战场中专门屠杀弱小敌人的家伙此时站在所有魂宠师最后方。

　　此时，兴申脸色异常铁青，显然他没有风系魂宠，这距离上的落差使得他的近战军团损失极其惨重，毕竟中等帝皇任何一个技能都可以秒杀一片！

　　“就让你先得意，我的百瞳魔豹杀入你们近战军团内，你们就等着死吧！”兴申压下怒气，冷冷的说道。

　　他缓缓的抬起手，目光注视着对方的近战军团的潮线。

　　不过，魂殿因为拥有缚风灵队伍的存在，距离攻击上占据了不少便宜，还未等兴申让元素军团发动攻击，对方的缚风灵队伍已经展开了疯狂的攻击！

　　以秦的超强风力最为残暴，随后其他缚风灵的风系洗礼也让敌方上百只妖兽受到了波及！

　　浑浊的狂风凌舞，夹杂着雪花和血花，点缀在茫茫雪色天地，这一刻，妖兽的咆哮忽然变得更加震耳欲聋，声势上，双方都不会有任何的示弱！

　　“嘣！嘣！”

　　近战军团碰撞的那一刻，雪地崩碎了一片，妖兽直接变成了最纯粹的近战肉搏，任由元素军团的技能轰击，眼睛瞳孔的这些狂兽眼中只有正在厮杀的染着自己鲜血的敌人！

　　“吼吼吼！”

　　黝黑的皮毛，浑身却点缀着无数双让人不寒而栗瞳孔的魔豹发出了震慑全场的咆哮，其残暴的撕碎了眼前十几只君主，獠牙挂着内脏，即便是防御最厚的铠甲虫系君主，都无法抵挡它的攻击，哪怕是最普通的一个技能！

　　看见自己的百瞳魔豹瞬间占据厮杀优势，魂盟魂主军团总帅——兴申脸上挂起了残忍的笑意，这是一只中等帝皇，站在魂主大军之中，便如成年人手持刀刃在一群五六岁的孩童之中砍杀！

　　“总帅大人！”卓婉蹙起眉，美丽的脸庞透着几分坚毅和不忍。

　　她所率领的水系、木系、花系、草系等辅助队伍，却是连治疗技能都来不及释放，队友的妖兽就被杀死，这种实力悬殊让她们这些辅助魂宠师根本力不从心。

　　“秦，灭了它！”楚暮直接对缚风灵下达了命令。

　　缚风灵驾驭着风，身体轻盈飘起，竟然直接飞入到了妖兽的混战之中！

　　楚暮对秦的风系掌控能力有信心，即便再混乱，它绝对可以将那只百瞳魔豹从中揪出杀死！

　　“把它卷起来！”楚暮命令道。

　　秦半悬浮空中，几乎不需要吟唱咒语，手指轻轻一点，那百瞳魔豹脚下出现了一阵旋转的气流，未等这百瞳魔豹做出反应的时候，气流猛上扬，将百瞳魔豹直接卷到了半空中。

　　“让一只缚风灵前来对付我的百瞳魔豹，这不是自寻死路吗？”兴申魂念很快锁定了楚暮的缚风灵。

　　他抬起了手，对身后的元素军团发出了命令！

　　手下摆，顿时近百只元素君主同时锁定了秦，烈焰、陨岩、冰箭、风暴、雷电，五种颜色的元素力量遮天蔽日，朝着缚风灵所在的位置覆盖而去！

　　君主一旦凝聚在一起释放技能，绝对能够对帝皇造成极大的伤害。

　　秦的身体顺着风的流动，开始向后飘出，同时扬起一阵巨大风之界，将密集无比的技能全部阻挡在风之界外。

　　百个技能之中还夹杂了兴申中等帝皇的冰雹狂啸，秦的风之界被破开之后，立刻遭受了一波冰系技能的攻击。

　　而当秦在抵挡对方元素军团的时候，兴申又第一时间让百瞳魔豹踏空接近缚风灵，想要直接杀死防御地下的秦。

　　“总帅，您这样太牵强了！”唐军师对楚暮就这样将远程攻击的缚风灵派入战场中的行径不是非常满意，缚风灵应该就是站在远处战斗。

　　“无妨，让我们的元素军团还它们一波技能！”楚暮并不在意，开口对率领元素军团的军统说道。

　　对方已经洗礼了一波技能，这个时候当然是最好的攻击时机，军统没有任何犹豫，军旗扬起，顿时己方阵营各种色彩的光芒绽放，更加气势如虹的元素技能在空中划过了绚丽弧线，同时充斥着毁灭的气息，朝着敌方的近战妖兽轰去。

　　这种轰击或许也会伤到己方成员，魂主级的元素界魂宠可不是一些机械弓弩，它们完全可以做到千米之外准确击杀，再加上军统下令释放的是局部技能攻击，误伤的情况完全可以忽略不计。

　　“总帅，您的缚风灵……”唐军师为看着半空中的战斗，不仅捏了一把汗。

　　那只中等帝皇级的缚风灵可是被对方的总帅兴申的中等帝皇级——百瞳魔豹和中等帝皇级的赤雪妖皇同时盯上了，而且大胆的跨入到了敌人元素军团的攻击范围内，一不小心就会被杀掉！

　　“指挥好你的战斗就可以了。”楚暮淡淡的说道。

　　楚暮的这个总帅不是指挥战斗，其任务就是在魂主军团中击杀对方的帝皇级强者，楚暮对缚风灵有绝对的信心，别说是两只中等帝皇围攻，三只中等帝皇出现楚暮也绝不用担心！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　血色风镰漫天划过，踏空的百瞳魔豹皮肤被撕开，不得不避其锋芒的退回到地面中，让赤雪妖皇来抵挡。

　　看着百瞳魔豹被逼退，兴申眉头紧锁。

　　同样是中等帝皇，对方的缚风灵似乎并没有什么特殊的技能，可是不知为何，它的百瞳魔豹近战居然都吃亏，被生生的打了回去。

　　“兴申大人，那缚风灵难不成是高等帝皇，为何技能这般彪悍？”军师骇然的问道。

　　“不可能，那就是一只中等帝皇。”兴申非常肯定的说道。只是这缚风灵与众不同的强悍究竟体现在哪里，他一时间也说不上来。

　　“兴申大人，您的……您的赤雪妖皇也被逼退了！”军师瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着那只强悍的缚风灵。

　　兴申额旁青筋暴起，冷冷的扫了一眼军师。

　　用得着你说，难道我不知道！

　　同样是元素魂宠，同样是中等帝皇，对方的元素力量结晶也没有强到哪去，可是为何才几个回合就被逼退，似乎完全不是一个档次！

　　“这缚风灵，风系攻击性比普通中等帝皇强了近一倍，念咒语的速度极快，而且竟然任何技能都无法打断其咒语！”

　　终于，兴申看出了问题的所在了！

　　这不是一只普通的缚风灵，这缚风灵掌控了让无数元素魂宠都奢望的特殊种族技能！

　　远古风之意志！得到了圣宠传承的秦，已经远非普通缚风灵那么简单，其远古风之意志，让它在同级别内鲜有敌手！

　　另外，到现在为止，楚暮仍然不知道秦在冰宫之中继承了何种力量，它或许潜藏，或许潜移默化的在改变缚风灵，不管它是什么，今天，秦必定会让魂盟这些人知道真正的风之怒！

　　“向前压进！”楚暮对几位军统下达了命令！

　　近战军团已经爆发，元素进行火拼，两军堡垒必定向前压去，己方不向前压进，便是敌方向前压进！

　　缚风灵逼退地方两只中等帝皇，正是士气高涨之时，楚暮令下之后，魂主军团堡垒开始向前移动，藤系、岩系、木系的防线朝前方铺开！

　　防线前压非常重要，随时对近战军团和空战军团进行支援和辅助，给予敌人巨大的压力，因为这意味着元素远程军团也在逼近！

　　当然，前压必须是己方占据优势，否则近战军团冲破，空中军团突袭，元素轰炸，会瞬间瓦解军团的堡垒防线。

　　防线前压，辅助们第一时间施展开治疗之术，支援近战军团的大混战。

　　不过，楚暮并没有太过激进，询问旁边几位军统之后，便暂时立刻让防线固定。

　　“总帅，有一只翼系帝皇飞来，速度极快！”

　　楚暮抬起头，立刻看见了对方总帅的翼系帝皇！

　　“又是一只中等帝皇，对面的压阵魂皇实力不弱啊！”楚暮轻轻皱起眉头，扫了一眼正在与两只中等帝皇战斗的缚风灵。

　　“翼系空战军团出动吧，牵制它，不需要进攻。”楚暮自然无瑕去照顾这翼系中等帝皇，得让翼系军团来牵制。

　　翼系军团是魂宠宫的精锐，真是这支队伍的存在，使得魂主军团的优势要大于对方，由它们牵制那翼系帝皇应该不成问题。

　　当然，这并不是长久之计，楚暮不能浪费时间，必须让缚风灵尽快灭掉对方一只中等帝皇了！

　　秦与楚暮心灵相通，不需要楚暮多说，它便明白了楚暮的意思。

　　秦施展开风轨技能，直接穿过了无数元素技能密布的战场，出现在了那只受伤的百瞳魔豹的附近！

　　咒语迅速完成，宛如丝缎一般的风绸出现在百瞳魔豹的附近，百瞳魔豹咆哮一声，想要用吼声来震乱秦的咒语，却根本没有起到半点作用。

　　风绸柔柔交织，感觉不到任何的危险性，然而百瞳魔豹却开始朝着战场相反的方向逃跑，根本不敢被这段风给缠住！

　　只是，缚风灵的速度远比它快。

　　缚风灵直接无视了赤雪妖皇的攻击，继续吟唱咒语，将段风全部缠在了百瞳魔豹的身上！

　　段风杀！

　　忽然，嗪发出了一声尖锐的吟唱，所有柔和的风绸变成了可怕的利器，在百瞳魔豹身上削下了一块块触目惊心的血肉！


第926章 实力悬殊，如何弥补？

　　看似柔软绸带般的风缠，却充斥着可怕的风杀之力！

　　这个技能攻击的正是百瞳魔豹的四肢，失去了四肢的百瞳魔豹会立刻失去战斗能力！

　　鲜血在这段风杀中溅开，百瞳魔豹发出了痛苦的哀嚎，颠簸的朝着己方的阵营逃去。

　　楚暮并没有让缚风灵追杀它，要杀死这中等帝皇，至少还需要两个风系技能，对方的总帅不会给缚风灵再肆无忌惮释放这种技能的机会。

　　果然，赤雪妖皇庞然的冰山压顶出现在了缚风灵身旁，几乎毫无征兆！

　　缚风灵的防御并不高，正面承受攻击的话会很快失去战斗能力。

　　“风隐！”

　　楚暮很快做出了反应，并对缚风灵发出了命令。

　　面对这头顶落下的巨大冰山，缚风灵显得非常从容，它盘绕在阴影之下，娴熟的寻找到了隐风点，娇小灵活的身子慢慢的隐没在了这特殊的风点之中！

　　“嘣！”

　　硕大的冰山直接穿过了秦的身体轰在了雪地上，砸成了无数冰碎，震得周围战斗的几只妖兽趴到在地上。

　　而冰山碎裂后，缚风灵身体又慢慢的在隐风点出现，轻盈的飘到了空中，对赤雪妖皇发动了反击。

　　兴申脸色难看至极，这缚风灵的战斗能力远超出了它的想象，两只中等帝皇根本就不是它的对手，现在百瞳魔豹又受了伤，短时间内不可能上去纠缠……

　　“对方总帅是谁？”兴申带着几分怒气开口问道。

　　“这个……好像是位名叫楚方尘的魂殿成员。”军师从潜伏在雪城的探子那里得来的消息。

　　“楚方尘？”兴申和周围几位军统显然都没有听过这个名号。

　　只是，一个谁也没有听过的魂皇，为何会展现出如此强大的实力！

　　……

　　……

　　魂皇之间的战斗已经下意识的偏离了魂主军团与魂师军团的战场，因为双方都不想己方的技能波及到自己的军团成员。

　　另外，若是地方军团发出群体攻击，对他们这些魂皇同样非常伤，所以魂皇的战斗往往会在空中，或者离军团战场稍有偏出。

　　双方魂皇阵营都已经出手，40名魂皇，几乎都是拥有中等帝皇以上的强者。

　　“秦武，出手吧！”陌凌漠然的看着魂皇之间的混战，却是至始至终未曾出手。

　　陌凌没有出手，几位元老和长老也不能投入战斗，因为稍有不慎，它们的魂宠便会被陌凌的泰峨巨人给秒杀！

　　魂师军团有一名压阵魂皇，魂主军团也有一名压阵魂皇。

　　一共被牵制的元老和长老为8名，所以10名三大宫殿魂皇对战17名魂盟魂皇，是处在大劣势之中。

　　此时，秦武又参与到魂皇混战中，若是没有人能够牵制住秦武，三大宫殿的魂皇阵营会瞬间崩垮。

　　“晨老！”姜元老焦虑的唤了一声。

　　武绝——秦武的出现本身就是众人始料未及，因为他几乎让原本强力增援的隐世高人晨老很难起到作用，变成了相互牵制。

　　如此，9名魂皇对战16名魂皇，仍旧是魂盟阵营占据绝对的优势了。

　　晨老见秦武已经潜入到混战之中，当下念起了咒语！

　　咒语魔焰翻腾，白色摇曳的火光耀眼夺目，肆意飞舞的火舌之中，拟化为人形态的魔影慢慢勾勒，渐渐的凝实，化身为了浑身宛如水银浇铸的邪异男子！

　　魔焰中，白魇帝慢慢的从魔焰之中走出，目光却是凝视着那一片混乱的帝皇战场，银色的面孔勾起了阴暗的笑容！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　白魇帝身体点燃，瞬间燃成了灰烬，迫不及待的闯入到了战场之中！

　　高等帝皇、中等帝皇对白魇帝根本没有半点吸引力，白魇帝身影瞬间出现在了秦武刚刚试图大开杀戒的巅峰帝皇身旁，带着嘲讽之意挑衅着它的敌人。

　　“这是姜昂的白魇魔，还是……”陌凌从容的看着战场，开始猜测。

　　陌凌已经从贾河川的军师那里得知对方阵营中出乎意料的多出了两只巅峰帝皇级的白魇魔。

　　以陌凌对魇魔宫的了解，拥有巅峰帝皇魂宠的人雪城中应该只有姜昂。

　　“大人，魂主军团兴申请求支援，对方阵营的总帅是一名实力很强的魂皇。”总军师对陌凌说道。

　　陌凌脸色表情不变，心中暗暗奇怪，三大宫殿本身在魂皇对决中就处在劣势，竟然还有剩余力量将强者调到魂主军团之中。

　　“让梁明去支援。”陌凌淡然的说道。

　　魂主军团会处在劣势，这是陌凌预料之中了，所以根本没有当一回事，只要派一名魂皇去支援，战况很快就会反转。

　　梁明为一名五念魂皇，实力与兴申相差不大，在陌凌让他前去增援之前，他正在帝皇阵营中与魇魔宫的大宫主对战。

　　“他们有一名魂皇离开了！”总军师庆长老眼睛一亮，开口说道。

　　庆长老也是被陌凌牵制的5名长老之一，他们现在什么都不能做，只能静观其变。

　　魂皇混战中，三大宫殿处在绝对的劣势，若不是晨老的高等帝皇级的白魇魔先后出手，10比17的情况下，三大宫殿的魂皇早就一溃千里了。

　　当然，他们也清楚，对方的魂皇强者同样并未将全部的主宠召唤上战，等到双方主宠出战的时候，三大宫殿的劣势会更加明显，而强大的援手晨老也将会被秦武给牵制。

　　这种情况下，魂主军团和魂师军团的战况非常关键。

　　这两方军团一旦取得大优势，陌凌势必要调派出一两名魂皇前去支援，这样对方的魂皇人数便减少了，可以给予三己方的魂皇减轻压力！

　　“楚方尘做得很好，这么快就压过了对方！”腾江风看着对方的魂皇梁明脱离了战场，脸上的表情稍稍缓和了些许。

　　“现在人数是10比16。脱离战场的那名魂皇应该是梁明，一位拥有5只中等帝皇的界主，楚方尘应该还能够应付。”总军师庆长老说道。

　　双方都会进行实力估计，这种估计其实也想对比较准确，因为能够达到魂皇级别的人，大都是有一定的名气，再加上双方都已经交战有些时间了，敌我的情况非常了解。

　　陌凌与8位元老、长老，这里形成实力平衡。

　　陌凌部下中，巅峰帝皇级的强者，华铭、秦武、已死的贾河川，大概会有3到4只巅峰帝皇。

　　而姜元老和晨老，拥有4只巅峰帝皇白魇魔。所以，巅峰帝皇上，也形成了一个平衡。

　　当然，晨老表示过他还有后手，这暂时没有被腾江风列入实力估算中。

　　实力不平衡的是在高等帝皇这一领域。

　　据估计，魂盟的高等帝皇数量很可能达到20只。

　　三大宫殿聚集了仅仅只有10只高等帝皇，这10只高等帝皇，便是巨大的实力差距，若是没有找到办法弥补，肯定必败无疑。

　　然后是中等帝皇领域上，又是一个差距。

　　对方的中等帝皇大概在70只左右，己方的中等帝皇大概在50只左右，一共就是20只的差距。

　　10只高等帝皇和20只中等帝皇的实力落差，这完全是必败的局面，唯一庆幸的是三大宫殿魂皇们的次宠实力要略胜一筹，还可以和敌人打一定时间的消耗战，但若没有其他转机的话，这场战斗是要残败了。

　　原本，晨老的加入，是足以弥补这个落差的，这也是姜昂在明知道对方实力远大于己方的时候要那么坚信可以一战。

　　但奈何秦武出现，又将这差距扩大化了，腾江风此时只能希望晨老所谓的后手，以及魂主军团和魂师军团能够大获全胜，弥补上这10只高等帝皇和20只中等帝皇的差距，否则就要残败了。

　　楚暮逼迫对方一个拥有5只中等帝皇的魂皇脱离战场，便是将双方的差距缩小到10只高等帝皇和15只高等帝皇。

　　这种作用不容小觑，现在双方魂皇都还在进行次宠的相互消耗，暂时不会出现什么胜负立分的情况，只会影响接下来的主宠交战，而三大宫殿要获胜，就必须靠在这消耗期间，各种方式的潜移默化来缩小这种实力差距！

　　……

　　……

　　“大人，梁明败了……魂主军团，请求支援……”忽然，魂盟军师脸色难看的对陌凌说道。

　　陌凌稍稍皱起眉头，道：“怎么又败了？”

　　“这个……我们恐怕低估了对方魂主军团总帅的实力。”军师说道。

　　“对方的魂主军团总帅是一名叫楚方尘的青年吧？”陌凌开口问道。

　　“正是。”总军师点了点头。

　　“能够将击败兴申和梁明给压退，实力应该也至少是5中等帝皇……”陌凌估计着，他瞥了一眼远处的魂主军团黑压压一片魂宠。

　　“让李战出手。”陌凌摆了摆手，虽然兴申和梁明的失败让他非常不满，但这点小损失还不至于让陌凌动容。

　　“让李战出手？他可是拥有1只高等帝皇……”军师愣了愣，觉得大人似乎有点大材小用了。

　　“我们魂主军团本就处在劣势，让李战出手，直接将他们的魂主军团给灭了，免得夜长梦多！”陌凌也非常果断的说道。

　　10只高等帝皇的优势，陌凌不在乎这点力量的调出。

　　“是！李战出手，他们的魂主军团也该时日不多了！”军师也是浮了浮嘴角。


第927章 蚕食敌人，逆改战局（上）

　　“梁明被楚方尘杀了！”

　　“哈哈！这楚方尘，果然是个人才！竟然已经逼得对方触动3名魂皇对付他了！”腾江风此时也不禁大赞了一句。

　　对方的李战脱离，那么实力落差就缩小到了9高等帝皇，15中等帝皇！又是一个潜移默化！

　　“命他为魂主军团总帅，是非常明智的选择！”几位长老脸上也挂着一丝笑意。

　　楚方尘的表现出乎几人预料，尽管这还不足以真正左右战局，但这位魂主总帅在他自己的位置上表现非常杰出！

　　“不过，李战前去支援了。楚方尘连战两名魂皇，又只有单控，恐怕敌不过李战……”卓元老有些担忧的说道。

　　卓元老这么一说，倒让几人也担忧了起来。

　　奈何这边是绝不可能调出魂皇去援助，他们也只能希望楚暮能够多抵挡李战一阵子，在魂师军团取得一定优势的时候，让腾浪支援他。

　　“晨老”自然是听到了几人的话语，她看了一眼混乱无比的魂主军团战场。

　　“哥哥可要加油了，白一还没有出手，白一出手的话，那个武绝——秦武肯定要遭殃。只要能够将劣势弥补过来，八字胡的家伙肯定坐不住。”宁曼儿心中暗暗说道。

　　白一是宁曼儿给魇魔统治者取得小名，然后，按照实力以此类推，白二、白三、白四……相继诞生，楚暮在院子里听到这丫头用这么萌的名字唤这群戾气十足邪性凛然的白魇魔的时候，都感觉到阵阵怪异。

　　偏偏当宁曼儿叫多了，楚暮听多了，后来自己干脆也这么称呼它们了。

　　现在魂皇战场中出手的分别是白魇帝和白魇皇，也就是白二、白三，除此之外，白九、白五、白八，也都在战场中潜伏着。这是防止对方直接召唤主宠，然后一鼓作气的将处在劣势的三大宫殿魂皇给击垮。

　　对方一鼓作气的威胁性极大，这是必定要防备的，否则胜负可能瞬间分出。

　　只是，陌凌显然也知道，一鼓作气的风险很大，若是没能够成功，一鼓作气之后，很可能瞬间迎来三大宫殿魂皇的反扑。陌凌倒不是那么激进的人，在绝对占据优势的情况下，他还是选择循序渐进，稳妥的击垮三大宫殿。

　　而且，陌凌必须防范三大宫殿的底牌，三大宫殿没有底牌，他们不可能那么爽快答应这场决战。

　　……

　　……

　　魂主堡垒防线不断的压近，元素军团的风系魂宠甚至已经可以攻击到对方的堡垒了，对方的魂宠也被一次性消灭了三分之一，取得了极大的优势。

　　楚暮浮起笑容，看着战斗得非常疲惫的秦。

　　这一战，秦真可谓发挥到极致了，凭借着风系的游走战略，先后击败了兴申和之后前来的梁明。

　　兴申和梁明都是拥有5中等帝皇的魂宠师，若是他们用3只以上中等帝皇一起围攻秦，秦肯定是无法招架。秦的实力极限就是同时与3只中等帝皇对战。

　　可若是逐一来战，那么缚风灵强大的风之远古意志会占据无限大的优势，哪怕是出现了妖灵，也无法真正限制得住缚风灵强大的风系技能！

　　当然，能够击败兴申和梁明并非全是秦的功劳。

　　魂主军团的几位军统战略应用上也非常杰出，兴申的翼系中等帝皇和梁明的两只中等帝皇都是被元素军团集中力量直接轰杀灭掉的！

　　三大宫殿的魂主军团实力要高出魂盟非常多，楚暮这个总帅和几位军统正是利用了这点。

　　能够杀掉魂盟两名魂皇强者，这对于魂主军团来说非常涨士气，此时他们一个个斗志昂扬，厮杀起敌人，痛快果断！

　　“不出两个小时，他们肯定被我们杀得片甲不留！”唐军师信心百倍！

　　凭借着1只中等帝皇，便先后灭掉了对方7只中等帝皇，这样的战绩是何等惊人，在这样的总帅的带领下战斗，又有谁会能不热血沸腾！

　　“魂盟还会派增援，不过，来多少我们杀多少！”楚暮浮起了嘴角。

　　他念起了咒语，将筋疲力尽的秦给收回到了魂宠空间之中。

　　秦的表现让楚暮非常满意，甚至楚暮都想不到它能够有这种战绩，它也是该休息休息了，接下来就交给楚暮的其他魂宠！

　　……

　　“杀伤力强、战斗持久、身形飘逸、咒语流畅……一共亲手灭掉7只中等帝皇，楚方尘的这缚风灵好强得离谱啊！”高空之中，正在关注战斗的小彤惊讶得有些合不上嘴了。

　　穆清伊的七位女弟子其实也分别代表了不同的阵营，不过穆清伊是不允许她们参与到任何一方，包括八荒中的舞荒方舞，十六绝中的铁心。

　　魂皇还处在次宠消耗战中，这种消耗战不会有太多的惊心动魄的地方，反而魂主军团连杀两名魂皇，在决战中算是亮点，几位侍女姬女注意力很自然会往这里偏斜一些。

　　不过，小彤在惊叹楚暮缚风灵的时候，铁心和方舞却是嗤之以鼻，暗骂兴申和梁明愚蠢至极。

　　“李战出手了。他也就到此为止。”舞荒方舞说道。

　　方舞现在其实很不耐烦，身为魂盟成员，身为八荒之一，她很想参与到战场中，只要她参战，三大宫殿必败无疑。

　　奈何她的主立场还是在穆清伊这边，之前她没有按照穆清伊的吩咐寻找魔人，反而参与到了战事之中，雪城外城的灾难也有一部分是她造成的，穆清伊已经很愤怒了，所以方舞现在必须安分的呆在空中。

　　穆清伊注意力其实在魂皇阵营中，不知为何，她总觉得三大宫殿的魇魔宫高手的魂宠有些怪怪的，要说究竟怪在哪里，她又说不上来。

　　听到女弟子的谈话后，她才发现楚方尘的缚风灵竟然出众的杀了7只中等帝皇，又是一次相当于越级挑战的华丽战绩。

　　“战斗驾驭能力能够把握到这种程度的人，怎么会大意的让自己四魂受创。”穆清伊喃喃自语着。

　　……

　　“总帅，前来增援的是李战，这……我们恐怕有大麻烦了。”唐军师脸色难看的说道。

　　“李战，实力很强？”楚暮问道。

　　“强，非常强！”

　　“是一位拥有1只高等帝皇的强者！”

　　几位军统都是脸色凝重的点了点头，高等帝皇对于君主来说，无疑是可怕的杀戮机，若是被其杀入军团中，防线瞬间就会崩垮。

　　“高等帝皇级都出动了，魂盟的人倒是很重视我们这边。”楚暮挑起了眉毛。本来还以为能够再坑杀几个中等帝皇，看来必须要凝出手了！

　　楚暮目光注视着那个正在迅速接近魂主军团战场的中年男子，镇定如常，让身旁的几位军统似乎都冷静不少，总帅都慌了的话，他们这些军统又哪还有与强敌对战的能力？

　　“若是能杀掉李战的1只高等帝皇和4只中等帝皇，应该也能够伤到他们魂皇阵营的皮肉了！”楚暮静静的等待李战的出现，根本不着急召唤魂宠。

　　“总帅！”唐军师和几位军统见李战逼近了，有种面对庞然大山般的感觉，急忙请命楚暮。

　　“唐军师，你刚才说两个小时内灭掉所有敌人？”楚暮开口问道。

　　“没有任何其他增援的话，绝对可以，老朽可以立下军令状！”唐军师认真的说道！

　　“好！这里交给你，两个小时后，不要让我看见他们还活着！”楚暮指着对面防线中的敌人，严肃的说道。

　　唐军师愣了愣，还没明白总帅的话语。

　　忽然他的眼前燃烧起暗红色的火焰，紧接着一只俊邪的九尾生物豁然出现，所有人都只看到华丽的火焰飞舞，竟然是直接迎着李战而去！

　　身旁的几位军统也都愣住了！

　　总帅难道是要一个人面对李战？？

　　不借助军团的优势，总帅一个人怎么可能是李战的对手，这样做太冒险了！

　　“总帅，切勿鲁莽！”唐军师脸色都白了，急忙用魂念喊道。

　　唐军师的魂念声音似乎都跟不上那只华丽高贵的九尾炎君的奔跑速度，转瞬间，总帅与那九尾炎君已经飞踏上天空，与李战的翼系魂宠碰撞在一起，触目惊心！

　　“空战军团准备支援总帅，辅助军团……”唐军师可不能让总帅有什么意外，李战的实力太可怕了！

　　“唐军师，我们要相信总帅！”这个时候，辅助副军统卓婉却开口了。

　　“这……”唐军师看了看身旁的军统，惊讶的发现他们并没有派兵增援的意思。

　　“唐军师，总帅是在为我们争取时间，而我们的任务是在两个小时内灭掉眼前所有敌人！”近战军团军统握着拳头说道！

　　唐军师倒没有想到军统们竟然如此坚决。

　　战场中确实不能有半点犹豫！

　　这一刻，唐军师似乎明悟了，眼神变得坚毅，道：“哼，灭掉这些鼠辈又岂要那么长时间！空战军团军统听令……”


第928章 蚕食敌人，逆改战局（下）

　　楚暮几乎花掉了之前所积攒的所有的灵，也终于让莫邪成功的从低等帝皇提升到了中等帝皇。

　　正如那位那前辈手札里所说的，七罪狐真的不是很适合直接强化，最好的强化路线还是逐渐的挖掘它们的种族潜能，从低等帝皇提升到中等帝皇已经需要耗费大量资源了，而且还是需要极其费力的合成之法。

　　等到中等帝皇到高等帝皇，楚暮真不知道如何去找资源来强化，确实需要另寻其他途径。

　　中等帝皇级的莫邪，在速度上已经很占据优势，其妖灵的主属性让它完全不需要畏惧翼系魂宠的灵活性。

　　当然，速度、闪躲是莫邪的强项，并不代表楚暮就会让莫邪和一只翼系中等帝皇在空中一直碰撞。

　　“先消耗消耗它！”楚暮并不打算那么快召唤凝来战斗，毕竟对手是一名拥有高等帝皇的强者，凝实力再强也不可能独自面对1只高等帝皇和4只中等帝皇。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪已经很久没有战斗了，显得异常的兴奋，身上银色的毛发迎着风飞舞，那种尽情狂野奔跑和可以品尝敌人血液的滋味，让莫邪那双银色的瞳孔光芒闪烁！

　　莫邪没有继续踏空，它开始在苍白一片的雪地旷野之中奔跑，之前的那一撞击也正是为了能够让李战追逐而来，想必这个家伙肯定自信能够杀掉楚暮。

　　“竟然敢跳出堡垒防线，自寻死路啊！”从高空俯视着在地上奔跑的银色尊狐，李战笑了起来。

　　若是这个总帅躲在防线堡垒中，要攻破还得花上李战不少时间，毕竟那些巅峰君主级的植物军团、防御军团并不是那么容易对付的。

　　李战当然知道楚暮这是在故意将他引开，可是引开又如何呢，要去引开敌人，也得有自己能活命的能力，在李战看来，这个年轻的魂皇是不可能从自己的手掌心中逃脱！

　　李战根本不浪费时间，在接近楚暮的时候直接念起了咒语，召唤出了其他魂宠！

　　对方若是一味的逃跑，李战便直接让自己的中等帝皇杀入军团内，而他若是不逃跑，肯定要成为自己爪下亡魂！

　　果然，当李战将所有魂宠都召唤之后，他发现对方只敢在周围绕圈子，根本不敢再远跑了！

　　“就一只中等帝皇？那真的是找死！”李战发现对方竟然仍旧不召唤其他魂宠。

　　不召唤就不召唤，这里绝不可能有什么陷阱，当下李战直接命令自己的阳妖发动攻击！

　　阳妖正是李战的高等帝皇，一只浑身剩下被烈焰包裹的元素界生物。

　　“恩？运气不错！”楚暮看见对方的高等帝皇竟然是一只火系元素后，脸上立刻浮起了笑容。

　　冰系和水系可都是克制火系的，看来凝是要占大便宜了！

　　……

　　……

　　魂师军团战场。

　　魂师军团双方各有2000人，魂宠数量便是达到了1万有余，规模最为庞大。

　　魂师军团总帅为腾浪，而对方同样有一名实力很强的总帅，将腾浪压制得非常厉害。

　　对方的总帅名为何西狂，主宠的实力上，腾浪与之相当，都是5只中等帝皇。

　　但是，在次宠消耗上，腾浪率先出动了主宠，被其次宠消耗了不少战斗力，导致现在真正主宠对战的时候，腾浪非常非常的被动。

　　总帅腾浪一旦被对方压制，何西狂便时不时会让它的中等帝皇朝魂师军团中释放技能，这对腾浪这方的魂师来说是非常伤的，因为一只中等帝皇随意的一个技能就会秒杀一片统领。

　　“该死，怎么偏偏碰上这个家伙！”腾浪咬着牙，有些恼火的说道。

　　次宠不形成实力均衡，主宠还有属性克制，腾浪的运气确实差了一些，照这样消耗下去，肯定是会慢慢落败。

　　“不能这样下去，狮，我们拼一拼！”魂师军团不能败，一旦败了会出现连锁反应，腾浪更不容许自己败在这里！

　　腾浪跳到了冰山狮的背上，直接朝着脱离了军团堡垒的何西狂杀去！

　　何西狂似乎也在等着腾浪，脸上带着阴险的笑容。

　　“嘣！”

　　忽然，雪地炸裂，冰山狮奔跑之时，脚下的地面忽然塌陷，顿时无数的藤须出现，强行将腾浪给拖入到了陷阱之中！

　　“哈哈，莽夫！”何西狂大笑了起来，他正是利用了腾浪烦躁的心里，设下的这个陷阱，居然还真的成功了，只要灭掉了腾浪的冰山狮，腾浪的其他魂宠就不足为惧了！

　　“腾少主！”

　　几位军统脸色瞬间变白了，大军本就有些劣势了，总帅要是落败，军团很快就会垮塌！

　　可是面对中等帝皇级的战斗，他们这些军统却根本无法插手救援，除非调动军团力量攻击对方，可那样的话，对方的军团就会给他们造成致命的打击！

　　“很快你就会知道，一着不慎满盘皆输的含义了。”何西狂笑声尖锐，立刻派出其他魂宠对冰山狮进行轰杀！

　　所有技能轰入了陷阱中，几乎将雪地炸的面目全非，腾浪的其他魂宠想救援也来不及。

　　“吼吼吼吼！”

　　愤怒的咆哮忽然从地底下传来，粉碎的大地下寒气涌起，近乎将所有能量都给冻结了！

　　陷阱之下，冰光绽放，带着令人不寒而栗的冷意，与那不屈的吼叫咆哮形成了一股庞然巨大的气势，朝着何西狂的魂宠压去！

　　“这……这是怎么回事！”何西狂愣住了。

　　被这般轰击，对方的冰山狮不死也得重伤，为何气势暴涨，戾气更甚！

　　“狗东西，你死期到了！”地表之下，腾浪愤怒的吼出一声！

　　顿时，地裂冰崩，浑身被厚厚冰铠覆盖的冰山狮从陷阱之下直接跃起，那些束缚它的藤须被冰冻之后根根碎裂，根本无法阻挡其力量十足的冰山身躯。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　冰山狮狮口大开，狂风暴雪怒降，朝着何西狂的那只藤系帝皇袭去！

　　滚滚怒雪，充斥着让人为之心颤的杀意，何西狂整个人都呆住了，一时间竟然无法做出反应！

　　“高……高……高等帝皇！”何西狂口齿不清的看着冰雪能量袭来，那种无法招架的气势从旁边肆意横扫，瞬间覆盖了它的那种藤系帝皇。

　　而藤系帝皇哪怕做出了防御之势，仍旧在冰雪怒啸中被冻结，然后又在冻结中变成了碎片，彻底的瓦解！

　　秒杀！

　　冰山狮的这一击，直接秒杀了这藤系中等帝皇！

　　藤系帝皇的尸体变成了冰晶碎片，洒落了一地！

　　这个惊变让所有关注这里的人都瞪直了眼睛，很难想象冰山狮竟然可以在落入陷阱后，做出如此惊人的反击，而且是一击秒杀！

　　“高等帝皇！腾少主的冰山狮晋级了，竟然在这么关键的时候晋级了！”几位军统难以置信的看着这一幕，脸上满是惊喜之色！

　　这一次晋级，是何等关键啊！

　　经历了乾坤冰门，天姬穆清伊就给腾浪预测过，他的冰山狮会在近期晋级。

　　果然，腾浪的冰山狮晋级了，晋级为高等帝皇，而且是在如此重要的战斗，甚至在即将大势已去的时候惊艳晋级，这是何等大快人心，那在空中担忧万分的馆馆和小彤脸上都是绽开了笑容。

　　“我腾浪又岂是那么容易战胜的，给本少主下滚到黄泉路上去吧！”腾浪大喝一声，驾驭着冰山狮，一个践踏将何西狂的两只中等帝皇给震飞出去！

　　何西狂脸色苍白，明明占据了优势，对方竟然突破，这要是死了，真的死得很冤！

　　到达帝皇级后，晋级本就难了，战斗中晋级最让人欲哭无泪，若是关键的时候碰到这种情况，确实让人血吐三丈。

　　“在生死间突破，这个腾浪也够疯狂的。”穆清伊淡淡的评价了一句，目光下意识的扫了一眼更远处，楚暮的战场。

　　冰系高等帝皇对战火系高等帝皇，高下立判，想必魂盟的李战会很憋屈的需要4只中等帝皇共同辅助战斗，才不至于被对方压得很惨。

　　而随着腾浪实力突破到高等帝皇，杀死了何西狂后，魂师军团能够很快取得优势，腾浪稍稍支援楚暮一番，李战最后也还是得死，毕竟腾浪的高等帝皇也是冰系……

　　……

　　……

　　“何西狂和李战都败了。”魂盟军师沉着声音，脸色铁青的对陌凌低声说道。

　　这个坏消息传来之后，绕是从容淡定的雄末陌凌也终于动容了。

　　第一次落败，陌凌毫不在意，第二次落败，陌凌也只是稍稍留意，这第三次再落败，陌凌就不得不要暗中骂娘了！

　　这些手下，怎么一个都不顶用，关键的时候，就不能给自己省心点吗！

　　李战不是高等帝皇，怎么也会败下阵来！

　　“怎么回事！”陌凌已经不能小觑对方的魂主军团总帅和魂士军团总帅了，因为他们这种蚕食真的伤到了魂皇阵营的皮肉。

　　“对方的魂主军团总帅为楚方尘，实力极强，之前就凭借着一只特殊的中等帝皇缚风灵杀死了我军7只中等帝皇，随后又召唤出了高等冰系帝皇，得到对方魂师军团总帅的支援后，又将李战给击败。对方魂师军团总帅为腾浪，魂殿第三少主，似乎战斗的时候魂宠晋级了……”军师从手下那里得来的情报如实念出。

　　“对付两个微不足道的人竟然如此费劲！”陌凌语气变得冰冷了几分，用魂念开口对“秦武，你分念战斗能力如何？”


第929章 我会代你的魂主军团，逆改战局！

　　分念战斗。

　　所谓的分念战斗是魂宠师的一种娴熟多控的能力，是指操纵不同的魂宠在相隔有一段距离的战场中战斗。

　　这种分念战斗难度极大，因为魂宠师在战斗指挥上，必须全神贯注。若是相隔两边战斗，两面都要顾及指挥，这种全神贯注肯定大打折扣。

　　“我可以在对付这只巅峰帝皇级白魇魔的整个过程中，顺便与你谈谈自己的一次最爽快的艳史。我的魂宠自身战斗素养极高，即便我不指挥，它们也远比一些拥有指挥的魂宠强得多。”秦武从容的回答道，甚至有几分完全不把这决战当一回事的意味。

　　“调一只魂宠到魂主军团。”陌凌说道。

　　秦武并没有多说，只是用精神之音传回来了他那高傲玩味的笑声。

　　既然会让秦武的次宠出手，就意味着陌凌已经真正意识到魂主军团和魂师军团正在蚕食他们的力量了。

　　陌凌不可能再放任他们继续下去，而秦武出手，也必定是他们的终结！

　　陌凌的注意力始终都放在魂皇混战之中，战斗持续到现在，魂皇们的主宠逐渐取代了正在打消耗战的次宠。

　　因为人数占优，次宠的消耗上，他们这方肯定是已经占据了上风了，而随着主宠碰撞的出现，对方的主宠肯定伤亡会逐步扩大！

　　只是，不知为何，陌凌总感觉战斗有让他不满意的地方，似乎每到一个阶段，总会有一些新的魂宠出现将他们原本的优势又给强行扳回。

　　“雄末大人，魇魔宫出现了不少高手。”纵观魂皇战场的军师开口说道。

　　军师这么一提醒，陌凌发现，战场上的白魇魔似乎确实有些异常，当下也使用魂念扫过。

　　“这么会出现这么多高等帝皇级的白魇魔？”陌凌皱起眉头问道！

　　三大宫殿能够估计出他们的实力，他们同样也对三大宫殿的实力有了一个比较准确的数据。

　　可是，一番细数，这战场中竟然整整多了5只高等帝皇级的白魇魔！这绝对是一股不容小觑的力量！

　　这种情况下，陌凌已经不能再冷眼旁观了，缓缓的念起了咒语，召唤出一只次宠前去参战！

　　陌凌的这只次宠便是达到巅峰帝皇级，若是进入到战场中，肯定会给三大宫殿带来很大的压力。

　　“陌凌出手了！”

　　“很好，能够逼他先出手，我们就能够拿到一些优势！”腾江风说道。

　　八位元老、长老见陌凌唤出次宠，他们同样念起了咒语，分别召唤出了一只高等帝皇级的魂宠。

　　8只高等帝皇足以应付得了陌凌的这只巅峰帝皇，而且他们完全可以针对这只巅峰帝皇的属性选择克制的魂宠。

　　……

　　……

　　魂主军团之间的战争中，三大宫殿已经取得了绝对的胜局。

　　楚暮在与李战碰撞的这一个小时内，魂盟的魂主军团已经被消灭了一半以上，只要再给他们一些时间，对方的魂主军团便会彻底瓦解！

　　唐军师以及几位军统现在都是斗志昂扬，他们的统帅再一次击败了让他们感觉到难以战胜的敌人，这如何不令人热血沸腾！

　　这样强大的总帅，足以激发他们所有的战斗潜力！

　　魂主军团的胜利已成定局，楚暮也特意往魂师军团的位置接近。

　　凝还有一些战斗力，高等帝皇级的凝出现在魂师军团中，即便敌人是成千上万，一个冰系技能落下，必定死伤一片，再加上腾浪的冰山狮勇猛的冲击，很快不仅是魂主军团将完胜对手，魂师军团也将把所有敌人消灭！

　　“楚方尘，快退出战场！”忽然，一个女子空灵的声音传入到了楚暮的脑海中。

　　正在用冰箭群杀敌人的楚暮愣了愣，疑惑不解的抬起头，看着那位悬浮在高空中的女子。

　　“秦武的暗杀妖灵已经朝你奔来，你们的人元老、长老们被陌凌吸引了注意力，根本没有察觉到这只隐藏妖灵出现。”穆清伊说道。

　　陌凌可以说老奸巨猾，他可以肯定秦武派出魂宠去暗杀楚暮和腾浪的时候，三大宫殿肯定会抽出人手去支援，于是故意在秦武派出妖灵的时候出手，吸引了他们的注意力，成功让妖灵躲过了那些元老、长老的魂念，潜入到了这边的战场。

　　楚暮心中骇然，若是不是穆清伊提醒，楚暮确实没有想到十六绝之一的秦绝竟然盯上自己了！

　　楚暮道了一声谢，却没有退出战场，而是带着凝朝着魂主军团飞去。

　　魂主军团有防御堡垒，数百魂宠的保护，只要楚暮能够感知到秦武妖灵的位置，秦武的妖灵前来也得吃不少的苦头。

　　高空中的穆清伊蹙起眉，楚暮明显是没有听她的劝告。

　　秦武的那只妖灵实力非常强，除非有元老、长老出手，否则根本不可能阻挡得了他，即便是军团堡垒也很难做到！

　　而且，穆清伊既然会将楚暮退出战场，正是因为秦武的妖灵已经潜入到了魂主军团中！

　　“唰！”

　　寒光一闪而逝，顿时嫣红的鲜血在魂主军团中溅开！

　　军统们正厮杀得热血沸腾，他们正在追击落败的敌人，可是，谁也没有想到在胜利触手可及的时候，魂宠师之中会溅起一窜如此触目惊心的血花！

　　而这血液的来源正是他们的近战军统！

　　为了能够更好的指挥战斗，总揽大局，近战军统已经驾驭着自己的妖兽稍微跨出了防御堡垒。

　　只是，正是在他激昂的指挥，杀得敌人落荒而逃的时候，他的脖颈位置在寒光闪过后喷出了血液，然后重重的倒在了满是血液的尸体之中。

　　“商……军统！”

　　军师和军统们被这一幕惊呆了，所有人都只看到寒光一闪，他们甚至没有看到商军统是被什么生物杀死的！

　　“唰！”

　　忽然，又是一道寒光出现，一名正在冲杀的军统后背忽然被撕开，鲜血更如泉水一般喷出！

　　这名军统脸上还带着冲锋陷阵的狂然，下一刻，却和商军统一样倒在血泊之中！

　　这一切都来得太突然了，其他几位军统军师都呆住了！

　　“防御！形成堡垒防御！”堡垒防御唐军师猛然间醒悟过来，高呼出一声！

　　妖灵，绝对是战场上的杀手能够隐藏自己身形如入无人之境的妖灵！

　　唐军师此时脸色苍白，因为在他高喊出防御的时候，他浑身汗毛竖立，身体竟然连动弹都动弹不得！

　　死神正在接近！它杀死了两位军统，第三个目标正是唐军师！

　　这一刻，唐军师绝望了，因为这只妖灵的实力太强太强，即便是形成防线，恐怕也是形如虚设！

　　“放弃防线，杀光敌人！全军冲击！”忽然，唐军师高声喊出！

　　他狠狠的将手上的军旗抛到空中！

　　“撕拉！”

　　几乎在这位唐军师抛起全军冲击命令的时候，他的胸膛被狠狠的撕开了！

　　“全军冲击！”

　　“全军冲击！”

　　命令下达，防线瞬间抛弃，所有的魂宠师驾驭着他们的魂宠，化为了一股奔涌的海潮，在呐喊声中朝着对方残败的魂主军团席卷而去！

　　杀声如雷，气势滔滔，以胜利者的高昂士气，要将魂盟的军团连根拔起。

　　只是，这些热血冲杀的魂主们并不知道，在全军冲击的前一刻，他们的总军师，丧身在了未知生物的厉爪下，这是他生命的最后一个军令！

　　“放弃防线，杀光敌人，全军冲击……”

　　看着唐军师被开膛破肚，来迟的楚暮站在那里，却失了神。

　　楚暮想不到的是，秦武的妖灵早已经潜伏，而且就潜伏在魂主军团不远的位置，当它出动的时候，军统们根本毫无招架之力，轻易间就将它们变成了爪下亡魂。

　　但是，让楚暮更为之心中波澜翻腾的是，唐军师，这位老战士，在知道自己难逃一死的时候，竟然所幸丢掉自己的性命，号令全军冲击。

　　一名魂主，却在一只接近巅峰帝皇级的妖灵凝视下，做出了这样的决定，在他倒下的那一刻，甚至可以听到这位防御军统狂妄大笑，他在笑敌人的这接近巅峰帝皇级的妖灵：

　　是的，他临死的表情就是在嘲笑，嘲笑这只接近巅峰帝皇的妖灵：能杀死我又如何，你杀得了我们整支军团吗！

　　妖灵无法做到群杀，即便是高等帝皇级的妖灵，哪怕是巅峰帝皇级的妖灵，也绝不可能在短时间内消灭一个军团。

　　唐军师的这个决断，极其明智！

　　可是将一切看在眼中的楚暮却难以释怀，惘然间想到了狸老儿曾经说过的一句话：

　　“每个人都有值得用自己生命去捍卫的东西……”

　　楚暮还不知道唐军师的全名，只听说这位年过六十的老者已经卡在九念魂主这个瓶颈长达三十年之久了。

　　在接近巅峰帝皇级的妖灵眼中，这个九念魂主是多么弱小，那最后一个从全军防御改成全军冲击的命令，需要的不仅仅是勇气……

　　楚暮缓缓的走向了唐军师倒下的地方，一手抓住了那面在狂风在飘舞的染血的军旗，轻轻盖在了老军师那血淋淋的尸体上……

　　“老军师，走好……”楚暮无视了那只对自己虎视眈眈的妖灵，重重的吸了一口冰冷的空气，继续道。

　　“我楚暮会代你的魂主军团，逆改战局！”

　　最后四个字，楚暮说得斩钉截铁，那双眼眸充斥着让那只秦武的妖灵都感到一阵寒栗！


第930章 赎罪异变，赦罪之狐（上）

　　……

　　……

　　秦武皱起眉头，从妖灵那里，他察觉到了一股令人不寒而栗的气息让他的妖灵帝皇竟然驻足不前！

　　“难道是错觉？”秦武自言自语的说道。

　　那股气息瞬间消散，他的妖灵所感受到的莫名恐惧也消失了。

　　最后，秦武将其认为是错觉，因为那种令人心悸的气势是绝不可能从一个青年的身上发出！

　　“杀了他！”分念战斗的秦武对自己的妖灵帝皇发出了命令。

　　秦武的这只妖灵帝皇是他的主宠之一，在部落大军之中杀死那些帝皇级魂宠，大都是依仗这只袭妖！

　　袭妖一族一直以来都是被称之为魂宠中的杀手，它们的精神限制能力并不是很强，但是却拥有着无与伦比的速度和诡秘的攻击手法，一旦在野外被这些可怕的袭妖盯上，绝对是难逃一死，因为哪怕魂念高出这些袭妖的魂宠师，也很难真正识破它们的隐藏。

　　秦武的这只袭妖为高等帝皇，然而在某些战斗之中，这袭妖甚至可以击杀掉一些实力较弱的巅峰帝皇！

　　还只是在高等帝皇，就已经拥有越级挑战的资本，若是能够突破到巅峰帝皇，绝对更加恐怖！

　　这样的魂宠派去杀几个小角色，秦武觉得这有些大材小用了，但是陌凌不想让魂主军团和魂师军团就此消失，秦武自然是掐着时间来杀死那些连抵挡能力都没有的弱者，当然这弱者也包括了那个魂主军统总帅。

　　“小子，倍感荣幸了吧，到了黄泉路上，你可以像你的同伴自夸，你是被我武绝——秦武的袭妖给杀死的！”秦武在这决战中依旧一副从容自大，竟然故意通过袭妖的精神联系用魂念嘲讽楚暮。

　　对于这种自以为是又有些脑残的人，楚暮一直觉得好笑，这些人为什么总是这样自我感觉良好，在还没有胜利的时候就说出这么一番荒唐可笑的话来。

　　“一副骄躁自以为很强的垃圾嘴脸，我看你如何能够笑得出来！”楚暮心中还藏着许多怒气。

　　秦武听完后马上就笑了，一个只能单控，连唯一的高等帝皇都已经疲惫不堪的魂宠师竟然也用这种语气和自己说话。

　　“秦武，小心，那两只白魇魔朝你杀去了！”忽然，秦武的耳边传来了陌凌的声音。

　　“两只白魇魔而已……”秦武不以为然的说道，不过，他很快意识到陌凌既然会提醒自己，不可能会是高等帝皇级的白魇魔。

　　“是那两只不知从哪里跑出来的巅峰帝皇级的白魇魔？”

　　“恩，是那个带面具的老头才控制着，还有3只高等帝皇级的白魇魔也在朝你的方向接近。”陌凌说道。

　　“怎么回事，你的手下怎么不控制好魇魔宫的人！”秦武脸上的表情一僵，现在他还真笑不出来了！

　　白魇魔本身就要比普通巅峰帝皇强上一个档次，那两只白魇魔直接朝他杀来，秦武招架起来就很费劲了，又有3只高等帝皇级的白魇魔杀来，这种情况下稍有不慎，他的魂宠就会被烧成灰烬，哪里还从容得了！

　　“还真被这小子说对了，哼！”秦武冷哼一声。

　　面对五只白魇魔，秦武根本不敢分念战斗，当下直接给袭妖下达了一个自由战斗的指令，便全神贯注的控制自己的另外4只主宠，与这些可怕的白魇魔对抗。

　　白魇魔围攻秦武，自然是楚暮的命令，今天秦武的性命必须留在这里！

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　舌头腥红的袭妖发出了如毒蛇一般的声音，它的眼睛警惕的盯着楚暮。

　　楚暮刚才的气息让它察觉到了危险，所以一直到现在它都还不敢冒然的发动攻击。

　　像袭妖这种妖灵直觉性很强，往往对这种危险气息特别敏感，在没有确认眼前的敌人确实只不过是普通人类的情况下，它绝不会冒然攻击，而且在这个人类的身旁，还有一只冰系的高等帝皇。

　　……

　　愤怒的楚暮想要化身半魔，将这只丑陋的妖灵化成灰烬，但是这样做会让三大宫殿瞬间覆灭！

　　楚暮不能这样做，他只能用那双眼睛孤傲的注视着有些身体颤抖的妖灵！

　　“呜呜呜呜！”

　　忽然，莫邪的声音在楚暮脑海之中回荡！

　　“你要替我杀了它？”楚暮将自己半魔的火焰克制在身体内部，平静的询问莫邪。

　　“呜呜呜呜！”

　　战意熊熊，沉静了一年，莫邪已经渴望战斗达到一种极致，甚至楚暮能够感觉到它的异变血液在此刻有所沸腾！

　　“凝，回来！”楚暮念起了咒语，却将冰空精灵给收回到了魂宠空间之中。

　　收回了凝之后，楚暮又第一时间念起了召唤咒语！

　　暗红色的火焰在楚暮的面前燃烧，天空中开始飘落的雪花还未落地便全部融化。

　　火焰之中，暗红色的高贵银色身躯渐渐出现，九条华丽傲然的长尾气势磅礴的飞舞着！

　　“为什么……为什么召唤这只中等帝皇，绝不可能是那只袭妖的对手。”馆馆察觉到了魂主军团战场上的危机，也察觉到了楚暮的危机，但是对于楚暮的行为，她却万分不解。

　　“七罪狐之堕落炎君，很罕见的魂宠……”穆清伊从出声提醒楚暮开始，便一直在关注着他。

　　罕见是罕见，可袭妖只要一个技能，就能够杀掉这只还在赎罪的狐君……

　　看着那只浑身充斥着暗红色罪炎的妖狐，穆清伊不禁回想起几年前，曾在北禁域的一个妖境中看到了一只七罪狐。

　　那是一只浑身上下被雷霆力量附着的拥有紫色毛发的七罪狐之雷君，那是一只已经赎完罪的最强妖狐！

　　穆清伊有听过七罪狐的传闻，七罪狐的实力应该只在低等帝皇上下，然而那一次战斗，主宰级的冠凰王以及所有的无敌帝皇级的主宠，竟然都无法战胜那只罪狐雷君！

　　那是穆清伊第一次见到真正的七罪狐，可是那只七罪狐的强大远远超出了她的想象，知道过了很久，无意中从一些老前辈的口中得知，七罪狐分为赎罪之狐和赦罪之狐！

　　所谓的赎罪之狐，便是还在千代赎罪之中，它们的力量被自己的种族罪孽封印，赎罪之狐的等级完美君主，需要靠双主属性和副属性才能够勉强拥有帝皇级实力。

　　对于魂皇来说，这种赎罪之狐并没有太大的威胁性。

　　然而赦罪之狐，却是截然不同的生物！

　　假如说赎罪之狐为完美君主的话，那么已经偿还了千代罪孽的赦罪之狐，却是强大至极的完美帝皇！

　　这种赦罪之狐，真正实力绝对是主宰级！

　　它们已经罪孽因为千代而赦免，也因为这千代的负罪深重，它们恢复了最古老时期，那足以造成灾难世界的强大力量！

　　毋庸置疑的，穆清伊当初在妖境遇到的那只七罪狐，正是一只千代之后的七罪狐，一只赦罪之狐，实力媲美主宰级的超强存在！

　　楚暮所召唤的这七罪狐，是穆清伊第二次看到另一个种族的七罪狐，是一只七罪狐之炎君！

　　但是这七罪狐银色身躯上那暗红色的印记，和那被束缚了的罪炎，分明表示这还是一只赎罪之狐！

　　或许这只赎罪之狐的下一代，便是举世震惊的主宰级，也或许还需要上百代，七罪狐炎君一脉才有可能还清祖辈的罪责……

　　当然，穆清伊也知道，任何一只七罪狐都是可以通过某些方式来让自己的罪印慢慢的解除，这慢慢解除，便是实力接近赦罪之狐的过程，只是根本没有几人知道赎罪之法。

　　楚暮在雪城图书馆中了解到的信息，也只不过是七罪狐的一部分。

　　那位前辈虽然找到了七罪狐的赎罪之法，但它的七罪狐并没有彻底赦免，因为真正解除罪印的七罪狐会像穆清伊所遇到的那只雷君一样，达到至尊的主宰级！

　　……

　　“呜呜呜呜！”

　　飞雪飘扬，浑身罪炎燃烧的莫邪站在楚暮的面前，那双银色的眸子漠然的注视着比自己实力高出一个等次的袭妖！从袭妖的眼中，莫邪看到的是不屑与嘲讽！

　　“不管能否得到力量，你都要战胜它！”楚暮将器皿之中的泪晶放在了自己的手掌心上。

　　这一滴泪，楚暮本想一直珍藏着，因为它太过珍贵了。

　　可听到已经沉默一年的莫邪渴望战斗的啼叫时，让楚暮明白了。

　　对于身体里流淌着战斗之血、异变之血的莫邪来说，从银月狐异变为赎罪之狐七罪狐，绝不是妖狐一代给予莫邪的束缚与枷锁，而应该是在千代之后，七罪狐炎君一族，将在拥有异变血液的莫邪身上就此结束！

　　从赎罪之狐到赦罪之狐，何尝不是种族异变！这一滴泪，若是能够让莫邪赎罪异变，它才是最珍贵的！


第931章 赎罪异变，赦罪之狐（下）

　　袭妖，如此谨慎，迟迟不敢上前。

　　一番仔细观察之后，袭妖似乎终于确认对方并没有真正能够威胁到自己的地方！

　　终于，这只实力极其接近巅峰帝皇的袭妖发动攻击了！

　　它的速度非常快，楚暮若是不使用异瞳恐怕无法完全看清它的动作！

　　“莫邪！”楚暮向后退去，手掌上的那泪晶慢慢的握紧！

　　楚暮手掌的温度轻易的将这泪晶给融化，与此同时，能够发现莫邪银色的眸子闪烁起一阵坚毅的泪光！

　　这一滴泪，饱含了太多太多。它是最纯净的情感，现在却化为一股无形的力量，融入到莫邪的身体之中！

　　当世界付之一炬的时刻，人们总会看见这样一只灾难狐君，站在废墟的火焰之中……

　　它究竟是罪魁祸首，还是在为这个世界的化为灰烬而感到苍然落泪？

　　楚暮的这一滴泪，无法对这古老的传说做出任何的解答，但是这个世界上除了最真诚的泪晶之外，又还有什么能够让一个种族背负了千代罪孽后真正得到救赎和原谅？

　　泪晶融化的时候，楚暮整个人仿佛沉浸在了堕落炎君眼中焚烧无止境的世界之中！

　　此时，他可以肯定，泪晶是唯一能够让七罪狐赎罪的灵物！

　　莫邪的灵魂在升华，这并非悔恨的泪水，也并非觉悟的泪水，它无法彻底让莫邪罪孽全部消除，却真正解开了七罪狐的封印！

　　异变的血液在沸腾，伴随着泪晶的感化，莫邪银色身躯上那些暗红色的罪印慢慢的褪去，它银色的毛发变得非常的纯质！

　　它身上的火焰，依旧是暗红色的罪炎，这种暗红的颜色与月银色形成了两种鲜明的色彩对比，似乎也代表了炎君的两种截然不同的气质！

　　银色代表这高贵、傲冷，暗红代表着妖暗、暴戾！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　暗红色的罪炎疯狂的飞舞，化为了无数条朝着四面八方的火焰长龙，扭动着那狂野的身躯！

　　炎君，炎君，之所以被称之为炎君，其火属性又怎么可能是副属性，七罪狐的罪印，彻底的压制了炎君霸道的主属性——炎，此时罪印彻底的消失之后，红炎便势不可挡，将这一大片雪地照耀的无比刺目！

　　“这……难道是罪印解除了！”穆清伊惊讶的看着那只七罪狐，有些不敢相信。

　　罪印解除，就意味着楚暮的这七罪狐之堕落炎君种族异变，直接跳跃一个等级！

　　“不对，气息远没有到达主宰级，只是解除了一部分力量！”很快穆清伊又做出了一个更加准确的判断！

　　“殿下，这……这是怎么回事，为什么楚方尘的七罪狐会忽然实力大增！”馆馆和小彤都瞪大了双眼，庞然的火势几乎逼到了她们的面前，让她们感觉到一阵火热和霸道！

　　穆清伊并没有回答她们的问题，而是那双眼睛紧紧的盯着楚暮的堕落炎君！

　　即便没有完全发生异变，紧紧是解除了一部分罪印，这只罪狐炎君的实力也绝对会非常恐怖！

　　果然，发动攻击的秦武的袭妖被逼退了，那强大的红炎让袭妖根本不敢冒然接近！

　　相反，罪狐炎君却迈开了步子，那银色的四肢修长而充满力量，踏在已经融化的雪地上，可以看见红色火焰脚印深深的烙印在上面，几乎一眨眼，这炎君已经出现在了袭妖的面前！

　　红炎焚烧，朝着袭妖扑去，袭妖飞速的奔跑，试图甩开这强势的火焰。

　　然而在袭妖的背后，只是始终有九条恐怖的红炎长龙在追随着，速度竟然要比这极速妖灵的速度还快上几分！

　　九条红炎狂龙，正是莫邪九条飞舞的长尾，袭妖无论如何加速，身法如何诡异，都无法甩开莫邪的追击，因为在七罪狐的血统里，同样流淌着妖灵的血液！

　　幻影！

　　红炎燃烧之中，正在飞逐的莫邪忽然幻化出了七道真实的罪影！

　　这些罪影，它们银色的身躯上纹着跨站的暗红色罪印，赫然是七只七罪狐之堕落炎君！

　　这是未解封之前的七罪狐之堕落炎君，此时莫邪全将它们从自己的身体之中分化出来，七只七罪狐之堕落炎君同时伸出了厉爪，朝着仓惶逃跑的袭妖撕去！

　　而莫邪真正的本躯，藏在这七只罪狐之中，真正的致命一击也正是它那寒光熠熠的狐君之爪！

　　“唰！”

　　七道暗红色的爪印掠过！

　　“唰！”

　　下一刻，银色如妖月盈亏的利刃扫过，这正是莫邪本躯的攻击，它划开了袭妖的胸膛，扯断了其白森森的胸骨，撕碎了袭妖的内脏！

　　“扑哧哧～！”

　　就像袭妖将唐军师开膛破肚时的情形，此时的莫邪竟然以同样的方式，将袭妖开膛破肚！

　　袭妖根本没有任何的反抗之力，鲜血淋漓的摩擦着雪地，倒滑出了数公里之远，而一条鲜血的痕迹也随之拖出……

　　“怎么可能！”

　　远处的秦武，感知到了自己的魂宠被重创，脸上的肌肉出现了明显的抽搐！

　　袭妖可是秦武实力排行第四的主宠，甚至足以越级挑战的高等帝皇级的超强妖灵，整个三大宫殿能够抵达得了它暗杀的人都可以数得过来！

　　可是，为何这样的魂宠会被一个青年的中等帝皇给一击重创！

　　秦武用魂念朝着远处的战场扫去，却骇然的发现强大的火焰化为了红炎审判，朝着它重伤的袭妖落去！

　　“不！”秦武大喊出一声！

　　那红炎审判足以将它的袭妖给烧成灰烬，可是远在十公里外的秦武根本不可能收回它的魂宠！

　　艳丽到了极点的红炎成为战场上最触目惊心的技能，它灿烂夺目，却充满了死亡气息！

　　袭妖被开膛后，已经鲜血淋漓，根本不可能再逃脱得了莫邪的红炎审判！

　　凄厉的惨叫在战场中回荡，袭妖疯狂的朝着秦武的方向奔跑着，希望它的主人能够救它，但是它奔跑的过程中，身体却在罪炎审判中慢慢的被烧毁，跑出了大概三公里之后，最后化为了一堆慢慢黯淡的火焰，彻底的消失！

　　“楚……楚老弟……”看着那只被烧成灰烬的袭妖，匆匆赶来支援的腾浪却呆住了！

　　袭妖的强大腾浪早有耳闻，那是一只不仅一次杀死过巅峰帝皇级生物的超强暗杀妖灵，更是魂盟十六绝之一的武绝的主宠！

　　然而，在楚暮的那只炎君霸道的攻击之下，却是那般不堪一击！

　　为何一只中等帝皇，会爆发出如此强大的力量，哪怕这七罪狐之堕落炎君和他的冰山狮一样晋级了，也仍旧不可能是这袭妖的对手才是！

　　“楚老弟，你的这七罪狐……难道……难道已经跨入了巅峰帝皇……”腾浪许久才回过神来，用自己都有些不敢相信的话语问道！

　　楚暮站在那里，右手还是紧紧的握着。

　　赎罪异变！

　　莫邪真的成功的完成了赎罪异变，或许莫邪的等级仅仅是高等帝皇，但是三大主属却让莫邪足以与巅峰帝皇级抗衡！

　　就在五天之前，莫邪还仅仅只是低等帝皇。

　　可是现在，却已经瞬间跨入到了巅峰帝皇，这已经接近一次种族异变了！

　　化身七罪狐到现在，已经有三年时间，尽管这不是真正的种族异变，但是看到莫邪的异变血液让其再一次实力暴涨，那种激动与欣喜远自己从半魔中得到的主宰级力量强烈得多！

　　巅峰帝皇！

　　这一次，楚暮是真正的踏上了巅峰帝皇的领域！

　　……

　　“怎么回事，为什么从魂主军团那里传来了那么强烈的气息！”元老们目光眺望，注视着那一片嫣红的区域。

　　“楚方尘，是楚方尘的七罪狐！它的七罪狐忽然实力暴涨，并且强势的杀死了秦武的主宠袭妖！”军师第一时间得到了来自魂主军团的情报，脸上满是惊喜的说道！

　　“什么！他……他杀死了秦武的主宠！”

　　几位元老和长老震惊了！

　　他们根本没有察觉到秦武的袭妖什么时候跑到了魂主军团中，这是多么可怕的事情，然而更让他们难以置信的是，楚方尘竟然杀死了秦武的主宠！

　　魂盟十六绝之一的秦武，他的主宠竟然被一个青年的魂宠强势杀死了！

　　“好像……好像是异变……”军师说道。

　　“异变！”几位元老都愣住了！

　　到达了他们这个等级，他们都非常清楚，帝皇级魂宠几乎不可能出现异变这种情况，因为一次异变就意味着实力将到达主宰级！

　　“不对，不是异变，肯定是楚方尘的七罪狐的罪印解除了！赦罪之狐的实力甚至可能达到主宰级，楚方尘的七罪狐很可能是在千代徘徊，然后在战斗中化解了罪印，获得了七罪狐真正的力量！”腾江风对七罪狐的传说有特意探究过，所以他非常清楚，任何一只七罪狐都拥有非常惊人的潜力！


第932章 君主为何不敢杀帝皇！

　　秦武脸上的肌肉正在抽搐，双眼要喷出愤怒的火焰！

　　灵魂受创！

　　堂堂的十六绝，竟然被一个青年杀死了一只主宠，重创了一魂，这是多么耻辱的事情！

　　“还得笑了吗？”楚暮目光远远的注视着脸色难看到了极点的秦武，用魂念之声冷讽道！

　　“从今天开始，你身边所有的人，都要因为你今天愚蠢的行为付出最惨痛的代价，你的亲人，你的朋友，你的女人，他们全都会死。我秦武会让你知道这种生不如死的感觉，直到最好再把你和你的魂宠全部杀掉！”秦武用最恶毒的话道！

　　听到这句话的时候，楚暮忽然觉得这个秦武实在太可笑了。

　　楚暮的亲人一共就三个，柳冰岚、柳元老、楚天芒。柳冰岚和柳元老，秦武去找他们麻烦？

　　柳元老的实力至少可以和八荒抗衡，虽然敌不过八荒之首巨阙，但秦武想碰这位老人家，那和自寻死路没有多大的区别。

　　而柳冰岚，她的实力也不在秦武之下，而且她好像还拥有某种更强的力量，当初应付影绝的时候没有使用，只是因为她的魂力几乎用来给楚暮冰寒调养了。

　　至于楚天芒，楚暮相信，这么多年过去了，他的实力必定要比秦武强，一个能够培育出像三大自我灭亡的主宠那般可歌可泣的魂宠的人，又怎么可能沉默！

　　所以，秦武的这番话是多么的可笑。

　　“呜呜呜呜呜呜～！”

　　莫邪可不喜欢别人威胁楚暮，它脚踏着红炎，孤傲的抬起头，妖异的眸子远远的注视着魂皇的战场，似乎在寻找秦武的魂宠。

　　“不急，我们还有别的事要做。”楚暮用手抚摸着莫邪柔顺的毛发。

　　魂主军团的胜局已经奠定，接下来，楚暮并没有立刻将注意力转入到魂皇战场之中，而是注视着魂师军团的战场。

　　“莫邪，让他们见识见识你的妖灵技能！”楚暮指着魂师军团，开口说道。

　　“呜呜～！”

　　莫邪迈开了步伐，身体化为了艳丽璀璨的红炎之光，朝着魂师军团奔去。

　　“楚老弟，你去支援他们，这里我应付得了。”腾浪见楚暮将这只异变赦罪狐派入到魂师军团，急忙开口说道。

　　让实力足以媲美巅峰帝皇的罪狐到魂师军团，有些大材小用了，毕竟魂师军团数量庞大，巅峰帝皇确实能够成片成片的秒杀，那也会消耗不少能量。

　　“让你们的军团进程快一些。”楚暮淡淡的回答道。

　　在腾浪的冰山狮晋级后，魂师军团也已经渐渐的有了优势，获胜应该只是时间的问题，所以腾浪让楚暮去支援魂皇阵营。

　　1只巅峰帝皇，便足以与5只高等帝皇抗衡，楚暮的这只罪狐的实力异变对于这场决战来说太过关键了，让高等帝皇之间的实力差距瞬间缩小到3只高等帝皇！

　　魂皇阵营一直都很被动，腾浪非常清楚魂皇要是败了，他们的两大军团再努力也没有任何意义，所以他希望楚暮尽快去支援魂皇们。

　　“恩？怎么回事？为什么他们的阵型忽然紊乱了？”

　　腾浪挑起眉毛，有些诧异的看着魂师军团黑压压的军团阵型。

　　天空中，几位姬女侍女的注意力很自然的被楚暮的赦罪之狐所吸引，从高空中，她们可以清楚的看到，在楚暮的那只炎君从魂师军团外围奔逐了一圈之后，魂师军团外围的魂宠忽然倒戈相向，竟然攻击他们自己的同伴！

　　“他们……他们这是在自相残杀啊！”

　　“为什么会这样，难道它们被楚方尘的罪狐精神操纵了，可是怎么可能有这么大范围的精神操纵？”

　　魂盟方的铁心、方舞、落痕此时却是脸色难看到了极点，魂主军团败了就败了，反正实力也有所差距，可这魂师军团在魂皇阵营没有奠定胜利之前，绝对不能败。

　　只是，此时魂师军团外围出现了一阵混乱，己方成员与己方成员大打出手，那些原本统一战线的魂宠根本不受他们魂宠师的控制，开始相互厮杀！

　　“种族灾难，七罪狐的种族技能。”穆清伊缓缓的开口道，看着那些自相残杀的魂师军团，眼中也露出了几分不忍。

　　她知道种族灾难，也知道种族灾难的可怕，这远比被敌人杀死要更加残忍，因为谁也无法预料到，杀死自己的人，很可能会是自己关系最密切的朋友的魂宠，这种死亡，不仅仅是死亡，还有背叛，和满手沾着战友血液的罪恶的精神摧残。

　　对待敌人，楚暮没有任何怜悯可言！

　　种族灾难！

　　倒戈相向，身旁的战友，瞬间变成最可怕的敌人。

　　如果一个军团，没有了这种信任，充斥着猜忌，那么军团的凝聚起来的力量会瞬间瓦解！

　　种族灾难，是无法让成千上万的敌人全部被精神控制。

　　事实上，莫邪的种族灾难仅仅是控制了一部分心性不坚定的人，让他们攻击自己的同伴，随后被激怒的同伴会反击，紧接着周围那些看到倒戈相向这种残忍情形的人会出现心理阴影，猜忌身旁的战友，而这种猜忌又会被精神放大，变成了第二波攻击自己队友的人……

　　魂师军团中已经没有魂皇坐镇，这灾难就像瘟疫一般疯狂的传播，然后击垮所有人的心里防线！

　　兵败如山倒，种族灾难之下，魂盟的魂师军团快速的垮塌，想必接下来便是魂师军团的全军冲击，冲击之后，魂盟的所有魂师必定要丢盔弃甲，落荒而逃。

　　“这……这……这岂止是加快一点进程！”身为魂师总帅，腾浪有些不敢相信的看着庞大的魂师军团就这样崩垮！

　　喊杀声震天，三大宫殿的魂师军团士气暴增，军师一声令下之后，全军冲击，化为了决堤之洪，气势汹汹，无可抵挡！

　　魂盟的魂师军团一片混乱，又哪里还有招架之力！

　　……

　　……

　　“总帅，魂盟魂主军团，全部消灭！”魂主军团的军统纷纷站在楚暮的面前。

　　楚暮所站的位置正是唐军师倒下的地方，那一面旗帜已经被染成了红色。

　　剩下的几位军统和副军统都只是看了一眼军师的尸体，便没有过多的表情了。

　　并非他们对这位老军师没有感情，而是他们知道现在要做的不是为死去的军师和军统悲伤，应该是尽全力完成他们未完成的遗志，因为战斗并没有结束！

　　楚暮目光扫视，几位军统的背后，是十几位副军统，副军统之后是团长，再后方，是一只只浑身沾满了敌人鲜血的魂宠，恐狼、渊兽、角甲兽、血兽、魔虫、铠蛰、羽妖、空鹰、精灵、树妖、藤怪……

　　这些都是主流魂宠，这整个魂主军团也以这些为主。

　　从它们的眼中，楚暮可以看到它们和它们主人一样昂扬的斗志和消灭敌人后的狂然。

　　“军师已经光荣牺牲，请总帅下令吧！”军统铿锵有力的说道。

　　魂宠师军团的总帅，并非指挥战斗和布置战局，他的存在便是战魂，只有总帅屹立不倒，带给魂宠师军团士气，才会凝聚出一股庞大的力量！

　　“那里还有不少敌人。”楚暮目光望向了另一边。

　　几位军统和副军统都是目光望去，脸上却都露出了骇然之色。

　　“总帅，那……那里是魂皇阵营，那些都是帝皇级生物……”

　　“高等帝皇、巅峰帝皇，我们的军团无法撼动，但中等帝皇，绝对可以轰杀！”楚暮说道。

　　魂主军团的所有魂宠几乎都是巅峰君主，10只巅峰君主便足以和1只准帝皇抗衡，而且凝聚力的加成效果，甚至5只巅峰君主级的元素，就能够给准帝皇制造出非常强威胁性。

　　魂主军团的损失不大，至少还有150人拥有绝对的战斗力，150人一共拥有600只巅峰帝皇！

　　这股力量凝聚起来，确实很难撼动高等帝皇，中等帝皇却必定难以招架！

　　“难道你们不想品尝帝皇的血液！”楚暮反问了一句！

　　品尝帝皇的血液！

　　这对于实力在君主级的魂宠师们来说，是多么令人沸腾！

　　任何一个魂宠师都渴望更高的境界，魂主与魂皇这可怕的鸿沟让这些大部分处在巅峰君主级的魂宠师们都感觉力不从心，可这并不代表他们从没有想过击败帝皇级生物！

　　谁不想品尝帝皇血液？

　　“君主为何不敢杀帝皇！”

　　为何不敢，600君主，哪怕只杀死1只中等帝皇，对于他们来说，便是死亡，也可以放声大笑！

　　越级挑战！

　　楚暮非常清楚，每个敢站在这个血性战场上的人，骨子里都是流淌着战斗的血液，他们都渴望自己变强，能够击败自己过去不敢面对的强大敌人！

　　他们缺少的是，不敢抛开恐惧阴影的勇气，缺少的是一些激昂的鼓励和义无反顾的热血！

　　只要给予了他们这些，在魂皇眼中微不足道的君主军团，同样可以改变战局！


第933章 魂盟，兵败如山倒

　　楚暮已经点燃了魂主军团的斗志，不过，楚暮绝不会这么冒然的便将魂主军团给带入到魂皇战场中，魂皇战场中魂盟仍旧占据优势，太过靠近他们，几只高等帝皇一齐扑来，魂主军团难以招架！

　　“白一，带领你的其他弟兄现身！”楚暮用魂念对一直潜伏在战场中的魇魔统治者说道！

　　魇魔统治者极其有耐心，战斗持续这么长时间以来，它始终隐藏着，与它一起隐藏的还有另外几只高等帝皇级的白魇魔！

　　现在，得到了王的命令，魇魔统治者雪茫茫之中慢慢的显出身形，那苍白的魔焰在雪地上燃烧！

　　与此同时，魇魔统治者身后，数道白色的魔焰同样燃起，充斥着一股邪异的气息，卷入战场之中！

　　无敌帝皇！即便是陌凌出手，魇魔统治者也足以从容应对！更何况远没有达到无敌帝皇的秦武的主宠，魇魔统治者的目标，正是秦武！

　　楚暮说要留下秦武的性命，便绝对不会让他有生还的机会！

　　疲于应付白魇帝、白魇皇的秦武仍旧处在对楚暮的愤怒之中，可是他并不知道，他惹上的这个人，是一个远比陌凌还要可怕的银色魔人！

　　“桀桀～！”毛骨悚然的笑声在秦武的耳边荡起。

　　秦武浑身一寒，那种死亡凝视的感觉，迫使他强行将两只巅峰帝皇唤到自己的身边。

　　猛的回头，一只让秦武汗毛竖立的白魇魔不知何时出现在他的附近！

　　“这……不可能！”

　　秦武心中大骇，因为他怎么也不会想到，竟然会有魂宠可以在他毫无察觉的情况下，出现在这么近的距离之下！

　　一直以来都一副从从容不迫的秦武在这个时候彻底的慌了！

　　三只白魇魔，全部都是巅峰帝皇，最后出现的那只白魇魔更是散发着让他灵魂颤栗的魔焰气息，很显然实力要比他自己应付的那两只白魇魔实力更强！

　　魇魔统治者挂着邪，凝视着脸色苍白一片的这个人类。

　　王指明了要这个人类死，魇魔统治者这个收割生命的魔鬼，又怎么敢让他活太久呢？

　　整个战场上，除了那泰峨巨人是魇魔统治者无法抗衡的强敌之外，其他巅峰帝皇没有一个能够真正和魇魔统治者正面抗衡，这就是无敌帝皇的强势！

　　……

　　“怎么回事，忽然多出这么多白魇魔来！”

　　陌凌脸色凝重，一直以来他都认为很快三大宫殿的魂皇便会支撑不住，将渐渐的没有气数。

　　然而，每当他们这方召唤出一只足以改变战斗情形的高等帝皇的时候，对方阵营之中便会出现一只难缠至极的高等帝皇级的白魇魔。

　　如此反反复复，战场上竟然一共多出了七只完全没有被陌凌估算在内的高等帝皇级的白魇魔！

　　魂盟的优势，正是在这10只高等帝皇身上，李战的高等失去1只，秦武失去1只，还有8只高等帝皇的优势，竟然生生的被这些不知从哪里冒出来的白魇魔给弥补了！

　　“你们这群废物，是怎么估算实力的，现在你们给我解释清楚这些白魇魔的来历！”陌凌愤怒了，他的泰峨巨人已经出现在战场上，奈何八位元老、长老也一齐出动，他的其他主宠同样被这八人给限制着。

　　魂盟这方的魂皇几乎所有主宠都已经召唤，这种情况下，魂盟应该必定掌控胜局，而三大宫殿明明应该气数已尽……

　　魂盟的几位军师和军统战战兢兢，根本不知道如何回答。

　　别说是魂盟这方不知道这些白魇魔的由来，就连三大宫殿们看见这七只全部达到高等帝皇级的白魇魔，都是感到异常的震惊！

　　尤其是那正在追杀白魇魔！

　　整个战场上一共有4只巅峰帝皇级的白魇魔，白魇帝、白魇皇还有魇魔宫姜元老的两只主宠。

　　可是，最后出现的这白魇魔，实力竟然比先前的4只巅峰帝皇级的白魇魔还要强，那股霸道的魔焰气息，横扫一切敌人的狂野，让姜元老都有几分不敢相信！

　　“这……白魇魔……是一只真正的无敌帝皇！”三大宫殿所有高手都震惊了！

　　无敌帝皇，在巅峰帝皇形成4比4的情况下，竟然出现了一只可以以一敌三甚至以一敌四的无敌帝皇，这对于三大宫殿来说是多么令人欣喜若狂！

　　不仅如此，无敌帝皇之后，相继又出现了几只高等帝皇级的白魇魔，让处在极大劣势的三大宫殿的魂皇们瞬间弥补过来！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　就在战局出现巨大变化之时，不远处一声声杀声如雷鸣一般轰隆！

　　几位正有些激动不已的军师们转过头去，猛然间发现在白色的飘雪大地上，一大群君主级的魂宠正气势昂扬的朝帝皇阵营杀来，那股震天杀气，足以让高等帝皇都为之退避三舍！

　　而为首的人，正是屡次立下大功，击杀了敌方7只中等帝皇和2只高等帝皇的总帅楚方尘！

　　他驾驭着红炎焚世的赦罪之狐，率领着150多名魂主以及他们的魂宠，朝着敌人的帝皇阵营杀去！

　　“轰轰轰轰！”

　　技能遮天盖地，数百只巅峰帝皇同时施展开技能，那庞大的能量落在了1只中等帝皇的身上，这只中等帝皇竟然瞬间被秒杀！

　　“好！好样的！”

　　腾江风看见楚暮率领魂主军团出现，整张脸因为激动而涨红，此时此刻，三大宫殿的士气都仿佛因为这一群狂热沸腾的魂主军团而燃起！

　　君主为何不可杀帝皇！

　　这150名魂主在此时真正品尝到了帝皇的血液，甚至每一波群体技能的洗礼之后，必定有1只中等帝皇被直接秒杀！

　　楚暮身边那几位军统的声音几乎喊破了，看着那一只只中等帝皇被它们消灭，那种翻涌的情绪已经难以用言语来表达了！

　　每一个魂主都没有想过，他们也能够如此肆虐帝皇的一天，而且是在如此重要的大决战中，往日高不可攀、无可战胜的帝皇生物，似乎在现在看来似乎远没有想象得那么可怕！

　　“呜呜呜呜！”

　　刚刚破除了罪印的莫邪，看着那上百只帝皇混战，那双银色的眸子已经燃烧了！

　　“去吧，你已经很久没有尽情的战斗了！”楚暮没有再约束莫邪，放任这它冲杀入到帝皇的阵营之中！

　　莫邪赦罪之后，实力足以和巅峰帝皇媲美！

　　或许陌凌派出的无敌帝皇能够对魇魔统治者进行一些牵制，或许10只高等帝皇的优势还是能够让魂盟站住脚跟，可是，当中等帝皇被魂主军团连续杀死，当莫邪这赎罪异变后的巅峰帝皇出现在这战场中，那么胜负的天平便会彻底发生倾斜！

　　“杀！”

　　就在三大宫殿的时期因为白魇魔，因为魂主军团，因为赦罪之狐而暴涨之时，远处更是传来一阵更加轰隆的杀声！

　　烟尘滚滚，气势如潮，赫然是大获全胜的魂师军团出现了！

　　魂师军团才是数量最庞大的军团，若是让他们凝聚起来，所造成的杀伤力要比魂主军团还要恐怖！

　　同样的，或许他们很难伤到高等帝皇，也无法撼动巅峰帝皇，但是魂盟的中等帝皇绝对会遭受毁灭性的打击！

　　“杀！杀！”腾浪驾驭着高等帝皇级的冰山狮，率领着4只中等帝皇，率先冲入到了魂皇阵营之中，那一腔热血，那勇往直前，让魂师军团都燃起了！

　　堂堂的魂殿第三少主都冲杀在最前方，他们这些成员又还有什么好畏惧的，难道自己的生命就比少主还要尊贵？

　　在军师的领军下，魂主军团和魂士军团迅速的融合在一起，形成了一股真正左右到了魂皇阵营的势力，甚至连那些受伤的高等帝皇在这漫天的技能轰杀中丢掉了性命！

　　正在迎战八位长老元老的陌凌呆住了。

　　就在前不久，他在让秦武出手的时候，还对楚暮和腾浪的评价是微不足道！

　　可是，这位四雄之一的顶级强者无论如何都不会想到，正是这两个微不足道的人，让他们的魂皇阵营逐渐崩垮，让他们的魂皇阵营士气大弱，让他们从优势变成了劣势！

　　必胜的局面，竟然一溃千里，陌凌就算实力再强，也不可能一个人应付三大宫殿这么多人！

　　而十六绝之一的武绝——秦武，这个高傲到完全不把这场大决战当一回事的人，此时却已经脱离了战场，狼狈无比的逃走！

　　可是，魇魔统治者死死的盯着他，同样从战场追到了数十公里的战场之外，绝对是抱着必杀秦武的决心！

　　秦武已经三魂受创了，唯一的一只巅峰帝皇更是伤痕累累，根本不可能逃得出魇魔统治者的手掌心！


第934章 胜利！

　　秦武逃走，白魇帝和白魇皇便成为了战场无人可挡的两个杀戮魔鬼！

　　它们那冒着凶光的眼睛总是锁定那些落单的高等帝皇，每当错位魔影施展开，苍白的魔焰将焚毁敌人的灵魂，邪恶的爪子收割它们的生命！

　　两只巅峰帝皇级的白魇魔杀得高等帝皇战战兢兢，不得已之下，陌凌强行调出了他的另一只主宠，前去限制它们。

　　陌凌调派出一只魂宠，那么它的泰峨巨人便将迎来更大的压力！

　　泰峨巨人并没有到达真正的主宰级，在八位长老元老、一共40只高等帝皇级以上的魂宠围攻，陌凌的泰峨巨人的极限承受能力也只不过是4只巅峰帝皇和15只高等帝皇，现在因为他的另一只主宠被调走，那么泰峨巨人将立刻面对4只巅峰帝皇和20多只高等帝皇的围攻！

　　泰峨巨人拥有无与伦比的防御能力，其高达挺拔的身躯，就像一座移动的巨峰！

　　这的确是一只能够真正主宰一场战争的超强魂宠，不考虑女战神的那只冠凰王的话，想必在场所有人的魂宠师都是第一次见到如此强大的生物！

　　楚暮远远的注视着那高山一般的巨人，4只巅峰帝皇，20多只高等帝皇，这是何当强大的阵容，却只为了击败这一只魂宠！

　　楚暮的鬼穹君王同样是巨人一族，若是鬼君也能够达到这种境界……

　　强敌终究是强敌，四雄之末的陌凌，实力便如此强悍！

　　只是，不管陌凌如何强大，随着魂盟的中等帝皇和高等帝皇逐渐被杀的崩垮，陌凌所要承受的压力变得更大！

　　很快，连姜元老也加入到了围攻陌凌的行列之中！

　　姜元老拥有两只巅峰帝皇，这两只巅峰帝皇的魔焰，绝对可以对泰峨巨人造成一定的伤害！

　　果然，在姜元老的两只白魇魔加入围攻之战后，陌凌的泰峨巨人终于有被撼动的迹象了！

　　“噢！哦！”

　　泰峨巨人愤怒的咆哮着，那巨大的手臂疯狂的朝着大地挥舞，顿时一座座通天的岩石山峰惊人的出现，形成了一个巨大的天然屏障，将几位元老的巅峰帝皇给格挡在外！

　　下一刻，排排山峰高耸的另一边，鲜血飞溅，三位长老们的高等帝皇没有及时拉开距离，被泰峨巨人的手臂拍中，顿时血肉模糊的被砸碎！

　　楚暮骇然的看着泰峨巨人，这巨人中的王者当真可怕至极，在被众多高等帝皇压制的情况下竟然还可以击杀高等帝皇！

　　“莫邪，我们去会会它！”看着那泰峨巨人驰骋战场，楚暮也燃起了好胜之心！

　　“呜呜呜！”

　　莫邪施展开九尾迷，几乎瞬间从战场中脱离，那俊逸的身影出现在了楚暮的身旁。

　　楚暮跳到了莫邪的背上，莫邪发出了一声啼叫，凭借着极限的妖灵速度，直接横穿十公里的魂皇战场，出现在了泰峨巨人那巍峨的脚下！

　　相比起泰峨巨人的身形，莫邪的确显得异常渺小，甚至泰峨巨人的脚掌就要比莫邪的体型还要长！

　　“七罪狐，哼，不自量力！”站在泰峨巨人的肩膀上，陌凌那双冷眸发现了驾驭着七罪狐的楚暮！

　　在大决战之前，陌凌根本就不知道楚方尘为何许人也，但是这一战，陌凌对这个年轻的魂宠师却多了许多怨怒，甚至莫名其妙的感觉，那些不知从何而来的白魇魔都似乎与这小子有关！

　　“杀了他！”陌凌用魂念锁定了楚暮，对泰峨巨人发出了命令！

　　泰峨巨人完全的垂直俯视，看见那渺小的罪狐出现在下方的时候，巨足猛然间抬起，然后朝着大地践踏！

　　泰峨巨人的这一践踏并非直接踩在罪狐的身上，而是踩踏出一个方圆达到数公里的环形岩石屏障！

　　这些岩石屏障的高度达到了惊人的千米之高，站在其中，就宛如在深渊的底部一般，看见的只有一小部分茫茫的白色天空！

　　这些岩石屏障正是冲着莫邪，莫邪也被死死的困在了这屏障之内！

　　“噢！”

　　忽然，泰峨巨人无视了其他魂宠的所有防御，身躯忽然弯下，巨大的手掌猛然间打开！

　　这一个手掌疯狂的扩大，化为了巨大的阴影，笼罩在了屏障之渊内，至上而下，朝着无处可躲的莫邪压去！

　　这岩石巨掌落下，巅峰帝皇也会被碾成肉酱！

　　“楚方尘，往我这边逃！”这个时候，腾江风的精神之音传入到了楚暮脑海中。

　　楚暮没有任何犹豫，让莫邪朝着腾江风的方向飞逐而去！

　　莫邪的速度很快，在岩石巨掌完全将屏障上端口封死的时候，便出现在了屏障壁的位置！

　　巨掌瞬间遮蔽了一切的光线，而楚暮也感觉到了头顶那庞然的压力！

　　“嘣！”

　　就在巨大手掌离楚暮只要一百米高度的时候，岩石屏障忽然被外部的力量击碎了！

　　莫邪根本不敢有半点犹豫，在岩石屏障还未完全垮塌的时候，身体燃烧起红炎，朝着不断崩塌的岩石屏障外部冲去！

　　“轰隆隆隆！”

　　下一刻，巨掌落下！

　　大地在剧烈的颤抖，岩石屏障围成的范围内豁然的出现了一个惊人的手掌深坑，不知下陷到大地多深的地方！

　　与此同时，轰踏的岩石屏障中，莫邪嫣红色的身影灵敏的穿过了障碍，加速奔跑，甩开了随后紧紧跟随而来的能量波！

　　“呜呜呜～！”

　　跑出了十几公里之后，莫邪这才转过头去，心有余悸的看着泰峨巨人这可怕的攻击，发出了幽怨的鸣叫声。

　　“好险，这泰峨巨人，确实不好惹！”楚暮意识到自己有些激进了，现在刻意的与泰峨巨人保持距离！

　　当然，楚暮的这次引诱并非毫无作用，在泰峨巨人对莫邪发动攻击的时候，一系列高等帝皇、巅峰帝皇的技能落在了泰峨巨人的身躯上，泰峨巨人的外层岩石皮肤已经明显龟裂开，姜元老的两只白魇魔的魔焰，更是通过这裂开的防御，让灵魂魔焰窜入到这泰峨巨人的身体内部！

　　楚暮也不再冒进，相隔十几公里，让莫邪对泰峨巨人施展炎君火系技能！

　　泰峨巨人目标那么庞大，莫邪也根本不需要锁定，当红炎焚烧了全身的时候，莫邪的九条长尾狠狠的甩出！

　　顿时，九条艳丽通红的火龙扭动着身躯，呼啸的掠过了长空，朝着泰峨巨人的身上轰去！

　　……

　　“陌凌，收手吧！”

　　高空中，已经知道魂盟大势已去的天姬穆清伊用魂念对陌凌说道。

　　“殿下，难道你就这样坐视不理！”陌凌有些愤慨的说道！

　　陌凌非常清楚，这场战斗已经渐渐的走向了失败。

　　可是，陌凌真的不甘心！

　　雪城已经近在咫尺，大决战的胜利也本应该属于他，可是突变出现得太快太快！

　　3只巅峰帝皇级的白魇魔，7只高等帝皇级的白魇魔，救赎异变，出现的巅峰帝皇级的罪狐，这些本应该不会出现的情况，为什么在他即将拿到雪城的时候出现，这让陌凌如何能够甘心！

　　“我已经说过，我不会参与两大势力的纷争，收手吧，在你还没有真正伤到筋骨的时候……”穆清伊说道。

　　“身为天姬，却如此置身事外，你又有什么资格担任这魂盟重职！”陌凌愤怒了，此时的他也顾不得身份地位的差距，指责起天姬的不是！

　　“我尽量理解为，你对我的职位有什么不满。对我的职位有什么不满，你尽管与盟主说去。”穆清伊语气瞬间发生了变化。

　　她只是看在同为魂盟成员的份上，提醒陌凌一句，让他没有必要就此受伤，损失魂宠。

　　但是，陌凌不听，反而质问自己，这让穆清伊有些不满，而他话里也表明了另外一层意思，若是对她本人有什么不满，来挑战便是，穆清伊根本就不怕陌凌。

　　“不敢！”陌凌语气冷淡的说了一句，言语虽然没敢冒犯，但想来对穆清伊的怨气肯定是有了！

　　“你们两个，带陌凌离开。”穆清伊扫了一眼身旁的方舞和铁心，淡淡的开口说道。

　　方舞和铁心分别为八荒之一和十六绝之一，若是之前她们参战的话，胜局肯定会掌控在魂盟一方。

　　但是现在穆清伊才允许她们出手，而且是保全陌凌全身而退，肯定无法再改变战局了，毕竟那可怕的魇魔统治者已经杀死了秦武，回到了战场之中。

　　战场中，楚暮很快发现了代表着魂盟势力的方舞和铁心从空中落下！

　　他抬起头，注视着高空中的穆清伊，不知道这个女人为什么要在这最后时候违背不干涉的诺言。

　　不过，看到方舞和铁心是在保护陌凌撤退，楚暮也就没有再疑惑了。

　　穆清伊以决战的方式来定夺雪城的归属，这明显是对魂盟有利，毕竟在没有楚暮和十大魇魔出手的情况下，三大宫殿不可能与拥有陌凌的魂皇军团抗衡。

　　在决战中，穆清伊又将把方舞和铁心这两个魂盟强者限制着，这算是弥补决战中三大宫殿的劣势，做到相对公平。

　　而现在让这两个女人出手，很明显是要让魂盟军团撤退了！

　　要杀死陌凌并不容易，能解决掉十六绝之一的秦武，并且获得了大决战的胜利，保住了雪城。

　　而天姬让陌凌收手，对双方来说都好，首先这里没有人可以留得住陌凌，再耗下去，仍旧会有高等帝皇死亡，这对三大宫殿来说不利。但陌凌再战下去，三大宫殿也绝对会竭尽全力，留下陌凌的其他主宠！


第935章 雪夜狂欢！

　　穆清伊会出手保陌凌撤离，但秦武被白魇魔追杀的时候，穆清伊一眼也没有多看。

　　十六绝中，最为臭名昭著的三绝中，武绝秦武就排行第二，所以秦武逃跑的过程中不断的向她呼救，穆清伊始终无动于衷。

　　早之前穆清伊的一位女弟子被杀的事情，穆清伊碍于魂盟的情面没有直接杀了秦武，毕竟没有确凿的证据。虽然过去了很多年，穆清伊可还是“怀恨在心”，现在他被白魇魔追杀，穆清伊又怎么可能出手救他！

　　随着陌凌愤慨的离开了这片雪地平原，一阵胜利的欢呼在雪地上炸开！

　　三大宫殿的成员们激动不已的相互想拥抱，拥抱他们鲜血淋淋的魂宠！

　　辅助魂宠师们同样欣喜得忘了给那些受伤的人和魂宠治疗，直到第一波狂热的欢声席卷之后，她们这才在军团之中奔波着，欣慰的治疗一些伤势比较重的魂宠。

　　站在这片被血液染红的雪地上，看着雪城这些人的欣喜若狂、激动落泪，楚暮的脸上也挂起了欣慰的笑容。

　　不知什么时候，楚暮已经将魂殿当成了自己的归属，能够处在黑暗时期的魂殿，带来一丝光明，对于楚暮来说也像曙光照落一般，浑身会有暖意。

　　只是，三大宫殿与魂盟的实力差距依旧很大，雄末陌凌一个人，便可以对付几名元老和数名长老……

　　另外三雄的实力必定更强，要想真正的胜利，就必须要有人可以对付得了魂盟四雄，要有人可以克制得了那高高在上，至今都没有几人见过他出手的魂盟盟主！

　　“楚老弟！”腾浪满脸笑容的跑到了楚暮的身旁，大手重重的拍在楚暮的肩膀上，然后自己哈哈大笑了许久。

　　楚暮看着这个有些神经质的家伙。其实楚暮也知道身为魂殿第三少主，身为这雪城的继承人，没有人比他更在乎这场决战，这个家伙大笑的时候，眼角却是闪烁。

　　偏偏腾浪很逞强的不想让一个男人看到自己激动闪烁的样子，所以一个劲大笑，自以为能够掩饰得很好。

　　“要哭找你父亲去抱头痛哭，他应该和你心情一样……”楚暮看着这个家伙那勉强怪异的表情，苦笑的说道。

　　“我腾浪又欠你一次。”腾浪慢慢收起了笑容，很认真的对楚暮说道。

　　“恩。”楚暮点了点头，也没有什么过多表示。

　　腾江风并没有让所有人在这里逗留太长的时间，毕竟魂盟几十公里外还有一支庞大的军团，若是陌凌出尔反尔的将军团碾过来，他们这些人恐怕也会有生命危险。

　　这一点，身为城主，腾江风倒的确做得很谨慎，没有被胜利冲昏了头脑，因为陌凌确实有这样的打算！

　　返回的途中，三大宫殿的军团便出城十公里，将所有参加决战的成员都迎回到了雪城之中。

　　回到雪城之后，城池又沸腾了！

　　这场保卫战，太过艰辛了，最终能够获得胜利不仅是三大宫殿成员，那些已经习惯了三大宫殿存在的雪城民众都松了一口气。

　　当夜，天姬穆清伊出现在雪城，按照她的承诺，若是魂盟再想进攻雪城的话，她将会出手驱逐他们。

　　有女战神坐镇雪城，三大宫殿自然不用担心魂盟反攻，所以举城雪夜狂欢，热闹非凡，远比每一年瑞雪前的雪节更加欢腾！

　　欢庆设在了中央广场中，珍藏的酒水被一排排的摆出，香醇可口，一杯杯灌入喉咙，然后便是一声声爽然开怀的大笑！

　　香满四溢的食物，尤其是在正中央高高架起的一只金黄色的烤羊，这只烤羊体型达到十米，是雪城最为有名的雪羊，人类和魂宠们最美味的食物，在还没有熟透的时候，周围那些人就已经尴尬的咽口水了。

　　娓娓动听的歌声，雪城那些脸庞清秀的少女的声线总是那么轻咛，酒醉的时候躺在大椅上闭目养神时，她们的声音便飘入耳中，然后美美的睡去……

　　而在中央广场的各个位置，都还有起舞的女子，她们身姿轻飘如蝶，静静的去观赏她们便是一种陶醉的享受。

　　当然，这样的场合，是绝少不了那些贪吃的魂宠！

　　魂宠们虽然都可以通过魂核魂晶来喂养，但人类美味的食物对于魂宠来说便是一种极大的诱惑，据说，用美味食物来勾引魂宠，也是成功签订魂约的一种有效方法！

　　魂宠们体型都比较庞大，自然是不可能全部出现在中央广场，他们的食物全部顺着四面八方延伸开的街道摆放着，大部分是鲜美的烤雪羊。

　　不过，不同系的魂宠对食物的需求也有所不同，这点厨师们都非常了解，他们便是专门负责制作各种属性食物的……

　　经常可以看见那些专门负责照料魂宠的厨师们被一群魂宠围着，然后一脸苦笑的看着辛辛苦苦烤了半天的大雪羊在几秒钟被这群狂野的家伙给瓜分了，然后一个个有眼巴巴的看着他……

　　也还有一些喝得冥冥大醉的魂宠，跌跌撞撞的就在某个空旷的街道上趴着呼呼大睡了，丝毫没有考虑自己的体型差不多就霸占了这个街道，其他魂宠要通过还得从这个家伙的肚子上爬过去。

　　……

　　“好可爱的小家伙，这是谁的魂宠呀？”几位美丽迷人的女子指着一只银色的小狐，满脸喜悦的说道。

　　这小狐正低着头啃着一颗美味的火果，身子玲珑娇小，九条迷你的小尾巴摇啊摇，看得这几位小姐都是眼睛扑闪扑杀的，想要把它抱过来把玩。

　　“呜～！”

　　小家伙似乎不喜欢别人打扰自己吃东西，一副不耐烦的样子抓着几颗火果，身子一闪，宛如瞬间移动一般，消失在了这几个女子的眼前，让这几个姑娘四处寻找了半天，都没有找寻到，过了许久，却在一个身着黑色衣裳的男子的肩膀上发现了那迷死人的小狐。

　　“那个人，我见过，他是楚方尘呢！”其中一位女子说道。

　　“楚方尘是谁呀？”迷糊的年纪较小的姑娘问了一句。

　　“笨呀，是魂主军统的总帅，大宴开始前，城主不是宣读了几位杰出贡献的人吗，他就是其中之一，听说还是一个高等帝皇级的魂宠师！”

　　“高等帝皇级？怎么可能嘛，他看上去也就二十多岁，我们雪城那些到达高等帝皇级的一个个都是老头了……不过，他好英俊啊！”女孩们显然都不太相信。

　　这么一说，这几个还没有什么阅历的女子们就笑闹着说起那个男子的相貌，似乎级别的问题根本不是重点。

　　她们只是三大宫殿某些职位人员的亲属，对真正的实力高层是不可能有全面的了解，她们也没有往魂宠师方面发展，自然不知道楚方尘的高等帝皇意味着什么。

　　但是，中央广场中大部分的人都是魂宠师，那些知道楚暮拥有了巅峰帝皇级魂宠的人，对楚暮的态度却根本不是单纯的仰慕，而是真正的钦佩叹服！

　　只是，楚暮还算比较低调，并没有让高层们故意宣扬自己已经跨入了巅峰帝皇级的事实。

　　跨入巅峰帝皇，应该不是什么秘密，楚暮却觉得过多的关注，反而会让某些有心人将自己与天下城的楚暮联系在一起。

　　楚暮可还有一个身份，那就是天下境的境王，为数不多的高层知道自己有巅峰帝皇这倒没多大关系，反正都会与他们打交道，但让太多人知道，难免会有一些对他熟知的人发现自己与天下境的王有太多共同点，这要是被揭穿了麻烦就大了。

　　“楚方尘，殿下有请。”

　　楚暮正在被卓婉等一群娘子军们包围着的时候，穆清伊的侍女冷冰冰的走过来，一副格格不入的模样对楚暮说道。

　　“什么事？”楚暮疑惑的问道。

　　“去了就知道。”侍女说完就转身离开了，也不管楚暮去不去。

　　侍女一离开，卓婉等姑娘就立刻起哄了，说什么的都有，毕竟要见楚暮的人，可是那位遥不可及的女战神。

　　卓婉等人可没有忘记，那威武的白色魔虎，那足以带给整个战场压力的冠凰王，还有那位站在高空中超然脱俗的女子，天姬的形象在她们心中确实宛如女神一般，飘渺出尘，同时强大到足以藐视一切。

　　楚暮也好不容易摆脱了这些叽叽喳喳的女魂宠师们，走向了中央广场最中央的水泉旁。

　　水泉位置，穆清伊正负手而立，她与这狂欢的晚宴同样格格不入，身姿婀娜美艳，让有些多喝了几杯的楚暮稍有失神。

　　“殿下。”楚暮也不好直呼其名字了，低个头表示尊敬便再没有什么过多的行为。

　　“北禁域大妖湖更北的方向，有一个妖境，妖境内的王是一只七罪狐，雷君，你有机会的话可以到那里走走，或许能够找到最终赦罪的方法。”穆清伊保持着背身，开口对楚暮说道。

　　“妖境！”楚暮有些诧异。

　　“那只七罪狐雷君的实力……”楚暮继续问道。

　　“主宰级。”穆清伊淡淡的回答道。


第936章 夜的寻觅，妖灵彼岸

　　真正的赦罪之狐！

　　七罪狐之雷君，掌控着苍穹雷电的主宰级生物，楚暮甚至可以想象出那只赦罪之狐动若雷电般的紫色神骏身影！

　　“大妖湖的北面，妖境。”楚暮记下了这极少人类涉足的地方的名字。

　　会有那么一天，楚暮会踏入那妖灵的境地，带着莫邪去会会那只七罪狐之雷君！

　　“你的实力会威胁到一些人，行事低调一些。”穆清伊开口说道。

　　事实上，穆清伊都很难想象他能够在这么短的时间内跨入到巅峰帝皇！

　　拥有一只巅峰帝皇，便是真正的踏入了巅峰强者的行列，若是楚暮站在三大宫殿这方，魂盟的强者恐怕不会放任这样一个极具潜力的魂宠师发展下去。

　　穆清伊只说了这么几句话，便没有再多说了，楚暮也知道穆清伊是好意，谢过之后回到了那群翩翩起舞的人群中。

　　“殿下，这个楚方尘有些古怪。”方舞注视着楚暮的背影，低声对穆清伊说道。

　　穆清伊也确实感觉到了这个男子的不寻常，可是不寻常在哪里她自己也说不上来。

　　巅峰帝皇和主宰级，有着一个巨大的鸿沟，穆清伊想知道这个天纵英才究竟能否跨过这道天槛，这数百亿万象境中，天才林立，总会出现几个像楚方尘这样的魂宠师，但是又有多少曾经被无数人看好的天才，被永远的卡在了巅峰帝皇这个领域上，毕竟到达主宰级的人屈指可数！

　　……

　　“楚暮，你若是到了万象城，应该去结识结识太子，他和你一样是个堪称变态的魂宠师，单控上你也可以找他切磋切磋。”腾浪对楚暮说道。

　　从腾浪的言语中来看，他对太子是钦佩有加。楚暮早之前也听闻了关于魂殿太子的强大，有机会确实要结实一方。

　　“恩，有机会的话。”楚暮点了点头。

　　“呵呵，那个家伙，你最好不要被他的表象所迷惑。”腾浪笑着说道。

　　楚暮也没在意，都为魂殿少主，迟早会遇上的！

　　“叶家兄妹在离开这里的时候，有说过他们打算去哪吗？”楚暮开口询问道。

　　虽然是一年前的事情了，但楚暮好歹也有个方向，不至于走过多的弯路。

　　也不知为何，楚暮灵魂苏醒之后，想见到叶倾姿的心情变得更加迫切，接下来楚暮也打算不再做任何的停留，直接一路朝东，寻到叶倾姿。

　　“这个叶纨生有说过，他们好像打算前往灵城，那里是灵教的总坛，他们应该会在那里逗留一段时间。”腾浪说道。

　　“灵城？”楚暮倒没有想到万象境竟然还有这样一个城市，单从名字就可以知道，这恐怕是灵师聚集的地方吧！

　　“恩，话说，楚老弟，你怎么这么关心他们，是不是也看上他妹妹了？”腾浪挑起眉毛，一副饶有兴趣的模样，继续道。

　　“楚老弟，别怪我打击你啊。据我所知叶倾姿看上的人是楚暮。楚暮你应该知道吧，那个召来主宰级的天苍青蛰龙，击败了半魔白语，挽救了天下城的史诗级青年。如果他还活着，估计这个世界上没几个人是他对手，那可是能够自主半魔的超级变态，虽然说你也是个变态，可你和他抢女人，真的得悠着点啊。”

　　“……”楚暮顿时无语了，这都哪跟哪。

　　解释不清，楚暮干脆懒得解释，既然叶倾姿会前往灵城，那下一个目的地便是灵城吧，楚暮这里可还有一滴泪晶，是属于她的。

　　……

　　最终，陌凌还是带着大军撤退了。

　　雪城在狂欢后也迎来了真正的平静，而在战后调养的几天时间，楚暮也收到了柳元老给自己的信件。

　　信件内表达了这位老人对楚暮苏醒的喜悦与激动，并且柳元老也同意了楚暮低调不公开身份的方式，毕竟现在还不足以和魂盟开战，楚暮需要将自己的魂宠实力都提升起来。

　　另外，柳元老也告诉楚暮，在楚暮魔化的这一年多时间里，柳冰岚独自一人前往荒芜禁域，执意的前去寻找天仙冰……

　　所以，她还不知道楚暮已经通过碑泣重溯了自己的灵魂。

　　得知这个消息，楚暮心中也升起一阵感动和苦涩，她应该清楚天仙冰是不可能让已经魔化的自己苏醒的，如此一意孤行，楚暮也懂得她的心情一定非常低落，低落到需要靠寻找天仙冰来自我欺骗。

　　楚暮这里离荒芜禁域有很长的距离，楚暮也不可能前往荒芜禁域，柳元老也表示过她不会有什么危险，想必等她归来之后，知道自己已经苏醒的消息，会立刻好转。

　　……

　　楚暮并没有在雪城中逗留太久，雪城情况稳定之后，楚暮便告别了众位三大宫殿的魂皇们，带着宁曼儿和十只立下大功的白魇魔，朝着遥远的东面的灵城走去……

　　而路途中，楚暮打算将鬼穹君王、魔树战士的实力提升起来，不至于让他们落后太多。

　　“楚老弟，走好啊，将来有一天，我相信你一定会实现男人的两个理想！”临走前，腾浪那浪荡的声音还在楚暮耳边回荡……

　　……

　　……

　　遥远的囚岛西方，那是一片无尽无涯的永恒海。

　　若是将整片海洋比喻成浩瀚的夜空的话，那么无规则分布在这片海洋之中的岛屿就似漫天星辰，根本难以数尽。

　　而魇魔宫最西方所掌控的魇魔岛、囚岛，也只不过是最边缘的几座岛屿，连涉入整个恒海的万分之一的海域都不到！

　　海面平静，深邃的墨绿色洋洋洒洒，与云团密集的天空接壤。

　　在这海面上，一只遍体黑色，却有着白色长尾的俊逸生物踩在水面上，如履平地一般步行着。

　　蓝天沧海的对称下，这黑色的身影显得渺小至极，极目四望，也看不见任何的岛屿和陆地。

　　它踩着水面，安静的前行着，像是一个孤独的浪子，正在漫无目的的旅行……

　　茫茫海洋，无边无尽，这夜的宠儿像是迷失了方向。

　　一年多的时间，根据狸老儿的指引，它一共寻找到了四处妖灵之家，流浪妖灵的血统让它到达了低等帝皇。

　　但是，这些都不是它的目的地，它知道在这浩海的海域之中，有一个宛如大陆的岛屿，那个岛屿栖息着最飘渺最强大的妖灵，那里是真正的妖灵之家，所有妖灵心灵的彼岸。

　　为了这个目标，它无数个日夜里，在海上行走，在夜幕下奔逐，只为了寻找到这梦境一般的净土。

　　夜幕降临，没有一丝波澜的海洋倒印着干净夜空的星辰，星空与海面连在了一起，难以分清。

　　这个时候，夜的身影便完全隐藏在了海天之间，唯有那一丝白色的长尾，从黑暗之中孤独的飘过……

　　“咴～！”

　　忽然，夜发出了兴奋叫声！

　　倒印星辰的海洋末端出现了迷蒙视野的夜雾，笼罩在无数礁石林立的大海之上。

　　出现礁石，出现夜雾，就意味着有岛屿、大陆出现！

　　不管这是否是自己要寻找的净土，能够寻到这夜雾缭绕的岛屿，便意味着这很可能又是一个妖灵之家！

　　夜开始奔跑，它贴着海水，在海天连在一起的星辰画布上踩出了一窜美轮美奂的涟漪。

　　……

　　夜穿过了礁石，轻盈的落在了这夜雾的岛屿上。

　　它黑色的眸子观察着周围，很快便发现岛屿外围的雨林之中闪烁起了一双双充满敌意的眼睛！

　　“嘶嘶～！”

　　“呼呼呼呼～！”

　　一声声妖灵的夜啼传来，似乎是在向这个闯入者示威。

　　夜站在那里，黑色的眼睛扫过慢慢的亮起的十几双妖眼瞳。

　　它知道，这是每一个流浪妖灵抵达一处妖灵之家都必须经历的考验，那便是击败这些不欢迎外来流浪者的土著居民！

　　整个永恒海其实存在着一个庞大的妖灵帝国，这是夜走过了四个妖灵部落、妖灵之家后得知的信息。

　　分布在这海域中无数个丛林的陆地和雾气缭绕的岛屿，形成不同规模的族群和部落，这些族群部落全部由这个妖灵帝国统治着。

　　只是，即便是四海流浪的老资格的妖灵们都不知道妖灵帝国的“妖冢”身在何处，夜不断的流浪，不断的寻找，同时也在与其他妖灵进行交流，摄取各种有关妖灵帝国和妖冢的传说。

　　当然，妖灵之间存在这最直接的相处方式，那就是强者为尊！

　　外来流浪妖灵要想得到该妖灵部落的接待，就必须拥有它们认可的实力！

　　这一次，夜所踏入的这妖灵之家实力远比之前几个妖灵之家要强得多，这些在领土外围巡逻的妖灵都是达到统领级，想来岛屿中部便会出现君主级妖灵，而在内部，便是妖灵帝皇的产所了！

　　夜需要妖灵气息来让自己的实力提升，而妖灵之家绝不会轻易将这些气息赠予外来妖灵。

　　所以，踏入一个妖灵之家的时候，并不是意味着夜找到了归属，而是意味着它将不断迎来本土妖灵的挑战，直到获得这个部落的统治者的认可！


第937章 梦兽之战（上）

　　这是一个大妖灵岛屿，其充盈的妖灵气息足以让夜从低等帝皇跨入到中等帝皇！

　　外围的统领级巡逻妖灵夜并没有理会，径直的朝着它们的领地更深处走去。

　　那些不同种族的妖灵却也不敢挡在前面，纷纷发出了奇怪的叫声，显然是在呼唤等级更高的同伴。

　　很快，夜行走在丛林之中的时候，整个丛林就好像在移动一般，一大群的统领妖灵和君主妖灵围在它身旁。

　　帝皇级的气息，这些土著妖灵自然能够感觉得到，统领级和君主级都没有资格出手，而他们也一直在等待更强的首领出现。

　　“咕咕咕！”

　　忽然，夜的前方出现了怪异的叫声。

　　这声音响起之时，周围那些叫嚣却不敢攻击的统领妖灵和君主妖灵全部安静了，一双双眼睛透出了几分畏惧之色，开始慢慢的挪开身体……

　　夜也停止了步伐，深邃的黑眼睛注视着慢慢走来的妖灵。

　　从气息上来判断，出现的将会是一只准帝皇，才跨入这岛屿的中部，便已经有准帝皇出现了，看来要想得到这里的妖灵气息，挺有难度。

　　所幸，夜流浪的过程中，唯一能够打发孤单伤感的，便是在各个妖灵岛屿之中战斗，实力越强的妖灵岛屿，便越有磨砺的价值，越能够更快的提升实力。

　　夜黑色的瞳孔闪烁着冷静的光芒，它站在那里，身为外来客，礼节上它要等待对方先出手。

　　不过，从它那如是待发弓弩的身形来看，只要这准帝皇级的妖灵发动攻击那一瞬间，它将爆发出更加凌厉的攻势！

　　……

　　准帝皇与低等帝皇之间的战斗，悬念并不大，夜甚至没有用全力，便击败了这个对手。

　　当这准帝皇倒下的时候，周围那一大群统领妖灵和君主妖灵却纷纷发出了怪叫之声，因为它们并没有想到这次的外来之客实力竟然强到可以在这么短的时间内击败它们的首领。

　　妖灵的世界强者为尊，展露出实力之后，周围的妖灵们也不敢再那般虎视眈眈，眼神也渐渐的有所变化，甚至还有几只君主级的梦兽跳出，小心翼翼的与夜交流着。

　　从这些同族的言语中夜得知，这个妖灵岛屿的统治者的实力要比这个妖灵首领强得多，要想击败它几乎是不可能的。

　　不过，想要留在它们岛屿上，并获得妖灵气息，只要击败在内岛几个统治者之下的妖灵帝皇便可以了。

　　……

　　被击败的准帝皇妖灵成为了夜的引路人，拥有这种实力的外来客自然是没有必要一路杀去。

　　穿过了繁杂茂密的丛林，大概前行了一天的时间，才终于抵达岛屿的内部。

　　岛屿的内部是一片青色的古老丛林，每一颗树木都是高达百米，雄伟高大，枝繁叶茂。

　　树木与树木之间，又生长着各种藤物，将一些有间隔的高树用蔓藤连在了一起，编织成了可以在树上行走的蔓藤道路！

　　妖灵的世界，总是离不开植物和植物界的魂宠。

　　夜在穿过这些高林的时候，经常会发现一些植物的躯干时不时会扭动，或者在某个位置，出现一双眼睛，高高的俯视自己，带着几分温和的好奇，然后等夜走过之后，又闭上了眼睛，变得和其他高树毫无差别。

　　“咴～！”

　　夜身旁的梦兽发出了叫声，告诉夜，它们现在已经进入到了内岛的区域。

　　这个时候，一直带着几分护送和监视之意的统领妖灵和君主妖灵们都没有在随着夜前行了。

　　部落的等级划分非常明显，这些分配在外岛巡逻的统领是没有资格进入到这属于统治者的领地的，唯有它们获得了某些实力上的认可。

　　夜继续前行，很快在夜的面前出现了几只同族的梦兽。

　　这几只梦兽与之前交流的不同，它们的气息要强大很多，甚至其中有一只让夜感到了极强的威胁性。

　　“咴～！”

　　三只梦兽同时发出了叫声，那双灵梦的瞳孔注视着夜，带着几分质问。

　　这是三只梦兽帝皇！

　　而且都是达到了低等帝皇级，和夜处在同一个实力水平上。而之前那几个同族告诉夜要击败的首领，恐怕便是指这三只实力和自己相当的梦兽帝皇。

　　这三只梦兽帝皇都要击败，夜现在的对手便是这三只梦兽帝皇。

　　这种战斗并不公平，但这便是外来客必须遵守的规则。

　　没有出众的实力，它们又怎么会将这些宝贵的资源分享给其他妖灵？

　　夜眼神变得专注，它拥有黑暗副属性，实力要比普通低等帝皇高了一个档次。

　　这三只梦兽有两只是普通低等帝皇，另外一只让夜感到有威胁性的应该是拥有风属性，它的毛发为青色。

　　紫衫梦兽拥有的副属性为雷，所以身体为紫色。

　　夜拥有的副属性为黑暗，身体呈现黑色。而雷为副次属性，到了现在，雷属性几乎起不到任何作用了。

　　梦兽本身为棕色，那两只棕色的梦兽就代表着它们并没有副属性，气息上也表明它们是普通低等帝皇，而那只青色的梦兽，副属性便是风，基础实力上应该与夜完全相当，这个时候就要看夜和这风梦兽谁的战斗能力更强了！

　　不过，夜要同时面对这3只梦兽，要想获胜，恐怕非常的艰难。

　　“咴！”

　　风梦兽发出了一声啼叫，命令那两只棕梦兽先试探夜的实力。

　　两只棕梦兽的动作都异常的灵敏，它们分别从夜的左右两边穿过了繁茂的树木，出现在夜的两侧，梦角之间荡起了一阵阵精神波纹，对夜发动了梦境技能。

　　夜静静的站在那里，周围不断的出现一些蔓藤缠住了它的身体，从最初捆绑住它的四肢，到最后，完全将夜的头颅也包裹得没有一点空隙。

　　只是，这整个过程，夜都没有动弹半分。

　　同为造梦高手，夜又如何分辨不出这一切只不过是梦境假象！

　　夜刚才走过丛林的时候，便看见了无数会蠕动的蔓藤，两只棕梦兽正是通过夜之前的这记忆，结合上周围复杂的树丛环境，给夜制造出这种宛如真实的假象。

　　被梦境蛊惑的人，若是相信梦境的虚幻，这虚幻的东西会变得非常真实，而越是在意、害怕的话，这些东西更会变本加厉，这正是梦兽们经常会在梦境在加上的第二种手段——精神扩大。

　　将某种念想不断的放大，造成极其影响战斗的一种负面效果。

　　夜在与楚暮旅行的过程中便碰到了无数的妖灵，而每次楚暮都会将敌人拥有什么能力，会以什么方式进攻、闪躲、防御，拥有什么弱点都会非常详细的告诉夜，再加上这一年多与各种种族的妖灵战斗，让夜积累了更多的对战妖灵的经验。

　　至于对战梦兽，夜自己便是梦兽，对梦兽的一切了如指掌！

　　两只棕梦兽战斗经验明显有些不足，无论它们施展多么淋淋尽致的梦境技能，都无法撼动夜的情绪，夜只是用那双漠然的眼睛看着这两只棕梦兽无聊的梦境表演，心性坚定异常！

　　这个时候，风梦兽不得不阻止两个棕梦兽的班门弄斧，发出了一声长啼声，表示正式进入战斗！

　　“呼呼呼呼！”

　　风梦兽飞踏而出，梦角之间扬起了一团气旋，在接近夜的时候，这气旋忽然扩大，化为了成百上千个气旋，诡异的出现在了夜的周围！

　　夜迈开了步伐，身影穿梭在万木之间，可是不知为何，无论它闪躲速度有多快，那些气旋都会出现！

　　“呼呼呼呼！”

　　忽然，一个气旋出现在了夜即将移动的方向，没有能够闪躲开的它立刻被气旋卷起，身体在半空中失去了平衡！

　　与此同时两只棕梦兽也追来了，它们轻盈的穿过了树干，棕色的瞳孔放射出妖灵之光，直接打穿了苍天古木，朝着失去平衡的夜飞去。

　　夜后肢在树冠阴影下一踏，强行跃出了气旋，非常惊险的躲开了两只棕梦兽的妖灵之光。

　　只是，风气旋仍旧不停的在夜周围出现。

　　夜非常清楚，对方只是副属性的风之力是不可能真正伤到自己的，风梦兽必定是使用了风系和妖灵系的技能结合，施展开真实梦境！

　　所谓的真实梦境，便是将某种力量复制出虚假形态，将真实的力量和虚假的力量结合在一起，使得这个技能表象上拥有了翻倍的效果。

　　所以，成百上千的气旋之中，有一半以上都是假象。

　　风梦兽的梦境能力比棕梦兽高明了很多，半真半假之中，夜很难做出非常准确的判断，而且它也没有时间判断，因为两只棕梦兽一直穷追不舍。

　　但是，不找到对方的梦境破绽，风梦兽的技能会对夜造成极大威胁，别说是以一敌三，即便是和风梦兽单打独斗，都可能会落败。


第938章 梦兽之战（下）

　　以一敌三，实力已经出现极大的悬殊了。

　　随着战斗的持续，夜的身上已经多出了很多的伤痕。

　　夜至始至终都是选择游走战术，它不停的穿梭在密林中，时不时会飞入到繁密的树冠之上，然后又猛然的俯冲，坠入到林子的阴影之中，躲避三只梦兽的共同追击。

　　“咴～！”

　　两只棕梦兽在夜的背后发出了讥笑声，笑夜根本不敢与它们正面抗衡，如此一味的闪躲和逃跑，又何必到这岛屿之上自取其辱！

　　夜则是冷漠的扫了一眼那个发出笑声的棕梦兽，却并没有回应，继续在树林阴影下来回的穿梭着，寻找最合适的攻击机会，同时自己要能够全身而退。

　　这种游走战术可是楚暮灌输的，在遇到实力比自己强上很多的敌人，正面抗衡的结果只有一个字，死！

　　夜的优势就在于速度和隐藏，只要有阴影的地方，它就可以翩翩起舞。并且这样做也可以消磨敌人的耐心，从而找到一击必杀的破绽！

　　夜非常清楚，越是在战斗中会发出嘲笑的敌人，就越是心性不坚定，它们很容易被激怒，很容易失去耐心。

　　所以，现在夜尽管在不断的穿行，但事实上它却一直在注意那只棕梦兽的行为。

　　“咴咴！”

　　一道青色的能量忽然在前方炸开，能量中朝着四面八方散开一柄柄凌厉的风镰，竟然从那些树木的根本将一片植物直接斩断！

　　“隆隆隆隆！”

　　上百颗树木轰然倒下，震得丛林鸟兽惊飞。

　　没有了树冠的遮影，夜的行踪便会轻易的暴露在三只梦兽的感知下，风梦兽如此凶残的破坏了一大片面积的植物，正是为了让夜无处遁形！

　　两只棕梦兽在这个时候也发出了兴奋的啼叫声，因为它们看见了临时改变路线的那狡猾的黑色梦兽。

　　现在才改变路线，已经太迟了，因为这黑色梦兽落入了它们的攻击范围之内！

　　顿时，两只棕梦兽的梦角闪烁起了诡异的波纹，这波纹荡开的过程中，对物体不会有任何的影响，但是对生物的精神却是一种非常霸道的摧残。

　　这两种精神摧澜彻底封死了夜的道路，然后强行的震荡进入到了夜的精神世界之中。

　　“咴！”

　　一声痛苦的惨叫顿时响起，回荡在这密林之中。

　　听见这叫声后，那只嘲讽夜的棕梦兽也失去了和这黑梦兽纠缠的耐心，加快了步伐，飞奔在林间的时候，身体渐渐化为了一柄棕色的利器，惊心的穿行而过，要给予夜最后一击。

　　“唰！”

　　宛如棕色的弯月从夜的身上飞驰而过，而夜黑色的身影也在这一瞬间崩散开……

　　没有血液，就好像水面中的倒影被惊起的浪花给打碎一般，夜的身影诡异的碎开，然后涣散、消失！

　　夜梦倒影！

　　这受到攻击的身体，完全是夜通过影子倒影出来的虚幻身躯。

　　这种虚幻倒影的真实性，要远比凝的冰镜制造的假象更加真实，甚至连气息和惨叫都可以模仿！

　　风梦兽拥有其拿手的本领真实梦境，夜同样有自己的绝技，即便是风梦兽也未必能够识别得出这是虚假的影子，更不用说是那只骄躁的棕梦兽了！

　　“咴！”

　　风梦兽看见夜的身影碎开之后，立刻意识到那是一个陷阱，朝着那只棕梦兽发出了警示的叫声！

　　只是，提醒已经慢了，夜那双黑色的眸子在棕梦兽身旁闪烁，华美精致的梦角之间慢慢的出现了一柄无形的锥剑，带着黑暗的恐惧阴影，从梦角间飞驰，准确的刺入到了棕梦兽的头颅！

　　“咴！”

　　这一次，真实的惨叫凄厉响起，声音的主人也正是嘲笑夜的棕梦兽。

　　这强大的精神攻击，会无限放大痛苦和黑暗的恐惧，这只棕梦兽毫无防备的承受了这一击，精神和灵魂将受到极其严重的创伤。

　　然而，攻击并没有结束，夜的口中含起了一道黑色锐利的光芒，在棕梦兽发出惨叫的时候朝它喷去！

　　“嘣！”

　　树林轰然炸开，黑色的能量肆意席卷，那只棕梦兽非常勉强的做出防御，但最终还是被轰飞出去，身上布满了黑色的伤口！

　　“咴～！”

　　看见棕梦兽被击败，风梦兽和另外一只棕梦兽愤怒了，它们第一时间将夜给控制在无阴影的区域，没有再给它逃跑的机会。

　　“咴～！”风梦兽青色的眸子紧紧的盯着夜，它在告诉夜，你就到此为止了！

　　夜站在那里，有些气喘的样子。这连续几个技能的释放消耗了它不少的体力，再加上身上还带着不少之前游走时落下的伤痕，显得有些疲惫的样子。

　　但是，它的那双黑色的瞳孔依旧炯炯有神。它没有再选择游走，因为它已经没有那么多体力去这样与对方消耗了。

　　它必须击败这两只梦兽！

　　“咴！”另一只棕梦兽发出了叫声，它告诉夜，现在滚出它们的领地，它可以不再追究。

　　身为流浪妖灵，最难以接受的并非是一直流浪而居无定所，而是当寻找到一个妖灵之家的时候，却在没有得到认可的时候被驱逐出去！

　　胜负未分，夜不可能就这样没有骨气的离开，它需要这个岛屿的妖灵气息来让它变得更加强大！

　　夜静静的站在那里，它抬了抬头，眼睛穿过了密林，看着天边嫣红的晚霞……

　　夕阳的余晖慢慢的从这片密林之中收回，就像一扇门中溢出的光，随着昼之门的关闭，慢慢的变细，最后完全消失。

　　夜幕正在降临，战斗一直持续，岛屿那些观战和正在战斗的妖灵都没有意识到时间的流逝，也没有意识到夜晚悄然的覆盖了这片战场。

　　黑暗的味道，唯有夜之宠儿才能够嗅到，树林阴影与完全的黑暗，有着天壤之别，这些黑暗就好像是雄鹰可以尽情展翅的长空，蛟龙可以翻腾的海域，夜，给予了夜一个足以尽情展示自己力量的舞台！

　　之前的战斗，一直都是三只棕梦兽占据绝对的优势，不停的给予夜造成伤害。

　　那么从夜幕降临开始，接下来的战斗便将会是夜的独自表演！

　　“咴！”

　　夜啼在阴暗中传播，夜黑色的身影慢慢的融入到了黑色的幕布中，悄无声息，唯有一双深邃不屈的眼睛，正在冷静的注视着它茫然的敌人！


第939章 妖灵岛主的认可

　　司夜！

　　司夜领域笼罩下，再夜幕的降临，夜的实力绝对可以提升一个档次。

　　尽管身上还有些伤势，但这阻挡不了夜的战斗热情。

　　黑色的身影穿过，可怕的噩梦之手张开，那只棕梦兽的心智明显是无法抵挡得了在司夜恐惧效果下的力量，即便是那只风梦兽，黑夜中，它也绝不可能是夜之雷梦兽的对手。

　　夜已经不需要树的阴影来让隐蔽自己了，整个夜幕它可以随意穿行，诡异的出现在敌人的身后，然后带给它可怕的噩梦。

　　两只梦兽同样在不断的变幻位置，它们很聪明的想要通过不同环境的变化，来辨别出梦境的真假。

　　梦境是会形成一定的区域性，只要能够在梦境中寻找到正确的方向，然后坚定的奔跑，便有可能摆脱噩梦的干扰。

　　只是，司夜效果一直伴随在夜的身旁，在司夜中，夜的速度要比风梦兽还快，这两只梦兽根本不可能逃脱得出噩梦的连续来袭！

　　两只梦兽在这漆黑一片的区域中都无从下手，即便它们心智再高，也会随着黑暗不断的笼罩而渐渐的产生恐惧。

　　一旦恐惧出现，面临它们的将是不断被摧残的精神，然后彻底的失去战斗力。

　　夜梦地狱！

　　终于，夜果断的施展开了最强的噩梦技能！

　　这夜梦地狱不再需要追随，它会顺着无边无尽的黑暗，锁定着被夜梦地狱最初笼罩的敌人，然后通过刺激它们的精神，不断的将它们视野所看到的物体化为黑暗地狱，再通过刺激它们的感官精神，给予它们一些痛苦的折磨！

　　风梦兽和棕梦兽都没有能够逃过夜梦地狱的覆盖，渐渐的这两只梦兽也不再奔跑，开始不断的发出痛苦的啼叫声，它们不停的在地上打滚，然后身体溢出黑暗的气息，瞳孔瞪得非常的，像是遇到了什么最可怕的事情。

　　夜梦地狱不停的摧残着它们的精神，周围那些躲得远远的妖灵慢慢的围过来，看着它们的两个首领陷入梦境中不停的挣扎，一个个都是对缓缓的从黑暗中走出的夜梦兽露出了几分畏惧之色。

　　三个首领一起出手，竟然最后还是败了！

　　现在这些土著的妖灵们也非常清楚，这一次流浪到这里的这夜之雷梦兽是一个实力非常强的妖灵！

　　“咴！”

　　忽然，一个透着几分威严的梦兽啼叫声传出，下一刻，一道白色的长尾飘过，诡异的出现在了两只正痛苦的陷入在梦境中挣扎的梦兽身边！

　　梦角的波纹荡开，就好像浑浊的水面被滴入了净化之露，快速的变得澄清一片。

　　风梦兽和棕梦兽也慢慢的从噩梦之中清醒过来，当它们发现站在它们身边的是妖灵的统治者之后，都是纷纷露出了畏惧和恭敬之色，然后又带着几分不甘和恼怒的盯着击败了它们的夜。

　　夜冷静的站在那里，它的眼神此时有所变化，因为出现在它面前的，赫然是一只遍体通黑，并且有着一条白色飘尾的夜之雷梦兽。

　　夜的血统算是梦兽中比较罕见的了，拥有黑暗和雷两种属性。这也使得夜很少能够遇到真正和自己血统完全一样的同族。

　　而现在站在它面前的竟然也是一只夜之雷梦兽，它那黑色中略透着紫色的螺纹的梦角，便是雷属性的证明。

　　不过，夜可以感觉得出来，这只夜之雷梦兽实力比它强，它很可能是一只高等帝皇！

　　“咴！”

　　这梦兽统治者慢慢的走到了夜的面前，用那双同样的眸子打量着夜。

　　刚才的战斗其实它一直都在旁边观望着，对于夜能够战胜是三个同级别的对手，这位夜梦兽也一副很诧异和欣赏的样子！

　　它绕着夜走了一圈，然后目光扫了一眼周围那些妖灵，忽然发出了一声撕破了黑夜寂静的啼叫声。

　　随后，无数的妖灵也发出了附和的叫声，像是在欢庆什么的到来！

　　这个时候，被夜击败的三只梦兽也慢慢的走来，绕着夜行走了一圈，然后弯下的头颅，将梦角凑到了夜的面前，与夜的梦角轻轻的碰了碰……

　　这是妖灵的认可！

　　这也就意味着这个岛屿将会是夜新的妖灵之家，而在这里修炼一段时间，它便有信心突破到中等帝皇！

　　看着周围那些迎接自己的妖灵，夜也发出了沉闷的叫声，然后缓缓的抬起头，目光注视着渐渐的密布上星辰的夜空，似乎在回忆着什么……

　　片刻之后，它有低下了头，保持着一贯的冷漠与孤傲，跟随着那只高等帝皇级的夜梦兽，缓缓的踏入了那真正的妖灵之家。

　　或许，夜始终都觉得自己实力提升得太慢，在前往妖灵之家的时候，它的步伐显得轻盈而急促，冷漠中偶尔闪烁的光泽也表明，它一直都在渴望更强大的力量！

　　……

　　……

　　万象境。

　　东方的大地遥遥无尽，谁也不知道究竟哪里才算是终点。

　　年幼的时候，楚暮就被楚天芒不断的灌输了一个魂宠师必须具备的思想，就好比现在这种不断朝着东方探索修行的信念。

　　从整个人类大陆的最西部最偏远的恒海岛屿，到了天下城，然后到了万象境，楚暮也不知道自己所走过的路途，算不算是已经横穿了人类地图版块的一半。

　　从魂殿那里拿来的世界图纸中标注的，聚集了整个人类领域最强灵师的城市就坐落在人类版块的中段部位，可是，每当楚暮总感觉自己已经接近灵城的时候，地图总会又出现一两个地界、一两个城池或者连绵无尽的山脉、平原、丘陵……

　　……

　　“丫头，把它们几个叫回来，我们该上路了。”草原之上，身着长衣的楚暮回头看了一眼躺在草地上瞧着二郎腿的小少女。

　　天蓝，地青，这一片辽阔的草原给人一种美妙的视觉享受。

　　偏偏曾经一度对这种壮丽广阔产生了一些心里阴影的楚暮，还真就不太喜欢这种地方，所以也没有休息太久便急着上路了。

　　楚暮有预感，这次应该是要跨入灵城的地界了！

　　“哥哥，你不是修炼就是赶路，好枯燥的，之前我看见南面有一座雪山，那座雪上却冒着热腾腾的气体，肯定是有天然雪温泉的，我们去那泡泡，再继续赶路嘛……”小美女搂着楚暮的胳膊，晃啊晃的，眼睛也扑闪扑闪的，撒娇的本事也是练得炉火纯青。

　　“不行。”楚暮毫不犹豫的说道。

　　“我要泡雪泉！”宁曼儿见撒娇没用，一副要来硬的架势，气鼓鼓的说道。

　　楚暮也不跟这野丫头废话，大手一揽，搂着小姑娘那纤细得不能在细的腰，然后身子一蹲，就将她给扛到了肩膀上，任凭这丫头胡乱的踢着那小细腿，淡定如常的继续赶路。

　　宁曼儿拍打了半天也知道这不管用，气鼓鼓的被楚暮扛在肩膀上，倒着脑袋还撅着嘴，道：“讨厌死了。”

　　楚暮直接懒得和她争辩，等她听话了，楚暮再把她扔下来自己走。

　　离开雪城到现在算起来恐怕也有近半年时间了。

　　这半年来，楚暮大部分时间的确是用来修炼和赶路。最初的时候，宁曼儿要求这要求那的，楚暮也就懒得跟她计较，她想干嘛就顺着她。

　　但后来出发发现这丫头，就是野性难改，各种古灵精怪的想法层出不穷，楚暮可不是来伺候这姑娘的，所以往后，还能接受的要求，楚暮就随她去，浪费自己时间的事情，楚暮商量都懒得跟这丫头商量，拖着走、抱着走、拧着走、抗着走，根据当时的情况选择便是。

　　要不然不知道要耽误掉楚暮多少时间。

　　不过，这宁曼儿倒确实给楚暮的魂宠们带来不少的好处，魔树战士和鬼穹君王都是在没有灵物的情况下便突破到低等帝皇，随后这半年时间的历练，魔树战士和鬼穹君王又同时从低等帝皇跨入到中等帝皇。

　　这种灵气滋养的效果，确实挺有效的，至少不至于让魔树战士和鬼穹君王会出现帝皇瓶颈问题。

　　事实上，魂宠的平静一定程度也取决于魂宠师，一般来说像楚暮现在达七念魂皇，那么他的魂宠能够给予足够的锻炼和资源的话，一般是不会卡在低等帝皇和中等帝皇这两个领域的。

　　“哥哥，书上介绍说，灵城是灵师的聚集地，那里是不是会更好玩？”宁曼儿满脑子就想着玩，楚暮就纳闷了，这丫头到底是怎么到达魂皇级别的，她的出现，又要让多少苦苦修炼了大半辈子才踏入魂皇的老人无地自容啊。

　　“白四卡在瓶颈也很长时间了，你别老想着玩，想办法帮白四也突破。”楚暮说道。

　　楚暮没有和这十只魇魔签订魂约，自然是不可能对它们的实力进行提升的，这主要还是看它们是否够得到一些机遇。

　　楚暮这句话一说，正无所事事的四号白魇魔眼睛精光绽放，疲惫与枯燥瞬间一扫而空。

　　其他几个白魇魔咧着嘴纷纷都围了上来，一副会比平时更加听话的谄媚模样。


第940章 魇魔帝国，东魇魔领地

　　从高等帝皇到巅峰帝皇也不是那么容易的事，资源便是一个主要的问题。

　　可不是每一只白魇魔都可以像白魇皇那么好运，在和这灵气姑娘多呆一阵子就能够突破。

　　对于其他白魇魔的实力提升，宁曼儿暂时是无能为力，毕竟她年纪还小，能够提供的灵气还是有限的。

　　楚暮和宁曼儿这一路上还是以直接赶路为主，以他们的速度，若是叶倾姿和叶纨生有在灵城停留一段时间的话，应该能够遇上他们。

　　灵城坐落整个人类版块的中端偏下，是一座中立城市，不属于魂盟也不属于三大宫殿。

　　不过，魂盟和三大宫殿的势力都有在这座城市驻扎。

　　规模上，这灵城应该已经是达到境城的程度了，是一座繁华很可能超过了天下城的大城，其周边的领土也有数不尽的迷界，最重要的是，这些迷界都是盛产药材和魔石、晶石，提供了灵师各种方便。

　　这里，也是灵师最向往的圣地。

　　灵城稍稍靠近南端的禁域，南端的禁域外围是一些零散的部落，据魇魔统治者表示，那里似乎是属于它们白魇魔帝国的领地，因为相隔了暗天海世界，所以那里一直都没有管辖。

　　魇魔统治者所霸占的领土已经接近一个帝国的疆土了，在天下城中部到万象境西部以南的领土，全部都属于魇魔统治者的领地，不过魇魔这一大族都是栖息在禁域的深处，外围与人类接壤的那些都是附属领地，它们从来都懒得光顾。

　　事实上，魇魔帝皇的领土还更加辽阔，以西向东的话，估计要从天下城的位置算起，一直到万象城的这么一大段距离所有禁域界线以下的领土都属于它们。

　　不过，在数百年前，暗天海世界忽然漫起，海岸线扩张，犹如一柄剑一样刺入到人类的领土，使得原本还有一座巨大半岛相连在一起的魇魔帝国被这暗天海世界分成了两块。

　　西面的魇魔领土，变成了由魇魔统治者掌管。东面的魇魔领土应该是由更强的白魇魔执掌，毕竟真正的帝国核心是在东魇魔领土。

　　魇魔统治者痛下决心离开自己的领土，一方面是要得到机遇提升实力，另一方面是想到东领土去走走，算是认祖归宗……

　　虽然说，这群白魇魔还是有直接以西向东横穿暗天海世界的能力，但绕个道走人类的领土会明显更安全很多，因为暗天海世界的生物都是水系的，实在太克它们这些白魇魔了。

　　……

　　楚暮在灵城估计带着这群家伙也不是很方便，在接近灵城的时候，楚暮便打发这群家伙到它们的老家去。

　　宁曼儿则一直在犹豫着，究竟是跟着那群白魇魔厮混去呢，还是跟着严肃古板的哥哥当乖丫头。

　　最后宁曼儿还是选择了跟楚暮，人类世界肯定是要比魇魔的领土有趣多了。

　　为了宁曼儿的安全考虑，白魇帝和白四留了下来，给她充当保镖，魇魔统治者和其它白魇魔便前往了东魇魔领土。

　　不过，这群家伙估计半年内又会爬回来，既然认定楚暮为王，它们便会一直跟随，直到它们觉得自己实力足够，可以自立门户的时候。

　　魇魔统治者的疆土虽然仍旧是一个十级部落，但是巅峰帝皇级的白魇魔已经有不少了，实力雄厚程度上不亚于一个帝国，唯一缺少的便是一位主宰级的生物坐镇，没有主宰级的帝国再庞大也不能称之为真正的帝国。

　　而魔化的楚暮出现后，魇魔统治者奉楚暮为王，它们的疆土也真正的变成了一个魇魔帝国。

　　话说起来，楚暮好像自己都没有意识到，现在他的身份可真的不太一般啊，天下境，人类地境的王，然后又是南禁域魇魔帝国的王，这换作是谁都不会相信这样一个青年居然已经拥有了两个王位。

　　……

　　抵达灵城之前，楚暮先在一个四级界城落了脚，大概再前行四五天的时间，便能够抵达灵城了。

　　楚暮到达某个界城的时候，一般都是在魂殿落脚，然后把宁曼儿和白魇魔安排在外面的宅子里，方便它们自己去城里搞破坏。

　　现在走了八只白魇魔，楚暮也没有必要躲躲藏藏，大摇大摆的在街道上行走，人们自然而然的会将白魇魔认为是楚暮的魂宠。

　　白魇魔终究还是比较拉风比较邪性的魂宠，这样穿过街道，楚暮仍旧是被很多人盯着看，各种目光的都有，不少人还指责楚暮太过招摇，从他们的表情看得出他们在一脸不屑，有两只白魇魔了不起啊？

　　楚暮已经够低调的让宁曼儿将两只白魇魔的气息隐藏到君主级了，若是这样还被别人说成过于高调，那楚暮真的是没有一点办法了。

　　君主级在魂宠师平均实力水平算是上层了，若真有君主级魂宠，年轻人肯定是比较爱显摆。

　　“奇了怪了，怎么这个城市没魂殿……”走到中央广场的时候，楚暮站在那里，却有些无语了。

　　一般来说，属于三大宫殿势力的界城都应该会有魂殿驻扎，这四级地界却看不到魂殿的身影，这就尴尬了。

　　“这位老兄，为何这里没有魂殿的驻地？”楚暮拉过了一个路人，开口询问道。

　　那路人先是撇了一眼楚暮身后的两只白魇魔，满不在意的说了一句：“你魇魔宫的人找魂殿做什么？早些年这个城市魇魔宫和魂殿竞争过于激烈，魂殿出现了重大损失，然后就退出这个城市了。”

　　“……”楚暮一阵无语，差点忘了在魂盟掀起战争之前，魂殿与魇魔宫的关系还是很僵。

　　思来想去，楚暮确实懒得再倒回去找下榻的地方了，便干脆走向了魇魔宫的宫殿。

　　楚暮身上还有魇少的七级称谓令，进入魇魔宫非常自如。

　　步入魇魔宫大厅的时候，便有女仆前来迎接楚暮，将楚暮领进了中宫休息。

　　宫殿回廊间，一名身穿着浅蓝色裙纱的女子忽然止住了步伐，目光一直跟随着带着两只白魇魔进入中宫的楚暮的背影。

　　“浅琴，你认识他？”女子身旁的一位英气逼人的男子问道。

　　“有些眼熟，不过应该不是。”浅琴摇了摇头，心里却暗暗嘀咕着：应该只是长得像吧，他彻底魔化了，不可能再恢复成人的。

　　浅琴正是当初那位心地善良的为楚家化解了瘟疫的那位魇魔宫女灵师。

　　她实力有了突飞猛进之后，便特意前往灵城，打算到灵城中学习更高级的灵术。

　　而且，每四年的灵术之决，也即将开始了，她也有心参加，看看自己的灵术究竟在同辈之中能够达到什么层次。

　　“呵呵，认识就去打个招呼吧，我随便在这里逛逛。”男子摆了摆手，转身朝着宫外走去。

　　浅琴犹豫了一会，最后还是让自己身边的侍女去问问刚才那人的名字。

　　“小姐，那人名为楚方尘。”侍女很快就回来了，开口对浅琴说道。

　　“也姓楚，怎么这么巧。”浅琴喃喃自语着，重新念了几次这个名字，将它记了下来。

　　浅琴最后还是没有将那个人和楚暮联系在一起，毕竟全天下的人都知道，他们的十年之王已经成魔，几乎不可能再出现在人类世界了。

　　……

　　楚暮也不知道刚才和浅琴擦肩而过，换作是其他男人，倒是很容易因为身旁又美丽的姑娘而会去多看几眼，偏偏楚暮走路很少斜视，再加前不久叶倾姿有在魂殿留下信息告知楚暮她在灵城，楚暮的心思也全在她身上了，还真就不太关心别的女子。

　　“哥哥，这里好多魇魔啊。”宁曼儿第一次进入魇魔宫倒显得有些兴奋。

　　“自己去玩，别惹是生非。”楚暮打发了这丫头，自己则静下心来修炼。

　　“嗯，嗯，我其实很乖的。”宁曼儿勤快的点着头，她就怕楚暮把她约束着在身边。她就想不明白，他就怎么能坐在那里半天一动不动的，换作是自己，早抓狂了。

　　楚暮闭目养神，静修了大概有两个小时左右，忽然就有客气的敲门声传来了。

　　楚暮用头发丝都能想到，肯定是宁曼儿惹麻烦了，这个野丫头就是一副天使的面孔然后小恶魔的内心！

　　楚暮很习惯性的掏出了钱袋，为了给这野丫头擦屁股，楚暮特意拿了一些灵去换成金币，专门用来赔偿别人损失。

　　楚暮打开了门，落入眼中的确是一位清丽脱俗的美人，让楚暮稍稍愣了愣，然后才发现宁曼儿低着头站在旁边，小手正捏着衣角道，“姐姐，这就是哥哥，他会帮我赔偿的。”

　　“楚暮！”

　　浅琴站在那里，美丽的脸上满是惊愕，那双眸子也表明了她此时内心的震撼，已经有些无法思考了！

　　“……”楚暮看着自己还算认识的浅琴，脸都黑了。

　　这一次，宁曼儿还真给自己找来了一个大麻烦！

　　这面对面的，承认不是，不承认又不是！


第941章 没有意义的信纸

　　浅琴是某位魇魔宫长老的女弟子，最初出身比较一般，机缘巧合的被魇魔宫长老看中，成为了魇魔宫的女灵师，如今在魇魔宫也拥有挺高的声望。

　　灵师一直以来都是非常受欢迎，而且她们总是不会缺少朋友，许多强者都因为后期多属性的魂宠培养，往往都需要得到灵师融合之术的帮助，这就使得本来就缺少灵师的魇魔宫对浅琴的培养更加注重。

　　……

　　这次前来灵城，浅琴是代表魇魔宫这一方参赛。

　　不过，浅琴怎么也想不到的是，自己在前往灵城参赛的途中，竟然会遇见那个应该早已经“活”在传说中的青年……

　　她呆住了！

　　喊出楚暮这个名字的时候，内心的那种震撼让她根本无法再说出话来！

　　而楚暮脸还是很黑。

　　他见浅琴身边没人，干脆伸出了手，一把将浅琴给拉到了房间里，顺手也把那个惹祸精给拽了进来，然后关上了房门。

　　楚暮也知道，现在不承认也没办法了，浅琴见过自己多次，而且是见过自己两个模样，想要解释都解释不清楚。

　　至于杀人灭口，这种事楚暮还做不出来，尤其是楚暮还欠了浅琴一个人情。

　　当初瘟疫的时候，浅琴可是在对自己完全陌生的情况下随着自己前往了蛮谷救治瘟疫，这样一个善良的女子楚暮怎么可能下得了手。

　　“你……你……你真是楚暮！”浅琴见楚暮如此鬼鬼祟祟的样子，心中的波澜更是翻涌。

　　天下王——楚暮，最初与楚暮结识的时候，浅琴只知道这个青年潜力无限，可后来天下城之灾，使得楚暮瞬间成为了神坛上的传说人物，往后浅琴便经常听魇魔宫的魂皇们从头到尾的讲述楚暮在不朽城的故事。

　　从最初被封在不朽城，到释放圣宠，再到半魔化大战不朽城四大巨头，又到白语出现后，孤身迎战白语，最后唤来强大的天苍青蛰龙击退了最强的半魔白语……

　　如今，整个天下境，绝不可能没有人不知道楚暮了。

　　而最最遗憾的是，这位史诗般的人物最后化身成魔，从此消失在人类的领域。

　　浅琴在完整的听完了这些之后，也觉得可歌可泣，也为自己曾经帮助过他，认识他而感到几分荣幸。

　　但这样一个应该被缅怀的人，为何会大摇大摆的出现在万象境的城市，活生生的站在自己面前！

　　“你不是魔化了吗！难道传闻都是假的！他们是在保护你？可是这不可能啊，叶涛长老都说你变成魔了？虽然没有亲眼所见……”一系列的问题问出，浅琴看着楚暮，那双水湾湾的眼睛一直盯着楚暮，惊诧、疑惑、欣喜，更多的是难以置信！

　　“这说来话长，你先坐下，我慢慢跟你说吧。”楚暮让浅琴坐下。

　　楚暮其实并不太想向这个还不是非常熟悉的女子透露太多，不过要想让浅琴保密，那确实得找出一个理由。

　　理由其实很简单，楚暮没有直接表明是碑泣的作用，而是说自己的魂念在挣扎中突破了，然后得到了降低灵魂温度的灵物，经过了很长时间的煎熬慢慢的苏醒过来。

　　浅琴对半魔的情况并不是很了解，半懂半蒙的点着头。

　　随后，楚暮将自己身份过于敏感的问题像浅琴解释了一番。

　　楚暮所说的这些浅琴也明白，当时叶涛长老也说过，若是他还活着，可能真的会逼迫魂盟盟主和四雄一起触动来扼杀楚暮。

　　“总之，就算是你的老师，你也不能透露出去，必须保密！”楚暮非常严肃的说道。

　　浅琴也很认真的点了点头，然后打量了楚暮一番，小声的说了句：“你就保持这原来的样子在这万象境中走，是不是太招摇了一点？”

　　“……”说到这楚暮也很无语。

　　真的招摇吗？

　　见过楚暮真实模样的也就天下城那些，整个万象境这么大，楚暮要碰到他们的概率非常的低，再加上平时楚暮也会刻意的修修头发着装什么的掩藏一番，一般只有像浅琴这种打过交道的人才会认出楚暮来。

　　和楚暮真正打过交道的人其实很少，楚暮哪知道会在这遥远的万象境就碰到一个。

　　攀谈一番之后，楚暮这才明白，浅琴身为灵师，是前往灵城打算参赛的。

　　据说这次灵术之争最后的胜利者可以获得七级帝皇灵物的配制方法，这奖励无疑是相当丰厚了。

　　“七级帝皇灵物的配方？拥有了这种配方难道就可以无限配制出七级帝皇灵物，制造出高等帝皇？”楚暮有些诧异的问道。

　　这世界上居然还存在这种配方，这要是落在了灵师手中，要想强化出高等帝皇级魂宠岂不是手到擒来？

　　“这种配方是一次性的。它其实是一种融合药剂，根据这种药剂散发出的气味，灵师要寻找到相应匹配的灵物，这还需要一定的判断能力，因为气味和所匹配的灵物千千万万，选错一种，配制就会失败，这药剂也会毁掉，当然，老练的灵师一般不会在匹配灵物这个环节上出现问题，只要找到这种融合药方……”浅琴解释了一番。

　　浅琴这么解释，楚暮也算明白了。

　　若是批量生产的配方出现，魂宠师平均实力水平也应该提升一两个级别，不至于魂皇如此稀少。

　　既然浅琴也要前往陵城，楚暮便打算明天与她一起上路。

　　浅琴倒很善解人意，她离开之前，用魂念给她自己下了一个禁制，这个禁制是浅琴以自己的灵魂发誓不会将楚暮的秘密说出去。

　　这种灵魂誓言只有自己才可以给自己施加，一旦现实与思维违背了，这禁制就会对灵魂造成极大的创伤。

　　这算是一种魂技，懂得使用的人并不多。

　　不过，楚暮听狸老儿提到过，这种禁制其实有破解之法，还是无法形成真正的权威性，只有私人之间能够起到一些约束力。

　　……

　　……

　　灵城。

　　灵城魂殿大厅。

　　“好的，我会为您保管。”魂殿女侍点了点头，将一份几行字的信纸小心的收好。

　　留下信纸的是一个女子，她的那双眸子很美，多看上几眼就会着迷。

　　只是，灵性如水中带着几分秋水的冷意，再加上勾勒出傲慢身姿的长袍裹身，稍稍遮住冷艳侧脸的玫花领子，整个人透着令男人着迷的性感孤艳气质的同时，又给人难以接近的感觉。

　　“何必呢，他又不会再看到了，这样自欺欺人可不好。”女子旁边的显得随性的男子看了看那封被收起的信纸，有些无奈的说道。

　　“要你管。”女子瞪了他一眼，语气非常不友好。

　　“得，当我没说。”叶纨生苦笑的说道。

　　离开雪城后，叶纨生就知道她每经过一个城市都在魂殿留下一封信的习惯虽然之前坚持了两年多时间，可这之后的一年半多的时间的坚持，其实毫无意义。

　　叶纨生拿这个固执的妹妹没有办法，他甚至不知道相处了没有多长时间的人，值得她花这么多年时间等吗？

　　叶倾姿继续留下信纸，这并不要紧，叶纨生担心的是，这个妹妹越来越少说话的问题。

　　从一年多以前得到那个所谓“英雄”的消息后，她独自闭关修炼了很久，可自那之后，叶纨生总觉得她心神不凝。

　　有的时候，连他这个做哥哥的想和她说上几句话都难，至于其他人，她更是懒得说半句，脸上的寒霜能冻伤人。

　　这可不好，叶纨生可担心得很，自己是要娶老婆的，妹妹也是要嫁人，以她这样的性子下去，再加上她现在在同龄人中远高出一大截的实力，估计根本没有人可以接近她了。

　　还有一点非常是问题，那就是近段时间，为了能够配制出更高级的灵物，她经常自损灵魂的进行调制！

　　这种自损灵魂的调制导致的后果便是让那黑色的毒素蔓延到她全身，需要经过非常长的时间调养才能够恢复。

　　本来身为一个妙龄美人，对自己的模样应该非常重视的，结果急于求成的她三番两次将自己变成那让叶纨生都不忍目睹的模样。

　　“这几天你不许乱来了，再伤到灵魂，弄得无法挽回了，哪天那家伙灵魂真苏醒了，找到这里来，你那鬼样子，他敢要你吗！”叶纨生郑重的警告叶倾姿，坚决不许勉强自己。

　　叶倾姿一句话不说，漠然的从叶纨生旁边飘过。

　　叶倾姿是对楚暮身体情况最了解的人，她非常清楚如果楚暮真的化身为魔，是绝不可能再有苏醒可能，所以对反噬的后果，她仍旧不在意。

　　看着这个不听话的妹妹，叶纨生真的很无奈。

　　叶纨生根本不知道如何去开导她。她一方面在途径的每个城市都会按照约定的留下信纸，带着几分希望的继续告知那个人她将会去哪；另一方面又在灵术的钻研上完全破罐子破摔，伤了灵魂，中了反噬之毒也无所谓，似乎这副模样要与不要已经没有任何意义了。

　　如此矛盾又如此极端的心里，让叶纨生无比头疼。

　　以前叶纨生就担心叶倾姿这性格，很难有人走进她心里，可一旦有走进她心里的人，又会给她造成极大的伤害。


第942章 宁曼儿的仇人

　　第二天一早，楚暮便与浅琴的队伍一同前行。

　　浅琴的队伍人数也不多，总共就四人，其中一位是保护浅琴的魇魔宫客卿——庞竟，实力不俗；一位是浅琴的随身侍女；还有一名自我介绍为沈墨的男子，身份上倒没有介绍，显得有些神秘的样子。

　　不过，从浅琴、客卿庞竟对待这个男子的语气和态度来看，他在魇魔宫的地位应该也非常高。

　　楚暮仍旧是使用楚方尘这个名字，自我介绍的时候也没有过多的隐瞒，直接表示自己是魂殿的成员。

　　对于楚暮一个魂殿成员拥有两只十段的白魇魔，几人都是很诧异，这种现象在两大势力之间还算是比较少见。

　　当然，少见归少见，这也不是不可能发生的事，在南禁域深处就栖息着野生的魇魔族，若是有人前往那里捕获到魇魔幼宠，然后拿去拍卖，魂殿的人要得到魇魔也不是那么困难的事情。

　　“楚方尘，你还没有说你到灵城做什么呢，你是苦修魂宠师，应该不会对灵术感兴趣的吧？”浅琴询问道。

　　“找人。”楚暮很简单的回答道，说完目光瞥了一眼宁曼儿。

　　不知为何，宁曼儿这几天特别的乖，老老实实的跟在楚暮的身旁，要不是早知道她性子，楚暮还真会把她当做是一个非常乖静的少女。

　　楚暮将手按在她的脑袋上，揉了揉她头发，用精神之音问道：“怎么一句话不说。”

　　“人家再修炼啦！”小美女撅起嘴，对楚暮的那种眼神非常的不满，好像自己天生就应该惹是生非。

　　“哦，那好好修炼。”楚暮挑起眉毛，难得耳边清净，就不去自找麻烦了。

　　不过，没过多久，宁曼儿忽然浮起了甜甜的笑容，开口对楚暮说道：“哥哥，我实力突破了呢，灵气会更浓郁了，有时间的话，哥哥可以尝试着强化强化你的缚风灵，说不定它能够到达高等帝皇呢！”

　　“它还缺少一些磨练，突破的可能性不大。”楚暮摇了摇头。

　　他对缚风灵的情况比较了解，楚暮只能一控的关系，这大部分时间以来楚暮都是让魔树战士和鬼穹君王战斗，缚风灵自从在决战中酣畅漓淋的战斗之后，便没有怎么得到比较实在的锻炼了。

　　楚暮不会因为宁曼儿的灵气便去拔高魂宠的实力，那样成功率几乎是为零。

　　“那哥哥哪只魂宠适合突破？”宁曼儿开口问道。

　　楚暮摇了摇头。

　　凝已经处在高等帝皇，虽然有灵物为它准备着，可它没有怎么得到战斗锻炼的它现在离巅峰帝皇还远着。

　　秦同样缺少战斗，短时间内是不可能到达高等帝皇。

　　魔树战士和鬼穹君王都是到达中等帝皇不久，同样不可能再突破。

　　没魂宠可以突破，宁曼儿有力气没地方使，一副沮丧的样子。

　　忽然，正沮丧的她柳眉促起，慌慌张张的抓住了楚暮的手掌。

　　“怎么了？”楚暮感觉宁曼儿的手心有些发凉，开口问道。

　　“宁曼儿没有说话，却是急忙收敛起了自己的所有气息，然后靠在楚暮的臂膀上，那双大眼睛警惕的看着前方，有些害怕的样子。”

　　楚暮感觉到她身体一直在发凉，便顺手将她搂着，用自己的魂念保护住她。

　　宁曼儿仍旧不说话，那双闪烁不定的眼睛注视着前方。

　　楚暮目光望去，他并没有看到什么威胁的东西，却是看到了一座被翠色环绕，盛开着各种彩色花卉的城市。

　　“我们到灵城了。”浅琴浮起了笑容，回头看了一眼楚暮，发现宁曼儿正躲在楚暮的怀里，小脸透着几分苍白，关心的问道，“她怎么了，生病了？”

　　楚暮摇了摇头，把这不知道为什么身子发抖的宁曼儿搂得更紧一些，道：“只是有些冷。”

　　浅琴也没有多想，与另外三人继续前行。

　　而这个时候，宁曼儿却坚决不走了。

　　楚暮无奈之下，只好找了一个借口，让浅琴他们现行，自己暂时留在这里。

　　……

　　“哥哥，那个城市有坏人，我们不进去行不行？”小美女娇气的说道。

　　“怎么回事，你不是已经隐藏了气息了吗？”楚暮问道。

　　“那个人是我的仇人，他杀死了好多保护我的魂宠和魂宠师！”宁曼儿说着话的时候，身体都轻轻的颤抖，显然对那个所说的人是恨之入骨又害怕至极！

　　楚暮之前就问过这丫头关于她的事情。宁曼儿什么都能说，唯独关于世主树的事情，宁曼儿从来不说，因为她已经在世祖树面前发誓了，不会对任何人、任何魂宠有半点的透露，所以到现在为止楚暮也不知道为什么宁曼儿会跑到万象境来。

　　至于有关暗天海世界另一边是怎样的世界，宁曼儿似乎自己也不知道，她很小的时候就在世主树身边，过着一种近乎隐居的生活，关于人类世界的情况，她大都是看书了解到的，不过可以肯定的是，暗天还世界另一端还有人类的势力，想必那里应该是不属于万象境了。

　　“那个人能够发现你的踪迹？”楚暮开口问道。

　　“应该不行。”宁曼儿抬着头看着楚暮，眼中带着几分闪烁的说道：“哥哥我怕。”

　　“那个人实力怎么样？”楚暮不知道宁曼儿为什么怕，而且有自己这个主宰级的哥哥在她身边，她还有什么害怕的？

　　“应该没有超过帝皇级，但哥哥不化身半魔的话，要对付他也有些困难。”宁曼儿说道。

　　“那为什么要怕呢。我们先进城吧，他既然追踪不到你，应该没有多大的关系。”楚暮说道。

　　“可是……可是……哥哥，哥哥这次你一定要帮我，我的好多和我一起成长起来的伙伴都被他杀死了……”说着话时，宁曼儿眼圈都通红了。

　　为了保护她，不知道多少魂宠在世祖树的世界扑出了一条鲜血淋漓的道路，只为了能够让她逃离那些歹人的魔爪，可是，她忘不掉那些那段经历……

　　若是不能够报仇，让她和一个大仇人在同一个城市，她会夜夜做噩梦！

　　“哥哥要帮我报仇！”宁曼儿身子有些轻微颤抖的说道。

　　楚暮看得出来宁曼儿是真的非常恨那个人！

　　野丫头虽然调皮捣蛋，但也只是因为她很少进入人类的城市，一切也都是好奇。

　　她纯洁、干净得让人不忍心去伤害她，哪怕划破了皮肤也看得人心疼，楚暮既然与她拥有灵魂契约，有义务要保护好她，那些带给这样一个无忧无虑的小仙子仇恨与痛苦的人都该杀！

　　“恩，我有机会的话，我会帮你杀掉这个仇人。”楚暮严肃的回答道。

　　“真的吗？”宁曼儿小声的问道。

　　“记住了，以后所有让曼儿伤心的人，哥哥都会替你把他杀。”

　　楚暮知道这丫头现在也是需要安慰的时候，仅仅是察觉到一个人的气息，就可以让她有这样害怕的情绪，可见一些恶人带给了她多么深的阴影。

　　“嗯，嗯！”宁曼儿重重的点着头。

　　忧郁、烦恼、恐惧这些应该都不属于她，她的笑容有感染力，连白魇魔这种戾气十足的生物，都能够轻易的被她感染，所以她应该一直都保持着那甜美的笑容。

　　“那走吧。”楚暮用手帮她眼角的湿漉漉给拭去。

　　“嗯。”宁曼儿身子温度恢复了一些，抓着楚暮的手臂不放。

　　宁曼儿身旁的白魇魔都是憨厚的挠着脑袋，不知道这位小仙女是怎么了。

　　但不知为何，看见她眼眶晶莹，白魇帝和白魇魔都无故的升起怒气！

　　……

　　宁曼儿并不知道那个仇人的名字，只知道他就在这座灵城之中。

　　进入到灵城之后，安全起见，楚暮也没有将宁曼儿安排在外，带着他前往了灵城的魂殿。

　　灵城属于中立势力，有魂盟的驻地，也有三大宫殿的属地，规模上都不会亚于雪城多少。

　　楚暮拿出身份副令并报上名字之后，很快就有一位殿主满脸笑容的前来接待楚暮。

　　这位殿主显然是从雪城那里得知了楚方尘这个在近段时间风云三大宫殿的大人物，对楚暮非常的客气。

　　楚暮在魂殿也不拘束，虽然两只白魇魔解释起来略有些麻烦，但也不是什么大问题。

　　楚暮将宁曼儿安排在了魂殿内殿中，魂殿内部，想必宁曼儿的那个仇人就算知道她在这里，也不敢冒然的闯入。

　　宁曼儿是怎么也不肯离开楚暮半步，楚暮将两只白魇魔安置在殿主领自己前往的院子后，便带着宁曼儿返回到了魂殿大厅。

　　楚暮第一件事自然是询问有关自己信件的事情，毕竟这关系到了叶倾姿是否在这个城市中。

　　这种信件接受有暗语和精神印记，也不会有人冒名顶替，楚暮很轻易的便从那名侍女手中得到了叶倾姿留下的信纸。

　　楚暮最担心的便是某天叶倾姿会放弃做这种无意义的事情，那么楚暮要想找到她就不知到何年马月了。

　　所幸，叶倾姿一直没有停止过这种约定。

　　“居然是三天前留下的！”看见信纸的日期，楚暮脸上立刻挂起了笑容。

　　三天前留下的，就说明她正是在这灵城中！

　　再过几个月，便是整整四年时间了，楚暮自己都有些难以相信，已经和她分开了这么长时间。

　　可是，那种让楚暮心动的感觉至始至终都没有冷却过，想到马上能够见到叶倾姿，楚暮也难得激动得像一个单纯的男孩。


第943章 青年最强而没有之一？

　　楚暮早些时候在叶倾姿身上留下的精神印记应该早就淡去了，现在想用魂念找到她没多大的可能。

　　不过，想到浅琴提到过，再过一些时候将会是灵师之间的较量，想必叶倾姿也会参加，那个时候便可以看到她了。

　　为了打消宁曼儿的恐惧，楚暮今天也难得做个好哥哥，陪着这丫头在繁华的灵城中转悠。

　　灵城也不愧是一个灵师的聚集之地，一路走去，楚暮发现这个城市中心城街道附近的商铺都是以药师店和灵晶店为主，世界的灵物本就多的难以述尽，晶石、魔石、灵石也因为不同的属性而各式各样，当这些魂宠们赖以生存的宝物呈现出来的时候，那种琳琅满目，那种眼花缭乱，让楚暮都不禁感慨灵师世界的玄妙多姿！

　　狸老儿有说过，人类的总体实力也很大一部分程度的被灵师这个群体的灵术高低而影响着。

　　灵物来自于野外，越高级的灵物便越难寻找。

　　这种情况下，要想让魂宠强化到更高级，就必须寻找别的办法。灵术便是一种将低级灵物合成、炼制、配制成高级灵物的方法，灵师这个群体庞大的话，也会一定的带动整个人类群体的实力。

　　……

　　宁曼儿是纯天然的野丫头，对各种灵物倒非常了解，而且小美女偷偷的告诉楚暮，她的灵气有催熟灵物的效果，比如说一些帝皇级灵物幼苗，需要一百年时间正常生长才有可能作为合格的灵物使用，但放在她这里温养一两个月，就可以有百年药效了。

　　当然，她也不是什么灵物都能够温养，还是要看灵物的等级，等级太高的，她的灵气作用也有限。

　　灵物的幼苗其实要比成熟的灵物要容易找到，所以宁曼儿的这温养效果，肯定会让无数灵师眼红不已。

　　而楚暮也很快想到一个很不错的组合。

　　叶倾姿自己是灵师，她对灵物的需求肯定是非常大。宁曼儿又能够温养灵物，她们两放在一起，那真的是灵物制造机了，可以批量生产。忽然之间，楚暮觉得自己在帝皇级实力的提升道路上还确实没有什么压力了。

　　“哥哥，我要去竞技场。”宁曼儿就差没把整个娇娇的身子挂在楚暮肩膀上了，那撒娇的本事，从哪学来的。

　　“我去那，竞技场不得被我夷平了？”楚暮苦笑的说道。

　　竞技场一般是对帝皇级以下的魂宠师开设的，楚暮过了帝皇级就没有必要再出现在竞技场内了。

　　“哥哥，这你就不懂啦，在雪城的时候，竞技场就有野外战场的约战形式了，好几次都看到魂皇相互切磋呢。”

　　“有中等帝皇级？”楚暮倒有些诧异了，怎么天下城的竞技场都没有。

　　不过想想也是，像灵城这种超级大城，魂皇的人数应该也不少，又不是所有魂皇都敢往禁域跑，他们要磨练魂宠的时候，确实需要找人来相互切磋。

　　“嗯，说不定还有高等帝皇，我感觉到，这个城市的高手有好多呢。”宁曼儿倒是最喜欢看战斗，尤其是这种不会伤性命的竞技。

　　“好吧。”楚暮也有段时间没有与别人切磋了，正好也让魔树战士、鬼穹君王还有秦磨练磨练。

　　“呜呜呜呜～！”

　　小莫邪趴在楚暮的肩膀上，打了一个可爱的哈欠，一副不关自己事的模样。

　　再怎么切磋，也不可能有它出手的机会了，看来到了巅峰帝皇也不好，出手的机会太少。

　　“回去睡吧。”楚暮揉了揉小莫邪的耳朵道。

　　一控就是麻烦，小莫邪平常都能趴在外面，现在却总是动不动就要回到魂宠空间里。

　　小莫邪呢喃的抱怨了战也、夜、小蛰龙还不回来，便自己跳到了魂宠空间内，继续瞌睡。

　　楚暮步入竞技场大厅之后，发现这里的魂宠师组成了一个很庞大的人群。

　　这里，各种级别的战斗都有，并且根据战斗的胜负，进行了实力的排行，这也确实能够刺激那些不太喜欢野外历练的魂宠师们不断提升实力。

　　步入大厅后，便有人接待楚暮。

　　“您好，您需要参加竞技赛吗？请问您的实力级别：君主、统领、还是战将。”女侍走来，带着温和的笑容问道。

　　“帝皇。”楚暮很直接的说道。

　　“恩，帝皇。”女侍下意识的点了点头，但很快愣了愣，惊讶的道，“您是说帝皇？”

　　“有没有中等帝皇的竞赛者？”楚暮也没过多的废话，直接抛出自己的实力等级。

　　“中……中等帝皇！”女侍惊呼了一声。

　　这整个大厅人可不少，一时间周围人全都转了过来，以为中等帝皇级的大人物出现了。

　　结果发现是一个青年牵着一个小少女，又是转了回去，该做什么做什么，一个二十多岁的青年是拥有中等帝皇实力，谁爱信谁信。

　　“大人，您……您请跟我来。”女侍急忙变了称呼，带着楚暮顺着大厅的精致的楼梯，到了显得更加豪华的三楼竞技厅中。

　　“真有？”楚暮确实没想到，这灵城的竞技场，居然连魂皇级的人也纳入了竞技中，这就有些不一般了，毕竟帝皇级生物的破坏力太强了，城市是很难容纳帝皇生物直接战斗。

　　步入到了三楼的竞技厅内，楚暮苦笑的发现，这里尽管豪华奢侈，可是管事的人比竞技的人还多……

　　“咦，那不是沈哥哥嘛？”宁曼儿指着那位坐在柔软的椅子上，正在和一位高挑美艳的女子说笑的男子道。

　　这个时候，沈墨也发现了楚暮，脸上浮起了笑容：“城市这么大，容纳好几千万人，竟然在这也能够碰见楚兄弟。”

　　楚暮也觉得巧。不过，想来沈墨的实力不俗，出现的场合应该和自己会去的地方不会有太大的出入。

　　“确实巧，你也是来挑对手的吗？”楚暮开口问道。

　　沈墨愣了愣，摇了摇头，笑了起来：“你也太偏狂了一些，才进城多久，就跑来竞技场挑对手，我来这里见见我妹妹罢了。”

　　“……”楚暮把所有人都当成像自己一样的练功狂了。

　　“这位楚公子是想要参加竞技？”那位与沈墨攀谈的高挑性感的女子语气柔柔的问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“自我介绍一下，我是这里帝皇竞技的负责人，沈月。这位公子想要怎样的对手呢？我们这里帝皇级强者都有不少，如果您确实想切磋，我们会作为中间人，帮你们相互联系，然后约定时间，地点。”沈月保持着微笑。

　　沈墨也不说话，正想知道楚暮的实力如何。

　　“把这里最强的人安排给哥哥就对啦！”宁曼儿倒是抢着说道。

　　沈月看了眼小美女，笑而不语。

　　沈月也懂得很多妹妹对哥哥都有着最强的崇拜，就像她自己对沈墨也是这样，但这并不代表所有的哥哥就真的像沈墨一样真的是最强的人。

　　“你们这实力最强的有到达什么级别？”楚暮也顺便问了一句。

　　沈月犹豫了一会，他们这里实力最强的竞技者可以到达高等帝皇，可这要是说出来，就很打击别人自信心，沈月比较懂得这种婉转，所以打算将实力的线压低一些，毕竟高等帝皇级的大人物也不是说来就来。

　　“如实说就好了，他的实力不俗。”而这个时候，沈墨却用精神之音对沈月说道。

　　沈月一听，暗暗奇怪，多看了几眼楚暮。

　　她可是很少听到自己哥哥用实力不俗来评价一个人，看来眼前这个青年实力应该确实了得。

　　“我们这里最强的可以达到高等帝皇。”沈月如实说道。

　　“高等帝皇！”楚暮还真没想到竞技场内竟然会有高等帝皇级的人物。

　　看来，自己来这竞技场还是来对了。

　　楚暮来灵城就是找叶倾姿，可习惯修炼的他还真不能让自己闲下来，既然这里能够提供高等帝皇级的人切磋，那多战斗几次应该能够让他们更快接近高等帝皇。

　　看见楚暮惊讶模样，沈月觉得这样有些过了，所以也急忙解释道：“高等帝皇的其实也只是挂个名，估计一年也未必会有一场战斗。”

　　“中等帝皇呢？”楚暮暂时对高等帝皇没兴趣，主要还是锻炼自己三只处在中等帝皇的魂宠。

　　“中等帝皇倒不少，因为灵术之争不久后开启，灵城聚集了很多高手前来，灵师，还有想要结识灵师的强者，那些强者们闲来无事便到我们竞技场，相互切磋。”沈月说道。

　　“那给我安排一个中等帝皇的对手吧，最好是单控战斗。”楚暮说道。

　　“中等帝皇？”这次换成沈月眼中闪烁着惊讶之色。

　　按照沈月估计，眼前这青年再天才差不多也就准帝皇的实力了，并且准帝皇应该不多。怎么也没想到他一开口，就直接要求中等帝皇！

　　这种年纪，却拥有中等帝皇，这相当惊人，甚至要用震撼来形容了！

　　一旁的沈墨也是露出了愕然神情，但更多的是对楚暮多了几分好奇！

　　“话说，楚方尘这个名字好像在哪听过？怎么就想不起来了呢？”沈墨摸着自己下巴，有些自言自语的说道。

　　想了许久，沈墨还是没想起来楚方尘是谁。

　　既然对方有中等帝皇级的实力，沈墨开口道：“沈月，你刚才不是说，有一个非常自以为是，但确实真有本事的家伙老骚扰你吗，他也是中等帝皇吧，那我不出手了，免得被人说以大欺小。让给楚方尘吧。”

　　“那个人……”提到那个人，沈月就来气，从没有见过那么不要脸的人！

　　是，沈月必须承认，那个家伙是自己见过青年中最强而没有之一的人，但这个男子无耻下流的天赋比起他魂宠天赋也是有过之而不及！


第944章 楚暮VS叶纨生？

　　“他很厉害，你可能不是他对手。”沈月觉得，还是让沈墨出手会保险一些，确保能够给那个家伙一点教训，免得总是来骚扰自己。

　　“单控，都是中等帝皇的话，应该没什么问题。”楚暮说道。

　　“帝皇的战斗一般都是单控。”沈月补充了一句，目光带着几分询问的看向沈墨。

　　沈墨点了点头，示意让他来出手。

　　“既然如此，那楚公子是另安排时间呢，还是现在就想切磋？”沈月问道。

　　“现在吧。”楚暮就是闲不住，能够多练练手自然是好事。

　　“好的，那我现在就为您通知您的对手，另外我们竞技场对魂皇有一些规定，就是双方都不透露姓名和真实身份。”沈月说道。

　　竞技场讲究的是切磋，到达魂皇级别，更多的人会在乎自己的声望地位，若是在切磋中败了，传了出去反而容易让自己在外的名声受到影响，相互隐藏身份，也是竞技场更好的满足那些单纯想要切磋实力的魂皇。

　　默认上，是相互隐藏身份，若是选手并不在意透露自己，竞技场也不会阻止，毕竟一些经常来竞技场的魂皇可以通过他们的魂宠就对他们的身份进行一些确认了。

　　透不透身份的，楚暮倒不在意，既然是竞技场的规矩，遵守便是了。

　　宁曼儿就是喜欢热闹，一刻都坐不住的样子，之前的沉闷和恐惧也烟消云散。

　　楚暮坐在竞技厅内，正随意的聊了几句，结果还没有走出去多久的沈月就一脸寒霜的走了进来。

　　“怎么这么快就回来了？”沈墨疑惑的看着沈月。

　　沈月就算是让人去通知那名青年，也不至于这么快吧？

　　“那家伙刚来了！”沈月咬了咬牙，一副极其痛恨的模样。

　　沈墨却是笑了，看来那小子还真是死缠烂打。

　　“楚公子，我已经通知他了，他接受了您的请战。地点是在城北的沙砾战场，时间定在了下午日斜时。”沈月对楚暮说道。

　　“恩。”楚暮点了点头，斜时差不多就是下午三点了，随便带宁曼儿到美食街逛逛，然后散散步就可以前往了。

　　……

　　……

　　“嘿，就不信在离开灵城之前搞定不了你！”街道上，一个自信满满的青年迈着拖沓的步伐慢悠悠的走着，眼睛时不时的瞟一瞟身旁经过的姑娘们。

　　“话说，灵城的女人们还真是水灵灵的。”他目光很自然的落在前面一位穿着摆裙的女子，暗暗称赞，她走起路来那臀儿怎么就那么弹啊！

　　叶纨生本来是按照每天例行之事，前来调戏一下竞技场的沈月。

　　不过，刚到那里，沈月就说安排了一个人给自己充当对手。

　　叶纨生正也在灵城闲得发慌，叶倾姿又钻在灵术之中，为接下来的灵术之争做准备。

　　前阵子竞技场的那些人也被叶纨生都切磋过了，现在好不容易又来了一个不怕死的家伙，让叶纨生心里偷着乐了。

　　这近四年来，叶纨生真的可以说是混得风生水起，实力的提升道路上没有什么大的坎坷，而且得到了不少奇遇，实力提升得速度连他自己都不敢想象。

　　现在，别说是青年辈了，就算是放在整个万象境，能够对他产生威胁的应该就是魂盟的那些痕位和痕位以上的强者。

　　但这灵城的高手也非常多，叶纨生不敢太过招摇，所以每次竞技战斗的时候，他都要把自己的身份隐藏好，毕竟这个城市是大敌管辖之所，暴露了的话，会有很大的麻烦。

　　时间还早，叶纨生回到了自己租下的宅院，见叶倾姿非常难得的站在院子里。

　　“难得出来晒太阳，成功了？”叶纨生问道。

　　“还差一点。”叶倾姿淡淡的回答道。

　　叶纨生还想说几句话，结果发现最近几天和妹妹沟通异常的困难，于是找话题道，“下午我会去城北竞技场，有个不怕死的家伙挑衅我，你也出去走走吧，整个人阴气沉沉……”

　　叶纨生之所以对对手带着几分玩味之意，那是因为他看得出来，那个人很可能是沈月请来对付自己的，叶纨生也不怕，实力摆在那里，他不信沈月请动的人会是自己对手。

　　“不去。”叶倾姿摇了摇头。对叶纨生的战斗没有半点兴趣。

　　“好吧好吧。记住了，不许胡乱使用灵师技能。”叶纨生也拿她没办法，叮嘱了一句。

　　叶倾姿懒得应他，站在阳光下，看着院墙的影子，像是失神了，又像是在思考着什么。

　　叶纨生无奈，回到自己房间里，静修了一阵子。

　　……

　　……

　　太阳偏斜，浅黄色的光辉散在这座充满灵气的城市。

　　城的北面，本应该是绿色一片的植物在茂盛的生长，不过在蔓延到地势较为平坦的位置的时候，那里却兀然的出现了一座无数紧密山里堆砌的战场。

　　这个战场的地面，是经过了岩系魂宠的改造，强度要比普通的地面强了上百倍，算是勉强能够承受得了帝皇级生物的摧残。

　　准点时间，楚暮如约前来，身旁也跟着一脸兴奋的小美女。

　　安全起见，楚暮将白魇帝也带上了，至少自己在战斗的时候，宁曼儿不至于没人保护。

　　战场还是以空旷为主，竞技场的主人也不至于去修建什么花哨的战场框架，那种框架差不多都是一次性的，一场战斗就能够毁得一干二净。

　　踏入到满是铺着沙砾的场地中，楚暮看见了远处那渺小得几乎变成一个黑点的人，想来那就是自己的对手了，他和自己一样都是带着并不透露自己身份的面具。

　　观战的人不是很多，这种战斗不公开，一般都是熟知的一些人会前来。

　　这广阔的战场中分布着许多认为耸立而起的巨石平台，这些平台的高度达到近千米，也是供给他人观看之用，只是这些平台其实并不安全，很容易被中等帝皇给摧毁，最好的观战方式还是自备翼系魂宠。

　　楚暮将宁曼儿带到巨石平台上之后，便回到了沙砾战场之中。

　　此时，楚暮离自己的对手已经很近了，感觉上对方应该还是一个青年，头发似乎是经过特意打理的，在风中能够起到那种很飘扬洒脱的效果，着装上也比较特殊，不说话的时候，倒像一位翩翩公子。

　　“沈小姐，赢了这场，你就会答应做我的女人吗？”忽然，这个带着面具的男子发出了闷闷的声音，竟然是直接出言调戏沈月。

　　站在岩石平台上俯视着那个不要脸的家伙，脸上一阵青一阵白，然后扯了扯自己哥哥沈墨的袖子，气呼呼的道：“哥，你看，我有一点夸大的成分吗？”

　　“这个……”沈墨也是一脸僵硬，居然有人当着自己的面调戏自己妹妹。

　　这小子是活得不耐烦了，还是活得不耐烦了！

　　楚暮站在那里，表情倒没有什么变化，只是觉得实力都到达了这个实力层次，还用这种市井流氓的行为挑逗女子，未免太随便了一些，不管怎么说，沈月应该也是魇魔宫身份地位非常高的女子。

　　“楚兄弟，没问题吧？”沈墨这个时候反而用精神之音为了楚暮一句。

　　“我知道了。”楚暮也不等沈墨说后话，差不多是明白沈墨的意思。

　　“呵呵，那先谢过了，我确实不太方便出手。”沈墨笑了起来。

　　身为沈月哥哥的沈墨无非是想让自己给这小子一点颜色看看，楚暮又怎么会不明白。

　　……

　　“决斗前，再一次说明规则。第一，双方点到为止，不能伤及性命。第二，请尽量不要离开沙砾战场战斗，避免影响城市安定，第三，双方单控战斗……”公证人从高处将声音传到沙砾战场上。

　　公证人是一位半百的老头，看样子也是一名魂皇，专门负责魂皇之间的切磋公正。

　　“决斗开始，双方召唤魂宠。”公证人说道。

　　公平决斗就必须同时召唤魂宠，避免出现针对召唤。

　　楚暮没有任何犹豫，直接念起了咒语，召唤出了达到了中等帝皇级的鬼穹君王，这沙砾战场正好适合鬼穹君王发挥。

　　鬼穹君王浑身上下冒着森然鬼气，被楚暮完全召唤到这沙砾战场的时候，这整个战场的沙砾出现了一阵不寻常的抖动！

　　“哝！”

　　君王鬼剑猛的一挥，鬼穹君王霸气凛然的站在广阔的沙砾战场上，脚下连绵了数公里的沙砾都要听从它的号令，随时化为它的攻击和防御武器！

　　“真的是中等帝皇……哥，怎么以前从没有听你说过认识一位这么出众的人？”沈月目光注视着那中等帝皇级的鬼穹君王，惊叹的说道。

　　“我也是刚认识不久。”说着沈墨将目光转向了一同来观战的浅琴，想从浅琴这里知道更多关于楚暮的信息。

　　浅琴总不能说这家伙是天下境的王，于是摇了摇头，表示自己和这个男子也只是几面之缘。

　　“琴琴，他不会就是你心目中的……所以你不好意思多说。”沈月故意阴阳怪气的挑逗起浅琴。

　　浅琴脸颊一红，摇了摇头道：“别瞎说，依我看，他才是你心目中的……”

　　“怎么可能，那个无赖！”沈月翻起了白眼。

　　两个姑娘在相互调笑，大男人沈墨在一旁张了张嘴，一副好像这里没自己什么事的无奈模样，于是还是专注的看战场的情况。


第945章 鬼穹君王战魔虎

　　叶纨生所召唤的魂宠为一只浑身布满了各种奇异斑纹的魔虎，斑斓魔虎！

　　同样为中等帝皇级，斑斓魔虎的气势丝毫不逊色于楚暮的鬼穹君王，那双冒着凶残绿光的眼睛，甚至还带着碰见旗鼓相当敌人时的兴奋！

　　穆清伊的白虎也属于魔虎一族，白虎自身的等级就要比斑斓魔虎高出两个级别了。

　　见识过白虎的威慑与霸道之后，再看到这同族的斑斓魔虎后，楚暮不免感觉到两只魔虎的气势有着不少的反差。

　　但这只是视觉和感官的一些变化，楚暮倒不会轻视这只斑斓魔虎！

　　“开始！”

　　公证人高声说道！

　　叶纨生进入战斗状态后，仍旧保持着那副轻浮的模样。

　　兽系对抗岩系，属性并没有相斥，这种情况下，他的斑斓魔虎是不可能败下！

　　“吼吼吼！”

　　斑斓魔虎的速度要更快，公证人出声之后，叶纨生立刻让斑斓魔虎抢占先机！

　　魔虎身躯飞驰而来，带着极大的自信，竟然正面朝着鬼穹君王扑去！

　　鬼穹君王站在那里，它双手握紧手中的君王曲剑，那双深陷在眼眶中的瞳孔稍稍缩进，镇定的凝视着极速本飞驰而来的斑斓魔虎！

　　“哝！”

　　忽然，鬼穹君王高吼一声！

　　手中的曲剑抡起，巨臂猛然的劈下！

　　曲剑上缭绕的鬼气瞬间化为了一只森然鬼怪，与剑力融合在一起，朝着正面迎来的斑斓魔虎扑去！

　　斑斓魔虎没有闪躲，竟然朝着鬼气剑力迎去，那雄壮的前肢抬起，在即将被鬼怪吞没的时候，打出了一道绚丽的光斑，以弹射之势，洞穿了化身鬼怪的剑力！

　　“吼！”

　　斑斓魔虎不可阻挡一般，在鬼气剑力没有完全化解的时候，速度不变直接穿过了剑力，出现在鬼穹君王面前，爪刃交叉撕裂！

　　“隆～！”

　　那股力量强行将鬼穹君王给击退！

　　鬼穹君王身体向后倒滑，在沙砾战场上摩擦出了一条千米长的沟壑。

　　“铿～！”

　　鬼穹君王猛的将手中的曲剑刺向地面，它脚下的地表忽然一阵涌动，瞬间变得非常的紧密，让不停倒退的鬼穹君王猛的定住了身体！

　　“这魔虎的攻击很强！”楚暮扫了一眼鬼穹君王胸膛上的交叉裂痕，暗暗惊诧道。

　　鬼穹君王的防御在中等帝皇中绝对是数一数二，这斑斓魔虎能够一击就破开鬼君的防御，显然也不是一只普通的中等帝皇！

　　鬼穹君王速度肯定无法和魔虎对比，攻击力也会逊色于这魔虎，唯一的优势就是防御，偏偏防御也会被这魔虎给击破。

　　“这家伙的斑斓魔虎的爪子好像拥有无视防御的能力，是非常特殊的能力，之前那些魂皇都是败在了他这只特殊的斑斓魔虎手上……也不知道是哪位高人，这么宠溺自己的弟子，把什么魂宠都给他。”沈月开口说道。

　　以这种年纪到达中等帝皇，沈月觉得这和一位实力极强的高人在一旁教导是分不开，很有可能那些帝皇级魂宠也并非全是他自己获得。

　　沈墨没有回答，只是认真的注视着战斗。

　　过了片刻，沈墨忽然开口道：“这家伙的魂宠，不像是靠别人得来的，他魂宠的能力，和他驾驭魂宠的能力都很娴熟，应该是千锤百炼的结果。”

　　“而且，斑斓魔虎种族等级是统领级。”沈墨补充了一句。

　　沈墨起初也认为这个横空出世的青年强者属于那种被高人带起来的类型，否则怎么可能在那么年轻的情况下拥有中等帝皇。

　　但是仔细观战之后，同样是一名经常磨练的魂宠师，沈墨可以百分百肯定驾驭斑斓魔虎的那青年，绝对是长期在野外历练。

　　这种魂宠师，可不太好对付，因为经常面对生死的他们，必定会培养出几乎无懈可击的战斗意识！

　　这种战斗意识使得他们在魂宠实力拥有优势的情况下，便绝不可能落败。

　　从鬼穹君王和斑斓魔虎第一击碰撞的时候，沈墨就看出来了，攻击、速度这两大项上，斑斓魔虎都占据绝对的优势，鬼穹君王的防御会被击破的情况下，那么胜负就变成了时间的问题。

　　“楚方尘也经常野外历练的吧。”浅琴轻声说了一句。

　　“这个，他打得很保守，暂时看不出他是属于哪种类型，但输得可能性很大。”沈墨说道。

　　战场上，楚暮确实打得比较保守。

　　鬼穹君王的防御一旦会被击破，岩系的优势就根本得不到较好的体现，楚暮必须安静的等待机会。

　　“嗖嗖嗖嗖～！”

　　斑斓魔虎也非常狡猾，它开始不断的在鬼穹君王身旁变化位置，诱使鬼穹君王发动攻击，然后从中找到攻击鬼穹君王受伤位置的机会。

　　“大地剑铿！”

　　楚暮发出了攻击指令！

　　鬼穹君王双手握剑高高捧起，身体却猛的下沉，半跪在大地上，重重的将大剑朝着大地重刺而下！

　　“嘣！”

　　脚下的大地一阵剧烈的颤抖，无数条惊人的裂痕顺着重击地面的曲剑周围扩散开！

　　方圆一公里的地面豁然下沉，变成了一个陨石砸落的巨坑，同时一股强大的重力强行将斑斓魔虎给朝着巨坑下拉扯！

　　“雕虫小技！”叶纨生本笑道，他的斑斓魔虎就是在等鬼穹君王攻击！

　　地表下沉的时候，斑斓魔虎便跃起，四肢在空中一踏，出现在了鬼穹君王的头顶。然后接借着那股下沉的重力，至上而下，朝着下陷到地表深坑中心的鬼穹君王俯冲而去！

　　斑斓魔虎这不仅是躲开了大地剑铿的下陷效果，更是将重力化为力量直击鬼穹君王。

　　“这要输了，那斑斓魔虎一直在等这个机会，估计会全力一击！”沈墨看着那只俯冲而下的魔虎，做出了自己的预判。

　　果然，斑斓魔虎的爪刃泛起最深邃的寒芒，在俯冲到深坑下的那瞬间，粉碎巨爪从天而降，那股庞然的力量几乎将一切都要碾碎！

　　斑斓魔虎无视防御的效果，就已经会对鬼穹君王造成伤害，此时这全力一击，必定会给鬼穹君王带来重创。

　　胜负立分之时，叶纨生嘴角也勾起了一个笑容。

　　“君王鬼变——防御！”

　　就在这时，冷静的楚暮掐准了时间，对鬼穹君王发出了命令！

　　鬼火在鬼穹君王的身上燃烧，几乎在斑斓魔虎俯冲致命一击的瞬间，鬼穹君王的身体扩大了一倍，身上那岩晶一般的铠甲也厚了一倍！

　　“嘣！”

　　粉碎之爪落下，千米深坑再一次出现了惊人的碎裂迹象！

　　地表下，鬼穹君王凭借着两倍防御的身体，直接抗下了斑斓魔虎的这一击！

　　这一爪，的确给予了鬼穹君王一定的伤害，但根本谈不上重伤！

　　鬼穹君王也没有理会自己的伤势，手中的君王曲剑猛卷起了一股磅礴的岩系力量朝着斑斓魔虎刺去！

　　“隆隆隆隆隆！”

　　鬼穹君王刺去的同时，整个沙砾大地猛因为这岩系巨人的力量竟然同步的耸立起了一柄柄长度达到上百米的曲剑！

　　顿时整个沙砾战场仿佛瞬间化为了曲剑森林，一排排一列列，剑尖指天，充满肃杀之气！

　　“果然有鬼变技能！”叶纨生脸色一变。

　　叶纨生意识到对方也在故意引诱自己，当下也不敢让斑斓魔虎在那深坑中与鬼变后的鬼穹君王战斗，急忙让斑斓魔虎撤离。

　　“走不了！”楚暮眼中光芒绽放！

　　这大地剑铿的效果就是强行压缩地表，让大地产生一股极强的重力。

　　这就意味着斑斓魔虎在这股重力下，速度要下降很多！

　　“鬼剑森！”

　　鬼穹君王暴吼一声，手中的君王曲剑高高举起，宛如号令千军！

　　“咚咚咚咚咚咚～！”

　　整个沙砾战场上耸立起的曲剑森林开始剧烈的颤抖，这些曲剑在鬼穹君王的号令下，化为了勇猛的将士一般，强行拔出了地面，纷纷锁定了正在试图撤离的斑斓魔虎，漫空飞射！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　斑斓魔虎极速奔逐，在飞驰的曲剑暴雨中闪躲！

　　可是，速度受到大地剑铿限制的它，最后还是没有能够冲出这鬼剑森的攻击范围，被持续不断的岩系技能轰击，显得狼狈不堪。

　　“这……这……”沈墨镇住了！

　　他完全没有想到一直保守战斗的楚方尘竟然会在一瞬间爆发出如此一系列华丽的反击，将局势逆转过来！

　　“哥哥好厉害！”笑得最开心的自然是宁曼儿。

　　以她魂皇的魂念，自然能够看到楚暮刚才那一系列的手段，几乎是瞬间将斑斓魔虎的两个优势给扼杀了，然后凭借着元素的岩系技能，暴力轰炸，速度被限制的斑斓魔虎想躲都来不及了！

　　沈月看着那仓惶撤退的斑斓魔虎，惊讶的说不出话来！

　　沈月非常肯定叶纨生绝对是青年中最强的人，甚至在中年辈中要找到击败他的人都很难。

　　这种年龄，这种实力，沈月过去是闻所未闻。

　　但让她怎么也没有想到的是，自己哥哥随便带来的一个男子，竟然就击败了自己认为青年最强而没有之一的人。

　　沈月满心震撼的同时，正在将斑斓魔虎召回的叶纨生脸也黑了。

　　叶纨生承认自己因为之前的屡战屡胜而轻敌了，可瞬间被翻盘这种事情他自己都不敢相信。


第946章 一个比一个逆天（上）

　　将斑斓魔虎收回之后，叶纨生站在那里，将自己的轻浮给收起来。

　　他的脸色变得凝重，不敢有半点轻视了。

　　鬼穹君王，静如磐石，动则焦雷，楚暮对鬼穹君王的战斗见解便是如此，这次战斗，楚暮也将鬼穹君王防御的一面和凌厉的一面同时展示出来，给有些自大的叶纨生上了一颗。

　　不过，要让叶纨生服输，那是绝不可能的！

　　一场战斗的失利并不代表他就输了，叶纨生目光透过面具，注视着同样带着面具的那个人，开口道：“这次算你胜，三次召唤分胜负，如何？”

　　“可以。”楚暮也没有意见，正好让其他魂宠也锻炼锻炼。

　　叶纨生好胜心被勾起了，他也不再废话，念起了咒语，召唤第二只魂宠。

　　楚暮也没有让鬼穹君王继续战斗，要锻炼魂宠，自然是需要在双方都最佳状态的情况下，让鬼穹君王先消耗这显得没有多大意义了。

　　楚暮与叶纨生同时召唤第二宠，楚暮也不管对方会召唤什么，将魔树战士唤醒战斗！

　　根须成结，慢慢的顺着那青色的召唤图案生长起来，先勾出了魔树战神的身躯，随后是头颅、双腿，最后是陷入到沙砾战场中的根须之腿！

　　魔树战士是木系魂宠中主流的不能再主流的魂宠了，魂士、魂师领域，魔树战士的木系综合能力在木系魂宠中排行前十了。

　　但是，魔树战士也经常会被魂主、魂皇们称之为菜鸟神宠。

　　这种戏谑，意思是魔树战士在低级领域属于信价比极高的魂宠，在高级领域中，这种魂宠差不多就会被淘汰了。

　　淘汰魂宠并非什么不人道的事情，魂宠师实力不断提升，低种族魂宠已经渐渐的跟不上魂宠师，起不到战斗作用，对魂宠自身也是一种限制，解除魂约其实是最好的方法。

　　这种现象是非常常见的，尤其是到了魂皇级别的人，那些早期签订魂约的魂宠一般都会淘汰放生。

　　因此，楚暮召唤出魔树战士的时候，没有意外的让叶纨生和看台上的几人都愣住了，有一种紧张刺激的战斗中忽然出现滑稽一幕的破坏气氛的感觉。

　　“还……还是中等帝皇，这楚方尘，奇葩了，能把战将级的魔树战士强化到中等帝皇级！”沈墨好半天才终于吐出了这么怪异的一句。

　　“我还是第一次见到帝皇级以上的魔树战士……”沈月愣了半天。

　　而叶纨生仔仔细细的将楚暮的魔树打量了一个遍，似乎非常忍不住心中的疑惑了，干脆直接开口询问起楚暮：“朋友，你这木系魂宠什么品种，长得和魔树战士很像。”

　　“就是魔树战士。”楚暮淡淡的回答道。

　　楚暮承认魂宠种族等级上，他的魂宠有些和魂皇领域脱节了，不过个人有个人的修炼方式，楚暮为灵魂魂宠师，魂宠便是终身的，别说是战将级，奴仆级楚暮也不会与之解除魂约。

　　“……”叶纨生顿时无语。今天算是见到奇人了！

　　“那很不幸了。”叶纨生手臂一扬，顿时一窜绚丽的火焰绽开，火势分为了数百火舌，朝着周围狂然的扑去！

　　火焰之中，隐隐约约可以看见一个凶灵的轮廓，其形类似于双腿并在一起的人，体型倒是要比人修长许多，燃烧着火焰的脸庞只看得出额头和眼睛。

　　最特殊的，是它的双手，竟然是握着两条燃烧着的长长火链，托着地上的时候，使得这整个被火焰衬托的魂宠显得几分妖异邪然！

　　“火链魔皇！这……这可是种族等级便为中等帝皇的魂宠！”沈墨见多识广，第一时间认出了这很少在人类社群中出现的火系帝皇！

　　“我也只见他召唤过一次，这火链魔皇已经是十段了，凭借着强大的种族能力，实力在中等帝皇几乎立于不败之地。”沈月说道。

　　“妹妹，你招惹的这人，不简单啊！”沈墨感慨了一句。

　　种族等级便为中等帝皇的魂宠算是非常罕见了，若是能够得到这种魂宠，将其培养到十段，再相应的赋予其一些高等帝皇的灵物，踏入高等帝皇成功率非常高，甚至还有可能踏入巅峰帝皇。

　　“什么我招惹的！”沈月瞪了沈墨一眼，这话说得要多难听有多难听。

　　战场上，楚暮看着这只罕见的火链魔皇，却也有几分无奈。

　　从气势上就可以判断得出了，这火链魔皇的实力已经很接近高等帝皇了，不考虑属性的情况下，魔树战士要获胜的可能性就很低了，实力上就相差了一两个档次。

　　再加上火属性的克制，魔树战士一点获胜的可能都没有。

　　楚暮经常玩越级挑战，但越级挑战仅限于那些没有魂宠师指挥的生物，对方明显也是一个对魂宠驾驭非常娴熟的魂宠师，这种越级挑战成功率为零。

　　“算了，就当是锻炼锻炼在属性相克的情况下战斗的能力吧。”楚暮还是没有直接收回魂宠，打算让魔树战士在这悬殊中也历练历练。

　　火链魔皇最强大的并不是其操纵火焰的能力，而是双手中紧握着的火链！

　　这火链的攻击性比普通中等帝皇的火系生物强了近一倍，若是没有留心防御的话，魔树战士甚至可能被秒杀！

　　战斗之处，叶纨生便占据了强势地位，不断的让火链魔皇逼近楚暮的魔树战士。

　　魔树战士每每形成的根须障碍都轻易的被其火焰给燃烧的一干二净，而且火都还会顺着根须传入到魔树战士的身体内，对魔树战士进行生命燃烧。

　　虽然生命吮吸技能让魔树战士在战斗中稍稍坚持了一段时间，但实力的悬殊和属性的相克，让楚暮不得不将魔树战士给收回到魂宠空间中。

　　对木系最克制的便是火系，系别十几种偏偏双方同时召唤偏偏就遇上了火系，楚暮只能认倒霉了。

　　收起魂宠后，就表示楚暮这第二局是败了，接下来的第三局，叶纨生同样没有让火链魔皇继续战斗的意思，在楚暮收起魂宠后，他也将火链魔皇收起。

　　“你认输吧，下一场比的话，没有太大的意义。”这个时候，叶纨生却开口说道。

　　“认输？为什么要认输？”楚暮有些纳闷，还没比就知道他自己会赢？

　　“首先我不想输，其次我的魂宠并不多，中等帝皇一共2只，第三局让我召唤低等帝皇来战斗肯定是不可能的，所以你认输吧。”叶纨生说道。

　　楚暮愣了愣，这家伙的话里的意思很明显了，他拥有高等帝皇！

　　第一次来竞技场，竟然就遇到了这种高手，楚暮也不禁感慨这灵城果然高手如云啊！

　　“你召唤吧！”楚暮也不退缩，高等帝皇级的话，让凝和秦来对付都可以。

　　凝已经达到高等帝皇级，而秦接近高等帝皇，又拥有风之远古意志，只要不碰到属性克制的，也不会轻易落败！

　　“不信吗？”叶纨生感觉对方是不相信。

　　本来在竞技场中，叶纨生并不想展露出太多的实力，这样容易引起一些不必要的人注意，但是，想来不拿出真本事，出身高层的沈月估计也不会对他动心。

　　而且眼前这个带着面具的男子实力也很强，若是不是属性占据上风，第二局孰胜孰败还很难说。

　　当下，叶纨生念起了咒语！

　　这一次，叶纨生召唤的正是他的主宠，剑蛰！

　　斑斓魔虎其实也是叶纨生的主宠，只是随着灵物的缺少，斑斓魔虎的实力也停滞在了中等帝皇。

　　剑蛰是在前不久踏入高等帝皇，从中等帝皇到高等帝皇这个过程，叶纨生花了一年半的时间，算是遇到了不少槛，并没有之前那么一帆风顺，这一方面是因为叶倾姿情绪的低落不断配制失败，另一方面，这段时间叶纨生没有怎么经历比较充实的历练，大都是在城市之中行走。

　　不过，能够在一年半的时间从中等帝皇到高等帝皇，这对于很多魂宠师来说，都是痴人说梦了。

　　灰色的图案刻印在叶纨生的脚下，两柄相交的锋利灰色利剑瞬间出现，随后是剑蛰那浑身上下覆盖着厚厚铠甲的身躯！

　　剑蛰是真正意味上全副武装的魂宠，即便是身上的铠甲，都延生出了一根根无视防御的铠刺，近战魂宠若是肉搏的话，单单是这铠甲，就会将对方反伤得血肉模糊！

　　到达高等帝皇级后，剑蛰身上的铠刺更加狂然，似乎靠近一些，就会被那可怕的倒刺给伤到！

　　看着那倒刺飞扬跋扈、虫系气势庞然无比的剑蛰，看台上包括公证人在内的几人都被镇住了！

　　高等帝皇！

　　最为震撼的莫过于沈月，对于她来说，叶纨生能够拥有中等帝皇，已经是强得用逆天来形容了。

　　然而，中等帝皇竟然还不是他最强的魂宠，此时他所召唤的这剑蛰，分明是一只高等帝皇！

　　沈墨更为惊讶，一直以来他都觉得万象境能够被自己放在眼中的人，应该也就那么几个了，可是这次不知哪里跑出来的一个调戏自己妹妹的人，竟然会是拥有高等帝皇的强者！

　　中等帝皇和高等帝皇尽管只有一步之遥，可是就连魂盟三十二痕的强者，也只不过是徘徊在这个领域，包括三大宫殿的长老们！


第947章 一个比一个逆天（下）

　　“这……这小子什么来历！”沈墨脸色变得凝重了！

　　整个万象境，拥有高等帝皇的也都是有名有姓的大人物，而且从没有听说过有这样一个年轻的高等帝皇的强者。

　　中等帝皇的出现，已经超出了万象境绝世天才的门槛了，这高等帝皇，根本不可能出现的！

　　“我……我也不知道，我有派人去查过，可是他很神秘，过去也从没有听说过有什么关于他的消息。”沈月知道此事有些非同小可了！

　　高等帝皇就意味着踏入了整个人类领域的最高层，而且还是在这种年龄，那么踏入到巅峰帝皇级便不是难事了，甚至，很有可能成为突破人类极限的帝皇级，跨入到主宰级的领域！

　　震撼！

　　对于高等帝皇的出现，此时几人的心情也只能用震撼来形容。

　　事实上，沈墨同样拥有高等帝皇，只是他跨入青年辈已经有一些年了，当初的他，已经被无数人追捧为绝世天才，在魇魔宫中更相当于青年神话一般的存在。

　　然而，与这个横空出世的家伙比起来，他自己都要黯然失色！

　　“这件事……暂时保密，不要向任何人透露，沈月，他不是喜欢你吗，你尝试着和他相处，询问他的背景，若是某位隐世高人的弟子，那增去把他引入我们魇魔宫！”沈墨很快做出了反应，认真的对沈月说道。

　　“哥，你怎么可以让我和这样一个无赖交往。”沈月跺了跺脚，不满的说道。

　　沈墨神情变得严肃，开口道：“无赖？这个世界上有在青年辈就达到高等帝皇级的无赖？你应该清楚，他的潜力别说是以后，哪怕是现在他也已经站在了长老的高度，这样的人，若是出现在我魇魔宫将会意味着什么，而若是出现在敌方，那又会意味着什么。”

　　事实上，之前沈墨便有这样的意图，毕竟一个青年拥有中等帝皇，这也绝对是一个天纵英才了，身为魇魔宫太子，未来的魔帝掌管人，沈墨这点大局观还是有的，至于这会不会影响的自己妹妹的感情问题，根本不需要太多考虑。

　　身为魇魔宫的人，早就应该有这样的觉悟，而不是感情用事。更何况，沈墨也看得出来，沈月虽然一个劲的说此人讨厌、烦躁，可未必就不是没有稍稍动心。

　　浅琴保持着沉默，这种事情她也无权发言。

　　反而是小美女宁曼儿眨着大眼睛，不知道为什么这位沈墨哥哥从打算教训叶纨生，瞬间变成了让自己妹妹去拉拢他。

　　……

　　“还不认输吗？”叶纨生站在剑蛰的身旁，用那双高傲的眼睛注视着楚暮。

　　叶纨生知道这次自己冲动了，不应该就这么轻易的暴露出自己真实实力。但既然已经暴露了，那他也必须把这个气场个做足了！

　　“没有必要。那就第三场定胜负吧！”楚暮开始吟唱起咒语。

　　看见对方执意要召唤魂宠，叶纨生无奈的摇了摇头。

　　叶纨生看得出对方也是一个年轻的魂宠师，年轻就是这样，总是自认为可以做出不寻常的举动事情，也在明知道不是敌手的情况下，意气用事的继续战斗。

　　“识时务者为俊杰啊，你这样可会……”叶纨生老气横秋，像是再教育冲动的年轻人一般。

　　与此同时，一股寒冷至极的气息迎面扑来，让叶纨生话还没有说完，就忽然哽住了！

　　这股庞然的冰寒之气，刺入全身，甚至冷到了灵魂，即便是厚厚铠甲防御的剑蛰在这寒气下，虫系的气息都被压制了几分！

　　“这……这……这……怎么……怎么可能！”叶纨生呆住了！

　　这种气势，分明是高等帝皇级的冰系魂宠！

　　叶纨生瞪着眼睛凝视着那冰色的阵图，兀然间发现，那散发出令人寒颤气息的生物，竟然是一只冰空精灵！

　　高等帝皇级的冰空精灵！

　　这一次，换成叶纨生有些难以置信了！这难以置信还分成两方面，首先万万没有想到对方也是一个拥有高等帝皇的逆天青年，更让人有种抓狂无语的是，这高等帝皇竟然是战将级的冰空精灵！

　　这也太具有视觉冲击性了！

　　“冰……冰……冰空精灵……战将级的……冰空精灵……”沈墨和沈月都有些傻眼了！

　　中等帝皇级的魔树战士已经让他们始料未及了，结果楚暮更奇葩的召唤出了一只高等帝皇级的冰空精灵。

　　而这很明显不是重点，重点是，这个青年竟然也拥有让人震撼的高等帝皇。

　　许久许久，沈墨和沈月都不知道该说些什么了！

　　这一前一后的两只高等帝皇，让他们的心里不断的卷起惊涛巨浪！

　　“楚方尘，楚方尘！”沈墨念着这个总是让自己觉得有些熟悉的名字。

　　终于，沈墨想起来了！

　　这个楚方尘，不就是在雪城立下大功，帮助那场大决战逆转了局势的大功臣吗！

　　“原来是他！难怪……难怪！”沈墨恍然大悟，之前就听说了，楚方尘是横空出世的魂殿逆天级超强青年，没想到自己和他相处了这么几天，居然还始终没有意识到，他就是那位令姜元老都钦佩折服的楚方尘！

　　“哥，这到底怎么回事！”沈月还未从叶纨生高等帝皇的震撼中平静下来，却又被楚暮的高等帝皇的出现而惊起波澜。

　　“他是楚方尘！那个据说潜力比魂殿太子还要恐怖的人！”沈墨可真没想到，这一场普普通通的竞技赛，竟然引出了两位这样举世震惊的青年轻者，一位神秘不知背景，一位更是在雪城中大放光芒，同样都是横空出世！

　　“哥，你不会是要牺牲浅琴吧？”沈月可能是被惊得有些迷糊了，见沈墨的目光落在浅琴的身上，于是很没脑袋的问了这么一句。

　　浅琴顿时满脸通红了，这和自己又有什么关系。

　　“别瞎说。”沈墨瞪了一眼沈墨，然后又对浅琴说道：“我只是好奇你怎么认识楚方尘的？据魂殿的内部人员透露，楚方尘在之前的时间里，都从没有出现在任何场合，一只都在苦修。”

　　楚暮在雪城的时候有交代过，达到巅峰帝皇级实力的事情暂时压下，所以在三大宫殿一些高层中传开的关于楚方尘的实力，也只不过是高等帝皇。

　　而浅琴自然不能透露楚暮的真实身份，对于楚方尘的情况，她更是不了解，对于沈墨的质问，她只能用几面之缘来掩盖了。

　　“看着我干嘛，我一个字也不会说的，要给哥哥保持神秘！”小美女宁曼儿见他们几个都看着自己，很骄傲的说道。

　　沈墨苦笑，这丫头倒是机灵得很，自己还没问，她就回绝了。

　　而宁曼儿却是满脸笑容，心里嘀咕着：“这算什么，要哥哥的小狐狐亮相，他们的表情要成什么样啦，而且，哥哥自己可是主宰级啊！”

　　“好，好，好。本来我一直以为这个世界上除了死掉的那个人，同龄中，不可能有人是我对手，没有想到在这灵城遇到了一位，真是世界广阔，强者如云啊！”忽然，叶纨生大笑了起来！

　　叶纨生真正佩服的人没有几个，苦修到不要命的楚暮是其中一个。

　　事实上，叶纨生魂宠师天赋一直非常出众，奈何一再出现的变故，使得他的实力在与楚暮认识的那段时间，处在了一个最低谷的时期。

　　往后在自己的努力拼搏，奇遇不断，以及叶倾姿的源源不断的灵物的帮助，这近四年来，可谓平步青云，达到了他成长的一个顶峰！

　　叶纨生记得自己的老师说过，世界广阔，人外人，天外天，切勿骄躁放纵。

　　果然，即便是自己以如此惊人的速度提升实力，仍旧还有人可以站在自己同一高度上，而这个人此时就站在自己面前。

　　这种情况下，叶纨生便绝对不能败！

　　“那就一决胜负！”叶纨生目光坚定，脸上的没有半点轻浮之意，完全陷入了一种战斗的狂态！

　　命令发出，依然是抢占先机，面对元素界的魂宠，虫系生物首要做的便是接近，再接近！

　　楚暮在战斗的时候并不喜欢废话，眼见剑蛰飞驰而来，立刻让冰空精灵制造各种庞大冰山的阻碍，将其阻隔在外！

　　楚暮非常清楚，拥有铠刺的虫系魂宠，不少都是拥有无视防御效果。

　　所以冰空精灵的防御在铠刺面前并不能起到多大的作用！

　　“嘣！嘣！”

　　冰山一座一座的被撞成粉碎，剑蛰凭借着其刚猛的身躯，带着它主人那股浓浓的战意，锐不可当的冲来！

　　“冰霜沼泽！”楚暮对冰空精灵发出命令！

　　必须限制剑蛰的速度！否则这场战斗将会变成剑蛰无限的追逐冰空精灵。


第948章 谁更沉得住气？

　　冰霜沼泽的面积非常广，即便是上方的空间都会笼罩上一层厚厚的霜层。

　　剑蛰想要通过跳跃闪躲，身体上还是被冻上了冰层，硬化了它四肢的关节！

　　落在地面之后，被冰冻的剑蛰发出了愤怒的叫声，那双锋利的利剑手臂豁然扫出，化为两道寒光熠熠的刃芒，斩开了挡在冰空精灵面前的巨型冰山，朝着凝的身体劈去！

　　刃芒直径达到数公里，仅仅厚度，就相当于冰空精灵的身长了。

　　不过，体型庞大并不意味着攻击力便强，在楚暮看来这种攻击华而不实，明显是对方故意骚扰凝的咒语，若是刻意的去闪躲，便给予了对方逼近的机会。

　　楚暮对凝的防御有自信，这种虫系的远距离攻击是不可能对凝造成多大的伤害。

　　“唰！唰！”

　　两道惊人的刃芒扫过，凝的身体外部包裹着冰晶铠甲被划开了不深不浅的痕迹，身体顺势借着这股力量向后滑去，再一次拉开距离。

　　咒语在凝的口中继续吟唱，半空中冰云团团凝聚，化为了冰暴雪灾，漫天落下，让剑蛰根本无处闪躲！

　　剑蛰的远距离利刃攻击无法伤到凝，凝的这种极大范围的冰系技能同样很难破开剑蛰那厚厚的防御，楚暮让凝施展开这技能主要目的便是将这整个战场都化为冰寒之地，这样对剑蛰的移动能够造成更大的阻碍。

　　楚暮的打法非常明确，他并不着急自己的凝能够给剑蛰造成多大的伤害，至始至终让凝与剑蛰保持一段安全距离。

　　剑蛰则不断的寻找接近冰空精灵的机会，若是敌人没有进入到剑蛰的攻击方位，它全身上下那拥有一定无视防御效果的武器便无法发挥作用。

　　很快，这场战斗也在朝着距离之战转变着。

　　剑蛰不断通过各种方法，甚至以入地，从地底之下来试图接近凝。

　　对此，楚暮也根本不慌张，在对方剑蛰从地表消失的那一刻，便让凝不断的朝着高空中悬浮，然后不断的朝着地表灌入寒气，将这股寒气深入到地底之中……

　　……

　　“哥，这谁能赢？”沈月见双方都始终保持着自己的战术，一时间僵持不下，急忙问道。

　　“楚方尘不失误的话，应该能赢。”沈墨说道。

　　沈墨这样说自然是有根据，首先冰空精灵的防御非常高，剑蛰没有近身攻击，是不可能对冰空精灵造成多大的伤害，其次，冰空精灵的战术非常明确，减速，拉开距离，然后安全吟唱咒语。

　　这就是说，战斗看似剑蛰在疯狂的追逐冰空精灵，冰空精灵不断的避其锋芒，但其实始终都是冰空精灵攻击到剑蛰，而剑蛰完全只能释放一些骚扰技能。

　　正如沈墨所说，此时战场上的叶纨生脸色也非常难看。

　　因为再这样消耗下去，败得人肯定是他。

　　“这家伙，怎么就这么沉得住气！”叶纨生有些气愤的说道。

　　对方对距离的把握，太过老道了，正是最标准的磁石战术！

　　所谓磁石战术，便是两个对战的魂宠相当于两个相斥的磁石，保持距离的时候，两磁石不会有任何影响，但当有一方接近到一定距离，另一个磁石便会弹开，始终都保持着一段磁石距离。

　　叶纨生知道战斗中有不耐烦的情绪，很可能就会导致自己失败，可是不急躁的话，剑蛰肯定会被不断的消耗，最终落败。

　　叶纨生瞥了一眼北城池的方向，发现已经有很多黑色的点悬浮在城门的高处，正远远的观望这里的战斗。

　　“该死的，越来越多人了，这样会惹来大麻烦！”叶纨生骂了一句。

　　高等帝皇级的战斗动静非常大，在北城的人都感觉从夏季忽然变成了寒冬，随着战斗的持续，自然会越来越多魂宠师聚集在远处观望。

　　对于魂宠师来说，能够观看到一场高等帝皇级的对决，是非常难得，即便这场战斗以竞技方来说是不公开，但最后还是会聚集起庞大数量的魂宠师观望。

　　“只有这样了！”叶纨生不敢太过招摇，毕竟这灵城之中有一个大敌，他必须短时间内分出胜负，然后立刻离开。

　　……

　　“他的剑蛰好像已经冰伤得不轻了。”沈月见剑蛰的速度越来越慢，想来剑蛰是被消耗得差不多了，看来这场战斗最终还是楚方尘技胜一筹。

　　“还不好说。”沈墨摇了摇头。

　　沈墨注视着楚暮，果然，楚暮并没有让冰空精灵念起长咒语，而是不断的用各种冰系技能消耗对方，同时保持着一定的距离，可以说是对于剑蛰的虚弱表象无动于衷。

　　“难道是故意诱饵？”沈月看着那只剑蛰。

　　沈墨这个时候不说话了，只是专注的看着战场上的两只高等帝皇级的魂宠。

　　剑蛰已经表现出了明显的虚弱，冰空精灵则依旧按照原本的步调在消耗，这样的状态持续了很长一段时间。

　　就算刚才是假虚弱，剑蛰被这样消耗，现在估计也伤得不轻了。

　　渐渐的，剑蛰的身体彻底被冻结了。

　　甚至剑蛰周围都是厚度惊人的冰川，这种情况下剑蛰是不可能再有翻盘的机会。

　　“算你狠。”叶纨生看着自己被彻底冰封的剑蛰，愤愤不平的说道。

　　假装虚弱的战术对这个家伙没有任何作用，叶纨生可以看得出来，没有将敌人置于死地，对方是不会让他的冰空精灵放松距离的警惕。

　　听到叶纨生的话语，楚暮也只是微微勾了勾嘴角，开口道：“认输吧，我的冰空精灵下一个技能就可以将你的剑蛰彻底失去战斗力了。”

　　叶纨生并没有说话，而是目光紧紧的注视着对方的冰空精灵。

　　终于，他发现冰空精灵稍稍靠近了一些，并且开始吟唱起了长咒语！

　　叶纨生知道，对方的冰空精灵要用这最后的高级冰系技能解决战斗。这个时候，叶纨生却是浮起了笑容，语气从容的说道：

　　“不知道你有没有听说过一种技能，叫做舍击？”

　　话音刚落，那厚厚的冰川忽然间爆裂开了！

　　冰块粉碎之中，可以看到满身冰创伤痕的剑蛰竟然以一种极限的速度飞驰，正在迅速的接近冰空精灵！

　　看着那只垂败反击的剑蛰，沈月几人都露出了惊愕之色。这未免也太沉得住气了，哪有人会让自己的魂宠几乎要被杀死的情况下才爆发一次最强攻击！

　　“你要输了！”叶纨生一直都在等待这个机会。这个机会充斥着危险性，因为没有成功的话，他的剑蛰肯定是败的凄惨！

　　但没有哪个魂宠师可以在几乎胜利的情况下还能够保持战斗步调，这就好像已经斩断了敌人的四肢，不可能预料得到对方的口中还有凶器。

　　剑蛰速度翻倍，那种飞驰的速度，即便是冰霜也无法对它造成任何的减速效果！

　　终于，剑蛰接近了，那锋利无视防御的利剑手臂高高举起，朝着冰空精灵狠狠的劈去！

　　“唰！”

　　一道寒芒闪过，剑蛰的这一击并没有攻击凝的要害，而是从其手臂位置斩下！

　　失去了手臂的冰空精灵是根本无法操纵冰系技能的准度，也就意味着不可能再战斗下去。

　　晶莹剔透的手臂从冰空精灵的身上脱落！

　　看到这一幕的沈月几人都是满脸骇然，因为这一切真的出现得太突然了！

　　“这……速度，怎么会忽然拥有这么恐怖的速度！”沈月发现自己竟然对这场战斗充满了各种不解，或许她的级别已经无法领会这战斗的真正暗藏的杀机。

　　而沈墨猜测到叶纨生在故意示弱，可没有想到被那样消耗后，这剑蛰还能够爆发出比原本更强的力量反击，这已经有些战斗常理了！

　　不过，就在几人还未来得及从愕然中恢复过来的时候，他们忽然间发现，冰空精灵的背景忽然出现了诡异的裂痕，这些裂痕看上去就好像一面和现实融在一起的镜子被击碎。

　　“嘣～！”

　　终于，空间碎去了，包括冰空精灵的身体，也随之化为了粉碎，只剩下被斩碎的一面冰镜碎片……

　　“假的……”看着那些碎片，叶纨生胜利的笑容忽然僵硬了！

　　“舍击的确只有非常特殊血统的剑蛰才拥有的种族技能，但不巧的是，我曾经遇到过……”楚暮的声音缓缓的飘入到叶纨生的耳中。

　　楚暮在万断蜇谷历练了很长一段时间，又在大蛰荒中战斗了很久，所杀死的剑蛰数以万计。

　　而其中便有一只是拥有舍击技能的帝皇剑蛰，在垂死的时候爆发出了超出本身实力的攻击，这让一直都非常小心的楚暮都有些始料未及。所幸当时与之对战的是莫邪，换作其他魂宠，肯定无法在那种情况下做出反应。

　　楚暮的战斗经验完全是靠一次一次战斗积累下来，若没有培养出无懈可击的战斗意识，便会像很多魂宠师一样丧身在了历练中……

　　所以，在剑蛰示弱，甚至到了几乎彻底被冰冻的时候，楚暮都还让凝留了一手，就是防范当初让自己险些丧命的舍击！


第949章 药荒，朱朝

　　“我输了。”叶纨生叹了一口气，他并没有去寻找冰空精灵的位置，因为他清楚，冰空精灵肯定是已经完成了咒语，只要对方一个命令，自己的剑蛰便不可能再有起身的机会。

　　楚暮的战斗方式很简单，并没有多么华丽，也没有多么惊心动魄，从一开始就保持着磁石战术，最后剑蛰的出乎意料的爆发反击，也仅仅是因为楚暮在战斗中累积到的经验。

　　但是，在这个年纪，能够做到这种程度的人并不多。

　　叶纨生很无奈，因为他看得出来，自己遇到的这个对手根本没有年轻魂宠师的那种轻浮，更没有每一个魂宠师都容易犯的愤怒冲动，整个战斗过程中，他都异常镇定和从容，心境可以说高出了自己不少，这就好像一个老者和一个青年在对弈……

　　这一战之后，也算是给叶纨生彻底上了一课了，让他知道什么叫人外有人，天外有天！

　　“有机会再找你切磋，后会有期。”叶纨生没敢在这里久留，念起了咒语，召唤出了星野魔驹，然后头也不回的离开了。

　　看着这个男子驾驭着星野魔驹离去，楚暮忽然间觉得此人跟叶纨生有不少相似之处。

　　但仔细一端详，又觉得还是有很多不同的地方，犹豫之时，那人已经从另一个方向窜入到灵城之中，消失在楚暮视野中。

　　“应该不是吧，我记得叶纨生声音不是这样，而且体型好像也有一些差别。”楚暮自言自语道。

　　……

　　“哥哥可真狡猾，竟然那种情况下都还留了一手！”宁曼儿笑眯眯的跑到楚暮的身旁，搂着楚暮的胳膊小脸上满是开心的笑容。

　　楚暮揉了揉她可爱的脸颊，开口道：“那个人实力也很强。”

　　“输了就是输了，更何况哥哥都还没有召唤主宠。”宁曼儿说道。

　　这句话一说完，在宁曼儿身后沈墨等人立刻愣住了，有些怀疑自己是不是听错了！

　　“没召唤主宠？楚兄弟……你……”沈墨愕然的问道。

　　“我瞎说的！”宁曼儿意识到自己说漏嘴了，急忙吐了吐舌头，为楚暮解围。

　　没什么特殊情况，楚暮一般不太喜欢抛头露面，所以还是承认那些是自己的主宠。

　　“楚兄弟，重新认识一下。在下沈墨，魇魔宫太子！”沈墨认真的对楚暮说道。

　　“魇魔宫太子？你不是姓沈吗？”楚暮疑惑的看着沈墨。

　　执掌魇魔宫的是姜魔帝，按理说魇魔宫太子应该也姓姜才是。

　　“沈墨是大元老，沈元老长子长孙，魔帝之位并非世袭，能者居之。”浅琴轻声解释道。

　　楚暮点了点头道：“原来如此，能够结实魇魔宫太子，也是我楚方尘的荣幸。”

　　“呵呵，我沈墨这人，没别的嗜好，就是喜欢拉拢有潜力的强者为我们魇魔宫效力，可惜楚兄弟是魂殿的人。”沈墨说道。

　　楚暮微笑，也没有多说什么。反正近些年三大宫殿联盟，关系倒挺融洽的，相互结识也没坏处。

　　……

　　……

　　飘着药香的厢房内，裹着一件素衣却透出娇美曲线的叶倾姿挂着一丝笑容走出。

　　近半年的炼制，她终于成功的配制出了一种高等帝皇级的灵物，虽然成功率只有百分之时不到，但这也算是一个不小的突破了。

　　灵物的配制很多时候就是缺乏第一次成功，第一次成功之后，接下来就会容易很多。

　　“这次不出意外，应该能拿到第一名，老师嘱咐的第二件事就可以完成了。”叶倾姿心中暗喜。

　　她走到了院子外面，呼吸了一口新鲜的口气，有一种如释重负的感觉。

　　这个时候已经临近傍晚了，夕阳洒在了她略显憔悴的美艳脸庞上，将她白皙的脸颊印红，那一丝欣慰的笑容挂在脸上，落日的光辉衬托下，美得让一旁正在种植的药童看得忘记移开视线。

　　“我回来了。”叶纨生无精打采的走进院子，见叶倾姿正站在那里做深呼吸，又见药童眼神灼热的盯着自己妹妹，立刻瞪了那药童一眼！

　　“怎么了，垂头丧气的？”叶倾姿现在心情也还好，见叶纨生一副怪异的样子，开口询问道。

　　“得，你总算拿正眼看哥我了。”叶纨生苦笑，怎么自己自尊心刚受到打击，平时都不说话的叶倾姿反而问起来了。

　　叶倾姿看着她，一副你爱说不说的模样。

　　“我今天在竞技场输了。”叶纨生叹了口气道。

　　“很正常嘛。”叶倾姿不以为然的说道。

　　“……”叶纨生苦笑道，“问题我输给了同龄人。”

　　“同龄人？？不可能吧？？”叶倾姿愣了愣，眼中流露出了惊讶之色，“万象境应该不存在能够击败你的同龄人吧？”

　　“之前我也是这么认为的，但是今天遇到了。”当下，叶纨生将下午战斗的情况大致给叶倾姿描述了一遍。

　　叶纨生说得比较详细，对方的魂宠，和对方老道的魂宠驾驭能力，包括最后对方的谨慎。

　　“鬼穹君王、魔树战士、冰空精灵……楚暮也有这些魂宠……”叶倾姿的注意力很快放在了这几只魂宠的身上。

　　“……”叶纨生又无语了，自己把这样的事情告诉叶倾姿，叶倾姿没有帮自己分析败的原因，也没有去猜测对方的身份，反而联系起楚暮的那三只魂宠，这让叶纨生都不知道该说什么了。

　　“你不知道他是谁吗？”叶倾姿问道。

　　叶纨生摇了摇头，道：“去竞技场的魂皇都不喜欢直接暴露自己身份，他应该也像我一样乔装过，他和魇魔宫的人在一起，是三大宫殿的人。”

　　“你下次再去找那个沈月的时候，顺便打听打听他的情况，最好能够知道他的名字。”叶倾姿对这个人生起了几分好奇，并且还有一些莫名的希望。

　　三只魂宠与楚暮的魂宠完全吻合，又是三大宫殿的人，而且从天下城到万象境，以叶倾姿的认知，似乎也只有四年前就到达帝皇级的楚暮有可能这么快踏入高等帝皇的领域……

　　“哪还有脸去找沈月，那家伙差不多就是沈月请来对付我，估计他是充着沈月去的，就算不是，和他一起来的还有另外一个女的。”叶纨生早就观察清楚了。

　　“算了，以后肯定还有机会遇到他的，不知道他仅有一只高等帝皇，还是有别的……话说，你的炼制怎么样了？”叶纨生不再去想了，越想越无奈，反而搅得心情乱糟糟的。

　　“恩，成功了一次，拿下第一不成问题。”叶倾姿说道。

　　“还是别太自信得好，免得像今天的我一样悲剧了。”叶纨生苦笑的说道。

　　“应该不会。”灵术上，叶倾姿有绝对的自信，参赛的人中不可能有人可以超越她。

　　……

　　……

　　从战场返回到灵城的路途上，沈墨让沈月去找到那个人，尝试着将其拉入魇魔宫旗下。

　　楚暮、宁曼儿、浅琴、沈墨一起返回灵城。

　　关于不久之后的灵术之争，楚暮也询问起了浅琴一些具体的情况。

　　灵术之争是灵城每五年都会举行的一次后起之秀的灵师的最权威的赛事，类似于天下城的天下之决，不过年龄限制是在四十岁以下，也就是青年辈和中年辈都可以参加。

　　比试的方式比较简单，第一轮的时候，赛方会给出一种灵物，然后给予每个灵师相应的材料，让他们在指定的炼药房中炼制，然后从中赛选出用时较短和炼制品质较高的人进入复赛……

　　每一轮不同的题目和不同的比赛方式，层层赛选，然后最后决出谁获得最强灵师的资格。

　　“这次灵术之争的发起者是八荒之一的药荒——朱朝，地位上仅次于八荒之首巨阙，声望上，却是远远超出了巨阙，这主要是因为他还是一位灵术造诣极高的灵师。”沈墨发现楚暮好像对这些并不是很了解，当下也给楚暮解释解释。

　　“药荒朱朝，具体说说他的实力吧。”楚暮暗暗将这个名字给记下。

　　“这药荒朱朝凭借着各种狂化药剂，可以将魂宠的实力暴涨到比八荒之首巨阙更强许多，甚至，据说朱朝所有魂宠使用药剂狂化的时候，可以和雄末陌凌抗衡。”沈墨说道。

　　“和陌凌抗衡，那不是接近主宰级了？”楚暮皱起了眉头。

　　“这个只是听说，这个药荒朱朝的实力很起伏不定，他经常通过某些刺激性的药物，来短暂的提升魂宠的实力，我想那种可以让他的魂宠拔升到和雄末陌凌抗衡的狂化药物他自己并没有炼制出多少，而且应该保住性命之用。”沈墨说道。

　　关于狂化药物楚暮有听叶倾姿提到过，是一种可以让魂宠激发出身体潜能，在短时间内爆发出好几成甚至好几倍实力的刺激药物。

　　这种药物的炼制难度极高，几乎也只有懂得炼制的灵师才舍得使用，而且副作用非常强，一不小心就可能因为透支过度而直接死亡！


第950章 关键的第一名

　　沈墨也只是刚来灵城，能够从他口中了解的情况也非常有限。

　　回到魂殿自己的院子后，楚暮发现有两个女子却从自己住的地方走了出来，其中一个女子似乎没有意识到楚暮正往这里走，用一种奇怪的语气说道：“这个人真有那么厉害吗，你那老朋友不会是故意骗你的吧，我觉得雪城的事情说不定是有夸大成分的。”

　　“这种事情有什么好夸大的，腾浪交代过我了，他若是到了灵城一定要我好好款待的。”另一个声音更柔和的女子说道。

　　“哼，有机会的话，我和他比划比划，就可以知道真假了。”那声音显得更傲的女子说道。

　　“你呀，怎么就这么容不得别人厉害，这次灵术之争，你可要留心了，所有灵师都聚集在了这里，要是你的第一名位置没拿到……”柔和的女子说道。

　　“不可能的，你又不是不知道……”那个不把任何人放在心上的女子刚要出口，却忽然间发现一个男子带着一位小少女正面朝她们走来，看样子是要进入这个院子。

　　楚暮走入院子的时候，也看清了这两个女子的长相。

　　一头黑色长发，有着一双温顺的眸子的女子，应该就是那位语气比较温和的了，这个女子相貌上倒和亭兰有那么几分相似，但那种初次见到，她带给楚暮的那种惊艳感觉，要比亭兰强上许多，或许是那双温温如水的眸子，柔得让人砰然心动。

　　而这位温婉端庄的女子身旁的那位，穿着非常华丽，很容易就被她浑身上下那些琳琅满目的装饰给吸引。

　　她的身材火辣勾人，曲线非常的明显，该饱满的地方简直可以用呼之欲出来形容，让人恨不得撕开那被紧绷得没有一丝褶皱的衣裳，去欣赏那让人口干舌燥的春光。

　　唯独让人有些不太满意的是，这个惹火女人的眼神，带着绝大多数贵族出身的优越感，在看待别人的时候，总是有几分傲然和不屑。

　　“你是……”温婉端庄的女子看着楚暮，犹豫了一会，开口问道：“你是楚方尘？”

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　离开雪城的时候，腾浪有说过在灵城他有一位一起在魂殿长大的儿时朋友，是一位大美女，让楚暮到了灵城之后，务必去认识认识。

　　然后腾浪又给楚暮说了一大通关于这位大美女如何优秀，如何极品，是每个男人梦寐以求的温雅娴静类型……

　　“你是婉宁公主吧，在雪城的时候有听腾浪提到过你。”楚暮继续说道。

　　虽然腾浪并没有明说，楚暮猜也能够猜到，他所说的这位和他一起在魂殿中长大的朋友应该是三位魂殿公主之一的婉宁公主了。

　　见惯了美女的楚暮也不得不承认，这位婉宁公主有着让人一见钟情的惊艳，还有着让人不忍亵渎的娴雅和端庄。

　　至于婉宁公主旁边那个眼光高到天上的女人，楚暮就不知道她是什么了，总之她刚才那番话表明了她对自己的不屑。

　　“嗯，他特意寄来信件，让我接待你。前阵子楚公子的事迹可在我们魂殿内不断传扬，婉宁也是对楚公子钦佩不已。”婉宁公主语气柔柔的对楚暮说道，因为站得近的原故，楚暮甚至能够嗅到她吹来的真正香气。

　　楚暮只是点了点头，这种客套来客套去的，楚暮也不太适应，他宁愿腾浪让一个贼眉鼠眼的家伙来接待自己，至少不至于被这婉宁公主的柔风吹得，要考虑到底该不该一见面就问一大堆关于灵城有什么强者的问题。

　　“能让公主前来接待的人，你真有那么厉害，一个人杀了七只中等帝皇和两只高等帝皇？”旁边的身材惹火的女人问道。

　　“这位是我的朋友杨倩。”婉宁公主微笑的介绍道，又用眼神示意杨倩不要用这种语气质问别人。

　　婉宁公主很友好的邀请楚暮到她的专有楼阁中品茗，楚暮对喝茶没什么兴趣，便拒绝了。

　　婉宁公主也没有别的什么事，就是听到某位大少主将这个不断赞扬的青年，身为魂殿公主，礼节上也应该来拜访这样一位魂殿杰出的人物。

　　不过，杨倩似乎总觉得婉宁对楚暮太过客气了，堂堂的公主没有必要这样放下架子特意拜访不说，还邀请一个臭男人去她的阁楼。

　　最气人的是，这家伙居然拒绝了，居然说自己要静修？

　　“婉宁，你们的太子也没他架子大吧！”走出院子的时候，杨倩非常不满的说道。

　　“你就不能少说几句吗？”婉宁蹙起眉，她看得出来楚暮不想和她多说，有一大半原因是杨倩的无聊挑衅。

　　当然，主动前来拜访，邀请又被拒绝，婉宁其实也觉得怪怪的，这好像还是第一次自己的好意被一个男子拒绝吧？

　　杨倩脸色一板，冷哼了一声后，转身直接离开了。

　　看着那脾气极其古怪的杨倩离去，婉宁公主轻叹了口气。

　　她站在原地，犹豫了一会，最后选择了返回，走向了楚暮的院子。

　　“楚公子，能再谈几句吗？”婉宁站在楚暮房门外，轻声扣了扣门，客气的询问道。

　　静静的等待了片刻，看着那迟开的房门，婉宁不禁自嘲了起来，什么时候自己这个公主也要去扣人房门了？

　　“恩，怎么了？”楚暮打开房门，也没有让婉宁公主进房间，而是引着她走到了庭院。

　　房间里还蹲着两只眼冒绿光的白魇魔，楚暮懒得解释，所以干脆不让她看到好了。

　　“杨倩我也不敢轻易得罪，她言语有些难听，希望没有影响楚公子的心情。”婉宁说道。

　　“她身份很特殊？”楚暮愣了愣，倒没有想到居然还有堂堂魂殿公主都不能得罪的人。

　　“嗯，楚公子还是随我来，婉宁将灵城魂殿的一些比较重要的事情告知与你，杨倩在场，我刚才不好多说。”婉宁认真的说道。

　　既然是魂殿之事，楚暮自然不好拒绝，同婉宁前往了她所说的阁楼。

　　……

　　“你是说，杨倩是药荒的首席弟子？”楚暮愣住了，还真没有想到刚才那个眼睛高得没边的女人居然是药荒的接班人，这么说的话，她就是魂盟的人，是魂殿的敌人！

　　可是，既然是敌人，她为什么会出现在魂殿，又为什么和魂殿的公主成为朋友。

　　“我只想知道，她是我们朋友，还是敌人。”楚暮问得很直接。

　　婉宁身为魂殿公主，应该非常清楚立场这个问题是必须明确，杨倩很明显就是魂盟的人，为何还让她这样随意在魂殿内部走动。

　　“她个人保持中立，她的老师属于魂盟。她还有一个身份，便是灵城城主——杨阕的孙女，也就是说，整个灵城的掌管权，最后是落在杨倩的手上。灵城一直都保持着中立，但药荒朱朝一直虎视眈眈，想要将杨倩拉入魂盟旗下，然后将我们三大宫殿驱逐灵城。不过朱朝虽然是杨倩的老师，但他自己对其爱惜如命，再加上杨阕为药荒朱朝的老师，药荒朱朝不敢对杨倩有什么强迫的意思……”婉宁公主将情况分析给楚暮听来。

　　“也就是说，我们三大宫殿能否继续在灵城站住脚跟，最终决定人是那个女人？”楚暮揉了揉自己太阳穴，三大宫殿与魂盟之间的纷争在每个高级的城市都存在，看来这次自己前来的灵城也早已经有潜在的危机了。

　　灵城虽然不属于三大宫殿，但三大宫殿在这里驻扎，可以培养和招揽非常多的灵师，对于任何一个势力来说，灵师的存在远比一些强大的魂宠师意义更重，若是三大宫殿被灵城驱逐出去，对三大宫殿将来的发展会造成极大的阻碍。

　　“难怪她敢随随便便在魂殿走动，一副不把任何人放在眼里的模样，她手中竟然握着如此重要的决定权力。”楚暮感叹了一声。

　　“嗯，我与她相识在势力之争前，好些年了，关系还算比较亲密……只不过，她一直我行我素，我恐怕也无法对她的决定产生什么影响。”

　　“既然你会把这些告诉我，那应该是有解决的方法了？”楚暮问道。

　　婉宁公主点了点头，开口道：“解决办法暂时没有，除非有人可以从她手中夺走灵术之争第一名之位。”

　　“这为什么又和灵术之争有关。”楚暮不解的问道。

　　“按照杨阕的意思，若是她的孙女杨倩能够在这次所有大陆灵师聚集的地方，获得灵术之争的第一名，那么她将把城主之位传给她。她一旦成为了灵城城主，药荒朱朝在灵城就有很大的决策权，那个时候即便杨倩没有遣散我们，朱朝肯定也会暗中将我们的资源给封死，所以唯一的办法就是不能让她得到灵术之争的第一名。”

　　说到这，婉宁轻叹了一口气。

　　杨倩的灵术造诣婉宁最清楚不过了，她的存在，就好似眼前这个男子一样，绝对的傲视同龄人，所以根本不可能有人可以从她手中夺走这个第一名。


第951章 你不是魔化了吗！

　　“灵城有什么强者？”楚暮开口问道。

　　“杨阕，实力仅次于雄末陌凌。杨阕算是灵师之王，几乎所有有名的灵师都是他的弟子，他的地位无可撼动，我们魂殿一直以来都与他交好，他应该不会轻易站到魂盟那边。”

　　“杨阕之下，便是药荒朱朝，朱朝的实力有起伏，暂时无法给他一个真正的定位，不过，他现在应该至少拥有3只巅峰帝皇。”

　　“药荒手下还有一名巅峰帝皇级的强者，此人名叫朱浩庭。朱浩庭在十年前非常有名，只是，后来他横穿禁域失败，被药荒朱朝所救，往后他就改姓氏为朱，成为了药荒朱朝的左膀右臂，寸步不离。”

　　“然后就是三十二痕的几人，分别是唐尚，梁御，张之何……”

　　婉宁公主列举的这些人全部代表着是敌对实力的魂盟成员，事实上灵城的高手远不止这些。

　　灵城中还有很多有名的灵师，这些灵师的实力不少达到了高等帝皇级，他们都应该算是中立势力，但是这些中立的人又不太稳定，很有可能因为利益而倒向某一方。

　　而三大宫殿这边，元老级的只有一位，正是魇魔宫的大元老沈秋，实力和八荒之首巨阙在伯仲之间。

　　长老级的一共有5位，据说过几天德老灵师应该也会前来灵城，那么长老级的成员就会变成6位。

　　之后中等帝皇级的人员应该会多于魂盟的势力一些，但双方在灵城都是按兵不动的状态，也不能保证魂盟是否在灵城暗藏了其他高手。

　　由于是在中立城市，这次与魂盟的较量应该只是高层之间的碰撞，而且以暗战为主。

　　最大的关键就在于，在城主换届交接之前，是否能够掌握住杨阕和杨倩这两人。

　　“三大宫殿有什么比较杰出的灵师，能够击败杨倩的？”楚暮又问道。

　　“杰出的倒有，可和杨倩比起来还是相差不少。”婉宁说道。

　　“我有一位朋友，她是应荣的弟子在灵城中，应该也是为灵术之争而来。”楚暮说道。

　　灵术造诣上，叶倾姿应该是非常出众。叶纨生实力的暴涨想必也和叶倾姿的灵术有很大的关系。

　　“是那位不死仙——应荣？”婉宁公主有些惊讶的问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“应荣和朱朝可都是杨阕的弟子，当初应荣位居首席，而且据说他所习得的灵术比杨阕还高，若是应荣的弟子，那……那确实有希望击败杨倩。”婉宁脸上露出了喜色。

　　看来，叶倾姿倒成为了三大宫殿能否在灵城继续立足的关键了。

　　问题现在楚暮一时间也找不到她。

　　……

　　从婉宁公主那里了解到灵城的局势之后，楚暮回到了自己的房间。

　　楚暮刚打开房门，小美女就跑了上来，抓着楚暮的衣服不放，眼眶还挂着泪珠，楚楚可怜，令人心疼不已。

　　“怎么了？”楚暮帮她抹了抹脸颊上的湿漉，关切的问道。

　　宁曼儿不说话，就是抓着楚暮的衣裳，看样子应该是想起了一些伤心的却又不能开口的事。

　　“放心，你说的那个人肯定会付出代价。但我现在还不能确定他是杨阕还是朱朝。”楚暮安慰道。

　　在婉宁公主返回来找楚暮之前，宁曼儿便告诉楚暮，杨倩的身上带有那个屠杀她伙伴的人的气息，也就是说杨倩经常和宁曼儿痛恨的人有接触。

　　从婉宁公主那里楚暮了解到，和杨倩经常接触并且实力又达到巅峰帝皇的，应该只有杨阕和朱朝了。

　　宁曼儿是来自暗天海世界的另一边，楚暮很奇怪，无论是杨阕还是朱朝，都没有超越帝皇这个槛，他们又是如何抵达暗天海世界的另一头。

　　或者说，宁曼儿的那个仇人不是杨阕也不是朱朝，而是某个同样来自暗天海世界外的人，他有可能暗藏在杨阕或者朱朝的府中。

　　楚暮安慰宁曼儿许久，她的心情渐渐平和下来。

　　小美女似乎哭得有些累了，趴在楚暮的大腿上恬静的睡着了。

　　半年多时间的相处，楚暮一直都觉得宁曼儿挺坚强的，可到了这灵城之后，她却总是被阴霾笼罩着，一个人的时候总会流眼泪，这让楚暮也不知道该如何是好，也不知道她究竟经历了什么。

　　一个人从暗天海世界漂泊到陌生的国度，寻求陌生的保护……这种滋味也不太好受吧。

　　楚暮等宁曼儿睡熟之后，将她抱到了床上，盖上了被子，自己坐在旁边，闭上了眼睛，开始静修。

　　……

　　也不知道过了多久，楚暮感觉到宁曼儿在扯自己的衣角，于是睁开了眼睛，却发现这小美女正躲在被窝里用一双水湾湾的漂亮眼睛看着自己。

　　“哥哥不是要找一个人吗？”

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“我……我好像刚刚学会了气息感知，若是哥哥有她的某样随身物品，我或许可以找到她。”宁曼儿说道。

　　“随身物品……”楚暮苦思冥想，还真没有想到自己这里有什么叶倾姿的随身物品。

　　楚暮摇了摇头，开口问道：“她的泪晶可以吗？”

　　“当然，哥哥有她的泪晶的话，她若是在灵城，那我一定可以找到她。”宁曼儿浮起了笑容。

　　楚暮脸上也露出了喜色，看来自己可以提前看到叶倾姿了！

　　当下，楚暮将泪晶递给了宁曼儿，让宁曼儿通过泪晶来寻找到叶倾姿。

　　……

　　……

　　北城灵师宅院。

　　灵师宅院一般都有种植、炼炉、药房、灵室这些每个灵师所必须的设立，这种宅院在灵城偏多，走在这种住宅区域，总是能够闻到从那些高高门户和院子中飘出来的药香，时不时也可以看见一些草系和花系的魂宠的枝蔓延伸到墙外。

　　“哥哥，就是这里。”宁曼儿指着一个高墙大院，美丽的眼睛弯成了可爱的月牙儿。

　　楚暮走到门前，用手扣了扣门。

　　片刻后，有一个药童过来开门，药童长相一般，穿着灵师学徒的衣裳，仔细的打量了一番楚暮，语气不善的询问道：“你找谁？”

　　“这里住着的是姓叶的一对兄妹？”楚暮开口问道。

　　这个宅院设立了禁制，楚暮无法将魂念探入其中，所以还是礼貌规矩的从大门走进去。

　　“没有。”药童很不客气，还没等楚暮继续问下去，就猛的将大门给关上了！

　　楚暮愣了愣，回头看了一眼宁曼儿。

　　“不会有错的呀，她确实在里面。”宁曼儿眨着眼睛说道。

　　前院内，关上大门的药童匆匆忙忙的穿过了前厅，跑到了中院，四下寻找叶纨生。

　　“少爷，少爷！”药童叫道。

　　“什么事，大呼小叫的！”叶纨生最近心情可不好，不耐烦的从自己房间走了出来，瞪了一眼这个不懂事的仆人。

　　“门外……门外有一个男子带着一个小少女，说是找一堆姓叶的兄妹，少爷，您不是告诉过我，一旦有人打听，就立刻来通知您吗？”药童说道。

　　听到这句话，叶纨生脸色立刻就变了！

　　进入灵城的时候，叶纨生和叶倾姿刻意乔装，并且还用了化名。

　　所以绝不可能有人知道他们的身份，为何会有人知道他们的真实姓氏！

　　叶倾姿现在的炼制到了非常关键的时候，若是中途打断的话，就功亏一篑了，偏偏这个时候被人识破了身份。

　　“不对，既然他们没有立刻把这里包围，就说明他们还不确定里面的是不是我们，更何况朱朝那老贼应该不知道我们在灵城的才是。”

　　叶纨生冷静下来之后，特意让药童描述一遍那两个人的模样。

　　药童对男子的描述很一般，叶纨生想不起是谁，但对小少女的描述，却让叶纨生想起了那个击败自己的青年身旁的可爱丫头。

　　叶纨生正在思考下一步行动的时候，忽然，他发现有人正迎面朝自己走来！

　　叶纨生看着那人，整个人如遭霹雳一般！

　　“少爷，是他……你……你们怎么可以随意闯入灵师的宅院！”药童也猛然间发现那个男子和少女闯了进来，指着他们语气结巴的质问道！

　　“少爷，少爷！”药童感觉来者不善，可是他喊了好几遍少爷，叶纨生居然无动于衷，转过头去，却发现叶纨生居然呆立在那里，满脸惊愕和难以置信！

　　叶纨生有些停止思考，看着眼前这个男子，话都说不出来！

　　“怎么，不到四年，连我都不认识了？”楚暮眼中带着几分笑意，看着叶纨生那丰富得不能再丰富的表情。

　　“楚……楚暮！”

　　终于叶纨生惊呼出一声！

　　在第一眼看到楚暮的时候，叶纨生就有一种见到鬼的悚然，但随后发现真的是楚暮站在自己面前时，内心更是无比震撼！

　　“怎么可能……你……你不是已经魔化了吗！”叶纨生看着楚暮，好半天都不敢相信自己看到的这个人是真实的。

　　不过，不等楚暮回答，叶纨生猛的拍了拍自己脑子道：“我明白了！一定是魂殿假传的信息，魂殿是故意要保护你！原来你真的没有死！”


第952章 灵载，叶倾姿的梦

　　“魔化是真的，这说来话长，倾姿呢，我想见见她，然后再慢慢和你说来吧。”楚暮还是比较迫切想见到叶倾姿。

　　“哦，我现在就去叫她，你这小子，差点没把我妹妹给毁了！”叶纨生急忙转身，大骂了一句！

　　可叶纨生步子刚迈出一步，忽然意识到什么，又停了下来，对楚暮说道：“不行，你现在不能见她。”

　　“为什么？”楚暮不解的问道。

　　“她现在处在一个炼制非常关键的时期，必须要保持一个非常平静的心态，不能不仅会让她辛苦白费，还可能对她自己身体造成反噬，你觉得你这个本该死的人出现在她面前，她能够保持平常心态吗？”叶纨生说道。

　　“怎么回事？”楚暮疑惑不解。

　　灵师在炼制的时候，就像魂念突破时的闭关一样，不能有任何的打扰，也不能有分心，这些楚暮倒是周到，可炼制这种事情怎么还会出现对身体造成反噬。

　　“这……唉，总之你暂时不要见她，免得影响心情。”叶纨生叹了口气。

　　“你好好说来。”楚暮有些着急了。

　　“我还是先把一些事情跟你说说吧，这也有些说来话长，你们反正都这么长时间没见了，就不差我说这点话的时间。”叶纨生说道。

　　“好吧。”楚暮见叶纨生说得认真，也没有坚持。

　　既然叶倾姿在闭关炼制，自己肯定是不能去打扰的。

　　叶纨将楚暮引到了大厅，让药童退下去，开始慢慢将这些年发生的事情说来。

　　“其实你应该也知道，那个被当做废品一样作为第二梯次荣耀之争的那件灵物，其实就是老师留给倾姿的灵术传承。”

　　“恩。有猜到。”楚暮点了点头。

　　接下来，叶纨生也没有再对他们兄妹的一些背景进行隐瞒，开始从最初开始描述。

　　“传闻，我的老师应荣的灵术已经超出了他的老师灵师之王杨阕……这并非是传闻，而是事实！”

　　“他的灵术是这个世界上任何人都无法超越的，人们称他为‘不死仙’那仅仅是因为我的老师只在治愈方面上展露出自己的真正实力，而在灵物的炼制、配制，灵晶的融合、合成上，却一直没有真正表露过……”

　　关于应荣，楚暮了解得并不多，从叶纨生口中，楚暮才得知，应荣其实是一个拥有多方面超高天赋的奇才。

　　他在灵术的造诣上，绝对是登峰造极，即便是他的老师杨阕都无法做到像他那样可以轻易的调配出帝皇级灵物，甚至他的灵术已经可以达到调配出巅峰帝皇的层次。

　　杨阕被封为灵师之王，更掌控着一个堪比境城的灵城，可是，他最高的成就也仅仅是有限的调配出拥有一定成功率的巅峰帝皇灵物，可见，若是能够给应荣再多一些时间，他的成就肯定会超过杨阕。

　　但是天不妒英才，人妒英才。

　　当时为同门师兄弟的朱朝心胸狭隘，乘着一场被称之为“封口”的风波卷起之时，耍弄诡计，陷害了应荣，让应荣成为魂盟的封口目标之一。

　　于是应荣隐姓埋名，再也不敢再世俗中出现，开始专心培养叶家兄妹。

　　应荣自己是一名出色的魂宠师，同时也是一名灵术高超的灵师，他分别将两种能力传授给叶纨生和叶倾姿。

　　叶倾姿在灵术造诣上有很高的天赋，是应荣传承者的不二人选。事实上最初的时候，应荣对他们兄妹两都进行过灵术天赋的考察，叶纨生这方面有所欠缺，所以变成叶倾姿传承应荣的衣钵。

　　应荣对叶倾姿的严厉，对叶纨生的放纵，这是有原因的，原因在于，叶倾姿才是他真正的传承者。

　　或许，应荣知道自己的时日不多，特意用魂念以某种古老的咒文方式，烙印在一些特殊的器皿上，叶倾姿和叶纨生都还小，肯定是无法保全这拥有传承咒文的器皿，所以应荣将器皿分别交给了两个人保管，若是他有什么意外，便让叶倾姿和叶纨生有机会去找这两个人拿去。

　　“这两个人是谁？”楚暮开口问道。

　　“一个是我老师的挚友，也就是二十年前才华出众的楚天芒，和你一个姓，还有一个人是杨阕……”

　　“等等，等等，你刚才说那个人是谁？”楚暮愣住了，急忙打断了叶纨生的话语。

　　“楚天芒啊，怎么，你认识他？”叶纨生看着楚暮。

　　“他是我父亲。”楚暮沉着声音说道。

　　楚暮倒真没有想到，自己父亲竟然和应荣是挚友。

　　不过转而又想，楚天芒和应荣曾经被共同称之为天下城的五巅青年，想来那个时候他们就应该有结识。

　　“还真巧……”叶纨生不禁苦笑了起来。

　　其实这里面也没有多少蹊跷。

　　当时叶倾姿和叶纨生会出现在天下境的西界，就是想要去找楚天芒拿回自己老师保留在楚天芒那里的传承器皿，同时希望得到楚天芒的保护。

　　可是他们又打听得知，这位昔日名声比应荣还要更高的强者竟然比他的老师更加落魄。

　　当初叶倾姿和叶纨生到达罗域的时候，正好是楚家迁徙的时间，楚天芒也早已经离开了西界，两人并不知道楚家的变故，又不愿意千里迢迢抵达这里后，却什么也没有得到。

　　于是兄妹两开始煞费苦心的找寻，最终在靠近西界的地方找到了在外历练的楚宁和楚兴。

　　经过一番了解，他们确定了楚天芒落魄的事实，之后楚暮出现在了楚兴和楚宁面前。

　　已经不在楚天芒身上抱希望的叶倾姿和叶纨生自然也就没有去管楚暮是否和楚天芒有关系，最后他们只能和楚暮一样走上了不断提升实力的历练道路。

　　这件事一直没有和楚暮说来，一方面是因为传承之事应荣交代过必须隐晦再隐晦，决不能透露给第三个人知道。另一方面，楚暮自己也是一大堆秘密，从没有认真交代过自己的身份，一会楚暮，一会楚晨。

　　之后到达天下城，叶倾姿通过对咒文的魂念解读，发现楚天芒遗失的那件器皿就在天下城。

　　经过探查，两人欣喜的发现，那件不知去向的贵重器皿，竟然被人用来保管灵物，而该灵物作为了第二梯次最终荣耀得主的奖励，在天下之决开赛前曾展示出来过！

　　所以叶倾姿，一直表示必须得到第二梯次的最终荣耀的那件灵物，事实上灵物对她来说根本没价值，真正有价值的是存放灵物的那件器皿！

　　“我父亲的空间戒指好像是被魂盟剥夺走了，估计存放的东西也被某些人如数拿走，不起眼的器皿就变成了随意的东西……”楚暮说道。

　　“恩，幸好老师还留给我们另外一种寻找之法，不然那东西放在我们这里一辈子，我们也不会察觉到。”叶纨生说道。

　　“那么，这次灵术之争第一名的奖励，和第二个器皿有关？”楚暮顺势问道。

　　“恩，灵术之争每五年一次，承装第一名奖励的器皿始终是一件被称之为‘灵载’的历史器皿，这灵载是第一届灵术之争盛装灵物的器皿，有比较重大的意义，一般是不会更换，并且会一直沿用。”

　　“当初老师会成为杨阕的弟子，是因为他曾经获得过灵术之争的第一名，事实上那个时候老师的灵术就很高超了，只是他为人比较低调，拜师只不过是多一个投靠罢了。”

　　“当时老师得到了这个器皿后，他将自己那远高出杨阕的灵术之法，用咒文烙印在了这个历史器皿上，然后还给了灵城，接着告诉倾姿，唯有她在将来获得了这份荣耀，自己手捧‘灵载’才有资格学习他真正的高级灵术。”

　　说到这里的时候，叶纨生看了一眼叶倾姿设立了禁制的药房，脸上露出了一个复杂的表情，用一种叹调说道。

　　“倾姿一直都是在为得到灵载而努力着，这是她的人生目标，意义非常重，更是老师需要她完成的第二个遗嘱。这些年她耗尽自己心血的去完成，如果你见到她憔悴的样子，你就应该知道，为了得到灵载，她真的是呕心沥血，现在，她已经离这一步很近了……所以……”

　　叶纨生说到这里，楚暮认真的点了点头，开口道：“放心，再迫切也不差这些天。等到倾姿捧着‘灵载’的时候，我再出现吧，我会为她祝贺。”

　　“你理解就好，我想那天会是她此生难忘的一天。”叶纨生说道。

　　楚暮与叶纨生长谈了一番后，为了不打扰叶倾姿，楚暮便起身离开了。

　　这几天，楚暮都会默默的关注着她……

　　看着楚暮离去，叶纨生也浮起了一个笑容，自言自语的说道。

　　“倾姿，我已经迫不及待的要看到，你捧着‘灵载’实现自己理想那一刻后，看到自己心爱的人站在你面前的情形……你一定会哭得像个孩子吧……好好哭一场吧，没有必要再逞强了。”


第953章 灵术之争

　　叶纨生自言自语完，看着楚暮离开的方向，忽然意识到一个非常重要的问题。

　　“输给楚暮这个变态，不算丢人，不算丢人，我就说，这个世界上怎么还有可能比我强的人。”叶纨生摸着自己下巴笑着，前几日失败的阴霾顿时一扫而空。

　　在天下之决的时候，叶纨生的实力和楚暮可差了一大截，现在勉强有得打，应该算是他追赶上了许多。

　　不过，仔细一想的时候，叶纨生又觉得不对劲。

　　“这家伙和我打的时候用的全是次宠啊！”叶纨生脸立刻又黑了。

　　叶纨生知道楚暮是灵魂魂宠师，所以一般不会更换魂宠，鬼穹君王、魔树战士、冰空精灵，这些都是楚暮的次宠啊！

　　叶纨生记得楚暮的主宠阵容应该是那只种族异变的彪悍狐狸，拥有吞噬同族能力强化自己的白魇魔，自愈能力超强、拥有多次断肢重生的战兽墨也。

　　楚暮的这三只魂宠才叫那个变态啊，他的次宠都可以击败自己，要是召唤主宠，估计一只主宠就把自己的全部魂宠给灭了……

　　叶纨生揉着太阳穴，快四年的苦修，竟然还是差了别人一大截，让叶纨生有些哭笑不得。

　　……

　　楚暮带着宁曼儿回到了魂殿之后，他的心中充满了疑问，那就是有关于叶纨生提到的“封口”风波。

　　楚暮询问过叶纨生关于“封口”风波的事情，叶纨生对此并不是很了解，只知道自己的老师是因为这次风波而需要躲避什么，但最后还是没能够拖过此劫。

　　楚暮一直都很想知道自己的父亲是为何会落魄，可是楚暮无论询问谁，谁都不能给楚暮一个答案，包括柳冰岚在内。

　　难道，正是因为这个“封口风波”？

　　从字面上的理解，这“封口”不就是将所有知道某个秘密的人都全部杀死吗！

　　楚暮根据叶纨生提供风波的时间，前往了图书馆，寻找所有的大事件记录。

　　……

　　“怎么会没有……至少该有个名字吧。”

　　楚暮在每本事件记录上，都没有找到这所谓“封口风波”的任何信息，甚至连这个风波的名字都没有记录在上面。

　　很多时候，大势力会将所有事件都记录起来，以便后人查阅，一些不能够公开的事情，再怎么不便提及，都应该至少留个名字，然后将真实的事情经过记录在其他严密看管的书籍上。

　　为此，楚暮特意去询问过婉宁公主，魂殿内是否还有一些比较重要的记载资料是被严密保护起来。

　　婉宁公主表示，灵城的事件记载并不完全，如果楚暮要想知道一些不为人知的灰色事件，恐怕得到万象城的魂殿之中才能够大概了解到这个事件。

　　“好一个封口啊，竟然至始至终都没有人知道发生了什么事情……”楚暮叹了一口气。

　　不过，现在至少楚暮知道自己父亲的陨落是这“封口风波”所导致的，接下来只要找到当年的知情人或者找到比较确切的资料，应该就能够了解来龙去脉了。

　　……

　　……

　　灵术之争终于开始了。

　　初赛上，广场上摆放着由岩系魂宠师制造的岩石长桌，长桌呈环形，最外环恐怕可以容纳上千人进行同时配药。

　　最内环长桌大概是容纳百人，这些人往往都是名师子弟和大势力引荐，他们是缭绕着四方梯坛坐席最近的一群人。

　　四方坐席是在整个广场的最中央，被一环接着一环的岩石长桌和站在那里等候出题的灵师们围绕着。

　　四方坐席上的人，魂皇级别以上的强者，灵城地界的各领域的大人物，各大势力十级称谓以上的人员……

　　对于很多人来说，这四方坐席便是一种足以让他们用尽一身精力恐怕都很难爬上去的位置，在这种大场合之下，阶级会变得非常的明显，普通人永远都只能站在下面，在人山人海中拥挤，而这些人，高坐、暖席，名贵的茶水糕点拜访，身后往往还站在一名侍女，在随时等待吩咐。

　　或许，这些大人物身后的侍女，还有可能是一些青年们在某个时期疯狂追求的认为是最美的女人。

　　哪怕是在四方席坐上，依旧是有明显的阶级对比。

　　四方梯坛席坐最底部，是代表着魂皇领域最底层的一群人，这些人未必在实力上就不如那些坐在他们上面的人，而是他们的立场和名望，根本无法和一些大势力旗下的魂皇相比。

　　在四方梯坛的中部，出现的大都是各大势力十级称谓者，以殿主级别这一梯层的居多，属于魂皇领域的中层。

　　而在殿主的席位之上，便是以长老、三十二痕、大界主、大灵师等，他们就是魂皇领域的上层。

　　尽管席位只是高低相隔，却有着一个难以逾越的鸿沟，因为在没有机遇和资源的情况下，要想从中等帝皇跨入到高等帝皇，其实非常非常的难。

　　魂皇的上层，为高等帝皇层次，他们已经是人上人，掌握着上亿人，在他们的领地之中，他们就是神一般的存在。

　　但是在他们之上，还有那么几人，这些人正是元老级、十六绝、十级界主等组成的整个人类社群最顶层的人，他们是对整个人类魂宠师领域有着绝对的领导权，真正的多一跺脚就能够让一方疆土颤抖的巨头人物。

　　只不过，今日的万人初赛，这些巨头人物都没有露面。

　　魂殿主持大局的是德老灵师，德老一般只在两个城市逗留，一个是天下城，另一个就是灵城。

　　灵城魂殿的一些参赛的灵师中，有两人是他的弟子，长老级弟子的身份，也使得这两名弟子有资格站在最内环药桌。

　　最内环药桌的百人，其实一定程度上代表着这整个万象境最具权威灵师的后辈，将来几十年内，万象境的灵术界恐怕也将掌握在他们的手中。

　　然后在这百人身后，一环又一环，人数不断递增的灵师们，除非他们的灵术确实非常出众，否则很难在这场灵术之争上有所作为。

　　灵术之争，其实等同于是势力之争。

　　一个势力是否昌盛，从灵师的数量和质量就可以看得出来。

　　所以拉拢灵师尤为重要对于每个实力来说尤为重要。

　　而在这场最具权威性的灵术之争中，各大势力都会有相应的考察人员，可以说此次参赛的灵师中，只要他们能够拿到某个名次，该势力就愿意供养他们，让他们为己方势力效力。

　　所以，这次灵术之争也等同于势力们在招揽灵师人才的较量。

　　魂殿招揽这些灵师的负责人是婉宁公主。

　　婉宁公主本身在万象境的声望便极高，不管走到哪里，都会有一群拥护者，由她来招揽灵师是再合适不过了。

　　当然，婉宁公主也不可能什么灵师都亲自去招揽，需要她亲自招揽的往往都是那种能够真正脱颖而出，甚至能够左右大局的天才灵师。

　　今日她出现在四方坐席上，便是希望能够从这些参赛者中找到那些极具潜力的人，事先完成招揽，避免被魂盟和其他地界势力给夺走。

　　……

　　“婉宁公主身旁坐着的那个男子是谁？”位列第二列环的一名灵师问道。

　　此人名叫潘青，在万象境算是名望很高的灵师。

　　他抵达灵城也有一段时间了，这次参加灵术之争，他打算站到魂殿的队列中，会下次决心，正是因为一次有幸机会，他与魂殿的婉宁公主有了一些闲聊。

　　婉宁公主的确是有那种让人一见钟情的气质，于是潘清也暗暗下定决心此次灵术之争必定要崭露头角，然后让婉宁公主亲自前来邀请自己加入魂殿。

　　不过，无论出现在任何场合都是没有男伴的婉宁公主这次身旁却多了一个和他平起平坐的男子，隔着好几层让潘青无法逾越的阶层梯次，他发现婉宁公主总是轻声的对那个男子言语，而男子仅仅只是点点头罢了。

　　这让潘青心里很不舒服，虽然他知道自己现在还根本没有资格能够让一位魂殿公主青睐，可想到自己第一眼就差点爱上的女子身旁出现了一个看上去身份极高的男子，就有种自己心爱的东西被夺走一般的感觉。

　　其实在场人群中，不仅潘青有这样的想法，很多仰慕这位公主的人也都差生了这样的心里，或许他们并没有真正的关系。可是为何一位高高在上的公主，需要那般去为一个男子讲解，以那种礼数去对待，而那个男子完全只需要示意的点点头，似乎在他眼中与他攀谈的并非让人爱慕不已的公主……

　　在很多人心中，公主的地位应该是最高的。

　　坐在婉宁公主身旁的人正是楚暮。

　　楚暮自己不太爱说话，婉宁公主则是耐心的给楚暮细数在场一些能够左右大局的人，和一些有潜力的人。


第954章 一争高下（上）

　　“杨倩右边的四人，都是杨阕的比得意的弟子，其中庆削已经表示愿意加入我们魂殿，另外三人立场暂时还不确定。在杨倩左边的三人，是药荒朱朝的弟子，离杨倩最近的那人，名叫朱子盏，此人是朱朝的义子，灵术造诣上仅次于杨倩，同时他还是一名实力很强的魂宠师，他夺冠的可能性也比较大。”

　　婉宁公主轻声的给坐在身旁的楚暮介绍一些比较出众和有资格争夺第一的人物。

　　楚暮带着一个假面，与魂殿公主平起平坐有一个很大的问题就是，会被很多人关注。

　　楚暮一方面暂时不想让叶倾姿看到自己，另一方面，楚暮也担心某些来自天下境的人会认出自己来，不管怎么说，当时楚暮瞻仰的那天下城巨大的王雕像现在可是变成了他的雕像，像这种人多的场合，楚暮觉得还是不要把自己模样随便晃荡得好，指不定就有参加天下之决的见过自己的人在这其中。

　　所以，这种场合下，还是低调一些会好。

　　楚暮目光望下，开始在人海之中寻找着叶倾姿。

　　只不过，叶倾姿和叶纨生明显都已经经过了乔装，即便是用魂念搜寻也很难能够找到他，宁曼儿也不太适合在这种多人的场合出现。

　　楚暮在寻找叶倾姿的时候，叶纨生却早已经发现了坐在四方席位高处的楚暮。

　　叶纨生知道楚暮是魂殿少主，看见他坐在婉宁公主身旁也没有觉得奇怪，顶多是羡慕的抛几个白眼。

　　叶倾姿是以流浪灵师的身份参赛，所以她几乎是站在最外环卓了，在这里也不那么容易引人注意。

　　叶纨生站在叶倾姿身旁，是给叶倾姿做副手。

　　每个参赛的灵师都可以有一位副手，叶纨生倒不是真的能够做好一个合格的副手，他来这里也主要是保护自己妹妹。

　　若是让人知道叶倾姿是应荣的弟子，魂盟那边肯定不会轻易放过他们两个。

　　“真有意思，都被编排到最外围了，还带什么面具，难道你以为这样会引人注意吗？”忽然，叶倾姿旁边传来了一个女灵师尖细的声音。

　　叶倾姿抬起目光，漠然的扫了一眼旁边的那位女灵师。

　　这位女灵师打扮得花枝招展，嘴唇艳得和血一般，那双媚眼不断的到处乱瞟，但每每从四方坐席上的那些身份高的男子身上飘过的时候，神情都带着几分笑意。

　　对于身旁的女灵师故意的嘲讽，叶倾姿只是静静的站在那里没有理会。

　　叶倾姿脸上确实带着面具，这个面具将她的整个容貌都给遮住了。

　　在场的很多灵师都有带面具，因为不少灵师其实并不想加入某些势力，或者说已经确定加入某些势力了，他们就会带着面具，这样就算他们在这灵术之争上拿到一个高名次，证明自己了自己的实力，也不会被接踪而来的各大势力给围追堵截，强行让他们加入。

　　所以这种场合下带面具，有大部分是代表着他们不愿意加入任何势力。

　　像他们这些编排到最末的灵师，差不多都是在各个领域都没有什么名气，也没有什么声望的，这样的灵师那些大势力其实连派人考察都懒得，摆出这样一副带面具的清高模样，确实很容易就遭到别人冷嘲热讽。

　　“一副风骚样子，你是来比灵术的，还是在这里卖肉的！”叶纨生看她很不顺眼，直接口沫飞溅的骂了起来。

　　叶纨生第一大本能就是和别人骂街，尤其是女人，即便是在这种场合下，叶纨生也没有忘记自己的本能。

　　“呵，一个药童居然也有资格来职责我，你家主子没教过你连灵师都还称不上的时候，就要把自己的臭嘴个闭上吗！”那艳唇女灵师也不示弱的回骂道。

　　很快，叶纨生就和这风尘仆仆的女人相互对喷了起来，声音反而越来越吵杂。

　　一身黑色药师长袍裹身的叶倾姿却是无动于衷的站在那里，她的耳边总是少不了自己哥哥和别人对骂的声音，她早就做到了能够把他的声音直接过滤掉的境界。

　　叶倾姿目光穿过了一环又一环的人群，注视着最内环桌的那些人，她非常清楚，这次灵术之争，那里会存在着一些对自己的第一名构成一些威胁的人。

　　“灵术之争，今日初赛，想必大家看到石桌上拜访的那些简单的器皿和灵草的时候，就应该知道你们要做什么了……”主持大局的为一名老者，他用魂念之声覆盖到了这整个广场中。

　　“今日考验大家的是基本功，炼制，你们的石桌上一共有三瓶装有灵草的器皿，和十件基本灵漏，需要你们在限定的两个小时内，尽你们所能，提炼出最多和最纯的灵液，随后我们会有人员对你们的所提炼的灵液进行当场鉴定，达到要求者便可以晋级下一轮比试。”

　　“好了，你们现在可以开始了。”

　　老者话音刚落，就会发现广场上这黑压压的灵师们第一时间埋下头，将其中一颗灵草取出，开始进行第一步的榨取。

　　这些人，或娴熟、或生疏、或紧张、或从容，在结果没有出来之前，没有人可以知道究竟谁的灵术高低。

　　“这炼制，是干什么来着的？怎么评高低？”叶纨生凑到叶倾姿身旁，看着上面那些十样完全看不懂的器皿，开口询问道。

　　叶纨生对灵术是一窍不通，今日比赛的原故，叶纨生总得知道自己的妹妹到底灵术造诣有多高，所以特意询问一番，这种灵术争夺怎样才能分得高下。

　　叶倾姿的这种基本功她已经很扎实了，她完全像是在做一个非常简单的举手动作一般，瞬间便将十个摆放凌乱的器皿给一字排开，并且分好了顺序。

　　“我们所有人用的材料和器皿都一致，这是比较常见的月草，一般是炼制它内部的灵汁作为一些晶石的融合剂用，灵汁的纯度决定着两种属性的晶石相融后的品质……”叶倾姿慢慢的给叶纨生讲解道。

　　对于她现在的级别来说，做这种简单的炼制根本没有必要全神贯注，甚至完全可以闭着眼睛完成，更不用说是与别人说话了。

　　灵物、晶石强化魂宠的时候不是百分百成功的，若是魂宠没有做好充足的突破准备便会强化失败，还有就是灵物的品质也有很大的影响。

　　就好比，帝皇一级灵物，有些帝皇一级灵物，它可以百分百让楚在瓶颈的魂宠强化到帝皇级。

　　但有些品质低的灵物，他们虽然也是帝皇一级，也可以让君主变成帝皇，但成功率很可能百分之一都不到。

　　这就是一件灵物品质高低的悬殊。

　　一般来说，野生天然的灵物，品质都会比较高，灵师们炼制出来的灵物品质会低很多。

　　“那这三根草，你能够炼制出多高品质？”叶纨生问道。

　　“完美级品质，品质相同应该会以量来决定高低。”叶倾姿回答道。

　　“小妹妹，你的这药童，什么都不会，也敢做药童？”这个时候，旁边的那女灵师又发出了尖锐的嘲笑声。

　　“别理这老妇女。”叶纨生说道。

　　“你说谁是老妇女！”那女灵师立刻就一副要暴走的模样！

　　叶倾姿也没有再说话，开始认真的炼制一方。

　　这月草的炼制，叶倾姿可以轻而易举的炼制出完美级品质的融合剂，相信在场应该也有一部分人可以轻松完成完美级品质的炼制。

　　叶倾姿想知道，自己究竟可以从这三株有限的资源中，炼制出多少完美品质的融合剂。

　　……

　　叶倾姿在给叶纨生大概解释品质问题的时候，楚暮也在询问起德老灵师这炼制是如何分得高下。

　　“你觉得在场能够炼制出完美级品质的人有多少？”楚暮询问道。

　　“上等级品质，同时量达到一升，就算合格，能够合格的大概会有两千人。而能够炼制完美级品质的人，量为1滴的，数量大概在五百左右。”德老灵师也很耐心的给楚暮解释道。

　　德老灵师也是知道楚暮身份为数不多的人，他的灵术造诣在灵城也算是非常高了。

　　“我的两个弟子，应该能够炼制出5滴左右的完美级品质灵液，这在大赛中算是比较优秀的了吧。不过和那几个人比起来，还是有很大的差距，我估计的话，杨倩、朱子盏、魂宠宫的大公主，应该都能够炼制出10滴完美品质。”德老灵师说道。

　　“就是不知道他们会不会拿出全部的实力了，这比试得算是基本功。”

　　楚暮点了点头，按照叶纨生所说，叶倾姿是非常有希望争夺第一名的，基本功上，应该也不逊色于德老灵师说得那几个人吧。

　　两个小时时间并不算太漫长，在时间没有结束的时候，楚暮甚至都看见不少灵师已经没有再继续炼制，而是站在那里等待结束了。

　　这些灵师或许是已经将灵草炼制到了极限，也或许是已经达到了合格的要求，觉得炼制下去没有必要。

　　但楚暮发现，在第一环石桌的那百位背景最雄厚的灵师，他们都没有停止炼制，显然，他们是要在这第一轮的比试中，就在完美级品质的提炼量中争一个高下了！


第955章 一争高下（下）

　　“时间到，所有人停止炼制，仍在炼制者淘汰！”之前那位老者洪亮的声音再一次响起！

　　与此同时，在每一环石桌附近都出现了一些穿着统一衣裳的赛方鉴定师，这些鉴定师在所有灵师停止之后，便依照顺序对所有灵师炼制出的灵汁进行评判，然后会有专门的人负责记录。

　　广场上灵师的总数恐怕近万，这算是一个极其壮观的万人比试了。

　　所幸的是，鉴定人数也不少，并且他们鉴定所需的时间很短，几乎每个鉴定师都是从石桌旁走过，逗留不会超过3秒钟，便会走向下一位灵师。

　　“完美级品质，量数5滴，灵师齐左！”

　　忽然，一名鉴定师的魂念之声传出，可以让广场中所有人听见。

　　一时间很多人的注意力都落在了那位名叫齐左的灵师身上，能够炼制出1滴完美品质的灵师，应该差不多就属于势力招揽的对象了。

　　这种炼制出5滴的灵师，属于天赋极高的了。德老灵师也说过，能够炼制出5滴完美级品质的人，这参赛的万人中不会超过五百人，这五百人一定程度上代表着这个层次的灵师领域的五百名行列了！

　　“完美级品质，量数6滴，魂宠宫灵师，魏雪见！”

　　很快，又有鉴定师高声宣读了一个杰出灵师的名字。

　　“完美品质，量数5滴，雪城谷风。”

　　“完美品质，量数7滴，天下城罗梗落。”

　　“完美品质……”

　　……

　　所有炼制出完美品质级，并且量数达到5滴和5滴以上的人的名字都会被高声念出。

　　灵城的灵术之争，有资格参赛的就必须是要八级灵师以上的称谓。

　　这万人灵师广场聚集的绝对算是两大地境的灵师精英，无论是放在任何地界，一名八级称谓的灵师就非常受尊敬了。

　　而能够在这灵师精英的聚集之地内，从万名灵师中脱颖而出的，肯定就是属于那种真正名望实力兼备的天才灵师，这些人会很快成为各大势力将要招揽的重点对象。

　　“完美品质，量数9滴，魂盟三十二痕——云痕——芦云！”

　　此话一出，顿时全场掀起不小的动静！

　　之前那些被念出名字的，大都是徘徊在5滴和6滴，7滴的都比较少了，8滴更是寥寥无几，这9滴的量数，可是第一次被报出，是被鉴定的过程中最高的了。

　　而且，此人竟然是魂盟三十二痕之一，这么说她的魂宠实力也相当惊人。

　　芦云是一位灵术造诣极其高超的女灵师，在万象境早就是名声远播。她的身份也不少，本身是高级灵师，然后又是八级地界纶界的界主，还在魂盟中担任三十二痕中的云痕。

　　婉宁让楚暮要稍稍留心的人中，芦云便是其中之一。

　　完美品质，量数9滴保持了很长时间的最高，似乎无人可以超越。

　　随着时间的推移，渐渐的更多杰出的灵师的名字被念出。

　　事实上，可以进入下一轮比试的合格要求。但是可以看得出来，大部分灵师都是用全力在炼制，因为这同样是非常直接的较量，一些早就拥有名望的灵师，他们是不可能甘愿自己炼制的量数在别人之下。

　　“完美品质，量数10滴！灵城朱子盏！”

　　忽然，那位主持的老者用魂念洪亮的念出了朱子盏的成绩。

　　这10滴的量数出现后，全场更是哗然！

　　在场不少灵师都是第一次参加灵术之争，他们非常清楚要从三株灵草中炼制出1滴完美品质的灵液就已经比登天还难了，可让他们怎么没有想到的是，这个世界上居然还存在能够炼制出10滴的灵师，这要将灵术练到何种程度啊！

　　朱子盏的成绩瞬间夺冠，人们纷纷感慨，朱子盏不愧是朱朝的义子，其灵术之高超，简直到达登峰造极之境！

　　这种灵师，恐怕给予他们一些简单的材料，他们就能够炼制出无比昂贵的灵物吧！

　　朱子盏站在自己的位置上，对于众人的惊声，他也只是笑了笑，似乎早料到会有这种情况了，整个人显得非常的轻松。

　　不过，他的目光有特意的朝着四方坐席上看了一眼，在婉宁公主身上有片刻的停留。

　　坐在婉宁公主身旁的楚暮正好察觉到了朱子盏的目光，暗道：“看来爱慕这位魂殿公主的人，还真不是一般的多啊。”

　　很快，楚暮又发现朱子盏正在带着几分玩味之意的看着自己，那眼神带着几分挑衅之意，丝毫不掩饰。

　　楚暮已经不是第一次感受到这种目光了，无非都是一群想要得到女人芳心的争风吃醋之辈，楚暮对这些人的挑衅全部视而不见。

　　楚暮现在在魂殿的地位已经相当于元老了，公主是元老和尊位子女，地位大概在殿主和长老之间，婉宁公主自然是要对楚暮这种实力和元老长老相当的人物礼敬几分，只不过这种尊敬就容易遭到他人带有敌意的目光。

　　……

　　“上等品质，2滴，合格。”

　　“中等品质，不合格。”

　　“中等品质，不合格。”

　　“中等……”

　　鉴定师的声音正在逐渐接近，叶纨生看着那些失望的灵师们。

　　很多灵师苦练灵术就是为了今天这一刻，其中恐怕有不少人是因为紧张而没有发挥出真实的水平，就这样被淘汰了，想必心里也很不是滋味吧。

　　“倾姿，快到你了。”叶纨生收回了目光，看了一眼叶倾姿炼制出的器皿，脸上浮起了笑容道。

　　“上等品质，4滴，合格。”鉴定师走到了之前和叶纨生对骂的女灵师身旁，给出了一个结果。

　　那位嘴唇抹得通红的女灵师脸上满是油腻腻的笑容，然后特意瞟了一眼叶倾姿，带这几分嘲弄意味。

　　合格只需要1滴上等品质，她却炼制出了4倍的合格灵液，虽然无法和那些被念读的人相比，但这在外环石桌的这些没有背景的灵师群体中，绝对是佼佼者了。

　　鉴定师是一名妇人，身段丰满诱人，叶纨生也早就上下打量很久了。

　　这位妇人鉴定师神情带着几分不耐烦之色，每经过一个灵师身边，几乎都是选手的脸都不看就直接给出结果。

　　给完结果后，她面无表情的走到叶倾姿的石桌前，拿起了叶倾姿存放灵汁的器皿。

　　“上等品质，10滴。”妇人将器皿放下，缓缓的抬起头，难得的去看了一眼这位选手。

　　在最外围的参赛者都是没有什么势力背景的，能够炼制出量数10倍的人也算非常少见了。

　　“10滴？？？”抹着红唇的那女灵师顿时惊呼出一声，有些不敢相信的说道，“夫人，您是不是看错了。”

　　那位鉴定师皱起眉头，厌恶的扫了一眼这个红唇女灵师，漠然的说道：“你在怀疑我的鉴定能力？”

　　“不敢，不敢。”那女灵急忙低下头，挤出一个难看的表情。

　　叶纨生更是直接对她发出了嘲笑的声音。

　　鉴定师尽管不耐烦，但难得出现10滴上等品质的人，既然旁边的选手质疑了，她冷哼一声后，却是又检查了一遍。

　　不过，这第二次检查的时候，这位妇人的脸色却变了！

　　“这……这……”鉴定师竟然第三次打开器皿，非常仔细的检查了一遍。

　　妇人脸上的表情变化非常明显，从最先的不耐烦到第二次检查时的疑惑，然后到第三次检查时满脸的难以置信！

　　终于，鉴定师得出了一个让她自己都不敢相信的结论！

　　“你……你怎么不提醒我。”鉴定师愕然的看着带着面具的叶倾姿。

　　“能到下一轮就行了。”叶倾姿淡淡的回答道。

　　“幸好我再看了一遍！”

　　鉴定师的声音很快引起的周围的人注意，那些灵师都暗暗奇怪，为何这位鉴定师偏偏在那位带面具的女灵师身旁逗留这么久。

　　“我就说，您可能看错了，上等和中等品质颜色有所混淆。她应该是10滴中等灵液吧。”红嘴唇的女人满脸笑容的说道。

　　10滴上等品质的灵液，岂不是相当于1滴完美品质的了，这个女人说什么也不相信这样灵术高超的人会出现在这最外环桌。

　　这个时候鉴定师终于从那种震惊中恢复过来，她根本懒得去理会这种可笑的人，非常认真的对身旁的随从说道：“立刻去告知总师，这里出现了一位完美品质级！量数为10滴的选手！名字是……嗯，楚倾姿。”

　　“完……完美品质……”

　　“10滴……这……这不可能！”

　　到现在为止，炼制出完美品质10滴的人，仅仅只有一人。对于这上万人的灵术之争来说，身旁出现一个被高声念读出名字的人，已经足够轰动，属于那种难以高攀的人物。

　　可是，包括鉴定师自己在内，都绝没有想到一个在最外围石桌的参赛选手，竟然炼制出了和药荒朱朝义子朱子盏一样的数量和品质。

　　这绝对是惊艳四座！


第956章 不解风情

　　“完美级品质，量数10滴！楚倾姿！”

　　忽然，那位主持大局的老者用自己都感觉到几分难以置信的高声，将这个惊艳的成绩给念出！

　　顿时，全场出现了轰动！

　　他们开始相互询问此人的来历，似乎在此之前，根本就没有人听过楚倾姿这个名字。

　　坐在四方席位上的楚暮听到这个名字的时候，却是愣住了，旋即咧开了一个笑容。

　　“倾姿觉悟真高，这么快就随我姓了。”楚暮心中一暖。

　　楚暮非常清楚，自己和叶倾姿的感情其实很淡，确立关系也仅仅是一个天下之决的时间。

　　随后就是近四年的分开，这对于其他情侣来说，可能早就相互不再有报什么希望了。

　　所以，当楚暮苏醒之后，在雪城的时候看见了叶倾姿留给自己的信条，楚暮颇为感动，拒绝了穆清伊所谓的意向，也正是想到了叶倾姿等了自己这么多年，甚至在明知自己魔化的时候都还没有放弃，自己还有什么理由去和一个根本没有太多瓜葛的女人发展。

　　“倾姿，好好努力吧，我们很快就可以见面了。”楚暮目光远远的注视着带着面具的叶倾姿，暗暗说道。

　　楚暮的魂念视野已经可以看得很远，他的目光有好长一段时间没有从叶倾姿的身上移开。

　　无法看到叶倾姿的容貌，但看得出来叶倾姿确实消瘦了许多，少了过去的那种青春的气息，多了几分拒人千里之外的冷冰冰的气质。

　　“楚公子，这位楚倾姿就是你所说的那位应荣的弟子？”婉宁公主脸上带着几分笑容的询问道。

　　能够炼制出10滴完美级品质的灵汁，充分说明了她的实力了！

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“需要我派人去联络吗？鉴定结束后，会有很多势力拉拢她。”婉宁公主问道。

　　楚暮摇了摇头：“暂时不要去打扰她。”

　　……

　　叶倾姿成为了惊艳的黑马之后，那些故意保存实力然后打算在灵术之争上崭露头角的量数为七八滴的灵师黑马们瞬间黯然失色了，因为有很长一段时间人们都没有停止对叶倾姿的关注。

　　“完美品质级，量数10滴，魂宠宫香楠公主！”

　　香楠公主的名望会比婉宁公主弱许多，这位公主在过去的时间一直都在钻研灵术，很少出现在一些大场合中，实力上应该和达到中等帝皇的婉宁公主不相上下。

　　不过，魂宠宫香楠公主却是三大宫殿争夺灵术之争第一名的最大希望，这次三大宫殿能否在灵城继续站住脚跟，香楠公主的灵术表现非常重要！

　　若是香楠公主能够在这次灵术之争中获得第一名，想必她应该也会成为万象境无人不知的公主。

　　“香楠前阵子实力有所突破……”婉宁公主正打算给楚暮介绍一下香楠公主的情况。

　　不过，婉宁还没有说完，她发现鉴定师已经走到了杨倩的面前，正在检查杨倩炼制的药物的品质。

　　第一环桌的人的鉴定都非常慢，也不知为何鉴定师忽然加快了速度，并且立刻去检查杨倩的成绩。

　　“完美级品质，量数……量数13滴！灵城郡主杨倩！”

　　人们还未来得及赞叹香楠公主的出众，杨倩的成绩让全场的嘈杂之声瞬间停止！

　　随后，雷动震响！

　　不知多少灵师露出了难以置信之色！

　　“10滴，已经是极限的极限了啊，这……这13滴……”德老灵师发出了惊叹。

　　这比极限的极限还多出的3滴量数，已经充分说明即便是10滴的惊艳冠者，和她的实力也还有着一定的差距！

　　人们或许都预料到杨倩不会逊色于那几个人，可谁都想不到她超出了朱子盏、香楠公主等人整整3滴的量数！

　　恐怕即便是灵师之王杨阕年轻的时候，也不过如此吧！

　　杨倩的傲体现的非常的明显，在完成了鉴定之后，她没有像其他灵师一样继续留在自己的位置，而是直接离开了。

　　这违反规定的行为在众目睽睽之下，但又没有一个人敢说她一句，毕竟到现在为止人们还处在那种震惊之中。

　　……

　　“倾姿，你遇到对手了。”叶纨生远远的看着那个走向了四方坐席上的女人，倒是暗暗赞了一句这个女人惹火性感的身材。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头，神情倒没有什么变化。

　　……

　　第一轮，杨倩的夺冠之后，其他一切的出众，都显得黯淡。

　　渐渐的，鉴定的赛事也接近了尾声，赛方宣布可以立场之后，那些没有资格进入下一轮的人都垂头丧气或满面泪痕的离开。

　　而合格的灵师们，也未必就一脸轻松，因为到了第二轮淘汰率会相当的高，并且绝不可能是这种基本炼制那么简单。

　　叶倾姿和叶纨生为了避免一些势力以强硬的态度让他们确定立场，在赛事结束后，他们就混入到失败的人群之中悄然的离去了。

　　“真是粗心大意的灵师，竟然会把灵汁给洒在地上，也不知道是哪个倒霉的家伙。”打扫赛场的一名药童自言自语的说了一句。

　　这名药童还没有成为真正的灵师，所以分辨不出洒在地上的这几滴灵液究竟是什么级别，他非常有心的用其他器皿给装了起来。

　　这些灵液可都是八级以上的灵师炼制的，即便是几滴有些失效的灵液，在普通市场中也能够卖到不菲的价格！

　　……

　　“你是楚方尘？”朱子盏和杨倩站在楚暮的坐席面前，朱子盏明显是注意楚暮很久了，他那双锐利的眼睛似乎要穿过楚暮的面具，看到他真实的模样。

　　楚暮站起身来，看都懒得看他一眼，转身离去。

　　朱子盏实力再强也顶多达到高等帝皇，这种对手楚暮已经没有半点兴趣。

　　婉宁公主犹豫了一会，最后也只是礼节的告了一声，随楚暮一同离去。

　　“你应该也看得出来，婉宁对待楚方尘并非是那种身为公主的礼数和客气。”

　　“你想说什么。”看着随另一个男子离去的婉宁公主，朱子盏脸色难看的说道。

　　“她贵为魂殿公主，是不可能与魂盟的你有什么深交。而楚方尘不同，只要楚方尘想的话，魂殿的元老和长老们会毫不犹豫的将婉宁公主许配给楚方尘。话说，又有哪个男人不会对婉宁有心思呢？”杨倩在一旁，有些煽风点火意味的说道。

　　朱子盏被杨倩这么一说，双手立刻就握紧了！

　　早在魂盟与三大宫殿开战之前，朱子盏就迷恋上了这位温文尔雅的魂殿公主，并且一发不可收拾，每一次见到后的夜晚，他就无法入眠，脑子里全是这位女子的娴雅与端庄……

　　“她一定是我的，谁也抢不走！”朱子盏眼神变得毒辣，带着浓浓怨气的转身离开！

　　杨倩对楚暮并没有好感，甚至她很不愿意听到有人的实力在自己之上。

　　所以杨倩故意激朱子盏，让朱子盏出手对付楚方尘，这样至少杨倩可以知道楚方尘的实力。

　　不过，杨倩也是一个很让人难以理喻的女人，她在故意激怒朱子盏的时候，是直接用话语说的，这就意味着离开不久的楚暮和婉宁公主都听见了。

　　这让楚暮和婉宁公主也陷入了一阵尴尬！

　　事实上，元老和长老们确实是有这种打算！

　　魂殿能够出这么一位杰出的青年，魂殿必须得防范他被其他势力用美色诱惑挑拨，让楚暮与魂殿公主成婚，可以巩固楚暮的心性。

　　毕竟，年轻人最抵挡不了的便是美色的诱惑，这种例子在魂殿的过去还是经常发生的。

　　杨倩故意激朱子盏的话是事实，婉宁公主也非常清楚。

　　身为公主，婉宁需要有很从容的心态面对各种尴尬的事情，可这一层被捅破之后，婉宁公主一时间也确实不知道该说些什么，毕竟三少主腾浪在信件里悄悄的透露了，元老、长老们确实有将她许配给楚方尘的意思！

　　婉宁公主特意去拜访，一方面是对这样一位了不起人物好奇钦佩，另一方面是见见这位很可能成为自己丈夫的男子。

　　偏偏杨倩的话语彻底捅破了男女之间那种相互好感却又不明说的窗纸……

　　至于楚暮，对魂殿内部已经给自己安排了准妻子的事情半点也不知情，他此时的心里在想着杨倩那女人嘴可真毒，三言两语给自己树立了一个不死不休的敌人。

　　“你怎么了？”楚暮发现婉宁公主一直都不说话，有些不解的问道。

　　婉宁公主当然是在想这桩婚事的事情，楚暮这么一问，让婉宁公主愣了愣，旋即脸上浮起了红晕，低着头说道：“我在想最近一个出现在杨阕府中的神秘的人……”

　　婉宁公主总不好说，自己是在想两人之间可能出现的婚事。

　　所以，红着脸用另一件事搪塞，其实这句话根本不在于那个神秘人，在于婉宁公主不想让楚暮知道自己居然在想着那些难为情的事情。

　　“神秘的人！你具体和我说说。”楚暮立刻认真了起来。

　　婉宁公主其实也想谈谈两人之间的事情，算是彼此多一些了解，可婉宁公主发现这个男人居然很不解风情的真的去关注自己打岔的话题！

　　“这人，怎么回事呀！”婉宁公主呢喃着。

　　楚暮对无关紧要的“神秘人”如此认真，婉宁公主忽然觉得是自己不知羞臊的想些不该想的事了。


第957章 人类领域神一般的存在

　　灵城城主之府。

　　池潭边，朱子盏脸色阴郁的站在那里，每每想到今天杨倩所说的那番话，他就感觉胸中一股闷气，让他恨不得现在就把楚方尘给撕成粉碎。

　　不过，朱子盏并不是愚蠢之辈，他非常清楚一个能够得到三大宫殿如此重视的人，其实力绝对非常强，不是他能够打败得了。

　　“魂盟内肯定有很多人想要他的性命，要怎样才能将他给除掉呢！”朱子盏自言自语的说着。

　　“需要我帮忙？”忽然，一个鬼气森森的声音传出，让朱子盏不禁浑身一冷，猛的转过头去。

　　“阮老先生！”朱子盏脸色一正，恭敬的地下了头。

　　“什么事让你这样耿耿于怀？”中年偏老的男子说道。

　　这位阮老先生瘦得不能再瘦了，让人感觉是一个弱不禁风的人，可是那一双充满侵略性的眼睛却总是闪烁着让人不敢靠近的寒光，只要有一些警觉性的人就可以感觉得到，这是一个危险的人！

　　“只是魂殿的一个小子，不敢扰烦阮老先生。”朱子盏急忙说道。

　　朱子盏倒现在都还不知道这位阮老先生从何而来，但是这是一个连他的义父朱朝都要恭敬对待的人！

　　朱子盏在灵城这么多年，一直以来身为八荒之一的朱朝，除却对待四雄会表现出那种恭敬之色，他还没有见到朱朝会对一个不知来历的人这般客气。

　　想来此人要么实力极强，要么灵术出神入化！

　　“最近你的老师都在忙什么？”阮老先生开口问道。

　　“这个，小辈不知，有几天没有看见老师他老人家了。”朱子盏说道。

　　“如果有什么烦心事的话，我可以帮你解决。”阮老先生微笑的说道。

　　这个笑容让朱子盏一阵浑身发冷，在阮老先生转身离开飘入了小林子中的时候，朱子盏暗暗道：谁不知道你是个吸血鬼，请你做事，自己就要付出惨痛的代价！

　　……

　　……

　　第二轮赛事在隔了四天的时间举行。

　　这四天时间，势力已经开始向在第一轮表现比较杰出的灵师许诺了许多丰厚的条件，希望他们能够加入。

　　而整个灵城，关于忽然杀出的黑马楚倾姿的关注，也成为了一个重中之重的焦点。

　　杨倩的立场已经明确，无论她表现如何，她都很可能因为老师药荒的关系偏向魂盟哪一方。

　　没有任何势力归属的叶倾姿就不同了，她的走向将很大程度的影响这次三大宫殿与魂盟之间对灵师资源的争夺的胜负。

　　只可惜，无论是魂盟还是三大宫殿，包括其他地界势力，都没有寻到她的踪影，唯有在第二轮开赛的时候，她才依旧是带着一副面具出现！

　　第二轮的赛事同样是在广场，有所不同的是，这次的石桌的排序根据第一轮的名次来排列的，也就是说，这一次，叶倾姿是站在四方席位最前方，和各大实力的头号人物站在一起。

　　“让你去打听有关楚倾姿的信息，你打听得如何。”杨倩扫了一眼身旁的朱子盏，开口问道。

　　“没有任何信息，这女人真不知道怎么冒出来的。”朱子盏说道。

　　杨倩从来不会掩饰自己的骄傲，她的目光直视叶倾姿那面具，对叶倾姿说道：“为何带着面具，不敢见人？”

　　叶倾姿抬起眼皮看了杨倩一样，选择了无视，而身旁的叶纨生就是最喜欢和别人做口头之争的，很快同样带着面具的叶纨生就骂了回去。

　　“朱子盏，这第二轮，你要是再和她持平，你可妄为老师的义子了。”杨倩只是好奇叶倾姿为何带面具，至于这次灵术之争，杨倩至始至终都没有把任何一个人看做是自己对手，包括朱子盏和香楠，更不用说是叶倾姿这个来历不明的灵师了。

　　第二轮灵师的人数大概就在几千人左右，这一次考核得不再是基本功，而是灵物的直接炼制。

　　仍旧是准备了材料和器材，在规定的时间内，只要能够完成指定灵物的配制，就算是通过了。

　　“这一次的难度就比较大了，能够通过的估计也就第一轮中念到名字的那些人。”德老灵师轻声给楚暮解释道。

　　楚暮坐在席位上，静静的关注着叶倾姿。

　　“药荒大人到！”

　　忽然，一名裁判高声唤起。

　　四方坐席上的人们目光立刻朝着那条铺着地毯的入场道路望去，果然发现一名穿着黄色满是昂贵装饰的中年男子迈着沉稳的步伐，缓缓的朝着四方席位走来。

　　“是药荒朱朝啊，真没有想到能够这么近距离的看见这位我们灵师神话一般的人。”

　　“据说朱朝很可能会接管灵城，那个时候，他的地位更高了，恐怕灵教也将彻底掌握在他的手中吧。”

　　“朱元老，这么在这第二轮就出现了。他不是应该作为第四轮最终评判的人，然后亲手将灵载赐予第一名吗？”

　　绝大部分的灵师都加入了灵教，不过灵教是一个相对松散的势力，对成员并没有太多的管束，也没有过多的义务和权力。

　　不过，通过灵教，灵师们可以非常清楚的知道，哪些灵师拥有多高的声望，哪些灵师是已经非常有名的，哪些灵师的灵术造诣是相当之高的。

　　过去的时间里，杨阕一直都是灵教之主，享有整个人类领域灵师之王的称呼。

　　但近些年来，药荒朱朝已经超出了他的老师，即将成为新的灵教之主。

　　灵教之主这种身份，对于那些不断攀爬的灵师来说，便是神坛最高者，这样一位最高灵师级别的人物出现，那些参赛的灵师们又怎么会不激动呢。

　　而且，朱朝不仅是灵术高超，实力也相当惊人，在魂宠师领域中更是鲜有对手，这样双重身份加身，让朱朝可以说是完全站在了人类最顶峰的位置，与他媲美的也仅仅屈指可数的那些人。

　　朱朝朝那些向他欢呼致敬的人摆了摆手，道貌岸然的迈着步伐，托着那一身高贵的黄色尊袍，从容的走到了四方坐席最高的位置上。

　　四方坐席最高的几个座位一直都是空缺的，今日也总算有这种级别的人物坐在上面了，这使得那些想要极力表现自己的灵师们更加兴奋激动。

　　“原来他就是朱朝，一副很气派的样子。”楚暮目光跟随着这个中年男子，自言自语道。

　　“呵呵，他也有气派的资本，他在魂宠领域和灵术领域都已经非常接近人类的顶峰了，这样的人，若不是他站在魂盟的立场上，我老人家也钦佩不已。”德老灵师说道。

　　“当初是他陷害了不死仙应荣？”楚暮开口问道。

　　“陷害谈不上，应该是出卖吧。具体事情我也不是很清楚，这件事一直都被魂盟封得很死。”德老灵师说道。

　　“封口风波？”楚暮问道。

　　“恩，那应该是魂盟盟主唯一一次亲自出动的大事件吧。”

　　“盟主？那时候我父亲的实力应该不至于让盟主出动吧？”楚暮有些诧异的问道。

　　“确实不至于，但是当时你父亲和你一样资质超群，是非常有潜力突破到四雄地位的人，所以当时有很多老一辈的人保护着。最初那些老一辈人一直认为，有他们在的话，盟主应该也会有所忌惮，但是……那个人的强，是任何人都无法想象的……为楚天芒而死的隐世强者更不计其数……”说到这里，德老灵师一阵感叹，却不敢再往下说了。

　　“怎么不说了，难道我现在还不能知道那些事？”楚暮看着德老灵师。

　　“不是我故意隐瞒。”德老灵师神色苍然，用魂念之声道，“他真的太强太强了，强到足以逼迫三大宫殿所有包括尊位知道内幕的强者在内用灵魂誓言发誓，不能向任何人透露此事。”

　　“他曾经说过，此事若是泄露，他将再次大开杀戒！”

　　“楚暮，你现在确实也已经站在了人类的顶峰，但是你一定要清楚，人类的领域中有这样一个存在，他是人类中绝对的神，没有任何人可以和他抗衡，在没有足够实力的时候，决不能忤逆他！”德老灵师非常认真的对楚暮说道。

　　“德老，魂殿不是有七大圣域之王可以限制他吗？”楚暮说道。

　　“那是过去，圣域之王实力很难突破，但这么多年过去了，谁也不敢保证他再有所突破，我知道不可能有人阻止你去寻找封口事件的线索，但你一定要多加小心，那个人非常忌讳这件事！”

　　楚暮点了点头，那个在人类领域神一般的存在……

　　他究竟有多强，强到可以任意支配所有人，任意左右庞大的势力，可以让一群如元老、长老这样站在人类顶峰的强者们字句不敢提过往的事情。

　　现在，楚暮就算半魔化，也最多和一名雄位强者抗衡，这点实力确实远远不够！


第958章 魇魔宫第二高手，沈秋

　　叶倾姿和叶纨生透过面具，眼睛紧紧的盯着朱朝。

　　对于他们来说，老师应荣就像他们的父亲一样，想到出卖陷害自己养育了他们多年的老师的人此时高高在上、道貌岸然的坐在四方席位的最高处，受到无数人的敬仰和尊戴，就恨不得现在就将他给杀了！

　　“朱朝！”叶倾姿眼神变得冰冷，按在石桌上的手都有些轻微的颤抖！

　　这么多年他们兄妹两始终隐姓埋名，活在魂盟的阴影之下，这一切都是朱朝导致的，此时仇人就在眼前，又让他们心情如何能够平静。

　　“倾姿……”叶纨生按住了叶倾姿的手。

　　叶倾姿现在越来越不会控制自己的情绪，叶纨生确实担心她会因为仇恨而影响了这次灵术之争。

　　叶倾姿深呼吸着，慢慢的将自己内心的怒气给压下。

　　只是，每每看到朱朝那张自以为高尚的老脸的时候，叶倾姿便升起一阵憎恶感。

　　“继续吧。本座只是随便看看。”朱朝目光扫过众位出类拔萃的灵师，微笑的点了点头。

　　主裁也点了点头，将这第二轮赛事的题目放出。

　　“开始！”

　　主裁宣布赛事开始之时，所有的灵师都低下了头，开始运用他们的双手和魂念，不断的将繁杂无比的灵物混合、分类，开始了灵术之中非常重要的灵物配制！

　　初期的灵物配制比较简单，只要知道如何混合，多少比例，就可以完成一些比较简单的灵物配制，就如当初楚暮在囚岛的时候，便是通过自己了解的一些知识，自己完成的混合。

　　但是，更高级的灵物便不再是那么简单了，其中包含了非常繁杂的步骤，提取、辨别、比例、混合顺序、过滤、融合……这些唯有灵师们才能够掌控得好。

　　第一轮考验的，很显然只是配制灵物之中的一个最基本的提取环节，这第二轮却立刻变成了灵物的完整配制，由此也将会出现非常明显的实力分层，甚至那些在第一轮被念出名字的人，在这个环节上都会被淘汰。

　　叶倾姿将自己心中的仇恨放下，开始专注在灵物的配制上。

　　或许，叶倾姿情绪还是受到了一些影响，在按照完成的方式配制的时候，她配制的时候失败了一次，这应该算是高级灵术中比较低级的错误。

　　“她失误了。”德老灵师低声对楚暮说道。

　　叶倾姿的心态一直都是从容镇定，朱朝出现之后，楚暮就感觉到她的情绪有所变化，看来她对朱朝的仇恨确实很深。

　　“不影响吧？”楚暮有些担心的问道。

　　“看她如何调整，失败三次的话，所持有的材料便不可能让她调配出灵物了。”德老灵师说道。

　　失败了一次之后，叶倾姿没有立刻炼制，而是闭上了眼睛，深呼吸了一口气。

　　“看来，你也只是提炼一项比较擅长罢了。”朱子盏瞥了一眼唯一一个在第一环桌中失败了一次的叶倾姿，从容的将药剂混合在一起，眼神带着几分玩味之意。

　　叶倾姿知道杨倩是在故意让自己激进，失败一次后再去激进，失败第二次的概率便会非常大。

　　“失败一次，品质也不会比你差。”叶倾姿静下心来，淡然的回答了朱子盏的挑衅。

　　“真是大言不惭。”朱子盏高傲的笑道。

　　……

　　对于全神贯注配制灵物的灵师来说，时间流逝得非常快。

　　渐渐的场中，连续炼制三次失败的灵师都自己选择了退场离开，因为他们已经没有资格进入下一轮了。

　　而有些灵师炼制出了他们自己还算满意品质的灵物，所剩的材料似乎已经不够再匹配出比这更好的灵物了，所以他们停止了炼制，静静的站在那里看着其他灵师，等待最终的结果。

　　“真正高超的灵师，在炼制一种灵物的时候，他们应该合理的利用手上所有的材料，能够做到将所有材料都调配进去，所以那些事先完成灵物的配制，却还有剩余的人，就属于可以晋级，但实力不算高超……”德老灵师给楚暮讲解着一些灵术的知识。

　　“这么说，她失败了一次，有三分之一的材料作废，她所炼制出来的品质就不可能和那些真正有实力的人相比了。”楚暮问道。

　　“恩，至少材料的合力利用很大程度的影响着灵物的品质。不过没有关系，能够进入下一轮就好了。”德老灵师说道。

　　“德长老，你身旁这位莫非就是在雪城惹恼了陌凌大人的楚方尘？”忽然，朱朝目光斜视而下，注视着带着面具的楚暮，缓缓的开口说道。

　　朱朝身为八荒之一，雄末陌凌夺雪城失败的事情自然是早就了解了，他也确实很惊讶魂殿什么时候出了一个比魂殿太子还要杰出的年轻魂宠师。

　　“朱元老有什么要指教的？”德老灵师不紧不慢的问道。

　　称呼朱朝为元老，是因为朱朝是灵教的元老，德老灵师自然不是对这个为魂盟效力的大敌客气。

　　在这中立的灵城，双方都不可能轻易开战，出现在同一个场合中，最多就相互在言语上较劲。

　　“指教倒不敢，说不定他将会下一个魂殿冥尊，假如不死的话……那个时候我朱朝都要礼敬三分了。”朱朝挂着一个高深的笑容道。

　　魂殿四尊，冥尊地位最好，历代的冥尊在魂殿也是最高权威。

　　奈何，冥尊到了这一代，似乎有些不如先辈，无法做到像魂宠宫的黎鸿那般独挡一面。

　　朱朝的这句话当然不是赞扬楚暮的潜力十足，而是在直接告诉楚暮，他已经被魂盟列入了必死的黑名单中，可以说是让楚暮好自为之！

　　“惹恼四雄的人，可都没有一个好下场。”朱朝又补充了一句。

　　“我记得有个叫秦武的人也用这种语气对我说过话，最后连灵魂都没剩下。”楚暮看着一副独尊模样的朱朝，讽刺道。

　　“哼哼，占着年轻不知道天高地厚的人我朱朝见多了，没有人告诉过你，高等帝皇和巅峰帝皇的横沟有多大吗？万象城就有这个年纪可以灭掉你的人，不要夜郎自大了。”朱朝缓缓的说道。

　　莫邪赦罪异变的等级是高等帝皇，因为多属性才足以和巅峰帝皇媲美。

　　当时战斗情况也非常的混乱，陌凌和那些逃走的魂皇们也不能完整的定位楚暮的那只七罪狐的实力，只能从气息上给出的判断是高等帝皇。

　　朱朝得到的有关楚方尘的消息明显也不是很全面，认为楚暮只是一个得了天大的好运实力在某个阶段突飞猛涨罢了，这种魂宠师以前又不是没有出现过，但最后无一例外的都堵在某个瓶颈，这一生都难以突破。

　　“朱朝，怎么对我们三大宫殿最出色的青年有什么看不顺眼的地方吗？”忽然，一个男子苍劲的声音传来。

　　听到这个声音后，朱朝脸色稍有变化，很勉强的浮起了笑容道：“哪里，只是在告诫年轻人勿骄勿躁，否则会大难临头。”

　　不知何时，最高席位上竟然又多出了一名中年男子。

　　这位男子威武气魄，目光带着几分邪性，应该是经常和异系和黑暗系魂宠打交道的魂宠师，否则不可能在气息魂念未释放的时候，便透出这种让人畏惧的气质。

　　“骄有骄的资本，狂有狂的能力，你这个年龄的时候还是一个碰到帝皇都会软腿的毛小子，有什么资格在这里说三道四？”气魄邪性的中年男子嘲讽道。

　　面对德老灵师的时候，朱朝还敢毫不客气的给楚暮一些警告恶语，但是沈秋在场，朱朝也没法摆出那副那种高高在上的气势了。

　　魇魔宫的人一直都以狠著称，他们的魂宠魇魔更是魂盟非常头疼的群体。

　　而魇魔宫大元老沈秋，更是整个魂宠师界中真正的狠角色，除非有四雄以上的强者出现，否则几乎没有人真正敢去触沈秋的眉头！

　　沈秋，正是魇魔宫名副其实的第二高手，仅次于姜魔帝。

　　杨阕和魂盟之所以不敢对灵城的三大联盟有所行动，正是因为沈秋坐镇于此！

　　“楚方尘，我听我儿沈墨提到，你还有白魇魔？”沈秋是第一次见楚暮，却是很快对楚暮拥有白魇魔感兴趣了。

　　“恩。”楚暮点了点头，自己确实拥有白魇魔。

　　“呵呵，我早说过，魂殿那七图圣宠，太柔了，哪有我们魇魔霸道，选择白魇魔做魂宠，绝对是你这一生最明智的选择。”沈大元老倒也豁达，说了一句很损魂殿的话。

　　一旁的德老灵师却是苦笑，道：“可别步了白语魔帝的后尘……”

　　“你懂什么！”沈秋瞪了一眼德老，继续道，“白语才是三大宫殿最强，就算他没有魔化，黎鸿他敢和白语一战吗？别说是黎鸿，如今的雄首都是他当年的手下败将，你说说你们魂殿什么时候出了这样的人物，一个个要么短命，要么停步不前。还有，当初让你们看好辰尊殿下，她那么早到达魂皇要跨入主宰级希望极大，结果怎么着，三番两次的让她灵魂受损，柳辛继和钟两个老东西都干什么吃的……要不是现在不是时候，我早就收拾他们。”


第959章 培养感情

　　听了沈秋这一通话，楚暮疑惑的看着德老灵师，用魂念问道：“我母亲灵魂受损过？”

　　“这也说来话长了，辰尊殿下确实在几个关键的时期灵魂都受了很严重的创伤。”德老灵师说道。

　　楚暮之前也奇怪，像柳冰岚那样在20岁就到达魂皇，再加上有魂殿这样庞大的势力做背景，应该不仅限于在十六绝中徘徊，原来她曾经多次灵魂受过创伤。

　　“不过，这对她应该没有太大的影响，再给她一些时间，灵魂愈合之后，便会有所突破。这次她前往荒芜禁域，应该也是为了寻求突破的关口。”德老灵师说道。

　　楚暮点了点头，想来柳冰岚应该还有很多底牌和潜力。

　　说话之时，赛事接近尾声。

　　鉴定师开始逐一检查所有选手配制的灵物。

　　这次合格的要求更低，只需要配制成功出所指定的灵物，品质要求仅仅是中品级。能够炼制出完美品质的人应该也是屈指可数了。

　　几个种子选手都是作为最后检查，随着一声声通报之声传出，楚暮发现绝大多数人都是停留在中品级，上品级的少之又少，完美级品质的，却一个也没有出现，包括之前那些在第一轮炼制出8滴以上的人。

　　“完美级品质，云痕——芦云！”

　　“完美级品质，朱子盏！”

　　最终，还是这两人打破了完美级的关口！

　　而对于周围的雷动之声，朱子盏和芦云都没有什么表示，似乎这种成绩对于他们来说并不算什么。

　　“完美级品质，楚倾姿！”

　　紧随其后，鉴定师带着几分诧异之色的通报出了叶倾姿的成绩！

　　鉴定师记得这位灵师应该在之前浪费掉了三分之一的材料，这种情况下居然还能够炼制出完美级品质，这对材料的把握，简直是出神入化了！

　　这个时候，朱子盏皱起了眉头，特意看了一眼叶倾姿环桌上的灵物，确定那真的是完美级品质的灵物。

　　“你遇到对手了。”杨倩看了一眼总是会把情绪放在脸上的朱子盏，淡淡的说道。

　　在杨倩看来，第一名肯定是她的，至于其他几个名次，差不多将会是身旁的这几个人争夺，忽然杀出的叶倾姿，看样子也是有资格争夺前面的几个名次。

　　朱子盏也知道自己没有资格和杨倩争夺第一，但第二名他无论如何都要拿下！

　　“叶丫头确实进步得很快啊，我记得当初在天下城的时候，她的灵术还只能用不错来形容，现在却已经如此出众。”德老灵师说道。

　　在天下城的时候，叶倾姿经常去给德老灵师做副手，向德老灵师学习一些灵术，但四年后，她的灵术已经非常逼近德老灵师了，这不得不让人惊叹。

　　……

　　……

　　第二轮赛事之后，更多的人开始探寻有关她的信息。

　　楚暮不希望有人打扰她，早安排了一些魂殿高手暗中保护叶倾姿和叶纨生。

　　第三轮中，叶倾姿依旧在赛事中表现出众，这三次赛事的名列前茅，已经充分说明她并非只是某个方面擅长，而是一位真正拥有足以冲击第一名的实力型选手。

　　这种情况下，朱子盏、芦云等人都感受到了一定的威胁！

　　第三轮的属性融合炼制，是难度非常高的灵术，在这一项上，通过的人变成了仅有的20人。

　　而第四轮，便是最终的决赛！

　　第四轮的灵术之争方式事先公布。

　　赛方将会给每个人提供一个完整的炼制宅院，然后给予他们庞大的材料资源，接着由灵师们自己发挥，以炼制出级别最高，品质最好的灵物的人为这次灵术之争的第一名！

　　时间为一个月！

　　高级灵物的炼制时间都是非常漫长，一个月时间对于某些高级灵师来说，算是短暂了。

　　当然，灵师在自己炼制高级灵物的时候，这一个月时间不可能是完全紧闭，在灵物炼制某个阶段的时候，他们只要等待便可以了。

　　而为了防止作弊现象，赛方有规定，比赛开始后的这一个月时间内，灵师都必须在药师宅院中，不得携带其他灵物材料，也不允许与除了副手之外的其他人接触，同时灵师和副手都不允许携带空间戒指。

　　为了能够一切更加公开化，赛方最后要求，所有灵师在前面的流程，最后的炼制将公开放在广场中的炼炉中，如此整个灵城的人都可以看到，最后谁炼制出的灵物将脱颖而出。

　　灵物的炼制最后一道工序便是放入炼炉，炼炉也分各种不同的属性，那时灵师可以选择自己所炼制灵物属性匹配的炼炉，在所有人的瞩目下完成这最后一个环节！

　　一切完成后，将是灵教三位元老级的灵师来进行鉴别判定，最后将有灵师之王杨阕和药荒朱朝，为前三甲授予荣耀与奖励！

　　想必，一个月后的炼化，所有对灵术都有着向往的人都会聚集在灵城广场中，亲眼目睹这灵术之争的最后决战！

　　……

　　一个月的时间，对于楚暮来说有些许漫长，楚暮原本打算静修一个月。但这好像并没有多大的作用。

　　宁曼儿提议楚暮前往南禁域去历练一番，因为她的实力小有突破，楚暮的魂宠却都没有达到突破的条件，让她显得没有什么用武之地了。

　　“不需要进入太深的地方，一个时间应该是能够赶得回来。”楚暮也觉得这点时间不能浪费。

　　一个月时间一番历练，然后来回灵城和南禁域一些迷界不成问题。反正比赛后，这一个月也没法见到叶倾姿。

　　灵城的规模接近一个境城，与其相对应的便是南禁域，南禁域更是灵师的天堂，在这片土地上，各种灵物应有尽有，灵城的发展，也离不开这片禁域所提供得让人眼花缭乱的灵物和药材。

　　当然，能够进入禁域的人并不多，帝皇级以下的，只能在禁域向人类版块延生出来的迷界之中行走，并且还必须凭请实力强的魂宠师对他们进行保护。

　　到达魂皇级的，同样需要组队进入禁域外围，毕竟禁域中魂宠的数量简直用泛滥成灾来形容，稍不留意，就可能被成千上万的族群、部落给吞没。

　　……

　　“你真是一个练功狂，这点时间也不想浪费！”德老灵师听说楚暮打算往南禁域外围，相当无奈的说道。

　　德老灵师可还记得，这小子当初还在魂主的时候就敢往蒂圣圣域闯。

　　“恩，我的缚风灵有机会突破。”楚暮说道。

　　德老灵师苦笑，这小子的魂宠突破怎么感觉像是家常便饭，那可是中等帝皇啊，魂殿那些殿主们可一直都在愁如何从中等帝皇到高等帝皇。

　　“我也没有什么不放心的，正好，婉宁公主缺乏一些历练，你带她去历练一番吧，她应该也有希望突破到高等帝皇，你带她，算是给我们魂殿做点贡献……”德老灵师说道。

　　“这个……好吧。”楚暮本来想拒绝，因为离开城市之后，楚暮差不多可以随心所欲半魔化，多了一个婉宁公主，肯定就不能这么随意了。

　　但仔细一想，这次历练主要目的是缚风灵，婉宁公主应该也差不多是这个级别，带带她也没什么，兴许她也能够有所突破，魂殿也将多一位年轻的高手。

　　“那你去和婉宁说说吧，记得要按时回来。”德老灵师说道。

　　“恩。”楚暮点了点头，便转身离开了。

　　楚暮离开之后，德老灵师摸了摸自己胡须，脸上浮起了一个得逞的笑容，自言自语道：“多培养培养感情，水到渠成自然是好事，免得到时候说我们这些老人家强加婚事。”

　　德老灵师虽然知道楚暮和叶倾姿已经有些暧昧关系，但身为魂殿长老，德老灵师还是更希望楚暮和婉宁公主结合。

　　楚暮若是能够看上婉宁公主，这自然是好事。要是楚暮没有想法，也就当给婉宁历练了，算不上是故意破坏楚暮和叶倾姿的关系。

　　当然，楚暮要是能够将两个女孩的心都给抓住，那是楚暮这小子的本事，魂皇中三妻四妾的德老灵师也见多了，甚至反过来的都不少。

　　楚暮哪知道德老灵师为老不尊的在给自己牵线搭桥，直接去找婉宁公主，打算立刻出发。

　　很不巧，杨倩那个让人生厌的女人又跑到魂殿中，并且就在婉宁公主身边……

　　第四轮的最后赛事真正开始是在三天后，杨倩前来魂殿找婉宁公主的其实挺频繁的。

　　楚暮也不避讳，直接无视了杨倩，开口对婉宁公主说道：“我打算到南禁域历练一个月，你和我一起去吧。”

　　“你自己去修炼，叫上婉宁做什么！”杨倩立刻不满的说道。

　　她非常非常不希望婉宁和楚暮有什么瓜葛。

　　婉宁公主也是愣了愣，不知道为什么楚暮要让自己陪她去历练。

　　楚暮又哪知道德老灵师在坑自己，见她一副茫然的样子，挑着眉毛问道：“你不是打算去历练吗？”

　　婉宁见楚暮这样反问，忽然间明白什么了，两人单独去历练，这不明显是这个男子找理由和自己培养感情嘛。

　　“哪有这样的。”婉宁心里嘀咕着。

　　以往一些人想要约婉宁公主，好歹得征求婉宁公主的意见，这个男子倒好，直接义正言辞的反问，婉宁根本没有打算去历练，却好像自己拒绝了，反而是她出尔反尔了。

　　婉宁公主也不能拒绝，点了点头：“嗯……嗯，可一个月时间会不会太短……”

　　婉宁公主其实像表达的意思是，一个月历练时间有些太仓促了，但说完之后她才发现这句话太歧义了！

　　因为这个男子前来，很明显是要与自己培养感情，自己居然还嫌时间太短……

　　饶是娴雅安静的婉宁公主此时也红了脸颊，小声的解释道：“我的意思是，这样可能无法及时返回看赛事结果。”


第960章 就怕他不派人来杀我

　　婉宁公主自然也不知道德老灵师在故意牵线搭桥，楚暮说要马上出发，她也稀里糊涂的准备上一些必需品，原本下午打算去泡泡泉，水养皮肤的，结果变成了一身素装的穿过了狂风凛冽的平原，朝着南禁域飞去。

　　去了婉宁公主才知道，原来并不是楚暮打算单独和自己相处什么的，因为楚暮还带上了每天都跟在他身后的小美女。

　　如此，婉宁公主也觉得妥当一些，免得孤男寡女前往荒无人烟的禁域，确实有些难为情的。

　　楚暮也不知道婉宁公主都在想些什么，练功狂的心思全部都在尽量一个月之内能够让秦实力有所增长，至于婉宁公主能不能突破，还是得看她自己了。

　　……

　　城主府。

　　“什么！你……你……你再说一遍！”朱子盏满脸愕然的看着杨倩，脸上的肌肉竟然在轻微的颤抖着。

　　“再说十遍也是事实，婉宁和楚方尘单独去历练了。这可是整整一个月的时间，孤男寡女的，什么事都可能发生。”杨倩漫不经心的说道。

　　“不行，绝不可以！”朱子盏有种抓狂的感觉，自己迷恋多年的女人竟然和另一个男子单独历练，这和单独幽会又有什么区别，过去一直很注重自己名誉的婉宁公主是绝不可能同意这种极有可能传出打量绯闻的事情，可是她这次竟然真的同意和一个男子单独去历练，这恐怕已经充分说明了，婉宁公主很可能已经认定了此人。

　　“他们去哪里历练？”朱子盏急忙问道。

　　“你觉得婉宁可能告诉我吗？”杨倩说道。

　　婉宁并不笨，杨倩不管怎么说都是偏向于魂盟那边，魂盟中要取楚暮性命的人不少，婉宁自然不可能告知杨倩他们的去向。

　　朱子盏沉着脸，整个人冒着寒气。

　　忽然，朱子盏想起了一件很重要的事情，那就是老师朱朝前几天似乎有无意间透露，要找个机会夺了楚方尘的性命，不然再给这小子修炼几年，恐怕真的会对魂盟产生很大的威胁。

　　楚暮的出现严重威胁到了朱子盏，此时他也顾不得太多，第一时间前往了自己老师的药院，将这个消息告诉朱朝。

　　“哦，婉宁和楚方尘单独去历练了？”朱朝摸着自己的胡须。

　　“义父，您不是要杀楚方尘吗，这可是一个非常好的机会，没猜错的话，他们肯定是前往南禁域历练！”朱子盏说道。

　　“要想在南禁域找到他们有些困难，他们肯定会在最终炼炉时赶回来，在他们归途中下手，成功率会更大。”朱朝笑着说道。

　　“这……义父，多派一些懂得追踪的高手，还是有希望在禁域中找到他们的吧。”朱子盏急忙说道。

　　归途再下手，就意味着婉宁公主还是会和那个男人单独相处一个月，朱子盏绝不能容忍这种事情发生！

　　朱朝看着一脸着急的朱子盏，脸色一正道：“子盏，为父和你说过多少遍，无论遇到什么事，都要沉得住气。你看看你现在的样子，不就是一个女人！得到了灵城，得到了万象境，你觉得还有哪个女人能够逃得出你的手掌心吗！你必须清楚，什么才是主要，什么是次要，甚至微不足道的！这次，婉宁也别想活着回来了。”

　　一听说朱朝要将婉宁公主一起解决，朱子盏脸色立刻就变了，慌慌张张的跪倒下来道，“义父，孩儿从始至终就只喜欢过这么一个女人，求求您，千万别拿她性命！”朱子盏跪在地上，恳求道。

　　“愚昧！”朱朝见自己唯一的义子居然为了一个敌对势力的女人这副模样，顿时怒火燃起！

　　想当初，朱朝与应荣同门师兄弟的时候，朱朝可以毫不犹豫的将应荣出卖，然后自己扶摇上位，可是养了一个义子怎么就这么愚蠢，为了一个女人如此卑微可怜！

　　“好，为父不杀婉宁，但是她不能回到魂殿，以后你就将她囚禁起来，想怎么玩都是你的事。”朱朝冷哼一声。

　　朱子盏看得出自己义父已经非常生气了，不敢再有任何违背之意。

　　事实上，朱子盏并不希望将温雅美丽的公主作为自己的囚女，他所痴迷的正是她贵为公主却优雅温和的性格，而且，他也清楚以婉宁公主的性格，成为阶下囚之后，她肯定会痛恨自己，朱子盏是真的喜欢她，自然不希望事情变成这样。

　　可是，要让朱子盏眼睁睁看着婉宁落入别人的怀中，这也绝不无法做到。

　　“浩庭，这件事交给你了，务必将楚方尘活捉过来！”朱朝看了一眼身旁那位双手抱胸的漠然男子，开口说道。

　　“恩。”朱浩庭只是点了点头，便转身离开了。

　　看见朱朝让朱浩庭出手，朱子盏眼睛一亮。

　　朱浩庭可是巅峰帝皇级的高手，他出手的话，几个楚方尘也得死得透透彻彻！

　　想到再过一个月，婉宁公主就属于自己的私人物品了，朱子盏就有些激动不已，连忙叩谢朱朝。

　　“这两个人身份都不简单，他们失踪后，魂殿肯定会怀疑到我的头上。他们无法拿我如何，但肯定会从你们下手。说不定一个月后，你的名字就挂在魂殿的死刑簿上！”朱朝站了起来，冷冷的说道。

　　朱子盏浑身一冷，不敢再说什么了，急忙起身退下。

　　看着朱子盏退下，朱朝脸色仍旧无法缓和下来，这义子感情用事，易冲动，难成大器。

　　反倒是女弟子杨倩，看似专横高傲，目中无人，但心思缜密，懂得如何利用别人除掉一些有威胁性的人物，看来迟早有一天，她能够接替灵教之主的位置。

　　“让你给一号药师宅院的材料更换高品质的事，做得怎么样了？”朱朝撇了一眼身旁的老仆，开口问道。

　　“主人放心，一切妥当，其他几个灵教元老是不可能检查得出来，这次灵术之争肯定是小姐获得第一名！”老仆咳笑的说道。

　　“恩，另一件事做得怎么样？”朱朝继续问道。

　　“都在掌控之中。”老仆说道。

　　……

　　……

　　历练对于楚暮来说总是时间过得很快。

　　往常楚暮历练都是两个月、三个月以上，这一个月时间，确实让楚暮觉得过于短暂。

　　这么多天以来，楚暮都是以秦历练为主，秦还是没有能够突破到高等帝皇，楚暮也决定有机会的话应该去收集一些风属性的七级帝皇灵物，来帮助缚风灵冲破这个关卡。

　　秦虽然没有到达高等帝皇，但是拥有远古风之意志的秦战斗力却不逊色于高等帝皇多少。随同的婉宁公主一直都听闻楚方尘是一个难得的魂宠天才，其缚风灵更是天赋超群，这次亲眼目睹，仍旧对这个男子叹服不已。

　　楚暮修炼的时候比较专注，只有休息的时候才会随意的和婉宁公主攀谈几句，期间小美女宁曼儿也没少插嘴。

　　日落时分，身姿绰约的婉宁公主坐在树干上，目光注视着辽阔禁域的远方。

　　宁曼儿也坐在旁边，晃荡着白皙纤细的美腿，看着楚暮驾驭着缚风灵与部落的首领战斗着。

　　战斗已经接近尾声了，楚暮解决掉了那只部落首领之后，缓缓的走到这里，抬头看着这两个悠闲的持着可口水果的女人，不禁苦笑。

　　婉宁公主实力不俗，年轻一辈中算是非常出众了，可这一个月相处，楚暮发现这位公主其实不喜欢打打杀杀，大部分时间都是在一旁和宁曼儿在那里说着一些女孩子的话，然后欣赏楚暮战斗……她自己的魂宠也几乎全是辅助型。

　　“时间差不多了，我们回去吧。”楚暮说道。

　　“坏哥哥，不许抬头看！”宁曼儿气呼呼的说道。

　　婉宁公主倒没有意识到自己穿得是丝袍，被宁曼儿这么一说，顿时脸颊通红了。

　　楚暮都对这两个女人无语了，这禁域可是遍地凶险，好好的不穿比较合身的衣服，穿什么长袍、裙衫，来度假的不成，爱漂亮也得有个度吧！

　　“少耍心眼，快点下来！”楚暮瞪了一眼宁曼儿，一个乳臭未干的野丫头，能有什么好看的，旁边的婉宁才有让人浮想联翩的资本。

　　“楚公子，杨倩知道了我们外出历练，很可能会告诉朱子盏，朱子盏此人心胸狭窄，我担心他会对我们不利，而且听德老说，朱朝好像有打算对你下手的意思，我想他们可能会在我们的归途中拦截我们。”婉宁公主冰雪聪明的说道。

　　“我知道。”楚暮点了点头。

　　“我们绕道回灵城吧。”婉宁说道。

　　楚暮摇了摇头：“就怕他不派人来杀我。”

　　楚暮故意没有避讳杨倩，那是因为楚暮想借杨倩这个女人之口，传达给朱朝自己会出门，让朱朝送几个人过来，正好莫邪闲得慌了！

　　婉宁公主知道楚暮真正实力，可她还是担心朱朝会派更强的人前来……

　　“姐姐不用担心啦，来多少哥哥能杀多少。”宁曼儿挂着笑容道。


第961章 卑鄙的赛事！

　　“这些家伙，怎么可以这么无耻！”

　　叶纨生站在院子里，怒火熊熊的说道。

　　而一旁的叶倾姿神情也是显得非常沮丧，她怎么也不会想到灵术之争中竟然发生这种事。

　　叶倾姿对灵物的气味非常的熟悉，她甚至可以通过飘出的味道的细微的浓淡，判断出一件灵物的品质。

　　然而，就在叶倾姿差不多完成自己炼制的所有灵物的工序的时候，她忽然问道了一股异样的气味。

　　那是青鸾叶的香味，青鸾叶是无法再经过提炼，炼制出更高品质的。

　　可是隔壁药师院子飘来的青鸾叶的香味却自己所有的青鸾叶味道不同！

　　这种灵术之争，材料是必须一致的，得到高品质的材料，便会有很大的概率配制出更高级的灵物。

　　对方得到的材料比自己的品质高，显然是有人作弊！

　　“倾姿，你有把握吗？”叶纨生开口询问道。

　　对方拿到的材料远比叶倾姿的要好，这种情况下就算是叶倾姿灵术再高超，也不可能和对方相比。

　　“我得到的这些材料，最极限的炼制也只不过是帝皇三级中品级品质。她所得到的那些材料，若是出自杨倩之手的话，估计能够炼制出帝皇三级上品品质！”叶倾姿有绝对的信心可以击败杨倩，之前的三轮赛事中，杨倩几乎都是拿出了全力，以非常高调的形式强压所有对手。叶倾姿自己却每次在完成的时候，都故意保留了一些，就是为了在最后时刻反超杨倩。

　　但是，让叶倾姿没有想到的是，杨倩得到的材料竟然远比自己的品质高，这种不公平的竞争情况下，叶倾姿要想击败杨倩非常困难！

　　叶倾姿非常清楚，既然对方有能耐更换选手的材料，便肯定不可能让别人举报的机会，更何况对方的材料估计已经使用得差不多了，不可能再找得到证据……

　　“这可怎么办，难道第一名就要拱手相让！”叶纨生愤慨的说道。

　　帝皇三级——中品品质这种成绩是不可能击败获得精致材料的杨倩，时间又只剩下不到三天的时间，可以说，即便不需要放到炼炉中炼制，叶倾姿就知道自己这次必败无疑了。

　　叶倾姿不想就这样认输，更不想自己在灵术方面努力了二十年，离成功只有最后一步的时候，败在了这种卑鄙的手段上！

　　“倾姿……不然，我们再等五年吧……”叶纨生说道。

　　叶倾姿没有说话，目光注视着手上拿着的那瓶花了近一个月时间炼制的成果。

　　“啪～！”

　　忽然，叶倾姿抬起手，猛的将手上的药剂瓶给摔在地上！

　　青绿色的液体随着瓶子的破碎而溢出，流淌在院子的草地上，慢慢的渗透到了泥土之中。

　　一件有百分之三十的概率强化出低等帝皇级魂宠的灵物，就这样被毁掉！

　　叶纨生站在叶倾姿旁边，看着如此偏激的妹妹，却苦涩不已。

　　只有叶纨生知道，叶倾姿为了灵载究竟有多努力，她多次用自损灵魂的魂技去炼制一些她的级别不可能完成的灵物，让那些可怕的毒素爬满了她的美丽的脸颊，就是为了不断的提升、突破。

　　可是最后却依旧无法圆梦，这种滋味肯定非常难受，尤其是这一两年，她的情绪简直压抑到了极点，满脑子只有得到这灵载！

　　最后的希望破灭，对叶倾姿的打击绝对非常沉重非常沉重！

　　“倾姿，别灰心，先告诉你一件事……”此时此刻，叶纨生必须把楚暮给搬出来。

　　叶纨生真的怕连续受到打击的叶倾姿会就此一句不振，在她本就灰色的世界再涂抹上浓浓的黑暗！

　　“哥，别打扰我，最后三天，我想做一次突破。”忽然，叶倾姿转身朝着药房走去，根本没有在意叶纨生要说的事情。

　　叶纨生愣了愣，看着叶倾姿坚定的身影。

　　“最后三天时间，还可能炼制出高出帝皇三级上品的灵物吗？”叶纨生苦笑道。

　　……

　　……

　　灵城以南两百公里，马村。

　　马村其实是一个非常普通的村庄，但是这里居住的人实力却不弱，因为他们经常要面对周围凶险无比的禁域外围的魂宠。

　　马村居住的人大部分以魂宠师为主，这里算是一个特殊的驿站，供给那些想要到南禁域历练和收集材料的人住宿和歇脚。

　　“婉宁，曼儿，我们在这里休息一晚吧。”楚暮走入到了这别具一格的村子，看了一眼身旁带着面纱的婉宁公主，开口说道。

　　“嗯。”婉宁公主点了点头。

　　在灵城和万象境，见过婉宁公主容貌的人很多，外出的时候婉宁公主是必须带面纱，免得生起一些没有必要的事端。

　　楚暮、宁曼儿和婉宁公主走进村子，找了一家干净优雅的香木客栈，便在那里住下。

　　……

　　不过，楚暮三人并没有发现，在他们进客栈不久，村外就有一名魂宠师将自己的翼系魂宠放飞出去，然后脸上浮起了一个阴冷的笑容。

　　……

　　“一间就够了？”香木客栈的伙计伸出了一根食指，瞪着眼睛看着楚暮，然后眼神非常怪异的扫了一眼楚暮身旁带着面纱也难以掩盖惊艳的婉宁公主和迷人可爱的小美女宁曼儿。

　　“这……两间吧。”婉宁面纱下的脸颊通红了。

　　虽然说婚事很可能定下了，婉宁对楚暮的感觉也不错，可这未免也太快了一点，而且这不还有一个宁曼儿在嘛，两个女孩和一个男子同一个房间，太不合适了吧！

　　“一间就好了，别浪费我时间。”楚暮冷冷的扫了一眼那个废话多的伙计道。

　　伙计浑身一冷，急急忙忙的在走到了前面拿着钥匙给楚暮三人带路。

　　会到这个村子里的人，绝大多数都是实力非常强的魂宠师，伙计任何一个都得罪不了。

　　宁曼儿倒没有多想，听话的跟在楚暮身旁，纯洁的她显然是不明白那伙计为什么要用那种眼神看他们。

　　婉宁公主却根本不知道说什么，这个男子做决定的时候，根本就没有给她反驳的余地。

　　“几位客官有什么需要尽管吩咐。”伙计恭敬的说道。

　　“别来打扰就行了。”楚暮摆了摆手，将金币扔给了伙计。

　　伙计满脸羡慕的从婉宁公主的婀娜诱人的身子上扫过，然后又瞟了一眼宁曼儿那张天使一般的面孔。

　　“这家伙，太艳福了！”伙计关门离开的时候，也忍不住嘀咕了一句！

　　……

　　“你们两个睡会吧，我在这里静修，朱朝的手下随时都可能出现，记住不要离我的白魇魔太远。”楚暮坐到了椅子上，对宁曼儿和婉宁公主说道。

　　“嗯。”宁曼儿点了点头，也毫不避讳的将外衣一脱，跳到了柔软的大床上，在上面滚来滚去。

　　这个月历练，宁曼儿可是睡了好长时间帐篷了，还是柔软的大床舒服。

　　婉宁公主意识到楚暮只要一间房是为了保障她们的安全，小声的嘀咕了起来：“下次就不能早点说嘛，这让人多难堪呀。”

　　婉宁公主也没有小美女那么奔放，爱干净的她到一旁的浴房。

　　她自己弄了一些热水，打算将这一个月历练的尘土和汗渍都给洗去。

　　“我也要洗。”宁曼儿听见了水声，忽然从床上跳了起来，蹦到了浴房中。

　　“哗～！”

　　楚暮坐在椅子上闭目养神，但很快听到了水花溅起的声音，似乎是野丫头直接跳到了热腾腾香喷喷的洗浴木池中。

　　很快，又是两个女孩嬉闹的娇笑声，如莺歌婉转动听。

　　“咯咯，姐姐身子好软好滑呀。”

　　“丫头，不许闹！”婉宁娇呼道。

　　“为什么人家的就这么小……”

　　“鬼丫头，小心姐姐会你从窗户扔出去，让村子里的人都看到你的身子。”

　　“哥哥，哥哥，快来帮忙，姐姐欺负我！”

　　楚暮刚刚进入到静修状态，这香艳的笑闹声让楚暮苦笑的睁开眼睛，看了一眼都溅到外面的水花。

　　看来，他们没洗完澡，自己是别想修炼了。

　　……

　　……

　　月黑风高。

　　村子的灯火熄灭，唯有村口门前燃烧悬浮的火焰，引领着那些在这野外历练的魂宠师们前来。

　　“嗖嗖嗖～！”

　　黑漆漆的半山中，十道身影掠过，扬起一阵凄厉的冷风，发出了呜呜的声响。

　　“是这里吗？”黑影悄然的盘旋在村子上空，坐上的一名黑衣蒙面男子沉冷的问道。

　　“千真万确，不过，这个村子里还居住着不少人。”斥候杀手点了点头。

　　“这更好……”中年男子眼中闪烁如鹰般的锐利冷光。

　　“大人，您的意思是？”

　　“伪装成禁域强兽来袭，多杀一些人没有关系，但必须要有活口！”中年男子说道！

　　中年男子正是前来取楚暮性命的朱浩庭，朱朝有交代过，即便是杀了这两人，也要伪装得很好，决不能让魂殿找到什么确凿的证据。

　　两方已经开战，伪装杀人其实并没有天大的必要，但楚暮和婉宁公主身份有些太特殊，若是后辈被强者暗杀，又落下了证据，魂殿肯定会倾尽一切进行报复！


第962章 黑夜之杀

　　“你们几个，去把南面那个迷界的部落给引过来，动作要快！”朱浩庭说道。

　　“是！”几个黑衣人驾驭着翼系魂宠，迅速的朝着南面飞去。

　　“大人，杀几个人，没有必要这么大费周章吧？”张之何说道。

　　张之何正是魂盟三十二痕之一，对付楚方尘，张之何认为，他一个人就足够解决了，让朱浩庭这种巅峰帝皇级的出手，确实有些太材小用。

　　“确保万无一失，这楚方尘必须扼杀，否则将来会是我们魂盟的一个极大的威胁！”朱浩庭说道。

　　张之何点了点头，没有再说什么，而是目光盯着那香木客栈，暗暗冷笑道：“楚方尘，只能说你太过锋芒毕露了，和魂盟作对，可没有一个好下场！”

　　到了下半夜，兽吼之声便从远处传来，打破了这村庄的寂静。

　　“隆隆隆隆～！”

　　地面和山峦开始颤抖，那些木质的房屋也在随之摇摆！

　　“怎么回事……”

　　“是地灾吗？”

　　“天呐，好像有一大群部落正朝着这里冲来！”

　　“那还不快逃！”

　　“部落袭击，大家快逃啊！”

　　整个村庄顿时一片嘈杂混乱，那些在这里暂住的魂宠师们纷纷召唤出了他们的魂宠，朝着不同的方向逃跑！

　　香木客栈，伙计慌慌张张的敲打着所有房客的房门，尖叫道：“几位大人，快逃啊，南禁域的部落发起了袭击，再不走就活不了了！”

　　屋子内，婉宁公主和宁曼儿都是睡眼朦胧的揉着眼睛，看着坐在椅子上一整夜的楚暮。

　　“这些家伙可真有心计。”楚暮确实没有料到他们竟然会把部落给引到这里来。

　　不过，这样也好，越混乱，便越有利于楚暮清除他们。

　　“楚公子，发生什么事了？”婉宁听见了外面的惊叫声，还算镇定的问道。

　　“部落侵袭，估计是朱朝手下搞的鬼，你召唤出茗仙鸟，带我们朝北面走吧，估计他们会很快追上来。”楚暮回答道。

　　婉宁点了点头，用冷水泼了泼自己脸颊后，念起了咒语，将茗仙鸟召唤到身旁。

　　“鸣～！”

　　茗仙鸟展开了翅膀，直接撞破了木屋窗子，载着楚暮三人朝着北面的方向飞去。

　　飞出木屋的时候，楚暮特意朝村庄看了一眼，发现魂宠部落已经到了村口，正嚣张气焰的朝着那些落荒而逃的魂宠师们发出阵阵咆哮。

　　这种情况，谁也无法顾及别人，人们驾驭着自己的魂宠在心悸的吼叫声中仓惶奔跑。

　　谁也没有注意到，在婉宁公主的茗仙鸟朝着北面飞起的时候，数道黑色的身影紧随其后，带着几分煞气的朝着楚暮三人追去！

　　黑夜的山岭，只能看到那些起伏的轮廓。在这些山峦之上，光彩流溢的茗仙鸟挥动着翅膀不紧不慢的飞翔着。

　　忽然，在前方某个山岭之上，一个黑色的巨禽一跃而起，张开了那夜幕黑云一般的庞大翅膀，挡住了茗仙鸟的去路。

　　“张之何！”婉宁公主一眼就认出了驾驭着那黑夜巨禽的男子，这正是魂盟三十二痕之一！

　　“原来公主还记得我啊，难不成对张某有别的意思？”张之何嘴角勾起了一个猥亵的笑容，目光也顺势从婉宁那迷人丰盈的身段上扫过。

　　张之何并没有蒙面，因为这一次楚暮和婉宁公主绝不可能逃脱得了！

　　“别多说，拿下他们！”朱浩庭从茗仙鸟之后赶来，冷淡的说道。

　　随着朱浩庭命令发出，另外驾驭着翼系魂宠的黑色身影窜出，迅速的将婉宁公主的茗仙鸟给团团包围。

　　婉宁公主回头扫了一眼蒙着面的朱浩庭，小脸有些苍白！

　　尽管朱浩庭已经极力掩饰自己，但婉宁公主还是可以从他的声音就判断出这个家伙正是朱朝的左膀右臂——朱浩庭！

　　朱浩庭可是巅峰帝皇级的强者，婉宁公主这么也没有想到朱朝竟然会派一个巅峰帝皇级强者来暗杀他们！

　　“楚公子，你逃吧，那个人是朱浩庭，你不可能是他的对手！”婉宁也不愧为魂殿公主，这种情况下却还能够以最快的速度做出这样的决定。

　　婉宁公主非常清楚，楚方尘的生死对于魂殿来说远比她这个公主要重得多。

　　“姐姐，别怕，哥哥既然敢这么做，就有绝对的把握。”宁曼儿对婉宁说道。

　　“哦？还绝对的把握，小姑娘就是不懂事啊！”张之何笑了一声，随后，张之何所驾驭的翼系魂宠化为了一团极速的黑云，朝着楚暮三人扑来！

　　楚暮镇定如常的拍了拍肩膀上趴着的莫邪。

　　小莫邪看到这么多实力强大的敌人的时候，那双银色的眼睛不断的轮转着兴奋的光芒！

　　总算可以大展身手了，小莫邪从楚暮肩膀上跳下，那双燃烧着红炎的四蹄如履平地静立在黑夜之中。

　　嫣红的火焰在莫邪银色的飞舞的毛发中燃烧，九条狂然如龙的长尾摇摆着，舞动着熊熊红炎，点燃了这整个夜幕！

　　冷眸如剑，电光闪烁，莫邪的眼睛锁定了扑来的黑夜巨禽，修长有力的后肢凭空一踏，红炎的身体瞬间扑出！

　　“唰！”

　　嫣红的爪刃如一道横跨的闪电，撕开了夜空，触目惊心的从张之何的那只黑夜巨禽的身上划过！

　　黑夜巨禽在这种极速的攻击下，根本就没有任何闪躲的能力，竟然被生生的撕成两半！

　　红炎顺着那切开的伤口快速的将这巨禽给烧成了灰烬。

　　秒杀！

　　莫邪的这一击，根本就没有给张之何的这翼系魂宠任何活下去的余地！

　　“怎么可能！”悬浮在空中的张之何呆住了！

　　他的这翼系魂宠可是高等帝皇，同样级别之下，怎么可能被一击秒杀！

　　周围那些杀手也全部都被镇住了，身为三十二痕之一的张之何，竟然会被一个青年的魂宠一击毙命，简直难以置信！

　　“双主属性的魂宠！”朱浩庭脸上的惊愕无以复加！

　　双主属性的高等帝皇，就意味着其实力非常接近巅峰帝皇了，甚至和普通的巅峰帝皇对抗也未必会败，朱浩庭也没有想到这个楚方尘实力竟然已经强到这种程度！

　　“此人不除，将来必是魂盟心腹大患！”朱浩庭狠狠的说道！

　　如此年轻，实力便这般出众，再给他几年时间，这整个万象境又还有几人能够阻挡得了他！

　　婉宁公主也稍稍失了神。之前她就得知楚暮的魂宠拥有巅峰帝皇的实力，此时此刻看到这个男子真正的实力，也不禁为之叹服，魂殿已经多久没有出现过如此令人震惊的强者了！

　　“你们找机会拿下那两个女的，这小子我来对付！”朱浩庭神情凝重了几分！

　　巅峰帝皇级的强者绝不是那么容易对付的，朱浩庭不敢对楚暮有任何的轻视，第一时间念起了咒语，将他最强的魂宠召唤到自己面前。

　　朱浩庭所召唤的主宠正是一只深渊角兽，到达了巅峰帝皇级别，即便是兽系魂宠，也能够轻易的滞留在半空中！

　　这深渊角兽体型异常的庞大，让人感觉霸占了一大片夜幕，如钢铁之山的身躯透出冷光，若是被这样的生物撞击，恐怕防御再强的生物也会根骨尽碎！

　　“楚公子，你尽管战斗，我会保护好曼儿。”婉宁知道单控的楚暮是不可能分心来照顾自己和宁曼儿的，当下驾驭着茗仙鸟，乘着张之何失神的时候，果断的冲出了包围！

　　“你自己小心。”楚暮只是随便的应了一句，倒没有为宁曼儿和婉宁公主担心。

　　朱浩庭又怎么可能让婉宁公主逃走，瞥了一眼茗仙鸟逃走的方向，冷冷的道：“你们都追上去，要留活口！”

　　受创的张之何和其他杀手自然知道巅峰帝皇级的战斗他们是很难有机会插手，见那两女逃走，纷纷驾驭着翼系魂宠追去！

　　……

　　“曼儿，别怕，姐姐不会让他们伤害到你的。”婉宁轻声对身旁的宁曼儿说道。

　　说着，婉宁公主回头扫了一眼那些追来的人，却发现至少有九道身影尾随其后，并且他们的速度都不比自己慢多少！

　　婉宁公主脸色变得凝重，这样下去的话，肯定会被追上。

　　“姐姐别怕啦，有白二和白四在，他们追过来就是自讨苦吃。”宁曼儿浮起了笑容。

　　白魇帝和白魇魔这两个保镖可是寸步不离，宁曼儿又怎么会害怕呢，最好再多一些人追来，这样才更有趣。

　　婉宁公主自然认为宁曼儿还小，不知道敌人的实力强大，显得有些紧张。

　　“公主，最好乖乖的束手就擒，大人交代留活口，就不会要你性命，但你若是再浪费我时间……哼哼，我张之何现在的心情可非常不好！”尾随的张之何语气阴冷的说道，他的那双眼睛甚至还透出了一些邪光！

　　一只高等帝皇对于张之何来说是多么的宝贵，却一个照面就被秒杀了，这使得他的心灵瞬间扭曲了。

　　心情极差的时候，张之何就会用女人来发泄这种情绪！


第963章 三主属性的生物

　　“包围起来！”张之何对一干杀手命令道。

　　杀手们所驾驭的翼系魂宠都拥有风副属性，这些黑影从茗仙鸟身旁掠过，迅速的形成了一个硕大的风锢，没有再给茗仙鸟逃走的机会！

　　“杀了她的茗仙鸟！”张之何说道。

　　黑色如刀锋一般的羽翼在茗仙鸟周围飞驰而过，茗仙鸟无法逃脱得了风锢，只能在这有限的范围内变化位置，闪躲着那些杀手们的魂宠！

　　婉宁公主的茗仙鸟也达到中等帝皇，这些杀手的实力很明显没有达到这种层次，心情极度糟糕的张之何不想浪费太多的时间，当下念起了咒语，召唤出了第二只主宠！

　　张之何的第二只主宠同样是一只高等帝皇，那是浑身上下都呈现灰色的长毛雄狮！

　　雄狮踏在夜空上，朝着茗仙鸟发出了一声怒啸，震得夜幕不断的颤动着。

　　“还没有机会品尝公主的滋味！”张之何浮起了阴冷的笑容，命令灰雄狮发动攻击！

　　灰色雄狮奔逐时道道雷电在脚下闪烁，气势汹汹，兽系气息迎面扑来，如狂风摧残面对这样一只高等帝皇，婉宁公主脸色显得更加苍白！

　　高等帝皇是婉宁根本无法抗衡，她尽量让自己冷静下来，思考对策，可是敌人的实力超出她太多了。

　　“白二，收拾他们！”就在婉宁公主焦虑不安的时候，身旁的宁曼儿忽然指着那只嚣张气焰的灰雄狮，用柔柔的语气说道。

　　婉宁公主见宁曼儿竟然没有任何害怕之色，急忙抓着她，打算将无辜的宁曼儿给送出去。

　　忽然，婉宁公主感觉到黑暗之中，一团森冷的火焰安静的燃烧，紧接着一个酷似楚暮模样的白色之人缓缓的从黑夜的幕布中现象！

　　裹着黑暗的斗篷，凌驾在魆魆夜空。

　　白魇帝的暗属性天赋要比魇魔统治者还高，它可以完美的隐藏在黑暗中，甚至一些感知能力若的巅峰帝皇都很难发现。

　　婉宁公主一直也不知道，这一个月时间里，那两只被楚暮放养的白魇魔其实有的时候一直都跟随在宁曼儿的身旁，婉宁公主没有发现它们，是因为它们融入到了黑暗阴影之中。

　　婉宁公主愣住了，那双美丽的眼睛呆呆的看着这拟化成楚方尘模样的邪异魔影。

　　“桀桀～！”

　　白魇帝抱拳折着手指，脸上挂着邪邪的笑容，这副造型还是白魇魔在雪城的竞技场从一些自以为是的魂宠师那里学来的，用宁曼儿的话说就是，合格的打手就必须要有一些动作。

　　白魇帝悬浮在茗仙鸟的前方，那双燃烧着邪恶魔焰的瞳孔注视着那肉山一般扑来的巨大雄狮！

　　白魇帝做完所谓的打手动作后，慢慢的张开了右臂，燃烧着白色魔焰的手掌握紧！

　　雄狮扑来，那股兽系气息宛如千军万马在空中奔腾，能够将一切践踏！

　　“嗫～！”

　　白魇魔发出了一声轻微的啼叫，在雄狮狂然撞来的时候，拳头豁然挥出，重重的砸在了雄狮的硕大的头颅上！

　　“嘣！”

　　邪焰之拳在夜空中轰开，绚丽的白色火光四处飞溅！

　　刺目的苍白之中，可以看见宛如雷霆万钧的雄狮被这一击打得头颅歪曲，肉山之躯竟然被白魇帝的能量给冲飞出去，在广阔的黑夜中划过了一个肥硕的弧线，重重的落在了山峦之间！

　　“隆隆隆～！”

　　耳边传来山峦成片的倒塌的巨响，婉宁公主惊得小嘴都合不上，眼中充满了震惊之色！

　　高等帝皇级的灰雄狮力量何其磅礴，这若是在地面上，恐怕山脉都会被撞得动荡不已。然而自己面前的这白魇魔竟然一个拳头，便将提醒比它大近百倍的灰雄狮给击飞到十公里之外的山峦。

　　更恐怖的是，这一碰撞之后，这白魇魔竟然纹丝不动，就好像拍走一只苍蝇一样那么随意！

　　婉宁公主看得忘记了思考，那些杀手们一个个眼珠子都快瞪出来。

　　一只黑色刀锋羽妖本来还想从白魇帝的背后头偷袭，可是那威力震撼的一拳，让这只刀锋羽妖动作戛然而止，然后非常卑微可笑的拍了拍翅膀，如惊弓之鸟一般，自己退了回去……

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　这第二次打击袭来，让张之何有种瞬间崩溃的感觉！

　　魂盟三十二痕，那可是真正的一方霸主，即便是在万象城，也唯有十六绝之上的那有限的群体能够对他们产生威胁。

　　一直以来，张之何也以自己的实力为傲。

　　可是，他怎么也不会想到，这本应该轻松完成的暗杀任务之中，他的两只高等帝皇级魂宠竟然都是被秒杀了！

　　“噗噗噗噗噗～！”

　　周围一群刀锋羽妖满脸惊恐的拍打着翅膀，感觉好像被冰冻了，包括那些之前还嚣张气焰的杀手们。

　　有谁会想到，这两个本应该很好欺负的女人身边，会忽然的出现一只这般恐怖的白魇魔！

　　“白四，不要放过任何一个！”宁曼儿现在深知，对待敌人是不能心慈手软的！

　　四号白魇魔慢悠悠的从黑暗中飘出，正好就是悬浮在刚才那只偷袭到一半又被吓得缩回去的刀锋羽妖身后！

　　泯心！

　　白魇魔魔爪诡异的探入了这刀锋羽妖的身体内，又迅速的取出了这翼系魂宠的内脏结晶，残忍的碾成了粉碎！

　　这刀锋羽妖根本没有做出任何反应，生命飞逝，身体僵硬的从空中掉落。

　　终于，杀手们意识到这次招惹的是他们根本不可能抗衡的可怕敌人，一个个发出仓惶的叫声，做鸟雀散去，哪里还敢在这里逗留。

　　而张之何那张脸庞已经扭曲了，两只高等帝皇被秒杀，那种心情绝对比直接杀了他还难受，现在他脑子里又哪里还有对婉宁公主的欲望，彻底的被白魇帝那张邪异的笑容给吓得咒语都念不完整。

　　白魇帝根本就不急着杀张之何，特意等张之何再召唤几次魂宠，一只高等帝皇确实不够白魇帝舒展筋骨的！

　　“啊！”

　　张之何的惨叫声远远的传出……

　　婉宁公主很久都没有回过神来，她看着自信满满的宁曼儿，又想起刚才那白魇魔所拟化的模样，开口问道：“曼儿，那巅峰帝皇级的白魇魔也是你哥哥的魂宠？”

　　“嗯，算是吧。”宁曼儿点了点头，笑着说道，“姐姐可要保密哦，哥哥不喜欢张扬。”

　　巅峰帝皇级的白魇魔，这就意味着楚暮的实力已经可以与魇魔宫的某些元老抗衡了，再加上之前那只巅峰帝皇级的七罪狐……

　　婉宁公主已经不敢想象了，因为这意味着楚方尘现在已经可以独自一人与十六绝单打独斗！

　　“那……那我们快点返回去吧，楚公子他只有一只七罪狐的话，恐怕很难应付得了朱浩庭。”婉宁公主说道。

　　“不用担心啦，哥哥应付得了，他让我们先绕另外一条道回去。”宁曼儿说道。

　　宁曼儿当然不用担心楚暮会对付不了朱浩庭，就算小莫邪不可能以一敌五，楚暮瞳孔色彩一变，朱浩庭死期就到了。

　　婉宁公主还是担心，但见宁曼儿坚持，想来楚暮的那只七罪狐的速度，若是抵不过，要走也非常容易，免得自己去了也是累赘。

　　……

　　……

　　山岭上，朱浩庭面如土灰的盯着那只九条尾巴的七罪狐！

　　朱浩庭整整召唤出了5只魂宠，其中一只为巅峰帝皇，另外4只都是高等帝皇。

　　本以为收拾起这小子会非常的容易，可是他怎么也想不到，竟然5只魂宠合力，都还无法和这只强大的七罪狐抗衡！

　　“三主属性！”朱浩庭难以抑制内心的震惊！

　　双主属性的魂宠在魂宠领域已经极为罕见！

　　因为根本没有魂宠师能够支撑得起双主属性魂宠那昂贵的花销，还有那异常难以匹配的灵物。

　　一开始，朱浩庭看走了一眼，误认为这七罪狐是双主属性的高等帝皇。

　　一番较量之后，连连吃亏的他才意识到，这小子的魂宠竟然是极其变态的三主属性！

　　三主属性的高等帝皇，那可是比普通巅峰帝皇还要强大！

　　“必须除掉！必须除掉！这样的人必须除掉！”

　　朱浩庭最无法容忍的就是这种得到莫大机遇的魂宠师，更容不得一个后辈竟然凭借着一只魂宠便将自己逼迫得如此狼狈！

　　很快，朱浩庭的目光转向了楚暮本人。

　　虽然到了这种级别，想要直接杀死魂宠师的成功率非常低，但是这小子只有一只魂宠！

　　“只要想办法短暂的限制住七罪狐，就有希望杀掉他！”朱浩庭暗暗道！

　　又经过了长时间的苦战，朱浩庭终于抓住了一个千载难逢的机会，这可是他豁出一只魂宠的性命争取到的！

　　“像你这种魂宠师，都是因为骄傲自大、麻痹大意而丢掉了性命！”朱浩庭冷笑了起来。

　　这一次，朱浩庭有百分百把握击杀掉楚暮！


第964章 没有留活口的习惯

　　诡迷妖，妖灵中最擅长隐藏和暗杀的一个种族！

　　诡迷妖是朱浩庭的第三主宠，通过这只魂宠，朱浩庭也暗杀过不少对自己有威胁的人。

　　而这一次，很显然一个本应该笑傲人类领域的青年，就这样断送在自己的手上了！

　　该不该为他感到惋惜呢？

　　朱浩庭内心带起了一丝嘲弄的笑意，他高明的表演出一副紧张自己的冰帝皇要被杀死的慌乱模样，眼睛却瞟着自己的妖灵，将那死亡之爪悄然的伸向了这个让自己感到异常屈辱的青年。

　　“割掉他的喉咙！”朱浩庭兴奋的对自己的闺诡迷妖发出了命令！

　　诡迷妖如干瘦到了极点的猴妖，同时还有一条长长的锋利尾巴，这尾巴内部嵌着拥有剧毒的利刃，当这尾巴捆住敌人的咽喉，然后猛力一扯之后，要么喉咙喷血，要么头颅落地！

　　终于，诡迷妖发动了攻击！

　　目光如电，干瘦的身影在半空中猛然的爆发出了惊人的速度和力量，身体诡异的从楚暮的面前掠过，那致命的尾巴如死亡吊绳，蜷住了楚暮的头颅！

　　诡迷妖猛的发力，这足以将山峰都给拔地而起的尾部力量绝对可以轻易扯断一个魂宠师的脖子！

　　“哶！”

　　尖锐的叫声响起，诡迷妖化为了上吊厉鬼，狠狠的将楚暮朝着上方拽起，那锋利的毒刺利刃深入到楚暮的咽喉！

　　“死吧！”

　　朱浩庭狂笑了起来，又一个天才被自己扼杀了，而且还是一个到达了巅峰帝皇级的强者。

　　看着楚暮的身体被活活的吊起，朱浩庭知道这个家伙必死无疑了，一种残忍的快感油然而生！

　　“这个世界上人上千亿人，天赋卓越的魂宠师若是聚集在一起，都可以用数以万计来形容。但是，真正站在巅峰的魂宠师，往往不是这些拥有天赋的人，而是属于那些懂得如何生存，和如何懂得杀死别人的人！”朱浩庭看着被吊在夜幕中的青年，用一种嘲笑教训的口吻说道。

　　想当初，朱浩庭也是被公认的天才中的天才。

　　然而，到了万象境后他才知道，天才根本一文不值，而且死得最快的也往往是这些天才。

　　朱浩庭当年就是不懂得这个道理而就此沦为了别人的走狗，没有经历过这种血的教训的魂宠师，也将难逃这种被杀的命运。

　　“这点，我深表认同。”忽然，一个声音响起，悚然的传入到朱浩庭的耳中！

　　朱浩庭表情瞬间坚硬了，眼睛死死的盯着那个被吊在夜幕上，本应该失去生命的青年。

　　忽然，这个青年睁开了眼睛，那双变幻着色彩的银色眸子放射出如闪电一般凌厉的光芒，让朱浩庭感觉自己的眼睛一阵灼痛！

　　“杀……杀了他！”一种莫名的恐惧，让朱浩庭惊叫一声！

　　诡迷妖也根本没有想到这个人类在这种攻击下还能够活下来，尾巴再一次箍筋，狠狠的朝着旁边甩去！

　　只是，发力的时候，诡迷妖发现，它那强有力的尾巴竟然根本无法撼动这个人类半分，堂堂的高等帝皇，变成了小丑一般在他的身上奋力的摆动。

　　楚暮抬起了手，一把抓住了诡迷妖的尾巴。

　　然后，双手分别抓住了干瘦的诡迷妖的脑袋和下肢，猛的向两别拉扯！

　　“撕啦！”

　　诡迷妖被楚暮的手臂力量直接扯成了两段，有毒的鲜血溅洒开！

　　这些血液一滴也没有落在楚暮的身上，楚暮松开了手，两片尸体缓缓的从他的手掌中滑落下。

　　朱浩庭整个人惊呆了，甚至都感觉不到灵魂受创的痛苦，满脸骇然的用那双眼睛注视着这个青年！

　　活了这么久，朱浩庭还是第一次见过有魂宠师可以单凭手臂的力量将一只高等帝皇给活生生撕碎！

　　这到底是人还是魔鬼！

　　“莫邪，杀了它们。”楚暮并没有出手的意思，帮莫邪解决掉一个高等帝皇，接下来要对付它们会变得容易很多！

　　莫邪并没有让引诱自己的冰帝皇活下去，九条尾巴卷起红炎，将那冰帝皇给融化成了水汽！

　　2只高等帝皇瞬间死亡，朱浩庭很快就意识到自己大势已去！

　　这个家伙也不愧是一个懂得生存之道的家伙，见势不妙，便选择逃跑！

　　让楚暮非常意外的是，朱浩庭的那只巅峰帝皇逃跑的时候速度竟然非常快，快得完全出乎楚暮的预料！

　　“莫邪，追上去！”楚暮对莫邪说道。

　　楚暮跳到了莫邪的身上，朝着朱浩庭逃走的方向追去。

　　朱浩庭非常果断的抛下那两只高等帝皇，来阻截楚暮。

　　莫邪也不得不停下来，将这两只高等帝皇给解决。

　　杀死这两只高等帝皇的时候，朱浩庭已经逃得很远了，要追上他的话恐怕还要花上不少时间，毕竟朱浩庭的那只巅峰帝皇的速度不比莫邪慢多少。

　　在没有必要的时候，楚暮是不会化身半魔来介入到魂宠的战斗中。

　　所以，楚暮让莫邪继续追去，尝试着在速度上进行一些突破！

　　当巅峰帝皇全力逃走的时候，要击杀它会变得极其困难，莫邪几次都追上了朱浩庭的魂宠，但是释放技能之中，总是被这个家伙乘机变向逃走。

　　朱浩庭虽然恐惧楚暮那魔鬼一般的力量，但他发现对方迟迟无法拿下自己，想来对方之前使用的可能是某种魂技。

　　楚暮并不着急，从黑暗到天边曙光亮起，楚暮都没有让莫邪罢手！

　　追踪也是对莫邪的磨练，楚暮相信莫邪完全可以凭借着自己的能力击杀掉全力逃跑的朱浩庭！

　　体力不断的消耗，朱浩庭的脸色渐渐的变得难看。

　　这次长途追逐已经不知飞出了几千公里，从夜晚到清晨，再到中午，对方的穷追不舍渐渐的让朱浩庭感觉到死亡的威胁，因为它的魂宠体力已经越来越差了！

　　“怎么，还逃吗？”楚暮的声音漠然的传到了朱浩庭的耳中。

　　朱浩庭满眼恐惧的看着楚暮。

　　不知何时，只狂然的七罪狐的尾巴竟然已经缠绕住了他的身体，只要这七罪狐稍稍一发力，他的魂宠肯定会被拧断！

　　当下，朱浩庭慌慌张张的说道：“你我其实根本……根本没有什么深仇大恨……放我一条生路，我可以把我的所有东西都给你，这些东西甚至很可能可以让你再强化出一只巅峰帝皇！”

　　“我没有留活口的习惯。”楚暮俯视着求饶的朱浩庭。

　　“是……是朱朝想杀你，和我……”朱浩庭话还没有说话，忽然感觉到毛绒绒的尾巴从他的脖颈位置穿过！

　　“咯！”

　　朱浩庭话音戛然而止，脖子被直接勒断！

　　朱浩庭身体一僵，挣扎的四肢渐渐的耷拉下去，眼珠外凸，整个人被吊死在了暴晒的烈日之下！

　　他想要用这种方式来杀死自己，楚暮就用同样的方式送他到黄泉路上！


第965章 灵术之争决赛

　　为期一个月的最终灵术之争的炼制阶段终于到来了。

　　这天，也正是最后二十位灵师们将在广场公开完成炼炉这最后一道工序的日子。

　　为了能够亲眼目睹这二十位高超灵术灵师的现场最后炼制，清晨时分就已经有很多灵师在广场之中等候，没有席位的他们要想看到那些真正的灵师的炼制，也唯有在广场有限的地方占据最佳观望点。

　　或许，那些灵师不经意的一个小举动，对他们这些低级的灵师都会有很大的帮助，毕竟高级的灵术，除非有师承，否则是很难学到的。

　　到了中午，整个广场已经人山人海，这个时候那些提早在这里等候的人们已经开始庆幸，他们那么早就在这里等候是非常值得的。

　　“有请二十位杰出的灵师！”

　　高声响起之后，二十位身穿着尊贵之袍的灵师缓缓的走出，走在柔软嫣红的长长花瓣地毯上，广场数万人，此时都只能用一种羡慕的目光注视着他们。

　　这是一种荣耀，代表着人类灵师领域中最权威的荣耀！

　　广场的最中央，整整齐齐的摆放着十几种不同属性的炼炉，这些炼炉有十米之高，在炼炉之中各种不同的能量交织，从炼炉的气孔中溢出，宛如被困在其中的猛兽，张牙舞爪，普通人靠近这炼炉恐怕都无法承受那种力量。

　　炼炉的最后工序并不需要太长的时间，接下里，二十位杰出的灵师将依次上前，使用这不同属性的十几鼎炼炉，将他们的灵物全部展现出来，最后决出高下。

　　而今日，四方席位绝大多数在灵城地界中知名人物都出席了，从一级界主到十级界主，从一念魂皇到九念魂皇，从殿主、宫主到长老、元老，还有众多身份地位都极高的名流！

　　二十名灵师都是那种算是见过大场面的人，毕竟过去他们也经常会出现在这些人大势力中走动。

　　但是，当他们发现四方坐席上，甚至一些往日根本连见上一面都非常困难的巨头级大人物都出现了，想到很快自己将在这些崇敬、仰慕的大人物眼下展现自己苦修了多年的灵术成果，这最后的决战的灵师们也都显得有些紧张、兴奋。

　　最高席位的正中央，坐着的那位正是灵城之主杨阕。

　　这位灵师之王久居上位，无形中形成了一种不怒自威的气势，双手枕在座椅上，那双锐利的眼睛俯视之时，便有一种无形的压力，让人呼吸都有些困难。

　　在灵石之王杨阕左边席位，正是魇魔宫元老沈秋！

　　沈秋在庞大的魇魔宫成员们眼中，就是仅次于魔帝的最强者，想必灵城中没有几个人不知道这位巨头了！

　　杨阕的右边，正是灵教之主——药荒朱朝！

　　虽然是正座右手席位，但他的地位丝毫不逊色于两人。

　　沈秋、杨阕、朱朝，这三人所坐的位置正如他们所处的地位，代表着人类金字塔顶端，他们三人坐在四方席位最上方，那种气势便足以让数万人仰望尊敬。

　　这三位大巨头之下，便是长老级和高级界主们，这些人在所管辖的人数也都是数十亿，在那数十亿甚至数百亿的人口领域中，他们就是至高无上的皇者，跟是无数人用尽心血都难以爬到的高度。

　　此时他们也坐在这四方坐席上，目光注视着那二十位杰出的灵师，或神情自若，或低声耳语……

　　这种场合下，以往那些所谓的地界之最，势力之最，都要黯淡几分。

　　而二十位选手，也都是来自天下境和万象境的最杰出的灵师，想必今日之后，无论他们胜败与否，都是前途无限，很可能将来四方坐席的高位上就有他们的位子！

　　二十位选手，最有实力获得第一名的自然是灵城城主杨阕孙女，药荒首席女弟子，杨倩。

　　杨倩身子高挑且妙曼多姿，一身尊贵的紫色灵师束腰裙袍，将其让无数女人无比嫉妒让无数男人垂涎的身材曲线勾勒得淋淋尽致，一张高傲贵气十足的脸庞带着自信的似笑非笑之意。

　　杨倩在灵城的名望也非常高，爱慕她的男子更是排成了长队，只是，这个女人生性高傲，再加上其出众的实力和惊人的背景，任何一个男子站在她面前，都会显得卑微几分，试问这样的女人即便再尤物，又有哪个男人能够拿下。

　　在杨倩的背后，分别是云痕——芦云、朱子盏、香楠公主、叶倾姿……

　　这五人在前三轮的赛事中表现得最为突出，甚至可以看得出，他们的实力远超出了另外十五名参加最后决赛的选手。

　　而灵术之争的前三甲，也肯定是在这五人之中产生！

　　强者，便值得尊敬和崇拜，万人广场中支持五人的居多，并且绝大多数人都认为杨倩是不争的第一，第二名第三名将会留给剩下的四人争夺。

　　……

　　“倾姿，你确定你的灵物完成了？”叶纨生紧张的询问道。

　　在这众多大人物现身的场合下，叶纨生也难免有些拘谨，毕竟四方坐席上拥有高等帝皇的强者就有十几人，尤其是这次最后争夺关系到自己老师的遗志，成败就在今日了。

　　“没有。”叶倾姿摇了摇头。

　　三天的时间太短暂了，叶倾姿施展了灵师魂技也来不及完成。

　　“没有……那你还这么淡定的站在这里。”叶纨生算是彻底佩服自己妹妹的镇定了！

　　要知道杀师仇人便在最高席位上注视着他们两个，这次参赛也是冒了很大的风险，若是根本没有成果，那根本没有必要站在这里。

　　“还差一点，呆会我会在炼炉的过程中尝试着完成。”叶倾姿回答道。

　　“……”叶纨生可没有想到叶倾姿竟然打算在数万人的注视下来完成灵物的炼制，这未免也太疯狂了一点！

　　“有把握的吗？”叶纨生急忙问道。

　　“我也不知道，只能试一试。”叶倾姿轻轻的握紧了有些苍白的小手。

　　今日，叶倾姿穿的是一件黑色的长衣，有着一双令人惊叹的美腿的叶倾姿站在杨倩的身旁，那优美的曲线和迷人的身段丝毫没有被一直以身材惹火著称的杨倩给压倒，反而在腰肢和美腿上要胜了杨倩一筹，只可惜不喜欢张扬的叶倾姿把自己的身材遮掩了起来，不像杨倩那般故意去收紧和凸显。

　　尽管如此，这种长衣的裹身，再加上面具与黑色长发的搭配，让叶倾姿多了几分神秘与冷艳，让人完全捉摸不透，好奇的想要去了解这个女人的一切，偏偏根本不知道怎么去与之接触。

　　“倾姿，我就知道你可以站在这里的！”

　　忽然，一个精神之音闯入到了叶倾姿的脑海中。

　　叶倾姿感觉到这个声音的熟悉，偏过头去，发现一位男子坐在四方坐席中，正用一双带着几分热切的目光注视着自己。

　　“嗯。”叶倾姿淡淡的应了一句。

　　“我也参加了赛事，可是我拼劲全力，最后还是在第三轮被淘汰了，我本以为自己怎么也得挤进最后一轮，那个时候我就可以和你同台比试了，只可惜我的灵术天赋实在一般啊。”男子一脸叹息的说道。

　　“嗯。”叶倾姿仍旧只是点了点头。

　　叶纨生发现叶倾姿正在和一个男子交流，起初还以为是楚暮把持不住现身了，却没有想到竟然是另外一个家伙。

　　这个男子叶纨生也认得，这是他们前往禁域的时候结识的一个实力非常强的魂皇，名叫林殇。

　　林殇身份神秘，叶纨生曾暗暗打听过，却并没有结果，但无意中了解到这个家伙很可能是在万象城中是一个身份地位极高的人，因为曾经有一位巅峰帝皇级的界主都恭敬的向他行礼。

　　林殇和叶纨生、叶倾姿相处了一段时间，随后没多久，林殇就开始疯狂的追求叶倾姿。

　　叶纨生和叶倾姿走过无数个城市，不知为何总能够看到这个林殇的身影。

　　林殇也是一个奇才，为了能够和叶倾姿找到更多共同语言，他特意去认真的学习那半吊子的灵术。

　　第三轮的时候，叶纨生其实有见到这个家伙，但让叶纨生诧异的是，单纯就是为了追求自己妹妹才去认真学习灵术的他，竟然能够闯入到第三轮中！

　　林殇的锲而不舍，确实让叶纨生敬佩，有段时间为了让叶倾姿摆脱那种阴影，叶纨生还是非常希望妹妹和人品不错的林殇走在一起。

　　叶纨生也无奈，要是这林殇比楚暮早点出现，兴许能够有更大的成效，可惜自己妹妹在感情的事上就是难以放下。

　　当然，叶纨生现在知道楚暮还活着，自然就不可能在去撮合自己妹妹和林殇了……

　　“叶纨生，好久不见啊。这次灵术之争后，倾姿她应该会有感情方面的打算了吧？”林殇用魂念之声和叶纨生打起了招呼。

　　“或许吧……”叶纨生正想要说楚暮的事，让林殇打消这个念头。

　　但仔细一想，等楚暮出现后，林殇自然就知道自己没可能了。


第966章 最后的炼制

　　“话说，楚暮怎么还没有出现。”叶纨生看着席位，发现婉宁公主的身旁的位置是空缺着的。

　　这就是说，楚暮还没有出席。

　　这可不是什么好兆头，此次决赛关系到叶倾姿最重大的目标，按理说楚暮应该早早的出现了才是。

　　“开始吧！”

　　杨阕目光扫过几位主裁判，淡淡的对他们说道。

　　几位主裁点了点头，念出了第一个进行炼炉的选手的名字。

　　“黄末登！”

　　被念到名字的那名魂宠师显得有些紧张，拘谨的走上前。

　　在他的身后，是他的副手。副手手上拿着那些未成品，细心的人会发现，这个副手的手轻微的颤抖！

　　四方席位上大人物实在太多了，再加上周围那几万灵师的注视，这种情况下若是没有很好的心态，确实容易非常紧张。

　　这位灵师炼制得似乎是雷属性的灵物，他缓缓的走到那紫色电弧闪烁的炼炉旁，小心的将未成品全书放入到炼炉之中！

　　炼炉的最后工序还是要通过灵师的魂念对炼炉中的雷能量进行操纵，若是出现了一些闪失，这整个未成品也将会变成废品，所以黄末登不敢大意。

　　时间并不算太久，在一切都完成之后，黄末登也露出了一个安心的笑容，从炼炉之中取出了那闪烁着紫色光芒的灵物。

　　“帝皇……这是帝皇级灵物吧！”

　　感受到灵物散发的气息，那些靠的近的灵师们一个个都惊愕的瞪大了眼睛。

　　能不能炼制出帝皇级灵物，就像能不能跨入帝皇级一样，是一个实力分水岭，仅仅一个月时间，便炼制出了帝皇级灵物，创造出一只帝皇，这对于很多灵师来说，都是不可能做到的。

　　“帝皇一级，上品！”

　　三位灵教元老经过轮番坚定之后，最后给出了这个选手的灵物的质量。

　　在这种赛事中，只要能够发挥出平常水平对于灵师来说就很难得了，这帝皇一级上品灵物对于黄末登来说算是发挥正常，所以他并没有只是浮起了一个笑容。

　　所有灵师给的材料都是相同的，炼制等级高的灵物的失败可能性越大，时间也只有一个月，这二十位灵师大部分都是求稳，炼制他们擅长的灵物，毕竟炼制灵物的失败率其实是非常高的。

　　接下来都是和黄末登实力相当的灵师，他们所炼制的灵物都在帝皇一级中品和上品中徘徊，有一名达到了完美级，还有两名过于激进，炼制失败，只能失落退场。

　　“芦云，帝皇二级，上品！”一位元老立刻公布了云痕芦云的成果。

　　这个成果也立刻掀起一阵哗然，二级帝皇级灵物，而且还是上品，这绝对可以打造出一只拥有副属性的准帝皇！

　　芦云本身就是实力非常强的魂宠师，若是他自己能够轻松配制帝皇灵物的话，那么她完全可以通过这种方式来拉拢那些极力想要突破的魂宠师，尽管材料这些都是有限的昂贵资源，但培养出属于自己的一些帝皇势力还是可以的！

　　“你没有希望了。”朱子盏看了一眼芦云，脸上浮起了一个笑容。

　　“哦，那我倒要看看朱大公子的本事了。”芦云一双眼睛飘荡的说道，透着几分妩媚。

　　下一个便是朱子盏。

　　朱子盏所花的时间要比其他人长一些，他所炼制的是火属性的灵物！

　　“朱子盏，帝皇三级灵物，下品！”

　　三级灵物话音刚落，全场顿时嘈杂了起来，欢呼之声更是不绝于耳。

　　朱子盏对自己的成绩还算满意，准帝皇灵物和低等帝皇灵物完全不是同个档次，所以帝皇三级灵物绝对是领先了芦云很多！

　　“朱公子可真是了不起，在材料的运用上也能够使用出更高级的品质的效果吧。”芦云透着几分风情，用一种隐晦的意思说道。

　　朱子盏有些失神，并没有想到这居然被芦云看穿了。

　　不过，朱子盏表现得还算淡定，并没有任何的表示。

　　“三级帝皇级灵物的话，估计前三是肯定拿下了。不知道香楠公主发挥的怎么样。”德老灵师说道。

　　“是啊，三级帝皇下品灵物，也有一定的几率打造出低等帝皇，还是在材料有限的情况下，此子前途无量啊！”

　　对于任何一个势力来说，一个可以创造出三级帝皇灵物的灵师，就是上上宾了，毕竟多一名魂皇强者就是多一份力量，只要给予其充足的材料和充足的炼制时间，这个势力的魂皇阵容将更加庞大。

　　“丁香楠，帝皇三级，下品！”

　　几位元老脸上带着几分惊讶之色，宣读出了魂宠宫香楠公主的炼制成果。

　　魂宠宫的人群最为庞大，当人们听见魂宠宫的公主竟然炼制出了不亚于朱子盏的灵物，一时间欢腾之声更甚，整个广场沸沸扬扬！

　　香楠公主安静低调，在此之前认识她的人并不多，但是今日香楠公主的出众，想必很快就有很多仰慕者了！

　　“接下来，楚倾姿。”元老并没有停顿，念出了叶倾姿的名字。

　　叶倾姿仍旧带着面具，她有着让人浮想联翩的迷人身段，却又有着生人不近的冷艳，这种气质让不少男性灵师们更是心痒痒的，想要知道那面具下的面孔，是否是绝美精致。

　　“倾姿，加油，我会一直注视着你的。”林殇带着几分鼓励的说道。

　　叶倾姿看了一眼林殇，只是微微点了点头。

　　叶纨生此时却有些不安，因为只有他知道，叶倾姿的灵物其实根本还没有到炼炉这个工序，接下来叶倾姿很可能在炼炉之中进行炼制！

　　即便叶纨生不懂得灵术，却也知道灵物的炼制每个工序都要按顺序的，叶倾姿这样做失败率极大！

　　叶倾姿缓缓的走入到了冰火炼炉旁，这次他所炼制的灵物正是这两种属性。

　　“我会完成的！”叶倾姿深呼吸了一口气，默默的对自己说道。

　　她将冰火炼炉打开，特意用魂念将炼炉内的能量控制到最低，因为他必须在炼炉前先将灵物进行混合与调配，这本应该是在器皿中完成，这次却要在炼炉之中。

　　“这……她在做什么？”

　　“她怎么在炼炉之中进行灵物混合，难不成她的灵物根本还没有完成？”

　　“若是没有完成，那还有必要放入到炼炉中吗，肯定是失败的。”

　　元老们都是慧眼，他们又怎么会看不出叶倾姿在做什么呢。

　　“胆识是不错，这种炼制方法是突破材料的极限，进行高级别的灵物的炼制，但是，掌握这种方法的人没有几个吧？”朱朝看着叶倾姿，不紧不慢的对旁边的杨阕说道。

　　杨阕点了点头道：“年轻人总是喜欢挑战吧……”

　　话虽如此，杨阕和朱朝还是不怎么认为叶倾姿能够成功，毕竟这种炼制方法连他们这个级别都不能说完全掌控。

　　“真慢啊！”

　　“怎么还没有完成？”

　　“炼炉应该不需要这么长的时间吧，难道是非常高级的灵物？”

　　“说不定是失败了。”

　　随着时间的推移，人们渐渐的有些不耐烦了，因为叶倾姿所占据的时间确实太长了。

　　叶倾姿并没有理会一些人的念叨，赛方又没有规定炼炉时间的长短。

　　“别浪费时间了，把那一堆废品拿出来吧。”杨倩同样看出来叶倾姿是在炼炉之中配制灵物，杨倩可不认为叶倾姿能够完成。

　　叶倾姿依旧没有理会，杨倩特意看了眼几位身为主裁的元老们。

　　元老们看得出来叶倾姿的炼制还没有失败，只是还差了一点工序，淡淡的开口道：“再等等吧。”

　　“反正你们也是最后两个，这样吧，杨倩你炼制的灵物若是用的是别的炼炉，就先去炼制吧，然后我们在一起鉴定你们的灵物，胜负的知晓也在那个时候。”一名灵教元老说道。

　　“还需要鉴定吗？几位长辈对杨倩没有信心？”杨倩笑着说道。

　　“呵呵，我们当然对你有信心，但你总得让别人知道自己输在哪里？”元老满脸皱纹的笑着说道。

　　杨倩也没等元老们念出，自己迈开了步子，从容的走向了叶倾姿一旁的雷火双属性的炼炉中。

　　走到叶倾姿身边的时候，杨倩挑衅的看了一眼叶倾姿，瞟了瞟对方的身材。

　　忽然杨倩流露出了几分不满之色，低声骂道：“腰上肯定勒着东西！”

　　杨倩经常一丝不挂的站在镜子面前欣赏自己的身子，对自己的身材有着一种高傲的自恋，当她近距离的发现叶倾姿的腰肢细得让人嫉妒的时候，自然就有些不服气，无论什么事情，她都要和别人比。

　　包括婉宁的那种令男人着迷的温婉气质，杨倩其实也想让自己看上去和婉宁那样出尘纯洁，但经过了相处后，她发现自己根本做不到。

　　所以，她同样嫉妒婉宁！


第967章 摘下的尊严

　　“楚公子到现在都还没有出现，不会是有什么意外吧？”婉宁公主看着旁边空缺的座椅，开始担忧了起来。

　　婉宁公主和宁曼儿先回到了灵城，宁曼儿经过了一番乔装打扮，也坐在了婉宁公主的身旁。

　　“不用担心啦，最多就是杀那人的时候耽误了一些时间，应该会赶回来的。”宁曼儿一点都不担心的样子。

　　说话之时，杨倩似乎完成了她灵物的最后炼制，缓缓的将那雷火双属性灵物从炼炉之中取出。

　　杨倩完成灵物炼制的同时，叶倾姿也终于将那在炼炉中炼制的灵物取出。

　　“哦，时间刚好啊。”杨倩笑了笑，瞥了一眼叶倾姿所捧着的器皿。

　　杨倩自顾走出，将自己的器皿放在了三位灵教的元老面前。

　　叶倾姿随后也将自己的炼制器皿放下，然后镇定的退到了一旁。

　　灵术之争的第一人马上就要揭晓！

　　可以感觉得到，万人的灵师广场变得安静了下来，包括四方坐席的权威者们，目光都注视着那两份摆在元老桌上的器皿。

　　两边的元老分别拿起了叶倾姿和杨倩的灵物，开始细心的鉴定。

　　鉴定的时间并不长，但是站在一旁的叶纨生却有些紧张了起来，总感觉那两个老头的动作怎么那么慢！

　　最初两位白胡须的元老脸上的表情都很淡定从容，只是，随着他们慢慢察觉出这两种灵物的潜力的时候，脸上不禁露出了骇然之色！

　　现在几乎所有人都注视着这两个鉴定元老，可是他们的表情如此，一时间让人们猜不透究竟谁弱谁强！

　　“这……罕见，罕见啊！”

　　“惊世之作，这是惊世之作！”

　　两个元老几乎同时发出了感慨。

　　这个时候，两位元老将器皿递给了中间的元老，显然，最后将会再由这位灵教大元老鉴定，然后宣布最后结果。

　　大元老分别鉴定，她先检查了叶倾姿的灵物，很快他脸上的表情和之前那位元老几乎一致，眼中带着几分难以置信。

　　随后，大元老又鉴定杨倩的灵物，脸上的惊愕同样没有褪去。

　　“葛元老，宣布结果吧。”杨阕淡淡的开口说道。

　　“杨倩，帝皇三级，完美品质！”

　　灵教葛元老用魂念之声将杨倩的成果给宣读出来！

　　话音刚落，顿时全场惊然！

　　帝皇三级，就意味着可以制造出低等帝皇，而且完美品质就是百分百强化低等帝皇的灵物，凭借着那些材料，竟然就可以炼制出完美品质的三级帝皇灵物，若是给予她充足的资源……

　　完美品质的成功率是百分之百，下品品质的成功率仅仅为百分之五，朱子盏和杨倩之间的实力高下立判！

　　“和第二名完全不是一个档次啊，我早说过杨小姐肯定是不争的第一，之前那些家伙总是不信。”

　　“确实厉害啊，给我那些灵物材料的话，别说是帝皇级，八级灵物能不能炼制都是问题。”

　　“实力差距太大了！”

　　议论之声纷纷响起，看来所有人都肯定了杨倩是得到这个第一名了。

　　而且如此惊艳出众的成果，想必那个与之最后竞争的选手也要黯然失色，大元老们没有念出那个女灵师的成果，或许是她炼制失败了吧。

　　对于这个结果，杨倩还算很满意，特意用目光环视了周围那无数为自己欢腾的灵师们。

　　“这一次是真正站在最高位置上了，我倒要看看以后还有谁敢对我不敬。”杨倩浮起了笑容。

　　尽管她已经知道这个必得的结果，但是当拿到的时候，这种感觉却完全不同。

　　“嗯，怎么回事？”忽然，正得意的杨倩发现元老们的表情有些奇怪，他们三人都盯着还没有宣布结果的叶倾姿的器皿看着。

　　“大家静一静，还有一位选手的成果要公布。”这个时候，葛元老站了起来，双手下压，示意所有人安静下来。

　　葛元老的魂念之声其实可以压过所有人，但是，葛元老觉得这个结果必须要在极其安静的环境下宣布，必须确保每个人都可以听见！

　　葛元老静静的等待了一段时间，确保没有其他杂音的时候，他才清了清嗓子，开口道：“这个结果我和两位元老都非常意外，但……但它是事实……”

　　“楚倾姿，帝皇四级，上等品质级！”

　　帝皇四级，上等品质级！

　　这个声音传遍了整个广场，在安静的环境下回荡在每一个人的脑海中！

　　全场寂静了片刻，但随后宛如巨雷劈落，在整个万人灵师广场中炸开！

　　这震撼的结果让所有人都露出了难以置信！

　　在场的都是灵师，他们非常清楚那些材料要炼制出帝皇三级灵物，已经是极限的极限了，四级的灵物是绝不可能完成！

　　或许，这就是葛元老在宣读之前特意说了那么一句话！

　　“她真的成功了？这……”灵城之主杨阕从自己的椅子上站起来，目光盯着带着面具的叶倾姿。

　　即便是灵城之主杨阕也被这个结果惊得内心波澜，要知道在炼炉中完成炼制的方法可是杨阕自己都没有完全掌握！

　　元老、长老、界主，都沉寂了，他们一时间根本无法对这个震惊的结果做出任何的评价！

　　而刚才还满脸笑容的杨倩在这个时候，整个人都被冰冻了一般，呆呆的站在那里，满脸的愕然和疑惑不解！

　　“不可能！那些灵物绝不可能炼制出四级灵物！”杨倩忽然惊呼出一声！

　　杨倩的这句话，同时也是所有人内心所想！

　　因为以他们对灵术的认知，有限的材料是不可能炼制出这种高级灵物，绝不可能！

　　杨倩此时也不再理会礼数的问题，自己跑到了三位元老的面前，拿起叶倾姿炼制的器皿……

　　元老也没有阻拦，让她亲自鉴定一遍。

　　只是，没多久，杨倩脸上的表情更僵了，整个人就像失了魂一般！

　　“不可能，绝不可能！作弊，一定是你作弊了！你肯定用某种方法将一些更高级的材料带入到药院！”杨倩指着带着面具的叶倾姿，满脸愤怒的说道！

　　“面具，对，一定是面具，你肯定是在面具中藏了某些重要的灵物，躲过了搜查！”杨倩厉声说道。

　　叶倾姿站在那里却没有说话，只是冷静的看着对自己愤怒指责的杨倩。

　　“杨倩，控制自己的情绪！”忽然，杨阕的声音闯入到了杨倩的脑海中，强行压制着杨倩那涌起的情绪。

　　“爷爷，她一定是作弊了，一定要为我做主，您也知道那些材料是不可能炼制出四级帝皇灵物的！”杨倩立刻回应道！

　　“放心，是你的，谁也抢不走，但是你现在像什么样子！”杨阕语气低沉的说道！

　　杨倩立刻意识到自己这样实在有失体面，强行将自己的怒火给压下，眼神冷冷的注视着叶倾姿。

　　“真是好笑了，别人技高一筹，怎么又给别人冠上了作弊这个莫须有的罪名？”忽然，沈秋冷嘲热讽的说道。

　　杨倩可不敢顶撞沈秋，只能将目光转向杨阕和朱朝。

　　“三位元老，楚倾姿所炼制的灵物是否有异常？”杨阕开口问道。

　　三位元老相互对视了一眼，还是葛元老开口道：“这倒没有，我们不会犯这种错误。”

　　“那么，是谁负责搜身，请问是否搜过面具？”杨阕明显是要护着杨倩了，这一句胡明显就是要顺着杨倩的意思往下说。

　　“这……没有，属下觉得面具……”之前那位在外环桌鉴定叶倾姿的女灵师惭愧的低下头。

　　“那重新检查一遍。”杨阕淡淡的对那位女灵师说道。

　　女灵师不敢违背，走到了叶倾姿的面前，示意叶倾姿将面具摘下来。

　　灵液放在某处，很长时间都会残留着一些灵物的气味，现在检查的话，还是能够判断得出面具中是否暗藏灵液。

　　“杨阕，这合适吗！”沈秋忽然站了起来，目光盯着那位正要去检查叶倾姿面具的女灵师。

　　“只是一个面具而已，摘下来检查便是，若是没有异常，楚倾姿自然是当之无愧的灵师第一人，没有检查面具也是检察官的疏忽，现在补上罢了。”杨阕语气平和的说道。

　　谁也看得出来，杨阕是偏袒自己的孙女，但是整个灵城他说的算，对方有理，沈秋一时间也找不到有什么能够维护叶倾姿的理由。

　　“请把面具摘下来。”那位妇人礼貌的说道。

　　叶倾姿站在那里，却无动于衷。

　　妇人重复了一遍，叶倾姿仍没有摘下面具。

　　“怎么，心虚了？”杨倩愣讽了一句。

　　对方既然不敢摘面具，就肯定说明面具里有猫腻！

　　“我摘下来，若是没有检查出什么，是不是可以证明我清白，并且是当之无愧的灵术之争第一？”叶倾姿看着有些咄咄逼人的杨阕，声音冰冷的询问道。

　　“恩，灵术之争，讲究的是公平，面具无痕迹，自然不会有人再怀疑你。”杨阕漠然的点了点头。

　　事实上杨阕也有些怀疑叶倾姿是作弊，因为连杨阕自己都没有把握用那些材料完成四级帝皇级灵物的炼制。

　　“好，我摘下来。”叶倾姿语气变得重了几分！

　　“倾姿，别……”叶纨生急忙上来阻止。

　　叶倾姿看了一眼叶纨生，语气坚定的说道：“我要拿到灵载！”

　　叶倾姿有一双美丽的眸子，很多人都是由此判断出叶倾姿应该是一位惊艳的美人。

　　所以，当叶倾姿要摘下面具的时候，众人也都露出了激动之色，想要目睹这位神秘灵师的芳容。

　　数万双目光聚在了叶倾姿的脸庞，他们看着这位女子带着几分沉重的将自己的面具摘下……

　　眸子如星，带着美丽的光泽，深邃之中暗藏着一种迷茫和失落，却让人更加着迷。

　　然而，当所有人幻想着那会是一张令人砰然心动的脸庞的时候，印入人们眼中的，却是一道道黑色的痕迹！

　　这些黑色痕迹，扭曲狰狞，爬满了这个女子的脸庞，彻底的毁掉了一张本应该完美精致的容颜！

　　面具滑过，哒哒作响，但是全场所有人都倒吸了一口气！

　　“好……好可怕！”站在叶倾姿面前的那位妇人连连后退了几步，不敢再去直视！

　　朱子盏、芦云、杨倩还有香楠公主都在叶倾姿的身旁，当他们看见叶倾姿这副模样之后都惊呆住了！

　　这位女灵师面具应该拥有着连面具也无法完全掩盖的美丽，可是，谁也想不到她的脸竟然被毒素摧毁成这般！

　　“倾姿……”坐在四方席位上的林殇整个人都像丢了魂一般。

　　叶倾姿的模样他可是一直都记得，她的一切都让林殇痴迷不已，可是自己宛如梦中情人一般的美人变成了这副模样！

　　“倾姿，你这是何苦呢！”叶纨生站在叶倾姿身旁，满脸的苦涩却只能说出这么一句话来。

　　叶纨生不让叶倾姿摘面具，并不是担心他们的容貌被认出。

　　而是他清楚，叶倾姿摔碎了花了二十多天炼制的灵物的那一刻，她自身的魂力已经消耗很多，不可能再完成高级炼制，唯一的办法就是用这自损的灵师魂技……

　　这自损的灵师魂技，可是对叶倾姿容貌的摧残啊！

　　而且，此时她将这副模样还暴露在所有人的眼中！

　　对于一个女子来说，容貌是多么多么重要！

　　当别人在注视着你的时候，露出的是惊恐，露出的是厌恶的表情时……这种心情，叶纨生能够体会得到。

　　此时，所有人注视自己妹妹是用一种看待怪物和厌恶惊恐的情绪时，身为哥哥的叶纨生却心就犹如刀割！

　　他眼圈瞬间通红了。

　　为了得到灵载，为了完成如亲父一般的老师的遗志，自己妹妹付出了太多。

　　她放弃自己的容貌，现在又摘下了一个女人的尊严。


第968章 今日，大开杀戒（上）

　　“满意了吗？”叶倾姿冷漠的注视着满脸惊恐的杨倩，开口说道。

　　杨倩许久才回过神来，这个女人似乎根本尊重别人的念头，依旧用嘲讽的语气道：“用灵魂自损把自己弄成这人不人鬼不鬼的样子，真是够难为你的！”

　　“贱人，再说一遍我就把你的嘴给撕碎！”叶纨生踩碎了自己脚下的面具，愤怒的说道！

　　叶倾姿看了一眼叶纨生，对他摇了摇头，示意自己哥哥前往不要冲动，毕竟这里是灵城，是杨家的地盘。

　　“哼，难道我有说错吗？”看见叶纨生愤怒大吼，杨倩反而笑了起来。

　　叶倾姿根本就不理会杨倩的嘲笑，目光注视三位元老，开口说道：“面具也检查了，应该宣布结果了吧？”

　　“恩……恩。”葛元老叹息了一声，站了起来，目光扫了一眼杨阕。

　　此时，杨阕也找不到其他理由来剥夺叶倾姿的这四级帝皇级灵物的事实。

　　不过杨倩的脸色却变得很难看了，因为不管对方模样再丑陋，终究是她获得了本应该属于自己的灵术之争的第一名！

　　“那么，这次灵术之争的第一名，就是楚倾姿了！”

　　葛元老，将魂念凝聚成声，传到广场之中，让每个人都可以听见。

　　只是，不知为何，之前那些支持显得几分神秘的叶倾姿的人，却没有高呼起来，依旧是用一种异样的目光看着她。

　　“不管怎么样，还是拿下了第一名，只是……不知道楚暮看到了会是什么心情，唉，记得叶丫头也是天生丽质……”德老灵师长叹一声，心里也有些不是滋味。

　　每个灵师在灵术上都需要付出很大的心血，但是付出如此惨痛代价的人，真的不多。

　　“但愿能够调养回来吧。”

　　……

　　最终结果已经宣布，叶倾姿也如愿以偿的获得了第一名。

　　站在那四方席位台前，杨倩的目光斜视，那种被别人击败的心情非常的难受，她依旧在想着如何找出叶倾姿作弊的证据。

　　而叶倾姿目光却始终都盯着杨阕手上碰着的那古老的器皿！

　　那就是灵载，承载着叶倾姿踏上灵师道路后的一切，现在它就在自己的眼前了！

　　杨阕缓缓的走到了叶倾姿的面前，将灵载放在叶倾姿的面前，这份荣耀宛如加冕一般，隆重而又对于每个灵师来说拥有极大的意义。

　　叶倾姿双手轻微的颤抖着……

　　心愿终于达成了，这种心情真的很难言喻，只是不禁有些热泪盈眶。

　　“这是灵城的缔造者所拥有的第一件极品器皿，他盛放着的不仅仅是灵术之争的奖励，还承载着人类领域上千年的灵术历史，每一个最终胜者，将拥有他十天的时间，然后必须如期归还。”杨阕用平淡带着几分阴沉的语气对叶倾姿说道。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头，小心翼翼的捧着灵载。

　　“那么，你现在应该给我们讲述讲述，你是如何将不可能的事情变成可能的，迄今为止，包括我们这些老灵师在内，应该没有几人可以用那些材料炼制出四级帝皇灵物。”杨阕眼神锐利的盯着叶倾姿，语气不善的说道。

　　叶倾姿愣了愣，没有想到杨阕会忽然这样质问。

　　“杨城主，灵术的奥秘不能透露，您又何必多此一问？”德老灵师急忙开口，为叶倾姿解围。

　　这个时候，一直都没有发表任何言语的药荒朱朝从自己的位置站了起来。

　　一身黄色尊袍顺着阶梯慢慢的托着，朱朝那双眸子带着几分玩味之意的注视着叶倾姿。

　　“我来代她回答吧。”朱朝浮起了一个笑容。

　　此话一出，众人的目光全部落在了药荒朱朝的身上，众人不明白为什么之前一句话不说的朱朝似乎并没有为自己弟子的失利而惋惜，反而一副早就在预料之中的模样。

　　“老师，您……”杨倩看着朱朝，一时间不知道朱朝要做什么。

　　朱朝并没有在意杨倩，他站在了叶倾姿的面前，用魂念之声开口道：“不知道在座的人有还记不记得一个曾经也像楚倾姿这样出众，以绝对的优势获得灵术之争第一名的人？”

　　几位灵教元老们都面面相觑，犹豫了一会才开口道：“您指的是应荣？”

　　应荣，这个名字应该已经是过去了，想来年轻的灵师中记得他的人不多。

　　但是，在朱朝、灵教元老、杨阕这一辈的人中，应荣这个名字却是他们永远都不会忘记的，因为这位灵师的灵术的确太杰出了。

　　“就是应荣。曾经应荣就使用过这种在炼炉中完成灵物配制的炼制方式，这种炼制可以大幅度的提高灵物的级别，只是要想掌握火候，真的很难很难……”朱朝说道。

　　朱朝这一番话，让很多都知道应荣的人满脸愕然，很快便将目光聚集在了叶倾姿的身上。

　　“没错，你们眼前这位捧着灵载的女灵师，就是应荣的亲传弟子！”

　　朱朝这句话说得非常重，声音几乎在叶倾姿和叶纨生耳边炸开，让两人身体剧烈的一颤！

　　叶纨生的脸色苍白了，他怎么也不会想到朱朝竟然识破了他们的身份！

　　“应荣忤逆盟主，罪当诛，子嗣紧闭，绝不许踏入任何一座十级城市，弟子废除灵术，从此不能在碰灵术半分，并逐出万象境！”朱朝声音如雷，再一次在广场中震响，“如果我没有记错的话，这应该是对应荣的惩罚。”

　　这一刻，所有人都沉默了，尤其是那些知道应荣之事的老人们。

　　场内外更是一片骚动，他们依旧没有清楚究竟发生了什么。

　　“几位元老，现在你们可以重新做一个判决了。”朱朝转过身，目光注视着三位元老。

　　三位元老明显都是知情人，他们迟疑了许久，最后还是葛元老走到了叶倾姿的面前，眼神露出了几分不忍之色，但仍旧是高声用魂念说道：“应荣犯下大错，灵教法令，不允许有人传承应荣的灵术，违者当废除灵术，逐出灵教，从此以后不允许踏入任何一座城市。”

　　“楚倾姿所用的灵术正是应荣的传承，违背灵教法令，所以，今日灵术之争，楚倾姿将被除名！”

　　“将楚倾姿拿下！”

　　葛元老一声令下，顿时三名长老级别的灵师出现，站在了叶倾姿的身旁。

　　灵载被葛元老狠狠的夺走的那一瞬间，叶倾姿心都被夺走了一般。

　　这几日，叶倾姿本就承受了巨大的压力，但这最后时刻却发生这种变故，让她整个人都站不稳了，跪坐在地上，长发垂落……

　　“怎么会这样……怎么会这样……就差一步……”叶倾姿已经听不见那几位元老厉声宣布的对她的审判。

　　“倾姿，倾姿……”叶纨生急忙上前，去扶住精神瞬间崩垮的叶倾姿。

　　“叶倾姿，叶纨生，你们两个以为自己可以躲得过我的视线，以为可以在我的面前玩弄这种把戏吗？”朱朝站在兄妹两面前，语气带着几分嘲弄。

　　“朱朝你……你这个猪狗不如的东西，如果不是你出卖了我的老师，我的老师又怎么会被封口！”叶纨生勃然大怒的说道！

　　“应荣他咎由自取，不过，我也应该谢谢你们，若不是你们这么急着想要拿到灵载，我又怎么会想到应荣那个家伙将他的灵术就藏在了这个灵载中。”这一句话，朱朝却是用魂念之声对叶倾姿和叶纨生说的。

　　令人憎恶至极的笑声在兄妹两耳边尖锐的响着，当初，因为朱朝，兄妹两被逐出万象境，在天下城流浪，无依无靠……

　　如今，又是因为朱朝，彻底扼杀了他们兄妹两的心愿和希望，这种恨已经恨到骨髓，恨到灵魂深处！

　　最让叶倾姿无法容忍的是，老师留给她的灵术传承，将会落在这个人的手上！

　　朱朝感觉到两人那股恨意，依旧是道貌岸然的一笑。

　　“第一次是放逐，第二次，就不能那么轻饶他们了吧？”朱朝微笑的看着三位元老，开口询问道。

　　三位元老一时间也不知道该如何做最后的决定，许久，葛元老才说道：“他们应该不知道什么，放逐到北荒就好了……”

　　“先废除她的灵术！”这个时候，满脸得意的杨倩开口了。

　　这还真是峰回路转，杨倩用魂念对跪坐在地上的叶倾姿，尖声笑道：“失去了灵术，你这辈子都是这副不人不鬼的样子了！”

　　叶倾姿身子再次一颤，她可以失败，但灵术是自己老师留在这个世界上的唯一，若是她的灵术被废除，那么就等同于连自己老师的灵魂都扼杀了！

　　“不可以！你们绝不可以废除我妹妹的灵术！”叶纨生大吼一声。

　　如果叶倾姿的灵术被废除了，那么叶倾姿将永远都是这副模样，这绝不可以！

　　“要么灵术废除，要么留下性命，自己选一个吧！”朱朝面无表情的说道。

　　废除灵术，就是精神摧残！

　　叶倾姿根刚想要站起身来，猛然间感觉到几位灵教元老、长老的魂念压来，让她险些昏厥过去！

　　满面泪痕叶倾姿根本没法反抗，那种痛苦让她尖声叫出！

　　“倾姿！”

　　叶纨生眼圈通红，但是身为哥哥他自己却被几个人盯着，连咒语都念不出！

　　几位元老和长老都虽然心有不忍，但是盟主的命令谁都不敢违抗。

　　“住手！”

　　沈秋豁然一声，击碎了几位元老和长老的魂念！

　　“沈元老，如果你也想成为被封口之一，就尽管去救她吧！”朱朝冷哼了一声！

　　沈秋顿时哑口无言，这关系到封口事件，他的灵魂深处可还存在着一个誓言！

　　“继续！绝不能顾惜……”朱朝见沈秋不敢再多言，冷冷的对那几位灵教元老和长老说道！

　　“嘣！”

　　忽然，一个人猛然的从天空中落下，重重的砸在了朱朝的脚下！

　　朱朝愣了愣，低头一看，骇然的发现，落在自己脚下的竟然是一具尸体！

　　周围的人都被这突然落下来的尸体给惊呆了，惶恐之声想成了一片！

　　“朱浩庭！这不是朱浩庭大人吗！”

　　“真的是朱大人，是……是谁杀了朱大人！”

　　全场惊然，人们不敢相信，这具尸体竟然是拥有巅峰帝皇级实力的朱浩庭！

　　“谁若再动她一根头发，下场和他一样！”

　　一个冰冷至极的声音从空中落下，重重的压在了所有人的心中，让几位执法元老、长老都不禁浑身颤抖！

　　下一刻，一位身穿着白色青年从空中落下，诡异邪然的出现在了朱朝面前！

　　朱朝下意识的后退了几步，惊愕的看着眼前这个让人感觉到几分可怕的青年！

　　“你……你杀了他！”朱朝不敢相信的看着这个青年！

　　朱朝可是派出了巅峰帝皇级的朱浩庭出手，虽然婉宁公主出现在这里，让朱朝已经猜到这次朱浩庭杀人可能失败了，但他绝不会想到楚暮竟然把朱浩庭给杀了！

　　尸体冰冷的摆在朱朝的脚下，一种真正的死亡威胁让朱朝感觉浑身悚然！

　　楚暮没有理会朱朝，而是迈开了沉重的步子，缓缓的走向了满面泪痕的叶倾姿……

　　这是楚暮第一次有心碎的感觉，他特意等待叶倾姿，就是希望在叶倾姿完成自己心愿的时候，再给站在她面前，让她知道自己还活着……

　　可是，让楚暮怎么也没有想到的是，这灵术之争本就是朱朝设下的陷阱。

　　看到叶倾姿一切被剥夺后的那种绝望，看到她为了灵术将自己这副模样暴露在所与人眼中，楚暮真真切切的心在碎裂！

　　与此同时，那种几乎要冲破身体束缚的内心愤怒，让楚暮的那双眼睛变得冰寒异常，一股浓浓的怒气，化为了无形的悚然灵魂的气息，压住了全场所有强者！

　　“楚……楚方尘，你想怎么样，你想护她，就必被灵教、魂盟诛灭，难道你认为自己和可以我们所有人抗衡！”朱朝大怒的说道。

　　楚暮步伐稍有停顿，目光扫过在场那些人，淡然说道：“谁想死就尽管上来！”

　　今日，没有人可以阻挡得了心如刀割、怒发冲冠的楚暮大开杀戒！


第969章 今日，大开杀戒（下）

　　“好大的口气！我倒要看看你有什么本事！”朱朝目光一冷，扫了一眼身旁的两个心腹。

　　这两个朱朝的心腹正是三十二痕中的唐尚和梁御，这两人都是心悸的看着躺在地上的那具朱浩庭的尸体。

　　“怕什么！人不是他杀的！连个小辈都怕，要你们何用！”朱朝见唐尚和梁御如此畏畏缩缩，勃然大怒道！

　　朱朝一怒之后，摊上和梁御这才念起了咒语，分别召唤出了一只高等帝皇级的妖灵和高等帝皇级的天藤妖！

　　“拿下他！”朱朝命令道。

　　妖灵飞扑而出，朝着楚暮面门扑去，这种不到二十米的距离下，魂宠师想要闪躲开也异常的困难！

　　精神之波袭去，面对逼近到只有半米的妖灵，楚暮却稳如磐石一般一动不动，那双眼睛渐渐的猛上了毫无感情的冰冷！

　　这是楚暮真正愤怒的时刻！

　　“莫邪，杀了他们两个！”楚暮淡然的发出了命令。

　　在楚暮的眼中这袭击自己的妖灵速度简直慢到了极点，他根本不想和它们浪费时间，对莫邪发出指令后便漠然的转过身，顺着阶梯缓缓的走上了四方席位的荣誉台！

　　“唰！唰！”

　　两道嫣红的爪刃划过，带着妖异的血光，分别从那只妖灵的脖颈和天藤妖的本躯上掠过！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　炙热的红炎猛然间在赛场中燃起，那只高等帝皇级的妖灵连抵挡的能力都没有，便被莫邪的爪子直接给撕成了两半，随后身体被烧成灰烬！

　　而天藤妖更是连一个技能都没有释放，被可怕的红炎给吞没，接着便是天藤妖那难听之极的叫声！

　　这变故太快了！

　　甚至朱朝都没有做出什么反应，就看到三十二痕的唐尚和梁御的魂宠被杀死！

　　“到底是什么！”

　　“我……我什么都没有看见！”

　　“我也只看到一个银色的身影闪过。”

　　四方坐席上的魂皇们都镇住了，因为连他们都没有完全看清刚才那只出手的生物究竟是什么。

　　无论是谁都看得出来，那可是痕位强者的高等帝皇然而这两只高等帝皇却连一招都没有承受下，便被杀死了，这是何等恐怖的力量！

　　“这七罪狐，好强！”三大宫殿的长老们都是满脸骇然。

　　他们虽然知道楚方尘的实力已经不逊色于他们这些长老，可也没有想到他竟然已经足以凭借着一个人的力量镇住朱朝以及朱朝的那些魂皇阵营！

　　“呼呼呼呼～！”

　　红炎在银色神骏的身躯上飞舞，楚怜化的莫邪杀死了敌人之后，轻盈的回到了楚暮的身后，它缓缓的迈着高傲冷漠的步伐。

　　迈步的过程中，莫邪身上的红炎变得更加旺盛，它的身躯也在随着张扬的红炎而舒展开，化身为了一只威风凛凛的七罪狐！

　　莫邪长长的尾巴燃烧着火焰的拖在地上，杀死了两个高等帝皇对于它来说似乎只是做了一件微不足道的事，它的气质与楚暮极其相似，将所有的愤怒化为眼中那沉寂可怕的冷光。

　　一股杀戮的味道随之弥漫！

　　目睹了这只七罪狐真正形态的时候，人们终于相信，刚才那个青年那句“大开杀戒”绝非虚言，因为这是一只拥有巅峰帝皇实力的七罪狐！

　　然而，又有谁会想到，这样一个青年竟然已经拥有巅峰帝皇级的魂宠！

　　“你……你要干什么！”

　　杨倩看见楚暮顺着阶梯走上来，满脸惊愕之色的说道。

　　这个女人似乎根本没有意识到现在的处境，认为这是灵城，绝没有人敢对她如何。

　　所以即便对楚暮有些畏惧，但杨倩仍旧站在那里，用傲气十足语气对楚暮厉声道：“难道你想为这个人不人鬼不鬼的女人出头，她是应荣的弟子，你敢……”

　　“啪！”

　　忽然，一个响亮的耳光狠狠的打在了杨倩那张傲然的脸上！

　　杨倩话还没有说话，左半边脸几乎被这一巴掌打得脱节了！

　　杨倩整个人更是被楚暮的手掌力量给击飞出去，在半空中划过了一道溅血的弧线，然后重重的落在了阶梯之下！

　　这个耳光声极响，同时，整个万人的广场在这一刻，寂静了！

　　足足有十秒钟，数万人惊得说不出一句话来！

　　在人们眼中宛如天之骄女，即将成为灵城之主的杨倩，竟然被这个青年一个耳光打得鲜血四溅，半张脸都瘫痪的倒在地上，那副惨状让人根本不敢和平日里见到的杨倩联系在一起！

　　“好……好大的胆子！”忽然，一声震天咆哮从一旁响起！

　　这声音绝对是高念魂皇才能够凝聚出的效果，震得所有人耳朵嗡响！

　　怒吼的人，自然是杨倩的爷爷杨阕！

　　这位灵城城主起初也只是站在一边几分偏袒之意的旁观，但是，让他绝没有想到的是这小子胆大包天，竟然连他的孙女也敢打，而且若是他再稍稍加一点力，恐怕会把她整个脑袋都给拍断！

　　“留她一命，是看在你没有站到魂盟那边的份上！”楚暮目光如刀，那流转着一样色彩的瞳孔凝视着杨阕！

　　楚暮的这句话，让杨阕都愣住了！

　　活了这大半辈子，还从没有人敢这样对灵城城主、灵师之王杨阕说出这样一番话！

　　楚暮说完之后，便没有再理会杨阕，径直的走到了那三位灵教元老和三位灵教长老的身旁！

　　这六位灵教高层正依照法令废除叶倾姿的灵术，只是，他们此时根本不敢再继续下去，他们都是活了上百岁的人，但从没有想到一个人类的眼神竟然会这般可怕！

　　“你们六个，滚！”楚暮冷眸扫过，满身寒气的问道。

　　灵教之中的元老和长老，无一不是德高望重之辈，无论走到哪里都受到尊敬，他们更是生平第一次被一个青年当面叫滚，而且还是在这数万人的赛场之中，一时间几位灵教高层都面红耳赤。

　　其中灵教商长老更是愤怒的说道：“小子，你知不知道就算是太子级的人物，都要对我们恭恭敬敬！刚才你打伤了城主孙女，又顶撞城主，现在又想触怒我们灵教不成！”

　　“你们三大宫殿的后辈，就是这样目无尊长，这样任意放肆吗！”灵教的鹏元老也是愤怒的职责三大宫殿的成员！

　　三大宫殿的长老们都是面面相觑，他们都非常清楚楚方尘虽然是后辈，但是实力已经远超了他们，身份地位上更是和元老级平起平坐，甚至在将来更会成为三大宫殿的领袖人物，楚暮刚才的一系列举动，纵然让所有三大宫殿的高层都惊呆了，但却绝没有一个人敢说楚暮胆大妄为，因为他们根本就没有那个资格！

　　“我已经给了你们活的机会。”楚暮目光一冷！

　　话音刚落，在商长老的背后，忽然燃烧起了一团诡异的白色魔焰！

　　这魔焰之中塑造出了楚暮那刚健的挺拔的身躯和邪异凛然的火焰面孔！

　　灵教的长老和元老的实力都要比三大宫殿的长老、元老差了一些，那位商长老也只不过是高等帝皇的实力，唯有葛元老是巅峰帝皇。

　　可是，即便是葛元老都没有察觉到那白魇魔什么时候出现的！

　　“桀桀～！”

　　白魇魔的笑声悚然的在灵教商长老的背后传出，商长老只感觉后心一冷，紧接着身体内似乎有什么东西失去了一般！

　　“心脏！是心脏！”

　　忽然，有人惊声叫了起来！

　　下一刻，所有人倒吸了一口凉气，因为，不知何时出现的白魇魔竟然直接从执法的商长老的后心中逃出了他的心脏！

　　“嘣！”

　　白魇魔残忍的握紧右手，商长老的鲜活的心脏血淋淋的炸开，顿时鲜血溅洒在那几位灵教的长老和元老的身上和脸上！

　　五位执法的灵教高层浑身毛骨悚然，这个时候他们根本不敢再对眼前这个青年的实力又半点的怀疑，惊恐的召唤出他们的魂宠，纷纷退到了四方坐席的位置上！

　　“楚……楚方尘！你胆大包天！灵教长老你也敢杀！”朱朝已经气得浑身颤抖了！

　　那位商长老正是朱朝特意指示，要直接摧毁叶倾姿精神的人，而楚暮会直接杀了他，完全明显是针对他朱朝！

　　“拿下他！拿下他！都愣着做什么，给我拿下他！一起上！”朱朝暴跳如雷的对自己的手下吼道。

　　楚暮的行径明显是犯了众怒，朱朝怒吼之时，灵教的一批高手，朱朝的一干手下以及杨阕的手下都围到了荣誉台下！

　　看着这十几名高等帝皇到中等帝皇实力不等的人将自己围住，楚暮却完全将他们当做空气。

　　没有人敢冒然的对楚暮出手，因为谁都清楚这个青年的背后，是庞大的三大宫殿势力！

　　而楚暮却在被如此多人虎视眈眈的时候，缓缓的走到了瘫软在地上的叶倾姿身旁。

　　“楚……楚暮……楚暮……”叶倾姿那双眼睛从一开始就没有从楚暮的身上离开。

　　只是，这要她怎么相信……

　　怎么去相信一个应该已经灵魂泯灭的人，会在此时出现！

　　悲喜交加，泪水泉涌。

　　叶倾姿现在已经分不清这究竟是梦还是现实，她的泪水一滴一滴的滚落，打湿了衣裳！

　　楚暮面无表情，这一刻，即便没有半魔化，他整个人与银色魔人的王状态都极其相似，不可触怒！

　　为了灵载，叶倾姿付出了这样的代价，楚暮这一个月时间内，更是多次想象着与叶倾姿见面的那个时刻，会多么美满甜蜜。

　　可是，楚暮看到的并不是如释重负的叶倾姿，也不是美艳照人的叶倾姿，而是一个让人心碎欲绝的叶倾姿！

　　这种心碎，让楚暮已经难以用感情来抑制自己魔的残忍杀生本性……

　　今日，谁伤了她，谁想伤她，谁就得死！

　　大开杀戒也在所不惜！


第970章 这里，是你们的断头台！

　　叶倾姿也曾问过自己，这个男子在自己心里究竟占据了多大的比重，只是她自己也无法给自己一个答案。

　　直到听到了魔化的消息，那种伤心欲绝便汹涌如潮的扑来，让她清楚的意识到这个人其实已经走入了她心里很深很深。

　　甚至因为他的逝去，自己的容貌、尊严这些东西都已经不再重要，都可以扔掉。

　　“面具……面具……我的面具！”猛然间，叶倾姿意识到了什么！

　　她整个人变得慌张错乱，惶恐的开始寻找自己的面具。

　　所幸面具就在她的脚下不远处，她双手颤抖的将面具带在自己的脸上……

　　用面具遮住了自己那张可怕的脸庞之后，叶倾姿终于安心了一般，可是面具之下的她，却是失魂落魄！

　　“倾姿……”看到叶倾姿如此失魂落魄的将面具带起来，楚暮心像是被狠狠的扎了一下，哽咽的说不出话来！

　　可以在数万人面前，摘下尊严的将那张毒素侵染的脸庞展露出来，让所有人都看到她的容貌。但是，她却无法承受让自己看到她的这副模样的打击。

　　楚暮深呼吸了一口气，他很想将叶倾姿抱起来，将她脸上的泪水给抹去。

　　但是，他的背后，有很多的敌人。

　　楚暮必须用杀生来抚平自己内心的滔滔愤怒，再用最柔情的一面去宽慰这位遍体鳞伤的女子。

　　楚暮转过身，没有再去凝视着叶倾姿，他的那双眼睛扫视着那一群已经召唤出魂宠的敌人！

　　这些人，绝大多数是效忠魂盟，因为只有魂盟的人才敢对三大宫殿的楚方尘出手！

　　十几名魂宠师，4只高等帝皇，12只中等帝皇！

　　这些魂宠张牙舞爪，拥挤的将站在高高的荣誉台上的楚暮给团团围住，怒目相加，面目可憎！

　　“这里，是你们的断头台！”楚暮漠然的道。

　　白衣男子，白焰魔人，银色罪狐，神情气质截然相同，面对重重包围的敌人，没有半点惧色！

　　……

　　三十二痕之一的梁御满心愤怒，他那张黝黑的脸庞不停的抖动着，他扫了一眼身旁的强者，怒喝一声后，率先命令自己的第二只主宠朝着楚暮的罪狐扑去！

　　一个人发动攻击之后，其他人紧随其后！

　　一共16只魂宠，几乎全部都是妖兽，在这种场合之下，唯有妖兽才能够确保力量收放，否则任何一个人都无法承担力量波及到广场那数万灵师的后果。

　　4只高等帝皇只用了一个踏步，出现在了高高垒砌的荣耀台上，那庞大的气势几乎要将整个荣誉台给压得倒塌！

　　莫邪目光如炬，浑身红炎卷起，形成了一道红炎之图，宛如一幅巨大的火焰壁画，将这4只高等帝皇阻隔在了十米之外！

　　“吼吼吼吼！”

　　“噢噢噢噢！”

　　忽然，7只中等帝皇已经从莫邪的后方冲来，看那气势是要直接将楚暮给拿下！

　　莫邪的其中两条尾巴如同银色的蛟龙一般，绕在了楚暮和叶倾姿的身旁，分别对两人形成了九尾罪印守护。

　　而另外七条化作了红炎狂龙，身躯在空中飞舞穿梭！

　　7只中等帝皇还未来得及释放出技能，莫邪的狂龙之尾却已经将它们全部给锁住！

　　敌人所有的攻击戛然而止！

　　莫邪漠然的转过身子，宛如对待稚嫩的婴孩一般，将这7只中等帝皇高高的举起！

　　“绞杀！”楚暮毫无感情的发出了命令。

　　“呜呜呜呜！”

　　七条狂龙之尾开始舞动，舞动的频率越来越快，七只体型硕壮的妖兽如狂风中的草芥，在这舞动的杀尾之中挣扎！

　　顿时，凄惨的叫声顿时响彻整个广场！

　　七条狂龙之尾化作了最可怕的绞杀漩涡，7只中等帝皇片刻间化为了一滩滩血肉，朝着荣誉台周围喷洒！

　　血液淋漓的顺着阶梯流淌，肉块、内脏满地狼藉，这触目惊心的绞杀和焚灭灵魂的魔焰让所有人都被冻结了一般，双眼被恐惧给占据！

　　莫邪在杀死这七只中等帝皇的同时，白魇帝发出了诡异的笑声，其他中等帝皇均是米有释放出一个技能，便被烧成了粉末，连灵魂都没有留下！

　　赛场变为战场，荣誉台变成了断头台！

　　人群中惊叫声连成片，他们惊慌的散去！

　　前来这里的都是灵师，他们非常清楚这场战斗的级别已经达到了一个技能就可以将它们毁灭一片的程度。逗留在这里，只要能量有稍稍外溢，死得人就很可能是他们！

　　楚暮这残忍的绞杀，使得场面变得混乱至极！

　　四方坐席上的魂皇们也一个个神情凝重，很难想象，一个青年为何会有这样的胆量站在那里，与整座灵城，整个魂盟抗衡！

　　……

　　“你们究竟想做什么！”杨阕整个人显得阴沉无比的站在那里，目光冷冷的盯着身旁的沈秋。

　　“我沈秋也只想告诉你，若是你敢再往魂盟那里踏出一步，你杨氏从此在这个世界上消失！”大元老沈秋冷哼道！

　　杨阕自己不敢踏入魂盟一方，却将城主之位传给杨倩，这等同于让灵城势力朝魂盟看齐。

　　既然如此，沈秋便没有必要对杨氏客气了！

　　“你在威胁我！”杨阕双眼几乎喷出火焰，地位极高的他今日竟然第二次被人威胁！

　　“只想告诉你，要时刻清楚自己的立场！”魇魔宫的人从来不讲道理，沈秋更是没有道理可讲，有本事就来杀一场！

　　楚方尘竟然已经大开杀戒，身为大元老的沈秋根本没有理由冷眼旁观。

　　他现在做的，就是给这个胆大妄为得让沈秋都钦佩的青年能够多杀一些魂盟的走狗！

　　不仅是沈秋，三大宫殿的所有魂皇级别的成员都已经领会了沈秋大元老的意思。

　　他们看似坐在自己的席位上没有出手，但事实上他们每个人都已经在用魂念锁定了自己的对手！

　　“杨城主，你那孙女一上位，我们三大宫殿就无立足之地，我们三大宫殿真的不介意一不做二不休的在整个灵城掀起一场血雨腥风，难道你不觉得现在就是一个很好的导火索吗？”沈秋语气平淡的说道。

　　杨阕满脸阴沉的回过头去，扫了一眼三大宫殿的人。

　　果然，三大宫殿的每个人都一副备战的模样！

　　想必只要沈秋一声令下，一场席卷整个灵城的魂皇之战将彻底爆发，那个时候灵城将会变成怎样，杨阕自己都不敢想象。

　　杨阕真正在意的，仅仅是楚暮给杨倩的那一个几乎打得半死的耳光。

　　但是，如果他想为自己的孙女出头，亲自出手或者派手下对付楚暮的话，那么迎来的就是三大宫殿的毁城之举！

　　“沈秋！你能够限制得了我，我倒要看看你们有谁能够控制压制得了朱朝！你们这是在逼朱朝灭掉你们！”杨阕大怒道！

　　“这劳杨城主操心了，那么我们就心平气和的坐下来慢慢看吧。”沈秋说道。

　　杨阕脸更黑了！

　　孙女被打得半残，灵术之争变成了一场杀戮，甚至很快就可能搅得灵城血雨腥风，鬼才心平气和！

　　……

　　“哥哥这次是真的生气了。”宁曼儿坐在四方席位中部，小声的说道。

　　婉宁公主却是失神了，宁曼儿说话的时候她才稍稍回过神。

　　楚暮之前那一系列的举动，都给予婉宁公主强大的心灵冲击！

　　很难想象他竟然一个人站在灵教和魂盟的对立面！

　　一个人无所顾忌的杀人！

　　这个世界上还有比这个男子更加狂妄的人吗！

　　……

　　一波杀戮后，战场再一次沉寂！

　　巅峰帝皇级的七罪狐，巅峰帝皇级的白魇魔，这两只魂宠站在这个男子的身旁，就是杀戮机器！

　　中等帝皇级被轻而易举的杀死，高等帝皇也毫无招架之力，一时间灵教的强者和朱朝的手下根本不敢再上前！

　　一直没有出手的朱朝脸色也非常的难看。

　　朱朝没有想到这个青年的实力竟然会强到这种程度，若不是他刚才让自己手下出手，他刚才冒然行动，肯定也会吃大亏！

　　两只巅峰帝皇，并不是那么好对付，朱朝非常清楚在自己背后好有一群虎视眈眈的三大宫殿的人，所以不到最后时刻，他绝不会轻易出手。

　　他的目光扫过周围的3位灵教拥有高等帝皇的长老、4名高等帝皇的心腹、3位三十二痕的强者。

　　“你们10个，一起对付他！”朱朝冷冷的命令道。

　　10人不敢违抗朱朝的命令，同时念起了咒语，每个人都召唤出了1只高等帝皇。

　　随后，3位灵教长老又召唤出了第2只高等帝皇。

　　瞬间，荣誉台下出现了13只高等帝皇。

　　一时间，高等帝皇的咆哮震天彻地，整个中心城所有的建筑都在颤抖！

　　……

　　13只高等帝皇，这庞大的阵容，就为了拿下一个青年！

　　这一战，无论结果如何，都将震惊整个万象境！

　　……


第971章 幻影，七命红炎妖狐

　　断头台！

　　13只高等帝皇，鲜血洒在了这本应该是灵术之争荣耀之台的断头台上！

　　莫邪的杀戮手法，完全应征楚暮愤怒的要求，所有被杀死的高等帝皇，都将会把头颅留在这鲜血淋漓的阶梯上。

　　九条尾巴上贯穿着三具高等帝皇的尸体，莫邪漠然的将尾巴甩出，将这三具尸体分别甩到了它们主人的脚下！

　　唐尚、梁御、灵教庆长老都呆呆的站在了那里，看着自己那被割掉了头颅的魂宠的尸体，双眼更是充满了骇然！

　　13只高等帝皇，可是连两只巅峰帝皇都会难以招架。

　　但是，很显然在场所有人都一再低估了眼前这个青年的实力！

　　无论是七罪狐，还是白魇魔，都要比普通巅峰帝皇还强上一个档次，这就意味着站在他们面前的，是一位能够和4只巅峰帝皇抗衡的顶级强者！

　　楚暮的愤怒根本无法用几只高等帝皇的生命来平息，所有朱朝的手下，楚暮都不会手下留情！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪孤傲的站在鲜血淋漓的荣誉台上，那双银色的眸子操纵着红炎！

　　炙热的红炎在莫邪的身旁燃烧，一共有七道。这七道红炎拥有生命一般，完成自我塑造，渐渐的七道燃烧的红炎幻化出了妖狐的轮廓！

　　到达现在这个级别，莫邪的幻影技能已经不再是单纯的虚影了，它甚至可以用自身的妖灵力量结合上红炎，分化出七个战斗力极强的红炎妖狐！

　　七命红炎妖狐！

　　莫邪长啼一声，顿时七道红炎之中，七双炙热的眸子目光凌厉的闪烁！

　　“呼呼呼呼呼～！？”

　　七只红炎妖狐塑造完成，气势狂然的站在莫邪的身旁，它们形态完全一致，呈现火焰元素形态！

　　“这些……这些红炎妖狐，都是拥有高等帝皇的实力！”

　　看见这七只红炎妖狐出现在高台上之后，那10名朱朝指使的手下都稍稍后腿了几步！

　　七只红炎妖狐，全部都是高等帝皇！

　　“呜呜呜呜！”

　　红炎妖狐双瞳妖异残暴，莫邪一声令下之后，七只红炎妖狐分别朝着七只高等帝皇扑去！

　　炙热的火焰在广场之中燃起，整座城市的中央都被火光印得通红！

　　13只高等帝皇的围攻，甚至还没有让那只站在楚暮背后的白魇魔出手，莫邪便将它们杀得七零八落，尤其是七只红炎妖狐出现的时候，那10只高等帝皇根本无法抵挡！

　　“唰！”

　　又是一颗头颅滚落，红炎妖狐杀死一个敌人，将其头颅叼到楚暮的脚下之后，身躯便化为了一团红色的火焰，慢慢的黯淡下去！

　　七只红炎妖狐，就意味着它们在消失之前必定收割七个生命！

　　终于，13只高等帝皇的头颅全部被割下，触目惊心的堆放在了那个白衣青年的身旁！

　　战斗的过程中，人们的注意力都在魂宠之间的力量碰撞上，可是当战斗结束之后，众人才骇然的发现，那些头颅无规则的摆放在这个男子的脚下，一共13颗，一个不少！

　　断头台，这个荣誉之台真正的成为了那些魂宠师魂宠的断头之台！

　　如此惨痛的代价，让那十名魂宠师都面色苍白。

　　此时他们已经不敢再召唤任何魂宠了，哪怕拥有其他高等帝皇他们也不敢再召唤，因为他们相信，继续召唤也只不过是在那男子脚下多了一颗头颅！

　　“朱……朱大人，我们根本不是他的对手，您……您快出手吧！”梁御脸色难看到了极点！

　　“是啊，不然我们都要被他杀死了！”灵教的那三位与朱朝关系不一般的长老也是狼狈不堪。

　　灵教有分派别，商长老和他们这三人都是效忠朱朝。

　　他们三人本以为如此多的高手，绝对可以轻易将对方给制服，但是他们的魂宠一个个断送了性命之后，他们才终于意识到，这个青年的实力已经完全不是他们这些人能够对付得了的！

　　朱朝脸色更是阴沉，楚暮七罪狐的实力强得远超出了他的想象，虽然十三只高等帝皇不全是这只七罪狐所杀，但也足以说明这七罪狐的实力要比普通的巅峰帝皇强上一两个档次！

　　另外，在整个战斗过程中，朱朝也没有忽视那只白魇魔。

　　很显然，那只白魇魔也是一只巅峰帝皇，白魇魔的属性众多，而且难以克制，实力也绝对不会逊色于这七罪狐！

　　朱朝都很难想象，这个世界上竟然还有实力达到如此恐怖境界的青年！

　　“你们退下！”朱朝已经清楚了楚暮的实力，也对楚暮的七罪狐进行了很大程度的消耗，已经没有必要再让人去给楚暮送上头颅了！

　　终于，朱朝要出手了！

　　八荒——朱朝，一直以来其身份地位便拍在八荒之首巨阙之下。

　　巨阙在天下城一战中身负重伤，实力大不如前，可以说朱朝便是如今的八荒之首。

　　“楚方尘，你认为今日之后，你还可能在这万象境有容身之所吗？”朱朝并不急着召唤魂宠。

　　朱朝卸下道貌岸然的面具之后，整个人就给人一种阴沉的感觉。他的手下的魂宠一个个被杀死，他却无动于衷，似乎那些高等帝皇级的心腹，也只是微不足道！

　　或许，唯一让他心痛的，就是朱浩庭之死。

　　朱浩庭对朱朝忠心耿耿，实力更是达到巅峰帝皇，有这样一个心腹，可以省去朱朝很多事，现在朱浩庭变成了一具冰冷的尸体……

　　“朱大人，您一定要为我们报仇啊！”唐尚满脸抽搐的说道！

　　对于三十二痕的唐尚、梁御、芦云来说，今天就是他们永生难忘的耻辱之日，若是不将这个青年碎尸万段，他们他日又如何在魂盟中立足！

　　“要让他死无全尸！”损失了一只高等帝皇的芦云更是面目狰狞，与之前妇人模样判若两人！

　　朱朝缓缓的迈开步伐，顺着那鲜血淋漓的阶梯走上荣誉台，然后站在了血泊之中，镇定无比的凝视着楚暮。

　　“楚暮……”看见朱朝已经打算亲自出手了，叶倾姿更是满心焦虑！

　　她绝不希望楚暮为了自己，公然竖立起这么多敌人，更不希望楚暮和朱朝战斗，因为朱朝的实力实在太强了！

　　“放心，我会帮你夺回灵载！”楚暮目光注视着朱朝手上的灵载，坚定的说道。

　　灵载，就是叶倾姿最终心愿，她已经很努力很努力了，这灵载也本该属于她！

　　而即便是叶倾姿没有获得灵术之争的第一名，楚暮也会毫不犹豫的将灵载夺下，亲手递给她！

　　“你还不清楚自己的处境吗？沈秋要看着杨阕，他是不可能出手来帮你的，那些帮你撑腰的长老们在我眼中，也只不过是一群稍微烦人的苍蝇罢了……”朱朝并不着急，缓缓的说道，“我很佩服你的实力，只可惜，你不应该我和朱朝作对，和我朱朝作对的人，到现在还没有一个有好下场，应荣是如此，柳辛继是如此，当年一个和你一样姓楚的也是如此……”

　　“姓楚？你指的是楚天芒？”楚暮皱起了眉头，语气冰寒的问道。

　　“哦，原来你也认识他，那你应该清楚，当年三大隐世老先生寿命就定格在了那一年，仅仅是因为他们忤逆了盟主，庇佑他们的爱徒楚天芒……”

　　“其实，应荣应该多听取听取楚天芒的意见，不要轻信于我，否则他也不会落得这般下场。还有自大的楚天芒，他的才华出众，但太过不知天高地厚！”

　　朱朝语气平缓，又故意带着几分嘲笑。

　　忽然，他的目光凝视着楚暮，用同样的讥笑口吻道，“就像你现在一样，以为拥有两只巅峰帝皇，可以杀几个长老和痕位强者，就可以挑战真正的权威了吗？”

　　“太可笑太可笑了！像你这种井底之蛙，根本就不会明白高等帝皇与巅峰帝皇，巅峰帝皇与巅峰帝皇之间，存在着多么巨大的鸿沟！”

　　朱朝最后一句话说得非常重，声音像是炸开一般！

　　黄色的尊跑飞舞，朱朝念起了咒语，身上所释放的气势猛然大增，让周围所有强者都不禁后退了几步！

　　九念魂皇！

　　朱朝的气势庞大到让魂宠都不禁畏惧的退缩，他脚下那狂放的图腾内充斥着一股最庞大的野性气息！

　　“吼嚄！”

　　咆哮来自九幽之下，杀气凝聚成风暴，席卷了这整个中央广场，四方坐席上数百名魂皇都被这股力量冲击得面色苍白！

　　“是……是朱朝接近无敌帝皇的天澜渊兽！”

　　沈秋脸色一变，没有想到朱朝第一个召唤的魂宠，便是一只最强帝皇！


第972章 月光，肃杀的利器！

　　沈秋神情变得凝重，三大宫殿之中，能够和朱朝抗衡的唯有自己。

　　眼下沈秋必须限制住杨阕，否则被逼急的杨阕绝对非常有可能站到魂盟那边，对三大宫殿进行清扫。

　　沈秋暂时不能有什么举动，只能用魂念之声示意楚暮不要和朱朝硬拼！

　　朱朝的咒语完成，那充满野性的图腾之中，浑身呈现蓝色的狂暴渊兽缓缓出现！

　　这只天澜渊兽体型如十米巨熊，臂膀的位置延生出蓝色的弯骨，如同两柄镰刀交叉在这天澜渊兽的背脊位置！

　　天澜渊兽：妖兽界——兽系——渊兽族——天澜渊兽亚族——中等帝皇级。

　　天澜渊兽为渊兽这庞大种族中等级最高的生物，所有级别高的魂宠师他们所拥有种族等级也大都是在中等帝皇之下，然后经过强化强化到更高的级别。

　　可以说，中等帝皇已经是人类所能够捕捉到的野生幼宠的一个极限，而朱朝的这只天澜渊兽明显是经过了特殊的强化，那厚如钢铁的皮肤肌肉，凌厉恐怖的肩骨刺，无不表明这是一个攻击和防御都达到帝皇极限的生物！

　　“你的两只魂宠的头颅，我朱朝收下了！”朱朝冷冷的说道！

　　“吼嚄！”

　　天澜渊兽双臂张开，孔武有力的爪子朝着血淋淋的荣誉台上的莫邪击去！

　　兽系力量成螺旋之势，在落下的那一瞬间，可以看见天幕上的云层竟然也出现了旋转！

　　黑云如飓风一般席卷而下，几乎在巨爪轰然落下的同时，轰击在这荣誉台上！

　　荣誉台是由坚固程度比普通岩石强了近万倍的岩晶垒砌而成，之前莫邪与高等帝皇的战斗都只是在荣誉台上留下一些裂痕。

　　然而天澜渊兽拍落的时候，整个荣誉台猛然下沉，硬度近万倍的垒砌之石变成了无数的粉末！

　　莫邪察觉到了天澜渊兽的攻击意图，及时带着楚暮和叶倾姿跳出了荣誉台，但是回头的时候却发现无数惊人的裂痕顺着整个广场朝着这座城市的中心之城极速的蔓延，无数的建筑被直接吞没！

　　“好强的攻击力！”楚暮心中骇然，若是刚才莫邪被击中的话，肯定会被重创！

　　“白魇帝，对付它！”楚暮对白魇帝发出了命令！

　　莫邪之前对战十三只高等帝皇，已经受了一定的伤，现在要和这攻击力相当恐怖的天澜渊兽对抗，会显得异常的吃力！

　　“嗫！”

　　白魇帝飘到了天澜渊兽的面前，双手挥舞之时，白色的魔焰化为了无数狂猛的魔鬼，朝着天澜渊兽扑去！

　　“不自量力！”朱朝冷淡一笑！

　　天澜渊兽手臂狠狠的扫出，一股浑浊的兽系力量化为了一道冲击波，与白魇帝释放的碰撞在一起！

　　“隆隆隆隆！”

　　白魇帝的魔焰被天澜渊兽的能量给压制下去，残余的力量极大在白魇帝的胸膛上，将白魇帝击得倒滑出去，在这广场上摩擦出了一条燃烧着白色魔焰的沟壑！

　　白魇帝浑身的魔焰燃起，这正是它愤怒的征兆！

　　已经很久没有遇到这种对手了，白魇帝内心的狂躁让它眼睛中的魔焰朝着眼眶之外窜出！

　　“你对付得了吗？”楚暮看了一眼白魇帝，开口问道。

　　白魇帝没有回答，而是用最直接的进攻来证明自己，绝对不可能败给这样一只四肢发达的生物！

　　白魇帝的实力同样非常接近无敌帝皇，与魇魔统治者有所不同的是，白魇帝在黑暗的掌控上拥有更卓越的天赋，感受到浓浓的黑暗气息化作了黑色的幕布压下的时候，楚暮便知道白魇帝很可能用黑暗的诡术和异系的莫测，来对付这只速度上会有明显劣势的天澜渊兽！

　　白魇帝也可谓身经百战，这黑暗与异系的结合，完全是避其锋芒，在之后的几次碰撞之中，白魇帝也很快找到了对抗天澜渊兽的办法，将力量上的差距一点一点的通过这种方式来弥补。

　　“怎么从没有听说过楚方尘拥有一只这么强的白魇魔！”

　　看着那只能够和朱朝天澜渊兽对抗的白魇魔，沈秋心中波澜。

　　这青年究竟是如何在这种年龄将魂宠强化到这种级别！

　　可以说，与天澜渊兽对抗的时候，白魇帝的实力才真正展现出来，所有的魂皇都是满脸的难以置信！

　　七罪狐的强大已经震撼全场，这白魇魔的实力同样毫不逊色，绝对是一只非常接近无敌帝皇的生物！

　　朱朝微微皱起了眉头，他明显低估了楚暮身旁的这只白魇魔的实力。

　　“这小子一定要除掉！”

　　朱朝暗暗下定决心，还在青年时期，就已经站在了人类的顶峰，再过一些年，岂不是问鼎雄位，这楚方尘无论是对朱朝还是对魂盟来说都是一个极大的威胁。

　　朱朝并不想一次性将自己的底牌全部翻出，眼见天澜渊兽与白魇魔在黑色的云层上打得难解难分，当下朱朝再一次念起了咒语，要召唤第二只魂宠！

　　“我倒要看看你究竟还有多大的本事！”朱朝的心胸非常狭窄，非常容不得楚暮这种会威胁到他的人存在。

　　不过，朱朝更清楚，三大宫殿同样是虎视眈眈的盯着他，不到最后时刻，朱朝绝对不会将自己的底牌全部翻出！

　　“嗖！”

　　忽然，一道残影从朱朝所完成的咒语图案之中窜出，瞬间出现在了楚暮的莫邪面前！

　　莫邪还没有来得及做出反应，身体便摩擦着地面飞出！

　　“莫邪！”楚暮心中一惊。

　　朱朝所召唤的这第二只魂宠速度太快了，楚暮根本来不及施展异瞳，莫邪就遭到了它的袭击！

　　一击之后，那残影竟然顺着莫邪飞出的轨迹追去，一连窜眼花缭乱的技能如数的打在莫邪的身上！

　　面对这一系列的攻击，拥有强大闪避能力的莫邪竟然完全无法脱身，只能用九条尾巴形成防御，来保护自己身体的重要部位！

　　莫邪之前与十三只高等帝皇战斗已经受了不轻的伤，现在又这般连续攻击，银色的身体更是鲜血淋漓！

　　“呜呜呜呜！”

　　终于，通过楚暮的犀瞳技能，莫邪发现了那只可怕速度的生物，就在其发动下一次攻击的时候，莫邪的九条尾巴全部锁定了这极速生物！

　　“嗖～！”

　　又是一个残影，莫邪的九条尾巴并没有能够控制住这只生物，被其警觉的后撤逃出！

　　楚暮心中惊然，目光注视着那只后滑出几公里的妖灵！

　　莫邪一直以来都是速度和闪避在同级别中占据绝对的优势，这种一系列的攻击也往往是莫邪让敌人毫无招架之力，然而朱朝所召唤的这妖灵竟然可以压制得莫邪只能无比被动防御！

　　“论速度，这个世界上又还有什么生物能够和我的段残影妖相比，没有别的底牌的话，你这只珍贵的七罪狐的头颅，我朱朝就要收下了！”朱朝浮起了笑容，从他脸上的表情可以看得出来，他对自己的这只魂宠有着绝对的信心！

　　断残影妖，这是楚暮过去从来没有遇到过的魂宠，那惊人的速度和恐怖的爆发力要比妖灵和兽系主属性结合的莫邪还要强上许多！

　　“楚方尘，带着应荣的弟子离开，你不是朱朝的对手，这只断残影妖就算是被列为无敌帝皇也绝不过分！”沈秋的精神之音传来！

　　“又是一只非常接近无敌帝皇的魂宠吗？”楚暮喃喃自语。

　　仅次于八荒巨阙的人，实力果然惊人，才刚刚出手便已经召唤出了两只接近无敌帝皇的魂宠！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪与断残影妖保持了一定的距离，同级别中从来不败的莫邪这一次似乎真正感受到了威胁，那好胜之心化为了更凛然的红炎，在它那银色沾满血液的身躯上燃起！

　　这一次，莫邪主动发动攻击！

　　银色的光影和黑色的残影在中心城的宽阔无比的大街道中以极限的速度穿梭，每一次力量的摩擦，都可以看见成片的高达结识的建筑轰然倒塌！

　　“呜～！”

　　滚滚卷起的浑浊之中，莫邪从西面的街道笔直的滑出，身上的伤口瞬间增加了许多！

　　很显然，这一次交锋，莫邪又被压制了！

　　楚暮与莫邪战斗这么久以来，很少有能够和莫邪在同级别内势均力敌的对手，但这一次，莫邪所遇到的朱朝的妖灵明显在速度和爆发力上要比莫邪略胜一筹！

　　“莫邪，还好吧？”楚暮看着摇摇晃晃的从废墟中站起来的莫邪，有些担忧的询问道。

　　“呜呜呜！”莫邪发出了愤怒的啼叫，无论伤势有多重，它的那双眼睛始终都是燃烧着不屈的斗志！

　　莫邪刚发出啼叫，不远处那片倒塌的街道深处，残影如夺命飞剑出现！

　　楚暮手掌握紧，他非常清楚，之前就与十三只高等帝皇战斗的莫邪，恐怕不可能再战胜得了这只接近无敌帝皇的生物，他必须暗中出手！

　　“莫邪，月光！”

　　忽然，楚暮的背后传来了叶倾姿的声音。

　　楚暮刚要转过头去，却发现黑云忽然散开，一道道皎洁的月光光幕泄落在这混乱的广场上，沐浴在莫邪的身上！

　　“呜呜呜呜！”

　　月光洒落的这一瞬间，莫邪身上的红炎更加旺盛！

　　无数次在冷月下用敌人的鲜血涂抹大地。

　　对于莫邪来说，唯美的月华，就是自己最强大的饮血利器！


第973章 最高种族，女皇天霆蛇！

　　银色的月华光芒沐浴，莫邪的实力暴涨！

　　冷色的华光闪烁，莫邪瞬间消失在了原地，迎着那柄飞来的夺命之间！

　　嫣色的红炎，阴冷的月刃，两种力量交织，在广场的耸立的纪念碑下与断残影妖的爪子相互斩过！

　　“唰！”

　　两个利刃的声音几乎叠在了一起，刃芒从高达的纪念碑下划过，纪念碑被左右斜切，轰然的倒下！

　　乱石飞溅，一片浑浊之中，莫邪的尾巴翻卷，将自己的身躯隐藏在了九条如云一般舒卷的火焰之尾中。

　　断残影妖动作也非常快，如此爪刃交锋过后，身子在原地一顿，又瞬间飞闪，竟然在这间隔极短的时间内对莫邪发动第二次攻击！

　　所幸莫邪早已经察觉到它的意图，第一时间施展开九尾迷正是闪避这个妖灵的间歇极短的攻击！

　　“还逞强？”朱朝勾起了嘴角，他看得出来楚暮的七罪狐伤势已经很重了，不可能再和自己的断残影妖战斗下去。

　　想必，再过不了几分钟，自己的断残影妖便可以将这七罪狐的头颅给割下！

　　然后，顺势将楚暮给快速的杀死，让其他人根本没有出援手的机会！

　　“你高兴得太早了！”楚暮淡淡的说道。

　　“我朱朝从来都是黄雀。”

　　朱朝对他的断残影妖有绝对的信心，而且在战斗指挥上，也是滴水不漏，根本没有给楚暮的莫邪任何喘息的机会！

　　只是，连续一番攻击之后，朱朝却发现对方的七罪狐似乎并没有像自己预料中的那样气数已尽，反而越战越勇，在断残影妖凌厉的攻势之中渐渐的搬回了一些劣势！

　　“呜呜呜！”

　　月刃，红炎，妖光，九尾，莫邪逐渐从被动的防守、闪躲，变成了华丽的反击，在一声怒啼之后，断残影妖被莫邪的两条尾巴给紧紧的锁住，随后便是悚然的骨髓声音！

　　尽管断残影妖及时的从莫邪的锁尾中逃脱，但是其两根肋骨还是被莫邪强大的九尾勒断！

　　受伤的断残影妖根本不敢再靠近莫邪，尤其是莫邪那防御攻击兼备的九条狂然之尾，连续奔逐，拉开了数公里的距离之后，断残影妖才终于停下来，满眼警惕的盯着实力忽然增长的莫邪！

　　“这七罪狐的实力怎么提升了？”

　　“刚才还明明被打得毫无还手之力，一副摇摇摆摆的样子，怎么忽然又变得这么强！”

　　那些观战的魂皇们终于发现了这只七罪狐与之前的不同，尤其是在月光沐浴之后！

　　“月凝华！”朱朝脸色难看的吐出了这三个字！

　　月凝华可以说是非常低级的种族技能，也只有在一些等级非常低的魂宠中出现。

　　但是这七罪狐之堕落炎君的月凝华却足足让其实力提升了一个档次，甚至在这月光之下，七罪狐伤口在愈合，体力也在恢复！

　　“这楚方尘，究竟是从哪里得这些罕见至极的魂宠！”此时，就连朱朝都有些嫉妒这青年了。

　　赦罪之后的七罪狐，其实力本就恐怖，再加上那变异血统的九尾和月凝华的种族技能，这七罪狐之堕落炎君的血统绝对是生物之中顶级的！

　　“可笑的黄雀。”一抹阴暗的笑容从楚暮的嘴角滑过，专注战斗的楚暮已经找到了断残影妖的破绽！

　　红炎在月光之下卷入到天幕之上，瞬间将整个灵城上空照耀得血红一片！

　　长天浩然，红炎笔直的落下，宛如娇艳的血滴，落在了断残影妖的身上！

　　断残影妖可以和莫邪正面对抗，甚至在对抗中占据绝对的优势，但是红炎却是断残影妖不敢去抵抗的，因为莫邪所施展的红炎绝对不亚于一些巅峰帝皇级的火系生物所施展的技能！

　　连续的红炎落下，任凭断残影妖速度再快，闪躲能力再强，也很难逃得过已经近乎将周围的一切都给点燃的红炎！

　　看着断残影妖在火焰之中仓惶逃窜，朱朝脸色铁青了！

　　绝对的优势，绝对的实力，不仅没有将其击败，反而被占据了上风！

　　“强，这七罪狐太强了！”德老灵师惊出一声！

　　“连朱朝最引以为傲的断残影妖都给击退了，难以置信，难以置信啊！”其他几位长老震撼之余，脸上满是喜色！

　　已经多少年，三大宫殿没有出现像楚方尘这样惊世骇俗的年轻强者了！

　　仅仅在这个年纪就可以和如今的八荒之首的两只主宠抗衡，那么当他到达他们这些长老这个年纪的时候，这个世界上有还有谁会是他的对手，这是一个当之无愧的天纵之才！

　　……

　　“好，很好，很好！”忽然，朱朝放声大笑了起来！

　　这大笑之声，带着几分狂然与高傲。

　　“能够让我朱朝召唤它的人，也是屈指可数。”朱朝没有再去关注断残影妖和莫邪的战斗，他清楚断残影妖已经不可能压制得过拥有红炎力量又不断自愈的七罪狐。

　　但是，这并不要紧。

　　朱朝可以肯定，这两只巅峰帝皇级的魂宠已经是楚方尘的极限。

　　或许，再召唤出一只巅峰帝皇，就可以将这个青年给击败，不过，为了确保能够彻底杀死他，朱朝即便是将自己真正的实力暴露出来也在所不惜。

　　这个青年无论如何都得死，因为他带给朱朝的震撼的同时，让朱朝感觉到真正的威胁！

　　“楚方尘，别再和朱朝纠缠，他要拿出真正的实力了，你绝不可能是他的对手！”这个时候，大元老沈秋神情紧张的对楚暮说道。

　　楚暮远远的看了一眼帮助自己限制住杨阕的魇魔宫大元老沈秋，却没有离开的意思。

　　楚暮说过，要帮叶倾姿拿回灵载，那么他就一定会做到！

　　……

　　“就让你见识见识什么才是帝皇中最强的存在！”朱朝目光如刃，锋利无比！

　　咒语在朱朝的口中念起，充斥着血腥味的图腾之中，紫黑色的狂蛇雷电狰狞的摇摆！

　　“轰！”

　　一道触目惊心的雷电笔直的从天空中落下，轰击在了图腾的正中央，顿时整个广场无数道可怕狰狞的电蟒飞窜，泛滥成灾！

　　雷光耀眼，电蟒更是遍布了整个中心城，放眼望去，这一个城市瞬间化为了雷蛇成灾的蛇巢，那震撼悚然的画面让人不敢用眼睛去凝视！

　　叶倾姿用手遮挡住自己被灼痛的眼睛，当她感觉眼睛稍稍示意这强烈的雷光的时候，她却猛然间发现，朱朝前方的图腾上那道从天幕上打穿到地面上的闪电竟然滞留在这个世界！

　　闪电都是一闪即逝，壮丽的外形中暗藏着惊人的破坏力。谁也知道除非是画和时间静止，否则闪电是不可能逗留的！

　　然而印入叶倾姿眼中的，却是一道惊心的闪电，这一道闪电蜿蜒的将天地分开，即便抬头仰望，都无法看见其顶部！

　　“蛇……蛇……天蛇……”

　　不知是哪位靠得近的魂皇发出了颤抖的惊叫声！

　　而此时，叶倾姿的视觉在雷光的闪烁后渐渐的清晰，清晰之后，她所看到的确是极具视觉冲击的悚然画面！

　　这个画面让叶倾姿头皮发麻，浑身颤抖，连站都站不稳了！

　　因为，那不是滞留在世界的闪电，而是一只浑身泛着雷霆之光，身体狂然的支撑起来宛如触碰到天幕的天蛇的躯干！

　　楚暮就在叶倾姿的身旁，此时的他同样抬起头，高望着这条体型庞大到只能用惊天闪电来形容的龙蛇！

　　或许，这不是楚暮见过的最强的生物，但是这体型绝对是楚暮所见最庞然最悚然的！

　　“女皇天霆蛇！”魇魔宫大元老沈秋忽然呼出了这只魂宠的名字！

　　女皇天霆蛇正是东禁域妖蛇帝皇最强大的皇族之蛇，据说，那是世界上最难与人类签订魂约的魂宠之一。

　　但同时，这又是培养到十段之后，便在帝皇领域就很难找到敌手的少数种族等级最高的生物之一！

　　面对这样的生物，即便是沈秋长老也没有绝对的把握能够将其击败，因为女皇天霆蛇实在太强了，甚至很可能出现4只巅峰帝皇都无法对付得了一只刚刚达到十段的女皇天霆蛇的情况！

　　叶倾姿已经彻底被这女皇天霆蛇给惊呆了。

　　敌人太强了！强到让叶倾姿感觉自己是如此渺小！

　　“这就是最强的生物！”朱朝站在那擎天雷蛇之下，用主宰一切的神态，冷漠的扫过在场所有人，包括杨阕和沈秋这两大高手！

　　似乎只要女皇天霆蛇的存在，这两大高手在朱朝的眼中也显得有些微不足道！


第974章 容不得别人最强

　　一张巨大削尖的人蛇的面孔高悬，就像高高在上的残暴女皇，正坐在苍穹的宝座上，面对着一群可笑又低微的敌人。

　　女皇天霆蛇与人类之间的种族差距在此刻完全体现，整个城市的人类在这女皇天霆蛇的眼中，都是一群密集在一起的蝼蚁，甚至比蝼蚁更弱小！

　　天蛇的阴影笼罩在这广场上，杨阕满脸惊然的抬着头，仰视着这不可一世的生物，从他的眼中可以看出，朱朝召唤出女皇天霆蛇所带来和三大宫殿的魂皇们同样的震撼。

　　因为，杨阕也根本不知道朱朝竟然还隐藏着这样一只超级巨头级生物！

　　东边是一片最恐怖的禁域，在那里，女皇天霆蛇更是帝国至高无上的统治者。

　　无数的人类领域的高手想要闯过这东禁域，去探索禁域外的世界，然而人类文明多少年，能够真正闯过的又有几人，巨大多数雄心壮志的绝世强者最终都在东禁域被女皇天霆蛇给扼杀！

　　这是世间最强大的种族，迄今为止，几乎无人驾驭！

　　朱朝能够收服这样的魂宠，杨阕都有些难以置信。要知道在的那人类尽头的妖蛇帝国之中幼年的女皇天雷霆都是由成年的女皇天霆蛇保护着，深居在整个庞然的蛇妖帝国的最深处，巅峰帝皇级的人类想要进入到女皇天霆蛇的领地都很难很难，更不用说是得到在众多成年女皇天霆蛇保护下的幼宠，那是四雄强者都很难完成的狩猎！

　　“这个世界，庞然到让你难以想象。而我们人类又是一群胆小自闭的种族。”

　　“就像在地域，无知的人认为域主是最强的人，是至高无上的统治者；在地界，认为界主是最强的人，不可忤逆的权威，在地境，认为王是最强的人，神一般的存在……”

　　“可笑的是，在一些生物眼中，我们人类都只不过是一群懂得操纵一些弱小种族的低级生物而已，天苍青蛰龙、冠凰王、女皇天霆蛇、紫海怨魔、世统狞风妖……这些生物所在的种族的帝国，只要它们愿意，要毁掉我们整个人类文明绝对不费吹灰之力……”

　　朱朝这番话语绝不是为了让所有人认清生物帝国庞大的事实，而是在狂妄的衬托他自己！

　　因为这个世界上，仅有的这些最高级的生物中的女皇天霆蛇便是他的魂宠，这就意味着他已经凌驾于所有人类之上！

　　朱朝的这种自大，让楚暮想到了一个同样极其拥有种族优越感的女人。

　　或许，在他的眼中，那些拥护崇敬他的人，只不过是一群盲从的低微的人群，因为他已经将自己和普通的人类分开！

　　“楚方尘，今日已经没有人可以救你！”朱朝蔑视道。

　　话音落下，那触目惊心的天蛇身躯扭动，灼眼的雷电撕开长空，在这只女皇天霆蛇的周围纷乱狂舞！

　　群雷交织，如同是女皇天霆蛇所召唤的狂蛇之群霸占了灵城的上空，只要一声令下，这些臣服女皇的雷电将轰碎女皇天霆蛇的所有敌人！

　　“轰！”

　　电蛇飞舞，从天空中劈落，重重的轰击在楚暮和叶倾姿的身旁，将两人脚下的地面轰成了碎末！

　　……

　　“这次哥哥是要暴露了，若是白一在就好了。”宁曼儿喃喃自语着。

　　宁曼儿并不担心楚暮会有什么危险，只是面对这样的敌人，楚暮唯有化身半魔，才可能对付得了。

　　而婉宁公主脸色苍白的对沈秋说道，“沈元老，快援助楚方尘啊！”

　　沈秋此时面色铁青，并不是他不想出手援助楚暮，而是楚方尘今日之举肯定是挑起了魂盟与三大宫殿的战争，灵城三大宫殿和魂盟的势力本就势均力敌，现在他又要压制中立的杨阕倒向魂盟那边，确实很难出手。

　　“楚方尘，你要想尽办法拖住朱朝，一定要再坚持一会！”沈秋用魂念之声对楚暮说道。

　　楚暮看了一眼沈秋元老，镇定的点了点头道：“沈元老不用为我担心。”

　　沈秋不知道楚暮还拥有什么底牌，但看得出楚暮确实非常镇定，心中也暗暗道：“沈墨啊，你动作要再快一点，不然我们三大宫殿这次彻底败了！”

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪站在楚暮的面前，朝着女皇天霆蛇发出了怒啼之声！

　　“莫邪。”楚暮摇了摇头，示意受伤的莫邪不要与这女皇天霆蛇对峙。

　　女皇天霆蛇是当之无愧的无敌帝皇，莫邪即便是拥有月光的效果，也不可能会是其对手。

　　“回来吧，你已经很累了。”楚暮没有让莫邪再战斗，他念起了咒语，将莫邪收回到了魂宠空间之中。

　　朱朝见楚暮收回了魂宠，嘴角勾起了笑意，“束手就擒了？但是我可还没有玩够！”

　　“我有一只魂宠，劣性十足，桀骜难驯。”楚暮目光注视着朱朝，语气平静却充满气势的道，“你想玩？它会陪你的女皇天霆蛇玩个够！”

　　顽劣，暴躁，容不得别人说最强！

　　即便是主宰级，这劣性的家伙也从不知道畏惧，这是一个魔鬼，连楚暮自己都曾经活在它阴影中的最可怕的魔鬼！

　　“嗫！”

　　一声魔啼，在耳边尖锐的响起，钻入到每个人的灵魂深处，让人颤栗的联想起平生见过的最可怕的生物！

　　朱朝心中一颤，目光紧紧的凝视着这个青年，却发现不知何时这个青年身上已经燃起了银白色的魔焰！

　　这银白色的魔焰散发出的气息要比之前那只白魇魔还强，煞煞魔气滔滔遮蔽，狂然飞舞的雷电都黯淡了！

　　魔焰已经完全燃烧楚暮的身躯，楚暮漠然的向后退了一步，那银白色魔焰的轮廓像是火焰影子一样与楚暮的身体分裂！

　　邪然顽劣的伪笑面孔，银白魔魅的身躯，这正是一只实力强到极点的白魇魔！

　　“这……这……难道这才是楚暮的主宠——白魔鬼！”叶纨生内心波澜没有停止翻滚过，但看见楚暮召唤出这白魇魔的时候，波澜几乎要从胸中卷出！

　　白魔鬼！

　　楚暮现在召唤的正是让他险些失去了灵魂，让他化身为魔整整一年的白魔鬼！

　　这是楚暮心中的戾气与愤怒，唤醒了这沉睡在楚暮人性外表之下的魔！

　　接下来，也将会由这残暴的魔，来为楚暮平息所有的怒火！


第975章 撕裂位面的空间风暴

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　高空中女皇天霆蛇紫色的瞳孔注视着地面上的邪异凛然的白魇魔！

　　很显然这只傲然狰狞的生物已经感觉到了来自白魔鬼强大气息的威胁，而且对方释放的魔焰，完全是一种挑衅的状态。

　　女皇天雷蛇是最高级的物种之一，就像它那庞然高耸的体型，从始至终都是俯视着它的敌人，一旦有生物触怒它的威严，女皇天霆蛇便会与它的敌人不死不休！

　　“怎么……怎么可能！”朱朝满脸的骇然之色，他能够感觉到，这白魇魔同样是一只真正的无敌帝皇！

　　在朱朝看来，楚方尘拥有两只巅峰帝皇应该是极限的极限了，可是现在竟然又召唤了一只巅峰帝皇，更甚至在气势上丝毫不逊色于它的女皇天霆蛇！

　　朱朝之前那骄傲的神情已经荡然无存了，变成了内心翻滚的震撼！

　　这个青年的强，已经彻底的超出了朱朝对整个人类领域的理解范畴，别人用尽了一生，包括朱朝自己，费劲了数十年，用尽了各种手段，才最终爬到了这无敌帝皇的领域，这青年又怎么可能用那短短的二十多年，便跨入到这人类的极限高度！

　　“你……你是隐瞳皇族的人！”忽然，朱朝指着楚暮，用一种自己都难以置信的语气说道。

　　“隐瞳皇族？”楚暮摇了摇头，他从没有听过这个词汇，也没有听过这个皇族。

　　人类领域所谓的皇族，无非就是王室，王室便是境王血缘关系的群体，天姬穆清伊就是属于王室的直系后代和继承者，她属于穆氏皇族。

　　至于隐瞳皇族，不仅是楚暮闻所未闻，那些听到朱朝咆哮的老魂宠师们都在过去没有听过这样的皇族！

　　“你骗不了我！”朱朝恼羞成怒的吼道，同时用意念对女皇天霆蛇发出了命令！

　　紫黑色的雷电再一次密集的交织，遍布了灵城的上空，遥遥恐怖的雷电变得触手可及。

　　空气焦灼，魔焰与雷电的能量碰撞！

　　白魔鬼不喜欢被敌人俯视的感觉，其卷起了一层又一层的魔浪，窜入到了高空之中，与女皇天霆蛇目光对视着！

　　“嗫～！”

　　白魔鬼伸出了燃烧着魔焰的爪子，轻易的握住了那一闪即逝的闪电，掌心一握，便将这庞然的雷电力量给碾成粉碎，化为了根本没有伤害的光斑！

　　紫色的群蛇，成千上万，在空中狰狞的扭动着身躯。

　　忽然，所有的雷电群蛇在一声尖锐的嘶鸣后，朝着白魔鬼扑去！

　　庞然的雷系能量在所有雷蛇聚集的时候绽放出了灼眼的光芒，将整座城市每栋建筑每条街道闪耀得通明白炽！

　　万蛇群舞，白魔鬼身体在这些雷电之间飘忽闪烁。

　　忽然，光芒一片的天幕上出现了一个黑色的空洞，这个空洞不断的扩大，像是漆黑深邃的云团将天空的上端给包裹起来！

　　上万飞舞的紫色群蛇宛如掉入了无尽深渊，在这黑色的空洞之中不断的黯淡！

　　前一刻，群雷乱舞，宛如末日来临，这一刻，所有的雷电力量都被吞噬了，长空变得死一般寂静，唯有一银白色的魔影傲立当中，咧开孤傲和劣性的笑容，正注视着那只眼中流露出惊恐疑惑之色的女皇天霆蛇！

　　“逆转！”楚暮清楚的了解白魔鬼的每一个技能！

　　一声令下，高空中的白魔鬼双手豁然打开！

　　“哗！”

　　“哗！”

　　一道道黑色的雷电长龙在天空中盘踞飞舞，气势如虹。

　　白魔鬼所吸纳的女皇天霆蛇的雷电能量全部被魔化和炼化，变成了黑暗的雷电空龙，张牙舞爪的朝着女皇天霆蛇那庞大的身躯撕裂而去！

　　女皇天霆蛇支起的身体出现了剧烈的摇摆，单纯的雷电逆转，女皇天霆蛇凭借着对雷的掌控，绝对可以轻易抵挡。

　　但是附加了黑暗的属性之后，这些雷电空龙已经不再是单纯的雷电之力，惊人的破坏力中更是暗藏着足以腐蚀女皇天霆蛇蛇鳞的力量！

　　黑色的痕迹划过女皇天霆蛇紫色的身躯，一大片蛇鳞从它的身上脱落，重重的砸在了灵城中！

　　“白魔鬼，引出空间风暴！”

　　白魔鬼那双银白色的眸子冷光绽放，滞留在空中的它缓缓的伸出了爪子，竟然强行撕开了天幕！

　　“撕拉！”

　　双臂向两边掰开，完整的天幕就像一副巨大的背景幕布出现了一道裂痕，裂痕之内，是根本不属于这个世界的冰冷与黑暗并存的混沌领域！

　　白魔鬼伸出了爪子，强行将自己的手臂伸入到那连空间都称不上的混沌之中，像是要抓住什么！

　　“桀桀！”忽然，白魔鬼发出了一声悚然尖锐的笑声。

　　手掌心猛的握紧，凭借着对异系能力的掌控，白魔鬼用空间之爪，强行从那混沌的世界中爪出了一股暴躁的能量！

　　两个位面本应该永远平行，没有任何的交织的可能，但是在白魔鬼的牵引和狂野的拉扯下，它竟然是将一个属于混沌内的死亡未知的空间风暴给引入到世界！

　　“这……这还是白魇魔吗！”

　　魇魔宫长老抬着头，仰望着白魔鬼这让世界为之惴惴不安的举动，脸上的骇然无以复加！

　　以他们对白魇魔的理解，除非到达主宰级，否则绝不可能将空间给撕开，更不可能强大到将最可怕的空间风暴给引来！

　　魇魔宫第二高手沈秋此时内心更是汹涌澎湃，他的白魇魔同样到达了无敌帝皇，但是与这只强到撕天，狂到引来空间风暴的白魇魔比起来，都显得那般不堪！

　　迄今为止，沈秋仅仅只看到过半魔白语和魇魔老祖可以施展出这种震世技能！

　　空间风暴来袭，这被称之为末日的力量席卷，饶是体型庞然的女皇天霆蛇都被从地面上强行拔起，被抛到长空中不断的摧残！

　　紫黑色的鲜血混杂着搅为碎片的鳞片暴雨一般从空中洒落，将中心城浸泡在了这恶心发臭的液体中！

　　整个灵城千万人，无论他们在内城还是外城，只要他们抬起头，便能够看到这宛如末日来临的一幕！

　　那样庞大的通天蛇，连绵如山脉之脊的身躯竟然也被摧残得毫无招架之力！

　　在那些不知内情的人们眼中，这是天罚！惩罚这些不该出现在这个世界肆意横行的生物！

　　仰望昏暗暴躁的天空，朱朝整个人像丢了灵魂，之前脸上那凌驾于一切之上的傲然已经荡然无存！

　　即便他的女皇天霆蛇才刚刚到达十段不久，也绝不可能被这样摧残得毫无招架之力！

　　此时此刻，朱朝在看待楚暮时的眼神已经截然不同，没有再嘲笑这个青年的不自量力和无知愚蠢，更多的是惊恐！

　　惊恐这个世界上为什么会有像这个青年这样可怕的存在！

　　“原来只是一只催化的十段女皇天霆蛇，这样的生物也配称之为最强？”楚暮淡淡的说道。

　　白魔鬼引出异次元的力量，这当然是白魔鬼就是半魔附属灵魂的原故，它所掌握的是半魔所有的技能。

　　只可惜，单纯的白魔鬼是不可能真正施展出半魔的全部力量，换作是楚暮自己来引出空间风暴，那空间风暴不仅可以秒杀掉这被催化的女皇天霆蛇，更可以给整个灵城带来毁灭性的灾难！

　　尽管如此，本身跨入无敌帝皇的白魔鬼再加上半魔所有的技能，其战斗力比魇魔统治者还要强上一个档次！

　　女皇天霆蛇固然强大，号称帝皇无敌，可是又怎么可以和拥有主宰级技能的白魔鬼抗衡！

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　女皇天霆蛇愤怒的嘶鸣着，这空间风暴几乎摧毁了它全身的鳞片，让它那山脉脊梁般的身躯遍布了伤痕！

　　体型庞大的生物往往生命力非常顽强，白魔鬼要杀死这种族等级极高的生物必须要花上一些时间。

　　……

　　远处刚刚赶来的沈墨失神的望着天空，又有些不敢相信的看着那个青年。

　　前不久，沈墨才将楚方尘定位为高等帝皇，又何曾想到他竟然独自一人与八荒朱朝抗衡！

　　“父亲！一切准备妥当！”许久沈墨才从那惊心的技能中回过神来，险些忘记了给自己父亲汇报这重要的大事！

　　而沈墨的父亲沈秋依旧抬着头，看着楚暮的那只白魇魔。

　　这白魇魔的强，已经深入到了沈秋的灵魂深处，一直以来沈秋都认为自己的白魇魔已经是当之无愧的最强，可是与这只能够撕裂空间的白魇魔比起来，要逊色太多了。

　　“父亲！一切准备妥当了！”沈墨用魂念重复了一遍。

　　“恩，恩，都已经就绪了？”沈秋反应过来。

　　“就等您一声令下了。”沈墨认真的说道。

　　“让他们现身！杀！”沈秋正色道，言语中透着极强的杀意！


第976章 我也会带着面具

　　沈秋一声令下之后，整个灵城中心城中的各个街道宅院内，忽然间出现了一群着装完全统一的人群！

　　这些人迅速的聚集在了一群，形成了一股庞大的军团，正以极快的速度朝着残破不堪的广场之中移动！

　　“那是什么！”芦云脸色瞬间苍白，惊恐的看着从远处聚集起来的身影！

　　另外两个痕位强者都将目光扫向了周围，骇然的发现，不知何时他们被三种不同的魔焰给包围了！

　　青色的魔焰，蓝色的魔焰，白色的魔焰，这些魔焰宛如海潮一般正在朝这中心广场吞没而来！

　　“军团，是魇魔宫的魇魔军团！”

　　“哪里来的军团！魇魔宫不可能还有军团！”杨阕惊愕无比的看着这些不知从哪里涌出来的魇魔军团！

　　身为城主，杨阕非常清楚魇魔宫在灵城中所驻扎的军团力量，然而此时正朝着四面八方用来的那些庞大的魇魔军团却是杨阕完全没有察觉到的！

　　这股力量，究竟是何时混入到他的灵城！

　　“朱朝大人……我们……我们被包围了！”唐尚浑身哆嗦的说道。

　　灵城魂盟的力量本就是以朱朝为首，所有的魂盟成员发现魇魔宫的军团碾来后，都是满脸惊恐！

　　朱朝整张脸都在扭曲了！

　　难怪三大宫殿一直都无动于衷，沈秋也一直都沉得住气，原来三大宫殿早有预谋，就是要在这灵术之争后，大举进攻他们魂盟势力！

　　灵城中，朱朝本身实力足以对付沈秋，手下又还有一个巅峰帝皇级的朱浩庭。而城主杨阕又是有意偏袒他们这边，所以朱朝从来就没有担心过三大宫殿会轻举妄动。

　　但是，朱朝没有想到自己竟然会被一个青年牵制着，并且被逼得翻出了自己的一张底牌，更让朱朝恼羞成怒的是，魇魔宫的大军团闯入到灵城之中，他们毫无察觉！

　　“朱朝大人，我们该怎么办！”

　　“朱朝大人，快下令吧，不然我们真的无法脱身了！”

　　楚暮一个人一共杀了一名高等帝皇级的长老和十五只高等帝皇，可以说高等帝皇这边三大宫殿就占据了绝对的优势了。

　　朱朝自身也被消耗了三只巅峰帝皇，甚至，朱朝根本没有完全的把握能够压制得下那只极强的白魇魔。

　　大意了，这一次，朱朝真的太大意了！

　　杨阕要想保住自己的灵城之主的地位，就必须纠结起力量守护他自己的城市，绝不可能再出手帮助魂盟。

　　没有了杨阕限制沈秋以及三大宫殿的一干长老，朱朝手下的力量是不可能再和三大宫殿抗衡。

　　大势已去！本以为灵术之争后，三大宫殿再没有可能在灵城立足，结果却完全相反，无法立足的是他们！

　　“杀！”

　　沈秋元老凝聚起魂念之声，这个杀声气势磅礴！

　　大战一触即发，那些蠢蠢欲动的三大宫殿魂皇们在沈秋长老一声令下之后，纷纷召唤出了他们的魂宠。

　　一时间，整个广场被三大宫殿的狂暴的魂宠占据！

　　魂盟的成员们显然是被庞大的军团和忽然挑起大战的三大宫殿联合势力给镇住了，召唤魂宠的速度明显慢了很多。

　　而这一慢，就有无数的头颅在鲜血喷洒之中滚落，有人的，也有魂宠的！

　　朱朝满脸涨红的环顾着一片混乱能量肆意的广场，整个人显得有些颓败！

　　“撤，都撤！”朱朝用魂念喊出一声！

　　朱朝让所有魂盟的人都聚集在他的身边，开始朝着东面的方向突围。

　　“隆隆隆隆！”

　　军团力量和帝皇力量，这都是真正毁灭的力量，巨大的广场在此时瞬间化为废墟，整个中心城更因为战火的蔓延，被不断的摧毁！

　　城市中爆发的战争，是最为惨烈的。

　　只是双方势力都不可能因为顾虑城市而停手，中立的杨阕的势力，更不可能在这种情况下火上浇油，他们只能迅速的脱离出这两大实力的纷争，通过植物界魂宠形成一层又一层的保护，守护住中心城。

　　中心城中有很多建筑都是用极其坚硬的材质构造，只要保护得当，还不至于整个城市面目全非。

　　战乱纷纷，三种颜色的魔焰在城市的最中央燃起，并且不断的蔓延，街道地面因为魂宠的能量碰撞而不断的塌陷粉碎，各系的力量在空中翻腾，连辽阔的灵城上空都一片混乱！

　　轰隆巨响不断的在耳边震动着，硝烟滚滚之中，一身白衣的楚暮静静的站立在那只剩下废墟支架的荣誉台上。

　　接下来，楚暮已经没有必要在参战了，以沈墨、沈秋为首的魇魔宫大军会带领着三大宫殿联盟彻底的在灵城进行一次扫荡，所有的魂盟势力都将被连根拔起，从今日起，这座灵城也将成为三大宫殿的重要的驻地！

　　而楚暮现在要做的，便是让白魇魔从朱朝手中夺回灵载，然后任由白魇帝、白四以及白魔鬼这三只白魇魔随同魇魔宫军团去尽情的品尝敌人的血液！

　　三大宫殿的计划，楚暮在一个多月前就已经知晓了。

　　魇魔宫大军的潜入，其实就在魇魔宫太子沈墨进入的这座灵城不久，也正是沈墨悄无声息的将这股力量分布在整个灵城的中心城，等待今日大开杀戒！

　　魇魔宫做事，更加心狠手辣，他们不会去顾及掀起这场血战将带来的严重后果，他们的目的只有一个，就是要将魂盟杀得片甲不留。

　　随着朱朝带着一批魂盟高手落荒而逃，这整个中心场的混战也渐渐的朝着外城和城外转移。

　　叶纨生目光呆滞的看着那从中心城一直蔓延到城外的滚滚硝烟和化为一大片废墟的城市，许久都没有回过神来。

　　“楚……楚暮，你下次有计划能不能先告诉我一声！”叶纨生被惊呆了。

　　因为这还是叶纨生第一次看到如此震撼的魂宠师混战，要知道这混战可是所有魂皇都参战了！

　　“我只知道魇魔宫有底牌和他们打算在今天对魂盟势力下手，也不知道魇魔宫的沈秋、沈墨父子这般手段。”楚暮回答道。

　　“我也去杀几个朱朝手下的杂碎！”叶纨生扫了一眼楚暮和叶倾姿，当下转身朝着不断向东边蔓延的战乱飞去。

　　“楚公子，快随我回魂殿吧，城主杨阕现在肯定也知道局势已经彻底改变，难免可能行事偏激的对你下手。”婉宁公主带着两位长老走到了楚暮身旁。

　　“我没事，你带曼儿先回魂殿，路途上多加小心。”楚暮点了点头。

　　虽然那一切已成定决，但城主杨阕却很难把握，楚暮自己倒不担心杨阕，但杨阕也非常有可能乘着三大宫殿和魂盟大战之时，将三大宫殿的宫阙也连根拔起，所以杨阕不得不防。

　　“那……那楚公子多加小心。”婉宁公主没有再在这混乱之中逗留，带着宁曼儿、两位长老以及魂殿的一些圣卫，匆匆的返回魂殿。

　　……

　　广场已为废墟，遍地火焰，空气中弥漫着焦味和血腥味道。

　　白天，这中心广场人山人海。

　　夜幕降临之后，广场被毁得面目全非，也随着两大势力的平衡打破，广场上绝大多数是埋在碎石之中的人和魂宠的尸体。

　　衣袂随着呼呼的狂风摆动着，这长衣轻轻的裹着叶倾姿清瘦动人身子，静立在这鲜血淋漓的战场之中，透着几分凄美与萧索。

　　一块面具，遮住了她的容颜，因为戴起它时的慌张，叶倾姿的发丝也有些凌乱。

　　她站在原地，她凝视着这位熟悉却又陌生的男子的背影。

　　不知为何，一切都远去，一切都寂静了，她却不敢向他迈出半步。

　　楚暮背对着叶倾姿，目光注视着远方那条巨大的雷蛇。

　　忽然，楚暮脸上浮起了笑容。他缓缓的张开了手掌，虚空一抓！

　　空间出现了一丝波荡，紧接着一个古老的器皿缓缓的出现在了他的手掌心上。

　　这个时候，楚暮才转过身去，朝着叶倾姿迈近了几步。

　　“一个多月前叶纨生已经和我说过了灵载的事，我不想影响你的赛事，所以一直等到现在才来见你……”

　　楚暮走到叶倾姿的面前，将灵载放在了叶倾姿的手上。

　　透过面具，楚暮注视着叶倾姿的眼睛，那双冰冷的双眼渐渐的流露出一丝柔情：

　　“倾姿……对不起，让你等了我这么久。”

　　不知为何，叶倾姿今天的泪水流不干、流不完，就算是带着面具，也无法掩藏。

　　她的手碰到了灵载，也碰到了楚暮带着温度的手掌……

　　这一刻，叶倾姿的心在颤动。

　　颤动并不是因为灵载重新回到自己的手上，而是自己碰到了楚暮手掌真实的温度。

　　他因为自己怒发冲冠，他因为自己将荣誉台变成了断头台，他为了自己和药荒朱朝对抗……仅仅是为了帮自己拿回灵载……

　　他总是在自己最无助的时候出现，帮自己抚平那遍体鳞伤的心。

　　她很想投入这个男子的怀中，让自己彻底的被他的体温融化。

　　但是，想到自己面具下那张可怕的脸，叶倾姿却根本没有了勇气。

　　这一次，身体的反噬远比之前更加严重，若自己的容貌就这样彻底的毁去……

　　“倾姿，怎么了。”楚暮伸出手，楚暮不想近四年分别的见面，还隔着这样一个面具。

　　于是，他试着去将叶倾姿的面具给摘下。

　　“别！”忽然，叶倾姿浑身一颤，有些错乱的将楚暮的手挡开。

　　若是再让楚暮看到自己那个样子，叶倾姿宁愿让朱朝杀了自己。

　　叶倾姿还记得之前自己摘下面具时，所有人那惊恐害怕的表情。这个表情若是出现在自己喜欢的人的脸上，她的精神会被瞬间被摧垮。

　　“楚……楚暮，先别靠近我好吗？”叶倾姿带着几分哀求的说道。

　　楚暮很想与叶倾姿紧紧相拥，但见叶倾姿反应如此剧烈，也明白叶倾姿是在意自己的脸，她不想将自己丑陋的一面在自己面前展现……

　　“倾姿，没关系的，用不了多久，你就会完好如初。”楚暮宽慰道。

　　叶倾姿看着楚暮，迟疑了许久，艰难的对楚暮说道：“楚暮……若是我恢复不了，以后会永远带着这个冷冰冰的面具呢？”

　　恢复不了？

　　楚暮愣住了！

　　一时间，楚暮无法回答了，只能怔怔的看着叶倾姿。

　　“楚暮……”叶倾姿看着不说话楚暮，心也被狠狠的扎了一下。

　　她耳边忽然响起了叶纨生曾戏谑的一句话：“你要是永远变成这个鬼样子，谁敢要你……”

　　这一瞬间，叶倾姿反而感觉如遭霹雳，根本不敢再想下去，失魂落魄的念起了咒语……

　　……

　　楚暮站在那里，呆呆的看着叶倾姿驾驭着紫衫梦兽逃也似的朝城外狂奔而去，逐渐的消失在自己的视野之中。

　　耳边是东面城外隆隆的震响，脑海中却是回荡着叶倾姿最后那句“若是恢复不了！”的话语，一身白衣的楚暮独自站在这城市的废墟上，扪心自问……

　　……

　　……

　　叶倾姿一路飞奔，楚暮连回答都没有回答，让她根本就不敢再去面对他。

　　叶倾姿越走越远，脑子里满是自己那可怕的样子。

　　城市已经渐渐的落入到了叶倾姿的背后，极速奔逐的紫衫梦兽也和它的主人一样疲惫了，它缓缓的载着叶倾姿，停在了从远处的山涧中流出的溪水边。

　　叶倾姿从紫衫梦兽身上跳下，摘掉了面具，缓缓的走到了流动的溪水旁。

　　溪水清澈，倒影出的那张脸庞，去让叶倾姿想要亲手将它撕碎！

　　“无论如何都要恢复！无论如何都要恢复！”叶倾姿无法放下楚暮。

　　她要想尽一切办法让自己的容貌恢复过来，不管花多长的时间，不管有多困难，她都要让自己的容貌恢复过来，她不要带着这憎恶的面具！

　　“咴～！”

　　忽然，紫衫梦兽发出了一声鸣叫。

　　叶倾姿身体轻轻一颤，慌张无比的将面具重新带在了自己的脸上。

　　是楚暮，即便没有回过头去，叶倾姿也知道是楚暮追来了。

　　“倾姿，你知道我不会对你说谎。”楚暮的声音从叶倾姿背后传来。

　　叶倾姿没敢回过头，只是心脏剧烈跳动的盯着溪水中自己的带着面具的倒影。

　　“很久以前，有一张美若天仙的脸庞，给我的心造成了极大的伤害，这一生都难忘，所以倾国倾城对我来说，是一种莫名的害怕……”带着楚暮的面具缓缓的走到了叶倾姿的身后。

　　“倾姿，我确实喜欢你。但我不敢说我真的不介意你的样子……”楚暮非常认真的说道。

　　听到这句话，叶倾姿柔弱的身子轻轻的一颤，已经有些不敢再听下去。

　　不过，下一刻，叶倾姿愣住了。

　　因为水面的倒影中忽然出现了另一个面具！

　　叶倾姿猛的转过身去，愕然的看着同样带上了面具的楚暮，整个人都呆住了。

　　“若你恢复不了，就带着面具吧，我也会一直带着面具……”

　　说完这句话后，楚暮忽然抱住了叶倾姿，没有再给叶倾姿挣扎的机会，紧紧相拥，紧密得难以分开。

　　楚暮低下头，让两张冰冷的面具贴在一起，隔着这冰冷的材质深深的一吻。

　　叶倾姿根本感觉不到楚暮的嘴唇……

　　但是，楚暮的这一句话彻底的将叶倾姿的心融化，融化成了无数的泪晶，从心灵的窗子喷涌而出，顺着那张被毒素侵染的脸颊不停的滑落，从面具下一滴一滴落下……


第977章 容我重新介绍，在下朱朝

　　灵城城外。

　　巨型的天蛇如山脉一般轰然倒塌。

　　面对沈秋等众多魇魔宫高手的围攻，朱朝的这女皇天霆蛇最终也倒下，各种颜色的火焰在其身躯上燃烧，连绵了数公里。

　　朱朝脸色苍白的看着周围全部到达帝皇级以上的魂宠军团，脸色显得非常的难看。

　　“放心，朱朝，你的命还很有价值，我沈秋也之多只是让你五魂受创。”沈秋驾驭着血翅凌虎，落在了朱朝的面前。

　　朱朝的一干手下已经被三大宫殿消灭了大半，剩下的这些也都已经是残兵败将，拥有一整支魇魔军团，即便是魂盟的那些魂皇也难以招架。

　　朱朝目光扫过周围那些遍体鳞伤的魂宠，仅剩下的这些魂皇也最多只能逃走几个。

　　手下或许可以逃走，但是他朱朝肯定是被重点照看，他想要逃太难太难。

　　“哈哈哈，沈秋，你真的以为我朱朝会任你宰割吗！”忽然，朱朝大笑了起来！

　　“哦，原来你还有底牌。”沈秋不紧不慢的说道。

　　朱朝已经被楚暮消耗了三只主宠，沈秋要对付他已经不成问题了。

　　若是朱朝想要用药剂来强行提升他魂宠的实力，沈秋周围还有一群高等帝皇的强者，放走朱朝的走狗，围攻朱朝也一定能够将其拿下。

　　“沈秋你的手段确实高明，但是，你想知道为什么我的实力总是那么起伏不定吗？”朱朝看着沈秋，语气渐渐的变得镇定。

　　这一战，朱朝被打得毫无防备。

　　但是，要想杀他朱朝，谈何容易？

　　沈秋并没有说话，只是冷静的看着朱朝。

　　事实上，沈秋也觉得有些怪异，因为今日的朱朝，远比他想象中要容易对付得多。

　　沈秋精心准备了这场突袭，就有绝对的把握拿下灵城，将魂盟杀得片甲不留，但沈秋之前考虑到的一些问题都没有出现，这让沈秋自己都觉得太顺利了。

　　“沈秋，你也真的太大意了，从来就没有想过，实力强的我和实力平平的我之间有什么不同之处吗？”朱朝开口说道。

　　听到这句话，沈秋忽然皱起了眉头。

　　片刻之后，沈秋脸色凝重了，沉着声音说道：“你们是两个人！”

　　“哈哈哈哈，你总算明白过来了！现在告诉你也无妨了，其实他才是真正的朱朝！”朱朝笑声放肆狂然！

　　“那……那你是谁！”沈秋一阵冷颤！

　　回想起朱朝所表现出的不同的实力和不同的魂宠，沈秋心中升起不祥之感！

　　“我？我只不过是当年他用来躲避封口的一个傀儡。不过当时盟主并没有把朱朝列入要封口的名单中，我也逃过了一劫，往后我就一直是朱朝……”朱朝咧开了一个狰狞的笑容！

　　“你是他的弟弟朱义！”沈秋终于想起来了！

　　沈秋还记得，二十年前，朱朝的弟弟朱义垂涎魂殿如今的女尊柳冰岚，后传闻被楚天芒给杀死在万象城外。

　　之前朱朝与楚暮说那些话中，提到了楚天芒曾经和他作对，沈秋本以为是朱朝还惦记着自己弟弟被楚天芒杀死的事情，却没有想到此时的这个朱朝竟然就是朱义本人，而真正的朱朝为了不被波及，竟然在二十年前就已经将自己未死的弟弟作为傀儡，出现在世人的眼中。

　　这一番话，让朱朝身旁的朱子盏也惊呆了。

　　朱子盏猛然间想起了一个人，这个人时常出现在城主府中和朱朝的府邸，他像幽灵一般，时时刻刻都存在着，就连朱朝见到他，都要对他恭恭敬敬。

　　朱子盏一直都想不明白，这个神秘的阮老先生究竟是何人，更想不明白自己的义父朱朝为什么要对他那般，却怎么也没有想到，那位如吸血鬼一般存在药荒朱朝附近的老者，竟然才是真正的朱朝！

　　“难道你不想知道真正的朱朝现在在做什么吗？”朱朝盯着沈秋和那些脸色煞白的长老们。

　　朱义确实输得很惨很惨，但是，三大宫殿也别想好过！

　　沈秋转过头去，远远的眺望着那檐角飞扬的宫殿。

　　若是朱朝真的有两个人，那么真正的朱朝必定已经闯入到了三大宫殿之中，对三大宫殿留守的成员进行大肆的屠杀，更甚至会连那些亲属也波及！

　　伤敌一千，自损八百，沈秋咬着牙，他已经非常非常小心的部署了，可怎么也不会想到朱朝竟然卑鄙到了这种程度，二十年来竟然是和自己弟弟使用同一个身份，难怪他的实力起伏不定，难怪这一战顺利得有些诡异！

　　“元老，他一定是在说谎！”

　　“元老，这该如何是好？”

　　周围三大宫殿的长老们也都是露出了慌张之色。

　　虽然说三大宫殿成员的亲属大部分是安顿在比较稳固的城市，但是难免一些如婉宁、沈墨、浅琴、香楠公主这些出众的后辈们在灵城为宫殿效力和出谋划策，若是真正的朱朝在这个时候联合起杨阕的势力，三大宫殿所留守的力量根本不可能与他们抗衡。

　　而且，沈秋非常清楚，眼前的这个人是朱义，实力明显是略逊色于自己一些，那么真正的朱朝很可能就是和雄末陌凌抗衡的人！

　　“别紧张，朱朝要先杀一个人，才会去铲平你们的宫殿，这个人是谁，我想你们不会不知道吧！”朱义狞笑了起来。

　　“楚方尘！”

　　沈秋再一次动容了！

　　楚方尘与朱义对抗了三只魂宠，也没有了什么战斗力，所以沈秋并没有让楚方尘参与到追杀行列中。

　　这就意味着，真正的朱朝要去杀楚方尘的话，无人可以阻拦。

　　沈秋今日见识到了楚暮真正的实力之后，他非常清楚，这个青年绝对有可能成为超越黎鸿的存在！

　　所以无论如何都必须保证他的安全，若是楚方尘被朱朝扼杀了，这对三大宫殿来说绝对是巨大得难以弥补的损失！

　　哪怕灵城的三大宫殿被彻底的夷为平地，那个青年也不能有事！

　　“四大长老跟我返回！其他人继续杀！”终于，沈秋下达了命令！

　　沈秋非常清楚，若是自己没有在场，朱义很可能就此逃走。

　　但是，一个朱义远不及那个绝世天才的性命。

　　“元老，这可能是朱朝的一面之词啊！”大长老急忙说道。

　　“回去！”沈秋因为愤怒胸脯上下起伏着。他宁可信其有，也不可信其无，毕竟那个青年对于三大宫殿来说太重要太重要了！

　　“哈哈哈，沈秋你现在才知道害怕。你回去也只是给楚方尘和你们所有留守在三大宫殿的人收尸！”朱义看着沈秋率领四位实力最强的长老离开，顿时放声大笑。

　　统领魇魔宫军团的沈墨脸上满是愤怒，他冷冷的对朱朝说道：“你休想从我手上逃走！”

　　“沈墨，你的父亲一走，我取了你性命再离开，也易如反掌！”朱义冷笑了起来。

　　没有了沈秋，没有了那四大长老谁又能够拦得下他？

　　“你真的以为我沈墨只是高等帝皇级？”沈墨冷哼一声。

　　魇魔宫太子，能够与魂殿太子齐名，绝不仅仅是因为地位相同。

　　……

　　……

　　城外青色的枫林微微颤动着，城池的硝烟无法影响到这里的宁静祥和以及那紧紧相拥的温情与感动。

　　“倾姿，记不记得西界的天界碑？”楚暮贴着叶倾姿的精致的耳垂问道。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头。

　　“如果不是你让我将那一滴泪收起，好好保存，我可能现在还像一具行尸一般，在南禁域迷茫的行走……”楚暮说道。

　　“碑泣？是碑泣唤醒了你的灵魂？”叶倾姿有些惊讶的问道。

　　楚暮点了点头，当下将自己找到第二座天界碑，通过那一滴滴真诚得泪水洗涤了自己魔化灵魂的过程大致给叶倾姿讲述了一遍。

　　“碑泣所蕴藏的力量一直都是神秘莫测，但没有想到，它竟然还可以让灵魂复苏……”叶倾姿心中满是感慨和庆幸。感慨碑泣神奇的力量，庆幸自己提醒了楚暮收好那第一滴泪。

　　“我这里还有你的泪晶，来，手给我。”楚暮从空间戒指中取出了那一滴属于自己和叶倾姿的凝结的泪晶。

　　叶倾姿疑惑的将小手伸出，手掌心向上。

　　楚暮将那一滴泪晶放在了她的手掌心上，然后握住了她柔软的手，用手掌心的温度将这一滴真挚的泪晶给慢慢的融化。

　　泪晶化为了晶莹剔透的液体，慢慢的渗透到了楚暮和叶倾姿的手掌心中，温温湿湿的感觉，又慢慢的从手掌渗透到了全身，渗透到了心灵深处。

　　这一刻，楚暮感觉自己触摸到了叶倾姿的心。

　　而叶倾姿也能够感觉到楚暮的心，让她感到几分苦涩的是，楚暮的这颗心，是一颗饱受波折，饱受坎坷，饱受沧桑，同时又坚定、火热无比的心……

　　“好温馨的画面啊，让我都有些不忍心打扰你们了。”

　　忽然，一个刺耳阴冷的声音闯入了两人宁静的世界！

　　楚暮正沉浸在那种与叶倾姿心灵与心灵相连的奇妙感觉之中，被这声音打扰之后立刻皱起了眉头！

　　楚暮目光转向后方，却看见树影之下，一个显得骨瘦如柴的人缓缓的走出。

　　“楚方尘，叶倾姿，这是你们的名字，对吧？”披着灰色僧袍一般的老者发出了乌鸦般难听的声音，削尖的脸上却勾起了一个虚伪的笑容：“两位，容我重新介绍一下，在下朱朝！”


第978章 在下半魔楚暮！

　　楚暮将叶倾姿拉到了自己的身后，目光扫过，楚暮发现这个自称是朱朝的老者的身旁，有一个近乎看不见的生物的轮廓！

　　草地稍稍塌陷下去，呈现一个爪子的印子，当楚暮凝视着那一片区域的时候，能够明显感觉得到有一种被凝视的感觉！

　　“楚暮，你的白魔鬼……”叶倾姿紧张的抓着楚暮的手。

　　叶倾姿记得楚暮的白魔鬼之前从朱朝那里夺回灵载，现在还没有飞回来，楚暮根本没有力量再与这个给人一种极度危险感觉的老者抗衡。

　　楚暮示意叶倾姿别担心，他的目光缓缓的转向了有着一个削尖下巴的朱朝，冷静的问道：“你们是两个人？”

　　“他是我的弟弟朱义……”如同老头一般的朱朝挂着一个从容的笑意。

　　朱朝那闪烁着如毒蛇一般的精光的眼睛凝视着叶倾姿，又用一种阴冷的语气说道：“看来你已经找到了应荣留给你的东西，那些灵术很危险的，你可要随时做好落到和应荣一样下场的心里准备。”

　　朱朝的这句话让叶倾姿显得更加紧张不安。

　　楚暮眼睛一动不动的凝视着这个朱朝，这个老家伙似乎一直都活在黑暗中，浑身散发着冰冷黑暗的气息，完全像是一个垂死弥留，已经很久没有得到鲜活血液的老吸血鬼。

　　这副鬼模样与之前那个朱朝比起来，截然相反，至少那个朱朝道貌岸然的时候，还有一些上位者的威严。

　　“如果他是你弟弟，为何你这个真正的朱朝反而像是活在黑暗地沟中的老魔。”楚暮镇定的问道。

　　“那是很久以前的事了……”朱朝说道。

　　“你到过暗天海世界的另一边？”楚暮继续问道。

　　朱朝瞳孔皱缩，那张面无表情的脸庞忽然暴露出几分惊然和恼怒之色道：“你怎么会知道！”

　　“你在海的另一边犯下了不少罪孽啊！”朱朝这副模样，也让楚暮断定，宁曼儿所说的那个仇人应该就是这个真正朱朝了！

　　“你……你真的是隐瞳皇族的人！”朱朝看着楚暮，脸色显得非常难看。

　　楚暮根本不知道什么隐瞳皇族，或许这个隐瞳皇族会和宁曼儿有很大的关系，但朱朝到达了暗天还世界的另一边，这让楚暮也非常意外。

　　因为要想横穿禁域，没有到达主宰级几乎是不可能做到的，难道这真正的朱朝也跨入了主宰级？

　　不过，很快楚暮又否定了这个可能。

　　若是朱朝到达了主宰级，在三大宫殿突袭的时候，他肯定会出手将局势逆转，不至于让那么多手下被杀，这么说朱朝肯定是通过什么特殊的办法抵达了暗天海世界的另一边。

　　“既然如此，我更留不得你了！”朱朝目光一冷。

　　楚暮想要从这个真正的朱朝口中了解到封口风波的内幕，很显然朱朝并没有打算讲述，他那双被阴暗熏得像厉鬼一般的瞳孔透出了冰冷的杀意！

　　“杀了他们！”朱朝对身旁那只完全隐形的生物发出了命令。

　　一双眼眸兀然出现，那股杀气足以将这一整片青色的枫林给冻结。

　　被这一双眸子凝视的时候，叶倾姿感觉自己的身体都僵硬了，哪怕一根手指动不了，自己完全是已经变成了一具尸体！

　　楚暮站在原地，咒语缓缓的念起了魂技咒语。

　　“还能动？很难得啊。我没猜错的话，你现在念的是唤回魂技吧，可以在相隔很远的距离将自己的魂宠收回到魂宠空间中，只有穆氏才掌控的魂技。”朱朝开口说道。

　　“想召唤白魇魔来战斗？没有用的，你最多只有收回它的时间，就算你召唤出它来，也不可能是我的妖灵的对手！”

　　朱朝话音刚落，那只释放精神禁锢的妖灵缓缓的显现出了身形！

　　“嗖！”

　　这只妖灵的速度已经快得难以想象，前一刻消失在原地，下一刻便出现在了楚暮的面前！

　　这妖灵根本没有爪子，臂腕的位置却延伸出如两柄剧毒利剑般的骨刺，移动之时，这可怕的武器轻易的破开了空间，朝着楚暮的头颅斩去！

　　这攻击，看似平淡得连一点破坏性都没有，但是起至今未不知多少巅峰帝皇都在毫无防备之下，都被朱朝的这只妖灵一击秒杀！

　　叶倾姿被朱朝的妖灵完全精神禁锢，连念起咒语都很难做到，当她看见剧毒利刃悄无声息的划来的时候，瞳孔瞬间扩大，视野遁入了一片彻底的黑暗，唯有那一道收割自己生命的冷光格外的耀眼，同时又悚然致命！

　　楚暮和叶倾姿出现了同样的视觉迷幻，瞳孔也在彻底的失去光泽。

　　但是，楚暮的瞳孔并没有扩大，在被那诡异的技能笼罩的时候，他的眸子渐渐的泛起了银色的邪光！

　　“唰！”

　　黑暗中的生命收割之刃划过，朱朝甚至不需要多看一眼便可以知道，下一秒这对男女的头颅就会滚落在地上，表情僵硬在难以置信和迷惑不解中……

　　他下意识的转过身去，因为除了必须扼杀掉的楚方尘之外，灵城中还有很多人要他亲自动手杀死，收下这两人的性命只是个开始。

　　然而，在那迷乱敌人的黑暗消失的时候，朱朝转身离开的动作忽然僵住了。

　　他缓缓的转过身子，却看见了让他震惊的一幕！随后满眼骇然的盯着那个本应该头颅掉落的青年！

　　“你如果不出现的话，你的弟弟确实可以保住你的性命。”楚暮缓缓的开口说道。

　　单手握住了那只妖灵剧毒的骨刃，楚暮的手掌忽然窜起了银色的魔焰，顺着这只妖灵的腕刃，迅速的蔓延到了这妖灵的身体中！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　银色的魔焰越来越剧烈，几乎彻底将朱朝的这只妖灵给包裹了！

　　“嘶！嘶！”

　　朱朝的那只引以为傲的妖灵发出了痛苦至极的惨叫声，那灵活至极的身体疯狂的挣扎着，试图将自己的腕刃从楚暮的手上挣脱开！

　　魔焰燃烧的同时，它那本就干瘦的妖灵身体被某种空间力量疯狂的挤压！

　　“嘣！”

　　忽然，腕刃妖灵的身体爆开了！

　　碎骨、血浆、内脏、体液朝着朱朝的方向溅开，全部恶心至极的涂抹在了朱朝的脚下！

　　看着脚下的血腥的一切，朱朝整个人僵住了，脸上的表情出现了扭曲！

　　这是尸体，这是自己腕刃妖灵的尸体！

　　朱朝的这只腕刃妖灵连女皇天霆蛇的厚厚的鳞甲都可以破开，它的速度可以将那头体型庞大的雷蛇耍得晕头转向，这是一只远比女皇天霆蛇更强的帝皇，甚至雄末陌凌的泰峨巨人都很难杀得死它！

　　可是，现在腕刃妖灵的尸体浆糊一样洒在自己面前！

　　一股灵魂的冷意让朱朝浑身都在发颤，朱朝僵硬无比的抬起头，目光注视着眼前那个浑身被银色魔焰包括的青年，那双眼睛从最初的愕然和迷惑不解，变成了至深的恐惧和难以置信！

　　魔人！银色魔人！

　　明明是一个任由自己宰割的青年，却为何会化身为气息庞大到让朱朝恐惧得发抖的银色魔人！

　　朱朝穿过了暗天海世界，他几次远远的目睹了真正的主宰级生物，甚至有一次就是驾驭着腕刃妖灵从主宰级生物的死亡之爪下逃生！

　　那一次经历，让朱朝此生难忘，也正是那一次，朱朝真正的明白主宰级与帝皇级之间巨大的实力差距！

　　“主宰级！怎么可能！这怎么可能！”朱朝被主宰级的冲击让他的精神几乎崩垮！

　　银色的面孔，邪然的身躯，浑身上下充斥着让灵魂颤抖的银色魔焰！

　　“你……你是谁，你究竟是谁！为什么……为什么你可以拥有主宰级的力量！”朱朝指着楚暮，整个人陷入疯狂。

　　这十几年来，就是为了躲避主宰级强者的封口，他朱朝在黑暗中苟且偷生，不敢现身。

　　为了摆脱这种生活，他费尽心思穿过了暗天海世界，抵达了自己认为可以跨入主宰级的地方，但是他失败了……

　　主宰级，无法跨入主宰级，他就将永远活在阴暗中！

　　他这一生都在渴望主宰级，像一个锁在黑暗中的囚徒中渴望力量愤怒的粉碎让他无法重见光明的枷锁。

　　可是，为什么自己处心积虑用尽一切想要得到的主宰级力量，会出现在一个青年的身上！

　　……

　　楚暮缓缓的迈开了步子，走到了这个活在恐惧和阴暗中的人面前。

　　楚暮银色的面孔咧开了一个邪魅却又充满蔑视之意的笑容，淡淡的说道：

　　“容我重新介绍，在下半魔楚暮！”


第979章 碑泣，时光的容貌

　　邪异的银色魔焰安静燃烧着，充斥着一种死亡的味道。

　　朱朝那双深陷的眼睛几乎要从眼眶中暴出，灵魂的恐惧让他现在连召唤魂宠的能力都没有！

　　真正的主宰与接近主宰依旧有着实力差距，朱朝也非常清楚，哪怕召唤出了所有的魂宠，也绝不可能阻挡得了眼前这从人类化身为半魔的主宰者！

　　“楚暮……楚暮，你是……你是魂盟要杀的那个能够自主半魔的人，是天下境的王！”朱朝猛然间想起了这个名字！

　　无论是在天下境还是在万象境，恐怕没有人不会不知道楚暮这个名字！

　　那是一个真正令整个魂宠师领域都震惊的变异存在！

　　看着眼前这个银色的半魔，朱朝内心的震撼更是难以言喻，因为他非常清楚，若是能够自主半魔的楚暮还活着，那么这个世界将多了一个如同魂盟盟主神一样的存在！

　　楚暮伸出了手，缓缓的抓住了朱朝的脑袋，慢慢的将他提到了半空中。

　　“有几个问题我想问你，你如实的回答我，至少可以死得痛快一些。”楚暮咧开了邪性的笑容，声音重重叠叠，似乎经过了无数次空间回荡再传入到耳中。

　　朱朝此时就像一个手无缚鸡之力的老头，苍老、弱小，连半点反抗能力都没有。

　　“当初盟主究竟是因为什么要对一些人进行封口？”楚暮开口询问道。

　　朱朝瞳孔皱缩，随后又黯淡下去。

　　“我……我回答不了。”朱朝无法回答，是因为那灵魂的誓言，那誓言就是幽灵一样笼罩着，也是让朱朝这一生都只能活在黑暗中的原因。

　　“用你可以回答的方式来回答。”楚暮清楚，即便是灵魂誓言，也是有变通之法，所以自己肯定可以从朱朝这里了解到什么。

　　“我回答不了，我回答不了！”朱朝恐惧的摇着头，近二十年，他都不敢活在阳光下，就是因为恐惧，这种恐惧已经成为了最牢固的心理防线，他宁愿楚暮现在杀了自己，也不想说出半句，因为朱朝非常清楚，那个人远比眼前的这个半魔可怕得多！

　　楚暮手掌上慢慢的出现了银色的魔焰，这些魔焰穿过了朱朝的肉体，进入到了朱朝的灵魂。

　　朱朝的灵魂此时蜷缩、颤抖着，通过灵魂魔焰的渗入，楚暮可以感觉到这个家伙灵魂深处所藏着的恐惧，这种恐惧经过了不知多少年，被不断的放大，慢慢的形成了一片阴影，一旦涉及到某些事，朱朝的整个灵魂就会被这阴影笼罩着。

　　“这你是一个可悲的人，这样活在又还有什么意义！”楚暮看穿朱朝的灵魂后，嘴角轻轻的勾起。

　　楚暮知道，自己想从一个被恐惧占据了近二十年的人口中得知封口事件是不可能的。

　　既然如此，朱朝已经没有活下去的必要了。

　　楚暮回头看了一眼许久都没有回过神来的叶倾姿，问道：“他是你真正的仇人……”

　　“杀……杀了他吧。”叶倾姿低声说道。

　　虽然朱朝并没有透露什么，但叶倾姿也明白了，真正的朱朝在当年背叛了自己的老师应荣之后，并没有如愿以偿的得到他所要的一切，而是活在了恐惧之中。

　　这恐惧仅仅是来源于一个人，那个人就是魂盟的盟主，这个世界上最强的人！

　　很难想象，因为恐惧这个人，朱朝竟然活在了阴暗中长达近二十年之久！

　　楚暮点了点头，之前渗透到朱朝灵魂中的魔焰在他的操纵下，开始慢慢的燃烧。

　　楚暮没有必要刻意的去折磨朱朝了，因为朱朝已经活在一个灵魂备受摧残的状态，甚至当那真正的痛苦魔焰焚烧着他那被恐惧狠狠束缚着的灵魂的时候，朱朝那干瘦的脸上反而没有多少痛苦。

　　“不要妄想和那个人对抗……不要妄想……”

　　魔焰从朱朝的喉咙之中窜出，让朱朝的声音慢慢的消失。

　　叶倾姿站在楚暮的身后，静静的凝视着自己的这个大仇人被魔焰焚烧了一切，不知为何，叶倾姿并没有感觉到大仇已报的如释重负，反而耳边一直缭绕着朱朝最后挣扎时所说的话。

　　魂盟盟主究竟有多强，强到可以让那么多已经站在魂宠师顶峰的人如此恐惧。

　　朱朝只是一个作祟者，真正杀害应荣的人，是这个强如神话一般的盟主，若真要报仇的话，她的心将会多了一座巨大无比的仇恨之山，足以压得她连喘气都困难。

　　楚暮心中所想和叶倾姿很相近，看到朱朝这副失魂落魄的模样就可以想象，朱朝恐惧的那个人，相当的可怕！

　　魔焰慢慢的从楚暮的身上褪去，楚暮将自己的灵魂与白魇魔的灵魂分开……

　　缓缓的走到叶倾姿的面前，楚暮见叶倾姿正瞪着美丽的眼睛看着自己，微微一笑道：“怎么了？”

　　“你现在已经完全可以自如的半魔化和人化了？不会有灵魂的高温？”叶倾姿开口问道。

　　楚暮并不想将宁曼儿告诉自己的有关半魔的事情告诉叶倾姿，摇了摇头道：“被碑泣化解了。”

　　事实上，碑泣仅仅是唤醒了楚暮的灵魂，至于半魔化会给楚暮带来灵魂高温的问题，已经不会再出现，因为楚暮现在是半魔。

　　“恩？倾姿，你的脸……”楚暮看着叶倾姿，忽然发现原本面具边缘所透出的黑色的皮肤竟然不知何时变得白皙如玉，细腻得让人忍不住去用手触摸！

　　叶倾姿慌张的将自己的面具整好，在自己没有恢复之前，叶倾姿绝不会让楚暮看到自己的脸，哪怕是一块皮肤。

　　“我的意思是，你的脸好像恢复了，刚才我看到了你正常的皮肤。”楚暮认真的说道。

　　“你……你别骗我。”叶倾姿摇了摇头。

　　她自己清楚，要想去除脸上的毒素，不仅需要配制出稀有的药剂，更要经过长时间的调养，绝不可能莫名其妙就消失的。

　　“我没有骗你，你可以试着摘下面具，到水边看看。”楚暮说道。

　　叶倾姿愣了愣，仔细一想，觉得楚暮确实没有必要欺骗自己，看到自己那张难看的脸对他来说也没有任何的好处。

　　“你转过去。”叶倾姿把楚暮推到一边，自己走到了溪水边。

　　“又不是脱衣裳，转过去干嘛？”楚暮也没有转过去，眼睛还是直勾勾的看着叶倾姿。

　　叶倾姿自己也很急切，见楚暮死活站在那里，干脆小跑到了上游一些，躲在了一颗树的后面。

　　溪水清澈见底，倒影出的模样也显得有些透明。

　　不过，树的阴影正好给叶倾姿遮出了一面还算清晰的镜子，在轻轻流淌的水面上印出了叶倾姿的脸庞。

　　“我……我不是在做梦吧？”许久，叶倾姿发出了惊声！

　　这一天，发生了太多太多不可思议的事情，若不是情绪大起大落后的心灵悸动依旧存在，叶倾姿也很难相信所发生的这一切。

　　水面上，一张白皙精致的脸庞引入了叶倾姿的眼中。

　　叶倾姿已经很久很久没有照镜子了，以至于此时看到自己的容貌的时候，竟然有些陌生……

　　那透着红润的细腻光滑的皮肤真的是属于自己的吗？似乎以前都不觉得有这么的精致，让她自己都忍不住伸手去抚摸。

　　叶倾姿双手捂着自己的脸颊，被毒素侵染后，她的脸就显得异常的粗糙，但是现在摸起来光洁柔滑，这证明自己在水中所看到的一切都是真实的。

　　潺潺清澈的溪水，绿荫浓浓的茂树，跪坐在水畔的女子，身姿曲线柔美……

　　几片落叶从她的发丝旁边轻盈的飘落下，随着清风摆动的发丝一半摩挲着她那精致美艳的脸颊，一半垂到胸前。

　　“是碑泣，它记下了你当初落泪的样子……”楚暮的话语在叶倾姿的耳畔响起。

　　碑泣，是最纯净的泪晶，楚暮无法对它进行诠释，但楚暮知道，它可以让一切回到最初的感动中……

　　叶倾姿心弦被拨动了，她慢慢的站起身来，转过身去看着同样已经摘下了面具的楚暮。

　　这一刻，眼前这个男子温情的笑容和真情流露的眼神，让叶倾姿再也无法抗拒了。

　　看着他张开了臂膀，叶倾姿也终于没有任何隔阂的投入到了他暖暖的怀抱，主动的踮起了脚，将那艳美的唇儿，贴在了楚暮的嘴角上。

　　感受到香唇的火热，楚暮也忘乎所以的搂着叶倾姿，尽情的亲吻这位动情的美人。

　　耳边安静得什么也没有，楚暮只能够听见叶倾姿好听的轻咛。

　　这一次长吻，不再像是当初与穆清伊在冰镜世界中那种一触碰之后便是渴望的相互索取，欲火燃烧舌头挑逗。而是两个人相互摸索的循序渐进。

　　楚暮从叶倾姿的柔软的唇边，慢慢的滑到叶倾姿轻轻扬起的上唇，像品尝香醇的美酒一般，轻轻的品位，然后到那湿润的下唇，轻轻的含着……

　　随后楚暮整个嘴唇印在了叶倾姿的唇儿上，不甘冷落的舌头，才慢慢的滑入了香唇内，像个紧张的大男孩去牵青涩女孩儿的手一般，尝试着轻轻的一点后，才鼓起勇气的缠在一起。

　　舌头生疏的交缠的时候，两人都明显是很动情了。楚暮刚健结实身子与叶倾姿柔软光滑的肌肤摩擦变得强烈……


第980章 谁杀了他？不如你下去问问吧

　　“楚暮……别……”动情的叶倾姿娇羞将脸颊贴在楚暮的肩膀上，羞愧难当的感觉到楚暮的各种坏。

　　叶倾姿脸颊上的红晕娇艳欲滴。不过，她终究是矜持的，就算再动情，也不能在这个幽静的小树林继续下去，太难为情了。

　　楚暮苦笑，那情不自禁的大手也从叶倾姿的衣裳内收了回来，变成搂着叶倾姿柔软的腰肢。

　　之前在大楚世家大宴席的时候，楚暮就纳闷那些人怎么就那么有情调的在林子里翻云覆雨，现在楚暮算是明白了，情动难耐的时候，只要这里是一个人迹罕至的环境，不会有人来打扰，哪在乎这外边空气会过于清新。

　　现在，楚暮倒不是很介意环境什么的，反正他也是野外露宿习惯了，但叶倾姿好歹是女孩子。她现在脸颊通红得，已经埋在了楚暮怀里，有些不敢去看楚暮的眼睛，偷偷的把自己的衣裳整理好。

　　当然，主要问题还是，沈秋那家伙好像带着一批人朝这里赶来了，暂且不提这个家伙是怎么找到自己的，楚暮就先得抱怨抱怨他来得非常不是时候！

　　和倾姿温存一会就那么难嘛，刚才被朱朝那老东西打扰，现在沈秋又跑来了，若是在冰镜世界里，肯定不会出现这样的问题。

　　……

　　“楚方尘，你……你没事？”沈秋瞪着眼睛看着这两个缠粘在一起不舍得分开的男女。

　　“您老怎么一副很失望的样子……”楚暮苦笑，沈秋这话，怎么说的！

　　“你们难道没有碰到朱朝？”魇魔宫的大长老紧张的问道。

　　“你们不是在追朱朝吗？”楚暮一脸正色的问道。

　　而身旁的叶倾姿偷偷的瞥了一眼那一团有些焦黑的草地，也很快明白楚暮的意思了。

　　看来，楚暮是不会承认自己杀了真正的朱朝。

　　至于真正的朱朝是怎么死的，三大宫殿这些老人家自个猜去吧，反正无凭无据的。

　　“我们被骗了！”另一位大长老愤慨的说道！

　　“这个朱朝，太狡猾了！”几位大长老恼羞不已。

　　能够看见楚方尘安然无恙，沈秋也放心了很多。但沈秋此时却充满了疑惑，因为以他的判断，朱朝确实是有两个人，否则那个被追杀的朱朝不可能已经穷途末路的时候还不召唤出那些实力更强的魂宠。

　　思考了许久，沈秋都没有找到答案，只能作罢。

　　“你们两个年轻人也真是的，也不看看现在是什么时候，就跑到这里乱来，跟我们回宫殿里去！”沈秋毫不客气的教训道。

　　叶倾姿脸颊上好不容易才褪下去的红晕又飘起来了，显得有些慌乱。

　　楚暮也是尴尬一笑，沈秋这家伙眼睛也太毒了，这都能够看得出来，自己也只不过是和叶倾姿在这里长吻了一阵子，然后稍稍入情的去抚摸叶倾姿柔软的身子片刻，也没做什么出格的事情吧。

　　沈秋和四长老担心楚暮的安危，特意护送楚暮回到了魂殿。

　　回到魂殿后，沈秋发现三大宫殿都完好无损，杨阕也老老实实的呆着，没有轻举妄动。

　　此时，就连沈秋都有些相信自己是被骗了。

　　安全起见，沈秋将四位大长老留在了宫殿中，自己朝着东面飞去，确保能够将朱义等人也全部铲除。

　　临走前沈秋怪异的看了楚暮一眼，犹豫着要不要质问这个青年之前树林那一块明显被魔焰烧过的痕迹的事情。

　　但仔细一想，就算是楚方尘还有底牌的把真正的朱朝杀掉了，看这个青年那面不改色的样子，估计也不会透露半点了。

　　……

　　城外一百公里。

　　众多高等帝皇将朱义和他的魂宠团团包围。

　　朱义的手下被放走不少，那些贪生怕死之辈在这种情况下是不可能忠心耿耿的保护他们的主子。

　　此时，朱义脸色狰狞扭曲，那双眼睛几乎从眼眶中暴出，死死的瞪着沈墨！

　　魇魔宫沈墨，朱义一直都低估了这个家伙的实力，没有想到这个魇魔宫太子竟然突破了高等帝皇，达到了巅峰帝皇级！

　　也正是沈墨的那只藤系巅峰帝皇，对朱义的魂宠限制极大，让朱义根本无法摆脱得了这困境。

　　魂盟一直高傲自大，认为实力已经足以统治一切，但是他们并不会想到，三大宫殿在这二十多年来，绝不是那么沉寂，他们之中涌现了无数的新的高手，却是将他们的实力都深深的隐藏起来！

　　沈墨就是这样一个隐藏至深的强者！

　　这一次推翻灵城的魂盟势力，沈墨的功劳也绝不逊色于楚方尘，因为将灵城魂盟势力连根拔起的野心，并不是来自于沈秋，而是这个不动声色的魇魔宫太子！

　　朱义和杨阕在得知魇魔宫太子沈墨进入到灵城的时候，怎么也不会想到，他前来灵城绝不是单纯的游历到此，而是毫无征兆的将魇魔宫大军带入到这座城市，他究竟在什么时候，用什么手段将这股力量渗透到灵城之中的，根本没有人知道。

　　朱义之所以愤怒，在于这一次的惨败，并不是败给了魇魔宫第二高手沈秋，也不是败给了三大宫殿的某位元老，而是败在了两个他过去从来都不会去在意的两个年轻一辈的人，楚方尘和沈墨！

　　“沈元老来了，沈原来回来了！”远处忽然传来了魇魔宫成员的欢呼之声。

　　几位僵持而无法拿下朱义的长老们顿时露出了欣喜之色。

　　沈墨也转过头去，看着自己父亲驾驭着血翅凌虎带着霸道无比的白魇魔飞来，脸上也露出了笑容。

　　既然自己父亲会在这么短时间内赶回来，就说明三大宫殿和楚方尘都没有事。

　　“朱义，原来你还没走啊？是不是故意等我老人家过来给你拆骨头。”沈秋此时心情大好，虽然还不确定真正的朱朝是不是被楚方尘那小子解决掉的，但至少现在灵城局势是彻底掌控在他的手中了。

　　“哼，为了杀我，连宫殿都不要了吗！”朱义看见沈秋前来就已经绝望了。

　　“你的哥哥朱朝已经比你先走一步，在黄泉路上瞪着你了。”沈秋淡然的说道。

　　“他死了？不可能，绝不可能！这里没有一个人可以杀得了他！”朱义大吼道！

　　“你可以用魂念朝着灵城看一眼，看看我们的宫殿是不是好完好无损？”沈秋说道。

　　朱义不相信，他不相信自己的哥哥朱朝会这么死了。

　　他施展开魂念，从一百多公里的遥远距离，眺望到灵城，眺望着灵城之中宏三大宫殿……

　　三大宫殿檐角飞扬，宏伟耸立，根本就没有任何被破坏的迹象。

　　“是……是谁……是谁杀了他……”朱义失魂落魄，这一次他彻底绝望了。

　　“我老人家也不知道。”沈秋不知何时已经驾驭着血翅凌虎出现在了朱义的面前，忽然沈秋眼中流露出了残忍之意，却用戏谑的语气道：

　　“不如，你下去问问你哥哥吧？”

　　朱义根本来不及做出反应，沈秋的两只白魇魔便卷起了漫天的火焰，从苍穹的顶部朝着他铺盖而下，朱义反应过来的时候，看到的全部是死亡的白色魔焰。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　朱义连惨叫声都无法发出，身体被魔焰包裹着，在沈秋冷冷的注视中被烧成了灰烬，连灵魂都没有剩下。

　　看着朱义在魔焰之中慢慢的消失，沈墨看了一眼自己父亲，用魂念问道：“楚方尘和我们三大宫殿真的安然无恙？”

　　“恩。”沈秋点了点头。

　　“那根本没有第二个朱朝了？”

　　“有，是骗局的话，朱义临死前不可能是那种难以置信的表情。”沈秋认真的说道。

　　“难道……”沈墨也露出了惊愕之色。

　　“应该是有一位绝世高人杀了他，但这个人我们不知道是谁。”沈秋沉着声音说道。

　　……

　　庭院花香袭人，雀鸟欢愉。

　　落叶在风中飘零，轻盈的落到了池水边，化为了一叶柔和的扁舟，荡开水面的涟漪……

　　沈秋离开之后，楚暮便回到了自己这别具一格的院子。

　　推开房门，印入楚暮眼帘的是一位心悸的美人，她已经靠在自己的床边，安静的睡熟了，性感的唇边还带着一丝温暖的笑意。

　　楚暮走到叶倾姿身边的时候，叶倾姿也醒了，红润美艳得让人不禁想要去触摸的脸颊绽开了让迷人温婉的笑容。

　　“累了，好好睡吧。”楚暮说道。

　　叶倾姿伸出了纤细的手臂，小鸟依人般钻入到楚暮的怀抱，似乎这个男子的体温能够治愈她内心所有的冷伤，片刻也不想离开。

　　情绪大起大落，叶倾姿确实也很累很累，靠在楚暮怀里后，就贴着楚暮的胸膛恬静的睡去。

　　楚暮本来是有想法，但也怜惜的不忍去打扰，楚暮对叶倾姿的更多的是最单纯的喜欢和怜爱……

　　事实上，楚暮自己也很累了，心也已经不再是那个在魇魔岛偏执生存的少年的心，太多太多让楚暮内心触动，让自己感动，让自己热泪盈眶的记忆……

　　现在终于与叶倾姿重逢，也看到了她那份如释重负后的解脱的美丽笑容，楚暮那有些空缺的心也终于添补。

　　流浪了太久，孤独了太久，当怀抱里搂着心爱的人的时候，再伤痕累累心也会瞬间愈合。

　　不知不觉中，楚暮也沉沉的睡去。

　　多少年了，楚暮从没有放下自己那紧绷的神经，即便是天亮前的两个小时睡眠，也时时刻刻都在留意在周围的一切。

　　但今天，楚暮不想有任何事物再打扰自己，只想紧紧的搂着叶倾姿，让自己的心真正安静的休息一下……

　　……


第981章 如隔一世，近二十年后的陌生

　　“哥哥，你是不是帮曼儿杀掉了那个大仇人……”

　　宁曼儿挂着笑容的把房门推开，一股特殊的女子幽香飘来，宁曼儿漂亮的眼睛水湾湾的寻找着楚暮。

　　不过，当她看见楚暮正搂着一个长发身材这丫头嫉妒无比的女人正在熟睡的时候，宁曼儿脸上的表情变得惊讶和好奇了。

　　她偏过头，看着旁边的婉宁公主，小声的问道：“哥哥怎么抱着一个姐姐睡呢，而且还睡得那么熟。”

　　婉宁公主看到这一幕后，也大概明白了什么，将宁曼儿拉出了房间，然后轻轻的带上了房门。

　　“姐姐，怎么啦？”宁曼儿显然还不太懂得这些情爱之事，疑惑的看着神情略有变化的婉宁公主。

　　婉宁公主浮起了一个温和的笑容道：“没什么，只是我自己想太多了。”

　　宁曼儿似懂非懂的点了点头。

　　“别去打扰他们了。”婉宁公主牵着宁曼儿离开了院子，她的脑海中浮现出了那对男女安详的脸庞，心中少了几分失落，多了几分羡慕和祝福。

　　……

　　……

　　万象城外。

　　雪白色的林海洋洋洒洒，朝着更东边蔓延，秋季摇摆之风，如白色海洋的波纹，摇摇荡荡，美艳壮丽，让人为之迷醉。

　　在这白色的树冠海洋上，一名男子寂然站立在树尖上，身体随着树枝的摇摆而微微上下浮动。

　　“袁岁。”男子目光俯视而下，透过茂密的树林，目光注视着徐徐走来的男子。

　　“白语。”地面的男子抬起头，注视着这曾经辉煌得让人不敢直视的人。

　　二十年前，这个男子横空出世，击败了整个万象境骄傲无比的强者，也包括自己在内。

　　他的容貌没有任何变化，头发却已经雪白，那双眸子两世相隔一般的苍然，让人根本无法看透。

　　“这位是……”地面上被称谓袁岁的男子看了一眼在属下安静的躺着的一位年轻的女子。

　　这位女子蒙着面纱，轻风扬起，那倾城倾国的容貌让人忘记移开视线，安详的躺在这遍地铺满白色落花的花毯上，美得不可方物。

　　“她如何。”白语淡淡的问了一句。

　　“很像很像，她是你们的女儿？”袁岁盯着那位美如仙子的女子，有些失神的问道。

　　“恩。”白语点了点头。

　　袁岁沉默了，他能够感觉到，无论这个女子有多么惊艳，多么让人心动，她已经没有了任何的生命迹象，那是一具娇美的尸体……

　　“是谁让我从冰川近二十年中醒来，是谁让她为了我失去年轻的生命，我白语不想追究，我现在只想让你告诉我，横穿东方禁域的方法。”白语语气平淡的说道。

　　袁岁沉默了，许久才开口说道：“你只是想救活她？”

　　“我若想杀人，就不会事先见你，如今的雄首！”白语目光苍然的望着那一座宏伟到让人觉得渺小的万象之城。

　　袁岁刚毅的脸上露出了几分苦涩。

　　近二十年，眼前这个男子已经被冰封了近二十年，但是现在自己又有几成的把握能够击败他？

　　“我会告诉你，但你最好不要再回到这里，因为那个人……”雄首袁岁叹了口气道。

　　“这由我决定，不是他。”说完这句话后，白语目光落下。

　　袁岁看着这个曾经站在魇魔宫最高高度的魔帝……

　　岁月如梭，这个野心如深渊，激情如海洋的人，如今却变成了一位心碎苍然的父亲，而自己呢……

　　“不管他日是否兵刃相见，你依然是我袁岁最尊敬的大哥。”袁岁缓缓说道。

　　白语看了一眼这位熟悉又陌生的男子，昨天，他还是一个倔强的以击败自己为目标的青年，沉睡一宿，今日，他却已经成为了四雄之首。就像苏醒的那一刻，自己无法相信那瓷娃娃般的女儿已经出落美人，和她母亲一样倾国倾城让人心碎欲绝，一切都变了，变得那么陌生，如隔一世……

　　“我走了。”白语淡淡的说道。

　　“恩，这里已经容不下你们了。”袁岁转过身，摆了摆手，身影慢慢的消失在了雪白色的森林中。

　　袁岁独自一人慢慢的走着，走在让人渐渐迷茫的森林中。

　　白语的到来，是袁岁意料之外也是预料之中，意料之中是袁岁相信白语不会那么轻易放过将他唤醒的人，意料之外是袁岁没有想到现在的白语眼中，唯有他的挚爱，一心只想让自己的女儿活过来。

　　袁岁清楚，那个女子寄托的不仅仅是魔帝白语作为一位父亲对女儿的内疚，更多的是这么多年来他对另一个已经逝去的女子的心灵寄托……

　　或许，也只有袁岁自己知道魔帝白语挑战魇魔老祖的原因。

　　“如何？”一个轻灵动听如天籁的声音在袁岁耳边响起，只是这个声音无论有多么动人心弦并没有什么多余的感情。

　　“他只想救活他女儿。”袁岁抬起头，看着眼前这位戴着金色假面的女子。

　　“他说谎？”金色假面的女子问道。

　　袁岁摇了摇头，那双眼睛不会有任何的欺骗，尤其是当他注视着她的时候。

　　“少了一个隐患。”金色假面的女子淡淡的说道。

　　说完，她转过身，华贵飘魅的长裙高傲的拖在地上，随着她优雅妙曼的步伐，轻轻的移动着，很难想象一个女子仅仅是柔柔的步子，也能够让人产生如舞步一般婀娜动人的惊艳。

　　“知道吗？朱朝死了。”假面女子没有回头，一头紫如玫瑰的长发在盈盈柔软的腰肢旁边款款摆动。

　　“哦？谁杀的？”雄首袁岁挑起了眉毛。

　　“我记得灵城应该没有能够杀死他的人。”金色假面女子说道。

　　“白语既然在这里，那不是他杀得朱朝。”袁岁说道。

　　这个动乱的时期，死一些人并没有什么好奇怪的，但是朱朝的实力袁岁非常清楚，三大宫殿除了黎鸿能够杀得了他，其他人要想取他性命很难很难。

　　“听说最近三大宫殿出了一个年轻的高手。”

　　“恩，楚方尘，不过，暂时不足为惧。”

　　“我反感姓楚的人。”金色假面女子蹙起眉，原地停了一步，用冷冰冰的语气说道。


第982章 关系不一般是什么意思？

　　遥远的西方海域，茫茫无边。

　　紫色的雾气，弥漫在蓝色的海上，形成了美轮美奂的色彩层次。

　　雾气如龙如凤，随着吹来的海风不断的变幻形状。

　　不过，这些雾气并不会被吹散也不会被吹淡，始终都弥漫在一块若隐若现的陆地上。

　　平静的海面上，浑身漆黑的俊逸冷酷的生物站立在那里，黑色的眸子带着欣喜的注视着那遥遥凄迷的海雾。

　　是这里了！

　　千辛万苦，在无边无际的永恒海中寻觅，终于找到了这里。

　　这里是妖灵的国度，是妖灵的圣地，更是所有垂暮强大妖灵最后的归宿，它就是——妖冢！

　　站在海域上，夜甚至能够感觉到那浓郁的妖灵气息扑打而来，这一片净土，存在了多少年无从得知，但是它却像一个印记，深深的烙印在每一个流浪妖灵的灵魂深处，从诞生开始便注定要去寻找它……

　　这一刻，夜那黑色的眼睛不停的闪烁。

　　王，对于夜来说是过去从没有想过，也不曾去妄想的地位。

　　但自从和那个人类离开了囚岛，踏上了变强的旅程之后，王这个词，在夜的心中就变得非常的深刻，深刻到每当那个人类用黑色的眼睛仰望和攀登的时候，夜自己也感觉血液在沸腾，在燃烧。

　　骨子里的血液和那不羁的桀骜灵魂注定了它不应该在囚岛徘徊，注定了它终有一天，要找寻到每个流浪妖灵诞生时都会被烙印上的“家”的印记的地方。

　　那里才是流浪妖灵真正的归宿，是流浪妖灵真正的起点和终点。

　　“下一次见面，一定要成为心中的王！”

　　夜与楚暮心灵相通，当初分开的时候，夜在疯狂的奔跑，奔跑的同时，夜听到了让它奔跑泪洒的楚暮的心声。

　　现在，夜终于找到了妖冢，它回过头去，望着无边无际的海的东方，黑色的瞳孔慢慢的湿润了，因为它已经向心中的王真正迈出了一步。

　　夜回过头，目光坚定的看着紫色雾气缭绕的陆地，踏着海水，朝着这久违的净土踏去。

　　夜并没有因为找到妖冢而就此松懈，因为它清楚，无论是妖灵之家，还是至高无上的妖冢，在踏入这里之后，首先要做的就是得到该领土的妖灵的认可。

　　在踏入这里之前，夜遇到了无数老妖灵，它们虚弱得只能趴在它们的巢穴，需要年轻的妖灵供养，它们双眼迷茫，却在提到妖冢的时候，眼中的遗憾清晰可见。

　　多少强大的妖灵踏入了这块净土，又被净土中的守护者给驱逐出去，多少妖灵为了能够在妖冢中立足，都在残酷的战斗中死去，埋骨于这块净土边缘的海崖下。

　　它是流浪妖灵真正的家，但同时又是流浪妖灵的墓地！

　　这块墓地中，强大的妖灵遍地，已经到达高等帝皇的夜非常清楚，自己的实力很可能连入岛的资格都没有，因为那些告诉自己方向的老妖灵们曾经也都是中等帝皇和高等帝皇！

　　……

　　……

　　两个月后，灵城这座掀起一场血雨腥风的城市也终于恢复了往日的平静。

　　这座城市得天独厚，历史上也被摧毁过很多次，但是又会有无数的人将其重新修建起来，并且一直以来都将其作为最权威的灵师的城市。

　　这一次战争主要被破坏的是从广场一直向东延伸的一些大街道，损失算是惨重，但庞大无比根基稳固的灵城也不至于元气大伤。

　　城主，依然是杨阕。

　　只不过，这座城市不再是杨阕一个人说得算了。

　　……

　　“哥，你真的要走？”魂殿外，叶倾姿看着收拾好行囊准备上路的叶纨生，有些担忧的说道。

　　叶纨生走到叶倾姿身边，揉着她的头发，有些溺爱的说道：“还舍不得哥？跟你男人去吧，哥要走自己的路了。”

　　说着话时，叶纨生小声的道：“跟你男人走在一起，太伤自尊了。”

　　叶纨生左一句“你男人”右一句“你男人”，反而让叶倾姿脸红了起来。

　　兄妹两也算是从小相依为命，分开的时间并不算多，这次要分开也是叶纨生的决定，毕竟，他们已经完成了老师最后的遗志，可以安心的过他们自己的生活了。

　　“走咯，万象城见吧。”叶纨生也不黏糊，洒脱的摆了摆手，潇洒的顺着街道驾驭着星野魔驹转身离开。

　　叶倾姿见自己哥哥离开，心里也有些不是滋味，但是，很快她发现叶纨生就在转过街角的时候和一个女子碰在了一起，双宿双飞的离开……

　　“这个混蛋，明明是和沈月去旅行，还说什么独自历练。”叶倾姿咬着贝齿，本来还有凝的丝丝伤感荡然无存。

　　“沈墨，你还真把自己妹妹卖给他了？”楚暮站在一旁也是觉得好笑，看了一眼旁边的沈墨。

　　“他们你情我愿的，什么卖不卖的。而且我又不是瞎子，怎么会看不出来那丫头嘴上说讨厌那个人其实心里早就喜欢上了，无非是羞臊叶纨生那骚包般的行径在故意扭捏作态。”沈墨浮着一个笑容，话刚说完，他又补充了一句，“不过那小子要是辜负我妹妹，我非剥了他的皮不可。”

　　听到这句话，楚暮苦笑的摇了摇头道：“天下的哥哥怎么都一个样。”

　　沈墨愣了愣，看了看叶倾姿，旋即明白了楚暮这句嘀咕，顿时哈哈大笑了起来道：“那他也得有那个本事啊，我们楚大少主都快天下无敌了。”

　　天下无敌？楚暮可不这么认为，至少自己现在不半魔化连穆清伊的一只魂宠都打不过。

　　话说回来，楚暮也应该好好感谢穆清伊，若不是她在冰镜世界内慷慨的将召回魂技教给自己，朱朝来杀自己的时候，自己恐怕真的麻烦了，毕竟那个时候白魔鬼还不在身边。

　　没有白魔鬼的楚暮光有主宰级的防御力而很难施展真正的主宰级技能，自己虽然不会有事，但却很难保全叶倾姿。

　　“接下去有什么打算？”沈墨看着楚暮和叶倾姿这对陷入到热恋中的男女，挑着眉毛问道。

　　“目的地是万象城，沿途尽量历练吧，应该没有什么特定的方向。”楚暮看了看叶倾姿，开口说道。

　　“知道帝姬吗？”沈墨开口问道。

　　“有听说。”楚暮点了点头。

　　双姬分别是天姬和帝姬，天姬穆清伊楚暮算是有些熟了，那在冰镜世界中的狂野长吻让楚暮倒现在都还时不时脑子会浮想，当然这纯粹是浮现，没别的什么。

　　至于帝姬，楚暮听说得不多，只知道这个女人好像在万象境像是女神一样被膜拜着，笼络了整个万象境人的人心，穆清伊和她比起来都要黯淡几分。

　　“这个女人会在向荣城进行自然礼赞，你前几日不是说想要提升一下木系魂宠的实力吗，可以到向荣城走走。”沈墨说道。

　　“提升木系魂宠实力和她做自然礼赞有什么关系？”楚暮不解的问道。

　　“她是向荣城的城主，难得回城一次，而向荣城又是植物界魂宠师的天堂。听腾浪说你和天姬关系不一般，想必她不介意给你引荐引荐，若是能够得到帝姬的一些指点，对你的木系魂宠有莫大的好处，我们魇魔宫的韩元老的千瞳魔树就是受到帝姬的点拨提升到了巅峰帝皇。”沈墨说着也露出了羡慕之色。

　　楚暮脸立刻就黑了，腾浪这人果然很不靠谱。楚暮也暗暗纳闷一个魇魔宫太子和魂殿第三少主关系那么密切做什么，几年前你们还是死敌来着。

　　不过，楚暮也很快想到了一个问题，询问道：“怎么，帝姬也是中立派？”

　　魂盟这两位地位极高的女子都好像是中立派，竟然会帮助魇魔宫的元老的魂宠突破实力。

　　“恩，她不喜欢纷争事端，甚至有时候还会帮我们三大宫殿一把。当年，我有幸见了一次，那是我第一次真正知道什么叫不食人间烟火……”说着，沈墨这位魇魔宫太子也露出了几分迷恋之色，想来对那位帝姬有爱慕不已。

　　沈墨这么一说，楚暮忽然想起了楚浪那浪荡的家伙曾说过的男人第二个理想是推倒两位女神。

　　看来魂盟双姬应该都是美绝人寰，否则又怎么会引得那么多人的拥护爱戴和那么多男子满心爱慕。

　　只可惜，她们都是那么遥不可及。

　　既然沈墨建议可以往向荣城，楚暮也正好要锻炼魔树战士，楚暮和叶倾姿商量了一番，便将下一个目的地暂定在向荣城了。

　　“楚暮，问你个问题。”叶倾姿环着楚暮胳膊，稍稍仰起脸，性感的唇儿微微上扬，浮起一个让人忍不住想要品尝的弧度。

　　“恩，问吧。”楚暮也没太在意，反而低下头，想去亲叶倾姿诱人的小嘴唇。

　　叶倾姿不动声色的躲开了，带着一个温和的笑容道：“和天姬关系不一般，是什么意思？”

　　楚暮反应倒很快，面不改色的回答道：“就是认识而已。”

　　“哦。”叶倾姿点了点头，没再多问了。

　　楚暮最后还是做贼心虚的没敢在这大庭广众之下去亲叶倾姿，心中暗暗汗颜，怎么女人的直觉这么可怕？沈墨随意那么一说，她就能够嗅到不对劲的气味？


第983章 惊鸿而过，神秘翼系生物

　　楚暮并没有在灵城逗留太长的时间，叶纨生和沈月离开之后没多久，楚暮也带着叶倾姿和宁曼儿前前往向荣城。

　　向荣城应该是已经有些接近万象城了，若是没有在向荣城停顿太久，想必用不了多久，就能够抵达万象城。

　　楚暮身边莫名其妙多了一个寸步不离的小丫头，叶倾姿自然是好奇，哪里拐骗来的？

　　楚暮的回答，就是路上捡来的。

　　这话不假，宁曼儿这野丫头就是捡来的，现在已经跟牛皮糖一样了。

　　野丫头是人见人爱的类型，很快就和叶倾姿亲密得很，楚暮用眼睛去瞪这疯来疯去的野丫头的时候，宁曼儿躲到叶倾姿后面，撒娇几声，叶倾姿就瞪回楚暮。

　　叶倾姿很喜欢宁曼儿，这主要是宁曼儿的天赋，能够催化灵物的成长，这对于叶倾姿来说，简直是拥有了一个灵物材料宝库，取之不尽用之不竭，这对她的灵术提升又极大的好处。

　　叶倾姿现在的炼制极限大概是处在中等帝皇，经过了灵术之争后，叶倾姿已经敢尝试高等帝皇灵物的炼制了，这种时候，便需要庞大的材料给叶倾姿练手。

　　灵师练手的时候就是烧钱，叶倾姿又没有什么好背景，练手材料全部都要自己亲自去采取，这肯定要浪费很多的时间。

　　有了宁曼儿之后，叶倾姿只要多购买一些灵物的幼苗，然后就可以有源源不断的练手材料供他使用，要真正成功炼制出高等帝皇应该不需要太长时间了。

　　楚暮的魔树、秦、鬼穹君王都还只是中等帝皇，它们肯定不可能全部都自己完成实力的突破，高等帝皇级的灵物非常必要，估计向荣城之后，再经过一次比较彻底的历练，楚暮所有魂宠都能够到达高等帝皇了。

　　要是让别人知道，楚暮在帝皇级修炼的过程中跟君主级那般轻松自如，恐怕就连绝位以上和元老级的魂宠师们都要嫉妒羡慕恨了。

　　……

　　“呜呜呜～！”

　　小莫邪趴在楚暮的肩膀上，打着可爱的哈欠，满目无聊的样子。

　　楚暮骗过脑袋，看着小莫邪笑着道：“这人类领域能够让你历练的机会不多了。”

　　说着，楚暮将小莫邪从肩膀上抱了下来，悠闲的帮它捋顺那被宁曼儿折腾乱的干净毛发。

　　小莫邪很享受的摇摆着九条尾巴，半眯着眼睛，嘴里发出呢喃的声音。

　　“也不知道夜、战也、小蛰龙怎么样了。”楚暮像是在和莫邪说，又像是在自言自语。

　　“呜呜～！”小莫邪抬起头，那双明亮的眸子注视着远方，似乎想起了总是装冷酷的夜，半天都很难让它吐出一句话的战也，还有那只幼年总是抓着它尾巴晃荡玩的小蛰龙……

　　“楚暮，向荣城是一座十级界城，属于魂盟，没有三大宫殿的势力。”叶倾姿拉开了地图，走到了楚暮的身边说道。

　　楚暮来得及看，小莫邪就探过了小脑袋，盯着叶倾姿指着的那个位置，一副能够看得透彻的样子。

　　“附近有什么迷界？”楚暮开口问道。这是楚暮比较关心的，没有迷界魂宠就得不到历练，那么这个城市对楚暮来说就没有半点吸引力了。

　　“以南的方向就是非常有名的向荣林海，向荣林海一直延伸到南禁域，土地广阔，花个几年时间也很难将那里走个透彻。”叶倾姿说着看了一眼闪烁着眼睛的小莫邪，浮起了一个笑容揉了揉它毛绒绒的耳朵道，“你就别想啦，就算到了禁域深处也找不到几个给你历练的敌人。”

　　巅峰帝皇级可不是一抓一大把，好战的小莫邪整天瞌睡，闲得发慌了。

　　等级越高，战斗的机会也会随之减少，或许这就是帝皇级实力提升会变得困难的原因，毕竟到达了这个级别很难想之前那样，走到哪里都能够遇到战斗的对手，缺少了战斗，实力提升就困难了，再加上资源的缺少……

　　叶倾姿这么一说，莫邪又只好缩回了脑袋，目光落在了白魇帝的身上，看样子是想找白魇帝来活动活动筋骨了。

　　白魇帝咧开了嘴，用手指了指天空，那意思是马上天黑了，我才不和你打。

　　天一黑，月光洒下之后，小狐狸就变态了，白魇帝当然不会去自讨苦吃。

　　白魇帝不打，莫邪又盯上了四号白魇魔。

　　白四仰望着天空，全当没有看见小莫邪的目光。

　　小莫邪找白四玩的时候，一般就是只使用单属性能力战斗，但就算如此，白四还是要被莫邪欺负。

　　“哥哥，白一他们也该回来了吧，去了这么久。”宁曼儿问道。

　　“恩，应该。”楚暮说道。

　　楚暮现在遇到的敌人越来越强，很多时候只能单控的自己很难保护好叶倾姿和宁曼儿，魇魔统治者它们就是最合格的保镖，反正它们也喜欢围绕着野丫头转，有材料的话，也让叶倾姿配制一些药剂，稍稍强化白四到白十的能力，免得它们一个个实力进展龟速。

　　野生魂宠实力的提升不可能像那些与人类签订魂约的魂宠那么迅速，毕竟人类形成了一个对魂宠全面了解的文明，而野生魂宠缺少的就是这种方向性的指导。

　　……

　　随着楚暮三人越来越接近向荣城，周围森林、丛林分布变得非常密集，甚至刚刚翻过了一座山脉，印入眼帘的又是一片青绿色和秋黄色交织的林海，一眼总是望不到尽头。

　　入夜时分，两个女孩子搭起了帐篷，爱干净的她们可不像楚暮那样总是靠在树枝上睡。

　　百年古树稀疏的顶端枝干上，楚暮依靠在宽厚的树干上，闭目养神，进入到了静修的状态。

　　到达了高念魂皇之后，楚暮发现要想踏入八念变得困难至极，甚至这么长时间以来，自己的魂念都停留在刚刚进入七念的那种状态，一点都不见增长。

　　“看来，再静修都没有作用了。”楚暮苦笑的摇了摇头，缓缓的睁开了眼睛，目光注视着星辰像沙砾一般点缀着的夜空。

　　不过多久，楚暮听见了下方轻微的脚步声。

　　不用回头楚暮也知道，是已经把宁曼儿哄睡着了的叶倾姿。

　　“怎么了，愁眉苦脸的？”叶倾姿轻盈的跳到了树干上，坐在了楚暮的身旁，轻轻的晃荡着她那双性感的美腿。

　　第一次见到叶倾姿的时候，楚暮就被被叶倾姿这一双饱满线条优美的长腿给吸引了。

　　树干很宽厚，有足够的亲密空间，楚暮稍稍靠在主干上，让叶倾姿能够依在自己怀里，大手顺势放在了叶倾姿诱惑力十足的弹性大腿上，爱不释手的揉捏着。

　　叶倾姿娇嗔的按着楚暮作怪的手掌，脸颊微微泛起红晕，呢喃道：“不许使坏。”

　　楚暮哪规矩得了，这在外的时候，宁曼儿这野丫头碍事，楚暮每次闻到叶倾姿那因为炼制灵物而特有的灵韵香气，总是心痒痒的。

　　“噗噗噗噗噗噗～！”

　　忽然，一排排黑影发出了一窜扑打翅膀的声音，从星空下飞呼啸而过。

　　那些黑影密集无比，像是一块硕大的黑云遮蔽了夜中的光辉，从楚暮和叶倾姿视野前方的夜幕中飞过，像是受了什么惊吓，又像是受了什么指示……

　　楚暮本来正在摩挲着叶倾姿饱满的皮肤，但感觉到那股气息有些过于强大后，也微微皱起了眉头。

　　“那一大群生物好像不太简单。”叶倾姿看着那些逐渐远去的生物，开口说道。

　　“恩，它们朝着向荣城的方向飞的。很少能够在人类领域看到这么高级的翼系生物成群结队。”楚暮点了点头。

　　“我们走得有些偏，这里应该是偏近迷界深处了。”叶倾姿说道。

　　世界之大，无奇不有，楚暮以前在历练的时候也经常遇到这种远远的看见某些高级强大的生物群体飞过，留下让人许久难以平静的震撼，还有一丝和它们站在同一高度的渴望。

　　过去，总是羡慕。但是现在，楚暮更多的是感慨，因为自己现在已经站在了这些过去总是令自己仰视的生物之上了。

　　不过，不知为何，看到这些像是逃窜又像是被命令的生物，楚暮忽然想起了当初在大楚世家时那只红色眼睛被控制了的高等帝皇级的天魔虫……

　　“楚暮？你在像什么呢？”叶倾姿和楚暮说了好几句话，发现这家伙有些出神。

　　楚暮回过神来，见叶倾姿好奇的凑在自己面前，吐气如兰的问道。

　　楚暮自然只是想些无关紧要的事情，见叶倾姿都已经这么主动的送上来了，手臂一收，就让叶倾姿失去平衡的贴了上来，然后尽情的品尝那软绵绵湿润润的小嘴。

　　叶倾姿一开始还想象征性的挣扎那么几下，扭着纤细的腰肢，但很快自己也动情了，纤细的手臂缠在了楚暮的脖子上。

　　“再去搭个帐篷吧？”楚暮低声对腻在自己怀里的叶倾姿说道。

　　叶倾姿脸颊通红了，羞涩的点了点头：“嗯。”

　　热恋中的男女，总是容易忽略周围的一切。

　　在楚暮亲吻叶倾姿，揉捏着她那丰盈性感的大腿的时候，楚暮并没有注意到，在那一大群朝天边飞过的高级翼系魂宠飞过不久，又有一只翼系生物，在星空下惊虹掠过，孤傲，出众，华丽。


第984章 精灵蝶，芬香曼舞

　　木以欣欣向荣，故名向荣城。

　　这座城市最独特的风格在于，整座城市都好像是在森林之中，翠色的格调和花样的点缀，无论是宽阔笔直的街道，还是幽静的小巷，亦或者独门宅院，都可以看到各种各样的植物姿态万千的生长。

　　这个城市有一种特有的魂宠，叫做伴生精灵蝶。

　　这种伴生精灵蝶算是一种特有血统的魂宠，这是数百年前一种不算是魂宠的小生命在向荣城这特殊的灵韵环境中蜕变的生命。

　　精灵蝶出现在每家每户，它们身材纤细，羽翼轻盈，到了一定季节的时候，总是会在院里院外翩翩起舞，无论走到哪里，都可以看见它们的身影。

　　夜里安睡的时候，将窗子打开，精灵蝶白天所飘舞时留下的香气便会飘入，不仅能够促进睡眠，还能够潜移默化的治疗睡眠者遗留的一些病患，这个城市居住的人几乎不会生命，即便是一些老人也是生龙活虎，不见咳喘。

　　向荣城内的精灵蝶有两种，一种是在庭院中，被庭院的主人赡养，即便没有签订魂约也一直伴随着庭院主人的孩子一同成长，一种是自己在城市的某个地方孕育而生的精灵蝶，这些精灵蝶充当着城市美化的角色，游走于这座欣欣向荣的城市，让鲜花遍地绽放，让幼苗茁壮成长，让藤蔓纵横交织……

　　“哥哥，这里真漂亮，好像走进了一座奇幻森林。”宁曼儿兴奋的在街道上奔来奔去，踩着那柔软的枝蔓交织成的地毯，像只归家的雀儿。

　　叶倾姿挽着楚暮的手臂走在后面，微笑的看着这无忧无虑的小丫头。

　　“噗噗噗噗噗噗～！”

　　翅膀轻盈拍打的声音扬起了一阵阵柔和的香风，宁曼儿娇立在水坛边上，自己也化为了精灵蝶，摆动着柔韧的腰肢，玲珑秀美的身子展现出了妙曼的弧线。

　　舞姿迷人，不仅吸引了周围的人驻足欣赏，更是引来了无数的精灵蝶，围绕着宁曼儿在为之伴舞。

　　色彩斑斓，就像是不同颜色的星辰点缀和缭绕在一个身姿轻盈的女子身畔，顷刻间宁曼儿成为了这人来人往的街道的焦点，少年们如痴如醉的看着这位惊艳优雅的少女，女子们也被这唯美的画面所吸引，难以移开视线。

　　“这少女竟然可以吸引精灵蝶啊。”

　　“好美啊。”

　　城市的精灵蝶它们自由、清雅同时还带着几分孤傲，它们很少会去接近人类，总是过着它们自己的生活。

　　而这座城市有明文法律，杀死一只精灵蝶的罪过等同于杀死一个人，所以人们也不会去打扰它们。

　　城市的精灵蝶和伴生的精灵蝶有所不同，很多人都希望能够得到这些特殊小生命的青睐，但除却一些真正的花师、药师、灵师，很少有人可以真正让精灵蝶围绕着他们。

　　宁曼儿并没有使用任何吸引它们的香粉，也没有用特殊的语言沟通，仅仅是随性的飘舞、欢笑，却好像成为了这些精灵蝶拥护的公主……

　　“你捡来的这丫头，还真特别。”叶倾姿笑盈盈的看着楚暮，却发现楚暮正有些出神的看着那个跳舞的小仙子，手掌不经意的就滑到了楚暮的手臂上，掐了掐他，让楚暮回魂。

　　楚暮身体千锤百炼了，这小女人家的举动自然伤不了他，仍旧是保持着出神的样子。

　　一旁的叶倾姿气呼呼的，却也拿楚暮一点办法都没有。

　　宁曼儿身边聚集的精灵蝶越来越多，从最初这整个街道上的特殊小生命，到周围几个街道慕名而来，渐渐的，几乎整个城区……

　　“你们快看！”

　　忽然有人指着天空。

　　这个时候，人们才兀然间发现，街道的上空好似扬起了一阵彩色的幻雾，正在款款飘飘的朝这里聚集！

　　“好多……好多精灵蝶！”

　　人们纷纷惊叫了起来，一副难以置信的样子。

　　能够让这么多精灵蝶聚集在一起，可是只有花皇师和尊贵的帝姬才能够做到的，一位不知来历的神秘少女竟然持续不断的将精灵蝶吸引到她的身边。

　　“哥哥，你快看，它们全部喜欢和我玩。”宁曼儿洋溢着笑容，轻盈的飘到了楚暮的身边，像是在向楚暮分享自己的快乐。

　　楚暮知道宁曼儿的能力，连白魇魔这种大凶煞的生物都会竭尽全力保护她，更不用说是这些秉性纯洁友善的精灵蝶了，她就是自然的宠儿，是万物的宠儿。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　忽然，就在宁曼儿接近楚暮的时候，所有的精灵蝶像是受到了惊吓，扑打着翅膀忽然间从宁曼儿的身边散去了。

　　宁曼儿惊奇的看着它们，环顾四周的时候，却发现就连那些陆续想要围绕上来的精灵蝶也不再飞来，远远的飘摇着。

　　“精灵蝶是最敏锐的生物，它们甚至可以感应到人的心灵，内心邪恶的人会被敬而远之，小兄弟你也真是个奇葩，这位姑娘天生丽质能够像那些仙子、圣女一样吸引精灵蝶，而只是接近你，却可以瞬间被你内心的邪恶给驱散。”这个时候，旁边的一位中年男子慢悠悠的开口说道。

　　这位中年男子应该年纪很大了，发鬓苍白，身子看似硬朗却应该是有不少的毛病，最特别的是这老男子蒙着黑色的眼布，应该是一位盲者。

　　“哥哥真讨厌。”宁曼儿嗔怪道，好不容易才唤来了那么多精灵蝶，结果一接近他，就全被吓跑了。

　　楚暮站在那里，苦笑的挠着头，自己什么也没做啊。

　　“老先生，你对精灵蝶好像很了解啊？”作为一个魂宠师楚暮自然对各种魂宠都有着浓厚的兴趣，而且楚暮也想起来了，前不久和叶倾姿在树上的那晚，看到的好像就是成群结队的高级精灵蝶。

　　“呵呵，我在这里住了很多年很多年了，年轻人你应该是魇魔宫的人吧？”盲者睿智的问道。

　　楚暮有些诧异的看着他，能够猜到自己是魇魔宫的人，就说明这位老先生肯定是知道自己拥有白魇魔了。

　　“老先生好眼力。”楚暮也不否认，自己也确实算是魇魔宫的成员了。

　　“这个城市，可不怎么欢迎魇魔宫的人，别惹是生非啊。”盲者老先生说完之后便转身离开了，没入到了渐渐散去的人群之中。

　　老先生走了一阵子之后，叶倾姿才低声问道：“那老先生失明了，怎么好像还穿梭自如。”

　　“他的魂念比我还高，是一位隐世高人，刚才被宁曼儿的特殊引到这里的。”楚暮说道。

　　“啊？怎么这也能够碰到高手？”叶倾姿惊讶的说道。

　　“这个城市应该是最多隐世高手的吧，老魂宠师他们已经完成了自己一生的追求后，就会安心的在这里安享终年，未完成的，也会到这里，惋惜或者将希望寄托在下一代……”楚暮说道。

　　叶倾姿看着眼神深邃的楚暮，给了楚暮一个娇媚的白眼：“血气方刚的青年干嘛说得这般老气横秋，听得怪怪的。”

　　楚暮认真的点了点头：“恩，血气方刚。”

　　叶倾姿一开始还没反应楚暮为何要重复这个词，但当她察觉到楚暮神态如常之时，眼神带着几分狡黠和坏笑的看着自己，叶倾姿立刻就懂得楚暮调侃什么了。

　　叶倾姿脸颊满是粉霞，不停的捏着手臂上的软肉，低声骂道：“流氓，难怪那么多精灵蝶都被你驱散了，岂止心灵邪恶，思想更是极度不健康！”

　　叶倾姿现在发现这个家伙每次耍流氓都是不动声色，不知道的人还真以为楚暮就是一本正经，绝不可能动歪心思的。

　　“没发现我只对你一个人邪恶吗？”楚暮也喜欢调戏叶倾姿，看着这位淡定如妖的嗔怒的娇态，楚暮便会很有成就感一般。

　　“哼，谁知道呢？”叶倾姿不吃楚暮这套，也不知道这个以前都很正经的家伙究竟哪学来这些乱七八糟的坏心眼，气呼呼的道，“我和曼儿去逛逛，你不许跟来。”

　　“恩，去吧。”楚暮也知道叶倾姿并不是耍小性子，而是作为女性本身就有一些不方便男人跟随的东西要买，自然就由她们自己去逛了。

　　有白二、白四跟着她们两个，楚暮也不用担心她们会有事，毕竟到达了这个级别，除非刻意的去与一些高手碰面，一般这种随意性的游走遇到有企图的强者的概率几乎为零。

　　至于碰到一些小麻烦，就更不用在意了。叶倾姿自己就是高等帝皇，要她出手的小麻烦估计在别人眼中就是属于惊动全城的大事了。

　　这座城市是没有三大宫殿的，楚暮也知道叶倾姿是要炼制的，所以打算先去租下一个药师院子，然后再为魔树战士的实力提升做些打算。


第985章 对付不了的级别？

　　“这里好可好了，顺着主街道走，就可以到中心城，庭院那座阁楼可以一眼看到向荣广场的自然之坛，几个院子都栖息着高级的伴生精灵蝶，这些伴生蝶所播散的香氛带着特殊的灵韵，身体虚弱的人神清气爽……咦，平日里这些伴生蝶都会在院子里飞来飞去的，怎么忽然间全跑没了，哦，可能是采集花粉去了……”老家仆打量着周围，一脸尴尬的说道。

　　尴尬自然是因为那些平日里都很乖巧的伴生精灵蝶忽然敬而远之，这种情况平日里很少见到的。

　　“恩，就这里吧，这些钱你给院主，平常没什么事不要来打扰。”楚暮将一袋钱扔给了这位老家仆。

　　老家仆没想到这青年这么爽快，收好钱也是给楚暮行了几个礼，就离开了。

　　这个大宅院本身就有各种灵术所需的设施，位置也不错，可以让宁曼儿去热闹的地方疯，至于伴生精灵蝶，会忽然没掉了，肯定是因为楚暮这个内心邪恶的人了。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪从楚暮的肩膀上跳到了那些纵横交错在院墙的藤蔓上，绕着这附近跑了一圈，似乎没发现什么有趣的东西，又跳回到了楚暮的肩膀上。

　　“我们到狩猎会走走吧。”楚暮对肩膀上的莫邪说道。

　　“呜呜～！”莫邪点了点头。

　　狩猎会和灵教一样，属于松散的组织，大部分高手都只是在狩猎会挂个职，然后又在三大宫殿或者魂盟之中拥有更直接的立场。

　　楚暮要到狩猎会的话，肯定是直接到狩猎会的高层之中。

　　想来这偌大的十级界城中，狩猎也能够提供不少中等帝皇级高手们有价值的信息。

　　步入到狩猎会，楚暮发现魂皇级的悬赏确实有，只不过似乎没有什么楚暮感兴趣的信息。

　　楚暮主要目的是为了提升魔树战士，信息这东西又是亦真亦假，楚暮可不愿意白白花费那些时间去寻找所谓的帝皇级幼宠。

　　走了一圈后，没有什么感兴趣的，楚暮只好离开，前往了向荣城的图书馆。

　　历练前得选定一个方向，楚暮对这个向荣城的了解也非常有限，要想全面了解自然是去这里，因为这里可以告诉楚暮一切楚暮想知道的。

　　当然，会到这里，还有一个月原因。

　　沈元老得知楚暮要来向荣城，便交代楚暮要来向荣城的图书馆，拜访一位老前辈。

　　沈秋那家伙说的向帝姬得到指点什么的，都是玩笑话，楚暮怎么可能跑去向帝姬指教，对想荣成有所迷惑的话，还是要去请教请教沈秋说的那位老前辈。

　　一番打听之后，楚暮步入到了图书馆后院。

　　后院中有一位相貌娇好的女孩正蹲在花丛里，小心的给花的根部洒在一些药水。

　　女孩不远处是几个花匠，正在打理着图书馆后院的花卉藤蔓，周围的石椅和小木亭有几个上了年纪的老者拿着书在认真的看着。

　　“胡说八道，我追踪了它近三十年，它绝对不是妖蝶族！”忽然，一位老者大声的说道。

　　与之相对而坐的那位白发梳成鞭子的老者也不高兴了，理直气壮的说道：“你自己也没见过，凭什么说它不是，你有什么凭证！”

　　“我说不是就不是！”留着长胡须的老者面红耳赤的说道。

　　“爷爷，段老，都一把年纪了，怎么还像小孩子一样争来争去的。”旁边那位蹲着施肥的女孩转头了头，有些不满的对这两个老者说道。

　　两个老人家似乎都很疼爱这女孩，刚才还一副恼怒的样子，马上就变得慈眉善目。

　　“段老先生。”楚暮走到了那位被女孩称作段老的白发成鞭的老人家面前，略微行礼，以示礼貌。

　　“又想问那事？走走走，要我说多少遍，我是不可能告诉你们蝶皇的事！”段老很不耐烦的摆了摆手。

　　楚暮顿时尴尬了，急忙解释道：“在下楚方尘，是沈秋沈元老交代前来拜访。”

　　“不管你是谁……”段老不想听楚暮说话，正想语气变得专横几分，却忽然意识到有些不对劲。

　　“你说你是沈秋那小子引荐的？”段老语气很快就变了，挑着白眉毛问道。

　　楚暮点了点头，心中暗暗惊叹，魇魔宫第二高手沈秋怎么在这位老者口中变成了沈秋那小子了，看来这位段老的辈分，还真不是一般的高啊！

　　“说吧，你小子找我有什么事？”段老语气只是稍有缓和，但看得出来他对楚暮也不是非常客气，而且楚暮还听到这位段老嘀咕了一句，“早知道二十年前就不在魇魔宫当客卿了，尽塞一些年轻人来我这让我调教。”

　　段老这么一问，楚暮还真的不知道要说什么了。

　　他来这里，说要有事，无非就是向这位老人家打听一下哪里会适合魔树战士历练，说要没事，也确实就是按照沈秋的意思拜访一番。

　　只不过，楚暮没想到这段老好像不太给沈秋面子，也好像不太喜欢有人来拜访他，最麻烦的是，楚暮本以为楚方尘这个名字应该很响亮了，只可惜在场的人好像没有一个听说楚方尘的，唯有那位开始采花药的女孩时不时会偷偷打量一下楚暮，便再没有多余的什么表情……

　　楚暮并不知道，魂盟并不想让自己的威严扫地，所以并没有公开灵城之事，当然也不会到处宣扬三大宫殿出了一个绝世天才楚方尘。

　　而在三大宫殿，楚暮本身喜欢低调，也只让三大宫殿的高层知道自己，至于其他人就算能传一些信息，也不可能在短时间内让整个万象境人人皆知，尤其是对于向荣城这座本身就被称之为隐居之城的城市，消息的传播方面明显是不如其他地方。

　　“段老，别人年按照长辈的吩咐来问候下您，您怎么还板着一副脸。”那位女孩回过身，说了老人家几句。

　　“丫头，你是不知道啊，沈秋那小子有多难缠……罢了罢了，看在颖颖的份上……”段老无奈的将目光落在了楚暮的身上，淡淡的道，“说吧，能帮到你的，我老人家尽力而为。”

　　“我第一次来向荣城，对这里不太熟悉，想找一处合适的历练地方。”楚暮也不在意老人家的态度，直接开口说道。

　　段老立刻皱起了眉头，开口道：“这种小事也来找我，我又不是这向荣城的地宝，自己去随便找个狩猎会的人问问。”

　　“呃，我去过了，那里没有我想要的，我的等级高了一些。”楚暮说道。

　　“等级高？准帝皇还是低等帝皇？”段老听楚暮这么一说，态度稍稍端正了一些。

　　若是帝皇级以上，那来找自己差不多，要是帝皇级之下，段老可没那闲工夫跟这种还没到达魂皇的毛小子废话。

　　“中等帝皇，我想让我的木系魂宠突破到高等帝皇。”楚暮如实说道。

　　“喝！小伙子，了不得啊！”一旁那位女孩的爷爷先惊出了一句，立刻仔细细的打量起出来了。

　　而段老眼中也是闪过惊讶之色，之前那副不耐烦的情绪也一扫而空了！

　　这中等帝皇突破高等帝皇可是难活啊，段老还真没想到这次沈秋给自己送来了一个这么年轻实力又如此惊人的人来。

　　旁边那位女孩也停下了手中的活，轻盈的走到了两位老人家身边，一双灵动清澈的眼睛打量着楚暮。

　　“这个级别，到狩猎会那破地方，还真别想找到合适历练之地，你找我也是找对了，只不过中等帝皇级到高等帝皇也不是说突破就突破的。”段老言语认真了几分。

　　迟疑了一会，段老看了一眼长胡须的女孩的爷爷，开口道：“黎广，依你看让这小子去哪比较合适？”

　　被称谓黎广的老者也没立刻给出答案，先询问了楚暮道：“你历练能力如何？禁域那种地方应付得了吗？”

　　“可以，经常出入。”楚暮说道。

　　“口气倒不小，还经常出入，和你说话的这位身份抖出来的话，可得吓死你，年轻人才华出众是好事，但切勿骄躁。”段老见楚暮这么自信满满，当下就数落道。

　　禁域那种地方，外围是禁域，中部是禁域，内部也是禁域，段老非常清楚，很多年轻人自以为拥有魂皇的实力随便在外围一些地方或者沾了中部的边，就说可以闯禁域了，殊不知他们所踏入的地方，就好像一片海洋的海滩一般，对于真正的禁域来说，简直太浅薄了。

　　“得了，别倚老卖老，你这个年纪的时候都还不知道在干什么，有什么资格说别人。”黎广倒是反数落了段老几句。

　　楚暮见这两个老人家相互斗嘴也是暗暗好笑，难得有这么一对活宝。

　　不过，楚暮也看得出来，这两个老人是真有本事！

　　“到仰风岭吧，那里栖息着一群千瞳魔树，应该是很适合中等帝皇级的木系魂宠历练，运气好的话，得到一些千年木晶，说不定就到高等帝皇了。”黎广说道。

　　“哪有那么容易，你以为千年木晶满山遍野，不过话说回来，这地方确实适合你这个级别历练，呆会我到图书馆里取张地图给你，你按着走，别走错了，不然就回不来了。”段老说道。

　　“仰风岭，多谢两位老先生指点了。”楚暮很有礼貌的说道。

　　“反正你也年轻气盛的，多跑跑应该没什么大碍，仰风岭往南五十公里就是碧林，那里死了很多高级的精灵蝶，你顺便帮我走一趟，看看是什么东西在作怪吧，你自己小心一些，那应该不是你对付得了的级别，探探就好了。”段老说道。

　　对付不了的级别？这人类领域自己对付不了的级别应该没有吧？楚暮心中暗想。


第986章 冠成海，黑色精灵蝶

　　楚暮拿了地图之后，又特意在图书馆了解了一番。

　　狸老儿这个百科全书不在身边，楚暮就必须通过书籍来了解各种各样的信息。

　　返回到香气浓郁的院子，不太喜欢浪费时间的楚暮坐在了院子中，尝试着去静修。

　　从上午到中午，这两个小时的时间，不管楚暮怎样心平气和，怎样安静修炼，发现魂力始终都是纹丝不动，没有一丝增长的迹象。

　　“难道静修已经不起作用了？”楚暮挠着头，有些犯难的自言自语。

　　楚暮已经习惯每天晚上都静修了，即便级别高了之后这种静修的速度会变得越来越慢，他也没有停止过。

　　可是头疼的是，一跨入到高念，修为就不增长，也难怪沈秋这样的高手都还只处在八念魂皇，看来七念到八念和八念到九念，这里恐怕又是一条深不见底难以跨越的实力鸿沟。

　　“看来，到了这个级别后，苦修已经不能决定什么了，还是要靠机遇和机缘吧。”楚暮说道。

　　睁开了眼睛，楚暮放弃了没有一点意义的静修。

　　忽然，一股特殊的幽香扑入楚暮鼻中，楚暮偏过头去，有些小诧异的发现，自己的肩膀上竟然不知何时多了一只精灵蝶！

　　楚暮可是半魔，就算收敛了气息，敏锐的精灵蝶也会对楚暮产生很强的恐惧，所以十米范围内，绝不可能有精灵蝶逗留。

　　奇特的是，竟然有一只精灵蝶不害怕楚暮身上的邪性，胆大包天的站在了楚暮这个半魔的肩膀上。

　　楚暮稍稍观察了一番，发现这只精灵蝶为深黑透着幽蓝斑点，也很快明白了。

　　“原来是只暗属性的精灵蝶，这应该是少见的品种吧。”楚暮用手指逗了逗这只和自己“臭味相投”的小生命，浮起了笑容。

　　楚暮和宁曼儿心灵相通，闲来无事的楚暮，也只好在这个城市走走看看，算是陶冶情操吧。

　　……

　　叶倾姿要留在药院研究灵载中获得的新的灵术，宁曼儿肯定是宁愿呆在城市里到转悠也绝不跟着楚暮去枯燥的历练。

　　所以，最后历练肯定是楚暮一个人前往。

　　收拾好东西，让白二白四留在两女身边，楚暮便按照段老先生给自己的地图的标注，前往了仰风岭。

　　仰风岭这种地方对于普通人来说，简直就是地狱，哪怕是魂皇之中，都没有几个人敢踏入到这片领域，因为这里栖息着是一群等级极高，几乎可以说统治者整个漫无边际的向荣森林的生物——千瞳魔树。

　　千瞳魔树为君主级，据说它们的实力的提升可以通过年份。

　　十年的千瞳魔树为君主级，百年的千瞳魔树就可能到达帝皇级，千年的千瞳魔树，恐怕就是无敌帝皇了。

　　仰风岭便栖息着许多已经活了数百年的千瞳魔树，遍地是八级以上的木晶，甚至帝皇级的木晶在这里都不算是罕见，只要有能力在这仰风岭逛上一阵子，肯定是收获甚多，前提是有那个实力能够对付得了那些无处不在的千瞳魔树。

　　魔树战士要想自己完成中等帝皇到高等帝皇的晋级有很大的困难，段老也表示，这座仰风岭中很可能会出现七级的帝皇木晶，让魔树战士历练的同时，这七级的帝皇木晶是必须要寻到的。

　　仰风岭虽然说离向荣城比较近，但一只翼系的准帝皇从向荣城出发抵达仰风岭至少要三个月的时间，而且还是不间断的飞行，毕竟仰风岭已经非常偏离人类的社群了。

　　为了节省时间，出了向荣城后不久，楚暮直接真身，凌驾在最顶端的高空中，朝着仰风岭飞去。

　　准帝皇需要三个月的不间断飞行，楚暮这主宰级就算是一路走走停停，外带走错路绕了道，也只花了十天时间便抵达了仰风岭。

　　落入仰风岭中，这片遮天蔽日的森林让楚暮不禁倒吸了一口气。

　　宏伟磅礴，步入到这仰风岭中，看着那耸立而起的苍天大树和连成云层一般的树冠，楚暮第一次领略到植物成群壮丽的时候，竟然也可以用宏伟磅礴来形容！

　　这里，已经人迹罕至，野生的精灵蝶在这些巨木树干上下滑翔。

　　这里的精灵蝶级别明显要比向荣城的高，甚至有些精灵蝶体型都已经到达了巨鹏的程度，张开从上空飘过，落下一大片阴影，美轮美奂之中有带着几分心悸！

　　精灵蝶无论级别有多高，秉性善良的它们都不会主动攻击任何外族，楚暮带着魔树战士行走于这如无数庞然大殿耸立的森林之中，却已经看到了两只达到帝皇级的精灵蝶。

　　帝皇级的精灵蝶被称之为精灵蝶皇，这种级别的精灵蝶的作用可不仅仅是去除病痛、促进入眠了，它们拥有极强的群体瞬间催眠和强大的群体治疗香粉技能，绝对是女性辅助魂宠师们的最佳选择。

　　叶倾姿也交代楚暮，若是能够遇到一只帝皇级的精灵蝶幼宠，可一定要捕获来。

　　帝皇级幼宠都比较稀罕，就算楚暮现在到达了主宰级，无论走到哪里都没有敌手，但精灵蝶帝皇幼宠也不是说碰到就碰到，除非是寻到了它们的蝶巢，一番大开杀戒，然后抢夺幼宠。

　　“段老头说最近这里很多高级精灵蝶死亡了，会不会是有人像要获取精灵蝶帝皇幼宠？”楚暮想起了段老头的交代。

　　……

　　千瞳魔树最难缠的在于它们的千瞳让它们可以非常精确的看清敌人的动作，其技能效果非常类似于楚暮的异瞳。

　　魔树战士与它们战斗之时，所有的技能几乎都在它们那锐利的瞳孔监视下，同样为中等帝皇，若是魔树战士没有生命吮吸恢复战斗力的话，魔树战士根本就不可能敌得过一只千瞳魔树。

　　魔树战士疲惫之后，楚暮便会分别让秦和鬼君轮替战斗，确保这次历练的最大化。

　　历练了一个月后，楚暮感觉到秦似乎是有些触碰到高等帝皇的门槛了。

　　秦的战斗力本身就堪比高等帝皇，若是能够让秦等级进入到高等帝皇，楚暮可就又多了一只在巅峰帝皇级下不败的魂宠了。

　　灵物的辅助很有必要，这次历练之后，楚暮也应该为秦的七级风系帝皇灵物想想办法。

　　魔树战士和鬼穹君王到达中等帝皇的时间都不长，有必要多战斗。

　　它们在中等帝皇好处就是，至少楚暮进入到一些高级区域，还能够找到历练的对手，像莫邪和白魔鬼现在确实是没有什么出手的机会了。

　　楚暮的历练并没有逗留在原地，而是逐步的从仰风岭往段老头所说的那个方向移动。

　　“又是一具尸体……还是帝皇级的精灵蝶……”

　　楚暮皱起了眉头，看着那只已经失去了生命的精灵蝶。

　　精灵蝶为少数魂宠界中可以化解仇恨的特殊种族，它们不会攻击其他生物，其他生物也不会攻击它们，楚暮在仰风岭的这段时间，却至少发现了上百只君主级以上的精灵蝶非正常死亡。

　　仰风岭那么庞大，楚暮所遇到的就有上百只，也难怪段老头会重视，这算起来，恐怕有成千上万的精灵蝶遭到了屠杀。

　　不知不觉，楚暮已经步入到了段老头所说的那片有东西作怪的区域。

　　仍旧是高大宏伟的树木耸立，但这整个森林连一缕阳光都没有泄下，使得地面显得阴森可怕。

　　精灵蝶栖息的是树冠，而不是草丛，没有阳光的原因，楚暮走进这片森林的时候发现地面上没有草类植物，也没有低矮的树丛，唯有那些高大的树木盛气凌人的寂然竖立着……

　　“魔树，试着攻击那颗树树冠。”楚暮指着近百米的繁密的树冠。

　　魔树战士手臂化为了干枯的巨蟒，朝着树木的顶冠狠狠的甩去！

　　魔树战士手臂力量惊人，这一扫恐怕足以让数百根树木同时拍断，卷起的风力都已经足以将这些植物打得东倒西歪！

　　“噗噗噗噗噗噗～！”

　　忽然，那些密集如云的黑色树冠散开了，像是树冠中无数的叶片自己飞了起来，顷刻间从浓密变成了稀疏。

　　一个个黑影惊慌失措的朝着其他地方飞去，落在了别的树冠上，像是黑色的云团粘在了一起。

　　而受到魔树战士攻击的那颗树的顶冠，随着无数精灵蝶的飞散，竟然变成了一根根在刺眼的阳光下摇摆的枯木树枝……

　　看到这一幕后，楚暮愣住了。

　　“攻击周围的所有树冠。”楚暮立刻对魔树战士发出了命令。

　　魔树战士手臂猛力的横扫，朝着周围一大圈的精灵巨木树冠扫去！

　　“噗噗噗噗噗噗～！”

　　霎时，楚暮周围泄落下了无数缕细细的光线，耀眼的光辉之中，那些茂密无比的树冠惊慌的瓦解，化为了无数薄薄的翅膀，朝着更远处飞去。

　　这些翅膀飞走之后，那些原本看上去叶片繁茂的大树竟然全部变成了光秃秃的枝干！

　　楚暮站在泄落的阳光下，满脸惊愕的环视着周围这些遮天蔽日连成望不见尽头的森林的树冠。

　　树冠上的根本不是叶子，而是黑色精灵蝶！

　　然而，究竟要有多少只黑色精灵蝶，才能够形成这样一片密不见光的林冠之海！


第987章 一个逝去生命，一只蝶

　　楚暮在向荣城的那几天可做了不少的功课，对向荣城也不算是那么陌生了。

　　一直以来，精灵蝶拥有各种的色彩，不同色彩的精灵蝶拥有不同的能力。

　　而黑色的精灵蝶却是属于非常特殊的品种，几乎很少会在向荣城和野外看到。

　　黑色的精灵蝶并不被人类喜欢，精灵蝶是敏锐的生物，它们甚至能够感触到人的灵魂，究竟是污浊还是纯洁。

　　而黑色的精灵蝶，象征着死亡、疾病与黑暗，这种精灵蝶在向荣城并非绝对没有，但一旦出现都是受到居民们的驱逐，也受到同族的排挤。

　　按理说，这种黑色精灵蝶应该是少之又少的存在某些不祥之地。

　　然而，楚暮现在看到的，却是亿万的黑色精灵蝶，稀罕少见，有着不祥之称的黑色精灵蝶为何数量会变得如此庞大，庞大到让人震惊！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　翅膀拍打的声音在楚暮的耳边响起，黑色的精灵蝶冷艳、孤傲，同时似乎对惊扰它们的人带着非常弄的敌意。

　　楚暮头顶上的光芒渐渐的被覆盖，一大群高等级的黑色精灵蝶盘踞在楚暮的头顶，将光芒给遮蔽，留给楚暮和魔树战士一个巨大的阴影。

　　红色的眼睛变成了一颗颗点缀在头顶上的寒冷宝石，透着冰冷的光泽，纷纷凝视着楚暮和魔树战士。

　　愤怒如狂风，在这片高达雄伟的森林树木之间扑打而来。

　　楚暮抬起头，发现成团盘绕的黑色精灵蝶用它们的飘动的身躯，形成了一个巨大的黑色漩涡，某种不知效果的黑色花粉从天而降，落在了楚暮和魔树战士的身上。

　　看到这副黑色惊艳的画面，却让楚暮想起了当初在万断蜇谷，那数以亿万计的天魔虫军团，那种纯粹由庞大数量的飞翔生物所在天空中组成的画面，是难以用言语来形容的视觉震撼。

　　精灵蝶是优雅的，华美的，即便是黑色的精灵蝶，它们成群结队飞翔的时候，这画面就好像一株黑色的剧毒玫瑰，它危险至极，同时又冷艳唯美，翩翩的舞姿在天幕上组成令人心惊赞叹的图案，让楚暮都险些忘记了思考。

　　“我们离开这里。”感觉到了黑色精灵蝶的敌意，楚暮没有敢再在这里停留。

　　盘绕在楚暮头顶上的黑色精灵蝶恐怕就有数万只，一旦它们群体发动攻击，会给魔树战士造成极大的伤害。

　　而且，若是被这形成树冠的黑色精灵蝶全部包围起来，楚暮要离开这里恐怕也会遇到不小的阻碍，毕竟魂宠一旦成群，就是前仆后继，根本不会在意敌人的实力究竟有多强。

　　楚暮并不知道这如此惊人数量的黑色精灵蝶从何而来，但是，他也不想在还没有完全弄清楚情况的时候，与这些黑色精灵蝶为敌。

　　……

　　离开了仰风岭，楚暮站在了某座山岭的最高处，回头望了一眼那一片将阳光的吸收的黑色森林。

　　洋洋洒洒，黑色的森林铺盖了整块大地，无论是收入楚暮眼中的山峦、盆地、丛林，哪怕在楚暮视野最远端的一座隆起的山脉后方，似乎都还有根本无法收入视野之中的这种黑色的壮丽。

　　这究竟有多少黑色精灵蝶？

　　……

　　回到了向荣城已经是过了两个月时间了。

　　向荣城依旧是向荣城，这座城市的精灵蝶色彩斑斓，翩翩起舞，它们柔和妙曼，没有任何的锐气，好像一群纯洁的小生命，带给人们宁静、安详与平和。

　　在这里，几乎是看不到黑色的精灵蝶，只是相比起楚暮所看到的那连绵如海的一幕，形成视觉对比的楚暮猛然间觉得，相比起那些黑色的精灵蝶，就好像是人山人海的统一武装的黑色军队和一群善良淳朴的村民的落差。

　　楚暮回到了自己的租下的宅院，有趣的是，这原本吸引了无数最美精灵蝶的院子因为楚暮的归来，全部慌张的逃窜了，一个个不知所踪。

　　“看见它们逃跑，就知道你回来了。”叶倾姿站在花圃旁边，星眸挤出一丝笑意。

　　楚暮走上前，搂着叶倾姿那纤细柔软的腰肢，不知何时，叶倾姿多了许多女人妩媚，举止间总是透着让楚暮迷恋的柔美与风情。

　　而且，自从偷吃了禁果之后，楚暮就对叶倾姿的身子有着一种爱欲的迷恋，这两个月分开，不亚于四年之久。

　　在花圃里亲热了一阵子后，楚暮将自己所看到那黑色的精灵蝶海洋的一幕告诉了叶倾姿。

　　叶倾姿惊讶了很久，在向荣城居住了两个月时间，她也清楚，黑色的精灵蝶可是非常少见并且被人们称之为不祥的品种。

　　“噗噗噗噗～！”

　　正说话的时候，楚暮忽然间感觉到肩头一阵冷艳的飘香。

　　叶倾姿惊讶的张开了小嘴，指着楚暮肩头的那只黑色的精灵蝶道：“楚暮，这……这黑色的精灵蝶……”

　　“这小家伙好像就住在附近，两个月前我就看到它了，跟了我好几天。”楚暮用将手指放到了这只孤独的黑色精灵蝶面前。

　　“那它会不会也是来自仰风岭南面的那些黑色精灵蝶？”叶倾姿好奇的问道。

　　楚暮摇了摇头道：“这小家伙是只幼宠，以它的飞行速度，没有个几年都很难飞到这里来，它诞生也就才几个月吧。”

　　“整个向荣城好像就这一只黑色的精灵蝶吧……”

　　“陪我去图书馆一趟吧。”

　　楚暮觉得这件事不太简单，最好还是和段老先生说说。

　　“楚暮，我给你的魔树战士炼制了七级灵物，品质可能有点低，不过也有一定的几率可以让你的魔树战士提升到高等帝皇，还有，灵不够了，你想想办法。”叶倾姿给楚暮说道。

　　前半句话，楚暮心中一喜，后半句话，楚暮苦笑不已。

　　每一个高级的灵师，都是非常烧钱的，楚暮本来还从三大宫殿那里搜刮了一些积蓄，结果还不够叶倾姿这两个月练手的。

　　“灵我会解决。”楚暮说道。

　　……

　　到了图书馆，段老先生却不再那，楚暮却遇到了之前那位女孩儿。

　　女孩儿也热心，得知楚暮有重要的事要告诉段老，便亲自领着楚暮前往了段老先生的住处。

　　段老先生住得还比较偏僻，那是一个完全由木质建成的优雅别致的屋子。

　　“这位哥哥，你肩膀上怎么还有一只黑色的精灵蝶呢？这可是非常少见的呢，老人们说，黑色精灵蝶不太好，会得病的。”女孩儿指着楚暮肩上的那黑色精灵蝶，开口问道。

　　“呵呵，小心生病的，应该是这小家伙。”叶倾姿妩媚一笑道。

　　“……”楚暮苦笑。

　　步入了院子后，很快就听见了段老人家勃然大怒，显然这个脾气怪异的老家伙非常不欢迎别人到他的家中来。

　　不过，老人家发现前面的是黎广的孙女，脸上表情变得非常快，又是抱歉，又是堆笑。

　　“段老，您这脾气要改改。”女孩数落道。

　　“改不了咯。”段老看了一眼楚暮，疑惑的问道，“你小子怎么还在这里，不是让你去仰风岭吗？”

　　“我已经去过一趟了。”楚暮也不在意这个老人家的怪脾气。

　　“去过了？你这历练全在赶路上了啊？”段老先生说道。

　　“段老，你不是让我往仰风岭深处走吗，我到了那里，倒没有发现什么东西作怪，就是看见了这个。”楚暮指了指自己肩膀上黑色的精灵蝶。

　　“不久是黑色精灵蝶吗，见了就见了，没什么好稀奇的。”段老见多识广，对黑色精灵蝶倒没什么惊讶。

　　“我看见的是一大群。”楚暮认真的说道。

　　“哦？一大群，这倒是少见了？”段老挑起了白色的眉毛，继续道，“黑色精灵蝶又被称之为‘逗留人间的蝶魂’，它们的诞生是一只生物死亡后，在某种特定带着黑暗气息的环境下出现，成活率非常低，所以比较罕见。”

　　段老说着见女孩儿也很敢兴趣，当下也继续说道：“一般一个生命逝去，在该环境下就会出现一个黑蝶之卵，该卵孵化出来后变成黑色精灵蝶，由于它是生命死后的诞生，很多人会将它们与该生命未消散的灵魂联系在一起，事实也确实如此，生命死亡，灵魂游荡，一定程度上会依托在新诞生的精灵蝶身上，留恋尘世……”

　　“但黑色精灵蝶说法很多，现在大部分还是偏向于不祥、死亡、瘟疫，你说见了一大群黑色精灵蝶，大概有多少，几百只还是几千只？”段老开口问道。

　　听完段老对黑色精灵蝶的所谓“一个逝去生命一只蝶”的说法，楚暮整个人呆住了！

　　一个逝去的生命一只黑蝶，那么自己所看到那极具视觉震撼的一幕，意味着有多少生命逝去！

　　几百万？

　　还是几千万！

　　那些逝去的又是什么生命！


第988章 倾姿，嫁给我好吗

　　“楚暮……”叶倾姿能够明显感觉到楚暮的手轻轻的一颤。

　　叶倾姿仅仅听楚暮描述，就可以想象出那副铺天盖地的黑色蝶翼的画面。

　　但是，无论如何想象，恐怕都无法真正说出那里的黑色精灵蝶究竟有多少只。

　　楚暮神情变得非常凝重，因为他能够感觉到那些精灵蝶并非全部都是奴仆级的低级生命，之前那些企图攻击楚暮的精灵蝶便都是统领级，这些统领级生物一旦成千上万，对帝皇级的威胁也会非常大。

　　“到底多少，你一个魂宠师，别告诉我这点判断能力都没有。”段老头见楚暮忽然不说话了，有些不满的说道。

　　“一座森林……”楚暮沉着声音说道。

　　“一百公里方圆的森林，大概会有战将级以上的大概就会一万只，奴仆级的数量会更多，一整座森林，难不成有一万多只黑色精灵蝶！”还没等楚暮说完，段老头脸上露出了几分惊讶之色。

　　一万只黑色精灵蝶，这可是在向荣城绝无法看到的景象，会有一万只精灵蝶出现，肯定是在某处发生了不寻常的事情，导致这些黑色精灵蝶成群的诞生。

　　楚暮摇了摇头道：“一座最繁密的森林的叶子有多少，黑色精灵蝶就有多少。”

　　段老头和那位女孩儿都镇住了！

　　“你……你是说叶子？”段老头眼睛死死的盯着楚暮。

　　“恩，多得难以想象。”楚暮点了点头。

　　段老头整个人呆住，过了许久，这个老头忽然摇头起来，有些恼怒的说道：“你小子别胡说八道！怎么可能出现那么多黑色精灵蝶，你一定是想故意把我引到那里，你一定有什么企图！”

　　段老头恼怒的同时，强大的精神魂念强行压在了楚暮的身上，毫无征兆！

　　楚暮皱起了眉头，看来不给这个老家伙一点教训，他真以为自己是一个普通的后辈青年了。

　　“呜呜呜呜！”

　　楚暮肩膀上的莫邪感应到了段老头的敌意，身形一晃，立刻出现在了楚暮和段老头之间，那双银色的眸子冷冷的注视着段老头，妖光闪烁！

　　“呼呼呼！”

　　莫邪的妖眸震慑与段老头的魂念撞在了一起，顿时空间出现了一声闷响，诡异的气压强行将女孩儿逼退了很远。

　　段老头也只不过是稍稍给楚暮施压，让这个青年知道自己人虽老但绝不是那么好糊弄的。

　　但是，他根本没有想到这小子肩膀上的小狐竟然如此强大！

　　“好，好，没想到你们深藏不露！”段老头怒笑了起来，目光注视着纹丝不动的楚暮和叶倾姿。

　　楚暮已经到达高念魂皇，这种精神对抗产生的能量当然不可能对他造成什么伤害。

　　叶倾姿则是五念魂皇，只要她做出一些防备，也不可能被这股精神碰撞出的力量伤到。

　　实力最弱的就是那女孩了，被惊飞了很远，若不是远处的那些精灵蝶有意识的聚在一起给女孩儿有所缓冲，估计她是要跌伤了。

　　叶倾姿感觉到了段老头的敌意，她也不多说，稍稍向后了几步，咒语含在嘴边。

　　“我已经把实情告诉你，你信与不信都是你的事，去不去那里也是你的事。再冒然对我出手，别怪我不客气！”楚暮冷声道。

　　“哈哈哈，已经快二十年没有人敢对我段岂明说这样的话！”段老头大笑了起来，言语中多了几分对楚暮的不屑！

　　段老头气息释放，顿时庞大无比的魂念再一次压下！

　　九念魂皇！

　　尽管早有心理准备，但是楚暮没有想到这老头真的是一位九念魂皇！

　　“倾姿，你后一些。”楚暮回头看了一眼叶倾姿。

　　叶倾姿五念魂皇肯定无法承受一个九念魂皇的精神压迫，若段老头要打，叶倾姿站这么近会受到伤害。

　　受到段老头强大的魂念压迫，叶倾姿已经很难开口说话了，她继续向后退去，将这里留给楚暮和那个有病的老头。

　　“高念魂皇，难怪敢这么狂妄！”段岂明此时也感知出了楚暮的实力！

　　如此年轻，能够跨入高念魂皇，段岂明也是第一次见到，心中惊骇之余多了重视！

　　“奇怪，为什么这个小子魂皇七念的魂念会这么有侵略性！”忽然，段老头在与楚暮精神交战的时候，感觉到了对方魂念的特殊，这种侵略性甚至让段老头感觉灵魂有些发冷！

　　“看来，不拿出一点真本事，真以为我段岂明是个要进棺材的废老头了！”段岂明本来还留了几分，但现在的情况来看，留了几分的话，他自己肯定不好过！

　　当然，如何恼羞成怒，段岂明内心也惊起剧烈的波澜！

　　这个世界上敢和他精神对抗的人都是屈指可数，更别说是一个二十多岁的青年了！

　　“姓段的，你这是干什么！”

　　忽然，一个洪亮的声音闯入到了楚暮与段老头的精神对撞中！

　　这个声音同样掺杂着庞然的精神力，生生的将两人产生的无形精神浪潮给打散！

　　楚暮瞥了一眼，发现那位长胡须的黎广不知何时出现在了院子里，他满脸愤怒之色，三不做两步的到了那女孩的身旁。

　　女孩脸色苍白到了极点，那双清澈美丽的眼睛被痛苦和惊恐占据。

　　女孩的并没有到达魂皇，站在这院子里，肯定会受到非常强的精神压力，甚至连呼吸都会变得异常困难。

　　段老头这才意识到女孩还在这里，狠狠的瞪了一眼楚暮，急忙跑到女孩的身边。

　　精神对抗消散之后，女孩儿的呼吸也渐渐均匀了，脸颊恢复了原本的红润。

　　“姓段的，你这坏脾气再不改，迟早会苦头吃！”黎广说道。

　　段老头也没敢顶嘴，慈眉善目的给女孩道歉。

　　“到底怎么回事，忽然对一个小辈施加那么强的精神力，你想杀了他不成？”黎广问道。

　　“小辈？哼哼，我看不像！”说着，段老头扫了一眼楚暮，却发现那个青年已经不知什么时候离开了！

　　段老头脸色变得凝重，精神对抗之后，段老头也没有再轻视楚暮。

　　当下，段老头将刚才发生的事情大概和黎广说了一遍。

　　“你这老东西，就算你觉得是假的，也不能就这样对别人出手！”黎广再次骂道。

　　“是我鲁莽，不过那小子真的不简单，我们两居然都看走眼了。”段岂明说道。

　　“是真是假，再派个人去看看就知道了。”黎广说道。

　　“黎广，真的可能出现那么多黑色精灵蝶吗？”段岂明低声问了一句。

　　“这个……”黎广也不敢多言。

　　若是真的出现那么多黑色精灵蝶，那么就意味着他们争执了数十年的一件事，很快就要揭晓了。

　　但是，这会给向荣城带来什么，他们也不敢想象！

　　……

　　芬芳美妙的街道上，叶倾姿亲昵的挽着楚暮的脖颈。

　　“楚暮，这事好像不太寻常，看那老头的反应……”叶倾姿轻声说道。

　　“算了，也和我们无关。”楚暮说道。

　　“话说，再过几天，有位仙女就要降临向荣城了。”叶倾姿看了一眼远处那一座铺满了花枝的高坛。

　　“恩。”楚暮点了点头，心中却还在想着段老头那激进的反应。

　　虽然说楚暮不想没事找事，但还是觉得这黑色成林的精灵蝶背后可能后藏着一个非常惊人的事情。

　　“恩？这是哪？”楚暮思考之时，抬起头，忽然发现这好像并不是回去的方向。

　　不知不觉，楚暮被叶倾姿带到了一个曲径通幽的城内园林中。

　　顺着那蔓藤编织而成的弧形的门，楚暮走进那里的时候，嫣红色的精灵蝶如花瓣一般轻盈的在周围起舞。

　　令人陶醉芬芳令人迷醉，让楚暮感觉自己飘入了一个花的国度，踩在梦编织的花毯上……

　　“这里可是向荣城非常有名的梦花园，听说是那位城主亲手培育和勾描的，一般人可进不来。你整天修炼，是时候也该出来走走，看看景，闻闻香……”叶倾姿拉着楚暮，脸上洋溢着迷人的笑容。

　　楚暮放眼望去，各种色彩的花枝如天边虹桥，在无数如同女子一般柔美的姿树上精妙的掠过，风扬起的时候，花枝虹桥上片片洒下的，分不清是那些俏皮优雅的精灵蝶，还是落花红叶。

　　这是一副让人如痴如梦的画，每一笔都好像是主人精心的雕琢，赏心悦目的同时让人不禁感叹，究竟是怎样的女子，才能够制造出这美轮美奂的园子。

　　“楚暮，这里的精灵蝶好像并不讨厌你。”叶倾姿伸出了白皙的手指，一只嫣红的蝶落在了她的手上，冲着楚暮绽开了纯美的笑颜。

　　绵绵如秋水的眸子，温情中带着坠入爱河的羞涩与幸福；娇艳诱人让人禁不住想去摩挲的脸颊，在笑容中更加美得痴醉，香唇那轻轻的浮动，勾起的又是端庄不失妩媚的魅力，又有谁不想品尝？

　　这一刻，园子再美，在楚暮心中也不及叶倾姿这让自己触动心灵的笑颜。

　　楚暮低下头，轻轻的在叶倾姿唇边一点，道：“倾姿，嫁给我好吗？”

　　“啊？”这一句话，将美人芳心撞得慌乱了。

　　有多少女孩，都在等待她们心目中的男子说出这句话。

　　有时，这种突然，会让人心都融化。


第989章 黑色精灵蝶帝国

　　向荣城四季如春，被誉为人类最美城市。

　　这座城市能够如此欣欣向荣，源于一位女子，她便是人类领域赫赫有名，被称之为人类花母的花皇师。

　　这座城市现在的城主虽然是同样对花有着特殊培育和掌控能力的帝姬，但这座城市的人都非常清楚，真正的城市主人，是花皇师，四雄之中的唯一女性。

　　五天后，花皇师与帝姬会同时降临这座城市，为整座向荣城注入最新鲜的活力。

　　事实上，到了现在整座向荣城已经能够自己形成一个完善的生态系统，即便没有强大的花系生物的活力散播，也能够维持数十年而不衰竭。

　　但是，不知不觉这种自然的礼赞，变成了一种节日与仪式，每年的这个时候，人们不自觉的会穿上色彩艳丽的衣裳，聚集在街道、花坛、广场，与整个城市的精灵蝶一起祈祷、感恩。

　　而每三年，这座城市的主人，也会用富有魔力般的声音，通过强大的花系魂宠，给这座城市洒下生命的香粉。

　　所谓的生命香粉，这同时也代表着精灵蝶寻觅与繁殖的时期，礼赞之后的一个月里，将会有无数的小精灵蝶诞生，充斥着整座城市。

　　过去的年份里，年轻男女们也会乘着这个时节，浪漫而又庄重的秉承精灵蝶的爱情节，相互许情，定下终生。

　　这种文化到了如今已经非常盛行，德高望重的花皇师也很愿意祝福所有情侣，所以哪怕一些还在青涩阶段的男女们，都会因为这种气氛，早早的步入婚姻的殿堂。

　　……

　　最近几天，叶倾姿别说是配制灵物了，就算是入眠都很难做到。

　　她与楚暮提到自然礼赞上会有无数情侣成婚之事，绝不是故意暗示楚暮，仅仅是作为一个正常女子对这种特殊婚礼的羡慕与向往。

　　但是，让她完全没有想到的是，楚暮竟然忽然向自己求婚。

　　情侣与夫妻，这是完全不同的概念，灵城之后，叶倾姿便不想再和楚暮分开，但叶倾姿也知道楚暮还有很多事要做，以后肯定会有不得不分开的时候。

　　若是分开了，感情淡了，或者人变了，情侣之名自然随之散去。

　　夫妻，却是一生，无论走多远，无论分别多久，永远都是妻子与丈夫。

　　叶倾姿从没有想过自己会成为一位妻子，她认为自己会和楚暮一直保持这样的关系下去……

　　这一切来得太突然，突然得让叶倾姿这几天都有些不敢去直视楚暮。

　　她不是不愿意，而是彻底的慌乱了，和一位普通的女孩忽然面对自己终身大事时一样，慌乱、羞涩，但更多的是被忽如其来的幸福撞得快要昏厥过去一般。

　　“还有五天，我该怎么办？我该怎么办？”叶倾姿抹着滚烫的脸颊，看着镜子里的自己。

　　五天，好像太短暂了，根本就不知道该做什么准备。

　　但是，一想到婉转的旋律飘扬，无数唯美的精灵蝶曼舞，想到铺着嫣红的花毯的广场上，自己将正式成为楚暮的妻子，然后一生一世与他相伴，叶倾姿又觉得五天太过漫长！

　　坐在镜子面前，看着脸颊通红的自己，叶倾姿完全处在胡思乱想的状态。

　　叶倾姿时而咬着唇，时而摸着脸颊，有的时候却不敢去看自己那副难为情的模样，小嘴呢喃着，说着一些讨厌楚暮的话，低声埋怨楚暮为什么每次都是这样，明明看上去什么也不在意，明明一副很正经甚至有些木讷的模样，但关键时候说得一些话，让人心乱如麻，让人热泪盈眶。

　　“曼儿，他在干嘛？”叶倾姿这几天都不怎么敢去见楚暮，只好从宁曼儿那里打听楚暮。

　　“在图书馆，哥哥好像说静修没有任何作用了，只好去多从书籍那里了解一些知识。”宁曼儿好奇的盯着叶倾姿的脸颊看。

　　叶倾姿顿时又埋怨了起来，那家伙怎么那么镇定啊！

　　“叶姐姐，你的脸好红啊，不过叶姐姐这个样子好好看，难怪走在路上的时候那些男人总时不时往你这看。”宁曼儿嘟着嘴说道。

　　叶倾姿捏了捏宁曼儿的脸颊道：“你再长几岁，肯定倾国倾城，颠倒众生，你就是一个小妖精，以后肯定会祸害很多很多男人，没看见你在让精灵蝶围着你跳舞的时候，你那老是装冷酷的哥哥不也都看得目瞪口呆吗？”

　　“真的吗？”宁曼儿惊喜的浮起了笑容。

　　但仔细一想，宁曼儿又觉得不对劲，小声嘀咕道：“哥哥要觉得我长得漂亮，那为什么还对我那么凶，这也不行，那也不行，很讨厌。”

　　叶倾姿听宁曼儿埋怨，也不禁笑了起来，解释道：“他呀，漂亮的女孩子见多了，比普通人镇定，而且他其实很能够装模作样的，那些漂亮的好看的，他一副根本不会多看上一眼的样子，实际上满肚子坏水。”

　　“这样呀，我就说嘛，连那些王都让着我，这个坏哥哥却总是凶人家。”宁曼儿笑着说道。

　　叶倾姿嗤嗤的笑着。

　　一时间，两个姑娘笑闹着，开始相互揭楚暮的底。

　　……

　　树冠木质的躺椅上，楚暮吸了吸鼻子，似乎是花粉飘多了，总感觉像打喷嚏。

　　“莫邪，别闹。”楚暮捏了捏莫邪的耳朵，让它把自己那毛绒绒的尾巴给放一旁去。

　　“呜呜～！”莫邪站在楚暮的肩膀上，正凑着脑袋和楚暮一起看大宠鉴上的那些魂宠的图案，然后一脸无辜的朝楚暮眨了眨眼睛。

　　虽然莫邪经常调皮的将它的毛绒绒的尾巴蹭楚暮的脸颊，但这次它真的没有使坏。

　　“原来精灵蝶在很早以前并不栖息在这里。”楚暮翻开了书页。

　　楚暮对魂宠有着浓厚的兴趣，难得现在修炼对楚暮来说已经没有意义了，他自然会把更多的时间放在锻炼魂宠和了解魂宠上。

　　“咚……咚……”

　　一个清脆的声响传来。

　　楚暮下意识的扫了一眼，却发现一位老者拄着拐杖朝着这里走来。

　　在这位老者旁边，正是那个绑着胡须蛮横不讲道理的段老头。

　　“小子，我是来向你道歉的。”段老头走了过来，一副顽倔的模样，嘴上是说道歉，但那副模样，不像道歉。

　　楚暮没有理会这个老家伙，而是目光落在了拄着拐杖的老人家身上。

　　这位老者拄着拐杖之外，眼睛还蒙着黑色的布绸，正是当时自己刚进向荣城时遇到的那位盲者。

　　“原来它在你这里。”盲老者微微浮起了一个笑容，伸出了手背。

　　这个时候，那只停在楚暮书本上的黑色蝴蝶轻轻的扇动了翅膀，飘到了盲老者的手背上。

　　“实力还提升了不少？”盲老者有些喃喃自语。

　　这黑色精灵蝶跟着楚暮有阵子了，成为了楚暮院子里唯一一只精灵蝶，孤艳的它也不知是被其他精灵蝶排挤还是不喜欢和它们打交道，它至始至终都是在楚暮周围。

　　楚暮自己就是一个大邪恶，黑暗气息极其浓郁，这对暗属性的精灵蝶相当于一个取之不竭的源泉。

　　而宁曼儿的灵气，同样也能够对周围的生物有温养的作用，短时间这黑色精灵蝶已经算是有所蜕变了，再久的话，说不定实力会更强。

　　“找我有事？”楚暮问道。

　　“你说你在仰风岭外看见了成林的黑色精灵蝶？”盲老者问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“都是这种黑色精灵蝶吗？”盲者指了指自己手背上的黑色精灵蝶，开口问道。

　　“我分辨不清楚，外形几乎完全相似，感觉上有一些差别，恩，那些黑精灵蝶更有攻击性。”楚暮说道。

　　“它们攻击你了？”盲者问道。

　　“我先骚扰它们，但随后成为上万只精灵蝶……”楚暮大致将那时的情形描述了一遍。

　　听完楚暮的描述，盲者点了点头，陷入了思考中。

　　“陈老先生，依你看……”段老头问道，言语明显是带着几分恭敬。

　　楚暮也暗暗诧异，段老头这桀骜不驯的顽固老家伙竟然也有对别人这么尊敬的时候，看来这位盲者身份不简单啊，向荣城果然卧虎藏龙。

　　“那些应该是外来的精灵蝶，有可能是源自于精灵蝶的故土，但为什么它们全部会变成黑色，而且全部蛰伏在仰风岭……”盲者自言自语着。

　　“变成黑色？可是这小子要说得是真的，那精灵蝶的数量也得有近千万只啊，这简直是一个帝国了！”

　　“帝国不帝国并不重要，看来这一次，它真的要出现了！”盲者言语带着几分沧桑和复杂的感慨！

　　话音落下之后，段老头也是满脸惊愕之色。

　　楚暮站在一旁，有些莫名其妙的看着这两个神态奇怪的老头，心中暗暗猜测，这两个隐世强者口中的“它”究竟是什么。


第990章 婚夜，心中的最美

　　自然节这天终于来临。

　　天微亮的时候，向荣城的人们便全部起来了。

　　白天是向荣城的风俗，顺着遍地鲜花和漫天精灵蝶的街道漫步，会有一群又一群的少女们在前方载歌载舞，与那些精灵蝶们欢庆着这节日的到来。

　　而这个时候，居民们就会随同这些穿着彩色衣裳的蝶少女们走过几条比较重要的街道，代表着来年的平和与安康。

　　这种仪式是每一个居民们必须参与的，人山人海，却井然有序，从高处俯视，感觉就像是彩色的缓慢的水在街道上流动。

　　白天的仪式楚暮、叶倾姿和宁曼儿都没有参加，因为这是属于向荣城的风俗，他们只要看热闹就行了。

　　但由于今天是一个非常重要的日子，楚暮、叶倾姿和宁曼儿当然是没有心思看热闹，而都是在等待夜幕的降临。

　　到了夜晚，向荣城的宽敞的音坛，就属于向荣城无数对甜甜蜜蜜、浪浪漫漫的情侣了，他们会在同一时间，同一个地方，由同一个人见证人他们的婚礼。

　　这一天，一大早的时候，楚暮就被一群雇来的专门负责新人打扮的老女仆们给拉走了，要给楚暮彻彻底底的打扮一番。

　　而楚暮离开后不久，院子却出现了更加庞大的阵容，手忙脚乱的为叶倾姿装扮，要将叶倾姿打扮为最动人的新郎。

　　楚暮也觉这是终生大事，应该体面一些，就任由那些老女仆们给自己挑选各种衣裳。

　　当然，衣裳是要以红色为主色调，楚暮自己挑选了一番，最后选择了一件纹着凤雄的新郎衣裳。

　　楚暮的相貌算是综合了楚天芒和柳冰岚，平日里着装简单干净，整个人显得英气十足，带着男子的刚阳之气。

　　但是，穿上了红色的新郎服饰，整个人被衣裳与光泽修饰得稍稍柔和了许多，可以从他这张脸庞上发现些许遗传柳冰岚那倾国倾城容貌的俊美，从一介武夫瞬间变成了气宇轩昂、风度翩翩的美魅书生，看得那几位老女仆们个个眼睛绽放光彩，笑盈盈的一直夸赞楚暮有一副可以让任何女子如痴如醉的相貌。

　　楚暮自己也照了照镜子，习惯于白衣、黑衣这种单色调衣裳的楚暮发现自己穿上红色凤雄纹路的嫣红新郎裳，竟然变了一个人似的，甚至他自己也看到了自己的容貌有几分柳冰岚的影子。

　　“第一次知道，原来自己还有点长得像妈妈。”楚暮也是尴尬的挠着头。

　　想到柳冰岚，楚暮觉得这么重要的时候缺少了她似乎不太合适。

　　但仔细一想，既然是成婚，还是两个人的心比较重要，以后有机会的话，再给叶倾姿补上一个更加隆重的婚礼，那个时候最好柳冰岚、楚天芒以及叶纨生都能够在场。

　　……

　　夜幕降临，圆月美满的悬挂，银色的光辉如婚纱般披着在新郎的身上，穿着统一红色但花纹样式各有不同的新郎们登上鲜花的阶梯，步入到那典雅唯美的广场上。

　　火属性的精灵蝶曼曼的缭绕，非常听从命令的缭绕在广场的外围，或者穿梭在广场的上空，用它们散发着如红色烛光的身躯编织出了一副动态的空中图案。

　　整个广场数近万只这种红色散发着红色萤光的精灵蝶，非常有序的绕着特定的轨迹划开一道道妙曼的轨迹，所组成的这图案又是多么壮美迷人。

　　渐渐的，广场上的新人越来越多了，但是，全部都是新郎，他们的新娘必须要等到时辰到了才会出现。

　　可以看得出来，每一个站在这爱情广场上的新郎们都是迫不及待，翘首以盼。

　　“不用说，肯定是我的女人最美，你们呆会看到了，别忘了自己新娘长什么样，哈哈哈。”一个爽然的笑声响起。

　　也不知道是谁挑起的是非，焦虑等待的新郎们开始相互吹嘘自己的新娘。

　　听着身边男子们的争执，楚暮也不禁浮起了嘴角，看得出来，这些人其实并非是要争一个高下，想必无论他们的新娘在别人的眼中究竟美与不美，至少在那个愿意和她携手的人心中，都是最美的，他们会争执，那是因为每个人都有他们自己心中的最美。

　　“嘿，朋友，你是魂宠师吗？”忽然，楚暮身旁的一位和楚暮年纪相若的男子挂起了温和的笑容问道。

　　“恩，你也是？”楚暮也正好通过攀谈来打消自己按耐不住的激动与紧张。

　　“是啊，我叫庆晴，我的妻子叫薛云，我们是在一次狩猎的时候认识的，呵呵，当时我们可都还是魂士……一开始她看我不顺眼，我也不喜欢这娘皮的泼辣，后来不知怎么的，就稀里糊涂的好上了，然后就稀里糊涂的决定今晚成婚。”自称庆晴的青年一副很健谈的样子。

　　庆晴连用两个稀里糊涂，但从他嘴角的笑意来看，这其中肯定还有一段让他难以忘怀的故事。

　　“你的呢，说说看，怎么认识的吧？”庆晴好奇的问道。

　　“我叫楚暮，我的妻子叫叶倾姿，我们认识？挺平凡的，就是一起去历练，然后顺路……”借着与庆晴攀谈，楚暮也将自己与叶倾姿的过往回忆了一遍。

　　事实上两人并没有太多的刻骨铭心，更多的是一种心灵默契。

　　无论是修炼的时候，还是战斗的时候，亦或者说话的时候，两人都有着特殊的默契，或许也正是这种心灵默契，让他们自己都不知道已经喜欢上了对方。

　　“她可是在我们地界远近驰名的美人，说实话她能够看上我这个始终跨不到魂主级别的人，也是我几辈子修来的福气，要知道曾经有一位魂皇都想要追求她。”庆晴眼睛几乎眯成了一条线。

　　楚暮话并多，但也挺乐意的听着这位庆晴说着他们的故事。

　　“她们来了！她们来了！”

　　忽然，不知哪位新郎激动的叫了一声。

　　一时间所有新郎停止了攀谈，目光齐刷刷的注视着广场街道的尽头。

　　幽蓝色的精灵蝶在引路，洒下一片又一片圣洁的蓝色的花瓣，纷纷飘飘中，一位位身姿袅娜、优雅迷人的新娘穿着主色调为圣洁的蓝的衣裳款款走来。

　　向荣城的女子以蓝为美，新娘也必定是穿着蓝色，因为蓝色代表着纯洁。

　　这种蓝，很柔和，很艳美，让人迷醉。

　　新娘的装束，显得更加贴身，这样能够将它们的身姿勾勒得淋淋尽致。

　　当一群圣蓝色的精灵蝶，牵引着一位位精心装扮宛如仙女一般的新娘们走来，那美腿交错、腰肢轻荡、袅袅娜娜，看得新郎们一个个都是失了神没了魂。

　　“太美了。”

　　“我感觉自己的呼吸都要停止了。”

　　“这辈子我都忘记不了这一刻啊！”

　　新郎们一时间无法找到他们的新娘，但是这一位位娴雅婉约的新娘慢慢的走来的时候，他们的心都在为之颤动。

　　楚暮目光眺望，在那一位位莺莺燕燕的新娘中寻找叶倾姿的身影。

　　他没有使用魂念，这个时刻，他只想用自己的双眼去寻找。

　　唏嘘之声不断的在耳边响起，每当一位新娘踏上阶梯，寻上她们心爱之人的时候，其他还没有与自己爱人相会的新郎都是起哄了，尤其是那些漂亮害羞的新娘，集体起哄之后，总会让她们红着脸，一不小心慌乱的投错了怀抱，那就会引来更多欢乐的笑声。

　　“快看快看，第三位，那是谁的新郎，好漂亮啊！”庆晴拍了拍楚暮，惊喜的说道。

　　“是谁啊，艳福不浅，让人嫉妒啊！”周围的几个比较开放的新郎也符合了起来。

　　“气质也很好。”

　　三言两语，更多的是善意的祝福和故意的挑逗。

　　楚暮一眼望去，自然看见了那位新郎。

　　她确实很美，秀眉桃唇，眼帘低垂，举止优雅，想必是一位大家闺秀。

　　当这位新娘停在了一位满脸憨厚笑容的男子身旁的时候，所有人的目光都注视着那位看上去有些傻乎乎的青年身上，唏嘘一片。

　　“看见没，看见没，第十位的那新娘……”忽然，庆晴激动的拍着楚暮的肩膀。

　　每一个新郎都是以起哄为目的，但是某些真的惊艳的女子出现后，确实会引起一阵不小的骚动。

　　这一次，那些故意在自己新娘还没有到来进行集体耍最后流氓时间的新郎们似乎都发现了那正在第十位阶梯上的新娘。

　　那种惊艳，可以让人忘记呼吸，连起哄的唏嘘声都发不出了，唯有直勾勾的注视着这位一切都是那么出众的女子。

　　而在惊叹之后，几乎每个人心中都升起了同样的疑问，她会是谁的新娘！

　　美，太美了，简直难以用言词来形容。

　　楚暮第一眼看到她的时候，先是被这个女子的美而折服感叹，随后才猛然间意识到，她就是自己一直在寻找的人，她是自己的妻子！

　　就像楚暮换上新郎戎装，整个人都有所改变了一样。

　　当叶倾姿穿上那新娘美丽的蝶裳，随着所有的新娘款款走来的时候，这种直入心灵的美，让楚暮自己都有些不敢相信，她是自己朝夕相处的叶倾姿，是今晚成为自己妻子的女人！


第991章 只应天上有，花之女神

　　终于，叶倾姿款款走来。

　　如天鹅般优雅的脖颈下，领口稍稍敞开，露出了白皙饱满的肌肤，素雅的花坠闪耀着特殊的萤光，将叶倾姿那经过一番粉状的脸衬托得更加美艳绝伦。

　　衣裳的材质非常有弹性，叶倾姿的身材本就是那种即便是宽大的衣裳都难以岩石的惹火妖娆，穿上这紧身的圣蓝色嫁衣后，她身姿的每一处，都勾勒得那般动人，俏弱如柳的玉肩，饱满弹性的酥胸，盈盈纤柔的腰肢，滚圆性感的翘臀，修长笔直的美腿，这每一个让男人口干舌燥的部位完美的诠释了真正火辣辣的魔鬼诱惑。

　　叶倾姿已经走到了楚暮的面前，她眼帘低垂，有些不敢抬头去看楚暮，不知过了多久，一片惊然之声响起了，人们满眼羡慕的看着楚暮。

　　这一次新郎们起哄的心思都没有了，叶倾姿的艳压全场，无论是被谁娶走，肯定要招来一片羡慕和嫉妒。

　　而在楚暮身旁不远的庆晴也看得呆住了，许久才回过神来。

　　想到自己刚才还在楚暮面前夸赞自己的妻子是怎样怎样的美人，再看看眼前这位用绝世美人来形容都不为过的女子，不禁自行惭愧，毕竟客观上来说，这位新娘是全场当之无愧的最美。

　　“还愣着干嘛，去吻她！”庆晴嫉妒死了，但看见楚暮木讷的瞪着自己妻子，却手足无措的样子，也不禁觉得好笑，故意推了楚暮一把。

　　庆晴这么一推，楚暮离叶倾姿只有一步之遥了。

　　叶倾姿感觉到周围所有人的注视，又看到楚暮那痴痴的目光，微微低下了头，脸颊通红。

　　“倾姿……”楚暮想将自己被眼前这位美人给拨动的心弦之感化作赞美之词，但是楚暮发现自己好像根本无法用任何言词来形容这种感觉，甚至觉得任何词都无法描述出此时叶倾姿这让楚暮心在跳动的一切。

　　“吻她！吻她！”

　　耳边传来了一浪高过一浪的起哄声，新郎们狼嚎一般，在这种气氛之下，更多心里极度的人变为了羡慕与祝福。

　　虽然与叶倾姿已经有了肌肤之亲，但是这一刻楚暮却好像回到了最当初与叶倾姿相恋的时候，会紧张，会手足无措。

　　叶倾姿偷偷的抬起了目光，发现楚暮还在一脸憨傻的样子盯着自己看，有些着急的轻跺了跺脚。

　　楚暮看到了叶倾姿的暗示，这才如梦初醒一般，又是前了一步，带着浓浓的爱意将叶倾姿的腰肢环住，吻上了那娇艳的红唇。

　　耳边再一次响起了那群狼一般的哄闹，楚暮和叶倾姿自动过滤了这些声音，吻得旁若无人，吻得忘乎所以，似乎要吻到天荒地老。

　　“嘿，嘿，你俩适可而止吧，等等要从向荣之坛走过，由帝姬或花皇师亲自将几滴祝福之水洒在你们身上，你们才算是向荣城证明的真正夫妻呢。”庆晴提醒了楚暮和叶倾姿一句。

　　楚暮和叶倾姿两人差点忘了这环节，露出了几分尴尬，但更多的是心中被这种甜蜜所占满。

　　“马上要嫁给我了，现在后悔可还来得及，过了今天，你想跑都跑不掉，就彻彻底底的是我楚暮的女人。”楚暮碰着叶倾姿光洁的额头，故意挑逗道。

　　叶倾姿毫不客气的捏了捏刚才还很正经现在又作怪的楚暮，神情妩媚，道：“你自己也得想清楚哦，以后就再也不能拈花惹草。”

　　“呃……我没有吧。”楚暮纳闷，自己什么时候拈花惹草了。

　　叶倾姿其实对楚暮也很了解，楚暮确实没有像自己那个哥哥一样拈花惹草的男人通病，怕就怕将来会有很多女孩投怀送抱，毕竟楚暮现在已经不是当年那个在小小地域、地界中游走的青年，而是一个实力踏入人类巅峰的真正强者，他已经不再是孤独的一个人，身旁多了一些朋友和一些他自己没有留意却一直留意着他的女孩。

　　“放心，我的心里只有你。”楚暮知道叶倾姿在想什么，用手抚摸着她的脸颊。

　　“嗯。”叶倾姿重重的点了点头，不知道为什么这应该很普通的一句话，却让叶倾姿感动的想流泪。

　　……

　　“噗噗噗噗噗噗～！”

　　圣蓝色的精灵蝶与火红的精灵蝶开始在婚礼的广场上空交织着，周围的那些穿着典雅衣裳的少女们双手搁在胸前，婉转的歌唱。

　　音律缭绕耳边，心都好像长上了翅膀，随之飞扬。

　　这一刻，无论是广场内的新人，还是广场外里里外外的人山人海，目光一致的落在了向荣神坛上。

　　一位位穿着花瓣编织衣裳的花女衣袂飘飘的出现在了向荣神坛下的梯台两边，无数绽放着圣蓝色花穗的柔柔枝蔓，顺着向荣神坛开始生长、缠绕、交错，像是有神来之手握着蓝色的画笔，在神坛上尽情的挥洒，每一笔都是那么的随意，但每一笔又是那么精妙，连成了一副令人震撼的自然之画！

　　所有的精灵蝶在此刻聚集在了神坛的周围，似乎是呼唤，在拥护着它们的女皇的到来。

　　“每一个花女，都至少是魂皇或者接近魂皇级别的花系魂宠师啊，这一共有一百名吧！”身旁的庆晴发出了一声感慨。

　　恢弘不失典雅的神坛上，一百名花女亭亭玉立，站在了盛开了圣蓝色花瓣中间，宛如花仙子从自然中孕育而生，是那般的纯洁无暇。

　　随着无数花枝花蔓的向上延伸，最终所有的笔画都凝聚在了神坛最顶端，化为了一个惊艳绝美的神圣花蕾！

　　花蕾保持着含苞欲放，那种绝世独立令人仰望之时，不禁心中波澜涌起，这一定是世间最圣洁之物。

　　所有的精灵蝶在此时也凝聚在了那圣花周围，缭绕着。

　　忽然，花蕾之中，一束光芒窜起，直入长天，打在了整块黑色的星空上。

　　光柱笔直，散发出梦幻般的幽蓝，如水幕一般洒下，将整个向荣城都笼罩在了这蓝色水幕轻纱中。

　　如水一般的光辉洒下，所有依次静立的花女轻盈优雅的跪坐下，将她们纤纤玉手搁在了饱满的胸前。

　　这就好像一个指令，广场外无数的民众无论是能看到神坛的，还是无法看到的，他们纷纷跪坐下，将他们的双手搁在胸前。

　　放眼望去，整个向荣城都好像在行礼，这一刻的庄重与肃穆，就像是难以抗拒的信仰，连那些不属于这座城市的人，都不敢格格不入的站在街道上。

　　近百万人同时行礼，这是何等震撼的景象，究竟要怎样的人，才能够被人们如此拥护爱戴。

　　新郎新娘们这个时候也齐刷刷的行礼，入乡随俗，楚暮和叶倾姿也不会特立独行，毕竟见证他们成为夫妻的将是这座特殊的城市。

　　所有人行礼之后，那圣蓝色的花蕾一片一片的打开。

　　就好像是一位娇美的处子轻解罗裳，是那般优雅而圣洁。

　　花蕾绽放，化作了散开的裙纱，裙纱之中，一位碧波海蓝长发的女子如仙子一般诞生！

　　这是世间最纯净的女子，不食烟火、一尘不染，她的容颜根本无法找到半点除了美之外的瑕疵，精致得可以夺人心魂。

　　无论是怎样的惊艳，人们最多感慨和心动一番，但这位从圣蓝花中降临的女子，却真的如画中的女神，那种气质与容貌只应天上才有，所有在今日里将是最美的新娘都黯然失色，根本难以形成比较。

　　夜空所有的星光失去了光芒，化为了她孤独的眸子的璀璨，优雅圣洁与生俱来，最简单的一个举动也将动人心弦，尊贵与出尘让无数痴狂浮想联翩的人们又不敢有过多的亵渎之意。

　　很多从没有见过她的人，或许还会对一个胆敢称之为女神的女人感到几分不屑。

　　但是当他们行礼时偷偷瞟上几眼之后，没有人会再怀疑，因为唯有女神才会聚天下女子一切完美于一身，令人甘愿为之忘记呼吸，甘愿为之赴汤蹈火，只换取她些许垂青，甚至一个眼神也好。

　　广场离这位向荣城的花之女神最近，所有的新郎和新娘都看得灵魂都失去了。

　　楚暮牵着叶倾姿的手，保持着行礼的姿势。

　　叶倾姿已经失了神，她自己也不敢相信这个世界上竟然会有这样的女子，可以让人彻底忘记思考，可以让一切所谓的最美之人自行惭愧，叶倾姿甚至不敢拿自己去与她比较……

　　许久，叶倾姿终于回过神来。

　　她下意识的看了一眼楚暮，恐怕这世间所有女子见到了这位花之女神，心中都会升起几分自卑感，一向淡定的叶倾姿这次也没有例外。

　　这种自卑让她和每一个普通女子一样有些许的不安，不安的看着新郎。

　　叶倾姿本以为心性坚定的楚暮能够从那种震撼的美中回过神来，但是让叶倾姿有些失落的是，楚暮整个人呆滞在那里，完全如失去了魂魄。

　　“楚暮……”叶倾姿也不能怪楚暮，只想轻轻的提醒他。

　　然而，叶倾姿忽然感觉到自己的手有些痛。

　　她的手，被楚暮紧紧的握着，她感觉到楚暮的手掌在用力，在轻颤！

　　“楚暮！”叶倾姿察觉到楚暮的不对劲。

　　再仔细一看，猛然间发现，楚暮根本不是被那位女神的美而失魂！

　　楚暮那双黑色的眸子也完全不是痴迷的呆滞，而是被仇恨与愤怒交织后的可怕！


第992章 叛逃少女

　　百万人膜拜，虔诚的跪坐在地上，感受着蓝色光辉的沐浴。

　　这是一个技能，群体的治愈技能，治愈的是自然与生命，给予这些注入了最新鲜的活力。

　　很多人长年的疾病，都是在这光辉中消除。

　　这同时也是一个精神技能，能够化解所有人内心的怨怒、愤怒、焦躁，让人彻底的清醒冷静……

　　她会被奉为女神，并非是因为她那无与伦比的外貌与气质，还因为她掌控这种如神光般沐浴的力量！

　　离得向荣神坛最近的新郎新娘，他们所感到光辉应该更加浓郁，随着水幕一般的蓝色光辉持续着，新郎渐渐收起了对那位绝世独立的女子的不敬念头，恭敬谦逊的低下了头，新娘们也握紧了他们丈夫的手，多了几分尊敬。

　　叶倾姿非常清楚，这笼罩在向荣城的光芒恐怕是已经超越了帝皇级的辅助技能，可以想象那个制造出这种力量的女子究竟有多么强大！

　　这个时候，一对新人从神坛旁走过，接受着女城主从花瓣间地下的露珠的洗礼。

　　经过了露珠的滴身后，他们便是真正的夫妻了。

　　叶倾姿一直都在等待这一时刻的到来，但是身旁的这个男子情绪的异常，让叶倾姿完全不知所措！

　　前一刻，楚暮还带着柔情与喜悦，低声和自己说着一些耿直又好听的话语。这一刻，叶倾姿发现楚暮内心燃起了一股浓浓的怒气，这股怒气渐渐的化为了一层白色的魔焰，仿佛抑制到临界点一般，随时都会从他的身体中炸开。

　　更可怕的是楚暮那双眼睛，那是一双正在燃烧的双眼，充斥着一个主宰级强者的怒火，这怒火化为了某种无形的能量，笼罩在这整个广场，真正实力强的人已经能够感觉到某种压迫！

　　此时的楚暮，让叶倾姿感到陌生，这是她第一次看到楚暮真正的愤怒，这种愤怒甚至有些摧毁了他那一直都保持着的冷静沉稳的心！

　　“楚暮，你究竟怎么了？”叶倾姿的手已经握得通红了，但是她更担心的是这个男子的情绪。

　　若是楚暮在不克制，这股情绪恐怕会化为熊熊的银色魔焰海洋，将周围数千名新娘新郎以及广场外数以万计的民众给直接吞没！

　　楚暮为何情绪瞬间转变？

　　那是因为，此时站在圣坛上那位被世人膜拜，被人们尊崇的女子，就是在十几年前践踏了楚暮尊严的女人——叛逃少女！

　　叛逃少女那种对一切蔑视的高高在上，在天下城所设下近乎灭城的阴险狡诈，自私、残忍得令人发指。

　　然而此时，这个浑身都是污点连心都是黑如毒的女人，却裹着一件圣洁、娴雅、出尘的外衣，一副不食人间烟火般的仙子模样，出现在世人的眼中，她就是赐予安宁、祥和的女神……

　　一个是吃人不吐骨头的妖女，一个是完美如画的圣洁仙女，却在同一个女人的身上展现，这要有多么复杂的内心，才可以不着痕迹的在这两者之间华丽的转换身份！

　　可惜的是，十几年前就认识她，与之签订了第一魂约的楚暮非常清楚，这一切都是她迷惑人的假象！

　　楚暮愤怒，愤怒这个歹毒的女人的伪装，这种伪装在刚才再一次险些欺骗了楚暮，愤怒这个女人，明明就是手染着无数鲜血的魔鬼，却一副颠倒众生、普渡世人的仙女样子，和欺骗自己一样，欺骗了所有的人！

　　此次此刻，楚暮只想用自己的手，将她那伪装得滴水不漏的伪善面具给撕毁，将她那最丑陋的一面暴露在所有人的眼中，让人们知道她是一个喜欢舔舐鲜血的心灵扭曲的丑陋鬼怪。

　　堆积了十几年的愤怒、仇恨，在顷刻间如山洪暴发一般，让楚暮甚至有些无法控制自己去化身半魔。

　　但是隐忍了十几年所养成的沉稳与难以被抹去的理智告诉楚暮，必须要克制好自己！

　　“楚暮，你别这样……说说话……”

　　“楚暮……”

　　叶倾姿焦虑的声音在楚暮耳边响起。

　　楚暮听见了叶倾姿的声音，惘然间从愤怒的火焰中拔出自己的思绪。

　　看着脸色苍白一片的叶倾姿，看着她那担忧的眼神和那溢出一丝嫣红血迹的嘴唇，楚暮瞬间清醒了许多！

　　“倾姿，我……”楚暮伸出了手，歉意的用手抚摸着叶倾姿的脸颊。

　　楚暮感到懊恼与惭愧，这是自己的妻子，自己怎么可以一点都没有顾及到她，将那足以令人窒息的气息释放，自己怎么可以在与她的婚礼上，愤怒得连这点仇恨都无法控制。

　　叶倾姿脸色渐渐恢复了正常，她主动搂住了楚暮，温柔的问道：“为什么那么恨她？恨得忘了自己是谁。”

　　楚暮脸上露出了一丝苦涩，看了一眼那依旧装模作样的女人，开口道：“记得我跟你说过，我的第一魂约的魂宠吗？”

　　叶倾姿愣了愣。

　　叶倾姿一直都知道，在楚暮的内心深处，有一道被伤得极深的尊严伤疤，这疤痕很长很长，叶倾姿只知道这道疤与楚暮失去了十几年的第一魂有关。

　　在天下之决后，叶倾姿又得知了楚暮的第一魂竟然是类人型的生物，她的模样与人类女子毫无差别。

　　起初叶倾姿以为，那有可能是模样似人，但并非完全是人的特殊花系魂宠，并没有真正认真去想过她究竟是什么。

　　但是，当楚暮指着神坛上，那令人尊敬痴狂膜拜的绝世独立女子的时候，叶倾姿内心掀起轩然大波！

　　一直占据楚暮第一魂的竟然是一个不食人间烟火的女子，最初的时候叶倾姿甚至将她认为是仙女，可又怎么会想到她竟然是魂宠！

　　“她……她是人还是……”叶倾姿惊呆了，不敢置信的看着那美得让人忘记思考的高高在上的女子。

　　“半人半宠。”楚暮说道。

　　“那……”叶倾姿根本不知道该说什么了。她绝对相信楚暮说的话，但是她又很难将一只背叛了楚暮的魂宠与这样一个需要数百万人膜拜甚至整个万象境人尊敬拥护的女神般的女子联系在一起。

　　事实上，不管她是不是楚暮叛逃的魂宠，叶倾姿更在乎的是这本应该属于自己的婚礼……

　　“倾姿，对不起，我应该暂时忘记这件事的，我们继续吧。”楚暮也明白叶倾姿心中所想，她想成为自己妻子，楚暮不想让叶倾姿难过，更不想让一个心灵扭曲的女人破坏自己与叶倾姿的最美好的时刻。

　　叶倾姿静立着，犹豫了片刻，最后还是摇了摇头。

　　见叶倾姿摇头，楚暮顿时紧张了起来，更加懊恼自己刚才那失去理智的行为。

　　楚暮喜欢叶倾姿，心里也只有她，他比叶倾姿更着急，着急娶她为妻。

　　“倾姿，是我不对……”楚暮不停的道歉。

　　叶倾姿仍旧摇了摇头道：“我们的婚礼，怎么让这样一个歹毒的人来见证，来祝福。那样的话我宁愿再多等一些时间。”

　　叶倾姿能够看得出来，楚暮是真心想要娶自己，这份心已经很诚挚了，只可惜天公不作美，既然如此的话，她也不在乎迟一些，而且她不希望楚暮需要强行克制自己内心的愤怒来完成最后的夫妻之名的确立。

　　“倾姿……”叶倾姿如此善解人意，让楚暮心中一暖。毕竟，那一道疤留得太深，让楚暮这么多年来都没有忘记，那种愤怒与仇恨并不是说克制就能够克制得了的。

　　这倒还不是主要原因，最主要的是夫妻之名将会由她洒下的露水来确立，这会让楚暮感觉自己与叶倾姿最纯美的感情多了几滴让自己浑身难受的污水！

　　“去吧，做点什么，既然她喜欢伪装成神女，那你就用魔鬼的面孔来惩罚她！”叶倾姿含着笑容说道。

　　叶倾姿知道，楚暮等待这一天已经很久了。

　　楚暮摇了摇头道：“她的身边是花皇师，四雄中实力排行第三，那些花女的实力也不弱，大都接近了魂皇级别。”

　　“那你打算怎么做？”叶倾姿问道。

　　“不急，既然我已经知道了她的身份，那么我肯定不会让她好过，战也、小蛰龙、夜归来之时，就是她从高坛上跌落，本性暴露之时！”楚暮站立在那里，嘴角勾起了一个邪魅的笑容！

　　这一天，已经很近了。

　　尽管迫不及待，尽管恨不得现在就让她承受魔焰的焚烧之苦，但是楚暮清楚只有一魂的自己不应该在这时候出手，也不能过早的暴露自己。

　　必须要等到四大主宠聚齐，那一刻，楚暮将会把她狠狠踩在脚下！

　　……

　　神坛上，那位伪装得温和娴雅的女子并没有注意到，在新郎与新娘之中，一个男子正用一种冷笑的目光凝视着她……

　　……


第993章 四雄之花皇师，夏芷贤

　　“噗噗噗噗噗噗～！”

　　翅膀拍打的声音在远方的天空传来，越来越近。

　　蓝色的治愈光芒将天空印成了蓝色，但是在这蓝色的夜幕上，可以看见远方的天边，飘来了一大团浓密无比的黑云！

　　这黑云就像某只翼系生物巨大的翅膀，可以遮蔽一切。

　　“楚暮，那些是……”叶倾姿指着天边，一脸惊愕的说道。

　　楚暮目光远远仰望，随着那黑色的云团越来越近，楚暮已经能够闻到黑暗的气息扑鼻而来。

　　“看来，我们成婚前应该先让风水师给我们挑下日子的。”楚暮苦笑了起来。

　　楚暮的视野极远，在人们眼中，那些或许只不过是一团比较大飘得快的乌云，但是楚暮却可以看到的是漫天遮蔽的精灵蝶军团！

　　“还不是你说要这天的嘛。”叶倾姿小声的埋怨道。

　　叶倾姿也哪里会想到这么重要的日子，先是那个楚暮寻找了十几年也怀恨了十几年的叛逃少女出现在他们的婚礼上，然后又是不寻常的黑色精灵蝶军团朝着这座城市涌来，这些可都不是好兆头，让叶倾姿都有些怀疑，是不是老天故意不想让自己和楚暮成为夫妻。

　　“反正你是我楚家的人了，跑不了。”楚暮说道。

　　黑色精灵蝶出现得不寻常，之所以还有心思和叶倾姿打情骂俏，那是因为楚暮这次并不想趟这趟浑水，这次出风头的话，肯定会被叛逃少女给盯上，楚暮可不想这么早就暴露了自己。

　　而且，叛逃少女为帝姬，那么整个魂盟一定程度上已经掌控在她的手中，整场魂盟与三大宫殿的战争甚至都有可能是她挑起的。

　　她自己，却伪装和穆清伊一样，属于中立派，故意施予三大宫殿一些好处，让三大宫殿对她毫无防备。

　　如此居心，若不是楚暮早知道她的险恶，恐怕三大宫殿就会毁在这个可怕的女人的手上。

　　所以，对付这个女人，楚暮不敢有半点大意，不到非不得已的时候，楚暮觉得自己还是保持在暗中会更加安全。

　　叛逃少女自己施加了精神禁制，让楚暮即便是面对面也无法感应到她。

　　而如今，楚暮已经是半魔，精神力到达主宰级，楚暮也完全可以做到在面对面的情况下让叛逃少女无法察觉到自己。

　　“楚暮，这些难道是你在仰风岭看到的那些黑色精灵蝶军团？”叶倾姿询问道。

　　“应该是，不过它们来飞行的速度好像有些太快了。”楚暮说道。

　　回到向荣城并没有几天，自己是以主宰级的速度飞行，按理说就算黑色精灵蝶军团要侵入到人类的领域，也至少还需要一两个月的时间。

　　……

　　高高耸立的向荣之坛上，带着一缕薄薄面纱的帝姬遥望着天边。

　　在帝姬的身旁，正是四雄之中的花皇师。

　　花皇师成熟端庄，按理说任何一个女子站在帝姬的身旁，都会显得黯然失色，但是，花皇师独特的风韵与雅致犹如一朵孤芳自赏的骄莲。

　　她的眼睛温情淡雅，仪态端庄大方，一举一动间又透着成熟女子的韵味，静立时丝毫没有一点锐气，反而像一位温文尔雅的美妇。

　　很难想象，这样一位精致的成熟美妇，竟然会是掌管着四分之一万象境，在人类领域至高雄位的绝世强者！

　　“它们可真不会选时候。”花皇师夏芷贤站在帝姬后几步，语气平淡镇定的说道。

　　似乎，她早已经预料到那些东西会到来。

　　“嗯，你处理吧。”带着面纱的女人迈开了步子，托着那一袭生蓝色的圣裙，顺着盘绕的阶梯，一步一步的走下。

　　夏芷贤看着气质瞬间发生改变了的帝姬，嘴角微微一浮，目光俯视着下方那目所能及的数十万民众。

　　黑压压的民众小如蚂蚁，密集的拥挤跪坐在街道、广场中，他们纷纷一脸疑惑不解的仰望着这高坛，不明白他们心目中那位赐福的仙女为什么忽然转身离开。

　　这些民众们大部分实力都不高，他们根本无法察觉到几百公里之外的黑色危机的到来。

　　“向荣城的子民们，请回到自己的家中，今夜你们已经得到了帝姬殿下的福雨沐浴……”花皇师的精神之音从高处传下，语气平和温柔得，让人犹如沐浴春风。

　　人们现在已经习惯性的将能够为他们解除病痛赐予自然力量的帝姬当做是一种信仰，将花皇师夏芷贤看做是他们崇敬爱戴的女城主，尽管职位上她现在只是副城主，但花皇师在这十级界城之中，依旧是最权威又最值得尊敬的人。

　　她的话，不像是城主的命令，更像是在和人们商量或请求，没有人会违背她的请求。

　　广场、广场外纵横交错的中心城街道，中心城外那些只能够看见向荣坛一角的城区，一共近百万人，他们再一次恭恭敬敬的行礼，然后站起身来，有序的返回到他们自己的家中。

　　庞大数量的人群开始散去，看着那些如此顺从的民众们，楚暮心中也是颇有感慨。

　　楚暮走过不少城市，但能够像帝姬和花皇师这样拉拢人心到让近百万人如信仰一般听从的情况，绝对是第一次见到。

　　花皇师究竟是什么居心，楚暮并不清楚。至少这两个女人使用她们女子的优势，以颠倒众生的外表和气质确实非常成功的让万象城无数人拥护她们，只是又有几个人知道，相比起一场又一场涉猎上千亿人地境的阴谋，这些小小的赐福把戏实在太过微不足道了。

　　“你们也散了吧。”花皇师夏芷贤淡然的看了一眼广场上一位位等着见证的新郎新娘，开口说道。

　　这几千位新人大都和叶倾姿、楚暮的心情一样，都不希望自己的婚礼上出现这种莫名的中断，所以仍旧徘徊在广场上不忍离开。

　　“城主殿下，发生了什么事吗？”一位新郎似乎职位不低，稍稍行礼之后，竟然敢直接询问花皇师。

　　“孙城将，很抱歉得告诉你，现在你必须回到自己的岗位上，因为有一支不明军团正在接近我们向荣城。”花皇师彬彬有礼的说道。

　　“魂宠军团，怎么可能，怎么可能会出现在我们向荣城？”那位孙城将满脸愕然之色。

　　“难道是三大宫殿的人！狼子野心的他们想毁掉我们的向荣城吗！”

　　“不可能，三大宫殿的人是绝不敢对向荣城进军的，很可能是南禁域的灾荒蔓延过来了。”

　　新郎新娘脸上的表情也变了，惊恐的看着天边。

　　果然，天边的黑云越来越近了，星辰的光辉和月亮的光芒彻底的被遮蔽，感觉像是一只黑手正在沿着夜幕朝这座城市伸来，巨大而又可怕！

　　“大家请放心，向荣城戒备森严，城内城外自然之墙足以抵挡任何陆地军团和空中军团的进攻，大家只要呆在家中，便不会有危险。”花皇师夏芷贤语气依旧是那般温和。

　　她的这种镇定，也让众人心中踏实许多，遗憾的是，婚礼无法继续，这几千对新人恐怕也只有延缓他们的这特殊日子了。

　　新郎与新娘们也渐渐的散去，楚暮和叶倾姿并没有故意特立独行，随着他们一同离开。

　　“楚暮，我们现在干嘛？”叶倾姿见楚暮已经镇定下来，于是开口问道。

　　叶倾姿最担心的便是楚暮无法控制自己的情绪，毕竟认识楚暮这么久，叶倾姿很少见到楚暮像刚才那样怒得已经浑身都燃烧了。

　　那种怒是完全的失去理智，这对于一向都能够保持冷静的楚暮来说是一件坏事。

　　所以，现在楚暮已经完全压制下来了，叶倾姿心里安心许多。

　　“入洞房吧。”楚暮勾起了一个轻佻的笑容，浑然不把军团的到来当一回事。

　　叶倾姿给楚暮一个娇媚的白焰，心中暗暗嘀咕，这家伙哪是真的怒了，明明就是满肚子坏水，满脑子欲念。

　　“我觉得你今晚应该在院子里吹吹凉风，把自己的思绪屡清楚一些。”叶倾姿也不理会楚暮的挑逗，认真的对楚暮说道。

　　叶倾姿可以肯定，楚暮现在脑子里肯定还是那个女人的身影，换作是自己，叶倾姿也会无法那么快就将她放下，毕竟那是一个长达十几年的耻辱与愤怒，他这样故作轻松，多半还是觉得对这场不完整的婚礼有所愧疚。

　　见叶倾姿说得认真，楚暮更加惭愧。

　　当楚暮看着叶倾姿穿着圣蓝色的婚纱朝自己走来的时刻，楚暮感觉自己的心彻底的被这个女子占据，那忘乎所以的长吻，让楚暮对叶倾姿的感情升华到了一种唯有她的层次。

　　魂宠师道路真的很辛苦很辛苦，十几年的风风雨雨，楚暮也早已经疲惫不堪，而今天是楚暮十几年来真正发自内心的放下所有负担，去全心全意的感受那种发自内心喜悦的一天……

　　但叛逃少女的出现，毁掉了自己与叶倾姿好不容易营造的最浓蜜的气氛，本应该脑子里只有叶倾姿，现在却多出了一个让楚暮憎恶的女人不停的在自己面前飘荡。

　　确实，楚暮需要静下心来。

　　叶倾姿看着沉默的楚暮，开口道“我帮你想想怎么对付她，就算现在不能出手，但这个破坏我们好事的女人，不能让她好过。”

　　叶倾姿现在也是恨透了那个不适时宜出现的女人！


第994章 两百年前的强者

　　四面八方，越来越多的黑色精灵蝶出现在了向荣城之外，吞没了向荣城周围所有的森林。

　　极其可怕的是，向荣森林原本枝繁叶茂，宛如秋季一般。随着这些黑色精灵蝶的慢慢吞袭，所有植物绿色的叶子全部凋零了，翠色的海洋渐渐的变成了黑色铺天盖地的空间，即便是在白天，天地仍旧是晦暗不明，始终都是黄昏。

　　而一到了夜晚，整个向荣城方圆数百公里的大地，都是伸手不见五指。

　　城内的精灵蝶都是有色彩的，原本这些精灵蝶应该占据整个向荣地界的绝大多数，现在这些精灵蝶却成了很小的一部分，战战兢兢的躲在了城内，不敢再到外面采集灵露花粉。

　　城市，好像被黑色的海水慢慢的吞没。

　　人们想要离开这座城市都无法做到，每当一些魂宠师组成团队，走到了城市一百公里之外，望着那黑压压一片茫无边际的黑色军团，便再也没有了走出去的勇气。

　　“它们有很强的攻击性，但不要主动去骚扰它们，它们就不会释放技能，我尝试着从它们密布的森林之下走过，它们都没有做出任何的反应。”城市内，开始漫天传着有关黑色精灵蝶的消息。

　　“听说，黑色精灵蝶是由亡魂所化，城外有那么多，是不是意味着……”

　　“黑色精灵蝶是瘟疫，散播出的粉尘可以轻易的破坏生命的机能，然后将我们全部变成骷髅。”

　　整个城市惶恐不安，毕竟这些黑色的精灵蝶已经越来越近了。

　　世界沉寂的可怕，它们安静的趴在人类城市的周围，优雅、冷艳、冰冷，极目四望看到的是一种壮丽的黑暗，透着死亡……

　　……

　　如同花园般的城主府，色彩斑斓的精灵蝶阴郁的飘飞着，维持着这一片色彩的净土。

　　副城主花皇师夏芷贤高坐在大厅主座上，座位两排分别是八荒——宾辽，十六绝龙绝——汶罗，三十二痕中的庄痕与梅痕，六名拥有高等帝皇级实力但没有被封痕位的魂盟审位的强者。

　　审位是魂盟专门为高等帝皇级以上成员设立的职位，没一个拥有高等帝皇实力的魂盟成员都可以获得此称谓，权力不亚于七级界主，审位的强者数量可能会比三大宫殿长老职位和客卿职位、圣卫长职位的高等帝皇级强者更多。

　　但是审位强者大都是游散型，其中有一部分和效忠三大宫殿的人重叠，一部分四处游历，追求修炼之道，又有一部分隐居，很少参与纷争。

　　所以，审位虽然代表着最强大的一股高层群体，但真正会愿意参与到三大宫殿与魂盟战争的成员并不多，毕竟三大宫殿根深蒂固，即便有所衰弱也还是与很多强者、家族、世家有些渊源。

　　此时，出现在城主府的这6名审位强者都是过去几十年里在人类领域赫赫有名的绝世高手，他们年老心乏之后，便隐居在向荣城潜心静养。

　　到了一定年龄之后，有些人自然会清楚，他们再也不可能在修为上有所突破了，选择潜心静养也是很明智的选择。

　　六人中，黎广和段岂明这两老头是楚暮见过的，这两人在向荣城地位极高，即便是城主花皇师在辈分上都要对他们礼让客气几分。

　　另外四名审位强者也都是白发苍苍的老者，他们在过去也强得让万象境为之颤动，但如今随着他们自身的衰老和魂宠的衰老，实力肯定是大不如前了。

　　“黎老先生，依你之言，我们只能这样静静的等了？”花皇师夏芷贤注视着黎广，开口问道。

　　“恩，因为我现在也不能断定它究竟为何而来。”黎广点了点头。

　　“黎老，若是这些精灵蝶军团对我们城市发动攻击，我们岂不是大难临头了，黑色精灵蝶的攻击性可要比其他精灵蝶强得多了。”老隐世庞德仁担忧的问道。

　　“那你可以去带一批人把它们清扫掉啊！”段岂明瞥了一眼庞德仁冷言冷语的说道。

　　清扫肯定是不可能的，据分析现在向荣城外方圆两百公里内恐怕就有一百万数量的黑色精灵蝶，就算是主宰级生物出现，那也要杀得天昏地暗才有可能将它们杀得干净。

　　“这么多年，你们还没有找到原因吗？”花皇师问道。

　　事实上，花皇师对黑色精灵蝶的出现是早有预警，但是夏芷贤非常疑惑，为什么这些黑色精灵蝶没有选择往禁域迁徙，反而一直逗留人类的领域，这一次甚至直接扑入到向荣城来。

　　尽管现在黑色精灵蝶没有透出任何的敌意，也没有见它们攻击人类的企图，但这样被一点一点的吞没，没有人不会惶恐。

　　“这个……”黎广露出迟疑之色。

　　事实上黎广和段岂明都知道黑色精灵蝶的出现意味着什么，但是他们却不敢开口，毕竟这关系到一件让魂盟非常忌讳的事情。

　　“两位老前辈，但说无妨。”忽然，一个悦耳的声音从一旁传来。

　　大厅众人目光立刻聚在了这位女子的身上，只见一袭薄薄面纱的女子衣袂轻摆，高贵优雅的款款飘来，整个大厅瞬间艳丽了许多。

　　在座的都是魂盟高层，阅历无数，见识过的女子也数之不尽，但是这样一位出尘如仙的女子如此近距离的站在他们面前，还是让他们被艳美惊有些窒息，恐怕这个世界上实力再强的人很难在她的面前保持镇定。

　　“帝姬殿下。”

　　“殿下。”

　　大厅众人纷纷行礼，或半跪或低头，没有人敢直视。

　　花皇师夏芷贤将主座让给了她，自己站在了一旁，略带几分好奇的看着帝姬，不明白她为什么又忽然对这件事感兴趣了。

　　“殿下，这已经是两百年前的事了。”黎广半低着头，缓缓的说道。

　　“嗯，说。”帝姬淡淡的道。

　　黎广犹豫了片刻，看了一眼段老头。

　　段老头翻了翻白眼，用魂念道：“说就说呗，估计一些人也知道他的存在。”

　　黎广点了点头。

　　“两百年前，我们向荣城出了一位默默无闻的强者，他的名字叫承墨。”黎广说完这句话的时候，目光扫视了周围所有人，似乎想知道在场究竟有谁会动容。

　　只不过，动容的唯有花皇师夏芷贤。

　　“承墨在其达到巅峰帝皇级后的五十年间里，几乎从没有出现在我们人类的领域，他是一个真正追求魂宠之道的人，据说他在这五十年间走遍了东西南北四大禁域，抵达了这四大禁域外的世界……”黎广缓缓说道。

　　这句话说完，立刻引起了不小的骚动！

　　要想横穿禁域，抵达禁域外的世界，最基本的条件就是到达主宰级。

　　然而，整个人类领域，又有几个人跨入了这个级别？

　　到达主宰级也未必能够成功完成横穿，至少四雄、天姬穆清伊以及一些隐世贤者，都没有真正看到禁域外的世界。

　　即便是整个人类最强的魂盟盟主，他所穿越的禁域也仅仅是北禁域和东禁域！

　　一个横穿了四个方向所有禁域的人，这不是意味着这个人的实力比盟主还强？？

　　“大家不用怀疑，据一些更老一辈的人透露，两百年前的承墨实力确实有可能在盟主之上。”段老头直来直去，将这个事实阐述出来。

　　“这……比盟主还强？”龙绝愣了愣，有些诧异的看着段岂明。

　　“不可能吧，盟主是我们人类史上最强的人，不可能会有比他更强的人存在，若是这个承墨真的到达了那种境界，他应该还可以活更久才是，为什么他销声匿迹了。”

　　“是啊，我以前也从没有听说过承墨这个人。”庄痕一副完全不相信的样子。

　　段老头冷哼了一声，开口道：“你们这些人，才活个几年，两百年前的事情，你们哪里懂得。”

　　“段老，这话就不太中听了，你也不过是一百多岁，如何会清楚两百年前的事，更何况这个人若是真的那么强，为什么没有立碑，也没有文献记载，像这种强者，他的名字早应该千年不朽才是。”八荒宾辽看似语气平和，但言语中带着几分高傲，明显也不相信会有这样的人物存在。

　　帝姬并没有立刻发表言论，而是看了一眼花皇师夏芷贤。

　　夏芷贤微微点了点头，低声道：“这个人我听祖辈有稍稍提到过，但是真是假，我也无法确认。”

　　帝姬微微点了点头，继续让黎广说下去。

　　“这次黑色精灵蝶的出现，有可能是与这位两百年前的强者的某只已经变成无主的魂宠有关，我想，等它真正现身了，就可以证明承墨究竟是否存在过了。”黎广言语多了几分期盼之色，黯淡的眸子难得透出了几分光泽！


第995章 它躲在了一旁

　　城主大厅内，众人按照花皇师夏芷贤的吩咐，分散到城市的四面，以备不时之需。

　　黎广和段岂明两个老先生则继续寻找这一现象的来源，会有如此多黑色精灵蝶出现，肯定预示着什么或者暗藏着什么。

　　“主上，怎么了？”花皇师夏芷贤疑惑的询问起帝姬。

　　“只是觉得这个城市有一股让我厌恶的气息。”这个女人的第六感非常的敏锐，某些危险的气息在出现之前，她总会觉得有些烦躁。

　　在自然之日的那个夜晚，她便感觉到了这种烦躁。

　　“是不是它导致的？”夏芷贤问道。

　　帝姬摇了摇头，道：“是某个人，我不知道这个人是谁，但他肯定在某个时刻对我露出了很强的敌意。”

　　恶、邪、怒、仇，这些负面情绪是很容易被掌控着各种精神技能的帝姬所察觉，这不像是错觉。

　　“需要我找出这个人吗？”花皇师夏芷贤问道。

　　“不用，这个人隐藏得很好。他的仇与怒很浓，我想他迟早会出现。”帝姬缓缓的站起身来，拖着那高贵的裙袂，朝着大厅外走出了几步，在抵达侧门的时候她停了停步子，淡淡的说道，“承墨这个人存在，大概是在一百五十年前死于这座城市，我让你在向荣城寻的东西，就是他的遗物。”

　　夏芷贤也迈开了步子，稍稍跟上了主上，那双明媚的眸子流露出几分惊讶之色。

　　“那么这些黑色的精灵蝶……”夏芷贤自己身为城主，却不知道向荣城竟然曾经出现过一位很可能超越了盟主的强者。

　　“应该是如黎广所说的，是他的魂宠。这只生物一直隐藏在向荣城附近，我们的动作应该是惊动了一直为主人守灵的它。”帝姬说道。

　　“那我们还继续下去？已经寻找了这么多年都没有收获……”夏芷贤问道。

　　“它会出现，就说明我们离成功很近了。”帝姬嫣红的唇角划过了一抹睿智的笑意。

　　……

　　古朴别致的绿荫小道上，一群色彩斑斓的精灵蝶刮起了一阵凌乱的气流，如利刃一般划过了周围的树冠。

　　落叶被分成两半，慢慢的飘落下。

　　城内的精灵蝶飞翔时都是慢悠悠的，这疾如风的穿梭倒是非常少见。

　　不过，注意看的话，会发现这一群斑斓的精灵蝶前方，还有一道冷艳的黑色玲珑身影。

　　这黑影在小巷间西颉颃颠簸，灵敏的闪躲着那群精灵蝶的攻击，然后迅速的窜入到了一个飘荡着药香的院子中。

　　那群彩色的精灵蝶看上去很愤怒，缭绕在药院外，却好半天都不敢踏进去。

　　忽然，一股浓郁的黑暗气息从院子内释放，朝着院子周围席卷！

　　在别人看来，那只不过是院子里一阵凉风外旋，但敏锐的精灵蝶们却能够感觉到气流中夹杂着令人恐惧的黑暗气息。

　　“噗噗噗噗噗噗～！”

　　惊慌失措的精灵蝶们不敢再在这院外逗留，朝着四面八方飞散。

　　院子内，一身白色紧身衣的邪异男子收回了自己的气息，缓缓的走到了那遍体鳞伤的黑色精灵蝶的身旁。

　　“我知道你和它们不同，只可惜这里的精灵蝶好像分辨不出来。”楚暮伸出了双手，将这跟着自己与一段时间的黑色精灵蝶捧了起来。

　　这只黑色精灵蝶的眸子也是黑色的，它注视着楚暮，眼神带着几分倔强。

　　“我让我的妻子给你治疗治疗吧。”楚暮走到了药房，将受伤的精灵蝶放到了叶倾姿的面前。

　　叶倾姿自然是听见了楚暮在院子里对黑色精灵蝶说的话，暗暗嘀咕，楚暮脸皮越来越厚了，和一只黑精灵蝶说话也不忘占便宜。

　　“还好，伤得不重。”叶倾姿治疗这种伤势更是驾轻就熟，召唤出同为花系的铃音妾之后，几个技能洒下，再给它服下一些药剂，这黑色小家伙便恢复了原本的活力。

　　恢复之后，这黑色小精灵蝶又趴在了楚暮的肩头，一双眼睛冷漠又灵动的打量着周围。

　　“楚暮，它好像很喜欢你，收做宠物好了。”叶倾姿笑盈盈的说道。

　　“它不是喜欢我，而是受到排挤，孤独得无处可去。”楚暮说道。

　　整个向荣城楚暮也只看到这一只黑色的精灵蝶，这与众不同的颜色和黑暗的气息，使得它很难与其他精灵蝶解除。

　　每一只精灵蝶都不可能孤单，所以当楚暮驱散了其他精灵蝶的时候，它却选择了接近楚暮。

　　“灵魂魂宠师的特殊性，可以与某些生物进行特殊的沟通？”叶倾姿好奇的问道。

　　“其实只要认真的观察它们，凝视它们，每一只魂宠心里想说什么都能够读懂。”楚暮微笑的说道。

　　这番话是楚天芒告诉楚暮的，虽然楚暮无法做到像宁曼儿那样让每一只魂宠都接近他，但真正有灵魂的生物，楚暮是会有所共鸣的，因为他会站在魂宠的角度去看待一切。

　　“哥哥！”

　　忽然，药房外传来了宁曼儿清脆的声音，“那位盲爷爷来了。”

　　“你继续配制吧，我不打扰你了。”楚暮搂过叶倾姿，在她的唇边轻轻一吻。

　　“嗯，魔树战士的灵物很快就能够完成了，这次品质应该会更高。”叶倾姿说道。

　　那次在图书馆第二次碰到盲老先生的时候，楚暮便与之攀谈了许久。

　　楚暮发现这位盲老者懂得东西真的非常多，已经不亚于狸老儿那百科全书了，楚暮正好有不少关于七念修炼问题和魂宠实力的提升疑惑的地方，于是向这位盲老者讨教。

　　盲老者也一一给楚暮解答。

　　楚暮现在会停滞在七念止步不前，主要原因在于其他的实力上。

　　另外盲老先生告诉楚暮，魂宠师灵魂的强大与否，单凭一两个魂约来拔升是很难很难的，唯有将每一魂和大部分魂约的魂宠提升起来，这种推动魂宠师修为增长的效果才会更强。

　　距离遥远和灵魂隔绝了的魂宠实力提升，楚暮自己的灵魂是得共鸣升华的。而身边的魂宠，鬼穹君王在中等帝皇、魔树战士为中等帝皇、缚风灵为中等帝皇，它们都还有提升的空间，只有将它们的实力也提升起来，才可以让魂念整体增长的空间。

　　到了魂皇级别，灵魂有五魂组成，然后每三念一个魂约，所有魂约的总和才是魂宠师的完整灵魂，两三个魂约的魂宠实力偏低的话，不会影响魂宠师的修炼，但超过三分之一的魂约中的魂宠实力都低于魂宠师的魂念，就会产生一定的影响，超过三分之二，那修为差不多就是止步不前。

　　这也是魂宠师们很少会只培养有限的那几只魂宠的原因，因为事实上魂宠师的修为与每一个魂约都有很大的关联，最好是全面发展。

　　“陈老先生，找我有事？”楚暮走到了厅堂，见这位盲者坐在椅子上，有些奇怪的问道。

　　“我担心它。”盲老先生指了指楚暮肩上的那黑色精灵蝶道。

　　“因为黑色精灵蝶军团的出现，它好像成为了城市里的公敌了。”楚暮看了眼肩膀上的这小家伙，目光又落回到老先生的身上问道，“老先生，它应该是在这个城市中诞生的吧，为什么它是黑色，难不成是种族异变？”

　　老先生开口道：“你有兴趣了解？”

　　“有一些兴趣。”楚暮点了点头。

　　“不知道你有没有听说过，黑色的精灵蝶便是一个留恋人世间的亡魂的说法？”老先生道。

　　“恩，听段老头说过。”楚暮对段老头没好印象，所以称呼上也不太客气。

　　“它是幽灵。”老先生道。

　　“幽灵？”楚暮愣了愣。

　　幽灵系的生物！

　　“它的前生是一位魂宠师的藤系帝皇级魂宠，被迫与主人解除了魂约。它死亡之后，我将它埋在了向荣城，也不知是哪家的伴生精灵蝶将自己的卵失手落在了埋葬它的土壤里，蝶卵若是入土，就会死亡，但是这卵奇迹般的那藤系帝皇的尸骸滋养下活着，然后孵化……它是一个新的生命，但保存了那藤系帝皇的残破的记忆。”老先生话语变得平淡，像是在叙述一个普通的故事。

　　“那它应该是花系、虫系、幽灵系三种属性的结合？”楚暮问道。

　　“算是吧，只可惜那精灵蝶的卵级别太低了，这种方式虽然让它重生，但它终究太弱太弱。唉，好几年前，它曾经的主人走过了这座向荣城……”老先生说道。

　　“它原来的主人为什么不带走它？既然它还有一些记忆。”在楚暮眼中，没有弱小的魂宠，只有弱小的魂宠师，任何魂宠都是可以强化到更高的级别。

　　老先生忽然沉默了，“注视”着楚暮的脸庞。

　　“他也姓楚，你们给我一种很相似的感觉，同样的杰出，同样的神韵……”盲老先生脸上露出了一个苦涩的慈祥。

　　“姓楚，他叫什么？”楚暮愣了愣，急忙问道。

　　“你应该不认识他……”陈老先生缓缓的站起身来，拄着拐杖朝着大厅之外走去，步伐没有停留的继续道，“帮我照看好它，这个自尊心强的小家伙。”

　　楚暮看着这位失明的老人家拄着拐离去，心中升起一种异样的感觉。

　　……

　　“哦，不是他不带走它，而是它躲在了一旁。”

　　盲老先生似乎想起了什么，回头淡然的说了一句。


第996章 黑与白，死亡蝶

　　叶倾姿终于完成了上等品质级的七级木晶。

　　楚暮在前往仰风岭历练的时候并没有找到野生的七级木晶，所以收集了很多高级的材料，带回来给叶倾姿。

　　之前叶倾姿炼制的那个品质低的灵物给魔树战士服用过后，仅仅起到撼动关卡的作用，并没有真正让魔树战士突破。

　　这一次，叶倾姿炼制的灵物品质要高得多，不出意外的话，魔树战士便踏入到高等帝皇级了！

　　“哥哥，那些黑色的精灵蝶有些古怪呢。”宁曼儿对楚暮说道。

　　“怎么古怪了？”楚暮知道宁曼儿可以和任何野生魂宠打交道，想必她也应该能够与那些黑色精灵蝶军团沟通。

　　“它们都不理睬我。”宁曼儿嘟着嘴说道。

　　“谁允许你跑到城外玩了？”楚暮瞪了一眼宁曼儿。

　　“又凶我，告姐姐去。”宁曼儿转身就跑。

　　楚暮哪会让她跑了，像拧只小兔子一样把她给拧了回来。

　　“还有什么发现？”楚暮也懒得说她了，开口问道。

　　“没啦，那些黑色精灵蝶都不理睬我，我又不敢跑太远，就让白二白四带我回来了。”宁曼儿说道。

　　“自己去玩吧。”楚暮摆了摆手，陷入了思考中。

　　“还有哦，这座城市的地下好像藏着什么，最近我感觉到一股很浓的灵气从土壤里溢出。”宁曼儿说道。

　　“恩。”楚暮也没有在意，毕竟向荣城能够如此繁盛，土壤肯定是有特殊的灵源在支撑着。

　　“咦，外面好吵。”宁曼儿提着裙子，小跑到了院墙，目光穿过蔓藤编织的墙窗，注视着外面。

　　近段时间街道来往的人并不多，此时整条大道上显得更加冷清。

　　几名穿着城卫装的护卫驾驭着他们的兽系魂宠快速的从每家每户门前飞驰而过，然后将一卷卷城令扔在了他们门前。

　　而那些住在这里的人拾起城令，看到其中的内容之后，脸色立刻变化了，急急忙忙的关上门，慌张的叫了起来。

　　片刻后，一卷城令扔在了楚暮宅院外，宁曼儿早已经等在那了，将它拿了起来，又小跑回到了楚暮的身旁。

　　“哥哥，有大事发生了。”宁曼儿说道。

　　看着一脸兴奋的宁曼儿，楚暮好气又好笑，这野丫头唯恐天下不乱不成？

　　楚暮打开了这卷城令，内容是让所有居民们准备好足够久的食物躲入到地下室中。

　　向荣城的地表要比普通土壤岩石坚硬很多，保障人民安全的地下室也是特殊材质构造，发生灾荒、战争的时候，地下室会是他们最安全的避难所，因为大部分地下室都不会是在地表之下几米，而是如同井一般打到地底很深。

　　这城令是发给魂士以下的民众，魂士级别以上的成员愿意的话，是能够自主参加到城市守卫战中。

　　楚暮抬起头，目光注视着城市西面。

　　果然，西面的黑色云团变得非常的浓，化作了巨大无比的阴影，笼罩在了这向荣城之外。

　　“哥哥，快看，那些黑色精灵蝶全部向西面聚集了。”宁曼儿指着天边黑色边缘。

　　正如宁曼儿所说，那些停顿在城市周围的黑色精灵蝶军团全部聚集到了西城外，那景象如同遮天蔽日的黑色云纱，正在随着风飘动。

　　“我们去看看，把你姐姐叫上。”楚暮念起了咒语，召唤出了莫邪。

　　让白二白四也跟上，楚暮带着叶倾姿和宁曼儿朝着城西的方向奔去。

　　……

　　抵达城西的时候，楚暮发现这整个城市的西外城不知什么时候已经没有多少行人了，看上去应该是被疏散了。

　　而在沿着高耸的城墙两个方向上，无数元素界魂宠整齐的队列在城墙上，植物界魂宠则全部分布在了城墙下，妖兽界魂宠在城墙外……

　　如此密密麻麻，不知什么时候，整个西城竟然全面戒备，组成了一只庞大的军团。

　　向荣城的魂宠师以植物界魂宠为主流，楚暮一眼望去，发现藤系、花系、木系这三系生物占据了巨大多数，并且级别较高的也是这三系的魂宠。

　　藤系以荆棘族、天藤、藤须族这三大种族和其亚族居多，它们的藤蔓已经不知多少层的覆盖在了厚厚的城墙上，并且从它们收缩的长度可以判断，需要的话它们这些藤须绝对可以窜入到高空之中，在天空上编织成一座藤系森林。

　　木系以魔树族、妖木族、木怪族这四大种族为主，魔树族在木系中属于属性比较平均，是木系中最庞大的主流魂宠，防御、攻击、限制、生命力……

　　楚暮一眼扫去，发现站在城墙下的木系魂宠中，至少有七成为魔树族和其亚族，魔树奴仆、魔树战士、远古魔树、千瞳魔树，而自然魔树也有，这帝皇级的生物站在这些魔树大种族中便是鹤立鸡群，挺拔巍峨的身躯让其他人羡慕不已。

　　花系种族上并没有形成一个比较庞大的群体，可以看见在一只只披着木须盔甲的木系军团背后，花系魂宠姿态不一、色彩繁多，那些纤柔的枝蔓犹如女子柔柔的手臂和腰肢，轻轻的摇摆着。

　　城楼已经被无数的蔓藤所覆盖，在城楼的屋檐之上和周围，耸立着不少完全由花枝藤蔓交织而成的植物塔。

　　城楼最高处的植物塔上，一袭素雅长衣的女子寂然玉立，风华绝代。

　　她的目光注视着那宛如兵临城下一般的黑色精灵的军团，神情镇定如常。

　　黑色的精灵蝶大军铺天盖地，将城西之外所有的一切化为了魆魆，许多人只是看一眼那无边无尽的由黑蝶身躯组成的黑暗，便毛骨悚然，浑身发颤，更不用说是像花皇师夏芷贤这般超然。

　　城墙不远处，楚暮同样在注视着前方。

　　前方的视野已经彻底被黑色所吞没，向荣城的西面，是冰冷得令人恐惧的黑夜，另一边却是阳光普照的白昼，这种鲜明的对比，产生了极其震撼的视觉冲击，让楚暮都不禁倒吸了一口气。

　　楚暮曾经目睹了雪城地界的世界，那是一种纯白的壮丽。

　　现在，目睹了色彩唯有单一的黑色的画面，不同的是，这一次并非自然的景观，而是完完全全由一只只黑色的精灵蝶铺盖而成，这种距离下，每一只精灵蝶本应该是天空中小小的一个黑点。

　　但是正是这些黑点，带着浓浓的黑暗和死亡气息，组成了密集得看不到一丝光线的壮美的黑暗深渊！

　　“哥哥，不会是要大战了吧？”

　　“应该是。”楚暮点了点头。

　　“是花皇师夏芷贤？和上次看到时气质完全不一样。”叶倾姿目光仰望着那孤立在植物塔上的花皇师夏芷贤。

　　传闻，花皇师夏芷贤自身的战斗力未必就比雄末陌凌强，但是她强大的辅助能力却可以让一名魂宠师的实力翻倍，甚至翻数倍，是这个世界上将辅助能力修炼到了极致的人。

　　女魂宠师中，女战神穆清伊实力排行第一，花皇师夏芷贤第二，事实上若是让夏芷贤站在一个比较合适的辅助位置，夏芷贤起到的作用也绝不会逊色于穆清伊多少。

　　叶倾姿自己也是辅助魂宠师，夏芷贤的境界却要比她高很多很多，若不是她站在魂盟立场，叶倾姿也确实应该对这位人类领域最强的辅助魂宠师肃然起敬。

　　“楚暮，她的实力怎么样？你对付得了她吗？”叶倾姿下意识的问了一句。

　　叶倾姿大概只对绝位的强者实力有一些模糊的概念，八荒、四雄这些究竟有多强叶倾姿也不太了解。

　　“单打独斗的话，能够对付得了，但她若是辅助别人的话，不好说。”楚暮说道。

　　“前阵子，我从小黎那里知道了女性魂宠师的实力排行榜呢！”宁曼儿插嘴道。

　　小黎是黎广的孙女，和宁曼儿年纪相若，两人最近很亲密。

　　“哦？都有哪些人，实力排行如何？”叶倾姿产生了些许兴许。

　　同为女性，叶倾姿自己也是一个魂宠师，自然也会有所追求，至少叶倾姿就觉得花皇师夏芷贤那镇定如常的面对着那黑色精灵蝶军团的心境就要比她高出很多很多。

　　“第一的是天姬穆清伊，被称之为‘女战神’。第二就是她了，花雄夏芷贤，被称之为‘花皇师’，第三的是魂宠宫的魏盈，大家都称她‘萧夫人’，第四是天姬穆清伊的手下，舞荒方舞，被称之为‘血女’，第五是魂殿女尊柳冰岚，被人们称之为‘冷美人’，第六的又是天姬穆清伊的手下，心绝铁心，称为‘铁女’，第七后面的……我忘啦。”宁曼儿说道。

　　“第二的应该是帝姬吧，她的实力有可能比花皇师还强，但是她没表现出来。”楚暮沉着声音说道。


第997章 涌入，黑色蝶潮

　　黑色的死亡之纱遮来，顿时整个西城被浓浓的阴影所包裹着，某种不知名的气味扑鼻而来，让人呼吸都变得困难。

　　黑色的精灵蝶没有发出任何的声音，甚至扑打翅膀时也是那么寂静，它们形成了一片寂静的悬浮的黑色海洋。

　　忽然，一个硕大的黑色波纹翻卷，如同黑色海啸，在这一刻彻底爆发了！

　　魂宠师们的魂宠顿时发出了震怒、惊恐交织的吼叫在城墙外的妖兽极速奔逐，朝着那些飞向高度更低的黑色精灵蝶冲去！

　　战争一触即发，数之不尽的黑色精灵蝶开始朝着这座城市涌去，它们的翅膀薄而锋利，成群飞翔和盘绕的时候，便是卷起让人心惊胆寒的刀锋，能够撕开一切。

　　面朝黑色汪洋，花皇师夏芷贤冷静的挥了挥手，一时间城墙上所有元素界魂宠念起了色彩不同的咒语，绽放出了耀眼夺目的光芒，朝着黑色军团席卷而去。

　　所有的元素技能都是大面积的施展，不知多少层叠加，也不知覆盖了多么广的范围，成百上千的精灵蝶在眨眼间灰飞烟灭！

　　然而，精灵蝶的数量实在太多太多了，哪怕是整片天空时时刻刻都充斥着那熊熊火焰、怒啸冰雹、狂舞雷电，仍旧有很多黑色的精灵蝶穿过了重重技能，出现在城墙的位置。

　　这个时候，植物界魂宠所形成的空中死林，便起到了更加绝对的防御作用。

　　西城之上，成千上万的根须、藤条、花蔓交缠缭绕，在整个硕大的城市西面，生长出了一座绝对的防御森林！

　　这座森林不仅覆盖了外城所有的街道和房屋，更是蔓延到高空中，蓬然高耸，几乎触碰到云端！

　　“好可怕！”叶倾姿注视着延伸登云的藤蔓，下意识的贴近了楚暮几分，她是第一次亲眼目睹这种级别的战争！

　　宁曼儿则蹙着眉，即为不断死去的黑色精灵蝶惋惜，又看着那些被黑色精灵蝶翅膀割成碎肉的魂宠而有些不忍，低声呢喃道：“我感觉不到它们的戾气，它们为什么要攻击这座城市啊？”

　　楚暮心中也是这个疑惑，这些精灵蝶已经形成庞大的帝国，占据一方之后，就可以成为一只延续发展，没有理由要攻击人类的城市。

　　“噗噗噗噗噗～！”

　　价值侥幸穿过了重重围杀的黑色精灵蝶拍打着翅膀，从楚暮三人身旁飞过。

　　楚暮特意看了它们一眼，正准备让莫邪攻击。

　　但楚暮诧异的发现，这黑色精灵蝶并没有攻击楚暮三人，而是视而不见的从他们身旁飞过，然后穿过那些浓密交织的藤须、枝蔓，像是在寻找什么……

　　“曼儿，你不能和它们交流？”楚暮觉得奇怪，开口问道。

　　“嗯，它们都不理睬我，它们明明拥有灵魂，但是灵魂怪怪的，好像和正常的生命有所不同。”宁曼儿说道。

　　“我去看看，你们不要随便乱走，白二，白四，保护好她们。”楚暮对两女说道。

　　白魇帝和四号白魇魔站到了叶倾姿和宁曼儿的背后，咧着嘴，又是摆出了宁曼儿教他们的合格保镖的姿势，陪着它们本身邪异的外表，却是显得有些滑稽怪异。

　　楚暮也没管这两白魇魔怎么耍宝，跳到了莫邪的背上，驾驭着莫邪顺着那在半空中交织成道路的藤蔓，朝着那有些混乱的战场飞驰而去。

　　嫣红色的长尾飞舞，莫邪灵敏矫健的穿梭在那繁密的空中森林，很快便接近了那被高高架起的城楼的位置。

　　战场中魂宠数以万计，自然不会有人去注意楚暮。

　　而随着接近，楚暮也发现这些黑色精灵蝶的似乎并非是攻击守城的这些魂宠师和魂宠，完全是不顾一切的朝着城市涌！

　　“数量太多了，我们根本无法完全阻拦下它们！”城将的声音在不远处传出。

　　“你们出手吧。”花皇师夏芷贤淡淡对身旁的几人说道。

　　站在夏芷贤身旁的几人，正是八荒宾辽、龙绝——汶罗，以及两位痕位强者。

　　八荒宾辽仍只是站在了夏芷贤身旁，植物塔的周围早已经被各种枝蔓所纵横交错，随着龙绝汶罗、庄痕和梅痕召唤出它们的魂宠，那些交缠的植物纷纷被扯断，紧接着几只威风凛凛的狂兽，顺着那些粗壮的枝蔓，腾飞到整个空中死林的最顶端！

　　龙绝汶罗所召唤的自然是巅峰帝皇，一只巅峰帝皇的破坏力便相当惊人，仅仅是咆哮声便震落了无数的黑色精灵蝶！

　　两只高等帝皇也同样残暴无比，爪刃虚空一爪，便有成片的黑色精灵蝶化为了碎末！

　　随着这1巅峰帝皇级的血兽和2只高等帝皇级的妖兽的坐镇，黑色精灵蝶大军受到了明显的压制，更多的黑色精灵蝶化为了粉末，从空中如黑色的雪花四处洒落。

　　这些黑色精灵蝶死亡后并没有留下尸体，一旦触碰到任何的物体，就会像雪一般慢慢的融化……

　　龙绝汶罗的血兽成为了整个战场上的绞杀极其，一道道血光打穿了无数的精灵蝶，无论是哪个级别的精灵蝶，都被轰杀！

　　“轰轰！”

　　忽然，空中植物森林上方出现了巨响，浓浓的血光从浓浓的黑暗之中炸开，霎时血红色的能量将方圆数公里的黑色精灵蝶全部吞没！

　　能量血光出现的突然，消失得也非常迅速，然而这个技能却在植物堡垒原本黑漆漆的上方打开了一个巨大的空缺，这个空缺之内，是天空的蓝色，没有任何一只黑色精灵蝶。

　　守城大军都惊呆了，他们数百只、上千只元素一齐释放，也仅仅是消灭了上千只黑色精灵蝶罢了，那只巅峰帝皇一个技能，却直接消灭了这一大波的精灵蝶，实力的差距太过明显了！

　　龙绝的出手，导致黑色精灵蝶大军出现了短暂的停滞，这停滞的过程中，守城军团也迅速的消灭了那些试图闯入到向荣城的精灵蝶。

　　……

　　城楼之内，暗红色的光芒幽幽的散在了城楼内的商议厅中。

　　整个城楼现在已经被高高的架起，成为了整个植物堡垒的最中心位置，商议厅本有窗子，但是此时被无数根须给交缠，无法透入任何的光线。

　　幽光凄迷，椅子上帝姬如一尊雕塑一般坐在那里，一动不动。

　　在她的身旁，是白发的黎广和段岂明。

　　两位老人明显是担心这场莫名的战争的爆发，忧心忡忡的想要到城楼外去看看情况。

　　“是你们最先发现了这些黑色精灵蝶？那时这些精灵蝶是否有攻击性。”终于，帝姬开口问道。

　　“殿下，最先发现它们的是一名叫做楚方尘的青年，他当时前往仰风岭历练，因为骚扰了精灵蝶的栖息，所以遭到了群攻，不过他没有和它们战斗。”段岂明回答道。

　　“哦？楚方尘？”帝姬语气稍稍有所变化。

　　她只不过是发觉这些黑色精灵蝶有些不寻常，想追溯它们的根源，却没有想到那位最近在三大宫殿横空出世的这位值得关注的年轻强者竟然也在向荣城。

　　“刚才老朽有看见他在这附近，老朽将他带来？”段岂明问道。

　　“嗯。”帝姬点了点头。

　　帝姬也想看看，这个在雪城大出风头，然后又在灵城击败了朱朝的替身，让灵城被三大宫殿夺走的青年，究竟是怎样个三头六臂。

　　“哒哒哒～！”

　　轻盈的脚步声踏来，花皇师夏芷贤缓缓的步入到了商议厅中，看了一眼行礼离开的段岂明，然后走到了帝姬的身边。

　　“您要解决掉楚方尘？”夏芷贤听到了刚才的对话，用魂念之声询问道。

　　“外面情况如何？”帝姬没有回答，只是淡淡的问道。

　　“暂时被压退，不过它们现在盘踞在十公里外，随时都可能发动第二波攻击。”花皇师夏芷贤说道。

　　“它们不像是攻击，对吧？”帝姬说道。

　　“嗯。”花皇师点了点头。

　　这个时候，黎广神情稍有变化，低声说道：“它们若没有攻击的意思，我们现在大肆屠杀它们，若是真正激怒了这些黑色精灵蝶的王……”

　　“就算它们目的不是攻击，也不能让它们进入到城市，整个城市的生命会瞬间凋零枯萎。”花皇师夏芷贤打断了他的话语。

　　……

　　楚暮也没有想到段岂明那个老家伙竟然留意到了自己，事实上楚暮接近城楼的位置，也是有心稍稍接近那个女人。

　　不过，当段老头出现在自己面前，告诉那个女人点名想要见自己的时候，楚暮也是感到万分诧异！

　　“发什么愣，帝姬殿下想见你，是你的福气，你也没有必要因为魇魔宫身份担心，她属于中立派。”段岂明瞪了一眼楚暮道。

　　“中立派？”楚暮觉得好笑，表面功夫，这女人真的是做足了。

　　虽然惊愕，但楚暮肯定叛逃女不可能认出自己，她想要见自己，肯定是其他原因！


第998章 传说中的生物，亡梦

　　狂潮一般的黑色精灵蝶已经暂退，它们盘踞在十公里外，渐渐的安静下来，好像什么事情也没有发生过一样。

　　楚暮目光穿过那些繁密的枝蔓的缝隙，看了一眼这些行为极其怪异的黑色精灵蝶们。

　　楚暮在犹豫，犹豫着是否要去与那个女人面对面。

　　楚暮知道她没有认出自己，因为两人都已经相互进行了灵魂隔绝，即便有着魂约，终究还隔着两层强大的精神禁制。

　　帝姬不想让还未死的楚暮感应到她，楚暮也不想让这个女人可以时刻追踪到自己。

　　但是，楚暮不能够完全保证，这女人可以通过其他敏锐的能力察觉到自己。

　　最重要的是，楚暮现在的容貌与当初天下之决的楚晨的容貌其实是有一定的相似之处，叛逃少女之前通过傀儡少女的共享视野，肯定是见过楚暮的样子了，若是她从容貌上察觉出了一些端倪，不仅楚暮的会有麻烦，这个女人肯定也会直接撕破她伪善的脸皮，联合起盟主对三大宫殿进行攻击。

　　……

　　“殿下，楚方尘好像离开了，老朽一时半会也找不到他。”段岂明走到了帝姬面前，行了一个礼，有些尴尬的说道。

　　“哦，那算了。”帝姬也没有在意。

　　正如雄首所说的，楚方尘这人确实有些实力，但暂时不足为惧，若是现在暗中除掉这个祸患，反而会容易让三大宫殿起疑心，那么她营造的形象可就毁了。

　　最高明的斗争，莫过于让对方根本不知道他们连敌人是谁都不知道。

　　段岂明见帝姬不在意，当下也是将楚方尘那混小子给骂了一遍。

　　这小子，真是好大的架子，多少人削尖了脑袋，就是为了见这位仙女一面，哪怕能够说上一句话，对于很多年轻的魂宠师来说，绝对是此生无遗憾。

　　段岂明居住向荣城，自然清楚人们对这位女子崇拜的狂热，没想到楚方尘这家伙居然这么不把无数男人心目中的女神放在眼里，好家伙，这要是被那些崇拜者知道了，非抓去游街唾弃不可！

　　黎广看了一眼段岂明，迟疑了一会，开口道：“若殿下没有别的事，我们就先行告退了。”

　　“嗯。”帝姬点了点头。

　　黎广和段岂明离开之后，花皇师手捏着一朵从窗外延伸进来的残花，用手将其碾成碎末，放在了茶水中，然后优雅的饮下。

　　“能应付吗？”帝姬淡淡的问道。

　　“应该。”花皇师夏芷贤将茶杯放下，美丽妩媚的眸子透着几分睿智道，“楚方尘的警觉性挺高的？”

　　“不要让它们进入到城市，一旦所有的植物枯萎，要再找到承墨留下的东西，就很困难了。”帝姬说道。

　　花皇师夏芷贤点了点头。

　　向荣城能够如此欣欣向荣，完全是由花皇师夏芷贤所培育构架的，但是，没有人知道这位副城主在培育城市无数植物覆盖的同时，也在通过这些植物对整个向荣城掘地三尺，寻找两百年前强者承墨所留下的东西，这件东西最大的可能就是埋藏于向荣城的地底之下！

　　向荣城无比庞大，在地底中寻找，无疑是大海捞针，花费了几年的时间，夏芷贤仍旧一无所获。

　　但是，整个向荣城大部分区域都已经寻遍了，若是那件东西真的在向荣城，肯定会随着搜索范围的逐渐缩小而浮出水面。

　　只不过，让她们没有料想到的是，黑色精灵蝶军团的出现！

　　起初她们并不知道黑色精灵蝶究竟有何寓意，当她们发现这些精灵蝶能够让植物凋零和枯萎的时候，她们便意识到，这些精灵蝶是想要闯入到城市，将所有搜查植物都摧毁，阻止她们对承墨的物品的继续搜索。

　　所以，无论如何，帝姬和夏芷贤都不会让这些精灵蝶闯入到城市内，否则要想再培育出这么多天然的土地搜查，又不知道要花上多少年时间了。

　　“奇怪，为什么我感觉到一股不安的气息。”帝姬忽然蹙起眉，开口道。

　　花皇师夏芷贤没有明白帝姬话里的意思。

　　“大……大人！大事不妙！”片刻后，庄痕急匆匆的进入到了城楼内，有些慌张的说道。

　　“说。”夏芷贤道。

　　“您……您还是亲自到上面去一趟吧。”庄痕说道。

　　“嗯，你先下去。”夏芷贤道。

　　夏芷贤让庄痕退下之后，一名拥有审位的花女恭敬的走来，在低级身旁微微欠身，用魂念对帝姬道：“有一些眉目了，但遇到了一些阻碍。”

　　帝姬那双秋水般的眸子流露出了一丝自信的喜色。

　　“这里交给你了，别让它们干扰到我。”帝姬说道。

　　“您放心。”花皇师夏芷贤也露出了笑容，看来几年的辛苦总算是到了收获的时候，接下来只要能够控制住那些碍事的黑色精灵蝶军团……

　　帝姬起身，唤来了八荒宾辽，在那名审位的花女引路下，朝着向荣城的某个方向飞去。

　　……

　　夏芷贤不紧不慢的顺着那些交缠成阶梯一般的植物登到了整座植物空中堡垒的最顶端。

　　“您看，那些……那些精灵蝶好像，好像融在了一起。”庄痕指着十公里外那些正在朝着某个方向聚集飞翔的黑色精灵蝶。

　　每一只黑色精灵蝶都如同小小的黑点，整个向荣城守卫们震撼不已的是，此时这些黑点一个接着一个组合在一起，完全化为了一个个黑色的小生命元素，正在着什么一般。

　　一身白衣的楚暮此时同样站在堡垒的最顶端，望着那不可思议的一幕，楚暮整个人也都呆住了。

　　那些精灵蝶至少有百万规模，不同的级别，不同的实力，楚暮最初见到的时候，内心更是掀起轩然大波，毕竟他从没有看见过一个种族可以庞大到如森林的叶子一般密集的遮盖着辽阔无比的大地。

　　而此时，这些数之不尽的精灵蝶开始紧密的聚集在了一起，每一只精灵蝶的身躯，都好像水墨一样到达了那位位置之后融化，然后与其它精灵蝶融化的身体混淆在一起，像是变成了虚无，更像是融合成了什么更加浓郁的物体。

　　这不是成百上千，更不是成千上万，而是比这些远高出数百倍的庞大精灵蝶帝国。

　　试想一整个十级城市的人口密密麻麻的人全部跳入到同一个深渊之中，那会是一副如何震撼心灵的画面！

　　凝聚、融合、拼凑……

　　遮天蔽日的黑色精灵蝶数量越来越少，远方的视野也渐渐的恢复了一些天空的蔚蓝。

　　但是整个植物堡垒中数万名魂宠师和十万多只种族不一的魂宠们，目光全部凝视着天空中的同一个位置，寂静得连呼吸都没有了。

　　段岂明、黎广这两位资历最老，更是见过无数魂宠的两位老先生看着那一幕后，同样是目瞪口呆，一句话也说不出来。

　　一切都好像不存在一般，短短的时间内，所有的黑色精灵蝶都消失在了所有人的眼中，西面原本黑夜吞噬的世界，恢复了原本的色泽，明媚的阳光洒下，让一切显得更加的真实，而不再是那宛如噩梦般的深不见底的黑暗……

　　但是，无论这一切如何恢复了平静，如何令人神往，守城的人们仍旧无法开口说话，唯有用那双充满震撼、恐惧、难以置信的眼睛注视着同一个位置。

　　在那个位置上，一只完全被黑暗笼罩的翼系生物寂然悬浮，它所在的高度与植物堡垒齐平，给所有人的感觉却好像它飞翔在人们连视线都无法追溯上去的苍穹高度。

　　它没有任何的锐气，也感受不到任何的庞然的气势，它安安静静的挥动着那薄云一般的黑色翅膀，给所有人传达的，却是最冰冷与最黑暗并存的感觉，穿透到灵魂的深处。

　　看着它，就如同注视着死神挥动镰刀时的优雅与从容，带给他们这些弱小、卑微的人们的却是根本无法改变的死亡命运。

　　“这……这究竟是什么……什么生物……”龙绝汶罗眼神呆滞的看着它。

　　龙绝乃十六绝之首，实力甚至比某些八荒之中的人还强，是一个真正站在人类巅峰行列中的强者，他的魂宠一个技能就可以消灭掉几乎上千军团合力杀死的敌人的总和。

　　这样的存在，本应该没有他战胜不了的。

　　但是，这位人类强者此时的心境和那些正处在恐惧、震撼的其他人并没有多大的差别，甚至踏入到这个领域之后，了解更多的他更难以相信，这个世界上竟然会有这样的生物存在！

　　黎广和孙启明两人一直都认为，这些黑色精灵蝶军团的王，应该就是那只传说中被称之为“亡梦”的超强生物，是两百年前最强人类的承墨的魂宠！

　　找寻了“亡梦”数十载，他们通过各种不同的方式去找到文献来证明这只生物的存在，研究其种族、能力、形态……

　　然而他们怎么也无法想象得到，“亡梦”竟然就是这百万黑色精灵蝶！

　　“每一只黑色精灵蝶……都是……都是它身体的一部分！”

　　震撼都已经难以形容黎广和孙启明内心！

　　百万精灵蝶，凝聚成一只生物，这就是传说中的超强存在——亡梦！


第999章 暗与翼的至尊

　　“这究竟是什么？”一直都保持着镇定从容的花皇师夏芷贤终于动容了。

　　身为四雄之一，夏芷贤已经站在了人类的最顶峰，她和天姬穆清伊一样，非常清楚要想超越帝皇，简直是天方夜谭，整个人类有限的那么几个机遇也是落在了有限的那么几个人手中。

　　所以，没有人比到达主宰级的强者更加了解主宰级这个领域！

　　夏芷贤已经有了一定的心里准备，她非常清楚能够统领这百万精灵蝶的生物，很可能是到达了主宰级。

　　可是由百万只精灵蝶组成的主宰级生物，却完全是两个不同的概念，亲眼目睹这一切的夏芷贤同样露出了难以置信之色！

　　“难怪宁曼儿无法和这些精灵蝶沟通，原来它们并非是完整的生命，而是仅仅是一个巨大生命的一部分，这个世界上竟然还有这样神奇、强大的生物……”楚暮目光注视着半空中悬浮的黑色主宰，心中激起千层巨浪，继续道，“这恐怕是人类史上从未发现过的生物吧！”

　　由无数黑色精灵蝶组成的这黑色主宰并非是一只巨大的蝶形态，而是拥有着八对对黑色羽翼的图腾生物！

　　该生物头部如黑暗凤凰，羽翎亡剑扇形般打开，看上去像是王者威严与权威的黑暗皇冠！

　　其尾部如蝶，尖部位置分化出黑色的星斑，轻轻摆动之时，能够看见星辰从蝶尾向外滑出，然后慢慢的消失，形成了一道道冷艳、孤傲的轨迹，显得其更加神秘、危险。

　　最令人骇然的是，这亡梦的羽毛。

　　与绝大多数翼系生物的羽毛不同，亡梦那细细密密的羽毛，完全是由精灵蝶的黑色蝶翼组成，绒绒细腻、薄薄剔透。

　　也就是说，那百万的黑色精灵蝶大军，只不过是由这只生物的羽毛所幻化！

　　一双眸子，黑夜中悬挂的冷月。

　　它在凝视着整个植物堡垒的人们，在用漠然无情的眼神告诉所有挡在它前面的人类，冒犯它将会带来最可怕的灾难！

　　“呼～！呼～！呼～！呼呼呼呼～！”

　　亡梦扇动羽翼的速度慢慢的加快，八对羽翼层层叠叠，像是黑色的波浪，卷起了一股灰色的暗流，朝着整个植物堡垒涌去。

　　植物堡垒蔓延了整个外层城墙，看上去就像一座被各种根须、藤蔓、花枝重重覆盖的巨型山脉，一眼望不见尽头，壮观而又巍峨。

　　亡梦所卷起的这暗流渐渐的又化为了薄薄的黑色纱雾，洒在了整个植物堡垒上。

　　随着这些细腻的能量的渗透，繁茂的植物堡垒慢慢的变成了灰色，所有荆棘、花盾、根墙，都开始萎蔫、凋零……

　　“咯吱咯吱咯吱～！”

　　被黑色冰冻了一般，整个植物堡垒不断的被压弯折断，那些原本在空中植物塔、空中植物墙里外形成密不透风的防御堡垒的魂宠大军一个接一个的压断了它们脚下的“空中道路”。

　　整座堡垒山脉开始垮塌，所有变成黑色的植物或折断、或粉碎、或干瘪、或萎蔫，黑暗凋零瞬间抽走了所有植物的生命活力，将它们变成了一趟死物！

　　整个堡垒山脉在这个时候乱成了一片，不断有魂宠跌落，重重的砸在了原本的城墙上。

　　惊恐的尖叫，慌张的吼叫、魂宠师的惨叫，全部响成了一片，淹没在了整个防御山脉的倒塌的隆隆巨响中！

　　整个城市在此刻剧烈的晃动了，在这股力量之下，哪怕是帝皇级强者都只能无力的高飞，眼睁睁的看着固若金汤的植物堡垒就这样崩垮，看着成千上万的魂宠师军团被冲得散乱！

　　翼系至尊！

　　这才是真正的翼系主宰！

　　强大到让整支军团，包括最强的人都束手无策！

　　……

　　远处，楚暮望着这传说中的亡梦，内心竟然剧烈的翻滚了！

　　一直以来，楚暮都没有寻找到合适的翼系魂宠，因为在楚暮的心中早已经自己描画出了那只翼系魂宠的图案。

　　游历多年，苦苦寻找，然而当楚暮凝视着这传说中的亡梦的时候，兀然间感觉自己心中的那翼系魂宠的模样与它重合了！

　　冷艳、高傲、寂静的优雅外表下，隐藏着可怕的黑暗、神秘和死亡！

　　这是一只噩梦中飘过的死亡之影，是死神优雅从容的爱宠，黑暗与翼系的双属性结合，这恐怕是世界上最完美的空域杀手！

　　事实上，黑暗精灵蝶一定程度上符合了楚暮翼系魂宠的标准，但是精灵蝶这个种族太过柔弱，没有魔鹰族的凌厉狂野，没有凰亚族的强大高贵，可以说，黑暗精灵蝶仅仅是属性上符合楚暮对翼系魂宠的需求。

　　而眼前的这生物，所有的气质都符合了楚暮心中的要求，他的双眼渐渐的变得狂热与激动，就好像一位男子看见了心仪许久的梦中情人出现在自己面前一般。

　　每一个魂宠师都是如此，他们有心中最理想的魂宠，大部分人因为现实的残酷，随波逐流，选择了更容易得到或者更容易调训的生物，取代了自己心中的该魂宠的地位。

　　有些魂宠师则宁缺毋滥，至始至终都给自己心中的生物保留了一个位置。

　　楚暮心中的这个位置已经保存了很久很久了，他不在乎日日夜夜爬上涉水，也不在乎站在地面上羡慕的看着天空中华贵的翼系生物飘逸而过。

　　原本，《宠鉴》末页的冠凰王是楚暮最完美的翼系生物，只可惜楚暮清楚穆清伊已经拥有了冠凰王，楚暮也清楚这个世界上很难再找出第二只这样的生物。

　　如今，传说中的亡梦惊现向荣城，让楚暮的心开始狂热的跳动，但是，楚暮又不得不懊恼万分。

　　因为这亡梦是绝对的主宰级生物，到达这个境界的魂宠，完完全全拥有了独立的思想，它的心性远比人类强者还坚定，它的尊严更不容许任何人亵渎。

　　不说楚暮并没有信心能够击败如此强大的它，哪怕是击败它，楚暮要想以魂宠师身份收服这传说中的亡梦，可能性也几乎为零。


第1000章 一定要得到！

　　巨大的阴影漠然的从整个凋零的植物堡垒上空飞过，龙绝的那只巅峰帝皇级的血兽原本静止在空中，在此时却也不得不带着几分仓惶的窜到地面，像一只受伤的小猫，躲到了主人的身旁。

　　连人类领域最强的巅峰帝皇都失去了战斗的勇气！

　　那种难以置信已经击垮了无数追求魂宠之大道的魂宠师们的心灵防线，这种感觉就好像自己追求神往的东西忽然间变得一文不值！

　　十六只翅膀在空中挥舞，薄薄的蝶翼羽毛透着黑暗的圣洁，它冷漠的注视着不断枯萎的植物堡垒，如同一位孤傲的死亡女神，迈着优雅从容的步伐，从一群弱小的敌人面前穿过。

　　此时，已经没有魂宠师再敢对它发动攻击。

　　试想，费劲心力释放的技能所能够造成的伤害，仅仅是让其百万绒毛之一消逝，若是该生物恢复能力快的话，即便是整个军团纠结起来所造成的伤害，恐怕也还没有这超级生物绒毛生长得快！

　　花皇师夏芷贤呆立在原地，此时她已经不敢再发出任何的命令了。

　　她非常的清楚，魂宠师军团的攻击对这种存在已经没有太多的意义，甚至，此时她内心在想，即便是雄首大人在此，是否能够抵挡得下它！

　　如果它想要毁掉这座城市的话，没有人可以阻拦，夏芷贤沉静却又不安的站在那里，轻轻的咬着红唇。

　　黑暗凋零，可以让所有的植物都枯萎。

　　亡梦施展的仅仅是这个技能，这就意味着它来此的唯一目的就是摧毁所有正在搜索向荣城地底的植物。

　　倘若阻止，亡梦的技能很可能会落在整个城市的民众身上。

　　夏芷贤不敢轻举妄动，这是她自己的城市，她不敢付出这般惨痛的代价。

　　现在她所担忧的正是主上将会有什么动作。

　　女主上肯定是不会在世人面前展露她的实力，那么现在她是不是也只会眼睁睁的看着亡梦飞过向荣城的上方，洒下黑暗凋零……

　　……

　　黑色如巨山悬浮的影子从楚暮的头顶上优雅的飞过，楚暮是在场为数不多敢抬起头凝视的人。

　　仅仅是气势，便让整个荣成的魂宠师军团彻底丧失了斗志！

　　这只生物的强大，已经让楚暮心在不停的颤动。

　　这样的魂宠，究竟要怎样的强者才能够驾驭！

　　失神、震惊，当追求近在咫尺却无法触碰的时候，这种心情难以言喻。

　　“亡梦！”从段老头的惊呼中，楚暮知道了这只生物的名字！

　　在很早很早的时候，楚天芒就给楚暮讲述了无数传说中的生物，那些都是楚暮心中遥不可及的梦。

　　如今，一袭华丽的黑色优雅身影，从容滑过蓝天的这一幕，就是楚暮空中之梦。

　　它的强大，让楚暮即便半魔化也没有绝对的信心能够击败它，它的孤独与桀骜，恐怕掏空心思，也很难与它进行真正的沟通。

　　它拒人于千里之外，不需要摆出高高在上的模样，仅仅是漠然的扫过，所有的生命都会自行惭愧，不敢直视。

　　它的一切完全符合了楚暮对翼系魂宠的至高追求，但它又像它的名字“亡梦”一样，让一切幻想都堕亡。

　　“三十年了！整整三十年了！”段岂明苍白的头发在狂风中凌乱的飘舞着，整个人显得激动异常。

　　“是啊，我们……我们终于看到它了！”黎广仰望着那出尘的黑色冷艳身影。

　　两位老人在四十年前隐居在了向荣城，他们年轻过，热血沸腾过，辉煌四射过，它们是魂宠师，即便是埋入了老年，他们也没有忘记对魂宠师之道的追求。

　　当他们无意中发现了一只传说中的生物足迹的时候，他们像二十几岁的青年激昂。

　　要想得到一只魂宠，首先要做的就是了解它。

　　两位老人开始寻找各种各样的古文献，只希望在某些无意的事件中，找寻到它那一丝华丽的黑色蝶尾。

　　随着他们对它的更多了解，本以为踏入了人类巅峰，是足够拥有实力去获得、收服的他们渐渐的发现，这从未在人们眼中现身，从未被人们认知的生物实力很强很强，很可能是超越了帝皇级的超强存在！

　　超越帝皇，很多踏入巅峰的强者都以为自己能够跨过这个槛……

　　唯有经历了无数的沧桑磨难，经历了无数失败与挫折之后，这些为数不多的人类巅峰强者们才会真正意识到，超越帝皇其实是真正的人类天蛰。

　　朱朝没有跨入主宰级，陌凌也没有跨入真正的主宰，黎广和段岂明同样没有跨入这个领域……

　　黎广和段岂明都已经老了，他们非常清楚这辈子都不可能再有跨入主宰级的机会。

　　而这只传说中的生物进入主宰级，就意味着他们不可能获得它。

　　他们失落过很长一段时间，但年老了终究会想开，想开之后，他们继续找寻，无可奈何的发现，别说是获得，他们哪怕想要见到这只生物都很难很难。

　　于是，潜移默化的，从想要得到，变成想要见到，甚至时隔三十年，他们连想要见到的希望也不再有了。

　　这种心理变化，无疑表明了一个级别之差的残酷。

　　带着至深遗憾的黎广和段岂明，一定程度上将这种对主宰级的幻想寄托在了这只神秘的传说生物身上。

　　只要见上一见，便此生无憾。

　　现在，他们终于亲眼目睹了！目睹到的情景远比他们想象中得还要震撼，这亡梦的强大，更让他们意识到到处想要收服是多么幼稚可笑的想法！

　　……

　　“怎么可以放弃，绝不！”

　　忽然，一个年轻却又坚定的声音从旁边传来！

　　两个老者如梦初醒的收回目光，诧异的看着身旁的那个青年！

　　“楚小子……”段岂明愣了愣，看着这个眼神不甘带着恼怒之意的年轻魂宠师。

　　“楚方尘，难不成你对它有想法？”黎广也是注视着楚暮，楚暮的这种眼神对于黎广来说再熟悉不过了，正是一个魂宠师最纯粹的渴望！

　　“恩，两位老先生，希望你们能够把它的一切信息告诉我！”楚暮点了点头。

　　在与盲老先生的交谈中，楚暮知道段岂明和黎广都在找寻这只魂宠，第一次见到他们，他们争执得面红耳赤的事，也正是这只生物！

　　“坚定、炙热，这种光芒，每个有渴望、有追求的魂宠师的眼中都曾闪烁过……总是认为自己特立独行，但最后都是随波逐流……”黎广看着楚暮的眼神，轻轻的叹了一口气道。

　　只有真正到达了那个层次，才知道要跨过那个层次，真的很难很难。

　　最重要的是，即便是跨过了，孤傲的亡梦也未必会屈膝于人类。

　　“小子，不要痴心妄想了，难道你刚才没有看见它施展的技能吗！”段岂明言语还是那么不令人喜欢，同时也很现实。

　　“看见了，所以才更想得到。”楚暮说道。

　　在苦痛、坎坷、辛酸，乃至魔化失去记忆灵魂，这魂宠师的道路崎岖得远超出了楚暮的想象，但是楚暮没有一天放弃过。

　　或许碑泣让楚暮获得了永久的主宰级的力量，但这不是楚暮真正想要的，也不是可以以此为依赖的，楚暮是一个固执的魂宠师，追求的是得到更多更强的魂宠，需要更强大的力量。

　　现在渴望的翼系魂宠就在眼前，为什么要放弃？

　　即便又再大的阻碍，终究会有驾驭它的一天！

　　这是一只楚暮化身半魔也未必战胜得了的生物，可那又如何，过去又多少自己都无法战胜的生物，如今又不是像蝼蚁一样从自己脚缝间爬过！

　　所以，楚暮决定了！一定要得到这只生物！

　　既然决定了，就勇往直前，从第一步了解开始！

　　“唉，去问陈老吧，我们对它的了解，一部分是我们自己找到的，一部分是他告诉我们的……”黎广说道。

　　“盲老先生？”楚暮愣了愣。

　　“恩，是他告诉我们承墨这个人，也是他告诉我们亡梦有可能是承墨的魂宠。”黎广点了点头。

　　“多谢。”楚暮立刻行了一个礼。

　　亡梦已经远远飞入了向荣城，留给世人一个永恒深刻的黑色华丽背影……

　　而一个青年，驾驭着一只九条嫣红长尾的七罪狐，极速的追随着它的身影，在地面上飞奔。

　　……

　　“何必呢，难道你真的以为他能够成功？”段岂明对黎广说道。

　　黎广摇了摇头道：“虽然我们都知道他做这些都是徒劳，但年轻人努力着，总没有坏处。”

　　……


第1001章 我缺一只翼系魂宠

　　楚暮追逐了亡梦一段时间，却发现它飞过的地方，那些植物全部都凋零枯萎了……

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪发出了叫声，示意楚暮往后看。

　　楚暮回过头，愕然的发现，某种灰蒙蒙的色调，随着亡梦的身影，缓慢却又广袤的覆盖了这整座向荣城，那种感觉就像是一副巨大的城市画卷慢慢的人涂抹上了灰暗的色彩。

　　“它这是……”楚暮不明白，这亡梦并没有兴趣对人类进行攻击，但为何要如此大费周章的将向荣城的植物都摧毁，难道它对整座向荣城有着某种仇恨？

　　追逐了一阵子之后，楚暮已经渐渐的跟不上它的速度了。

　　亡梦看似轻盈的在空中穿梭，看似优雅缓慢，但速度却很快很快，莫邪根本无法追上它的速度。

　　环顾四周，无论是街道两旁的尘柏，还是居住院子里的白桐，亦或者公园内湖边的新柳；沿着墙壁生长的藤条，从某些大树上垂下的藤须，或者穿插到土囊中的藤蔓；遍地盛开点缀着城市的鲜花，不知名的地衣灵草，这些通通的枯萎了，甚至某些没有收入到魂宠空间的植物界魂宠，它们的身躯也没能够幸免……

　　整个向荣城都在凋零，那死亡一般的灰色，像绝对的统治者一般，剥脱了整个城市的生命活力。

　　……

　　向荣城中心城后街深巷庭院。

　　一名盲人老者站在院子外，满脸苍然的仰视着天空。

　　只可惜，他什么也看不见，他的魂念在那强大的灰色禁制下也根本无法完全舒展，更无法抵达那神秘危险的生物千米范围之内。

　　“还是来了，还是来了！”盲老先生所表现出的情绪与渴望见到亡梦的段岂明以及黎广不同，更多的是一种感慨。

　　这座城市，唯一知道亡梦存在的人，便是这位盲老先生，因为在很久以前，他亲眼目睹了它那绝尘、孤冷的身影，他还记得当初自己内心那震撼的感觉，这么多年过去了，那种震撼与渴望渐渐的变成了苍老心中的涟漪，荡起了一丝丝苦涩与无奈。

　　“老先生。”楚暮从莫邪的身上跳落，走到了正沉浸在某种回忆中的盲老先生面前。

　　看着这位神情惘然的老者，看着他那渴望看见却无法看见的怅然若失，楚暮忽然间很想知道这位地位还在黎广和孙启明这两个老怪物之上的盲老者究竟会有怎样的过去，他对魂宠的见解与广博的知识，已经不亚于活了数百年的狸老儿，那么他过去一定非常非常的精彩。

　　“是你啊，来，给我描述描述它的模样。”盲老先生对楚暮的到来也不惊讶，缓缓的开口说道，然后对庭院内所有枯萎的花树藤草毫不在意。

　　楚暮目光穿过两座檐角之间的天空，遥望着那梦一般的身影，将它的样子用一些苍白的语言形容了一遍。

　　“恩，看来我的记忆还没有模糊。”盲老先生满意的点了点头。

　　“怎么，您老人家以前有见过它？”楚暮急忙问道。

　　“见过，大概是我少年的时候，有一位让我钦佩的人，是他引着我走进了玄魅绚丽的魂宠世界，通过他，我见到了还只在幼年时期的亡梦。那个时候的亡梦，幼嫩的像婴儿，它的羽毛，细腻得让人忍不住去触摸，我抚摸着它的小脑袋……”盲老先生将自己记忆中的画面，细腻的分享给了楚暮。

　　也不知为何，这本应该属于自己的记忆，老人家却很愿意讲述给这个给他一种熟悉感的青年听，好像这个青年就是自己当初那个固执、聪明的小徒儿。

　　“那位强者是承墨？亡梦是他的魂宠？”楚暮开口问道。

　　老人家摇了摇头道：“承墨没有和亡梦签订魂约，每个人心中都有自己最理想的魂宠，承墨已经拥有了一只他认为最完美的翼系魂宠，所以他没有和小亡梦签订魂约，而是将它放生，放生在这片本就属于亡梦的国度上。”

　　“本就属于？”楚暮更加疑惑不解。

　　“这里本不是人类的领土，它属于亡梦，所有的精灵蝶最原始的祖先就是亡梦，但是人类干涉到这片领土之后，亡梦一族的后代渐渐的消逝，另一种更适合与人类居住，更适应生存和繁殖的精灵蝶种族出现，然后慢慢的遍布了整个向荣疆界……当然这是几千年前的事了。”盲老先生说道。

　　楚暮非常清楚，亡梦并非是精灵蝶族，它应该是一个独立的种族，这个种族很可能只有强大神秘的亡梦。

　　“那么它还没有和任何一个人类签订魂约？”楚暮有些惊喜的说道。

　　巨大多数魂宠在与人类签订魂约之后，便不可能再跟随第二个人类，这是魂宠的忠诚，至死不渝。

　　若是它并非别人的魂宠，那么难度就会降低很多，也不至于产生这种精神隔阂。

　　当然，这种收服概率的降低，等同于从百分之一万不可能，变成百分之一千不可能，不可能的倍数降低了很多，依旧是不可能……

　　试想一个活了一百多年的魂宠，心性已经极其坚定，而且，以它的角度来看待楚暮，楚暮和小孩差不多……

　　“你好像对它很感兴趣啊。”盲老先生说道。

　　“恩，我缺一只翼系魂宠。”楚暮很诚实的点了点头。

　　盲老先生愣了愣，旋即敞开了胸怀，哈哈大笑了起来！

　　盲老先生的笑声中倒没有任何嘲笑之意，更多的是对小辈们的慈祥和爱戴，他之所以会笑，那是因为自己再给自己的小徒儿讲述亡梦的故事的时候，他也是这副理直气壮的模样，似乎要收服亡梦与获得一些统领、君主一样，只要努力、坚持就一定能够得到……

　　“它对人类比较友善，但是它孤傲的像一位王，王是不可能臣服于他人，若是它有后代的话，它或许不介意让自己的孩子跟随人类魂宠师去历练，但是这并不代表已经成为王者的它，还愿意跟随人类去探险，除非你到达了承墨的高度，让这样高傲的王者甘心臣服。”盲老先生笑着说道。

　　“话说，你不像是普通人吧，这个年纪拥有一只三主属性的高等帝皇级七罪狐，没猜错的话你的白魇魔应该更强，实力至少能够和十六绝的抗衡了。”盲老先生说道。

　　楚暮也不否认，这位盲老者虽然是盲者，但上百年的阅历让他像一个目光如炬的智者，很难瞒过他的眼睛。

　　“我确实想得到一只亡梦，它是否有后代？”楚暮问道。

　　亡梦的后代，种族等级肯定是巅峰帝皇，和天苍青蛰龙一样十段之后便在帝皇是无敌的存在，这种生物本身的种族优势，使得它们跨入主宰级的概率会远比更低级的生物更大。

　　“后代？应该没有吧，像这种级别的生物大都是独一无二，它们的传承方式以生命世袭……”盲老者说道。

　　“生命世袭，什么生命世袭？”楚暮愣了愣，这还是楚暮第一次听过这种繁衍方式的。

　　“生命世袭一般是出现在自身种族等级就非常高，找到配偶可能性几乎为零的生物身上，生命世袭的生物他们唯有在濒临死亡的时候，身体中才可以孕育出卵，只有上一代彻底死亡了，这颗卵才会孵化，然后下一代延续这个种族，亡梦的寿命应该还很长吧，不可能会孕育出新的亡梦，所以，除非你能够杀得死它……”盲老先生依旧笑道。

　　“杀死它？”楚暮摸了摸自己的下巴。

　　化身半魔的话，楚暮还真的没有信心击败这只强大的亡梦。

　　击败和杀死又是两个概念，楚暮至少要比他们级别高出一两个档次，才有可能杀死它。

　　“哈哈，你小子还真在琢磨怎么杀死它？”盲老先生再一次大笑了起来，虽然他看不见，但完全可以通过魂念来感知，楚暮细微的脸部变化，盲老先生能够感应得出来。

　　“呃，也没，只是衡量一下，我想下一代肯定还会带着上一代的一些记忆传承，后一代应该致死都不可能作为杀死他上一代的仇人的魂宠吧？”楚暮说道。

　　“你思维还是挺敏锐的。”盲老先生微微一笑，继续道，“不可能杀死它的，它太强太强了！”

　　楚暮愣住了，急忙询问了起来。

　　老人家却微笑的摇了摇头，没有给楚暮做出解释。


第1002章 主宰，最强辅助！

　　中心城以南的住宅区域。

　　“殿下尽管放心，有我宾辽在此，您没有必要这样担忧。”宾辽看了一眼周围那些实力一般般的花女，高傲自信的说道。

　　城主已经下达了避难令，现在住宅区纵横交错的青石道上已经根本没有几个行人了，安静的就像午夜。

　　“那多谢宾辽先生了。”帝姬眼角带起了一丝优雅的笑意，彬彬有礼的对八荒宾辽说道。

　　看着这位唯美的女子，八荒宾辽眼神出现了片刻的迷茫，又急忙将视线移开。

　　宾辽可不想让帝姬看出他的心思，他已经站在了巅峰的行列，绝不可能像龙绝汶罗那样像只听话却有脾气的狗一样，对殿下所说的话言听计从。

　　宾辽相信，任何一个女人都不喜欢那种对自己言听计从的男人，因为这种男人卑微又可笑。

　　宾辽已经有了好几个女人，特立独行的他坚决不会盲目的跟着那些没有骨气的男人一样，对这位帝姬俯首，他甚至克制自己不要被她那仙子一般的气质所吸引……

　　只可惜，宾辽内心不由自主的在想让这位出尘绝世女子刮目相看。

　　在帝姬身旁，那位首席花女——晴音却是轻轻的笑着。

　　看着宾辽那副明明想却假装不在意帝姬的虚伪模样，晴音暗暗的嘀咕道：这个世界上只存在两种男人，一种是身体和心灵都卑微的拜倒于殿下的裙下，另一种就是身体高傲的站着心却早已经跪下，其实都一样，他们都在试图得到帝姬的垂青，没有一个男人可以阻止自己去迷恋上她。

　　“殿下，西面四分之一的城市的植物都枯萎凋零了，它……它好像往我们这里飞来了。”信使花女驾驭着翼系魂宠，飘然落下，跪下行礼道。

　　帝姬点了点头，抬起目光，注视着城市另一边的天空。

　　一道华丽的黑色飘逸身影正迅速的飞来，一种灰色阴影随之笼罩，将一切有色彩的生命全部吞噬。

　　花女们快速的念起了咒语，将魂宠召唤到帝姬身旁，将她保护在内，然后警惕的盯着天空中迅速接近的生物。

　　“竟然来碍事！”帝姬冷冷的注视着天空中那黑色的身影，暗暗道。

　　她早已经听过亡梦的传言，本以为这次会很顺利的得到承墨的物品，却没有想到这亡梦竟然如此固执，不惜闯入到人类的领域，让整个城市的植物都枯萎凋零！

　　“殿下……这……这生物已经……已经超越了帝皇！”八荒宾辽脸色一片苍白！

　　主宰级的生物怎么会出现在人类的领域！

　　宾辽脸上的孤傲与自信荡然无存，那双眼睛充满了惊恐和难以置信！

　　八荒确实已经站在人类的巅峰，能够战胜他们的人更是屈指可数。

　　但是到达这个领域的人都非常清楚，在他们的领域之上，还有一个可怕到足以让他们感到卑微无力的级别，那就是主宰级！

　　“宾辽先生，出手吧。”帝姬看了一眼脸色煞变的宾辽，平淡的说道。

　　“殿下，这……这可是主宰级……”宾辽满脸愕然。

　　主宰级的生物，随便一个技能就能够把自己花费了不知多少年才培养起来的魂宠给秒杀了，宾辽哪敢出手！

　　“夏花师会辅助你，难道您想看到这座城市的生命都被毁掉吗，这可是我的城市。”帝姬带着几分请求的说道。

　　这个楚楚可怜的请求尽管隔着面纱，但是宾辽也出现了刹那的失神，这种请求与需要帮助的眼神，让他不知为何升腾起了一股自己都难以置信的勇气！

　　“殿下放心，宾辽绝不会让它伤害到您！”宾辽认真的说道。

　　说完，宾辽第一时间念起了咒语。

　　他非常清楚对付主宰级生物根本不可能凭借着一只魂宠，在亡梦飞来之前，宾辽一口气将五只最强的魂宠全部召唤到自己的面前。

　　五只魂宠，竟然全部是到达了巅峰帝皇级！

　　诡岩巨人，踏云渊兽，天藤荆棘妖后，双瞳诡异精，蛮翼皇，五只巅峰帝皇全部出现，让周围那些之前还对宾辽有几分不屑的花女们都露出了骇然之色。

　　这八荒宾辽实力确实惊人，拥有1只巅峰帝皇就已经是人类巅峰的行列了，这宾辽却一口气召唤出了五只巅峰帝皇，虽然只有一只蛮翼皇的实力接近无敌帝皇，但这种阵容恐怕人类领域确实找不到几个能与之抗衡的人了！

　　宾辽注视着天空，他并不知道自己其实被帝姬施加了精神鼓舞，换作平时，他绝不可能这样冒然的将自己的五只主宠全部召唤出来，毕竟这次面对的是能够轻易秒杀巅峰帝皇的主宰级生物！

　　宾辽并没有莽撞，他在等待花皇师夏芷贤的到来。

　　有夏芷贤在的话，他的魂宠才有资格与主宰级魂宠一战！

　　“夏花师已经在天空中了。”帝姬对宾辽说道。

　　宾辽抬起头，这才发现不远处独自耸立而起的阁楼顶部，绝代芳华的花皇师夏芷贤静立在那里。

　　在她的身旁，是一只蓝白两分的翼系生物，这正是人类魂宠师领域中，最强的花系魂宠——穹蝶女王。

　　人类领域最强的虫系魂宠，当属亚雄的主宰蛰，穹蝶女王为花系和虫系双主属性，若是将其归入虫系领域，这穹蝶女王正是人类领域第二强的虫系魂宠！

　　穹蝶女王本身的战斗能力大概只比无敌帝皇强上一些，但它的花系辅助能力和虫茧治愈能力几乎达到起死回生的效果，这足以让一只无敌帝皇与一只步入主宰级的生物相抗衡！

　　此时，穹蝶女王静静的悬悬浮在夏芷贤的身旁，它的气质与高空中的亡梦有些许相似之处，同样的优雅、高贵、不可一世。

　　“宾辽。”夏芷贤扫了一眼八荒宾辽，语气带了几分命令的性质！

　　宾辽见夏芷贤已经出现，自然没有什么好畏惧的，立刻跳到了蛮翼皇的背上，指挥着另外四只魂宠朝着亡梦飞去。

　　看着宾辽升空，帝姬目光扫了周围十名花女，开口道：“你们辅助他的另外四只魂宠战斗。”

　　“是！”十名花女齐声应道。

　　话音刚落，花女们纷纷对自己的魂宠发出了命令！

　　一时间，木系铠甲、藤系荆棘、花系持续治愈、水系缓冲护盾，各种辅助技能全部落在了宾辽的另外四只主宠的身上！

　　宾辽的另外四只主宠的实力大概也就在巅峰帝皇的样子，但是经过了这十名花女的各种辅助技能的加持，攻击力上暂时不考虑，其防御力、恢复能力绝对可以媲美无敌帝皇！

　　“去吧，辅助他的蛮翼皇。”夏芷贤看了一眼身旁的穹蝶女王。

　　穹蝶女王身轻如风，羽翼轻轻拍打几次之后，便宛如连续穿梭时空一般，轻灵的出现在了蛮翼皇的身旁。

　　“花铠！”夏芷贤发出了指令。

　　穹蝶女王的体型显得娇小玲珑，在体型庞大的蛮翼皇身体周围快速的缭绕了几圈，幻化出无数闪烁着晶莹的花瓣！

　　这些花瓣鲜艳而又明亮，看上去柔软易损，但是当这些花瓣全部附着在蛮翼皇的身体上的时候，就像是给蛮翼皇披着了一件鳞甲的王者战衣！

　　蛮翼皇为无敌帝皇，他的气势在亡梦面前显得极其卑微，金色的身体也因为黑暗凋零的全面覆盖而显得黯然失色。

　　然而，花铠附着在蛮翼皇身上之后，蛮翼皇的身躯绽放出了金色的光芒，竟然有隐隐冲破灰色气息的趋势！

　　“花愈！”夏芷贤再一次对穹蝶女王发出了命令！

　　花铠上所有鲜艳的片甲中，闪烁起了绚丽的魔力花纹，这些花纹在这件战衣上奇异的交织着，连成了一个个特殊的持续治疗结界！

　　被这结界包裹蛮翼皇一旦受伤，便可以在最短的时间内恢复伤势，哪怕是一些重伤，只要给予其足够的喘息时间，也能够生龙活虎，重返战场！

　　夏芷贤的辅助技能明显还没有结束。

　　第三次命令下达，蝶穹女王轻轻扇动着，洒下无数圣洁的花粉，这些花粉全部洒在了蛮翼皇的身上，渗透到了蛮翼皇的皮肤内部，进入到血液之中！

　　蛮翼皇的身躯在花粉融入身体后出现了一些滞留，下一刻，蛮翼皇身上的金色光芒耀眼的绽放，化作了一颗熊熊的金色艳阳，高挂在天空中，竟然将亡梦所洒下的灰色天只纱给焚毁，顿时下方整个城区也被照耀的金色一片！

　　“这……”宾辽满脸喜色，这还是他第一次得到花雄夏芷贤的辅助，那种宛如注入神力的感觉让宾辽非常清楚，这三个辅助技能，恐怕就让它的蛮翼皇实力提升了三个档次！

　　到达了无敌帝皇，实力想要再提升一个档次都困难，更不用说是三个档次！

　　此时此刻，宾辽感觉到自己蛮翼皇的力量无穷无尽，哪怕是和主宰级生物一战又为何不可！

　　这一刻，宾辽的自信心疯狂的膨胀，想到自己将驾驭着魂宠与遥不可及的主宰级生物战斗，宾辽不禁是热血沸腾！


第1003章 绽放，死亡玫瑰

　　“呼呼呼呼呼！”

　　狂风在耳边呼啸，蛮翼皇的速度已经比原来快上了三倍不止，这种在天空中极速驰骋的感觉让宾辽亢奋到了极点。

　　面对那传说中的挖亡梦，一切都好像不再那么可怕，竟然迎头而上！

　　金色的骄阳在灰蒙蒙的天空划过，耀眼的将长空分割开了数条绚丽的弧线，似乎要将这阴暗的天空给生生的斩破！

　　亡梦的黑暗凋零受到了阻止之后，它那双如冷月般的眸子凝视着正朝着他飞来的蛮翼皇。

　　这种灿烂华丽的颜色，透着一股圣洁的气息，应该是被加持了一定的光系效果，想要以光属性来克制它身体里流淌着黑暗的血液。

　　亡梦八对羽翼轻轻扇动，一束黑色的光芒忽然从天而降，落在了亡梦的身躯上。

　　忽然，亡梦的黑色的身躯消失在了原地，好像彻底的融入到了某个云层的阴影中，根本无处可寻。

　　蛮翼皇金色的翅膀如钢铁刀锋，凌厉的窜入到了亡梦所在的位置，但是亡梦忽然间消失了，这让蛮翼皇的攻击显得毫无意义。

　　“哪去了！”宾辽施展开魂念，搜寻着亡梦的行踪。

　　只可惜亡梦的魂皇的魂念，是不可能捕捉到能够随意在阴影中传说如梦的亡梦。

　　忽然，一对全部由黑色精灵蝶组成的黑色垂天之翼出现在了蛮翼皇的前后。

　　下一刻，又有一对同样的翅膀出现在了蛮翼皇的左右……

　　一共八对翅膀，黑色的翅膀化为了黑色的禁锢之门，分别出现在了蛮翼皇的八个方位！

　　蛮翼皇原本搏击长空，霸气凛然，势不可挡，但是当这黑色的禁锢八方暗门呈现不同的符印咒文出现的时候，蛮翼皇一切狂妄的举动都好像光辉陷入到了深邃的洞渊中，被压制、桎梏的，甚至连想要展翅都变得异常的困难！

　　宾辽神色一变，八个方位，就代表了一切可移动的区域，这所有的区域却彻底的被八扇死亡之门所禁锢，可以说，宾辽和他的魂宠无论朝哪个位置移动，都是步入死亡之门！

　　暗系的禁锢、封印、桎梏能力比妖灵的精神限制还强！亡梦的黑暗封印更是达到了登峰造极的境界，无论蛮翼皇被加持了多少强大的属性，一个暗系封印就将一切扼杀！

　　“鲁莽！”夏芷贤神情凝重了几分。

　　这亡梦绝不可能是加持了几个辅助技能之后就能够对付得了的，宾辽这样没脑子的冲上去，再愚蠢不过了！

　　夏芷贤快速的念起了咒语，迅速的完成了召唤！

　　一道明媚的光辉在夏芷贤周围闪烁，汇聚成了一个惟妙惟肖的曙光精灵的形态！

　　“破封！”夏芷贤对曙光精灵发出了命令！

　　这只曙光精灵的实力也明显是达到了无敌帝皇级，其身上的光芒一环接着一环，浓烈、神圣，内敛在曙光精灵的身体周围。

　　随着曙光精灵的咒语念起，耀眼的破印之环如日冕般瑰丽的在长空中出现，持续冲开其中一扇死亡翼门。

　　即便是属性相克，主宰级的黑暗技能也不是那么容易破除的，曙光精灵连续念起两个长咒语，同时攻击一扇死亡之门，却也仅仅让其从黑色变淡了些许。

　　宾辽也不至于愚蠢到了极点，眼见其中一扇死亡之门变淡，立刻命令着强化属性的蛮翼皇对该位置进行冲击。

　　“嘣！”

　　终于，这扇黑色封印之门化为了无数的灰色碎片，被彻底的摧毁！

　　宾辽心中一喜，急忙驾驭着蛮翼皇从这个方位逃走。

　　这时，更高的空中，两道冷月般的寒光落下，像是一道命令般打在了死亡之门上。

　　剩下七扇死亡之门忽然凝成了实态，化为了黑暗巨石，猛然间下沉！

　　七扇死亡之门下沉的过程中，可是连带空间一起强行压落，蛮翼皇刚想从空缺中逃走，便受到了那庞大的压力，身体就像被锁上了七个沉重无比的黑铅，不仅是蛮翼皇连举起翅膀的气力都没有，连宾辽身体都沉重得要把自己给压断了！

　　“轰！”

　　七道死亡之门重重的扎到了城市商业街道，那些坚固无比的房屋如同纸糊的一般，轻易间粉碎。而蛮翼皇身体沉沉的印在了地面上，身上的花铠摔得七零八碎，丝丝黑色的能量渗透到其身体之中，迅速的将那些加持的效果全部腐蚀！

　　蛮翼皇根本连抬起翅膀的力量都没有，属性被腐蚀掉的话，这蛮翼皇在亡梦的眼中便是脆弱的一个技能就可以秒杀的雏鹰而已！

　　“救他！”夏芷贤立刻对穹蝶女王发出了命令。

　　穹蝶女王当然不能让亡梦再施展技能，第二个技能落下的话，蛮翼皇和宾辽肯定会被杀死。

　　穹蝶女王发出了一声轻吟，柔柔的身体幻化出了十个蝶影分身，缭绕在了亡梦的身体周围，如同一袭袭薄纱，笼罩在亡梦黑色的身躯上！

　　这些薄纱由数万根蝶丝编织而成，仅仅一根都很难用锋利的武器给斩断，而这成千上万的编织在一起，缠住或裹住敌人的话，兽系中力量最强的渊兽恐怕也无法挣脱！

　　乘着穹蝶女王稍稍限制了亡梦的时候，夏芷贤立刻命令曙光精灵为鲁莽的宾辽解开那可怕的黑暗束缚！

　　与此同时，宾辽的另外四只魂宠也全副武装的出现，踏云渊兽首当其中，在阴云中奔驰着，朝着亡梦撞去。

　　宾辽的这只踏云渊兽原本应该只是普通帝皇，在十名花女的全部辅助加持下，实力提升了一个档次。

　　一个档次远远不够，夏芷贤的穹蝶女王在踏云兽与被缠住的亡梦撞上的时候，同样给之施加了花铠，这样踏云兽就不至于被亡梦给一个技能秒杀！

　　踏云渊兽之后，便是宾辽的妖灵，宾辽的妖灵被加持了风系的效果，速度变得非常快，在空中如履平地！

　　踏云渊兽发出了如群雷震响的咆哮，那双眼睛通红得，竟然根本不知道畏惧为何物！

　　宾辽并不知道，他自己被帝姬悄然的施加了精神亢奋技能后，他的所有魂宠也因为灵魂的相连，变得有些发狂，这种发狂状态是根本不会在意敌人的等级究竟有多高气势有多强，眼中只有敌人和狂热的战斗！

　　这种技能，运用在实力相当的战斗中，能够亢奋的激发魂宠的所有潜能，无所畏惧之下，可以让敌人闻风丧胆，但是在实力有着极大差距的情况下，反对敌人释放，那么对方恐怕会狂热的将自己的性命给送上……

　　此时踏云渊兽便根本不知道自己与亡梦的实力差距，一心只想将亡梦的身躯踏成碎片。

　　踏云渊兽四蹄力量惊人，跺一跺便是山崩地裂！

　　当踏云渊兽将所有的力量都集中在四蹄，一次性爆发的朝着亡梦的背上践踏而去的时候，整片空间随之摇晃碎裂！

　　亡梦身体被缠住，面对踏云渊兽的攻击，却好像根本没有闪躲的意思。

　　忽然，亡梦化为了夜雾一般，竟然莫名的分散开！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　霎时，无数羽翼寒芒闪烁的黑色精灵蝶如散开的沙尘飞出，穹蝶女王的蝶丝瞬间化为了一缕缕残破的丝线，从天空中一层接着一层的落下！

　　而踏云渊兽那一践踏虽然落下，但是仅仅震开了一群黑色精灵蝶，其他更多这些黑色的精灵蝶化为了极速的黑色沙尘暴，从踏云渊兽的身体上席卷而过！

　　踏云渊兽身体停滞在半空中，忽然，外层所有的鳞片一般的花铠全部粉丝，无数的血丝出现在了踏云渊兽的身体上，皮肤、血肉，一块一块的从踏云渊兽的庞大身躯上分离！

　　千刀万剐，此时这个词用在踏云渊兽身上再合适不过了，黑色精灵蝶的狂暴凌厉扫过，庞大如肉山的踏云渊兽下半身竟然化为了白骨！

　　巅峰帝皇级的兽系魂宠，防御该有多厚，亡梦的这一次刃化，不仅直接摧毁了穹蝶女王的花铠保护，更将这巅峰帝皇的半个身子都给分割得只剩下骨头了！

　　踏云渊兽发出了痛苦至极的咆哮，失去了下半身的踏云渊兽可以说仅仅只有一口气在，从高空中跌下来的过程中，所有人都被这悚然的一幕惊得说不出话来！

　　在地面上终于破除了封印的宾辽失神的看着天空中的踏云兽，魂约即将断裂的感觉让它的心脏仿佛也被无数次分割了一般！

　　太可怕，这太可怕了！

　　加持了主宰级的花铠保护技能，竟然也无法逃脱被秒杀的厄运！

　　远处，一身白衣的楚暮远远的眺望着空中的战斗，亡梦秒杀踏云渊兽的那一刻，楚暮正好抬头，那瞬间爆发出的技能，简直如一朵死亡玫瑰在天空中绽放，然后以死亡之名收割生命，这种冷厉与肃杀，根本不是穷蝶女王这种极柔的蝶王能够比拟的！


第1004章 起死回生，涅盘蛹化

　　“夏花师，快……快救救我的魂宠！”宾辽脸色惨白。

　　这五只魂宠任何一只都被宾辽视为生命，死亡任何一只的话，对于宾辽来说都是致命的打击。

　　受到死亡的精神冲击，宾辽的精神在这个时候才稍稍冷却了许多，也真正意识到了天空中的亡梦绝非普通的主宰级生物！

　　夏芷贤并不慌张，只是镇定的对穹蝶女王发出了命令！

　　穹蝶女王顺着灰色的天空俯冲而下，在那白骨森森的踏云渊兽落地之前出现在了其身旁。

　　穹蝶女王翅膀轻轻扇动，顿时无数彩色的飞舞，如同无数绸带，快速的将踏云渊兽整个包裹进去。

　　踏云渊兽体型本就庞大，被彩色的丝线重重包裹之后，变成了一颗硕大的彩色虫茧，落在了那十名花女在地面所编织的缓冲藤林上。

　　彩色虫茧呈现半透明之色，可以看见垂死的踏云渊兽生命气息的骤降忽然停止了，单薄的生命竟然开始变浓！

　　更惊人的是，彩色虫茧内，踏云渊兽的森森白骨上开始出现了无数的血丝，这些血丝纵横交错，形成了踏云渊兽完整的血管。

　　紧接着，血管和脉络周围，生长出了内脏和肉块，让其只剩下白骨的下半身竟然开始以肉眼可见的速度疯狂的治愈！

　　看到这一幕，宾辽脸上也终于勉强的挤出了一个安心的神色，刚才他已经感觉到魂约断裂的趋势了，恐怕只要夏芷贤的治愈再慢上一些的话，他的踏云渊兽肯定是性命不保！

　　宾辽以前并未和花雄夏芷贤打交道，今日见识到了这个女子这起死回生般的能力，心中更对这位花雄钦佩不已！

　　而站在远处的楚暮却惊讶了许久。

　　楚暮看了一眼身旁前不久偷偷跟来的叶倾姿，开口问道：“那踏云渊兽应该必死无疑了，那女人怎么还可能救得活它？”

　　叶倾姿刚刚赶来，她并没有看到亡梦施展技能，只看到踏云渊兽的尸体从空中落下，只是，连她都没有想到，这几乎变成尸体的踏云渊兽竟然被那位花雄夏芷贤给救活了！

　　“这种治愈能力已经很接近复活之术了，而且还是体型那么大的生物……”叶倾姿说道。

　　叶倾姿的治愈极限便是让垂死的生物保留一口气在，甚至像踏云渊兽这种被切割掉了半个身子所有肉块的情况，根本就没有救活的可能。

　　花皇师夏芷贤不仅救活了它，甚至正在让它快速的复原，这种治愈能力，简直要用可怕来形容！

　　“那是蝶族中最强的辅助技能之一，涅槃蛹化，据说达到主宰级后，主要器官被攻击，只要及时施展，都有救活的可能。另外，它的效果可不仅仅是救活那么简单，你们再仔细看……”盲老者通过楚暮的描述，了解到了战斗的情况。

　　盲老者在与楚暮攀谈之后，便跟随楚暮一同追着亡梦前来，对于亡梦会与夏芷贤、帝姬发生战斗，他似乎已经早有预料了。

　　楚暮点了点头，目光注视着那彩色的蝶茧！

　　踏云渊兽恢复的速度非常快，从刚才的濒临死亡到现在血肉全部复合健全，也只不过是几个技能的释放时间。

　　到现在，踏云渊兽的皮肤已经开始生长了！

　　不知为何，楚暮发现踏云渊兽在长出皮肤的时候，皮肤中好像还多了些什么……

　　“吼吼吼吼！”

　　忽然，踏云渊兽在大虫茧内发出了痛苦兼愤怒的咆哮！

　　健壮的四蹄重新恢复，更像是套上了锋利棱角的铠装，变得更加有力！

　　虫茧开始裂开，踏云渊兽发狂的用爪子将剩余的虫丝全部撕去，如一柄待发的弓弩，稍稍匍匐在地面！

　　“嘣！”

　　地面碎裂一片，数百条街道随之下沉，踏云渊兽拔地而起，跃上了高空中，再一次朝着亡梦扑去！

　　看着狂野霸道的踏云渊兽一飞冲天，宾辽整个人都愣住了！

　　垂死的踏云渊兽在这短短的时间内完好如初就已经让宾辽感觉极其不可思议了，更没有想到的是自己的踏云渊兽战斗力竟然翻了两倍不止！

　　“花雄大人，这……”宾辽都已经忘记了指挥魂宠。

　　夏芷贤嘴角勾起了一个美丽的弧度，并没有回答宾辽，而是对身旁的槃木仙发出了命令！

　　槃木仙与叶倾姿的槃木灵是同一个种族，级别上却要比槃木灵高上了两个级别，是一只真正的帝皇级生物。

　　夏芷贤的这只槃木仙很显然已经强化到了帝皇级的最顶峰，那浓浓的生命气息甚至让周围那些枯萎的植物开始重新焕发生机。

　　“木灵露！”夏芷贤对槃木仙发出了命令！

　　青色的光辉化为了柔柔的谁绸，在踏云渊兽升空的这个过程中缭绕在了踏云渊兽的身体周围！

　　浓浓的生命气息渗透到了踏云渊兽的身体内，让其生命力瞬间暴涨！

　　“这木灵露，至少让踏云渊兽的生命力变成了原来的3倍！”叶倾姿惊讶的说道！

　　3倍的生命力，再加上踏云渊兽被翻倍的战斗力，再加上花铠、水盾、治愈这一些列的辅助效果，即便是亡梦想要秒杀踏云渊兽也不太可能了！

　　楚暮虽然和叶倾姿搭档了有些时候，可那个时候的级别还只是在君主级，往后楚暮便没有怎么接触到辅助魂宠师了。

　　今日目睹了花雄夏芷贤这最强辅助魂宠师的技能施展，心中更是骇然不已，有这样一个辅助魂宠师存在，整场战斗下来恐怕连轻伤都不会有便大获全胜！

　　宾辽的实力，只是4只巅峰帝皇和1只无敌帝皇，若是楚暮出手，一个手也能够将它们全部消灭。

　　而亡梦的实力绝对不会逊色于半魔化的楚暮，但随着宾辽5只魂宠被夏芷贤的5只魂宠全部加持了各种强化状态后，宾辽的5只主宠竟然在空中缠住了主宰级的亡梦，这太不可思议了！

　　“魂盟最可怕的并不是三雄在整个人类领域几乎无人匹及的超强实力，可怕的是当花雄夏芷贤这最强辅助魂宠师与三雄联合所形成的团队力量……一旦四雄都出手，三大宫殿根本无法抵挡。”盲老先生轻叹了一口气道。

　　楚暮起初对夏芷贤的预测应该也只不过比雄陌凌强上一些，而且若是她单独一人的话，战斗力肯定还不如雄末陌凌。

　　但是，此时此刻，楚暮不得不重新估计夏芷贤的实力，这个女人一旦辅助谁战斗，那个人简直就是无敌的存在！

　　而且，夏芷贤这还只是辅助实力有限的八荒宾辽，若是她站在最强的雄首背后，雄首强强到什么程度？或者就像盲老先生所说，站在三雄联合的背后，这股力量三大宫殿倾巢而出也难以抵挡！

　　“老先生，亡梦应该不可能这么简单吧？”楚暮看着天空中被五只各种强化缠住的亡梦，开口问道。

　　盲老先生摇了摇头，开口道：“我只感觉它不是很想战斗的样子。”

　　“恩。”楚暮点了点头，也看出了亡梦施展的进攻技能并不多，尤其是不会向地面施展技能。

　　“它好像是担心自己的技能波及到城市。”叶倾姿说道，她的观察明显更细致。

　　主宰级生物哪怕是翱翔在高空中，所施展的技能波及范围也相当广，若是担心波及城市的话，亡梦确实会难以施展全部的实力。

　　……

　　地面上，帝姬凝视着这样僵持不下的天空战斗。

　　“你们，按照我之前吩咐的做……”帝姬目光扫了一眼其他级别更低的花女。

　　在帝姬身后的花女行礼之后，立刻召唤出了魂宠，朝着城市的不同方向奔去。

　　这些花女都到达了魂皇级别，楚暮记得叛逃女大概至少有一百名魂皇花女作为手下。

　　只不过，她的这些手下并没有全部出现在这里，若是让这些魂皇全部集中起来，所造成的破坏力也不容忽视！

　　楚暮静静的暗伏在城市的同时，自然也在观察叛逃女的举动。

　　当他发现了其中一名花女正朝着自己这个方向奔来后，楚暮那双眼睛出现了些许异样的变化，手掌轻轻的一握！

　　那名大概有三十岁左右的花女驾驭的是星野魔驹，她在奔逐的时候并没有留意到，自己眼前的道路渐渐的变得昏暗……

　　“怎么回事？”忽然，这名花女意识到不对劲，因为她感觉自己无论怎么奔跑都好像在原地踏步。

　　“嗖～！”

　　星野魔驹穿过了浓浓的黑暗，忽然出现在了另外一条阴森的巷子中。

　　若是这位花女有意识的往后方看的话，她一定惊讶的发现，这离她刚刚所在的位置有一段很长的距离，她奔跑的方向是无论如何都不可能抵达这里的！

　　花女怔住了，满脸疑惑的看着眼前的一对青年男女和一个看上去是盲人的老者。

　　这个时候，那位青年向前迈了几步，一双邪异凛然的眸子让花女浑身一颤，这个男子给她的感觉就如同帝姬殿下一般，神秘而又极度危险！


第1005章 噩梦亡刃

　　“怎么这么嘴硬，难不成这些花女都被她施加了什么精神禁制。”楚暮将魔焰收了回来，看着那个眼神空洞的花女。

　　楚暮抓住这个花女自然是想要知道叛逃少女有什么目的，只可惜这名花女无论楚暮如何逼迫都没有逼她说出半点。

　　正常情况下到达了魂皇，每个人都会将性命看得很重，就算是效忠别人，也不可能因为一些普通的秘密就无意义的用生命效忠，而叛逃女的手下，简直就把她当成真正的神了一般，似乎向敌人透露任何的信息，都远比灵魂魔焰的折磨还要更加痛苦！

　　“这个女人手段还真不一般，将手下训练得这么忠诚。”叶倾姿看了一眼那被楚暮一个灵魂魔焰化为灰烬的花女，开口说道。

　　盲老者对于楚暮的举动并没有做出任何的评论，只是暗暗惊叹，这两个年轻人还真是果断，没有套到任何信息就把人给杀了，毁尸灭迹，要是被夏芷贤发现的话，他们两个肯定会有大麻烦。

　　“夏芷贤应该是想找到承墨留在向荣城的物品，我没猜错的话，她在整个城市遍布的那些自然化的植物，其实都是它的眼线和搜查者，这些年来，向荣城的地底结构非常不稳固，就是这个原因。”盲老者缓缓的开口说道。

　　“他留下的是什么？”楚暮问道。

　　盲老者看来也是被帝姬的表现所欺骗了，将偏见指向了夏芷贤，而不是帝姬。

　　盲老者摇了摇头道：“我也没有见过。”

　　既然叛逃女想要得到的东西，肯定不一般，楚暮既然在这里肯定要想方设法不让她得到。

　　只是，那件东西虽然在地底之下，可是要找到也并非容易的事情。

　　现在似乎只能静观其变了。

　　天空中，亡梦依旧从容优雅的在与宾辽的五只魂宠战斗着，随着战斗的持续，宾辽的五只魂宠即便是被加持了几层的状态也还是无法真正克制住亡梦。

　　可以看得出来，亡梦很少施展攻击技能，它在天空中自如的穿梭着，战斗的过程中又不断的洒下凋零的黑暗薄纱，继续让城市的植物枯萎。

　　而随着战斗的拖延，向荣城的上万人的魂宠师军团已经悄悄的分布在了这整个城区。

　　有五只魂宠在正面牵制着亡梦，军团才有可能展开攻击，否则主宰级的一个技能落下，就是一大片魂宠师灰飞烟灭，这种损失无疑是巨大的。

　　“这么多人，要是集体发动攻击，亡梦也无法抵挡吧。”叶倾姿注视着远处黑压压一大片植物界的魂宠，有些担忧的说道。

　　楚暮也皱起了眉头，军团的力量是绝不容忽视的，即便是楚暮自己也不敢说独自一人和整个向荣城的军团抗衡，亡梦要面对这么多敌人的话，肯定不可能真正让整个城市的植物都枯萎掉。

　　……

　　“殿下，现在让军团攻击吗？”夏芷贤走到了帝姬的身边，开口询问道。

　　宾辽虽然是得到了夏芷贤的辅助，可以和亡梦进行正面纠缠，但这并不是长久之计，因为她也看得出来，亡梦根本还没有拿出全部的实力。

　　还没有拿出全部的实力，就已经这么难对付了，没有军团力量的话，恐怕连让它受伤都困难。

　　“再等等。”帝姬开口说道。

　　夏芷贤也没有在说话，很多时候身为四雄之一的夏芷贤都根本看不透这位女子，甚至夏芷贤对承墨、亡梦以及那些按照帝姬要求分布在整个城市的植物究竟有何用处她都不是很了解。

　　她可以肯定，这些都是帝姬刻意的安排，只是没有到最后，谁也无法猜透这她究竟想要做什么。

　　“殿下，可以了。”片刻后，首席花女驾驭着翼系魂宠，落在了帝姬的面前。

　　帝姬明亮魅眸流露出了一丝笑意，优雅中透着几分危险的味道！

　　看见帝姬这个眼神，夏芷贤便知道了，一切其实都在她的掌控之中，包括亡梦的出现！

　　“动手！”帝姬下达了命令！

　　忽然，一束圣蓝色的曙光花在帝姬的玉足下绽放，一片片花瓣如褪下的裙纱洒落在地面上，然后莫名的融入到了地表中。

　　光芒幻彩流溢，宛如神迹降临，迷人的圣蓝色璀璨夺目像宝石玛瑙，竟然呈现星空一般，慢慢的分布在了整个城市。

　　“可以攻击了。”帝姬开口说道。

　　命令下达之后，上万的元素军团念起了咒语！

　　这上万只高级元素魂宠所产生的能量威力绝对可以达到主宰级的程度，随着第一束火焰在空中的亡梦身体周围绽放之后，忽然五颜六色的技能遮蔽了整个向荣城上空，天空在这一刻炸开！

　　向荣城一片寂静，抬起头，所能够看见的是耀眼夺目的各种元素技能撞击在一起形成的元素爆破，死亡的色彩之中，可以看见蔚蓝色的天空中出现了无数触目惊心的裂痕，从城市这片城区，朝着四面八方蔓延，有些裂纹更是如庞然的闪电，蜿蜒的从天空落到地面，所途径的地方，房屋、街道、石雕全部碎裂！

　　“轰隆隆隆！”

　　延迟了许久的巨响终于炸开，庞然的余力碾压，将城区所有的住宅房屋都夷为平地，甚至一些在地底下数十米深的地窖密室都出现了恐怖的塌陷！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　能量同样席卷到了楚暮、叶倾姿和盲老者所在的位置，莫邪及时的从楚暮的肩膀上跳下尾巴呈现扇形打开，将三人保护在了那长尾之下。

　　“好可怕的力量。”叶倾姿抓紧了楚暮的胳膊，那股能量让地面、空间都在剧烈的颤抖，他们离能量聚集的位置大概有十公里以上，能量扑入到地面下威力还如此恐怖，可见在那元素爆破的中心位置，将是何等惊人的破坏力。

　　碎裂的天空依旧参与者冰渣、火苗、碎岩、电弧，黑色的亡梦身影略显几分飘摇，由黑色精灵蝶组成的羽翼脱落了无数的羽毛！

　　这一击，肯定是数以万计的黑色精灵蝶被直接杀死，那些死亡的黑色精灵蝶依旧是像雨水融入池潭中，彻底的融化。

　　“呓！”

　　忽然，亡梦朝着地面发出了一声尖锐的长吟，这声音简直就像雷电在耳边劈下，震撼而又刺耳，耳膜都要被震破了！

　　一双冰冷如寒月的双瞳俯视着这座城市和那些攻击自己的人类们，受到伤害的亡梦似乎终于被激怒了！

　　“这好像是它第一次发出叫声！”宾辽脸色变得凝重了许多。

　　不知为何，宾辽感觉这亡梦真正反怒的时候，非常非常的可怕，简直就像死神将镰刀挥起滞留的那一刻，虽然没有被杀死，但是难逃死亡厄运！

　　“唉，很多人要为此献出生命了。”盲老先生叹了口气。

　　盲老先生话音落下之后，亡梦优雅的身影慢慢的化为了一个遮盖整个城区的斗篷，寂然落下！

　　艳阳黯然失色，原本就被元素爆破轰的残破不堪的天际骤然下沉！

　　黑色迅速的统治了这块天地，浓浓的死亡气息比瘟疫的空气还要让人不安躁动，一时间所有的魂宠师都陷入到了这浓浓的黑暗中，伸手不见五指！

　　不仅是整个魂宠师军团被黑暗笼罩，就连相隔很远的楚暮三人周围的世界都一片昏暗，拥有黑暗属性的楚暮所能够看见的范围也仅限于一公里之内！

　　噩梦亡刃！

　　亡梦翅膀极速扇动，整个身躯完全融入到了那黑暗之中！

　　“唰！唰！唰！”

　　一道道死亡冷芒凌厉可怕的在黑暗中闪现，每一次划过，随之而起的都是一窜悚然的嫣红，一抹而过，然后又是黑暗！

　　越来越多的冷芒交错，远远望去，就像死神在发狂的挥舞着它手中孤傲的镰刀，每闪烁一次，便收割一条生命！

　　频率越来越快，闪烁得眼花缭乱，不知不觉中，一股浓浓的血腥味已经弥漫在了空气中！

　　“驱散！”

　　圣蓝色光芒与金色的曙光在某个黑暗中绽放，缓慢的驱散开黑色的能量。

　　亡梦的技能似乎也结束了，两种光芒同时开始驱散，渐渐的展露出了残破不堪的城市。

　　忽然，夏芷贤皱起了眉头，光芒所驱散的地方，竟然已经血流成河！

　　魂宠的尸体、人类的尸体，全部浸泡在了鲜血之中，并且没有一具是完整的！

　　血液还在静静的流淌，视野恢复之后，某些侥幸从死神的镰刀下躲过一劫的军团成员们看到周围死了一片，唯独自己孤零零的站在那里根本不知道发生了什么事的时候，整个人顿时头皮发麻，整个人软倒在血泊中，再也站不起来。

　　而那些已经死去的人，躺在地上，瞪大了那双无法闭上的眼睛，满眼的骇然和难以置信！


第1006章 第二魂约中的生物

　　“汶罗、宾辽、庄痕、梅痕，你们一起出手，我会辅助你们。”夏芷贤立刻发出了命令。

　　向荣城的魂宠师都是夏芷贤的手下，她可不能眼睁睁的看着他们被屠杀。

　　“我辅助龙绝。”这个时候，帝姬的精神之音飘入到了夏芷贤的耳中。

　　龙绝为十六绝之首，一共拥有五只巅峰帝皇，一口气召唤之后，这五只帝皇立刻就被一层接着一层的圣蓝色花瓣所包裹着，形成了花鳞，将它们的防御能力提升起来。

　　帝姬施展了防御技能之后，她身旁的那些花女们纷纷给龙绝汶罗的五只巅峰帝皇级的魂宠加持上了光铠效果。

　　这样叠叠层层的强化，足以让龙绝汶罗的五只巅峰帝皇在亡梦的攻击下坚持一阵子。

　　宾辽依旧由夏芷贤的5只魂宠在辅助着，只不过，宾辽最强的蛮翼皇死亡后，宾辽整个人显得有些消极。

　　亡梦的实力强得超出了他的想象，花雄同样是主宰级，在她的辅助下，应该不会出现死亡才是，但是蛮翼皇还是被杀死了，亡梦施展出诡异的黑暗技能，让夏芷贤的所有治疗之术都变得没有任何作用。

　　蛮翼皇是宾辽最强的魂宠，就这样战死，他的地位肯定骤降，若再死亡一只，他恐怕很难保住自己八荒的地位了。

　　“你怕了？”夏芷贤蹙起眉，见宾辽的四只魂宠竟然畏手畏脚，始终不敢冒进。

　　“不敢。”宾辽神情一变。

　　“愚蠢，这次战斗关系到帝姬，别说你是死亡一只魂宠，哪怕五只魂宠全部战死，她也可以让你在短时间内重新爬上这个位置，甚至更高，你认为龙绝实力为何在这些年暴涨的？”夏芷贤喝斥道！

　　宾辽愣了愣，目光落在了帝姬的身上，这位带面纱的女人真的有那么大的能力？

　　宾辽也不敢再犹豫了，重新指挥着四只魂宠，参与到了战斗之中。

　　宾辽和龙绝的魂宠目的就是正面缠住亡梦，让它无法施展强大的技能，要想对亡梦造成真正的攻击伤害有一定的困难。

　　而真正能够威胁到亡梦的，正是那上万的元素军团！

　　“攻击！”帝姬冷淡的对元素军团发出了命令！

　　元素军团同样不敢有任何退缩，在他们眼里，亡梦就是一个可怕的入侵者，必须将其驱逐出这座城市！

　　尽管已经有上千只魂宠在亡梦的一个技能下死去，但是元素军团仍旧拥有可怕的杀伤力！

　　第二次元素爆破在天空中展开，磅礴的能量又一次让整个向荣城剧烈的颤抖，在很远地方一些不稳固的房屋都随之轰然倒塌！

　　上万元素爆破的威力，绝对不亚于楚暮从混沌空间中引出的空间风暴，而亡梦明显不是属于防御高的魂宠，连续两次这样轰击，亡梦的羽毛化为了黑色的飘雪，从空中不断的洒落！

　　“这样消耗下去，很不值得。”楚暮脸色变得凝重。

　　他不知道亡梦为什么一直逗留在这座城市，或者说故意飞翔在叛逃女的上空，可是，这样战斗下去对亡梦来说非常不利。

　　魂宠师军团固然可怕，但是他们根本没有任何机动性，换作楚暮要消灭这些人，肯定不可能停留在这里与他们慢慢消耗，毕竟花雄夏芷贤也相当于一位主宰级强者，这种情况下战斗，只会越来越对自己不利。

　　……

　　“轰隆隆隆！”

　　第三次元素爆破，天昏地暗，城区也彻底被夷为平地，空中那躁动的能量甚至将龙绝的一只没有来得及退开的巅峰帝皇级魂宠也卷进去，然后在一切慢慢平静之后就彻底的消失了。

　　亡梦受伤并没有任何的痕迹，只是它的羽毛会不断的变得稀疏。

　　此时亡梦的十六只翅膀中，有四只翅膀的羽毛都非常的黯淡，身体的其他部位也没有之前那般浓郁，显然这相当于主宰级威力的万元素爆破对它造成了不小的伤害。

　　“呓～！”

　　亡梦发出了尖锐的啼叫声，像是愤怒又像是悲鸣！

　　忽然，亡梦的身体浓浓的黑色，宛如一个巨大的深渊巢穴，悬挂在高空中。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　无数生物挥动翅膀的声音响起，空间深渊内，无数的黑色精灵蝶挥动着翅膀飞出，顷刻间化为了黑色的云团，将整个天空都给遮蔽了。

　　漫天黑色精灵蝶，这些精灵蝶朝着整个向荣城飞去，在街道中穿梭，在树冠上停留，屋檐上盘旋！

　　百万精灵蝶完全单是数量上就完全相当于整个城市的居民数量了，全部从一个城区朝着其他地方扩散的话，这将会是一个多么震撼的景象！

　　天空黑漆漆的一片，黑色精灵蝶成群结队所过之处，植物便开始枯萎，无穷无尽的黑色精灵蝶，组成了一副在这座繁茂的向荣城宛如灾难降临一般的可怕画面！

　　论数量，向荣城军团也只不过是其百分之一，无论军团如何发动攻击，能消灭的黑色精灵蝶也非常的有限。

　　同样的8只被强化到了帝皇级极致的魂宠在此时也完全束手无策，它们朝着不同方向追求，释放出各种技能来消灭这些黑色精灵蝶，但是黑色精灵蝶的数量太多太多了！

　　“花雄大人，这可如何是好。”宾辽无奈的看着满天飞向的黑色精灵蝶，开口说道。

　　夏芷贤一直担忧的便是亡梦拥有这任意分化与凝聚身体的能力，因为一旦亡梦化为百万精灵蝶，那么再强的主宰级生物恐怕都很难在这么短的时间内将所有精灵蝶给消灭得一干二净。

　　夏芷贤没有回答宾辽，而是目光望向了帝姬。

　　她相信，帝姬既然会选择战斗，就肯定有战斗的理由，那么她一定也想到了应对的办法！

　　一抹春风让人陶醉的笑意在帝姬的眸子中闪过，夏芷贤看得都略有失神，这个女人的美和魅带着精神的媚惑，连女人都无法抵挡，而且这一切都不需要她刻意的去施展，完全是自然的流露。

　　这一抹笑意，就意味着她已经预料到了这种情况的发生。

　　“接下来，你们的任务便是分散到整个城市，将所有黑色精灵蝶都消灭，一只也别留下！”帝姬用魂念之声对夏芷贤说道。

　　帝姬是不会亲自发出这样残忍的命令的，因为她不能把自己外表那件圣洁光鲜的外衣给轻易脱下，那样会让它自己暴露无遗。

　　所以这一切指示，都将由花皇师夏芷贤来发出！

　　“殿下，这黑色精灵蝶有数百万，我们可能无法将它们消灭……”夏芷贤有些迟疑的说道。

　　“你们当然是收拾残余的。”

　　帝姬微微一笑，艳唇贴着那薄薄的面纱，缓缓的念起了咒语。

　　这是帝姬第二次念起咒语，第一次念咒语的时候，无数蓝色光泽如星辰一般分布在整个城市，绚丽多姿，但神秘不知用意。

　　这一次念起咒语，那些圣蓝色的光芒又一次闪烁了，然后，一朵朵如蓝色玫瑰的花蕾在每一个星辰点的位置绽放开……

　　……

　　“这个女人要做什么？”楚暮眉头紧锁着。

　　忽然，一股灵魂之念传入到了楚暮的精神世界中，让楚暮心中为之一振。

　　这是决然的杀意，同时又拥有某种威慑，庞大到让楚暮的精神都有些被影响，竟然对这些黑色精灵蝶产生了某种仇恨！

　　“这是……”楚暮心中顿时卷起千层惊涛！

　　第一魂约！

　　楚暮感受到了，这是来自第一魂约的精神波，这是叛逃女的精神念想！

　　楚暮与其他魂宠心灵相通，可以感应到它们一些内心所想和精神情绪，这是每一个魂宠师都能够做到的。

　　而一直以来楚暮的第一魂约就像死水一滩，完全的隔绝与空无，楚暮根本无法感觉到从第一魂约中传来的任何精神波动。

　　但是这一次，那一滩死水翻腾了，卷起了一层又一层的涟漪，不断的冲入到楚暮的精神世界！

　　这种感觉与其他魂宠的心灵沟通相同但又不同，相同的在于楚暮能够感受到她的情绪，不同的是，楚暮无法窥探她心中的想法！

　　灵魂联系！

　　楚暮终于感受到了第一魂约的灵魂联系，这让楚暮几乎下意识的要将自己封闭的灵魂打开，像控制其他魂宠一样去控制这个圣气和邪气并存的女人！

　　楚暮感应到了她的灵魂，第一魂约和第二魂约同时都感应到了，一个圣洁得让人不忍亵渎，另一个却邪性凛然。

　　这是两种截然相反的气质，又是两种完全不同的情绪和心态，但是却出现在了同一个女人的身上！

　　“第二魂约究竟是什么！”

　　楚暮内心无比震撼，远远的凝视着那位正在施展技能的女子！

　　第二魂约，绝非蒂圣花，那是一种楚暮从没有见过，也从没有听过的生物！

　　就像楚暮半魔，力量来源于白魇魔与自己血统的融合，那么很显然的是，叛逃女所有的力量都是来自第二魂约生物的血统与她的融合。

　　偏偏第二魂约中的生物，并不属于楚暮的魂宠！而是与叛逃女产生了更强的灵魂相融！


第1007章 人类领土？花妖国度！

　　可以说，这第二魂约，完全是因为叛逃女的两个灵魂而被强行霸占的，楚暮仅仅知道那是一只花系魂宠。

　　他能够感觉到这只花系魂宠的实力非常强，却根本无法与其产生任何的灵魂沟通，支配权完全在叛逃女你来。

　　这和自己与宁曼儿所签订的魂约有着相似之处，白魇魔属于楚暮支配，宁曼儿很难干涉到楚暮的魂约上。

　　“为什么我现在可以感应到这个女人的灵魂……”楚暮目光紧紧的盯着叛逃女。

　　“或许是她施展的这个技能对她消耗非常大，让她已经没有太多的精力再去形成灵魂阻隔。”

　　楚暮与叛逃少女的魂约形成双方面的封闭，楚暮封闭了一层，叛逃女也封闭了一层，楚暮封闭是为了不让叛逃女知道自己的灵魂已经苏醒，同时也不让她察觉到自己的行踪。

　　叛逃女会封闭，肯定也是担心魔化的楚暮会带着怨气而来找自己的麻烦。

　　现在叛逃女施展强大的技能，使得她那一方的封闭打开，而双方的灵魂沟通就变成了单向，也就是说楚暮可以感知到叛逃女的情绪波动、精神变化、以及灵魂强弱，而叛逃少女是无法感应到楚暮的存在。

　　这一次窥探，让楚暮意识到这叛逃少女本身的实力也非常强，恐怕根本不亚于自己半魔化！

　　“楚暮，你的左边！”忽然，叶倾姿的声音打断了楚暮的所有思路！

　　楚暮回过神来，目光顺着叶倾姿所指的方向望去。

　　一株深蓝色的玫瑰藤像是一只穿着蓝色衣裳的妖女，扭动着那妖娆的蛮腰，一点一点的钻出地面，然后不断的向上生长！

　　“这……这好像是玫瑰女妖，是一种傀儡植物！”叶倾姿对花系魂宠也相当了解，第一时间做出了判断。

　　“傀儡植物？”楚暮第一次听过这种词汇。

　　“就类似于虫系的繁衍生物，千母可以分化出数之不尽的婪食虫怪。这玫瑰女妖不是魂宠，是某种花系魂宠分化的繁衍生物，但之所以会被称之为傀儡，是因为它们有特殊之处……”叶倾姿立刻解释道。

　　“特殊之处？”对于千母和婪食虫怪的那种关系楚暮懂得，就是一个母体，然后繁衍出许多后代，这些后代依存于母体，一旦母体死亡也会死亡。

　　“它们是可以种植和培育的！母花自我培育出种子，然后将它们放在某些自然气息浓郁的地方，进行长时间的培养，培养的时间越长，吸收的自然气息越浓，它们的实力也越强！”叶倾姿说到这里的时候，目光停留在了不远处的那朵玫瑰花妖的身上，继续道，“这只玫瑰花妖，至少培育了五年，实力已经达到君主级！”

　　“五年……君主级！”楚暮脸色一沉。

　　君主级确实没有什么可怕，可怕的地方在于这傀儡潜伏的时间！

　　“原来是这样……原来是这样……为什么我总是没有想到。”忽然，盲老者有些失魂落魄的说道！

　　“盲老先生，这怎么回事？”楚暮看着这位老先生，急忙问道。

　　“傀儡花妖，原来这里早已经是傀儡花妖的国度，这么多年……这么多年我一直都感觉向荣城有些怪异，可是为什么偏偏没有想到是傀儡花妖！”盲老先生依旧在喃喃自语着，整个人显得格外颓败。

　　楚暮更加疑惑，询问的看向叶倾姿。

　　叶倾姿脸色也非常难看，她的小手抓住了楚暮的胳膊，开口道：“你先飞到高空中看下，这个城市有多少蓝色的光点。”

　　楚暮也没有多想，乘着满城黑色精灵蝶纷乱的时候，驾驭着莫邪不断的飞踏到高空中。

　　向荣城非常大，楚暮飞到上千米的高空才能够将整个向荣城给收入眼中。

　　目光俯视而下，尽管数之不尽的黑色精灵蝶如沙尘遮蔽一般干扰了视野，但是楚暮还是看见了整个城市。

　　这种高度，再高达宏伟的建筑，也只不过是地面上的一个小隆起，再宽敞冗长的街道也只不过是细细的线条，综合交错在各个小如点的房屋周围，而硕大的广场也只不过是一块较大的斑点罢了！

　　在这些之上，数百万黑色的精灵蝶宛如一袭或浓或淡的纱巾，慢慢的朝着整个城市铺开，盖在了整个向荣城上方。

　　但不管黑色精灵蝶如何壮观充满暗魅神秘色彩，它们所组成的城市黑色面纱，终究无法遮掩住那若隐若现的蓝色光芒！

　　蓝色光芒繁密如星，密密麻麻，几乎每一条细线街道，每一个斑点广场，每一座隆起的建筑，都分布着这些深蓝色的光星，甚至连城外数公里的山坡上，都还闪烁着！

　　整个城市！

　　向荣城能够居住下数百万人口，由此就可以想象城市占地面积将有多么广，黑色的精灵蝶成纱一般遮蔽已经足够壮丽惊心，这满城繁星的闪烁，更是震撼心灵！

　　“倾姿，这整个城市都是蓝色星点，非常非常密集，不亚于黑色精灵蝶的数量！”楚暮满心骇然的从天空中落下，落在了叶倾姿的身边。

　　而就在楚暮升空落下的这短暂时间，楚暮和叶倾姿周围的街道建筑好像消失了一般，彻底变成了一座繁密的玫瑰丛林。

　　叶倾姿看着楚暮，轻咬着嘴唇，许久才低声道：“这整个向荣城，就是一块肥沃的土地，那个女人很可能在利用向荣城的自然灵气资源，培育了数之不尽的傀儡花妖……”

　　“楚暮，这里根本不是人类领土，而早已经变成一个花妖国度！”

　　在叶倾姿在说完最后一句话的时候，楚暮的灵魂一阵寒颤悚然！

　　将一座十级界城变成花妖国度！难以置信，这太令人难以置信了！

　　蓝色的植物依旧在生长，短短的时间里便已经泛滥成灾。

　　城市好像不复存在，所有的一切都被这些蓝色的花妖的身躯给占据！

　　一座城市，顷刻间变成花妖森林！这些潜伏的傀儡军团根本不是短时间内就能够形成的，这究竟花费了多少年，多少人力，才可以让这整个城市遍布傀儡！

　　“这个女人，太可怕了！”知道一切真相之后，叶倾姿不禁浑身发冷！

　　与这样的女人为敌，真的可能大获全胜吗？联想起天下城大乱那一环扣一环的巨大阴谋！

　　两次都是风平浪静，根本察觉不到任何异常，但是顷刻间风云变色、灾难横祸借来不断……

　　她绝对是世界上最危险的女人！

　　倘若婚礼的夜晚，楚暮没有控制住愤怒化身半魔，那么等待他的将是这遍布整个城市的傀儡军团，足以将主宰级生物也彻底淹没！

　　“糟了，亡梦有生命危险！”叶倾姿猛然的反应过来，惊呼出一声！

　　楚暮同样沉浸在那种震撼得难以思考中，叶倾姿这么一提醒，楚暮这才反应过来！

　　如此繁多的傀儡花妖，对于百万精灵蝶来说无疑是一种致命摧残，毕竟那些精灵蝶的攻击性并不是很强！

　　整个城市的植物枯萎，但圣蓝妖花却茂盛的生长，这就意味着它们是免疫黑暗凋零，那么接下来所有的黑色精灵蝶将遭受到致命的屠杀！

　　这是一个巨大的陷阱！

　　完全就像是一朵可怕的食人花，一直都在静静的等待着黑色的亡梦飞来，然后一口将它吞下！

　　“不能让她得逞！”

　　楚暮不知道叛逃女猎杀亡梦究竟有什么目的，但是亡梦在楚暮心中就好像已经是自己的魂宠了一般，楚暮绝不能眼睁睁的看着它就这样被傀儡军团给杀死！

　　楚暮的身体燃烧着银色的魔焰，盲老者是看不见的，楚暮将气息收敛的话，他根本察觉不到主宰级的楚暮是一个半魔！

　　“孩子，别去！”

　　忽然，盲老者抓住了楚暮的手腕！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　银色的魔焰肆意的飞舞着，将楚暮衬托得更加邪异。而盲老者紧紧的握住了楚暮的手腕，身上气势大增，竟然坚定的将主宰级的楚暮给握住了！

　　楚暮心中骇然，银色的眸子有些不敢置信的看着这位实力惊人的盲老者！

　　“我知道你身体里有一股非常强的力量，但听我老人家一句，现在去的话，只会将你的性命也搭上，别忘了还有一个主宰级的夏芷贤，快收起你的力量，别被她们察觉。”老者手臂如钢钎一般，纹丝不动！

　　“老先生……”楚暮燃烧的心瞬间冷却了。

　　即便未说开楚暮也知道，这位失去了双眼的沧桑智者，很可能就是自己父亲的老师！

　　他的魂念没有跨出九念魂皇这个领域，但是他绝对是一个拥有过主宰级生物的强者！

　　他也是德老灵师透露的——最后一个和魂盟盟主抗衡过的人！


第1008章 鲜艳的剧毒之花

　　“这些玫瑰花妖已经遍布了整个城市，就算你的力量再强，也不可能救得了那些分散得整个城市的精灵蝶，反而会让你自己暴露在她们眼中。”盲老先生说道。

　　“但是……”楚暮不想让叛逃女得逞。

　　亡梦这种级别的生物，一旦在他们生命将至的时候就会以生命世袭的方式继续延续这个种族，但是像这种落入陷阱被杀死的情况，亡梦不可能还来得及进行生命世袭，若是这个世界上只有一只亡梦，那么亡梦种族将就此灭亡！

　　“它是在守护这块土地。”盲老先生说道。

　　这座城市看上去越来越繁荣昌盛，到处充满自然的气息，无论走到哪里，都可以看见春意盎然的美丽画卷。

　　只是，这整个城市的人都不知道，在这欣欣向荣的景象之下，暗藏着一支可怕的掠夺军团，这个军团将将来数百年的自然之气全速吸尽，全速抽取。

　　这个百年，这块大地会越来越富饶，但百年之后，这灵韵的大地将变成可怕的焦土，寸草不生！

　　向荣所有的疆土，都是亡梦在守护着在统治着，它会出现在这座城市，会施展强大的黑暗凋零技能，让这整个城市的植物全数枯萎并非是它想要将人类好不容易建立起的繁荣给破坏，也不是要给这座城市带来瘟疫、灾难，而是在拯救这块土地，拯救百年后的向荣城！

　　可是，数百万向荣城居民们，又有几个人会知道这件事的真相，哪怕将这一切都告诉他们，他们只会相信圣洁如女神的帝姬所培养的这些傀儡花妖是为了保护他们，而绝非是在掠夺这向荣城后代们赖以生存的资源。

　　……

　　整个城市，傀儡妖花疯狂的生长，化为了一片抬头不见天日的巨型森林。

　　强效的催眠花粉洒在了空气中，弥漫在了整座城市，傀儡花妖并不攻击城市的居民，但是这些花粉洒下之后，所有没有来得及躲入到地下室的人们全部被催眠，即便是一些魂宠师也无法抵挡得了这扑涌而来的强烈睡意。

　　催眠粉闪烁着蓝色的光芒，这种光属性的花粉完全是针对暗属性的精灵蝶而形成的，尽管黑色精灵蝶同样拥有催眠粉的能力，但是飞翔在这睡意浓浓的空气中，不知不觉中一些体型较小的精灵蝶扇动翅膀的频率便慢慢的减慢，然后又慢慢的落在了地面上。

　　傀儡花妖呈现圣蓝色，如参天大树一般茂盛生长，这些在人们看来，就像保护城市的侍卫大军，但是，一旦成片的精灵蝶被大规模的催眠，落入到了傀儡花妖从中之后，这些傀儡花妖便原形毕露，贪婪的花口和满身毒刺牙齿，便将那些催眠的精灵蝶撕成碎片……

　　城市的每一个街道巷子，都在上演这没有血液却极其可怕的一幕，等级低的黑色精灵蝶轻易的被大片催眠，然后在沉睡中死亡，等级较高的精灵蝶则面临了傀儡花妖无情的攻击。

　　……

　　“噗噗噗噗噗噗～！”

　　一群黑色的高级精灵蝶翅膀残破，惊慌的从楚暮三人的身旁飘过，它们遍体鳞伤的穿梭在高大而又盛气凌人的傀儡花妖枝蔓之间，施展开精神技能，试图唤醒那一大片催眠的挂在花瓣、枝蔓见的黑色精灵蝶。

　　只可惜，圣蓝色的傀儡花妖无论是针对翼系还是黑暗系，都有着非常强的克制性，这一群高级黑色精灵蝶最后也没有能够逃过死亡的厄运。

　　“它明知道这里遍地陷阱，为什么还要来。”楚暮看着那些身体化为黑色雪花凄美的凋零的黑色精灵蝶，心中升起一种莫名的悲伤。

　　“它答应过承墨，当这块疆土面临危险的时候，它就会出现……”盲老先生说道。

　　“感觉像是飞蛾扑火……”叶倾姿已经有些不忍去看周围那一只只悲然萧瑟的死去的黑色精灵蝶们。

　　楚暮看了一眼叶倾姿，又看了一眼一些在城市之中欢呼的魂宠师们。

　　这些魂宠师没有被催眠，他们看待这些黑色精灵蝶就好像看待瘟疫中带来病痛、死亡的泛滥成灾的虫蝇，它们死亡得越多，魂宠师们就越感觉到安全。

　　“这些是非不分的人，亡梦真的在飞蛾扑火。”楚暮叹了口气，有些愤慨的说道。

　　飞蛾扑火，弱小的时候寻求生存，强大的时候为弱小的生物寻求生存……

　　它是这块土地的王，却从没有趾高气昂的出现在这块土地上，没有摆出高高在上的模样索取这块土地的任何资源。

　　而危机出现的时候，它那孤独的身影却悬浮在空中，冷艳、孤傲、优雅。

　　不需要任何过多的解释，只是执行自己的职责，哪怕这块土地的人们已经将黑色看做是不祥，哪怕这些无知的人被一个可怕的女妖魅惑分不清是非对错……

　　楚暮相信，它对于人类能够明白它的用意是不屑一顾，它也不需要让人们懂得它是在守护这块土地。

　　甚至，百年后的土地衰竭的一切罪责人们都可能归咎在它的身上。可那又如何，如果人们自己都意识不到摧毁它们生存的土地是那个被他们推崇的女神，而拯救他们的是这黑暗的亡梦，那么这样的国度和生命，也气数已尽，终究会灭亡。

　　鲜艳美丽、色彩斑斓、充满诱惑总是有剧毒的。

　　整个向荣城都在拥护一株外表完美充满诱惑的神圣花，剧毒也不知不觉的渗透到了他们的身体和血液内。

　　哪怕有人告诉他们，他们身中剧毒，还处在迷幻中的他们，反而愤怒的倒戈相向。

　　楚暮从没有把自己定位为救世之人，他所在意的仅仅是那些已经有感情的，人、城市、魂宠、领土……

　　向荣城的人已经病入膏肓无法救治，楚暮只会选择旁观，他真正在意的，是为此飞蛾扑火的亡梦。

　　黑色遮蔽天空的轻纱，渐渐的变得稀薄。

　　百万黑色精灵蝶正在一只一只被摧残，黑色的世界被剧毒鲜艳的圣蓝色所占据。

　　“噗噗噗噗～！”

　　一只满身疮痍的黑色精灵蝶跌落在了楚暮的肩膀上，它疲惫的半睁着眼睛，轻轻的震动着翅膀，明亮的眼睛此时黯淡漠然。

　　虽然这只是亡梦百万之一的一个小小的精灵蝶分身，但是楚暮却从它的眼中看到了很多，想必亡梦的心也是如此。

　　“我把天芒的魂宠葬在了和承墨下葬的地方，和我去看看吧，那件东西或许在那里。”盲老先生说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　两百年前实力甚至比盟主还强的人，所留下的东西应该不是凡品吧，总之不能让叛逃女得到。

　　……

　　“还剩几个地方没有搜查？”帝姬站在圣蓝花上，神情漠然，对于周围那些洒落的黑色精灵蝶完全无动于衷。

　　“现在只剩最后一个地方了，那里是一个纪念冢，陈老先生表明那里是历史墓，而且那里的土地比较特殊，我们的种子和根须都无法探入到那里。”首席花女说道。

　　“哦，是那里了。”帝姬点了点头，用魂念对花皇师说道，“剩下的就交给你了，不要放过一只黑色精灵蝶。”

　　“殿下放心。”夏芷贤微微浮起了一个笑容。

　　……

　　纪念冢位于图书馆北面的草木坡上。

　　这是一个比较简单的纪念冢，没有名字，没有记载，有的仅仅是一个孤零零的白色石碑寂静的耸立在那里。

　　这里是整个城市少数没有傀儡妖花的土地之一。

　　“看见什么了没有？”石碑的后面，一位穿着长裙子的玲珑少女半跪在地上，谈着脑袋往一个挖开的地洞望去。

　　“嗫～！”挖得深如井的地窟下面，传来了一个无奈的声音。

　　“真笨，白二，你下去看看，我的感觉不会错的，肯定是在这里。”少女嘟着小嘴，像一个小娇蛮的大小姐对自己的保镖指手画脚的。

　　白二一脸不情愿，堂堂的白魇帝，怎么可以做这种挖土的活！

　　不过，白魇帝扭捏了片刻后，还是架不住这位姑奶奶的招数，只好卷起“袖子”跳到了坑下面，和白四一起挖。

　　这里的土地要比向荣城的泥土坚固很多，白魇魔的爪子要刨开他们也要费不小的劲。

　　“看见没？？”

　　宁曼儿趴在黑漆漆的井坑旁，探着脑袋往下面看，一头发丝随之垂落。

　　“嗫～！”

　　“嗫～！”

　　两个白魇魔都是一脸苦闷的抬起头，表示它们什么也没有发现。

　　“再找找看嘛！”宁曼儿娇娇的说道。

　　“啪！”忽然，一个嫩嫩的手掌拍在了宁曼儿不小心崛起的小臀上，然后那手掌又弹了回去。

　　宁曼儿惊羞的缩回了身子，转过身去，嗔目相视，要看看是哪个家伙色胆包天！

　　“啊，叶姐姐……”宁曼儿一眼便看见了美丽动人的叶倾姿站在她旁边。

　　刚才拍她的人，自然是叶倾姿。

　　“让你躲在地窖里，你跑到这里做什么。还那么不知羞把自己小屁股露出来！”叶倾姿瞪了这野丫头一眼。

　　宁曼儿急忙站了起来，整了整自己长裙，满脸通红的看了一眼旁边板着脸的楚暮，娇嫩嫩的说道：“我哪知道这里有人嘛，坏哥哥，假正经。”

　　“小丫头片子，发现什么了没有？”楚暮问道。

　　不过，楚暮倒没有想到宁曼儿这野丫头竟然提前出现在这里，记得她之前好像说过感知到了土地的灵气，看来这下面真的很可能有什么。


第1009章 满城妖花

　　楚暮念起了咒语，将莫邪收回到了魂宠空间中，召唤出了魔树战士。

　　地底下的物体，自然要魔树战士来搜索会更方便的多。

　　魔树战士已经被楚暮强化到了高等帝皇级，它将两只挖掘费力的白魇魔都给拽了起来，自己将根须探入到了那深井内！

　　这里的泥土结构甚至比一些晶石还要坚固，魔树战士也需要循序渐进。

　　“哥哥，我已经感觉到了，就是老树下的位置，再挖开一些。”宁曼儿在魔树战士旁边指手画脚的说道。

　　魔树战士的根须繁多，泥层被抛开得很快。

　　“哗！”

　　忽然，魔树战士似乎挖到了空层，根须所触碰到地面忽然塌陷下去了，出现了一个黑暗的洞窟。

　　“楚暮，你看。”这个时候，叶倾姿却指着空中说道。

　　洞窟被挖空的那一瞬间，楚暮就感觉到了一股浓郁的气息泻出，充斥在空气中。

　　与此同时，周围一大片区域那些正在躲避傀儡花妖的黑色精灵蝶像是得到了什么信号一般，云集在这上方。

　　更可怕的是，周围所有的花妖傀儡也发生了大规模的移动，枝蔓、花根都诡异的朝着这里生伸来！

　　“你们下去看看，我把那些傀儡花妖解决掉。”楚暮说道。

　　叶倾姿点了点头，与宁曼儿和盲老先生一同进入到了那黑漆漆的确充斥着灵气的洞窟之下。

　　傀儡花妖移动的速度并不快，它们摇摆着那如苍天古木一般的高达繁密的柔软身体，无数的分枝成为了它们攻击的武器，就像是一只只深蓝色的拿着倒刺长鞭的女妖怪，看似艳丽却狰狞可怕。

　　周围的傀儡花妖数量相当多，统领级的恐怕就达到上千，它们疯狂的朝着正泻出灵气的纪念冢涌来，同时它们的满是毒刺的鞭子，也没有放过那些空中飞舞的黑色精灵蝶，继续在与它们战斗着。

　　“把它们连根拔起！”楚暮对魔树战士下达了命令。

　　“噢！”

　　刚刚踏入高等帝皇不久，魔树战士显得有些兴奋，面对那数之不尽的傀儡花，却是双眼通红的发出了咆哮声！

　　高等帝皇级的魔树战士根须数量已经达到一次性上千条，这些根须埋入到了这草木坡坚硬的土地之中，尽管操纵上会给魔树战士带来不少的阻碍，但是依旧会给那些统领级的傀儡花妖造成非常大的危险。

　　“砰！砰！砰！”

　　魔树战士的根须就像一只只强有力的手臂，紧紧的握住了傀儡花妖埋在地底下的根茎，然后粗野无比的将它们给连根拔起！

　　最先靠近这里的那一批傀儡花妖没有一个能够幸免，它们全部生生的被拽起，在半空中挣扎的挥舞着长长的枝蔓鞭子，朝着魔树战士的身体打去！

　　“啪！”

　　一道长鞭拍下，打得地面皮开肉绽！

　　随后，更多的长鞭挥舞而来，每一次拍打之声落下，都会在草木坡上留下了一条长长的痕迹。

　　草木坡土地坚固，换作是普通的泥土，这么多长鞭乱舞，这整个山坡恐怕就被摧毁殆尽了。

　　“摧毁它们。”楚暮对魔树战士命令道！

　　魔树战士站在草木坡上，就像是浑身武装的勇士在面对一群披头散发的妖怪！

　　“噢！”魔树战士再一次发出了咆哮，顿时那些被拽到空中的傀儡花妖全部被魔树战士那强有力的根须给拧在了一起！

　　魔树战士的力量可不是这些统领级的傀儡花妖能够承受的，根须拧转之时，这些傀儡花妖的身体轻易就被生生的折断！

　　顷刻间，整个草木坡周围的蓝色丛林矮了一大片，傀儡花妖失去了泥土的依赖，又这样被生生的拧断，是不可能又再站起来的可能。

　　而这个时候，成群的黑色精灵蝶也加入到了对付傀儡花妖的战斗中，它们身躯化为了一片片叶刃，在半空中划过了一抹抹寒光，所过之处傀儡花妖军团如麦子一般被收割！

　　统领级的傀儡花妖根本不是魔树战士和黑色精灵蝶的对手，很快草木坡三公里的所有傀儡花妖都被清理掉。

　　楚暮站在草木坡上，目光环视周围，站在这个高度，他可以看到城市十公里之外的情景。

　　虽然这三公里内蓝色的花与枝蔓已经不复存在，但是楚暮可以看见更远的傀儡花妖军团正密密麻麻的朝这里移动。

　　深蓝色已经彻底的占据了整个城市，这草木坡就像一座孤零零的岛屿，而现在那些狰狞的海水也不断的在上涨，将草木坡的一切给吞没！

　　忽然，楚暮感觉到了一股灵魂波动正在接近这里！

　　这是叛逃女的灵魂，她现在并没有将自己的灵魂封闭起来，楚暮还能够感觉到她的位置。

　　“麻烦了！”楚暮心中暗叫不好。

　　楚暮可以肯定叛逃女本身的实力非常强，尤其是那占据了自己第二魂约的生物，一旦她们灵魂融合，便会诞生出和自己半魔一样强大的半人半宠的形态。

　　楚暮能够估计的，就是那潜藏在自己第二魂约中的生物实力很可能比白魇魔强上一些，若是叛逃女自己魂念非常高的话，化身半宠后，实力很可能超过了自己。

　　叛逃女自身的实力或许还有些模糊，但是现在这整个向荣城都已经被傀儡花妖给占据了，这就相当于掉入到了叛逃女的陷阱之中，只要她一声令下，数之不尽的傀儡花妖会扑来，就算是主宰级的半魔，也可能会被处处限制，变得无计可施！

　　……

　　“我已经感应到了，正是我需要的！”帝姬停在了原地，目光注视着草木坡上的那个纪念冢。

　　那股气息，充满了浓郁的自然力量，若是能够拿到手，她就可以培育出更加庞大的傀儡军团！

　　如此，别说是吞掉向荣城的疆土，即便是吞掉万象境、天下境也是指日可待了！

　　“嗯？有人！”帝姬神情一凝，目光注视着纪念冢那忽然飘出的几道身影。

　　“主上，纪念冢位置，我们损失了不少花妖。”首席花女开口说道。

　　帝姬没有在意那些微不足道的损失，而是闭上了眼睛，将自己的魂念释放出去！

　　“气韵正在离我们远去……”帝姬有所动容，言语变得冰冷的道，“竟然有人捷足先登！”

　　旁边的几位花女也都是愣了愣，扫了一眼草木坡上那极速朝着城外飞走的身影，立刻反应过来道：“属下这就派人去追！”

　　胆大包天，连帝姬要的东西也敢抢，那几个人简直活得不耐烦了，难道不知道这整个向荣城已经彻底掌握在帝姬的手中，连主宰级的亡梦也休想逃脱得了这花之炼狱！

　　“本宫倒想看看什么人在我面前玩螳螂捕蝉的游戏。”帝姬说着，身体已经缓缓的飘起，一束接着一束的圣蓝花绽放，每一个绽放的位置，都似乎留下了她那惊艳绝美的身影……

　　周围的四名花女见帝姬看着帝姬亲自追去，她们也不敢怠慢，急忙驾驭着自己的魂宠，在茂密无比的蓝色海洋之中穿梭着，紧紧的跟在可以任意在花丛中变幻位置的帝姬身后。

　　只可惜，根本没有追随多久，四名都有高等帝皇实力的花女都已经很难跟得上主上的步伐，只能通过傀儡花妖来找寻到她们主上的位置。

　　……

　　“那个女人跟来了！”楚暮回头扫了一眼蓝色的花妖丛林，神情变得凝重了几分！

　　若是在城外，楚暮至少还有和叛逃女一拼之力。但是在这遍地危机的向荣城，楚暮根本不敢去正面与之抗衡！

　　“嗖嗖嗖～！”

　　忽然，前方的傀儡花妖拔升起来，那些细密的枝枝蔓蔓竟然开始交织，编织成了通天巨网，笼罩在了前方，将所有的光线都遮挡了。

　　“哥哥！”宁曼儿娇呼了一声。

　　楚暮一眼扫去，发现不知何时周围森林一般的傀儡花妖竟然开始对他们发动了攻击，数之不尽的花枝花蔓交缠，若是被拽入到其中，肯定是尸骨无存！

　　“白二、白四，你们保护她们离开，曼儿，把那件东西给我，我来引开她。”楚暮开口说道。

　　必须要分开走，这里遍地是叛逃女的傀儡，很容易就会被一网打尽，楚暮半魔化也不可能保护得了她们。

　　“那你要小心。”叶倾姿担忧的说道。

　　叶倾姿也非常清楚，楚暮这次面对的敌人非常非常的可怕，稍有不慎，就会有生命之危！

　　“哥哥，千万别被那个坏女人抓到！”宁曼儿说道。

　　“老先生，摆脱您带她们到安全的地方。”楚暮对老先生说道。

　　“尽管放心。”盲老先生现在或许没有了强大的实力，但是要带两女逃脱出傀儡花妖的追捕应该不成问题。

　　楚暮点了点头，将那不知用途的宝盒放入到自己空间戒指中，便迅速的朝着南城外的方向飞去！


第1010章 宿命之敌

　　“呼呼呼呼呼！”

　　银白色的光芒忽然绚丽的闪耀在了圣蓝色的花丛之中，无论是那些延生到几乎触碰到云层的帝皇级的傀儡花妖，还是那些低矮木丛一般的，这银色的火焰瞬间将这一切点燃，将所有的圣蓝色都化为了银色的火焰海洋！

　　那股带着森冷之意的灵魂火焰气息扑面而来，印射在了帝姬的脸上。

　　她静立在交织着的枝蔓间，紫蓝色的长发和衣袂被涌来的冷森森的气浪打得有些飘乱。

　　一双冷艳的眸子紧紧的注视着那成片燃烧的火焰，夹杂着几分复杂的冷静与玩味。

　　“究竟是什么人？”帝姬看到这银色连成海的魔焰，自言自语的说道。

　　之前在自然节的时候，帝姬就敏锐的预知能力，就让她感觉到了一丝若有若无的威胁，很显然是某个强者对自己露出了敌意。

　　看来这次捷足先登的是同个人了！

　　花系生物畏惧火焰，尤其是这种灵魂魔焰，无论是帝皇级的花妖还是战将级的花妖，都很难在这强大的银色魔焰之中存活。

　　顷刻间，前方那茂盛的花妖傀儡军团已经被焚灭干净，而那个强大到让帝姬有几分忌惮的气息也正在远去！

　　“不管你是谁，落入了向荣城，就休想离开！”帝姬稍稍停顿之后，继续施展移花技能！

　　一朵朵圣蓝色的花蕾在银色未熄灭的魔焰之中绽放，不断的朝着前方移动，每一次绽放都会出现她的身影，移动速度完全不亚于楚暮连续施展错位魔影！

　　残余的银色魔焰并没有对她造成多大的伤害，她已经完全锁定了那个对自己产生威胁的人，在他的前方，将会有更多的傀儡花妖对其进行阻截，所以帝姬完全是不紧不慢的跟着，似乎想看看这个人究竟有多大的本事！

　　“巅峰帝皇还是无敌帝皇？”帝姬嘴角挂着一抹玩味的笑意。

　　她已经看到了那个银色的身影了，那是一只魔焰特殊的白魇魔，但给她的感觉更像是一只半魔。

　　半魔这种东西，对于帝姬来说也不是特别有吸引力，因为魇魔宫有的时候也会出现一些级别较低的半魔，这种半魔简直一文不值，真正有价值的是像白语那样强大的半魔！

　　现在眼前这正在肆意焚烧自己的傀儡花妖的敌人，似乎就是只半魔，只可惜这只半魔的气息并不强，她亲自出手的话，一个技能就可以将它给制服了。

　　“拿下他。”若是一只巅峰帝皇的半魔，顶多给她多了一些半魔能量罢了，帝姬也不想再浪费时间了，现在她更像得到被这只半魔拿走的那承墨留下的东西！

　　帝姬发出命令之后，一大片君主级的傀儡花妖聚集在一起，疯狂的对那只银色魔人发动了攻击！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　猛然间，银色的魔焰滕然大增，一股更加庞然的魔焰朝着四面八方扑去，那些君主级的傀儡花妖变成了最脆弱的杂草，只要稍稍沾到一点就会化为一堆焦黑的粉末！

　　南外城这一大片傀儡花妖的可以说是特别培育过的，整体实力非常强，连巅峰帝皇级生物落入其中，都会尸骨无存。

　　然而，这瞬间爆发的银色异系火焰能量却轻易间将这强大到让巅峰帝皇都死无葬身之地的花妖军团给烧得一干二净，这种实力根本不可能是帝皇级能够做到的！

　　“主宰级！”帝姬眼神瞬间发生了变化。

　　咒语念起，帝姬足下生长出两道如飘带一般的圣蓝色枝蔓，螺旋缠绕在她那柔柔的身体周围。

　　随着她一声令下，这两枝蔓忽然向外伸张，化为了蓝色的虹桥划开了一道广阔的弧线，直接从银色的魔焰之中穿过。

　　帝姬迈开了步子，急促中带着优雅缓慢，但是，她每跨出一步都移动很长一段的距离，感觉就像步入到了一幅不断缩小的画中。

　　“来了！”

　　楚暮心中一沉，目光穿过那银色熊熊燃烧的火焰，注视着那个在火焰中紫蓝色长发飘舞的女子。

　　楚暮控制着的魔焰被这个女人某种力量给阻挡在外，无法直接焚烧她的灵魂，只能任由她缓慢却又极速的接近！

　　一双美丽却又冷静的双眼穿过了重重银色火焰，注视着背着身子的楚暮，楚暮没有转身，是因为担心看到这个女人的面孔，就会难以控制内心那魔鬼般的愤怒。

　　“没有必要逃了，亡梦也没有能够逃脱得了向荣城，你认为自己可能从我的军团中抽身离去吗？”帝姬看着这银色的魔人，神情变得凝重而又专注。

　　银色魔人！

　　她也根本没有预想到，这次暗中和自己作对的竟然会是那个天姬穆清伊曾提到过的银色魔人！

　　楚暮转过身来，银色的眼睛凛然的注视着这个女人。

　　随手一挥，一道邪斩划开了十公里的长度，扯开的弧刃，瞬间将周围所有蠢蠢欲动的傀儡花妖全部拦腰斩断，顿时整个蓝色的花枝海洋矮了一片，那些高大的枝条纷纷交错倒下……

　　楚暮的这个举动，是在告诉骄傲的叛逃女，你的军团，不堪一击！

　　帝姬没有冒然出手。

　　她知道，眼前这个银色魔人的实力非常强，虽然她有把握将这个银色魔人拿下，但是魔焰对花系的克制，会让她损失重大。

　　所以在没有弄清楚情况之前，帝姬不想在涉猎亡梦的时候，再多花心思去对付并不是十足把握能够拿下的敌人。

　　楚暮并没有说话，此时双方都保持着灵魂封闭，尽管现在是面对面，但是叛逃女是不可能认出此人就是与她签订了魂约的男子。

　　邪异、冷酷、毫无感情的眼神隐隐做带着一些怨气与怒意，这是叛逃女面对这个银色魔人时的感觉！

　　“那东西不属于你，交给我，你就可以离开。”帝姬带着几分命令式的说道。

　　这是向荣城，是花妖国度，就算是主宰级的南禁域之王出现，她也没有必要放下自己女王的身份，尤其是帝姬还察觉到了这银色魔人从那森冷魔焰之中透出的强大敌意！

　　楚暮仍旧没有说一句话，冷静而又狂躁的注视着她！

　　就是这个女人，让自己险些无法成为魂宠师，就是这个女人，夺走了自己本可以在二十岁前就可以成为魂皇的优越天赋！

　　最让楚暮无法容忍的是，这个女人的欺骗之后的毫无悔恨和那副盛气凌人、高高在上的模样。

　　此时隔着熊熊燃烧的银色魔焰和遍地狰狞的傀儡花妖军团，楚暮从这个女人身上感觉到的依然是那股令人愤怒而又厌恶的气质！

　　所谓的高贵、所谓的圣洁、所谓的典雅，都只是她在一些愚蠢人面前穿上的光鲜外衣，当褪下之后，她内心的丑陋将暴露无遗！

　　“东西留下！”叛逃女声音变得冰冷和愤怒。

　　话音落下那瞬间，周围的傀儡花妖化为了一头头凶猛的妖兽，在楚暮周围张牙舞爪，狰狞异常！

　　这些傀儡花妖，完全由叛逃女操纵着，楚暮尽管杀死了一大片，但是整个向荣城都遍布了这些傀儡花妖军团，根本无法杀得干净。

　　楚暮胸脯上下起伏着，银色的魔焰也在疯狂的燃烧！

　　这些窜起的火焰，是楚暮内心堆积了不知多少年的愤怒与仇恨，此时，这个女人就在自己的面前，还带着一袭妩媚世人的可笑面纱！

　　她不是高高在上的女神，只不过是一只背信弃义、卖辱求荣的魂宠！

　　理智告诉楚暮，现在必须转身离开，不能再呆在这里与她纠缠，一旦被困住，让她知道了自己真实身份，三大宫殿与魂盟的战争将彻底爆发，那个在人类领域神一般存在的盟主也会出现，一切都会就此覆灭！

　　可是，楚暮内心的愤怒离得叛逃女越近，就越像魔焰一般燃烧全身！

　　从十岁开始，第一魂就被屈辱的占据着，经历了辛酸、坎坷、漫长的十几年修炼，楚暮渴望站在魂宠师巅峰的同时，也渴望终有一天，能够寻回丢失的第一魂，寻回被一个女人践踏得体无完肤的魂宠师尊严！

　　现在与自己面对面站着的女人，她就是自己的魂宠！

　　她欺骗了自己，鄙夷当初自己的弱小，然后华丽却无情到了极点的转身离开，让自己的灵魂和心灵同时受创，险些彻底毁掉了楚暮渴望成为魂宠师的梦想！

　　魂宠师道路上，无论多么艰苦，多么辛酸，楚暮都咬着牙坚持下来，从没有一天放弃过。

　　不断的重复着，要变强，变得更加强大，就是为了有一天，能够将这个背信弃义的女人踩在脚下！

　　这种情绪，已经在楚暮心中堆积太久太久了！

　　一个人，再冷静，也有他冷静的极限！

　　此时，楚暮的内心就是在这个极限和理智之间挣扎着！

　　如果力量再强大一些，今日就可以与她一战！

　　可是，这缺少的一股力量究竟要从何而来？如何才能够找到应付傀儡花妖军团，然后放手一搏与宿命之敌一战的力量！


第1011章 银色魔人，圣蓝花姬

　　四名高等帝皇的花女姗姗来迟，她们纷纷站在了帝姬的身旁。

　　首席花女扫了一眼那酷似白魇魔的生物，下意识的要说“这种敌人就交给属下……”，感受到对方身上传来的一股幽冷可怕的寒意，首席花女顿时不敢开口了。

　　四名花女都是第一次见过银色的白魇魔，可是不知为何，她们感觉眼前的这生物又比白魇魔多了几分戾气和冷静！

　　“你们退下。”帝姬根本没有去看四名花女，冷冷淡淡的说道。

　　“保护殿下是我们的职责……”一名并没有察觉到气氛异常的花女说道。

　　“退下！”帝姬女重复了一遍，语气加重了许多！

　　这简单的语气加重，却使得本应该从容不迫的帝姬变得严厉专横，不容忤逆！

　　“你们四个连对方一招都承受不了！”帝姬漠然的解释了一句！

　　四名花女都愣住了，她们四个联手实力可是不亚于十六绝，如果连对方一个攻击都抵挡不了，那么这特殊的银色魔人实力会有多强！

　　刚才花女感受到气氛的怪异，正是帝姬与叛逃女形成了战意对峙，这是强大到主宰级时产生的无形精神碰撞，花女的魂念还算比较高，只会感觉到有所压抑，若是魂皇以下的人站在这里，恐怕连呼吸都做不到！

　　四名花女不敢再犹豫，急急忙忙的向后退去，此时，她们才发现总是三分笑容、七分从容的帝姬现在神情有些凝重，明显是不敢小觑对手，这可是平时很少会看到的！

　　事实上，叛逃女有一种非常奇怪的不安的感觉，这是她所持有的特殊能力，一旦遇到会危机生命，或者会对自己有极大影响的人的时候，她的这种预感就会出现。

　　不知为何，虽然帝姬有信心能够对付得了眼前这个银色魔人，但是这个银色魔人却给她一种极度危险的感觉，他内心的戾气甚至让她心里升起一丝丝的恐惧，这种恐惧出现得毫无理由！

　　不安的预知，让她渐渐的改变了主意！

　　“肯定会是一个祸患，必须现在除掉！”帝姬心里暗下决心。

　　任何会让自己产生不安的，在自己拥有把握的情况下，绝对要立刻扼杀，绝不给自己将来留下隐患！

　　忽然，对方所有的气息都收敛了！

　　“想逃了？”叛逃女冷淡一笑。

　　……

　　傀儡花妖军团密密麻麻的，蓝色的枝蔓和蓝色的花瓣不知叠了多少层，将楚暮的视野全部遮蔽了。

　　哪怕是飞到空中，这些傀儡花妖军团也可以轻易的伸展到蓝天上，在地面与空中没有任何的区别。

　　楚暮没有恋战，心中就算有再大的怨气与再强烈的战意，楚暮也必须以大局为重，毕竟这座向荣城确实已经完全掌控在她的手中，稍有不慎楚暮自己也会落得亡梦那般，被这些可怕的傀儡花妖军团给吞没。

　　暂且让这个女人嚣张一阵子！楚暮暗暗道。

　　他施展开错位魔影，银色的身躯强行闯入到纵横交错的花妖森林之中！

　　花妖的手臂像无数的毒蛇交缠，楚暮所在的地方仅仅只有一两道光泄落下，其余的全部被蓝色的花妖手臂给遮蔽！

　　而每当楚暮没有落脚之地的时候，楚暮便会施展开技能，将前方的道路进行清扫！

　　“咭！”

　　忽然，所有的蓝色花妖之中，兀然的出现了两道凌厉的冷光！

　　那是叛逃女的双眼！

　　这无边无尽的花妖森林就是她最强的领域，她可以任意移动，任意操控！

　　“花喉！”叛逃女的冷傲的身影浮现在乱花丛中，漠然的吐出了技能的名字！

　　楚暮所在的是南外城，这里正是一个辽阔的平地，傀儡花妖军团连绵了十几公里。

　　当叛逃女将技能施展开的那一瞬间，所有的傀儡花妖军团全部张开了可怕的花口，由外向内，化为了一只完全有枝蔓所凝聚而成的巨大的血盆，朝着某个方向吞噬！

　　由高空往下看，会发现以楚暮所在的位置为中心，方圆十公里全部变成了黑漆漆的咽喉食道，恐怖的将渺小到如湖里一粒白沙般的楚暮一口吞掉！

　　楚暮抬起头，感觉自己像是落入到了一个环山山谷之中，能看见的只有头顶的那片蓝天，更可怕的是这个环山正在向内挤压包裹，而自己的身体不断的下滑！

　　楚暮心中骇然！

　　这叛逃女的技能绝对是主宰级，配合上花妖军团的优势，楚暮的银色魔焰即便是有属性相克，也难以抵挡！

　　楚暮已经第一时间朝着上方飞起，要逃脱这巨口的吞噬。

　　但最终他的头顶的蓝天还是被遮蔽了，楚暮整个人落入到了这开口直径几乎吞并了一整个南外城的花茎喉咙之中！

　　眼前漆黑一片，伸手不见五指，一股股刺鼻的香味几乎要占据了楚暮全部的嗅觉。

　　尽管什么也看不见，楚暮却能够感知到潜藏在这巨大花之喉咙中的可怕危机！

　　“邪斩！”楚暮手臂成刀，狠狠的朝着花食道的某个方向劈去！

　　银色的华光冷月般，在食道之中划开了一道弧斩，破开了空间！

　　“唰！”

　　楚暮所施展的邪斩轻易就能够撕开十公里长的空间，即便是为了提升撕裂强度压缩的话也可以达到好几公里，这种攻击对于那些没有达到主宰级的生物来说，根本无处闪躲。

　　然而，邪斩划过之后，楚暮却看到了让它自己都有些不可思议的一幕！

　　邪斩像是朝着一个无限的黑暗空间扫去，力量不仅在慢慢的减弱，甚至渐渐的化为了小小的光芒远去！

　　“这花食道内，难道是一个无限放大的空间？”

　　之前的花食道，最多吞掉了直径十公里的区域，对于城市来说就是大面积的城区了，但是楚暮的邪斩范围也不小，威力更是足以撕开空间，怎么可能一扫而过，就那样消失得无影无踪了！

　　楚暮手掌打开，两团银色的魔焰被楚暮朝着上方抛弃，然后交织在一起，化为了一朵绚丽的火莲在黑暗中炸开！

　　银色的火光如烈日在黑暗的空间中释放光辉，照亮了周围！

　　顺着银色的火光，楚暮目光扫过，竟然根本看不到花食道的喉咙壁！

　　这个空间，确实是无限大！大到好像任何力量都会像邪斩那样莫名的消失不见！

　　忽然，又是一双放射出凌厉电光的眸子出现在了黑暗之中，这是叛逃女的眼睛，她像一个主宰者一样高傲的俯视着落在黑暗中的楚暮！

　　“这个花食道空间吞噬的不是肉躯，不是灵魂，它吞噬的是时间，它会加速衰老，越来越快……”漠然的声音在楚暮的耳边回荡。

　　楚暮抬起目光，与叛逃女的那双眼睛对视。

　　“看来这个女人也掌控了一些异系的能力！”楚暮并没有慌张。

　　异系是楚暮的主属性，这个无限黑暗的花食道或许可以困住楚暮片刻，但是这并不代表楚暮没有摧毁它的办法！

　　“空间风暴！”

　　楚暮双手化为爪子，忽然间爪入到黑暗上！

　　“撕拉！”

　　黑色的空间被楚暮的爪子生生的撕开，出现了一道空间的裂痕！

　　楚暮将一只手探入到了那混沌的空间来，凭借着对异系能力的掌控，强行将一个游荡在混沌世界内的最具破坏力的空间风暴给拽入到自身所在的位面！

　　这是位面交错的力量！

　　不属于这个世界的风暴进入到陌生的地方之后，瞬间变得更加狂躁，黑暗的花食道空间变得扭曲！

　　“撕拉！撕拉！”

　　风暴像是一只只魔爪，疯狂的撕扯，整个巨大的花食道出现了明显的空间松动！

　　“嘣！”

　　终于，花食道无法承受这股强大的能量，喉咙炸开，顿时一股空间气浪在花食道粉碎的瞬间朝着整个城市波袭！

　　南外城的花妖同样没有能够幸免，可以看到那些耸立到天空捕杀黑色精灵蝶的傀儡花妖海洋如退潮的海水一般，纷纷被这股能量压弯、折断，倒下了一大片！

　　一袭圣蓝色长裙在能量席卷的地方飘舞着，面纱被卷走，不知去向。

　　帝姬孤冷的静立在能量更弱的区域，一头紫蓝色的头发被打得凌乱飘飞。

　　而能量的最中心，银色挺拔的身影悬浮在那里，在他的周围散落了无数花妖的尸体，几乎堆成山，此时他那双银色的眸子注视着褪去了面纱的叛逃女。

　　这张面孔楚暮不会忘记，那个从圣蓝花中走出的少女，那个在天下之城的傀儡少女，都是拥有这张绝艳的脸庞。

　　和当初的少女模样相比，此时的叛逃女显得更加成熟，没有了半点青涩，多了眉宇间自然流露出勾魂的妩媚和令人不忍亵渎的高贵气质。

　　这些本应该只有真正充满灵韵，内心圣洁的女子才会拥有的特质，楚暮怎么也想不通为什么伪善的她可以表现得如此淋漓尽致，甚至这个世界上没有任何一个女人可以做到像她这样无论是相貌、身姿还是气质都可以完完全全如梦中的女子那样完美无瑕。

　　原本楚暮认为自己魂念低的时候，是受到了她的魅惑，才会觉得她的这些非常真实。

　　可是现在也是如此，甚至感觉这就是她的本质！


第1012章 一群匪寇，魇魔军团！

　　这或许就是她真正可怕的地方，让人根本分不清真假！

　　和很多色彩斑斓的花一样，明明满身毒刺，却在人们眼中看来是那般艳丽。

　　“我的模样好看吗？”叛逃女浮起了一个妩媚的笑容，那双带着几分情动的眼睛荡着几分妖女一般的挑逗之意。

　　楚暮失神不完全是被她的倾国倾城的姿容所吸引，而是联想起当初的背信弃义，联想起天下城那巨大的阴谋，想到这整个向荣百万人城市沦为花妖国度，都是眼前这个看上去像是不食人间烟火的女子所为，这种反差，让楚暮自己都觉得有些荒唐可笑。

　　楚暮没有接话，帝姬明显是在故意戏弄自己，此时的她更像是一个不折不扣的妖女，正在尝试着用精神魅惑来让楚暮分神。

　　“原来是一只没思维的动物。”帝姬见这银色魔人眼神并没有被自己的精神魅惑惊起一丝波澜，冷淡的嘲讽道。

　　花系的魅惑，只要是生命都会受到影响，包括女性、雌性。

　　帝姬在对付敌人的时候，习惯是带着面纱或者金色的假面，但是若是容貌展现出来，她也不介意利用这副令所有生物神魂颠倒的模样去占据一些精神上的优势。

　　一般而言，这精神魅惑几乎不会失败，因为它可以印射心灵。

　　当然，若是对她的一切已经知根知底了，本身产生了抗拒，那么她的精神魅惑肯定是无效。

　　“最后给你一次机会，将东西留下，然后你离开这里。”帝姬语气加重了几分道！

　　一只没有思维的生物，不可能对她造成什么威胁，她觉得自己是在浪费时间。

　　最重要的是，她不想在一切目的还没有完全达成的时候，便将自己的实力暴露出来，那样的话某个人可能会找她麻烦。

　　“哗！”

　　空间忽然被楚暮划开了一道裂纹，楚暮探出了手，将那个特殊木质的盒子给拿出。

　　帝姬看见那特殊的木质盒子后，脸上立刻浮起了笑容。

　　那就是她想要的，里面的灵韵气息浓郁到可以培育出更多更强的傀儡花妖！

　　忽然，帝姬脸上的笑容僵住了，渐渐的变得阴沉沉。

　　这可恶的银色魔人将木质盒子拿出来晃了晃之后，竟然又立刻收回到了空间内，接着转身离开，这明显是在告诉她：有本事自己来拿！

　　“给你一条生路，却这么不知好歹！”帝姬冷哼一声。

　　刚才她认为这银色魔人是一个没有思维的生物，现在看来这个家伙完全也是在戏弄自己！

　　“听我号令！”帝姬缓缓的抬起手，裙袂和长发无风自动，身躯随着脚下圣蓝色的光环被慢慢的托起！

　　蓝色的光环化为了平静海洋中炸开的巨大蓝色波纹，朝着周围扩散！

　　所过之处，地表纷纷的裂开，无数株级别更高的傀儡花妖破土而出，拔地成封，一颗颗耸立在楚暮前进的方向，像是一群披头散发的巨型魔鬼女妖，张牙舞爪！

　　楚暮前进的方向瞬间被封死了，强行施展错位魔影的话，很可能会像之前那样落入到了花食道中！

　　楚暮正欲往其他方向逃离，然而这一次出现的傀儡花妖实力强得惊人，一眼扫去，竟然出现了上百只帝皇级的花妖皇，它们分布在那成山成林的君主级的傀儡花妖军团之中，鹤立鸡群的高娆身躯扭动着，剧毒之刺暴雨利剑，疯狂的朝着楚暮扎来！

　　若是一支军团陷入其中，不稍片刻，肯定会全军覆没。无论楚暮向哪个方向移动，数之不尽的花妖森林都笼罩在楚暮的周围，繁密得根本看不见阳光，粗大的枝蔓泛滥成灾，狰狞的扭动着，随时会化为乱舞群蛇，分食楚暮的身体！

　　那些原本飘散在空中的黑色精灵蝶们也在此时被完全的吞没，恐怕连一只也不会幸存！

　　楚暮在过去的战斗中，很少会遇到花系的魂宠，一直以来楚暮也认为花系的攻击性非常弱。

　　但是这主宰级之间的对撞过程中，看着这无边无际的花妖森林，楚暮真正意识到花系到达主宰级之后，会有多么的可怕！

　　楚暮的银色魔焰几乎没有停止过燃烧，脚下的粉末几乎堆成沙丘，越累越高！

　　现在，即便是叛逃女没有施展花喉技能，楚暮也等同于完全落入到了满是植物的食道中了。

　　方圆五公里，经常会被花妖身躯所占据，片刻又会银色的魔焰燃起，将这个范围内所有的植物都清空。

　　这五公里可以说是楚暮的安全范围，它的魔焰的威力便是保证五公里内无论有多少傀儡花妖出现，都是必死无疑！

　　然而，傀儡花妖无穷无尽，楚暮的安全范围正在慢慢的缩小，渐渐的变得只有四公里！

　　直径四公里内，楚暮的技能频率在这黑漆漆的花妖世界中形成了一个银色的巨型火球，这个球形的银色魔焰团将所有靠近的植物都烧成灰烬，但同时直径正在随着前仆后继的植物花妖而逐渐压缩。

　　“这样下去，就算体力不耗干，也会被活活的裹死。”楚暮心中一沉，目光抬起，注视着某个方向上，那静立在某株花妖上的叛逃女。

　　叛逃女冷眸视，所有的植物都听从她的号令，那种高高在上的凛然气质，使得她看上去就像一个统治万物的花之女王，一切敌对力量都会被之无情的摧毁！

　　花系主宰，她是一个拥有非常可怕攻击性的花系主宰级生物！

　　她究竟是否展现出全部的实力，楚暮并不清楚，但至少在这向荣城中，楚暮根本无法和她抗衡！

　　看着自己的魔焰领域不断的被压缩，楚暮的心情变得沉重了！

　　叛逃女的实力远超出了楚暮的想象，盲老先生当时阻止自己出手也确实是非常明智，但是现在，重重叠叠的傀儡花妖几乎将他自己给吞没，一旦魔焰领域失去，无数的花系技能将全部攻击在楚暮身上，防御再高也经不起这成千上万的生物的消磨！

　　楚暮经历了种种拥有了半魔的力量，又终于找到了这个女人，今日却拿这无穷无尽的花妖海洋没有一点办法，这让他非常不甘心。

　　楚暮的双手成爪，再一次强行将空间风暴给引入到这个世界中！

　　这一次楚暮释放空间风暴是在自己的领域内，也就是说它自己也可能遭到空间风暴的无规律的攻击！

　　但为了摆脱这可怕至极的花妖森林，楚暮必须这样做！

　　“呼呼呼呼呼呼呼！”

　　空间风暴无情撕裂，周围那密密麻麻、纵横交错的花妖军团被撕成了碎片，变成粉末的花瓣，斩断的花茎，连根拔起的花根……

　　四处飞洒，整个南外城几乎堆满了这些蓝色的成山的尸骸！

　　凌乱的能量之中，银色身躯的楚暮有些摇摇欲坠，身上的魔焰也有好几处黯淡的迹象！

　　伤敌一千自损八百，这空间风暴力量若是没有完全掌控好，就会给自己带来毁灭性的打击。

　　蓝色的天空和骄阳的光辉重现，那种被淹没得连一束光都看不到的压抑，也确实让楚暮深深的认识到陷入到这花妖国度中的恐怖，若不是属性上还占据一些优势，那么普通主宰级也将葬身在叛逃女的地盘中！

　　“真够顽强！”帝姬在空间风暴卷起的时候，已经远远的飘出。

　　她的防御能力并不强，若是被空间风暴卷入，肯定也要伤痕累累！

　　银色魔人拥有魔焰，这对花系能够造成双倍的伤害，要比还亡梦难对付！

　　不过，胆敢在她的领域中放肆，主宰级也得陨落！

　　帝姬孤傲的站在悬浮在空中的花瓣之毯上，手臂慢慢的托起，咒语在唇边念动。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　忽然，大地裂开！

　　蓝色的枝蔓开始疯狂的滋生，从高空中俯视，城市往南那一大片平坦的大地又一次被蓝色的海洋所占据，连绵无尽，落入其中更像是落入到了原始森林深处！

　　楚暮试图离开这座城市，但是刚刚飞出不远的距离，被消灭了一大片的傀儡花妖又好像草原中的杂草一般，遍地覆盖，彻彻底底的封死了楚暮的去路！

　　“这里是花妖国度，任何人都休想在不经我的允许之下离开！”帝姬声音高高的落下，花之女王的气势在此时展现得淋漓尽致！

　　楚暮沉静了，他的身体悬浮在半空中……

　　楚暮前进的道路再一次被重重封闭，一种无力感油然而生。

　　这个花妖国度，确实太可怕了！

　　“嗫！”

　　忽然远方的天空传来了一声熟悉的魔啼之声！

　　楚暮愣了愣，目光穿过那些正疯狂的向上生长的植物枝蔓，注视着那植物遮挡了的天边。

　　天边，一大群白色的火点正在朝着这座城市飞来！

　　这些白色的火点几乎连成了燃烧半边天空的火云，骄躁、狂野、霸道！

　　“白一！”楚暮心中大喜！

　　从天边飞来的，正是死缠烂打的跟着楚暮厮混的魇魔统治者！

　　而在这个统治者的背后，更是那数之不尽的白魇魔！

　　这些白魇魔们明显是看到了城内的花妖海洋，这些嗜战如命、惹是生非的家伙简直像一群饥饿的匪寇！

　　它们咧着邪异的笑容，满眼绽放光芒的盯着那蓝花花的妖娆可欺的花妖，兴奋的狂嚎乱啼！

　　完全就像被释放重见天日的囚徒们看见了一群娇滴滴的姑娘一般，面目邪然狰狞！


第1013章 圣蓝与邪银之战（上）

　　帝姬抬起头，目光注视着天边那一大群飞翔在空中的白魇魔，脸上的表情明显变化了！

　　之前她就有一种不安的预感，这种预感使得她有些烦躁，本以为是来自这银色魔人的威胁，却没有想到在这向荣城之中竟然会出现这么多白魇魔！

　　天边涌出的白魇魔越来越多，几乎无法细数，这些白魇魔浑身燃烧着白色的魔焰，将整片大地和天空照耀得一片苍白！

　　苍白的火云飘来，魔焰穿透灵魂的冷意扑入到这座满是傀儡花妖的城市之中，那些傀儡花妖身躯开始怪异的摇摆，尤其是那些在城外的傀儡花妖，更是一个个恐惧的躲入到了地下，根本就不敢去面对那些狂妄、残暴的白魇魔群！

　　“这家伙，把整个帝国的白魇魔都搬来了不成！”楚暮同样咧开了笑容。

　　这次出现的白魇魔数量真的超出了楚暮的预料，这一眼扫去，恐怕接近万只了，楚暮之前就感应到了魇魔统治者带着一干小弟前来救驾，哪知道这家伙带来的是军团规模！

　　白魇魔本身的种族等级就很高，这近万只白魇魔出现绝对是接近一个帝国的数量，魇魔统治者率领这样一支恐怖的军团过来，是来向人类宣战还是怎么的！

　　傀儡花妖军团正是楚暮最头疼的，让楚暮在这场战斗中畏手畏脚。

　　现在魇魔统治者带来的那一群白魇魔数量上或许没有满城的傀儡花妖多，但实力上绝对要比傀儡花妖强很多，再加上火属性的优势，只要这些白魇魔形成凝聚力，对整个城市的傀儡花妖进行扫荡也绝对不成问题！

　　“你是南禁域之王！”帝姬明媚的脸庞现在变得阴沉了几分，语气凝重的继续道，“我们并没有仇恨，没有必要掀起帝国战争。”

　　帝姬态度变得非常快，看见这个银色魔人把自己帝国魇魔军团给招来了，立刻就表示要和平解决。

　　帝姬表面上还是一副镇定冷静的模样，事实上她的胸脯已经在剧烈的起伏了！

　　她怎么也不会想到南禁域的白魇魔军团已经进入到了人类的领土，并且在这么关键的时候出现在这里，偏偏刚才自己得罪了它们的王，若是不能及时平息下这场战斗，她损失的不仅仅是精心培养了多年的傀儡花妖军团，甚至这向荣城的根基也会被毁灭殆尽！

　　“东西归你，带着你的军团离开。”帝姬手一挥，顿时所有之前挡在楚暮面前的傀儡花妖全部散开，根本不敢再阻拦楚暮的去路！

　　“这女人，放弃得倒果断！”楚暮能够感应到叛逃女的情绪。

　　此时她的内心就像被那些熊熊燃烧在天边的魔焰燃烧了一般，怒火几乎要从双眸中喷出，这是难以言语的惊愕、恼怒与不甘。

　　想来这个女人千算万算都不会算到南禁域的魇魔帝国的军团竟然闯入到了向荣城领土！

　　看见这个女人之前的高傲和从容荡然无存，取而代之的是强颜欢笑般的平和，楚暮脸上也同那一大群匪寇一样咧开了邪性凛然的笑容！

　　楚暮的怨气已经堆积了十几年来，今天至少要从这个女人身上收取一些利息！

　　“你……你要做什么！”叛逃女脸上故作的平静立刻消失了，因为她已经感觉到了对方毫不掩饰的怨气与杀气！

　　叛逃女非常清楚，这个银色魔人和大部分主宰级生物一样，已经拥有非常完整的思维，对方肯定听得懂自己在说什么！

　　“现在带着你的军团离开，我们相安无事。若是进犯，日后，本宫必定灭了你们南禁域帝国！”叛逃女言语凌厉了几分，这种凌厉同时也暴露出了她的几分畏惧！

　　叛逃女如何能不畏惧，此时，所欲的白魇魔已经整整齐齐、拍拍列列的悬浮在城外，恭恭敬敬的站在了那银色魔人的背后。

　　可以说，只要那该死的银色魔人挥一挥手，这些拥有灵魂魔焰的魔鬼们就会朝这整个南外城抛出白色的魔焰！

　　那个时候，之前依仗着傀儡花妖的数量，虽然属性相克，但她仍旧占据优势，现在这一万只白魇魔战斗力是绝对比她的傀儡花妖更强，除非她能够短时间内将所有傀儡花妖都调遣到这南外城，否则根本不可能和这些级别全部都是君主级和君主级以上的白魇魔抗衡！

　　问题是若是将整个城市的傀儡花妖派遣到这里和白魇魔对抗，那么整个城市那百万的黑色精灵蝶肯定可以从容的施展开黑暗凋零让整个城市的植物纷纷枯萎！

　　在占据绝对优势的情况下，百万精灵蝶对于傀儡花妖来说根本不足为惧。但倘若数量比例严重失调，百万精灵蝶的黑暗凋零便会像瘟疫一样扩张，让整个国度就此崩垮！

　　“嗫！嗫！”

　　魇魔统治者性格最为恶劣，面对叛逃女的厉声威胁，这个家伙伸出了拳头……

　　忽然，这个家伙伸出了燃烧着白色魔焰的拇指爪，然后憨态可掬的向下点了点！

　　魇魔统治者的这个举动，让一旁正准备大战的楚暮瞪大了眼睛！

　　不用猜，这个动作肯定是魇魔统治者跟着那野丫头去一些低俗的竞技场学来的！

　　事实也确实如此，宁曼儿带着十个保镖去竞技场欺负人的时候，宁曼儿和白魇魔们都以为这是双方交战前的行礼动作。

　　后来宁曼儿知道真相后，她才恍然大悟，宁曼儿更是心理嘀咕：难怪每次“行礼”对方都恼怒不已！

　　看见魇魔统治者这个极其人性化又啼笑皆非的动作，楚暮本还想说一些藐视叛逃女或者出一口怨气的话，但一时间还真不知道说什么了。

　　“嗫！嗫！”

　　这个时候，三号白魇魔和五号白魇魔到十号白魇魔同样叫嚣了起来，纷纷摆出了这个姿势，这几个家伙都深得它们的大小姐口训，在和别人战斗之前，一定要“行礼”！

　　“嗫～！”

　　魇魔统治者简直唯恐天下不乱，朝着后面的白魇魔军团长啼叫了一声！

　　这个时候站在白魇魔前面的楚暮嘴角严重的抽了抽！

　　这个家伙竟然叫所有白魇魔向对手“行礼”。

　　背后可是有近万只完全拟化成人形态的白魇魔，可以想象一下，一万只浑身燃烧着魔焰形态酷似人类的白魇魔，它们整齐的悬浮在城外，摆出一个拇指向下的如同市井流氓一般的挑衅手势……

　　这场面要有多么壮观！

　　楚暮还来不及阻止魇魔统治者这个家伙的闹剧，楚暮背后的那排成排的白魇魔全部一脸茫然的伸出了手，摆出了这个不明用意的手势！

　　“呷～！呷～！”

　　茂密得铺满整个南城的傀儡花妖摇摆着身体，面面相觑。

　　它们以为敌人伸出手是要释放技能，所以已经本能的做出了闪躲的架势。

　　结果，什么事情也没有发生，反而让那一大群傀儡花妖东倒西歪……

　　气氛在这个时候忽然间变得相当诡异！

　　而站在神圣之花上的那位高高在上的女王，娇躯轻颤，高耸饱满的胸脯起伏的剧烈，绝艳迷人的脸庞已经因为愤怒涨得发红！

　　刚刚赶到的夏芷贤也是满脸僵硬，看着这难以用言辞来形容的极其怪异又荒唐的一幕，下意识的偷偷看了一眼女主上。

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　现在帝姬那里会去理会这群白魇魔究竟是从哪里学来的这流氓般的挑衅，她那双眼睛几乎要喷出火星来，死死的盯着这群胆大妄为、狂妄放肆的白魇魔的王楚暮！

　　这肯定是它们的王指示的！

　　唯有主宰级的智慧才会用这种人类极其恶趣的方式来挑衅自己，挑衅自己这庞大的花妖帝国！

　　不可饶恕，不可饶恕！

　　女主上从未像现在这样愤怒！

　　“杀光它们！”终于，帝姬一字一字的吐出！

　　花妖成海，蓝色的枝蔓重新交织在一起，整个城市都被覆盖上了数之不尽的蓝色之花绽放，伸展出了各种剧毒的花齿，场面壮丽狰狞，秦天巨兽掉入其中，也会在顷刻间尸骨无存！

　　“杀！”楚暮更不喜欢废话！

　　这一天，楚暮已经等很久了！

　　银色冷漠的身躯背后，连着苍白火云的白魇魔立刻收起了那份顽劣之气，身上的森然魔焰滕然大增，在空中燃成了一片瑰丽震撼的白色火焰天空！

　　随着楚暮一声令下，所有的白魇魔化为了一颗颗苍白的流星，绚丽的从半魔楚暮的身边飞驰而过，朝着那片蓝色的世界撞去！

　　这一刻，壮丽的蓝色与恐怖的白色充斥了整个世界！

　　……

　　圣光与魔焰之中，一袭蓝色长裙绝艳倾世的花之女王与邪银浇铸钢躯的银色魔人四目相接，那宿命之敌的怨与仇仿佛已经千年不解，必定有一方臣服败下！


第1014章 亡梦之援！

　　魔焰狂舞，魇魔统治者躲在燃烧的白色海洋之中，这个从南禁域深处走出来惹是生非的魔鬼最喜欢以强欺弱，所以战斗的时候，这个家伙最喜欢玩的就是偷袭，并且专门偷袭比自己实力低上一个层次的敌人，这样可以保证一击必杀的同时，自己华丽的抽身走人。

　　“桀桀～！”

　　白色的瞳孔俯视着地面，魇魔统治者发出了阴暗的笑声目光扫视着下方那数百只白魇魔与花妖军团的大战。

　　每一只白魇魔都保持着一定的距离，它们不太懂得团队战斗，但是白魇魔本身又拥有很好的单打独斗的能力，只要不是孤军陷入敌群，面对同等级的傀儡花妖，属性上占据优势的它们绝对可以以一敌三甚至以一敌四！

　　此时，魇魔统治者已经锁定了一只高等帝皇级的傀儡花妖！

　　对于君主级的白魇魔来说，这高等帝皇级的傀儡花妖就是可怕的杀手，身为统治者它肯定不能让这种级别的敌人存在战场上对付自己的手下！

　　错位魔影！

　　魇魔统治者飘逸邪魅，悄无声息的出现在了那株枝叶和花瓣堪比苍天大树的傀儡花妖的身后。

　　手掌虚空一抓，一簇簇白色的魔焰燃起，迅速的蔓延到这只高等帝皇级的傀儡花妖身上。

　　高等帝皇级的傀儡花妖似乎察觉到了魇魔统治者的出现，枝蔓化为了一柄长达数公里的利剑，狠狠的朝着魇魔统治者的身上劈去！

　　魇魔统治者发出笑声，身形飘幽的从傀儡花妖背后绕到了前方露了一个脸之后，华丽的离开……

　　高等帝皇级的傀儡花妖正要追去，忽然黏在它身体下方的那几簇毫不起眼的白色魔焰忽然暴增，从小小的火苗化为了一条可怕的火龙，迅速的将傀儡花妖给吞没！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　火势蔓延，苍白的魔焰不仅燃尽了这高等帝皇级的傀儡花妖，更是将那些只要沾到一点火星的帝姬傀儡花妖给点燃，顷刻间，这一条街道上的傀儡花妖全部被烧得一干二净，清空了一片！

　　看着一条线上的傀儡花妖被烧死，魇魔统治者就像一个丧心病狂的纵火犯，躲在一旁奸诈的笑着。

　　那一双冒着精光的眼睛四处打量，魇魔统治者开始在混乱的战场中寻找下一个目标！

　　忽然，魇魔统治者发现两只巅峰帝皇级的魂宠竟然嚣张的从他头顶飞过，正朝着它们的王的位置飞去……

　　两只巅峰帝皇是龙绝的魂宠，这南外城发生主宰级的力量碰撞他们自然是察觉到了，所以匆匆忙忙的赶来。

　　只是，当龙绝汶罗看到那一大群惊人的白魇魔军团的时候，都不禁倒吸了一口气！

　　魇魔宫的白魇魔倾巢而出应该也不过如此吧，一直深居人类领域，龙绝汶罗又怎么会知道在遥远的南禁域还存在着这样一个惊人的魇魔帝国！

　　楚暮没有立刻出手，他的对手是那个正用一双满含怒意的双眼注视着自己的叛逃女。

　　而龙绝的这两只被夏芷贤强化过的魂宠朝自己扑来，很明显是那个女人想消耗自己的战斗力！

　　这个女人，总是躲在别人的背后，似乎不到最后时刻绝不出手！

　　“嗫～！”

　　眼见两只强化后的巅峰帝皇越来越近，楚暮却听到了不知跑到哪里的魇魔统治者的叫声。

　　魇魔统治者身为南禁域的最高统治者，却是一点最高权威者的气质都没有，在王的面前就是一个非常懂得谄媚的家伙。

　　这个时候，魇魔统治者飘到了楚暮的身旁，叫嚷着这种敌人交给它就行了！

　　楚暮也确实不想在这两只巅峰帝皇上浪费自己的时间和体力，战火已经燃烧到了极致，楚暮这一次可以无所顾忌的与叛逃女一战！

　　魇魔统治者对上了两只巅峰帝皇之后，楚暮施展开魔魅影，咄咄逼人的飞向了那个女人！

　　“这……这是穆清伊提到的银色魔人！”夏芷贤神情凝重的看着那不可一世的银色身影，在其强大的气势之下，竟然升起了一丝莫名的恐惧！

　　能够击伤天姬穆清伊，这就意味着这银色魔人的实力绝对要比她夏芷贤强。

　　夏芷贤的目光落在了女主上身上，她能够感觉到女主上女王威严下的愤怒，这种气势就意味着她将亲自出手了！

　　在女主上身边多年，夏芷贤自己都不清楚她的实力究竟有多强，这一次愤怒，定然让万物颤栗！

　　“辅助我。”女主上冷酷无情的对身旁的夏芷贤说道。

　　夏芷贤点了点头，将穹蝶女王唤到女主上的上方。

　　穹蝶女王的战斗能力几乎很难对楚暮造成什么威胁，但是一旦它站在某个主宰级的后方，那么该主宰级生物的实力肯定要翻倍。

　　所以，看见穹蝶女王出现的时候，楚暮便皱起了眉头。

　　楚暮不可能一个人对付得了叛逃女和花雄夏芷贤的联手。

　　“噗噗噗噗噗噗～！噗噗噗噗噗噗～！”

　　翅膀拍打的声音在城市的各个角落响起，忽然，被蓝色覆盖的城市之中，一道道黑色的身影密密麻麻的朝着南外城的区域聚集。

　　黑色的翅膀轻盈拍打着，那超然脱俗的黑色惊艳身躯随着整个城市不断聚集而来的精灵蝶而开始凝实。

　　“亡梦！”楚暮抬起头，惊喜的看着自己上方出现得那让自己痴迷不已的黑暗舞者！

　　亡梦凝聚身体的速度非常快，甚至那些在离外城很遥远区域的黑色精灵蝶全部凭空消失，诡异的出现在了亡梦本躯的周围！

　　向荣城的陷阱让百万黑色精灵蝶大军不知阵亡多少，每一只黑色精灵蝶都应该是亡梦的生命之一，现在凝聚的亡梦生命气息远没有最初那般浓郁，但是亡梦那主宰级的气势仍旧没有任何衰减，孤独冷艳的身躯始终优雅、冷静、从容，无论面对的敌人有多么强大！

　　“呓～！”

　　亡梦悬浮在与穹蝶女王相同的高度，显然它也找到了它必须击败的对手！

　　亡梦受了伤，但要对付穹蝶女王绝对不成问题！

　　敌人，是一直都想要击败的敌人，队友，是自己梦寐以求的翼系魂宠。

　　这一刻，楚暮感觉自己的血液在沸腾！

　　“竟然还有战斗力。”夏芷贤脸色难看了几分。

　　经过了满城的傀儡花妖的攻击，亡梦损失的精灵蝶肯定达到上百万，这种情况下凝聚起来的亡梦战斗力仍旧没有衰减多少，这亡梦的强大超出了夏芷贤的预料！

　　女主上只是冷冷的注视着楚暮，不知为何这银色魔人总是很容易搅乱她的心境，而且她本身拥有的强大预知能力也告诉她，眼前这个银色魔人会对她有极大的威胁。

　　楚暮同样冷漠的与叛逃女对视着，有了亡梦的援助，楚暮根本不要再畏手畏脚！

　　那一道深深的伤疤，至今还让楚暮隐隐作痛！

　　而现在，就是用高傲的胜利来让它愈合的时候！

　　“天地魔剑！”楚暮念起了咒语，冷冷的吐出技能的名字。

　　在楚暮银色的身体周围，一柄柄长达数公里的银色魔剑赫然出现，顶天立地，震慑万物！

　　这些魔剑铿锵长鸣，充斥着世间最邪然的银色魔焰！

　　楚暮周围的白魇魔和傀儡花妖在这个时候纷纷的将战场转移，主宰级的破坏力，轻易就可以将它们给覆灭！

　　魔剑倒垂，气势凛然，宛如千古封存于天地，刻印着黑暗的禁锢之力！

　　而与此同时，圣蓝色女王帝姬紫蓝色长发飞舞，她将双手搁在胸前，闭上了眼睛冷静的念着咒语！

　　顿时，被火光印射得一片苍白的长天之下，诡异幽冷的垂下了一根根花枝，看上去像是蓝色的巨型闪电劈开了天幕，然后静止在这个女人的身旁！

　　蓝色的巨型花枝中，一朵朵孤冷的花蕾打开，环绕在了女主上的周围一大片空间中。

　　每一株绽放的花蕾都非常的灵异，它们没有花茎，却那般怪异的滞留空中，给人一种极其不真实有极度危险的感觉！

　　“嗡～！”

　　天地魔剑铿锵长鸣，在楚暮的控制下开始成阵旋转，周围溢出的魔焰惊艳如龙，使得魔剑之身看上更加惊心！

　　魔剑飞驰，它们所呼啸穿梭的空间根本不在这个世界，它们的飞行的轨迹更是无迹可寻！

　　天地魔剑，正是包含了异系、火系、暗系的技能精髓，当初若不是白语的施展，楚暮也绝不会想到可以将这三种属性如此结合，完成这种三种属性结合的技能！

　　忽然，一柄银色火焰龙舞的魔焰诡异的从某个空间中穿透，至上而下，毫无征兆的从女主上的头顶笔直的刺下！

　　一柄魔剑的长度可是达到数千米，这形态堪比尖细的巍峨的山峰！

　　这样一座山峰魔剑落下，那种苍茫大地都会被一剑刺穿和魔焰燎原的霸道，将带给那些根本没有到达主宰级的生物多么强烈的震撼！


第1015章 品尝帝姬的血液

　　第一柄魔剑落下之时，帝姬翻动着手掌，将周围那些悬浮的展开的巨型花蕾叠叠层层的笼罩在她的上方。

　　魔剑庞然惊人，那些花蕾同样巨大敦厚，天地魔剑的威力在接触到这些花蕾的时候，白色的魔焰忽然收到了花蕊之中的某种力量的吸扯，魔焰正在随着下落而开始暗淡！

　　看见第一柄魔剑被轻易吞噬，楚暮并没有做任何的停留，手一摆，第二柄魔剑、第三柄和第四柄魔剑分别出现在了叛逃女前后的位置！

　　魔焰熊熊，横跨了数公里天空的魔剑印落下了硕大的火焰影子，笔直的朝着叛逃女刺去。

　　三柄魔剑同时攻击，剑尖交汇在了一个位置，霎时银色的魔焰在空中炸开，洒下了无数如流星之雨一般的火焰，纷纷砸落在地面上，至少上千只傀儡花妖在这力量下化为灰烬。

　　圣蓝色的光晕在十公里之外闪烁，空间中，一根诡异的枝蔓生长开，快速的扩张成一个凭空立起的巨大花茎，花茎之上蓝色的花蕾打开，一袭蓝色长裙的帝姬冷酷无情的站在其中。

　　魔剑力量爆发之时，帝姬选择了闪避，毕竟魔剑的破坏力和诡异的行踪对她造成了很大的威胁。

　　同一时间，夏芷贤已经驾驭着穹蝶女王飞向了帝姬的身旁，其飞行的轨迹中出现了一些非常细的丝线，这些丝线或闪烁或隐藏，亡梦在追去的时候遭到了阻碍，就像落入了到了一个丝线交织的迷幻阵中。

　　叛逃女和夏芷贤移动的方向是城外，看来她们是不想让四大主宰级之间的战斗波及到这座向荣城。

　　楚暮自然清楚这两个女人只不过是想保证她们在向荣城的地位，至于是否真的在意向荣城居民的生死还很难说。

　　楚暮和亡梦自然也都没有伤及无辜的意思，同样直接飞过了城墙，出现在了南城外。

　　楚暮的天地魔剑技能可还没有结束，剩下的魔剑在楚暮移动的时候，已经悄无声息的在另一个空间变化了方向！

　　“噈！”

　　忽然，天地魔剑破开了空间，又一次交汇，在帝姬和夏芷贤的身边卷起了层层汹涌的银色魔焰！

　　这一次夏芷贤和帝姬都没有能够及时闪躲开，火焰燃烧到了帝姬的身上，虽然外层已经被夏芷贤施展了水系守护，但魔焰依旧穿过了叛逃女的身体，焚烧着她的灵魂！

　　帝姬脸色瞬间变得苍白，银色的魔焰之中，她所形成的各种花系保护根本就无法抵挡得了半魔特殊的灵魂魔焰的侵入！

　　夏芷贤则急忙让穹蝶女王扑灭了所有天地魔剑卷起的能量之后，给帝姬施加上灵魂治愈。

　　香氛飘洒，夏芷贤的治愈技能缭绕了片刻之后，帝姬脸上的痛苦之色才有所缓和，皮肤渐渐的透出了原本的红润。

　　“殿下，它的属性对您克制太严重了。”夏芷贤远远的注视着那银色魔人。

　　本身这银色魔人的实力就强得惊人，整个人类领域恐怕也只有雄首出手才能够制服得了，帝姬虽然拥有非常强大的主宰级力量，但单打独斗的情况下，便明显不是这银色魔人的对手了。

　　楚暮可不想给叛逃女任何喘息的机会，没有了那些可怕的傀儡花妖军团的干扰，楚暮根本就不需要有任何的顾及！

　　“亡梦，能够保证穹蝶女王的治疗不落在那个女人身上吗？”楚暮用精神之音与亡梦进行沟通着。

　　刚才灵魂魔焰是明显创伤了叛逃女的灵魂，只可惜夏芷贤的灵魂治疗之后，她又恢复了。

　　楚暮非常清楚在战斗中，若是不能够控制住辅助魂宠师，那么施展再多的技能也只不过是一些无意义的消磨！

　　亡梦用那双冷月的眸子告诉楚暮，它将会禁锢住穹蝶女王，让它至少在一定时间内无法施展治愈技能。

　　“好，禁锢的这段时间内，我会尽量扩大她的伤势！”楚暮点了点头。

　　这一次，亡梦率先发动了攻击！

　　其黑色优雅的身影掠过，惊起了一道道黑色的涟漪，这些涟漪让人感觉亡梦是在水面上飘过，翅膀每轻点一处，纷纷拨开了空间的黑色波纹。

　　亡梦的身形捉摸不定，叛逃女设下的花口空洞都没有成功的攻击到亡梦，不知不觉中，亡梦身体飞过所挡开的所有涟漪看似毫无规则，却已经连成了一个硕大的黑色封印之阵！

　　封印阵都是经过特殊的图腾形成一个永久的封印阵，这一定程度上需要依赖地形、空间、能量。

　　可以说要形成短暂的禁锢，很多妖灵、暗生物、翼系生物都能够做到，但是要完成一个封印阵却相当的困难！

　　而主宰级的亡梦根本不需要借助任何的力量，完全在极其短暂的时间内完成了一个强大的黑暗封印阵，若是等级低上一些的生物落入其中，便是永久的封印！

　　黑暗涟漪是亡梦描画封印图案，夏芷贤意识到这是一个封印阵的时候，已经来不及闪躲了，其穹蝶女王彩色的华丽的身躯在一层又一层的黑色波纹的禁锢下，渐渐的变成了灰色！

　　穹蝶女王成功被封印后，楚暮脸上立刻咧开了一个邪魅的笑容，那双银色的眸子注视着脸色变化的叛逃女！

　　这个女人那副趾高气昂的模样楚暮到现在可都还记忆犹新，现在楚暮倒要看看她失魂落魄的仓惶模样！

　　“呼呼呼！”

　　楚暮身体燃烧起银色魔焰，鬼魅的消失在了原地！

　　下一刻，叛逃女周围四个方向上全部燃烧起了银色的魔焰！

　　帝姬皱起眉头，这四处魔焰同时燃起，让她根本无法确定这银色魔人究竟会从哪个魔焰之中出现。

　　帝姬手掌抬起，身子旋转的同时，蓝色的片刃花瓣如飓风一般刮起，以帝姬为中心点，赫然的形成了一个巨大的花瓣漩涡，顷刻间将四个方向上燃烧起的银色魔焰给吞没！

　　既然无法做出判断，所幸全部攻击！

　　“呼呼呼呼～！”

　　四个位置的魔焰很快就被花瓣漩涡给扫灭。

　　但是下一刻，帝姬的头顶上，安静的魔焰幽幽的燃烧了起来！

　　魔焰中，半魔楚暮宛如一个窥探戏弄敌人的魔鬼，在魔焰中露出了那张邪性的银色面孔！

　　楚暮燃烧着魔焰的爪子悄无声息的伸向了帝姬的头颅，手掌心上凝聚成团的魔焰能量在接近这个女人脑袋的时候忽然爆裂开！

　　“嘣！”

　　银色的能量炸开，帝姬哪怕及时做出反应了，也终究是受到了能量的波及，一头紫蓝色的长发几乎被全部燃烧，面孔都被这股力量轰得裂开！

　　楚暮的攻击并没有结束，他的手虚空一抓，那被轰得倒飞出去的帝姬又被楚暮给强行扯了回来，燃烧着魔焰的爪子赫然探入到了这个女人的小腹位置！

　　帝姬心中大骇，这银色魔人是要掏挖自己的内脏！

　　她慌慌张张的伸出了双手，手臂忽然被蓝色的枝蔓所缠绕，宛如两条致命的毒蛇，分别朝着楚暮的要害袭去！

　　这花毒蛇蔓同样是无视防御的技能，若是这银色魔人不防守的话，花毒蛇蔓就会窜入到它的身体内，将它的内脏吃得一干二净！

　　楚暮自然是看到了这个女人的动作，只不过，楚暮依旧保持着邪异凛然的笑容，无视了两条致命的花蛇，银色的手掌继续伸入到了叛逃女的腹中，要将她的内脏全部捏碎！

　　“这个疯子！”帝姬脸色煞白！

　　这个银色魔人是要和她以命换命！

　　她已经感觉到了小腹有一阵痛楚，示弱的帝姬第一时间让花毒蛇蔓转变了攻击方向，死死的缠住这银色魔人可怕的手掌。

　　争取到一丝时间之后，叛逃女急忙化为了一朵蓝色的花蕾，仓惶的朝着更远的位置逃去。

　　楚暮反手抓住了两条毒蛇，用手掌的力量将其直接捏碎，一双透着凶光的眼睛凝视着远远遁去的叛逃女。

　　帝姬所化的花蕾重新打开，忽然，鲜血从她的小腹位置溅洒出来，嫣红触目！

　　“殿下！”被禁锢住的夏芷贤神情慌乱，看着帝姬捂着被撕开的小腹，想要为之治疗却根本无法摆脱这该死的封印阵。

　　“差一点点，真可惜。”楚暮缓缓的抬起了右手，五根银色的手指上沾有叛逃女腹部的鲜血。

　　楚暮仅仅是在叛逃女的小腹位置撕开了一条伤口，没有抓住她的内脏，若是抓住内脏的话，这个女人肯定痛不欲生。

　　“血挺香的。”半魔楚暮将沾着血液的手掌放到鼻尖上嗅了嗅。

　　楚暮此时此刻半魔的凶残与无情完全暴露，品尝这个女人的血液似乎也变成了一种魔鬼般的享受！

　　帝姬捂着小腹，头发凌乱的站在那里，看见这银色魔人竟然去闻自己的血液，恼羞不已的同时，感觉到一种可怕的冷意正在传遍全身！

　　多少年了，她都没有让自己留过一滴血，受过一道伤，现在竟然被一个银色魔人给伤成这样，连那张最让她爱惜的绝世面容也被轰得皮肤裂开！


第1016章 重创叛逃之女

　　蓝色的花粉捏在手掌心中，洒在了自己的脸上和头发上，腹部的血液却任凭它流出。

　　帝姬被烧掉了一般的紫蓝色长发重新焕发出了深色的光晕，犹如植物一样生长出来，一部分洒落在胸前，一部分贴在了她的腰际。

　　脸上裂开的皮肤也随着帝姬手掌花粉的轻轻一抹，伤势开始愈合，肌肤也变回了原本的白皙如玉。

　　看见这叛逃女即便是腹部受伤的情况下，也要先将自己的容貌给恢复过来，楚暮不禁冷笑。

　　看来这个女人还是把自己的样貌看得很重很重，心里则盘算着，接下来的主要攻击方向是不是她那张爱惜如命的漂亮脸蛋？

　　亡梦的封印阵限制时间有限，楚暮也知道花系生物本身也拥有非常强的治愈能力，自然不会给这个女人有治愈的时间。

　　“空间流沙！”

　　楚暮手一抬，相隔数公里的帝姬所在的空间忽然出现了一丝诡异的扭曲！

　　空间迅速的变成了不断下陷的泥沼，帝姬自然是没有时间治疗腹部的伤势了，玉足踩着蓝色盛开的莲花，忽然朝着空间流沙中央一跺！

　　蓝色的莲花华丽的绽放，花口不停扩大的同时，将整个化为流沙的空间给一口吞下！

　　这圣蓝之莲专门吞噬能量，包括空间的波动都可以被一口吃下。

　　而吃下之后，能量也将转化为这圣蓝之莲的攻击武器！

　　“噗！”

　　忽然，花口大张，被消化的空间流沙之力被化为了一股蓝色的能量朝着楚暮喷射而来！

　　“嘣！”

　　蓝色的能量波在接近楚暮的时候猛然间炸开，一层又一层的气浪朝着四面八方席卷，强行将楚暮给卷飞。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　楚暮在空间上重重的一踩，身体稳固下，残余的气浪将楚暮身上的魔焰吹得歪斜狂舞。

　　保持了平衡之后，楚暮离叛逃女已经有一段距离。

　　这个时候，楚暮发现叛逃女念起了长咒语。

　　帝姬紫蓝色的头发无风自动，周围无数的蓝色花影斑驳，片片蓝色的叶子顺着某个轨迹在快速的飘动！

　　渐渐的，花影与叶片变得极速而模糊，最后它们全部消失在了空气中。

　　帝姬在酝酿长咒语的同时，楚暮也已经完成了技能。

　　楚暮根本没有去考虑那些诡异多变的异系的攻击方式，咒语完成之时，身躯去极速的朝着帝姬飞去！

　　呼啸飞驰的过程中，楚暮身上的银色魔焰变得越来越剧烈，顷刻间已经化为了巨大的火云！

　　火云依旧在扩张，起初只是一颗横跨的火焰陨星，但随着速度的加快，楚暮整个人化为了一颗从浩瀚星河中撞来的银色烈日！

　　烈日浩大，气势磅礴，几乎占据了整个天地的空间，带给人强烈的视觉冲击和心灵震撼！

　　“隆隆隆隆隆！”

　　烈日周围的魔焰如狂龙咆哮，印射出楚暮内心的狂躁与怒火！

　　滞留在更高空中的夏芷贤心悸的目睹着那惊人的魔焰浩日从她下方呼啸而过，一种无力和渺小之感油然而生。

　　这股能量要是落在向荣城的话，整个城市也不知会保留几分！

　　此时，夏芷贤根本无能为力，亡梦的黑暗牵制能力让她在帝姬与银色魔人之间的战斗毫无出手的可能。

　　魔焰滔滔，帝姬的视野已经彻底被恐怖的银色烈日给占据，她身体周围的那些花影和叶影化为了硕大的蓝色天璇，试图将这银色魔人给彻底的吞没。

　　然而无论花影和叶影分割能力有多强，在这触目惊心的魔焰能量下都显得有些微不足道！

　　蓝色的花影、叶影天璇最终还是没有能够抵挡得了浩日的来袭，眼见这魔焰势不可挡的撞来，帝姬慌慌张张的向后退去！

　　帝姬向后滑去的过程中，地表之下不断的窜起如交缠的枝蔓，由下而上宛如天绳一般在帝姬的面前交织成一道道网罗天空的防御！

　　“啪～！啪～！啪～！”

　　通天枝蔓无论交织多少道，多么密集，最后都被魔焰给烧得一干二净！

　　终于，魔焰烈日接近了帝姬。

　　“轰隆隆隆！”

　　忽然，魔焰烈日炸开！

　　刺目震撼的能量涌起，让天地为之剧烈一颤，顷刻间这数十公里的长空全部被魔焰给吞没！

　　一片银色的火焰汪洋赫然出现，倒印在长空的顶端。

　　熊熊魔焰之中，孤傲的银色身躯寂然站立，目光如雷霆闪电般注视着那个半跪在魔焰海洋底端的女人。

　　银色的魔焰已经燃烧到了她的身上，几乎将她那高贵的蓝色衣裳给烧成了灰烬。

　　这个女人身体阻隔了魔焰的焚烧，但是她的灵魂却根本无法抵抗魔焰的入侵！

　　灵魂的焚烧让她痛苦的闭着眼睛，贝齿紧咬，双手也紧紧的握着。

　　一种耻辱之感在心中升起，她捂着心口，那具诱人完美得让人窒息的胴体依旧在魔焰之中焚烧着，肌肤从光洁如玉渐渐的变得干燥龟裂！

　　忽然，她抬起头，那双美丽的眸子充斥着愤怒与屈辱！

　　她的心骄傲得容不得半点亵渎，这银色魔人在她腹上留下的伤痕，在她灵魂制造的痛苦，在她完美的身躯上灼烧的龟裂，都深深的激怒了这个野心庞大到了极点的女人！

　　“噗噗噗噗噗～！”

　　穹蝶女王挥动着翅膀飘到了帝姬的身旁，终于摆脱了亡梦封印阵的夏芷贤可谓姗姗来迟。

　　“殿下，您……您还好吧。”夏芷贤急忙将灵魂治疗与生命治疗同时落在帝姬的身上。

　　两个治愈技能的恢复能力也有限，楚暮这一次给帝姬造成的创伤绝不可能在短时间内恢复的！

　　叛逃女高人一等的模样已经荡然无存，取而代之的是半跪着痛苦挣扎的怒目相视！

　　楚暮看着她，她的这种眼神，多像是自己当初因为失去一魂而无法成为魂宠师时的样子！

　　帝姬的灵魂与楚暮相连，楚暮用灵魂魔焰攻击她的灵魂，等同于也会对楚暮自己的灵魂造成一定的伤害。

　　但是，无论从叛逃女灵魂中反馈而来多么强烈的灵魂灼痛，楚暮脸上的笑容反而更加纯粹！

　　楚暮说过，会让这个女人跪在自己面前。

　　现在，她就跪在自己的面前！

　　被夺走的东西，楚暮会变本加厉的拿回来！

　　楚暮说过要让这个背信弃义又摆出高高在上的女人变成奴隶，这一天也一定会像噩梦一样降临在这个女人身上！

　　……

　　帝姬尽管愤怒至极，恨不得让这银色魔人粉身碎骨，但是她知道在属性完全相克的情况下，她自己根本没有和银色魔人再战下去的资本。

　　她强行压下内心的几乎要涌出的愤怒，果断的跳到了夏芷贤穹蝶女王的身上，念起咒语！

　　蓝色的巨大花影在穹蝶女王的身体周围盛开，慢慢的将夏芷贤、穹蝶女王和帝姬一同包裹在其中。

　　“呓！”

　　亡梦察觉到这两个女人想要逃跑，黑色的身影掠过蓝色的长空，第一时间出现在了那巨大的蓝色花影前！

　　亡梦的十六只翅膀扇动，顿时一道十六翼印如同亡梦的影子夺身而出，重重的打在了那包裹起来的花影中。

　　“啪！”

　　花影在瞬间变成了星星点点的光斑，连同被包裹着的穹蝶女王、夏芷贤、帝姬一同消失在了这块天空中！

　　楚暮随后赶到，可是当他发动攻击的时候，无数的光影涣散，根本找不到叛逃女的身影了。

　　楚暮立刻闭上了眼睛，通过与叛逃女的灵魂相连来寻找这个女人的位置！

　　斩草要除根，这是一个直接拿下叛逃女的难得的机会，楚暮可不想放虎归山。

　　“怎么会……”忽然，楚暮脸上露出了几分惊愕之色。

　　前一秒叛逃女还在离楚暮不到半公里的位置，楚暮能够清晰的感觉到她的存在。

　　但是花影破碎之后，叛逃女竟然出现在了一百公里之外的向荣城中心！

　　楚暮转过身，目光遥望着那座被蓝色植物吞没得看不到一丝空隙的城市，注视着城市中央那个瞬间被无数帝皇级傀儡花妖团团保护起来的帝姬……

　　楚暮施展错位魔影的话，瞬间的最大移动距离也只不过是二十公里左右。

　　帝姬的这个技能却整整移动了一百多公里，这一百多公里的移动绝对匪夷所思！

　　“难道是花系的嫁接之傀？”楚暮心中一沉。

　　嫁接之傀这个技能是楚暮从香芸韵那里得知的，这是一种必须事先在某个位置设下花系图阵，然后通过远距离操纵这个耗费极大的花系图阵强行将施展者进行远距转换的技能！

　　可以说是一些顶级花系生物最强的逃生能力。

　　……

　　“哼，逃也没用，先毁了你的花妖国度！”楚暮冷冷一笑。

　　尽管楚暮已经猜到要真正拿下这个女人并非那么容易的事，但这并不意味着楚暮就会这么轻易的放过她，利息还没有收回！

　　“呓～！”

　　亡梦悬浮在楚暮的身旁，显然它和楚暮的目的是一致的，要彻底摧毁掉向荣城这个根深蒂固的傀儡花妖军团！


第1017章 在向荣城踏火起舞（上）

　　经过了持续长久的战斗，整个向荣城的居民都已经躲入到了地底深处的躲避室中。

　　向荣城的土地结构厚实，除非是故意去袭击他们或者主宰级之间的碰撞，躲在地底深处的他们是不会受到战斗的波及。

　　当然，城市内也还有一些胆大妄为的魂宠师，崇尚力量的他们看到那种高不可攀的生物之间的对决，狂热的甚至可以冒着生命危险在战场附近逗留。

　　只不过，当白魇魔军团出现的时候，这批魂宠师们也彻底在城市中销声匿迹了！

　　百万黑色精灵蝶和傀儡花妖军团都不会攻击人类，从没有见过这种震撼战斗场面的他们也会带着几分侥幸的观望，但是白魇魔素来以凶残为名，即便是魂皇也得老老实实的爬到地底下去躲着！

　　火系的白魇魔在与傀儡花妖军团的战斗中占据了绝对的优势，楚暮将它们的女王和夏芷贤个击退之后，白魇魔们更是士气高涨，原本整个南外城还是一片蓝色的植物海洋，此时却已经彻底的被白色的魔焰所吞没！

　　上万只白魇魔，这些家伙全部拟化成了楚暮的模样，当这些燃烧着嚣张的白色魔焰的生物们全部聚集在一起，所形成的气势就让傀儡花妖退避三舍！

　　帝姬和夏芷贤撤退没多久，南城的傀儡花妖只剩下一万多只。

　　这一万多只傀儡花妖和一万只白魇魔可有着明显的差别，傀儡花妖的级别本身就是参差不齐，多的就是数量，之前会多楚暮这个主宰级造成困扰，正是数量庞大的傀儡花妖中还存在着很多帝皇级、君主级。

　　现在高级的傀儡花妖都已经被白魇魔清理的差不多，剩下的这一万多只傀儡花妖相比起之前那庞大的规模来说，简直就是微不足道的。

　　所以，当楚暮高调的带着一大群白魇魔从南外城上空飞过的时候，这一万多只傀儡花妖像是一个个被欺凌得没脾气的小动物，自己老老实实的爬回到地底下，不敢再露头了。

　　躲入地下的话，魔焰确实拿它们没有办法。

　　但是一个技能就可以让一片大地寸草不生的亡梦却没有打算让它们春风再生。

　　一片灰色，如同云层的阴影一般洒落下，连空间都变成了灰色调。

　　黑暗凋零！

　　凋零之力会慢慢的渗透到土壤之中，那些想要通过泥土来躲过一劫的傀儡花妖没有必要留下白魇魔去特殊照顾了，这种如毒素瘟疫一般的黑暗之力，那一万株傀儡花妖肯定是难以幸免了！

　　……

　　“摧毁它们！”楚暮手一挥，对所有白魇魔发出了号令！

　　“嗫！”

　　魇魔统治者发出了兴奋的叫声，似乎已经明确了目标，接下来就跟着它们的王在这个城市烧杀抢掠！

　　任何一只白魇魔骨子里都有着强烈的破坏心里，它们天生就是魔鬼，将一切付之一炬，然后在火焰之中起舞！

　　看看这座城市，多么辽阔繁荣，到处覆盖着蓝色美丽的植物，还有数之不尽的盛开着鲜艳花瓣娇怜可欺的花妖。

　　将它破坏殆尽，让它们和自己一起在白色的魔焰之中跳舞尖叫，这个过程该有多么美妙！

　　“嗫嗫嗫嗫～！”

　　“嗫嗫嗫嗫～！”

　　白魇魔的欢腾啼叫，跟着主宰级的王一起做坏事，完全可以肆无忌惮！

　　……

　　“殿下，他们在摧毁城市的所有植物。”夏芷贤脸色难看的注视着那一群狂妄到了极点的白魇魔。

　　这整座城市可是夏芷贤花费了多年时间才布置完成，虽然她并不知道帝姬所给她的那些能够迅速生长的种子其实还附带了花妖傀儡，但是这座城市终究是她的心血，看着那些植物不断的枯萎，不断的被焚烧殆尽，夏芷贤的心被狠狠的揪着一般！

　　自从踏上了雄位，夏芷贤在人类领域几乎是无敌的存在，更很少会有人敢找她的麻烦。

　　可今天，她却要躲在主城内，眼睁睁的看着一群白魇魔践踏这座属于她的城市！

　　夏芷贤心情非常糟糕，帝姬看着那些自己精心培养的傀儡花妖军团被大肆屠杀，心更是在滴血。

　　这整个人类版块，唯一土地肥沃的就数这向荣城地界，加之两百年前强者承墨留下的自然宝物，她暗中饲养起来的一支庞大到堪比一个帝国的花妖军团！

　　这花妖帝国，对于她将来的统治有着极其关键，现在她受了伤，却也只能双眼喷火的看着那个银色魔人肆无忌惮的横扫！

　　另外，还有一件事让她更加的窝火！

　　事实上，帝姬已经猜到了承墨所留下的那件东西是自然之源，这是一种能够让植物获得庞大资源的瑰宝。

　　向荣城土地本就肥沃，资源丰富，非常适合植物界生物的成长，再加上这自然之源的隐性滋养，使得向荣城日渐发达，已经有成为地境的趋势。

　　自然之源的存在是整个向荣城包括夏芷贤这个原城主都不知道的秘密，若不是帝姬本身就掌控着天地灵韵，她也不会察觉到这件瑰宝的存在。

　　只不过，承墨明显是不想让一些居心不良之人拿走它，所以将它隐藏在了向荣城某个位置。

　　帝姬寻找了很久都没有寻到，但她并不至于束手无策。

　　她发现每当她培养拥有掠夺性的傀儡花妖将向荣城的资源掠走一部分后，不过多久又会被某种能量补回，便猜到了应该是那件宝物在源源不断的让向荣城保持在一个饱和状态。

　　所以，虽然找不到那件瑰宝，但是她却变相的通过这种方式，疯狂的培育起它的军团。

　　于是，这整个向荣城变成一个取之不尽用之不竭的灵源！

　　军团不断扩张的同时也让帝姬野心不断膨胀，因为她也没有想到这自然之源经过了这么多年的榨取，竟然还没有枯竭的迹象。

　　能够支撑起如此庞大生物的成长强化，并且这么多年没有枯竭迹象，即便是十级灵源恐怕也会消耗殆尽！

　　但是它依旧存在着，这就意味着它已经不是一个灵源那么简单，而是比灵源整整高了一个大级别的让无数巅峰强者都感觉是传说之物——玄气之源。

　　玄源！

　　这可是强化主宰级生物的灵物！

　　甚至已经灵物这词已经不能用来形容它的珍贵，已经将其称之为玄物！

　　没有人比帝姬更清楚一件玄物的意义，单单是这整个人类领域拥有主宰级生物的人不超过十个就可以知道，一个可以打造主宰级生物的玄气之源将有多么令人发狂！

　　如果不是为了拿到玄源，已经掌控了人类大局的她，为何要特意从万象城到这向荣城，难道真的是为了做那给自己增加那么一点点声望仪式？

　　为了得到她，帝姬甚至将亡梦的出现都已经考虑在内。

　　同为主宰级的她，已经察觉到了这块领土真正的王的存在，她深知自己一旦真正要拿走这里的一切，传说中的生物亡梦肯定会出现！

　　果然，一切都在她的计划之中。

　　玄源接近了，亡梦也出现了……

　　万万没有想到的是，那个曾经击伤了天姬穆清伊的银色魔人居然游荡到了这个城市！

　　天下城的失败，已经让她倍感耻辱，尤其是那个该死的化身为半魔的楚暮，破坏了他摧毁三大宫殿退路的完美计划。

　　之后的几个计划尽管都很成功，但这次如此重要的玄物之夺，竟然又出现了一个类似魔人！

　　这个让帝姬恨之入骨的魔人将它的一切全盘打乱！

　　宝物被夺，辛辛苦苦培养的庞大军团也只能眼睁睁的看着被灭，那种滋味简直比魔焰直接焚烧灵魂还要难受！

　　魔，又是魔！

　　经此之后，这个女人可谓是彻底恨透了白魇魔、半魔、魔人，恐怕以后要是再让她看见有关白魇魔的生物，她那高耸的胸脯都要多起伏几次，才能够保持以往的从容和镇定。

　　……

　　魔人？

　　忽然，帝姬心脏剧烈的跳动了，猛然间意识到了一个很严重的问题！

　　“这家伙，会不会是楚暮！”

　　楚暮已经魔化，这是不争的事实，逃回来的巨阙也亲眼所见，不可能有假！

　　而且，有很长的时间帝姬都没有再感应到了楚暮的灵魂，这就意味着他的灵魂很可能是成魔之后被烧得几乎彻底丧失了。

　　“不可能！他的灵魂就算还存在也仅仅是一缕残念，被魔化的灵魂是不可能重新苏醒！也不可能保存着记忆！”很快帝姬有否认了自己的猜测。

　　半魔最终结果，要么成人，要么成魔。

　　就算帝姬相信这个对自己有很大敌意的银色魔人是楚暮，也一定是一个没有记忆，失去思维的魔！

　　猛的摇了摇头，帝姬将这个念想从脑里扫去。

　　楚暮这个人肯定是彻底从世界上消失了，绝没有重新活过来的可能，绝没可能！


第1018章 在向荣城踏火起舞（下）

　　从南外城到西外城，白色的火焰近乎燃烧了每一处。

　　帝姬作为指挥和率领的时候，至少还能够对楚暮进行一些限制。而限制傀儡花妖军团拥有数量无论多么庞大，都不可能再阻挡得了，一旦高级的傀儡花妖出现，都是被楚暮直接扫灭！

　　没有了高级傀儡花妖的阻挡，那些等级更低的傀儡花妖数量再多也成不了大气候了，白魇魔们将魔焰连成片抛入后，火势便会连在一起，顷刻间火焰成燎原之势，让整个茂密得如蓝色原始森林的城市变得光秃秃的，寸草不生！

　　“再往北城！”楚暮目光瞥了一眼仍旧躲在中心城内不敢出来的叛逃女，冷冷一笑！

　　楚暮就不信这个女人会眼睁睁的看着这么一个庞大的傀儡花妖军团被摧毁而无动于衷！

　　从南外城到西外城这个横扫的过程中，死在楚暮一个人手上的傀儡花妖军团便不下于十万，而白魇魔军团们，这些家伙做起纵火的勾当的时候便显得分外团结。

　　当然，这些家伙团结的非常怪异，有的时候不甘示弱的他们会孤身面对几十只傀儡花妖，实力差距很大却不叫伙伴支援，非得多杀几个，然后发出一窜奸诈笑声，华丽的逃到大部队中。

　　有的时候，明明只有几只零零散散的君主级傀儡花妖，他们也敢给楚暮摆起围杀阵来，十来只白魇魔，一对一都有多余的他们一定要烤得它们萎蔫得都快跪在地上求饶了，才一脸邪笑的加大了火焰的燃烧力度，送它们上路。

　　敢留在地面上的，都是由白魇魔们来解决，躲入到地底下的，亡梦分散开的黑色精灵蝶就会招待它们。

　　不过，亡梦这次化身是明显比最初的时候稀疏了不少，已经没有了那庞大的规模，帝姬为它所设下的陷阱对它所造成的伤害也着实不轻。

　　到达主宰级后，受伤要恢复过来会花费比较长的时间。看得出来，亡梦现在带着伤跟着楚暮的大部队剿灭傀儡花妖，一方面是要将这些外来掠夺性植物驱逐出这块土地，另一方面估计也是被那群疯子一样的白魇魔给感染了。

　　“嗫～！”

　　三号白魇魔急急忙忙的飘到了楚暮的身旁，告诉楚暮魇魔统治者跑到中心城去了。

　　叛逃女并不笨，她绝不可能就那样让楚暮彻底摧毁掉她的花妖军团，在楚暮沿着外城扫荡的过程中，她已经将所有高级的傀儡花妖调集到了中心城。

　　调集到中心城，一方面是叛逃女防范银色魔人和他的军团直捣黄龙，另一方面也是保护这些高级的傀儡花妖，免得一个个都被这群匪寇们给杀得一个不剩。

　　魇魔统治者一直都很浪荡，这点楚暮是早就知道了的，可让楚暮没有想到的是这家伙带了十来个帝皇级的白魇魔就敢浪荡到中心城去，也太不把数量庞大到接近一个帝国的花妖军团当一回事了吧！

　　而且，中心城离叛逃女已经不远了，她就算受伤也是主宰级，一不小心魇魔统治者和那十几只帝皇就别想回来了！

　　“这家伙怎么这么不安分！”楚暮骂了一句。

　　一回身，楚暮让主持大局的白魇皇将那些在整个西外城四处浪荡的白魇魔全部召集到身边来。

　　“告诉你的手下们，进入中心城后全部听我命令！”楚暮对白魇皇说道。

　　白魇皇点了点头，立刻用精神之音警告所有的白魇魔，必须完全听从王的号令！

　　烧杀抢掠了半天，所有白魇魔都知道中心城的傀儡花妖不是太好对付，但是白魇魔天性就是越不好对付越喜欢去招惹。

　　一听说王要往中心城杀去，一个个更是兴奋的啼叫不已，纷纷跟在楚暮的后面，朝着中心城飞去！

　　……

　　“殿下，它们真的杀来了！”宾辽额头满是汗水的说道。

　　“哼，敢来就让它们有去无回！”帝姬现在也懒得装什么温善了，那双眸子透着几分冷意。

　　那十几只高级帝皇的行踪帝姬早察觉到了，这群强大的白魇魔不仅扫除了她分布在西外城的大部分帝皇级傀儡花妖，更是张狂无比的追杀巅峰帝皇级的花妖之皇和龙绝汶罗的魂宠到了中心城。

　　进了中心城，高级的花妖无数，帝姬立刻就让所有的高级花妖将它们团团包围，将它们死死的困着。

　　无敌帝皇魇魔统治者的存在，要想短时间内击杀掉这十几只白魇魔，恐怕夏芷贤和帝姬必须有一个出手。

　　但是，只杀死一只无敌帝皇，又如何能够平息她心中的怒气，于是她故意将它们困着，故意引银色魔人和白魇魔军团前来！

　　中心城的高级傀儡花妖无数，再加上那一百名达到帝皇级的花女，设下几百个花系绝杀阵，再多的白魇魔也能够消灭，所以只要银色魔人赶来，她就会让这些南禁域的野蛮动物知道惹怒她的下场！

　　“它们来了！”夏芷贤站在高处，远远的眺望着中心城边缘那一大群连成白色魔焰的魔影！

　　魔焰滔滔，森冷的气息即便是相隔着整个中心城的傀儡花妖森林都能够感觉得到。

　　那些花女们都是第一次见到规模如此庞大的白魇魔大军，感受到那扑面而来的气息，都不禁有些双手发颤。

　　这一百名花女其中有一大半都是帝姬自己培养起来的，她们的平均实力都只在低等帝皇，帝姬自己所持有的资源有限，也不可能打造出过多的魂皇。

　　若是让她们正面去和白魇魔军团大战，她绝对舍不得，毕竟敌人是白魇魔，对所有植物界生物造成双倍伤害，花女们正面参战就算能赢，损失也极其惨重。

　　所以最好的办法就是用她们败下阵型，以更廉价的傀儡花妖作为先锋，然后由早已经训练有素的一百名魂皇分布在中心城所布置的花之阵中，以帝姬自身的花之主宰的力量为引，联合起所有的花之阵中的魂皇的力量，这所形成了花系绝杀，连主宰级都未必能够存活下来，更不用说是那些白魇魔！

　　“哼哼，一群愚蠢的东西！”帝姬发现银色魔人带着白魇魔们横冲直撞的杀来中心城，暗暗冷笑。脑子里似乎已经浮现出了这群该死的白魇魔被杀得七零八落的画面。

　　“你们几个，再去诱使它们深入一些。”帝姬扫了一眼身旁的几名手下，开口说道。

　　为了能够让银色魔人松懈，帝姬可是特意让西中心城的傀儡花妖军团潜伏在地底下，但银色魔人既然从外围扫荡就说明他肯定意识到中心城有很多敌人，要让他深入，就必须要有一些等级高的诱饵。

　　白色的火焰燃烧到了中心西城，远远的望去可以看到白色的军团冲开了脆弱的蓝色森林，与那一小簇白色汇合在了一起。

　　“现身！”帝姬念起咒语，立刻将所有潜伏在地底下的傀儡花妖全部派遣出来！

　　蓝色的花之森林疯狂的涌起，在中心西城组成了一副壮丽的蓝色景观，无数的枝蔓疯狂的横扫，繁荣无比的中心西城顷刻间废墟一片！

　　这些傀儡花妖当然是为了拖住那群白魇魔而出现的，它们没有什么特别之处，就是数量多得和大地上的杂草一样。

　　杂草遇到火焰，肯定是一触即燃，这些傀儡花妖根本无法真正对白魇魔军团造成伤害，最多阻碍它们一些时间。

　　而此时，帝姬那双眸子一动不动的注视着中心西城！

　　“绝杀阵，准备！”帝姬果断的发出了号令。

　　“绝杀阵！”双目如电，帝姬含在口中的花系绝杀阵咒语也瞬间完成。

　　艳美的唇高高抬起，一道蓝色如日冕般的光辉从她口中吐出！

　　与她标志性的圣蓝色不同，这一次光辉透着的是一种凄凄的冷意！

　　冷蓝的光辉化向天际，不断的升空，化为了一道冷蓝色的孤月，寂静悬挂，神秘而又诡异！

　　一束束华光笔直的洒下，呈现孤冷的星射线，准确的落在了每一个花之阵上！

　　每一个花之阵都在地面，被冷蓝色光束照亮的花之阵之间，又出现了一道道蓝色的光束，或惊人的笔直，或精妙的弧轨！

　　若是从高空中俯视而下便会发现，以那冷蓝色之月为牵引，整个向荣城的中心城竟然成为了一个卷轴，上面由百个花之阵的冕相连，形成了壮丽震撼同时又充满杀机的蓝色绝杀之阵！

　　“都去死吧！”帝姬看着那群白魇魔，整个人如同一个残暴的女王，冷酷无情。

　　绝杀阵开启，通天的蓝色花系绝杀顿时遍布在了中心西城，绚丽而又可怕的光辉宛如天罚降临，一切落入到阵图之内的生物都休想存活下去！

　　……

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　白色的魔焰依旧在中心西城燃烧着，一踏入到中心城内，它们就肆无忌惮的放火，将火势不断的向前扩张。

　　只不过，在与魇魔统治者汇合之后，白魇魔军团其实向前多跨出一步都没有。

　　而且，就在蓝色的绝杀之阵开启的同时，几乎所有的白魇魔施展的第一个技能不是被诱饵挑衅后的魔焰攻击，而是毫不犹豫的逃走之技——错位魔影。

　　所以，绝杀阵开启之后，高高俯视的帝姬看到却是让她气急攻心的一幕。

　　整支白魇魔军团竟然在绝杀阵开启的同时，向后瞬间移出了一大段距离！

　　这些家伙，就像早就知道有陷阱了！

　　它们故意伸出一只脚，把陷阱踩塌了后，然后又缩了回去！

　　这让那位美艳绝伦的女人银牙都快咬碎了。


第1019章 胜利了也要行礼

　　这些白魇魔气势汹汹的闯入到中心城，看架势简直是要直逼城主府楼。

　　可谁又能够想到它们竟然是在虚张声势，与之前的那那些作为诱饵的白魇魔汇合之后，直接选择了撤退！

　　蓝色的绝杀阵依旧孤零零的连成充满震撼杀机的巨大图腾，空洞的绚丽，即便是留住了一批移动距离有限的白魇魔，最终也被主宰级的亡梦和银色魔人给救走。

　　一次花系绝杀阵的开启就是一次庞大的花系能量的消耗，虽然帝姬在开启阵图是有些过于着急，但连一只白魇魔都没有杀死，这的确太令人难以接受！

　　而现在，对于花系绝杀阵的资源浪费，帝姬反而不在意了，因为她现在满脑子都在想着怎么除掉那个令人发指的银色魔人！

　　只可惜，她的种种的可行办法都在以后，至少现在她只能眼睁睁的看着那个嚣张气焰的家伙绕到北外城继续扫荡这座城市的傀儡花妖。

　　等级低的傀儡花妖速度不可能那么快从外城躲入到内城，这些傀儡花妖等级低的同时却也组成了庞大的底层势力，必须全数铲除。

　　不仅如此，叛逃女在这座城市还埋下了很多傀儡花妖的种子，进行一个持续性的培养，这些种子楚暮是找不到，总之亡梦一个黑暗凋零，那些脆弱的种子和花苗肯定别想存活。

　　北外城离纪念冢的位置最近，这里的傀儡花妖种子也最多，其中还有不少帝皇级的傀儡花妖幼苗，那些都是叛逃女来不及收回来的。

　　现在，这原本足以连成一个花妖帝国的军团力量就这样被摧毁，这等同于抹杀掉了帝姬的庞大野心和为十年后准备的计划，损失不是一般的惨重。

　　当然，还有那很可能可以打造主宰级生物的玄物也没有了！

　　……

　　……

　　“哥哥真可恨，这么好玩的事也不叫上我们！”

　　躲在城市某处的宁曼儿一脸幽怨的说道，跑到竞技场去欺负人，故意去给城卫找麻烦，这些哪有在城市烧杀放火有意思啊！

　　保护宁曼儿的白魇帝和四号白魇魔也是一脸羡慕的看着自己那些同伴们，一副蠢蠢欲动的样子。

　　“你这小脑袋都装得什么，你们两个也老实一点。”叶倾姿用手指弹了弹宁曼儿的额头，然后又瞪了眼两个看上去很不安分的白魇魔。

　　“嗫～！”

　　两个白魇魔立刻萎蔫了，看来这次大规模的作案是没他们的份，王妃都发话了。

　　盲老先生则一直坐在那藤椅上，整座城市发生的事情他都已经知道了。

　　盲老先生也活了一百多年了，白魇魔军团与花妖军团大战的场面也是见过的为数不多的震撼场面，尽管这次都是从声音、气息、气流、空间波动所感知到的画面。

　　更让盲老先生难以置信的是，这个青年拥有的是可以自主化身半魔的强大力量！

　　不用猜盲老先生也知道，他一定就是在天下城一鸣惊人的新王——楚暮。

　　不知为何盲老先生的情绪始终平静不了。

　　……

　　北城的扫荡结束之后，便是东外城。

　　连续肆无忌惮的横扫了三大外城后，东外城已经不剩下什么值得大费周章的，亡梦按照惯例从高空中飞过，幻化为无数的黑色精灵蝶，将黑暗的能量笼罩在城市的土地上，扼杀掉那些真正的侵略者。

　　而将整个向荣城大外城都光顾一遍后的楚暮，又带着白魇魔们回到了南面，然后远远的注视着那一片被蓝色傀儡花妖不知覆盖了多少层的中心城。

　　中心城还有很多高级的傀儡花妖，帝姬不敢派遣它们出来对付白魇魔，因为有亡梦和楚暮这两大主宰级生物的存在，在没有人可以限制它们的情况下，巅峰帝皇级的傀儡花妖也会被轻易秒杀，这样的损失她可承受不起。

　　“嗫～！”

　　忽然，惹是生非的魇魔统治者高呼出一声，代替了楚暮对所有白魇魔发出了命令！

　　宁曼儿大小姐交代过，战斗胜利之后，一定也要向对手行礼，无论对手被欺负得有多么没脾气还是暴跳如雷。

　　白魇魔们又是一脸茫然的摸着脑袋，另一只手笨拙的学着它们的统治者娴熟的动作，伸出了右手，然后把拇指向下！

　　中心城寂静一片！

　　壮观古怪的场面再一次出现！这一次包括那些躲在中心城的魂盟成员们脸上的表情都抽了。

　　而站在最高处纵观局面的帝姬的胸脯有高耸了许多，好不容易经过夏芷贤治疗后恢复了一些的脸色又变得铁青！

　　“他日一定会扫平你们南禁域，让你们白魇魔帝国从此在这个世界上消息！”帝姬暗暗发誓！

　　……

　　楚暮远远的看着这个被白魇魔气得想要吐血的女人，也心中暗点头，看来宁曼儿那野丫头也不是尽给自己添麻烦，这次倒帮上了自己一个大忙。

　　见好就收，楚暮知道叛逃女不是那么容易对付，在这里逗留太久的话，说不定魂盟大军就杀过来了，那个时候这白魇魔帝国的精英们要葬送在这里。

　　楚暮不再逗留，见白魇魔都很开心的行礼之后，便一声令下，带着它们朝着南禁域的方向飞去！

　　楚暮这是要给叛逃女制造自己已经回南禁域的假象，免得以后行动会有些不方便。

　　当然，白魇魔军团是必须得回南禁域，带着魇魔统治者楚暮已经觉得够麻烦的了，要是带着这么一大群白魇魔在人类世界晃荡，遇到向荣城这种情况确实可以嚣张嚣张，但一旦受到外来势力攻击就必定团结的人类领域，肯定会集结起所有的力量来消灭掉它们。

　　……

　　离开了向荣城数百公里之后，楚暮便让大部队停下来休息。

　　白魇魔们一个个玩得不亦乐乎的同时消耗不少，需要一些时间的调整。

　　……

　　大概没有过多久，白魇帝和四号白魇魔便保护着叶倾姿和宁曼儿与楚暮的大军汇合了。

　　“嗫～！嗫～！”

　　这个时候，不知道消停的魇魔统治者又急忙将所有白魇魔叫了过来，让它们纷纷来拜见它们的大小姐和王妃。

　　本来，叶倾姿看到十个白魇魔都拟化成楚暮的样子，就已经有些分不清哪是哪了，结果这上万个楚暮的影子在自己面前晃来晃去，晃得她头都疼了，最后还是走到楚暮身旁。

　　“受伤了没？”叶倾姿像位温柔的小妻子一样关切的问道。

　　“恩，一些轻伤和中伤，你帮我看看。”楚暮靠在树下，身上的伤就交给叶倾姿了，自己只要闭着眼睛休息，娶了一个灵师妻子就是幸福。

　　“看你一脸得意的样子，总算出口气了吧？”叶倾姿娇媚的看了楚暮一眼，笑盈盈的说道。

　　“恩，不过这女人比我想象中难对付多了。”楚暮点了点头。

　　“你见好就收是对的，现在就和她拼个你死我活的话……”

　　同为主宰级，叛逃女要没有庞大的军团围困，想杀楚暮很困难，而楚暮要杀叛逃女也难，过于激进的话，反而会中了那个女人的圈套。

　　楚暮无论有多想报仇，在对付这个女人都时候都要保持理智，毕竟这女人确实太可怕了，以后若是针对楚暮来设下计谋，肯定又是让人防不慎防。

　　“不过话说，怎么突然间跑出这么多白魇魔来？”叶倾姿问道。

　　“我也不知道。”楚暮也奇怪，干脆把魇魔统治者给叫来。

　　魇魔统治者还在围着它们的小公主、大小姐转悠，白魇魔们明显都能够感觉到宁曼儿身上那种特殊的亲和力和灵韵，一个个争着在大小姐面前露脸，殊不知这些家伙全长一个样，最多魔焰的深浅、颜色稍有不同。

　　“你回一趟老家，怎么带着这么多白魇魔来了？”楚暮开口问道。

　　“嗫～！嗫～！”魇魔统治者一边口述一边用身体比划来比划去的，激动且兴奋。

　　叶倾姿娴熟的给去除花毒的同时，也是好奇的看着依依呀呀的白魇魔，可愣是没明白这家伙要表达什么，最后只好无奈的看着楚暮等待楚暮翻译。

　　不过，叶倾姿发现楚暮听完白魇魔的描述之后，表情明显僵住了。

　　“怎么啦？”叶倾姿急忙问道。

　　楚暮苦笑，开口道：“这些家伙来这里不是巧合，南禁域的主人真想入侵人类领土，这批白魇魔是南禁域主人让白一前来探路的……”

　　叶倾姿张开了性感的小嘴，好一会才道：“这么一大批军团，还只是来探路？”

　　“白一自己管辖的小南禁域就已经接近一个帝国的规模，缺了一个主宰级的王罢了。大南禁域应该才是真正的魇魔帝国，这一万白魇魔军团估计放它们帝国里也不能算多。”楚暮解释道。

　　以前就听说禁域的帝国庞大到难以想象，甚至人类版块都是很小的一块土地。

　　随着实力的提升，楚暮也渐渐的发现在魂宠世界中，人类似乎确实不是这个世界真正的主宰。


第1020章 亡梦，涅盘轮回

　　“哥哥，快给我看看那件宝物。”宁曼儿小跑到楚暮的身旁对楚暮说道。

　　楚暮打开了空间戒指，将那个木质的盒子取出。

　　宁曼儿用手接了过去，挨着楚暮坐下，然后满脸期待兴奋的将盒子给打开。

　　“呼～！”

　　一股幽香从盒子中飘出，紧接着是浓郁到了楚暮都有些失神的灵气！

　　“好特殊的灵气啊！”叶倾姿身为灵师，嗅觉自然更加灵敏，她惊诧的看着盒子里那一个宛如人参一般的特殊的灵木之根。

　　楚暮所见过的最大的灵源，也只不过是在冰宫内的冰泉，虽然这自然之根与冰宫内的灵气完全不同，但楚暮也能够感觉得出来，这要比冰宫的冰泉浓郁了十几倍不止！

　　“哥哥，大发了！”忽然，灵曼儿抱起了那木盒子，开心的赚了几圈。

　　楚暮当然也知道这次巧合之下夺来的宝物不寻常，惊愕之后也是满脸欣喜，不愧是两百年前的强者承墨所留下的东西！

　　按照这种浓度对比，这恐怕已经非常接近穆清伊曾经所说过的玄物了吧！

　　当下，楚暮也询问起了对各种灵物有着特殊了解的宁曼儿，想必她肯定可以给出一个比较精确的答案。

　　“这是自然之根，应该是某只植物界主宰级生物上千年凝聚的根须精华，然后被那位两百年前的强者用特殊的方式保存了下来，是一个货真价实的玄物！”宁曼儿眼睛已经笑成了月牙儿。

　　“真是玄物！”楚暮立刻激动了起来！

　　他和穆清伊大费周章的跑到了那漫长的冰宫中，经历了好几个月最后连玄气都没有闻到，可见玄物要找到要有多么的困难！

　　甚至，一些曾经到达了主宰级的绝世强者，他们试图闯入到禁域的极深处，想要找到一样玄物几乎全部一无所获！

　　这次和叛逃女作对，本身就是楚暮不想让这个女人好过，却没有想到一不小心拿了这么一个滚烫烫的宝物！

　　楚暮现在总算那个女人为什么会气得脸都青了，她真正在意的恐怕不是楚暮找她麻烦，而是楚暮夺走了一件真正的玄物！

　　“那个女人肯定在抓狂了。”楚暮心中窃喜。

　　这个玄物的意义相当重了，落入到叛逃女手中，楚暮将来很可能要多面对一只主宰级生物，而现在它落入了自己的手中，反而是让自己拥有打造一只主宰级生物的机会，这可是离让她变自己奴隶的那一天更近了！

　　楚暮本身就是一个主宰级，再拥有一只主宰级生物，那肯定穆清伊这种级别的强者碰到自己都要绕道了，在这人类领域除了那个高深莫测，至今未露面的盟主，楚暮就不用再畏惧任何人！

　　“唉，可惜稍有不足……”忽然，宁曼儿发出了一声轻叹。

　　楚暮立刻从那狂热的想法中回过神来，急切的问道：“怎么不足了？”

　　第二主宰级啊，楚暮可不想被浇一盆冷水。

　　“应该是被那个坏女人的傀儡花妖抽取了一部分玄气，使得它并没有那么饱满，用叶姐姐的品质来衡量的话，它应该只能算是一个上品玄物。”宁曼儿说道。

　　“上品玄物，成功率是多少？”楚暮看了看叶倾姿。

　　“五成以上，要看魂宠是否拥有突破的潜质。”叶倾姿说道。

　　楚暮的木系魂宠只有魔树战士，魔树战士前不久才到达高等帝皇，离所谓拥有突破主宰级的潜质好像还差了十万八千里了。

　　正说话之时，忽然安静到了极点的亡梦身体在空中不断的缩小，慢慢的化为了一只黑色的优雅的小亡梦，然后落在了那根须上。

　　亡梦落入到了叛逃女的陷阱中，分化的生命不知被摧残了多少，受得伤要比楚暮重得多了。

　　而此时，化身十六翼黑色蝶尾暗凰的亡梦落在上面，享受的闭上了眼睛的，一副要趴在上面睡去的样子。

　　“哥哥，玄气正在减弱……”宁曼儿看着小亡梦心中尽管喜欢不已，但很快发现了这么一个事实。

　　楚暮愣了愣，很不客气的把小亡梦给用手提了起来，然后瞪着它那明亮如月的眼睛。

　　亡梦睡意朦胧的看着楚暮，慢悠悠的给楚暮传来了精神之音。

　　楚暮听完之后，又将小亡梦给放回到了那充满玄气的根须上，然后顺手就将木盒子给盖上了，让亡梦在里面可以安心睡觉。

　　叶倾姿和宁曼儿都是疑惑不解的看着楚暮。

　　不管怎么说，这次保护向荣城之事，楚暮也有很大的功劳，若不是他和白魇魔大军出手，亡梦很可能要葬身在那数之不尽的傀儡花妖军团中。

　　所以，最后得到的这承墨的灵物，自然是归楚暮所有，就算亡梦也是冲着它来，也不能这么干脆的拱手相让吧。

　　叶倾姿看着楚暮，暗暗奇怪楚暮什么时候这么大方了。

　　宁曼儿也觉得一心想要提升实力的哥哥为什么不把握好这玄物，将魔树战士提升到主宰级是非常有希望的。

　　看着两女都用怪异的眼神看着自己，楚暮的眼神却是灼热兴奋不已。

　　“干嘛这么高兴呀？”宁曼儿嘟着嘴，不满的说道。

　　楚暮笑而不答，故作神秘，但就连那群傻乎乎的白魇魔也看得出来楚暮现在非常激动且欣喜。

　　楚暮这人平时都是板着脸，严肃、冷酷，叶倾姿也是难得看到这个家伙像个孩子一样这么得意。

　　“到底怎么啦，再不说我就生气啦！”宁曼儿干脆扑到了楚暮身上，使劲的捏着楚暮的脸颊。

　　“野丫头，别闹，别闹！”楚暮把这小野猫给拧到了一旁。

　　“你再不说，我也生气了！”叶倾姿凑起热闹。事实上她也非常好奇，究竟是什么事能够让楚暮这么兴奋。

　　楚暮本来就是故意卖关子的，见两个姑娘都横着眼睛，指了指盒子里的那个家伙道：“亡梦它打算涅槃。”

　　“涅槃就涅槃呗，和哥哥有什么关系？”宁曼儿说道。

　　叶倾姿也正要开口，仔细一想，忽然意识到什么，脸上也展开了美丽惊喜的笑容，道：“这么说，它涅槃成功的话，就要从一段一阶开始重新成长蜕变？”

　　楚暮立刻点了点头！

　　涅槃成功后，亡梦肯定会变成幼宠，需要重新成长蜕变达到十段！

　　楚暮做梦都想拥有一只想亡梦这样的翼系魂宠，但更是做梦都没有想到，自己竟然得到了这个机会！

　　刚才亡梦用精神之音告诉楚暮，它想要通过这玄物进行涅槃重生，若是成功的话肯定就会变成幼宠。

　　而楚暮第一时间表示，希望和它签订魂约。

　　亡梦也知道，这玄物应该是属于这个人类所有，虽然它自己不是木系生物，却可以通过吸纳草木之灵来进行生命的涅槃。

　　所以，亡梦干脆与楚暮做一个非常直接的主宰级之间的交易。

　　楚暮帮助它涅槃成功，而亡梦成功后化为幼宠，便与楚暮签订魂约，成为楚暮的魂宠。

　　正如狸老儿所说，事实上很多等级高的生物它们并不排斥与人类签订魂约，尤其是那些级别高又没有自身保护能力的幼宠，它们甚至会特意选择一些非常有潜力的人类，与它们签订魂约，通过人类来让它们自身得到保护和成长。

　　等级高的魂宠寿命也很悠长，在一些强大的生命看来，人类在通过魂宠得到力量，魂宠也在通过人类作为一个弱小时期的跳板，让自身变得强大。

　　而一旦人类衰老、或者明显过于弱小，高级魂宠自然会离开人类，继续自己的修炼道路。

　　亡梦涅槃成功后，肯定化身为级别更高一些的幼宠。

　　两百多年前，它是在承墨的保护下成长起来，只可惜承墨已经拥有翼系魂宠并没有和它签订魂约，而两百年后它通过承墨留下的灵物进行涅槃。

　　涅槃之后肯定也需要他人的保护！

　　这个保护者又有谁来担任？

　　自然是对它救命之恩的楚暮，这家伙的实力不比它全胜状态下弱，而且亡梦也看出来对方是一个非常年轻的人类魂宠师！

　　亡梦本身因为自己是被一个人类强者带大的，对人类并没有什么排斥心理，反而早期就一直听承墨世界的精彩，对更强更高的领域有着一种极致的渴望。

　　这次的玄物和楚暮的出现也算是给了它一个更上一层楼的机会，所以虽然会重新变成幼宠，但是已经渴望飞向更远世界的亡梦做下了涅槃的决定！

　　而将来的命运，也将交给这个身上有着让它感觉到几分熟悉的人类身上。

　　当然，这一切都还要等这个人类是否能够帮助它完成涅槃，这就算是身为主宰级的它给这个人类的一个考验吧。

　　不成功的话，亡梦只能继续呆在自己的领土。毕竟已经活了两百多岁的它并不认为自己会去听从一个二十多岁的人类的指挥。

　　涅槃是一种生命再造，舍弃原本的记忆和身体，开始崭新的命运。

　　亡梦的这种舍弃在人类看来可能有些难以接受，可对于很多像亡梦这种真正寻求“强”的生物来说，却根本算不上什么。


第1021章 下一站，万象城

　　“哥哥，它真的愿意做你的魂宠啦？”宁曼儿满脸期待的问道！

　　楚暮再次拥有一只主宰级生物的话，那么等同于这野丫头又多了一个强大的保护了，而且要是乘着亡梦在空中飞翔，那肯定非常好玩刺激！

　　“算是，不过我得帮助它涅槃成功，这涅槃好像并不是那么容易的事情。”楚暮说道。

　　涅槃确实不是容易的事情，毕竟涅槃成功之后，会拥有更多的种族优势，再一次达到巅峰实力也绝对比之前要强。

　　“楚暮，你知道怎么涅槃？”这个时候，叶倾姿问了一个非常关键的问题。

　　楚暮愣了愣，从那欣喜之中恢复过来，苦笑的摇了摇头道：“还真不知道……”

　　“亡梦没有告诉哥哥吗？”宁曼儿问道。

　　“它只说和凰族有关，具体的它也不知道。”楚暮说道。

　　若是亡梦能够自己完成涅槃，肯定自己去完成了，何必要找楚暮了。

　　亡梦知道人类对各种各样的魂宠都有着独到的见解，而且人类懂得很多提升魂宠实力的方法，所以这次涅槃重生必须要楚暮帮它完成，而它自己只能够沉睡在草木之玄上，让自己伤势恢复的同时，吸纳足够的玄气，为涅槃做好充足的准备。

　　“去问问老先生好了，老人家好像无所不知。”楚暮自言自语道。

　　“对啦，老先生留给哥哥一封信，让哥哥看完就不用再去看他了。”宁曼儿忽然想起来什么，急忙从空间戒指里拿出了一封信。

　　“不用去看他？”楚暮有些疑惑，随手将信拆开，目光注视着那些苍劲有力的字。

　　楚暮阅读得很慢，似乎每一句话都对他来说非常重要，看着看着，神情已经发生了变化。

　　叶倾姿和宁曼儿看着楚暮眼神的变化，都很好奇信里面究竟写了什么，但楚暮脸色有些凝重，她们也不敢打扰。

　　过了许久，楚暮深呼吸了一口气，将信收回到了空间戒指中。

　　叶倾姿见楚暮情绪稍有缓和，这才柔声问道：“怎么啦？”

　　楚暮摇了摇头道：“一些关于我父亲的事。”

　　“那个封口事件？”叶倾姿道。

　　“算是吧，封口事件其实也只不过是那个人想要除掉一些人的借口，里面还藏了一些秘密，这些秘密老人家也没说，估计也是灵魂誓言的关系吧。”楚暮说道。

　　“那你父亲怎么了？”叶倾姿也有些好奇关于楚天芒的事。

　　这个时候，楚暮挑了挑眉毛，道：“怎么还你父亲？要说我们……”

　　“……”叶倾姿无语了。刚才还见楚暮一脸严肃沉静，以为信里面会是一些非常沉重的话题，可看看他那副脸皮厚的坏样子，哪沉重了！

　　叶倾姿掐了掐楚暮，以示惩罚，而且婚礼都没完成，哪算过门了！

　　不过，想到以后要是见到楚暮的父亲也要跟着楚暮一起喊，叶倾姿也觉得有些许难为情，脸颊不自觉就泛起了意思粉霞。

　　楚暮看着叶倾姿的脸颊傻笑，自从偷吃了禁果之后，叶倾姿少了过去那份冷淡的味道，多了几分女子的妩媚，这种妩媚总是内敛在她那温雅和端庄中，也只有在面对自己的时候在会不自禁流露出来，这让楚暮也越来越对这小妻子爱不释手……

　　“干嘛呢，说正事！”叶倾姿娇嗔道。这坏楚暮眼神那么灼热的盯着人家看干嘛呢，宁曼儿这小丫头可还在旁边呢，而且不远处就是那一大群白魇魔。

　　楚暮回过神来，淡淡的笑了笑道：“其实也没什么，说了一些关于那个老男人很年轻时候的事情。”

　　信里的内容并非是什么重要的信息，或许，到了这种岁数，老人家真正在意的已经不再是恩怨纷争，而是那些在他脑海中始终都觉得回味的事情。

　　从字里行间楚暮能够感觉得到，盲老先生对楚天芒有着如亲子一般的溺爱与期盼，这让楚暮想到了楚天芒对待自己时，脸上总是挂着的一个笑容。

　　这种笑容在很小的时候看来，那只不过是一个父亲的慈善眉目，但事实上，笑容里饱含了很多很多，越长大，就越能够读懂……

　　……

　　“哥哥，那个叫天姬的女人它的魂宠不就是凰族的嘛，说不定它知道涅槃的办法。”宁曼儿说道。

　　“我们整个人类领域也就她拥有凰族魂宠吧，我记得应该是宠鉴最后目录所记载的冠凰王。”叶倾姿说道。

　　女战神穆清伊估计整个万象境的人都知道，而她代表性的主宰级魂宠冠凰王更是被很多人所知，在万象境的《宠鉴》一书中对冠凰王的介绍中，还特别注明了“唯天姬拥有”。

　　“也不知道她的冠凰王涅槃过没有。”楚暮自言自语道。

　　涅槃和重生是两个概念，涅槃意味着实力将会得到提升，甚至发生质的飞跃。

　　而重生仅仅是恢复到原本最完整如初的状态，生命力、战斗力恢复。

　　楚暮只知道穆清伊的冠凰王拥有火焰重生能力，并不确定她的冠凰王是否真正涅槃过。

　　“你不是和她关系不一般嘛，到了万象城，你就问问呗。”叶倾姿看着楚暮道。

　　“那个……只是认识而已。”楚暮觉得叶倾姿眼神不对劲。

　　说完，楚暮也是瞪了一眼宁曼儿那死丫头。

　　本来叶倾姿也没觉得楚暮和穆清伊有什么，结果后来宁曼儿将楚暮和穆清伊前往乾坤冰门的事告诉了叶倾姿，甚至还特意强调了腾浪和另外两个女人先回来了两个多月……

　　总共五个人，先回来三个人，剩下的是谁和谁，叶倾姿哪能猜不到。

　　“那我们接下来是不是去万象城？”叶倾姿转开了话题。

　　倒不是叶倾姿不在意这件事，而是以楚暮那副从容淡定，说谎也不眨眼的性格，想从这三言两语中询问出些什么来，肯定不可能的了。

　　“恩，往万象城。”楚暮点了点头。

　　万象城，人类真正强者聚集的城市！在那里肯定会有更多的机会和挑战！


第1022章 万虫灾地

　　遥远的北面虫系帝国。

　　这是一块永恒的荒凉世界，这里的土地，要么被灰色的枯朽的森林所覆盖，要么是满目疮痍的大地和巢峰！

　　领地的资源状况随着贪婪的天魔虫帝国的无休止的繁殖越来越糟，天空中经常可以黑压压一片的虫系生物正挥动着翅膀，用残忍的目光盯着它们的同族！

　　一旦资源匮乏，就只有两种解决办法，一种是领土扩张，另一种就是自相残杀！

　　领土扩张并非是一朝一夕之事，而且大规模的资源缺乏，更导致了即便想要扩张自相残杀在领地之内也在所难免。

　　黄色的长天，总是可以看见到处巡逻一般的虫系军团。

　　而苍茫的大地上，更多的是那些腐烂或新鲜的尸体。

　　尸横遍野，这就使得专门以吃食尸体为生的寄生的虫系种族却这种时期得到了最好的发展，规模可谓日渐壮大。

　　虫系的寄生族一直都是臭名昭著，很多时候，就连一些重伤的高级魂宠，都非常畏惧这些无孔不入的东西，因为一旦它们出现，就意味着伤势永远别想愈合，甚至还可能无限扩大，那个时候生命也会不断的流逝，最后死亡……

　　寄生族也有分等级，但它们都是以群体为单位形成一个完整的生命，缺一不可！

　　就像一只完整的生物需要视觉来观察，需要通过嗅觉来寻找猎物，通过爪子、獠牙、犄角等来攻击猎物以及厚厚的皮肤来抵御攻击，寄生魂宠同样拥有这些能力，有所不同的是，它们这些能力分在了不同的寄生虫上。

　　一个完整的寄生族，会有专门的视觉、嗅觉巡查猎物，这批寄生虫占据整个寄生族的最大数量，用无处不在来形容绝对不为过。

　　接着，寄生族内会有一批专门散播毒素来恶化伤口和分解血肉的攻击寄生虫，这些攻击寄生虫哪怕是帝皇级，论单体实力连一只奴仆级生物都打不过，但是一旦给它们形成规模，那就是重伤的帝皇生物的噩梦，比死神还要可怕！

　　随后，就是专门防御，或者遇到天敌时用来牺牲的一群寄生虫，这些寄生虫的存在让寄生族不至于灭亡。

　　在这虫系帝国之中，寄生族原本是一个非常弱的群体，它们赖以生存的方式便是那些死亡后的魂宠。

　　但是随着整个虫系帝国都陷入了资源匮乏的自相残杀的混乱中，寄生族已经真正在虫系帝国占据了一席之地，成为了虫系帝国死神的代言人！

　　过去，只有等某只魂宠死透了，它们才敢小心翼翼的爬到它们身上美餐一顿，如今一些正躲在某处舔舐伤口的虫系魂宠一旦要是被这些家伙盯上，便会出现一个可怕的现象——活体聚餐！

　　随着这种发展，寄生族似乎现在口味已经变高，它们越来越喜欢吃鲜活的生物的肉，并且经常是找寻那些等级极高的生物！

　　这一次，分布在这块万虫灾地的侦查寄生虫们又发现了一只重伤垂死的魂宠躲入到了偏远的石窟内！

　　侦查寄生虫都知道刚才那只重伤垂死的生物肯定是一只非常强的帝皇，这整个万虫灾地的巨头几乎都被它杀死了，那一场战斗真可谓惊天动地，吓得这些寄生族们只敢躲到地底极深处，连头都不敢露出来。

　　直到战斗结束了很久，几只小如蚂蚁的寄生族才敢爬出来，然后偷偷的跟上了那只超强帝皇……

　　“吱吱吱吱～！”

　　那几只灰黄色的寄生族钻入到了暗暗的洞窟，就立刻闻到了浓浓的血腥味。

　　从血液的浓度它们就可以判断出该生物生命力的强弱，它们之所以发出兴奋的叫声是因为它们感觉到这只超级帝皇已经处在死亡边缘了，生命力弱到了极点！

　　超级帝皇，这可是一个真正的大餐啊，若是能够把它给分解了，它们整个寄生族实力又会暴涨！

　　“吱吱吱吱～！吱吱～！”

　　那几个灰黄色甲壳的家伙挥舞着小小的爪子，显然是乐得不行了！

　　很快，这几个毫不起眼的虫子就爬出了这血腥味浓浓的洞窟，不知所踪了。

　　“呼～！”

　　黑漆漆的洞窟内，一只浑身乌黑却满身伤痕的生物安静的趴在那里，重重的呼吸着。

　　它疲惫的睁不开眼睛，身上那些伤势更加致命。

　　不过，无论这生物看上去如何疲惫如何虚弱，它那刚健如虎的威武身躯和无形中散发的气息，都让洞窟之外很多试图落井下石的生物们不敢有任何轻举妄动！

　　这就是真正强者的气势！

　　哪怕此刻已经虚弱到濒临死亡，依旧拥有震慑之力！

　　要知道，那些围在洞窟外的生物中还有不少是帝皇级！

　　“咕～！咕～！”一只嗜血虫帝皇发出了叫声。

　　这嗜血虫帝皇是在示意周围几只虫系帝皇一起杀进去，把里面那只超级帝皇给杀死！

　　另外几只帝皇都是天魔虫，它们拍打着十只肉翼，红色的眼睛流露出几分胆怯。

　　刚才洞窟里的那超级帝皇与它们的统治者大战的震撼，它们心中现在还波澜未静，想到那一个个足以秒杀它们十几次的技能，这些十翼天魔虫真心没什么勇气。

　　“嗡嗡嗡～！”

　　十翼天魔虫都是用翅膀来发出声音进行沟通的，这几只十翼天魔虫知道嗜血虫帝皇为中等帝皇，所以表示让它先去探探，等确认对方已经只剩一口气了，它们再出手。

　　“咕咕！”嗜血虫帝皇有些生气的叫了起来，用眼神鄙视了这三个没有一点胆色的家伙，难怪都还只在低等帝皇！

　　“吱吱吱吱吱吱吱～！”

　　“吱吱吱吱吱吱～！”

　　忽然，灰色的地面像是被什么粉刷了一般，以一条线为界，从远处一直朝着这里蔓延过来，所过之处全部变成了灰黄色！

　　四只虫系帝皇都有些意外，仔细往那里望去，却惊骇的发现竟然是这块万虫灾地的死神——寄生族！

　　灰黄色不断的扩张，越来越广，几乎目所能及的大地上，全部都被这些灰黄色小如蚂蚁的东西所覆盖，更让这几只帝皇都浑身冷颤的是，它们根本就在这块土地上看不到哪怕一块空隙！

　　就好像灰黄色的洪水，正在从四面八方涌过来，要将这一切都给吞没！

　　晦暗不明的天空，灰黄色的大地，密密麻麻快速爬动的亿万寄生生物，嗜血虫帝皇和天魔虫帝皇都难以置信，它们怎么也不会想到过去弱小到随意踩死的几声族竟然已经发展到了这种程度！

　　这种灾难般的级别，别说是受伤垂死的生物了，即便是它们这几个帝皇完好无伤的站在地面上，恐怕也会活生生的被这亿万寄生虫给吞吃掉！

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　三只天魔虫帝皇反应很快，立刻拍打了翅膀飞到了空中。

　　它们可以肯定，只要在地面上呆一秒钟，它们的下肢肯定就会只剩下骨头！

　　“咕咕咕！”嗜血虫更加愤怒了！

　　这很明显，该死的寄生族想要和它们抢那只受重伤的超级帝皇！

　　洞窟内的那只超级帝皇实力之强，它们都是亲眼目睹，谁能够吃了它的内脏结晶，实力肯定暴涨，嗜血虫帝皇正有这个野心，可它哪里想到那些弱小的寄生虫帝皇竟然也想来分一杯羹！

　　难以饶恕！

　　这些靠吃尸体的东西，也想和堂堂的中等帝皇抢夺！

　　嗜血虫帝皇并没有飞到空中，它愤怒的站在地面上，朝着遍地的寄生虫喷出了一道虫光！

　　虫光在数千米内炸开，一股能量贴着地面席卷，顷刻间将那一片区域的寄生虫全部给消灭！

　　看见这些寄生虫还是这么不堪一击，嗜血虫帝皇嘲笑的叫了起来。

　　只可惜，笑声还没发出，洪水一般的灰黄色立刻将刚才那被清扫的一大片区域给吞没，重新覆盖上了它们的颜色！

　　并且，嗜血虫帝皇脚下也已经被寄生虫军团所占据，一只接着一只的寄生虫爬到了这只嗜血虫帝皇的身上！

　　起初，嗜血虫帝皇随意一个技能就可以消灭成千上万的这些弱小的生命。

　　但是无论它杀死多少，技能释放得有多快，那些寄生军团就像无穷无尽一样扑到了它的身上……

　　“咕咕！”终于，虫系帝皇发出了尖锐的惨叫声！

　　紧接着，嗜血虫帝皇的下肢被分解，整个身体重重的砸在了地上。

　　失去了四肢后，灰色的寄生虫军团更是覆盖在了嗜血虫帝皇的全身！

　　“吱吱吱吱吱吱吱吱～！”

　　短短的几秒钟时间，嗜血虫帝皇的身体就彻底的被分解了，只剩下一些骨骸。

　　这些骨骸随着寄生军团的散开，摇摇晃晃的散落在了地上，砸死了几只来不及躲开的小寄生虫……

　　连死亡的骨头落下都能够被砸死的弱小寄生族，却活生生的将一个中等帝皇给直接分解了！

　　三只天魔虫帝皇飞翔在空中，十只红色的眼睛惊恐的看着这一幕，都开始暗暗庆幸刚才逃跑的及时，不然它们的下场也和嗜血虫帝皇一样！


第1023章 超级帝皇，黑色战虎

　　整个寄生族军团会有一个统治者，这只统治者的体型会比其他寄生魂宠稍稍大一些。

　　但这统治者并不像一些虫系皇后那般，一旦母体死亡其他很难幸存。寄生族的统治者仅仅只是作为整个族群的指挥，若是死亡可以随意更换。

　　灰黄色的寄生虫现在已经爬满了那座洞窟，无孔不入的它们可以轻易的穿过那些岩石，然后悄无声息的爬到那些垂死的生物身上。

　　“呼呼～！”

　　洞窟内那超级帝皇依旧再重重的呼吸养伤，对于外面发生的事情似乎并不知道。

　　这个时候，寄生统治者已经出现在了洞窟之外，那小如颗粒的眼睛远远的盯着这只超级帝皇。

　　体型上，这超级帝皇在它们眼中就是一个巨大无比的肉山，匍匐在那里就给予它们极大的压力。

　　只不过，再强的生物终究逃不过衰老和战死的命运，看着这只奄奄一息的超级帝皇，同样是帝皇级的寄生虫统治者发出了吱吱的冷笑声。

　　活着的时候，这些魂宠毁天灭地，主宰一切，完全不把它们这些渺小到可以忽略不计的寄生一族放在眼里，而现在呢，有再大的能力又有何用，最终还不是沦为它们寄生族的食物！

　　肉弱强食这个法则在它们寄生一族中根本不适用！

　　“吱吱吱吱吱吱～！”

　　寄生统治者发出了命令，号令数以亿万计的寄生军团发动攻击！

　　这些寄生虫是绝不可能让这只超级帝皇有身体愈合的机会，它们就算损失再惨重也一定要不断的扩大它的伤口，让它在腐蚀之中死去！

　　灰黄色从洞窟的四面八方涌出，无论是石缝、上壁还是洞窟通道，全部都是这些生物！

　　一层叠着一层，空间有限的情况下，所有的寄生军团爬着同伴的身体朝着那只超级帝皇爬去。

　　“呼呼呼～！”

　　忽然，重重的呼吸吐出。

　　这一口吐气，对于这些寄生虫族来说简直就是可怕的风暴，数不尽的寄生虫被卷了出去。

　　这个呼吸让整个寄生大军的动作戛然而止了，有些畏惧的不敢上前。

　　寄生大军就栖息在这片万虫灾地，它们非常清楚这只超级帝皇刚才杀死了这万虫宰地的真正统治者，那可是一个跺一跺脚就能够灭掉它们半个种族的天魔虫皇。

　　如果这匍匐在洞窟中的超级帝皇还有一些体力的话，它们这些寄生虫瞬间覆灭。

　　一时间所有的寄生虫不敢上前了。

　　“吱吱吱吱！”

　　统治者又愤怒的叫了起来，告诉所有的同族们，它已经奄奄一息了，再不上等它伤口愈合，就再也没有机会。

　　寄生虫们不敢违抗统治者的命令，于是开始慢慢的接近。

　　侦查寄生虫其实是能够从伤势来判断出该生物是否还有战斗能力，当那些侦查寄生虫发现它是真正的奄奄一息后，终于一涌而上！

　　“哗哗哗哗～！”

　　灰黄色的寄生虫化为了潮水，不断的覆盖在了那只乌色的超级帝皇的身上，开始疯狂的入侵这只超级帝皇身上各个伤口！

　　“呼呼！”

　　忽然，这只超级帝皇睁开了眼睛！

　　那一双黑色的瞳孔在黑暗中绽放出了凌厉的冷光，宛如两道闪电在划破夜空！

　　超级帝皇终于发现了这些毫无气息的寄生虫，那双眸子透出了几分愤怒之意！

　　“吼吼吼吼！”

　　超级帝皇猛的站起身来，虎口张开，顿时巨雷在洞窟之中炸响！

　　“隆隆隆隆！”

　　整个洞窟剧烈的摇晃，岩石纷纷砸落，最终不堪重负的轰踏！

　　声波席卷，所有进入到洞窟之中的寄生军团在顷刻间被吼声震成了粉末，没有一只能够幸存！

　　洞窟倒塌，乱石砸下之中，一道乌色神骏身影窜出，然后宛如黑色的天锤，重重的砸落在这块遍地灰黄色寄生军团的大地上！

　　“嘣！”

　　这一踏，方圆十公里的土地一阵颤抖，无数密密麻麻的裂痕出现，将大地都崩碎，那股践踏的粉碎力量更是将覆盖在这片土地上的灰黄色的几声军团给碾成粉末！

　　“呼～！”

　　灰黄色的粉末形成了一个巨大的沙尘，从那被践踏碎裂的大地上飘起！

　　整个寄生军团数量达到上亿，若是直接战斗的话，甚至可以生生的把一只高等帝皇给活吞了。

　　但是，这一个践踏顷刻间将上亿的寄生军团都给消灭了，变成了灰黄色的粉末飘起！

　　“嗡嗡嗡～！”

　　高空之中，那三只摇摇晃晃的天魔虫帝皇红色的眼睛盯着面目全非的土地，顿时有种劫后余生的感觉！

　　刚才要是它们和嗜血虫帝皇一样贪心，恐怕死的就是它们了。

　　碎裂的大地上，那浑身被乌黑色战铠覆盖的战虎漠然的迈开了步子，托着钢铁一般的尾巴，朝着刚才那粉碎的洞窟走去。

　　迈出几步之后，它忽然抬起头，目光冷冷的注视着空中那三只天魔虫帝皇。

　　这三只天魔虫猛然间发现这超级帝皇不知什么时候身上血淋淋的伤口竟然愈合了，而且一副战斗力极其饱满的样子！

　　伤势一旦愈合，这家伙简直就是杀戮机器，三只天魔虫帝皇犹如惊弓之鸟，在空中跌跌撞撞的朝着远处逃去！

　　看着那三只弱小的天魔虫逃走，钢铁战虎也没有追去，继续迈开了步子朝着洞窟位置走去，然后孤傲的趴在那废墟之上。

　　不久之后，裂开的土地上，一只短腿的狸猫般的半人半宠飞快的奔跑着，抵达了黑色战虎身旁后一个急停，身体却沿着裂痕滑出了很远才停下来。

　　“你好像失败了，说好和这只嗜血虫统治者打的时候不使用断肢重生能力。”半人半宠说道。

　　“吼～”黑色战虎看上去有些恼怒。

　　“哈哈，原来是那群寄生族，算了，也算你通过。”半人半宠说道。

　　正说话的自然是正在这北禁域历练的战也和狸老儿。

　　这段时间，狸老儿几乎没有停止过对战也的特训，而战也自己也非常努力，实力提升的速度远超出了狸老儿的想象。

　　“既然你用了一次断肢重生，那对付那只龙就推迟吧，对手是血蛮蛰龙，你必须要保持最佳的状态。”狸老儿说道。

　　战也点了点头，依旧保持那副沉默的样子。

　　“刚才我打探一遍了，那几个人不是冲着血蛮蛰龙来的，话说，敢到这里来的人可真不多。”狸老儿像是在自言自语又像是在跟战也说。

　　而战也更是一副闭目养神的样子，像是在听又像是在睡觉。

　　……

　　……

　　万虫灾地的南端是一片十级天魔虫部落的领土，按理说在这深禁域之中几乎是不可能看见人类的踪迹，但是此时这块满目疮痍的大地和巢峰世界中，正有四个人类驾驭着他们的魂宠朝着更深处行走着。

　　“大元老，我们找了这么久都还没有找到，不如返回去吧，最近本就是多事之秋，若是在这里浪费了太多的时间……”一名高额头的男子说道。

　　这名男子表面上对周围的一切很警惕，但皱着眉头的他也显得自己很不耐烦。

　　“郑邦，你的意思是我给我女儿寻药是在浪费时间？”被称之为大元老的中年男子转过头来，冷冷的注视着被叫做郑邦的男子。

　　郑邦稍稍变了，不敢去与这位大元老对视，从眼神看得出来是有些许恼怒却不敢顶撞。

　　“庞元老，郑邦也只不过是以大局为重，您误要责怪。”一名温雅端庄的妇人开口说道。

　　这名妇人相貌非常出众，眉宇间给人一种值得尊敬的贵气，眼神温和不失威威严，应该是一个实力极强的女魂宠师。

　　“萧夫人，我老庞爱女心切，加之时间紧迫，情绪有些失控，代我向郑邦赔不是。”庞元老言语缓和了一些，但他没有亲自向郑邦道歉，看得出来他就是不太喜欢这个人。

　　“夫君提到过，这地带还栖息着一只没有领地的血蛮蛰龙，庞元老您的心情我们能理解，但还是小心为妙，被这天魔虫部落围攻我们或许还可以脱身，但惹到了这只血蛮蛰龙，我们的性命都要留在这里了。”萧夫人认真的说道。

　　庞元老和郑邦都愣了愣，目光注视着萧夫人。

　　“萧姨，那血蛮蛰龙真有那般厉害？”看上去比较年轻的女子问道。

　　萧夫人点了点头，继续道：“它的实力离主宰级只有很小的一步，给予充足的时间的话，就是一只真正的主宰级生物。”

　　“那……那是不是和那个什么雄末陌凌的泰峨巨人一样强？”郑邦愣了愣，一脸惊恐的问道。

　　一个需要八名元老和长老围攻在勉强可以限制的泰峨巨人实力终究有多强，郑邦自然非常清楚，若是那什么血蛮蛰龙和其实力相当，那它们这次不是往死穴里跳吗？

　　“只强不弱。”萧夫人声音低沉道。

　　这句话立刻让另外三人脸色都变白了！


第1024章 血蛮蛰龙

　　最在意满血蛮蛰龙的莫过于庞元老。

　　她的女儿庞悦因为得罪了毒荒——聂云宾，遭到了这个家伙的暗算，身中剧毒。

　　万象城中三大宫殿势力与魂盟实力还没有直接开战，但是暗战却频频发生，聂云宾用阴谋诡计让庞悦中毒，并且提出让庞悦嫁给他，他才会为庞悦解毒的无耻要求，这让身为父亲的庞元老气得差点带领魂宠宫大军杀到万象坛中！

　　庞悦乃魂宠宫的大公主，是魂宠宫年轻一辈的实力代表人物，论相貌也是万象境有名的美人，至今做父亲的庞元老还没有找到一个配得上自己女儿的人。

　　那毒荒聂云宾先不说他是魂盟的死敌，单单是他那难看得不能再难看的脸就让人恶心，要是让庞悦嫁给她，还不如让自己女儿被毒死算了！

　　庞悦的毒无人可解，庞元老只能向德高望重的萧夫人求助。

　　萧夫人自己也是出自魂宠宫，虽然已经隐退但在天下境和万象境依旧拥有影响力，并且拥有非凡的本领。

　　萧夫人知道如何解毒，只可惜需要的解毒所需的东西太难找了，她也只听说过在万虫灾地的北面才会出现。

　　这次四人前来这里，目的正是找到能够解去庞悦毒素的地心虫。萧夫人与自己丈夫有到过这里，魂宠宫的事她不能置之不理，所以她与庞邢一同前来。

　　庞元老庞邢为了救活女儿，不管地方再危险也得亲自前往。

　　而郑邦是狩猎会的高手，对这虫系帝皇比较熟悉，庞邢花了很大一笔灵才将他请来，但庞邢哪知道这个家伙很怕事，对他非常不满。

　　另一位是萧夫人带来的，名叫章颖，是一名辅助魂宠师。要闯入这么危险的地方，没有一名辅助魂宠师照料那些受伤的魂宠，肯定损失惨重。

　　四人一路行来也遇到不少麻烦，总归是抵达了这块土地。

　　事实上地心虫是一种等级并不高的魂宠，它们几乎没有什么攻击性，唯一的本领就是可以将生物身体内的毒素给吸出然后作为自身的能量。

　　这种地心虫稀少至极，因为它们的特殊性，若是出现一只地心虫的话，一般也会被某些领地的领主圈养起来，在它们在战斗中身受剧毒让地心虫帮它们解毒。

　　……

　　四人穿过了这片属于天魔虫部落的万虫灾地，抵达北面是一片血色的禁域。

　　这片领地栖息的大部分是嗜血虫，是一个嗜血虫部落。

　　若仅仅是部落，即便是十级部落以这四人的实力，要战要脱身应该都不成问题，只是听了萧夫人说这里还有一只血蛮蛰龙后他们四人就显得格外小心，深怕惊扰了那尊大巨头。

　　嗜血虫又名吸血虫，地心虫可以说是嗜血虫中的变异种族，所以在嗜血虫的领地还是有可能出现。

　　“萧姨，从刚才到现在怎么都不说话呢？”

　　“我记得万虫灾地应该也有几只巅峰帝皇级的巨头存在，为何这次我们穿过它们的领地却一点事都没有。”萧夫人说道。

　　“兴许那些巨头自相残杀了。”章颖说道。

　　能够平安穿过自然是好事，章颖可不想再被部落军团给包围，然后面对那些青面獠牙的虫系帝皇。

　　萧夫人特意又回头看了一眼那万虫灾地，最后还是摇了摇头，没有再去思考这个问题，或许真的是自相残杀了吧。

　　片刻后，庞邢等人已经出现在了嗜血虫部落的中部。

　　整个嗜血虫部落广阔荒凉，放眼望去，看到的除了血色满是窟窿的岩石之外，便是一些等级低的嗜血虫在蠕动。

　　嗜血虫部落占据的地势面积恐怕不亚于一个十级地界，要想在这么广的土地中寻找到一只白色的地心简直是大海捞针，也难怪郑邦会觉得他们在这里浪费时间！

　　四人都非常小心谨慎，尽量不被那些嗜血虫军团发现。

　　只是，漫无目的的寻找了数天的时间，它们连地心虫的足迹都没有发现。

　　时间已经不是很多，若是再找不到地心虫，庞悦便再也醒不过来了，庞元老现在越来越焦躁不安。

　　“最后找一天，若是找不到的话，我们只有闯入到嗜血虫部落巢穴，嗜血虫帝皇若是发现地心虫的话，肯定会将它圈养用作疗毒，那里出现地心虫的概率更大。”萧夫人皱着眉头说道。

　　“这……不太好吧，这个部落应该有十级。”郑邦不想这么冒险。

　　庞邢瞪了一眼郑邦，要知道这家伙这么胆小，庞邢就不会花那么多灵将这个家伙请来了。

　　……

　　又寻了一天的时间，四人依旧一无所获，于是它们将目标转向了嗜血虫部落主巢穴。

　　嗜血虫拥有极强的吸血能力，能够通过吸食敌人的血液来恢复自身的战斗力，是虫系之中非常难缠的一个种族。

　　所幸四人都是有备而来，对付这些嗜血虫的把握应该很大。

　　四人先是潜行进入到嗜血虫的主巢穴附近，由萧夫人的妖灵去打探这主巢穴之中是否拥有地心虫。

　　“呼呼～！”

　　片刻后，萧夫人的妖灵便返回了。

　　“怎么样？”庞邢急忙问道。这主巢穴可是他最后的希望了，若是再没有地心虫，他的女儿就真的被活活毒死了。

　　萧夫人脸上露出了喜色道：“确实有一只地心虫，那就按照之前的计划行事。”

　　庞邢脸上的焦虑一扫而空，重重的点了点头道：“那我现在就去吸引它们。”

　　计划很简单，就是调虎移山。

　　先让庞邢、郑邦、章颖三人激怒巢穴的主人，将大部分强大的嗜血虫帝皇都引开，然后由萧夫人亲自杀入到巢穴中，将地心虫给夺出。

　　庞邢救女心切，根本没有多说半句便驾驭着巨灵甲兽朝着某个嗜血虫巢穴冲去。

　　庞邢已经杀出，另外两人也只能急匆匆的跟上。

　　而萧夫人在原地静静的等待着。

　　大概一个时辰，萧夫人附近已经涌出了无数体型庞大如山丘一般的嗜血虫，这些嗜血虫爬过，地面便会出现一个深深的沟痕，浑身上下都是吸血的毒口，看上去异常的狰狞恶心。

　　萧夫人通过自己的妖灵隐藏着，一直等到嗜血虫都追去之后，才悄然的绕道了主巢穴中。

　　萧夫人知道这主巢穴肯定还有强大的嗜血虫帝皇留守，她特意将自己的兽系帝皇和藤系帝皇召唤到巢穴外，再一次故意制造声势，将留守的嗜血虫帝皇也引出巢穴。

　　萧夫人的实力非常强，甚至她一个人就可以消灭掉一般的十级部落，只不过这一路行来，她的几只主宠都已经疲惫不堪了，消灭这嗜血虫部落或许不会太难，但消灭它们后，他们四人想要安然无恙的回到人类领域几乎是不可能的。

　　“来了。”看见体型肥硕的嗜血虫帝皇出现，萧夫人嘴角轻轻上浮，她知道这次计划应该是成功了。

　　这是主巢穴的最后一只巅峰帝皇级嗜血虫，引出它来的话，便没有什么生物能够阻止得了它的妖灵拿下地心虫了。

　　“嗖～！”

　　不稍片刻，妖灵果然将一只白色的小蠕虫抓了回来，这让萧夫人如释重负的浮起了笑容。

　　“回来！”萧夫人念起了咒语，果断的将正在与一大群嗜血虫战斗的藤系帝皇和兽系帝皇给收回到了魂宠空间中。

　　“走，与他们会合。”萧夫人对自己的妖灵道。

　　嗜血虫成群结队，它们正在围攻两个强大的入侵者，转眼却已经不见它们的踪影了，只看到一个人类的女人驾驭着一只速度极快的生物瞬间消失在了它们的巢穴附近！

　　嗜血虫帝皇顿时发出了愤怒的咆哮，让嗜血虫军团朝着那个人类女人逃走的方向追去！

　　萧夫人的妖灵已经接近无敌帝皇，嗜血虫速度本就不怎么样，别说是军团想要追上萧夫人，即便是那只巅峰帝皇级的嗜血虫地也只能看着那极速在它们地盘任意穿梭的人类慢慢远去。

　　……

　　“呼呼～！”

　　奔逐中，萧夫人的妖灵似乎感应到什么，发出了如风呼的声音。

　　“他们遇到危险了？”萧夫人愣了愣。

　　庞元老的实力不逊色她多少，再加上郑邦和章颖，就算被军团给围堵了，应该也不会有什么大碍才是。

　　萧夫人让妖灵加快速度，朝着庞元老几人的位置追去。

　　“嗷吼吼吼！”

　　忽然，前方一阵震得天碎地裂的龙啸响起！

　　恐怖的声波席卷，竟然让数以万计的低级嗜血虫身体直接爆裂！

　　粘稠的血液糊在地面上，驾驭着妖灵的萧夫人脸色瞬间苍白了，因为在她的前方赫然出现了一个巨大的血影傲立，霸占着这苍茫的大地！

　　“血蛮蛰龙！”萧夫人惊呼一声。

　　她凝聚起魂念，远远望去，却骇然的发现，庞邢他们三人竟然离血蛮蛰龙非常近！

　　很显然，他们与嗜血虫的战斗惊扰了这只主宰这片血色之地的血蛮蛰龙！


第1025章 墨也，独战血蛮蛰龙

　　血色的羽翼巨大，延伸出的骨骼直插云端如同高耸的尖塔，庞大的身躯巍峨傲立，给人巨山压顶的压力，那一双血色的瞳孔时时刻刻都充斥着愤怒与狂暴，不管是谁招惹了他，那肯定会接受这血蛮蛰龙最凶残的龙怒之罚！

　　距离越来越近，萧夫人感受到的压力就越来越强，这样一只兽系与虫系完美结合的生物恐怕只要随意的挥了一挥爪子，就能够产生毁天灭地的力量！

　　尽管萧夫人一直都知道血蛮蛰龙非常的可怕，但是现在亲眼所见，她整个人也不禁发冷发颤！

　　“萧姨，快救我们！”章颖远远的看见萧夫人正朝这里飞奔，恐惧的眼中露出了些许希望！

　　血蛮蛰龙的实力远比他们想象中的强大，他们三人已经召唤了所有的主宠，然而与这血蛮蛰龙一个照面，章颖和郑邦的两只帝皇直接被秒杀，连一个技能都没有来得及释放出。

　　郑邦可是狩猎会数一数二的强者，主宠也到达了巅峰帝皇级，可还是没有逃过被秒杀的厄运，这种实力差距让包括庞元老在内的章颖三人有些傻眼了！

　　庞邢的5只魂宠已经同时朝着血蛮蛰龙扑去，庞元老拥有1只无敌帝皇和4只巅峰帝皇，它的魂宠一涌而上之后，勉强抵挡住了血蛮蛰龙的攻势，救下了正在向萧夫人呼救的章颖。

　　章颖感觉到那巨龙之爪和自己擦肩而过，整个人吓得有些瘫软在魂宠的背上，只差那么一点，她的性命也没有了！

　　“快走！”萧夫人迅速的念起了咒语，重新将刚才的兽系帝皇和藤系帝皇召唤到身边。

　　兽系帝皇乃角兽之皇，浑身覆盖着金色和银色相间的铠甲，那巨型的犄角在角兽之皇狂野的奔逐的同时，凝聚起耀眼的光芒，狠狠的朝着血蛮蛰龙的身躯撞去！

　　“铿！”

　　血蛮蛰龙身躯向后滑出了一段距离，身上的鳞甲与那角兽的光角碰撞之后却只留下了一个浅浅的痕迹，连防御都没有破开！

　　“这……”萧夫人呆住了。

　　它的角兽之皇可是一只真正的无敌帝皇，光犄角更是其最强的攻击武器，就连一些防御极高的巅峰帝皇正面相抗的话，也可能被直接洞穿。

　　可是，它却无法破开血蛮蛰龙的防御！

　　这血蛮蛰龙的鳞甲究竟要有多厚，才能够承受得了这种强度的攻击啊！

　　“分散开逃！”萧夫人意识到它们这些魂宠根本不可能是这血蛮蛰龙的对手，朝着三人喊道。

　　三人又哪里敢恋战，纷纷驾驭着自己速度最快的魂宠，朝着不同的方向逃。

　　分散开逃绝对是下下策，因为一旦有一人被盯上，那个人必死无疑了。

　　只可惜，即便是这下下策，血蛮蛰龙也不愿意让它们成功，这血色之地的霸主朝着天空仰天咆哮！

　　咆哮声传遍了这整片区域，茫茫的大地上顿时涌出了无数肥硕巨大的身影，密密麻麻的从各个方向将试图从四面逃走的四人给包围！

　　“咕咕咕咕咕～！”

　　嗜血虫军团遍布土地，它们生生的将要逃走的这四人给逼了回来，让它们根本无路可逃。

　　“这些东西全部听血蛮蛰龙的号令！”郑邦脸色苍白，手掌不自觉的发颤！

　　一个血蛮蛰龙已经吓得他们魂飞魄散，再加上这庞大的十级部落的嗜血虫军团，这次真的要葬送在这荒域内。

　　萧夫人、庞邢、章颖也全数被逼了回来，下下策失败的话，他们要想多活一阵子，就必须站在一起，不然被血蛮蛰龙个个击破，他们便一个都别想活着离开。

　　“我来拖住血蛮蛰龙，你们尽量杀出一条路逃吧！”庞邢咬着牙说道！

　　自己死在这里并不要紧，庞邢可不想连累好心帮助自己的萧夫人，更不希望自己的女儿就那样被毒死。

　　“庞元老……”萧夫人看了一眼庞邢。

　　“萧夫人，小女就拜托你了！”庞邢心意已决，说完便驾驭着5只魂宠朝着血蛮蛰龙杀去！

　　郑邦和章颖都愣住了，呆呆的看着庞邢孤身离开，一时间心里已经不是滋味。

　　庞元老此次杀去，肯定是有去无回，想到一位魂宠宫大元老就这样殒命，两人心被笼罩上了浓浓的阴霾。

　　“我们走。”萧夫人非常果断，义愤填膺的命令三只魂宠杀开血路。

　　郑邦和章颖也都不敢在停留，紧紧的跟随在萧夫人身旁，朝着那些肥硕身形的嗜血虫杀去。

　　“嗷！”

　　血蛮蛰龙双眼血色残暴，看见这个人类带着五只魂宠杀来，仿佛是看到了最美味的食物一般，发狂的迈开了步子，横冲直撞，生生的将庞邢的五只魂宠全部给撞开！

　　庞邢自己被撞飞了很远，晕头转向的爬起来后，看着那只毫发无伤的血蛮蛰龙，心中惊骇更甚！

　　这血蛮蛰龙实力太强了，他本以为自己能过抵挡一阵子，但如此轻易就被冲散阵型，庞邢知道自己顶多坚持几分钟罢了！

　　“嗖嗖嗖～！”

　　庞邢正要站起身来，忽然眼前一道极速的黑影闪过，眨眼间出现在了血蛮蛰龙的面前，寒光熠熠的铠刺伸出，划过了黑暗冷光，刺入到了血蛮蛰龙满是鳞甲的腹部！

　　“噗！”

　　铠刺没有受到多大的阻碍便刺入了血蛮蛰龙的身体内，血蛮蛰龙发出了一声痛苦的咆哮！

　　庞邢张大了嘴，惊讶的看着那只黑色的战虎，萧夫人那只角兽之皇都无法破开这血蛮蛰龙的防御，这只不知从何而来的战兽墨也竟然伤到了血蛮蛰龙！

　　“嗷！”

　　血蛮蛰龙愤怒的将庞邢的妖灵给扔开，爪子狠狠的朝着腹部的那战兽墨也拍去！

　　战兽墨也铠刺收回，灵敏的化为了一道黑色的淡影，躲开了血蛮蛰龙的攻击，重重的落在了千米外的土地上！

　　“这是……”庞邢满脸愕然的看着这只战兽墨也。

　　可以肯定，这战兽墨也的实力非常强，比萧夫人的角兽之皇还要强上几分，但是庞邢四下张望都没有看见其他魂宠师，这强大的墨也皇没有理由要救他才是。

　　“嗷～！”

　　血蛮蛰龙双瞳浓郁如血，充斥着残暴与嗜血，而一旦被激怒后，这种煞气更加凛冽，它目光紧紧的盯着那只让它受伤的乌色战虎，用咆哮在告诉这不知死活的东西惹恼了它必定付出生命的代价！

　　“一起对付它！”庞邢乘着这个机会，将五只魂宠重新召集到自己身边，让它们形成阵型。

　　庞邢知道现在不是询问那么多的时候，既然这只强大的墨也皇愿意帮助他，就应该联合起来应对这只血蛮蛰龙，毕竟这只血蛮蛰龙已经非常接近主宰级了！

　　墨也皇没有理会庞邢，而是冷静的站在那里。

　　庞邢不知道这墨也究竟要做什么，再一次询问道，但是却得到了一个让他诧异的回答。

　　“你……你让我不要插手？”庞邢有些怀疑自己是不是领会错了这只墨也皇的意思！

　　可是，当它发现这只墨也皇缓缓迈开步伐，独自朝着血蛮蛰龙靠近的时候，他意识到自己并没有领会错，而是这只墨也皇要独自与血蛮蛰龙一战！

　　“你们去把那些嗜血虫给解决掉就好了，别来妨碍它和血蛮蛰龙的战斗。”这个时候，一个半人半宠的狸猫跳了出来，出现在了庞邢的面前。

　　“怎么是你这糟老头！”庞邢愣住了，惊讶不已的指着狸老儿。

　　“嘿嘿，是我老人家。”狸老儿高深莫测的捏着自己银色胡须，一副很骄傲的语气说道。

　　“那墨也皇是……”庞邢也没有想到在这里会遇到这个有名的怪贼。

　　“是一个小子的魂宠，我觉得它很有潜力，所以近些年一直都在这北禁域对它进行特训。这只血蛮蛰龙是它修炼成果的考验，你们可不要和它抢。”狸老儿笑着说道。

　　之前打探的时候，狸老儿只看见其他三个人，倒没有发现庞邢这个家伙也在。

　　狸老儿以前也没少偷魂宠宫的东西，身为大元老，庞邢自然也认得这个怪老头。

　　“鬼才和它抢！”庞邢顿时骂了一句。

　　血蛮蛰龙，那么变态的存在，要不是得保全萧夫人三人，庞邢说什么也不可能去和这样的生物战斗，还抢？他脑子有病差不多！

　　“不抢就好，它还就怕你们消耗了它的实力，那样的话赢了都不能证明实力。”狸老儿说道。

　　庞邢脸立刻就黑了，这家伙说得什么话，和着刚才那墨也皇出手救他完全只是不希望他碍事！

　　“这是谁的魂宠？好像很强，但是也不可能血蛮蛰龙的敌手吧！”庞邢严肃的说道。

　　“楚暮的，是不是敌手，打完就知道。”狸老儿说道。

　　“楚暮？哪个楚暮？”庞邢想了半天，就是没有想到哪位高人是叫楚暮。

　　“天下境的王你都不认识！”狸老儿翻了翻白眼！

　　庞邢愣了愣，脸上立刻被惊愕占据，“你是说那个魔化的小子？”

　　“是啊。”狸老儿点了点头。

　　庞邢对楚暮也算有所耳闻，他的目光立刻落在了那只强大到要与血蛮蛰龙单打独斗的战兽墨也的身上……

　　庞元老听说楚暮那小子是一个极有潜力的魂宠师，可怎么也不会想到他的魂宠竟然强到这种程度！


第1026章 没死透，就没事

　　狸老儿与庞邢说话之时，怒火如滚滚熔岩一般咆哮的血蛮蛰龙已经振翅猛冲，身体化为了一尾血色陨石，翻腾起来凛然血浪，朝着战也所在的位置轰去！

　　“嘣！”

　　血蛮蛰龙的力量相当霸道，血光冲起之时，周围那些嗜血虫军团全部被震飞到了天上，黄蒙蒙的天空立刻多出了许多黑色的身影！

　　战也乌色的身影也在空中打转，论起力量的话，战也根本无法和这蛮横的家伙抗衡。

　　“嗖～！”

　　忽然，血色的巨大阴影笼罩在了还在空中寻找平衡的战也，肉翼重重的扇动着，像是两片血色的云层遮蔽了高挂的烈阳。

　　龙影！

　　血蛮蛰龙身躯呈现俯冲的趋势，顿时一道血龙之影却从血蛮蛰龙的身体中飞夺而出，笔直的朝着战也冲去！

　　在空中战也的闪躲能力就要差了很多，这触目惊心的血色龙影坠落让它根本无法山壁，被沉沉的轰到了地面巨坑之下！

　　大地剧烈的颤抖，岩浪在不远处剧烈的翻腾，涌起的高度已经足以将阳光给遮蔽。

　　庞邢失神的站在远处，目光注视着那龙影的攻击，心中掀起轩然大波！

　　仅仅两个技能，那只真正的无敌帝皇级墨也皇最终还是败下了，血蛮蛰龙又一次诠释了它接近主宰级的强势与不可一世！

　　“都说了它不可能对付得了血蛮蛰龙！”庞邢气恼的说道。

　　若是刚才联手的话，就算敌不过血蛮蛰龙，但6只巅峰帝皇级魂宠肯定可以和血蛮蛰龙纠缠一段时间。

　　而现在，那只能够击伤血蛮蛰龙的战也皇受伤，战斗力肯定要大打折扣，血蛮蛰龙又可以肆无忌惮的杀死他们。

　　庞邢的5只魂宠早已经准备好战斗，如临大敌一般注视着血蛮蛰龙。

　　“你急个什么，自己看，它不是爬起来了吗？都说了这是它的特训！”狸老儿短小的手指了指那个碎裂的大坑。

　　“怎么不急！”庞邢瞪着这该死的半老头道。

　　这生死攸关的时候，谁跟你特训不特训，真以为血蛮蛰龙那么容易应付得吗，这可是接近主宰级的生物！

　　大骂了几句之后，庞邢扫了一眼血蛮蛰，正打算让5只魂宠出手，忽然，他的视野之中出现了一道极速刚猛的乌色身影，它迅速的绕过了那些碎裂被崩起的岩石，出现在了正高傲狂吼的血蛮蛰龙面前，那凌厉冷光的铠刺又一次刺入了它的腹部位置！

　　血蛮蛰龙腹部的鳞甲已经被腐蚀了一定程度，防御力减弱，这一次攻击就不再是破开防御了，而是真正的伤到了血蛮蛰龙！

　　“嗷！”

　　血蛮蛰龙痛苦的怒吼，双眼恼怒的盯着这乌色的战虎，爪子再一次落下！

　　战也依旧是选择一击之后闪避，不过这次血蛮蛰龙可不会让它那么轻易闪过，落爪之后，血蛮蛰龙猛的一个扭身，粗壮钢铁巨尾横扫而过，卷起了一场可怕的血色风暴，重重的怕在了战也的铠甲上！

　　战也被拍飞到很远，但是它并没有一蹶不振，落地之后立刻站了起来，黑色的双眸冷静的注视着血蛮蛰龙。

　　“这墨也皇的防御怎么也这么高？”庞邢呆住了！

　　庞邢的魂宠中除了那只无敌帝皇或许可以抵挡下血蛮蛰龙的一两次攻击，其他巅峰帝皇必定是被一个技能就秒杀。

　　让庞邢没想到的是这墨也皇连续遭到血蛮蛰龙的攻击，居然还有如此饱满的战斗力，这有些匪夷所思了，毕竟从气息上来看，这墨也皇应该也是无敌帝皇，绝对不可能和主宰级抗衡的！

　　“亏你还是魂宠宫的大元老，连防御高和生命力强都分不清楚。”狸老儿嘲讽了一句。

　　庞邢愣了愣，这才意识到自己犯了一个低级错误。

　　防御能力强的话，受到攻击身上是不会有什么明显的伤痕。而那只墨也皇身上的伤非常的重，正常情况下已经很难保持饱满的战斗能力。它还能够保持原本的战斗状态，这就说明其生命力极其强大！

　　“原来如此，它是一只拥有生命天赋的墨也……”庞邢算是明白过来了。

　　只是，庞邢非常清楚光有生命力根本不够的，力量、速度、防御、技能都有着明显的差距，生命力强也最多让这战兽墨也多坚持一阵子，绝不可能与血蛮蛰龙抗衡。

　　所以为了安全，庞邢不能就这么看着。

　　“你不碍事会死啊！”狸老儿见这家伙又要插手，非常不满的叫了起来。

　　狸老儿可是好不容易才找到这一只血蛮蛰龙来作为战也苦修的考验，若是这庞邢插手了，肯定就不能考证出战也实力最强能够达到什么程度。

　　“我……我……”庞邢被狸老儿这么一吼，顿时有些气结了，心中暗骂，不碍事的话，他才会真的死了！

　　狸老儿和庞邢相互瞪眼恼怒之时，战也又一次与血蛮蛰龙碰撞上。

　　战也似乎知道血蛮蛰龙的这次攻击它是无法躲过，所幸不再闪躲，爪子化为了死神曙光刃，朝着血蛮蛰龙被腐蚀了防御的腹部撕去！

　　“唰！”

　　交叉的爪子分开了血蛮蛰龙的腹部，大块的血肉和厚厚的鳞甲顿时掉落了一大块！

　　与此同时，血蛮蛰龙的獠牙化为了血色的能量，扩大成森然血口，以足以崩碎山脉的咬合力朝着战也的身子咬去！

　　“喀！”

　　一声脆响，獠牙从战也的身上洞穿而下，鲜血粘稠的顺着牙齿滴落在地上。

　　血色龙牙能量将战也定在半空中，随着血蛮蛰龙不屑高傲的一甩，血淋淋的战也被抛到了庞邢和狸老儿的面前，重重的砸在地上。

　　庞邢被刚才咬下的那一幕镇住了，看着脚下那满身血污得墨也皇，顿时一阵浑身发寒。

　　“该死的，都说了打不过，还要让它逞能！”庞邢很快从那惊愕中回过神来，愤怒的骂道！

　　“要知道你这么啰嗦，刚才就不救你，被那条蠢龙一爪拍死算了！”狸老儿似乎很久没跟人吵架了，倒是和庞邢骂得津津有味。

　　至于旁边那个奄奄一息的战也，狸老儿顶多只看了一眼，暗暗点头：恩恩，没死透，就没事。

　　庞邢哪有心情和这个人不人宠不宠的家伙废话，他的5只魂宠阵型早已经摆好，但是却没有敢直接冲上去与血蛮蛰龙对抗，打算以防守为主。

　　“吼～！”

　　这个时候，脚下传来了一声低沉恼怒的咆哮，像是那只墨也皇痛苦的呻吟。

　　“放心，我还能够拖住一阵子，你先逃吧。”庞邢对这只墨也皇说道，眼睛却是死死的盯着那只血蛮蛰龙，不敢有半点分神。

　　“吼！”忽然，下方的墨也皇又发出了更强的吼叫，似乎是在让庞邢闪一边去。

　　庞邢听到吼声中表达的意思，更是气得满脸涨红，怎么又让自己不要碍事！

　　鬼才喜欢碍事，要不是为了能够让萧夫人三人安全离开，为了救自己女儿的性命，庞邢说什么也不会跑到这鬼地方来然后与这只血蛮蛰龙战斗。

　　“你都伤成这样了就不能躲一边去……”庞邢低下头恼怒的骂道。

　　但是，骂到一半的时候，庞邢脸上的表情僵住了，骂声也戛然而止。

　　“这……这……这不可能啊！”庞邢一脸愕然的看着那只重新站起来的乌色战虎，满眼的难以置信！

　　战兽墨也竟然伤势痊愈了！

　　乌色钢健的身影缓缓的走到的庞邢的前方，一身威凛的战铠闪耀着让人无法直视的冷光，充满力量的四肢重重的踏在土地上，就好像统治了这块领土，无人可以撼动！

　　“吼吼吼！”

　　战也发出狂野的怒吼，速度比原先更快了几分，身躯更是化为了一柄雄猛的乌色战斧，朝着血蛮蛰龙狠狠的劈去！

　　能量颤栗，血蛮蛰龙同样没有料想到战也能够重新爬起来，没有及时做出反应的血蛮蛰龙被这乌色战斧劈中，庞大的身躯被一击轰飞，血色的躯体沿着地面滑出了长长的沟壑！

　　“嘣嘣嘣！”

　　血蛮蛰龙倒飞出去的过程中背部连续撞在那些嗜血虫巢穴的山峰上，一连十几座几千米山峰先后轰隆倒塌，直到接近一座贫瘠的山脉后，血蛮蛰龙近百米的身躯已经化为了一个血色小点，砸入到了崩垮的山体内！

　　庞邢整个人都呆住了，看着那刚才还奄奄一息现在却生龙活虎的乌色高傲身影，好半天说不出一句话来！

　　而另一边，沉浸在嗜血虫军团战斗的萧夫人三人听到了声响，都是转过头来，却惊讶的发现那只血蛮蛰龙竟然不见了！

　　而当他们目光顺着那一片狼藉的大地和长长的沟壑望去的时候，他们震惊的发现，那只强大到让人魂飞魄散的血蛮蛰龙竟然被击到了十公里外！


第1027章 不死战也

　　“嗷～！”

　　血蛮蛰龙的声音远远的传来，从那咆哮中能够感觉到它难以克制的愤怒！

　　忽然，血蛮蛰龙张开了血盆之口，喉咙深处血色的熔浆剧烈的翻滚着，白色的热烟从它的口中冒出！

　　血蛮蛰龙的龙喉瞬间化为了一个恐怖至极的火山口，滚滚熔浆已经在龙牙间溢出，滴在地上将地面给融穿！

　　“嗷！”

　　龙息喷出，一道壮丽的血红贴着凹凸起伏的地面，从十公里外的山脉朝着这个方向极速的冲来！

　　地面化为焦炭，庞大滚烫的血色熔浆迎面袭去，血色的能量几乎要将一切给融化！

　　这血龙息明显是带着血蛮蛰龙的愤怒朝着战也喷去，但是它的攻击范围实在太广了，连庞邢都不得不驾驭着魂宠朝旁边躲开。

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　血色的龙息一扫而过，以战也的速度就算是提前做好了准备也很难闪躲得了。

　　瞬间，战也灰色的身影就被那可怕的龙息给吞没，随着那瑰丽的血色熔浆冲飞到了更远的地方！

　　嗜血虫军团原本还密密麻麻的将萧夫人三人给围困另一片土地，所幸他们三人刚才都看到了血蛮蛰龙，在其发动攻击的时候及时做出了闪躲，并没有受到这龙息的波及。

　　至于那些到处都是的嗜血虫军团就没有那么幸运了，龙息翻滚而过，成千上万的嗜血虫被血色的能量化为血泡！

　　“太可怕了！”郑邦看着前方那一大片从远处横行而过的焦土，浑身都有些发抖。

　　郑邦的目光又顺着这焦黑的土地望向最边缘，忽然间，他发现一道乌色的身影从燃烧一般的废墟之中爬了起来，然后摇晃了身体，将身上那些碎石给抖落。

　　“居然没有死！”郑邦惊愕的叫了一声！

　　这龙息绝对是主宰级的威力，正面承受必死无疑，但是那乌色的魂宠居然能够在这么短的时间内就爬起来，这需要多么强大的生命力啊！

　　“嗖嗖嗖～！”

　　郑邦还没有回过神来，那乌色的生物便化为了一道残影顺着那长长的焦土飞驰而过。

　　与此同时，血蛮蛰龙也已经贴着地面充满力量的朝着这命硬的家伙飞来，然后又一次剧烈的碰撞，进行了一场血腥的肉搏！

　　血蛮蛰龙此时异常的愤怒，已经不知多少年没有人敢来找他麻烦了。

　　虽然血蛮蛰龙现在非常希望有不知死活的东西来找它麻烦，好让它可以活动活动筋骨，但是它没有想到对付帝皇，它连续几次技能竟然都没有杀死对方。

　　明明是一只帝皇级生物，怎么可能抵挡得了它那么多次攻击，这是以前从没有发生过的！

　　当然，最让它恼怒的还是腹部的伤口，用不了多久它就是真正的主宰级，身为主宰级生物竟然被帝皇级击伤了，这对于高傲的龙族来说简直是耻辱！

　　血蛮蛰龙那双血色的眼睛残暴、恼怒中又充满了对帝皇级的高高在上的不屑，目光俯视而下！

　　“嘣！”

　　不堪一击，血蛮蛰龙狠狠的一扫，这墨也连闪躲的能力都没有，便重重的摔在地上，骨裂的声音清晰的听见！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　血蛮蛰龙恼怒的抬起龙脚，根本不使用直接可以给予战也致命一击的厉爪，而是在战也骨裂的时候，狠狠的踩着战也的身体，完全是在残虐对手！

　　这血蛮蛰龙完全是在发泄自己的怒气！

　　远处庞邢看着这残暴的血蛮蛰龙，又看了看那被血蛮蛰龙暴戾的踩在地上的墨也，再一次打算出手了。

　　“嗷～！”

　　忽然，正在连续踩踏的血蛮蛰龙发出了一声低吼，吃痛的抬起龙角，顿时龙血从脚底板流出！

　　血蛮蛰龙的脚下可没有鳞甲，战也这墨铠刺的竖立让血蛮蛰龙痛苦至极，浑身就像燃烧了一般！

　　血色的能量在愤怒的龙爪中凝聚，浓郁欲滴。

　　忽然，血蛮蛰龙爪子落下，重重的朝着被踩踏到深坑下的墨也落去！

　　庞邢见情形不妙，立刻冰系帝皇释放冰封技能！

　　寒气涌起，凝结成无数的冰晶迅速的覆盖在了血蛮蛰龙的身上。

　　然而接近主宰级的血蛮蛰龙根本就不理会这冰系技能，身体一抖便将所有的冰块震碎，那聚集着血色能量的爪子轰然落下！

　　这血爪简直可以贯穿不知多少层的大地，若是攻击在肉体上，不仅仅是贯穿那么简单，甚至会将战也的身体给轰成肉酱！

　　战也墨铠刺刺伤了这血蛮蛰龙的大脚的时候，便已经施展开了断肢重生能力，伤势恢复了一些之后，它不敢再有任何犹豫，飞快的从地裂中爬起，极速奔驰，躲开了血蛮蛰龙的这致命一爪。

　　战也速度很快，顷刻间便出现在了几公里外，停在了庞邢不远处。

　　“吼！”战也躲开攻击之后，朝着庞邢吼了一声，示意这个家伙不要插手！

　　庞邢却愣住了，眼睛出神的看着这只战兽墨也身上的伤势正在以极快的速度愈合过来。

　　“这是……这是断肢重生技能？”庞邢瞪着眼睛说道。

　　“当然，你以为没有一点资本，它敢和这血蛮蛰龙对抗吗，用用脑子啊！”狸老儿说道。

　　庞邢好歹是魂宠宫的大元老，可现在被一个不是人的东西说没脑子，脸上也不太挂得住。

　　“他的生命力非常强，但是你不觉得这样硬拼一点意义都没有，没看到它都是被动挨打吗？”庞邢说道。

　　“它习惯了，一开始都这样。”狸老儿满不在意的说道。

　　“什么一开始？”庞邢仍旧疑惑不解。

　　一般拥有断肢重生技能的魂宠，它们的战斗力会弱上一些，若是要强化起来，就必须花费大量的资源。

　　“嗷！”

　　血蛮蛰龙这次是真的愤怒了！

　　明明都已经将它打得半死，怎么一转眼又这么活蹦乱跳！

　　更让它恼怒的是，它隐隐感觉到这个家伙的力量、防御、速度包括生命力都变强了！

　　血蛮蛰龙脾气极其暴躁，现在它已经到了非要将战也给杀死不可的程度！

　　而战也速度变快之后，已经不再单纯的和这血蛮蛰龙硬碰硬，更多的是选择了游走和避其锋芒，然后选择最适当的机会扑上去，有种在拖长战斗时间的意味。

　　战也的生命力本就比普通生命强六倍，战也现在是无敌帝皇的话，这就意味着血蛮蛰龙要杀死六只无敌帝皇才可能让战也施展一次断肢重生，这就使得血蛮蛰龙要真正杀死战也就变得更加困难！

　　……

　　随着战斗的持续，嗜血虫军团已经远远的退去了，损失惨重的他们可不想动不动就被两只生物战斗溢出的能量给收割了性命。

　　没有了嗜血虫军团的压力，萧夫人、郑邦、章颖三人也缓和了下来，与庞邢会和。

　　原本他们三人也打算加入到战斗之中，一起消灭掉这血蛮蛰龙。

　　只要有一只魂宠能够正面抵抗得了血蛮蛰龙的攻击，他们四人力量联合起来，也未必不是不可以和这血蛮蛰龙一战。

　　但是，庞邢并没有让他们出手，因为庞邢难以置信的看着这只实力不断上涨的墨也皇的时候，内心其实也很想知道，这只墨也实力究竟可以提升到何等程度！

　　第二次断肢重生出现，庞邢仅仅是恍然大悟。

　　第三次断肢重生，战也的实力明显提升了一两个档次后，已经非常惊讶了。

　　第四次断肢重生，萧夫人、郑邦、章颖更是震惊得说不出话来，他们怎么也不会想到这无敌帝皇的战兽墨也竟然拥有四次断肢重生的能力！

　　……

　　第四次断肢重生后，战也的实力已经整整提升了近三个档次！

　　原本战也身体自愈能力在血蛮蛰龙强大的攻击力下根本体现不了明显的作用，毕竟血蛮蛰龙轻易间就可以给战也造成一个重伤。

　　但是，第四次断肢重生后，战也受到攻击的伤势已经越来越轻，而自愈能力也越来越强，这使得血蛮蛰龙要让战也彻底失去战斗力变得更加的困难。

　　最重要的是，战也即便不使用可以无视防御的墨铠刺都可以给血蛮蛰龙造成伤痕！

　　血蛮蛰龙的自愈能力也很强，战斗到现在，除却最早被战也弄伤的腹部，血蛮蛰龙身上几乎没有多少伤痕。

　　“天呐……第……第五次断肢重生！实力又涨了！”章颖忍不住惊呼出一声。

　　每当庞邢四人认为这应该是墨也最后一次断肢重生的时候，它有给予他们最震撼的心灵冲击！

　　五次断肢重生，而且拥有勇蜇之心这种实力不断上涨的能力，只要不能一气呵成的杀死它，这战兽墨会变得非常非常可怕！

　　第五次断肢重生后，战也的实力再提升了一个档次！

　　此时，战也的实力已经与血蛮蛰龙拉近很多了。

　　那么是时候该让这头蠢龙尝尝被虐的滋味！

　　“吼吼吼！”战也怒吼，速度竟然比最初的时候快了五倍不止，身躯化为了一柄更加庞然的乌色战斧，气势磅礴的朝着血蛮蛰龙的身上劈去！


第1028章 蹂躏血蛮蛰龙（上）

　　乌色之斧，狂野凌厉，闪烁的死亡光芒让周围的一切都失去了色彩！

　　一时间，视野之中唯独战也所化身的这凌厉战斧孤傲划破，煞气腾腾，气势汹汹！

　　“撕拉！”

　　乌色的战斧朝着血蛮蛰龙的胸膛破去，战也黑暗副属性的效果包裹着兽系的刚猛强烈与虫系的穿透与撕裂，狠狠的将血蛮蛰龙胸膛最厚实的鳞甲给撕开！

　　顿时一大片龙鳞沾着淋漓的鲜血与肉块掉落在地上，触目惊心！

　　很快，战也黑色的能量通过血蛮蛰龙这破开的伤口，贪婪的渗透到了血蛮蛰龙的胸膛的伤口内！

　　黑暗的腐蚀可以阻止伤口的愈合和扩大伤势，战也拥有的黑暗技能并不多，但这黑暗副属性只要能够做到摧残防御皮肤和腐蚀伤势这两个效果，对于战也来说就是最好的属性！

　　伤口腐蚀能力是狸老儿特意给战也调训的，到达十段之后，要想领悟新的技能已经非常的困难，所幸狸老儿见多识广，知道那些灵物能够在魂宠身体内滋长，然后配合上长期食用一些黑暗虫系生物的魂核、魂晶，成功让战也爪子拥有黑暗腐蚀的能力！

　　这一击，可以说是真正伤到血蛮蛰龙的筋骨！

　　并且血蛮蛰龙引以为傲的自愈能力也将因为黑暗腐蚀无法起到作用！

　　“嗷！嗷！”

　　血蛮蛰龙整个身躯都已经化为了通红的火山，无论它如何爆发愤怒，眼前的这乌色生物依旧是生龙活虎！

　　可以说到了此时，血蛮蛰龙已经不得不重新看待眼前的这个强大敌人！

　　……

　　主宰级与帝皇级有着极大的实力差距，有的时候十只普通的巅峰帝皇级联手同样会被杀毫无招架之力。

　　哪怕是无敌帝皇在面对主宰级生物的时候，依旧可能被秒杀。

　　无敌帝皇始终是帝皇，它们仅仅是比普通巅峰帝皇实力高出了两个档次，离真正的主宰还有一个鸿沟。

　　至少，接近主宰级的血蛮蛰龙实力就要比无敌帝皇高出了三个档次！

　　这三个档次几乎是无敌帝皇根本不可能跨越得了。

　　血蛮蛰龙可以说是一只正在从无敌帝皇向主宰级蜕变的生物，即便是无敌帝皇也根本没有资格和它对抗。

　　然而这一次，它却遇到的却是战也。

　　战也几乎不死的强大生命力，断肢重生的能力以及勇蜇之心，让战也拥有了越级挑战的强大资本！所以它表面上的实力等级，绝对是它最弱的状态！

　　最弱的状态便是无敌帝皇，那么真正爆发起来，又为何不敢与血蛮蛰龙一战！

　　当初，狸老儿正是知道战也的这种巨大潜力，才会不辞辛苦的选择在这禁域之中呆了这么长时间，就是为了将战也给培养起来。

　　可以说，将战也本身等级培养到无敌帝皇其实是非常非常困难的，狸老儿自己都怀疑将那些所有的资源加起来，是否能够真正打造出一只主宰级生物。

　　当然最重要的还是战也强大的恢复能力和不屈战意，让它在真正的血的战斗中实力飞速成长！

　　而今天，苦修的最终成功应该马上就要揭晓！

　　面对一只接近主宰级的血蛮蛰龙，战也必须使出全力，使出全力后狸老儿也可以给战也的实力一个真正的定位，然后考虑是否给予战也更高的挑战！

　　……

　　战也与血蛮蛰龙的战斗依旧在持续，方圆数十公里的嗜血虫领土被摧毁得面目全非。

　　最初只有血蛮蛰龙的破坏力惊人，随意的攻击就是席卷十几公里。

　　随着战也的实力提升，战也的攻击性也变得非常强，大地上那看不到尽头的地裂便是其爪刃的杰作，就连观望庞邢四人也必须不断的变化位置，以免受到这两大生物的波及。

　　实力已经拉近，战也根本就没有必要再避其锋芒，这个时候，战也彻底发挥了自己生命力彪悍的优势，不顾一切的攻击血蛮蛰龙被腐蚀的伤口。

　　血蛮蛰龙的攻击也已经不再能够像之前那样每次给予战也造成极大的伤害，很多时候为了能够多给血蛮蛰龙的胸口流一些血，战也不惜直接用身体抵挡下血蛮蛰龙的技能。

　　……

　　“遭了！”萧夫人脸色一变，目光紧紧的注视着战也。

　　此时，伤痕的增多已经让战也的速度变得缓慢。

　　血蛮蛰龙正是抓住了这个机会，龙角凝聚起血色的能量，朝着战也的身体扎去！

　　龙角是蛰龙最锋利的武器，这要是被攻击到，血肉模糊的战也肯定再也没有站起来的能力。

　　这个时候，四人都已经打算出手了。

　　血蛮蛰龙被战也消磨了大量的体力，身体更是出现了不小眼中影响战斗力的伤痕，此时它们四人联手的话，绝对可以击败这血蛮蛰龙！

　　“你们要是出手的话，就是对它的不尊重。”狸老儿并不紧张，慢悠悠的说道。

　　“都这时候了，还什么尊重不尊重的！”庞邢焦急的说道。

　　正说话之时，血蛮蛰龙那恐怖的龙角已经落下！

　　“哧！”

　　龙角惊心的贯穿，战也的残破的铠甲根本起不到任何防御的作用，便被从背部直接洞穿到了腹部！

　　“嗷！”

　　血蛮蛰龙发狂的咆哮一声！

　　它的头颅高高的抬起，将战也连带一大块地表岩石活生生的举了起来，就像一个残暴的君王将得罪它的人刺穿然后高高悬挂！

　　四人看到这惊心的一幕后都是脸色煞白，急忙驱使自己的魂宠前去援救。

　　“吼吼吼！”

　　忽然，一声同样充满震慑力的咆哮传出，刚猛霸道！

　　正在张狂的发泄自己对即将死亡的敌人怒火的血蛮蛰龙立刻意识到什么，猛的将头颅撞向大地，要将那被贯穿的敌人给震得内脏尽碎！

　　不过，战也动作更快，强行将身躯从这可怕的龙角之中拔出之后，顺着血蛮蛰龙的被脊梁奔跑，用爪子挂在了血蛮蛰龙的两翼之间！

　　虫液不断的分泌，快速的添补了战也那被洞穿的巨大伤口，战也这是在施展第六次断肢重生！

　　而血蛮蛰龙的攻击盲点就是自己的后背，恼羞成怒的它猛的窜入高空中，然后用自己的背部朝着地面砸去！

　　战也的身体愈合的非常快，就在血蛮蛰龙如血色陨星一般砸落的时候，战也纵身一跃，黑色的身影贴着地保连续的奔逐出了十几公里！

　　“轰！”

　　落地的能量尾随在战也之后，化为了气浪将战也掀飞。

　　战也在空中一个翻身，身体稳健的落在地面上，一双眼睛冷漠的注视着那抓狂的血蛮蛰龙！

　　飞沙走石击打在战也的铠甲上，发出了清脆的乱响。

　　此时，乌色的铠甲覆盖在战也的身上，那些原本血肉模糊的伤势也彻底的愈合，战也再一次浑身愈合了！

　　“第六……这是第六次断肢重生了！”庞邢目光呆滞的看着完好如初的这战兽墨也。

　　整整六次断肢重生！

　　现在，庞邢总算知道这狸老儿为什么不让他插手了，拥有如此变态的属性，又怎么不敢和血蛮蛰龙一战！

　　萧夫人同样看得失神！

　　以前她也见过一些拥有多次断肢重生能力的生物，只是那些生物仅仅是抵抗能力强。

　　而今天她却看见了一个真正将断肢重生和勇蜇之心这两个技能结合在一起的超级异天赋的战兽墨也，其表现出的令人的强大实力，让萧夫人内心无比震撼！

　　“嘿嘿，这头蠢龙差不多要遭殃了！”狸老儿很得意的笑了起来。

　　“这话怎么说？”郑邦急忙问道。

　　“难道你没发现，它的实力又上涨了吗？”狸老儿挑着难看的眉毛说道。

　　四人目光同时望去，纷纷落在那孤傲如君王的战虎身上。

　　果然，这战兽墨也的气息变得强了，那无形散发出的黑暗效果让空气都被冻结！

　　这种气息与威慑，不同于血蛮蛰龙的狂暴与强势，但是他们能够感觉到这气势已经完全不输于血蛮蛰龙！

　　也就是说，现在这只墨也的实力也非常接近主宰级了！

　　……

　　战也战斗力饱满，浑身没有任何的伤痕，而血蛮蛰龙却已经满身是伤，这种情况下，孰强孰弱已经可以知道了！

　　想到接下来，强大到让四人心惊胆颤的血蛮蛰龙将会被这只战兽墨也给蹂躏，庞邢、萧夫人、郑邦、章颖都觉得这有些太不可思议！

　　“狸老儿，这墨也皇当真是楚暮的吗？”许久，萧夫人问出了这么一句。

　　“当然。不过，它能够这么强可是我的功劳！”狸老儿毫不谦虚的说道。

　　萧夫人不再说话了。

　　萧夫人与柳冰岚一直都是以姐妹相称，也知道楚暮是柳冰岚的孩子。

　　过去，毫不起眼的战兽墨也如今的强到逼近难以逾越的主宰级，这何尝不是对已逝去的主人将会达到的成就和高度最有力的诠释！


第1029章 蹂躏血蛮蛰龙（下）

　　乌色的身影极速飞驰，战也乌色钢铁的躯体化为了乌光，平行于地面！

　　血蛮蛰龙不甘示弱，迈开了地震般的步伐，同样朝着战也扑去。

　　一道黎明破晓般的死亡刃豁然出现，纵横于天地，交织点冷光闪耀！

　　血蛮蛰龙奔逐的过程中用巨大的肉翅将自己的身体包裹，庞大的龙躯化为了一团血色的能量，如同血色的满月，朝着撞来！

　　两种力量碰撞在一起，血蛮蛰龙的能量体轰然炸开，就像一颗血色的星陨毁灭，所爆破出的能量将一切尽数摧毁！

　　战也的破晓之刃在那浩瀚的血色能量中几乎彻底的黯淡，直到周围的空间大地被轰得支离破碎的时候，这后发之之力才顽强的从血色之中闪烁，然后孤傲的顺着原本的轨迹划过，宛如惊虹。

　　“嗷～！”

　　“吼～！”

　　血蛮蛰龙和战也同时发出了一声痛苦的咆哮，不过漫天的血光之中，可以看见血蛮蛰龙巨大的轮廓和战也那刚健神骏的身影依旧在缠斗！

　　六倍的生命力，实力提升到接近主宰级，战也现在已经完全舍弃了防御，每一爪都在血蛮蛰龙的身体上留下一个重重的黑色痕迹的伤口！

　　血蛮蛰龙凭借着自身强大的防御，竟然也依旧在和战也进行着这最纯粹的肉搏，想要将战也给撕成碎片。

　　这一场厮杀，战也的残暴与狂野展现得淋漓尽致，血蛮蛰龙通过嗜血之力，让自己进入到了狂化的状态，同样不知疼痛的在与战也拼杀。

　　只可惜，血蛮蛰龙力量再强也不可能杀得死生命力已经强横到了极点的战也了！

　　第六次断肢重生，这是战也最强的阶段，它的力量、防御、速度已经不逊色血蛮蛰龙，但是它却拥有血蛮蛰龙整整六倍的生命力和六倍的恢复速度，血蛮蛰龙的优势本身就不像是天苍青蛰龙那样自愈能力极快，在恢复上血蛮蛰龙根本就不可能与战也媲美！

　　狂化，确实让血蛮蛰龙在后期的战斗中会给与势均力敌的敌人造成极强的威慑力和威胁性，但是面对六倍生命近乎不死的战也，血蛮蛰龙的狂化只会使得它自身盲目的与战也拼杀，让自己身上的伤口变得越来越多。

　　渐渐的，血蛮蛰龙的狂化效果开始消失，一旦消失了就意味着血蛮蛰龙将会慢慢的进入虚弱状态！

　　而与血蛮蛰龙拼杀的过程中，战也消耗的生命力连一半都还未到，看着血蛮蛰龙气势正在骤降，战也那双黑色的瞳孔顿时绽放出了更加凶厉的光芒！

　　嗜血狂化！

　　极其沉得住气的战也直到血蛮蛰龙底牌翻出之后，才施展开了嗜血狂化技能！

　　血蛮蛰龙本就已经精疲力竭了，看见这个家伙竟然也拥有嗜血狂化技能，顿时有些仓惶的向后退出了一段距离！

　　“吼吼吼！”

　　血色的光辉在战也乌色的身躯上披上了一件鲜血流动的战铠，打法本就疯狂的战也狂化之后，变得更加凶残可怕，连以残暴、喋血著称的血蛮蛰龙竟然都被战也的这狂然的气势给震住了！

　　“唰！”

　　乌色的爪刃飞驰，血蛮蛰龙身上的鳞片已经所剩无几，现在的每一爪划过，都是深入肉里，甚至可以将骨头都被扯断！

　　“嗷～！”血蛮蛰龙痛苦的发出叫声，奋力的挥动着翅膀，试图躲避到空中。

　　战也凌空一踏，却出现在了血蛮蛰龙肉翼之上！

　　“吼！”战也一声咆哮，充满力量的四蹄猛然的向下践踏！

　　血蛮蛰龙刚刚升空便化为了一块肉石，被战也从半空中重重的给踩踏到地下，陷入到了大地深坑之中。

　　前不久，血蛮蛰龙还将它那大脚用力的践踏着战也的身体，趾高气昂、不可一世。

　　但是现在，强大的血蛮蛰龙却被战也给踩在了脚下，之前的那副傲然的模样一扫而空，取而代之的是满眼的恐惧、惊慌以及愤怒！

　　血蛮蛰龙踉跄的爬起身来，巨大的肉翼朝着战也拍去！

　　战也根本不闪躲，在龙翼打来的时候，战也的墨铠刺赫然伸出，锁定了血蛮蛰龙的翼软骨，如无数柄黑暗利剑狠狠的刺去！

　　血蛮蛰龙痛苦的缩回翅膀，狼狈的朝着旁边翻滚。

　　毁光！

　　战也喉咙深处充满毁灭气息的能量涌起，朝着滚走的血蛮蛰龙前方喷去！

　　“轰～！”

　　毁光炸开，这并没有实质性伤害的攻击目的就是将血蛮蛰龙给轰回来！

　　果然，能量席卷之后，血蛮蛰龙百米之躯被掀起，好不容易化为翻滚出了一大段距离又被战也给轰了回来，于是又是一系列技能落在血蛮蛰龙的身上。

　　血蛮蛰龙身上几乎没有了几片鳞甲，只能够强行将翅膀掰弯，用翅膀来保护自己的身体。

　　翅膀的防御力也非常有限，血蛮蛰龙这样一味的防御，终究会被伤得残破不堪。

　　战也的攻击变得越来越凶残，血蛮蛰龙偶尔还能够发出几声想要破而后立的咆哮，但最终还是被狠狠的压制下去。

　　越是被压制，血蛮蛰龙就越没有翻身的机会了，毕竟血蛮蛰龙嗜血狂化之后，便会不断的削弱，而战也的嗜血狂化效果才刚刚开始，此消彼长下，战也可以说是已经锁定了胜局！

　　看着远处了乌色孤傲的身影飞窜，庞邢、萧夫人、章颖和郑邦四人都已经哑口无言了，目光一动不动的注视着战也和血蛮蛰龙！

　　强大、狂暴的血蛮蛰龙的强大，四人都是亲自体会过，那一刻，他们几乎感觉自己必死无疑了！

　　现在这不可战胜的敌人却已经被另一只生物给打得浑身是伤，变得连招架能力都没有！

　　“噗噗噗噗噗～！”

　　忽然，远处的血蛮蛰龙口中喷出了一道道粘稠的血色丝线，这些红丝快速的将它受伤的身体包裹起来，堵住了那些失血过多的伤口。

　　血色的蚕丝越来越多，顷刻间将血蛮蛰龙遍体鳞伤的身体都缠住。

　　蚕丝一定程度的制止住了血蛮蛰龙的伤口，同时又柔韧的阻挡战也那一道道致命的攻击。

　　“呼！呼！”

　　血色的蚕丝将血蛮蛰龙的翅膀也缠住，已经半折断的肉翼变得拥有了一定的承受力。

　　“嘎！噶！”血蛮蛰龙奋力的扇动着翅膀，骨骼折动的声音清晰可听。

　　被蚕丝包裹的若以变得重新拥有力量，战也连续攻击试图将血蛮蛰龙给拉到地面，但最终还是没有能够阻止血蛮蛰龙的升空。

　　血蛮蛰龙选择逃走了！这个时候被战斗场面镇住的庞邢四人都反应过来！

　　能够杀死血蛮蛰龙的话，单单是内脏结晶恐怕就可以打造出一只虫系、兽系的巅峰帝皇，若是血蛮蛰龙体内拥有魂晶……

　　主宰级生物的魂晶的价值，已经根本不需要任何说明了！

　　可以说，现在在空中那摇摇晃晃的血蛮蛰龙，绝对是一个措手可得的巨大宝藏！

　　“你们别想了，血蛮蛰龙的逃生能力比真正的主宰级还强，要杀它根本是不可能的，没有看见它现在浑身被蚕丝包裹了，很快某个地方就会出现一个神之内脏……”狸老儿看着眼神灼热的四人，淡淡的开口说道。

　　血红色的蚕丝越来越多，几乎将血蛮蛰龙的全身包裹起来了，在空中血蛮蛰龙几乎化为了一个巨大的血色蚕球，朝着远方飞走的过程中，又在不断的变厚变大。

　　这蚕丝正是蛰龙一族的种族能力，一旦生命受到威胁的时候，它们将会化蛹，经过长时间的休眠……

　　“主宰级不是那么好杀的，战也别追了，它守护的东西对你来说价值远比它一身肥肉要重得多。”狸老儿见战也踏空而起，开口说道。

　　要真正杀死一只主宰级生物非常的困难，毕竟能够修炼到这种级别，又哪一个不是从亿亿万万的魂宠中脱颖而出，千锤百炼，并且拥有极其强大的生存和逃生能力，要是那么容易杀死，它们早应该在之前的几个等级就被淘汰。

　　血蛮蛰龙又是属于拥有逃生技能的生物，要杀死它的可能性更是微乎其微！

　　看着血蛮蛰龙越飞越远，庞邢四人也知道要留下这主宰级是不太可能了，心中多少又一些遗憾。

　　当然，从最初的很可能全军覆没变成将血蛮蛰龙打得落荒而逃，这已经非常值得庆幸了，他们没有什么好抱怨的。

　　至于战也，它也非常清楚自己狂化结束之后，要杀死血蛮蛰龙变得更难，这次目的就是击败血蛮蛰龙，得到血蛮蛰龙所守护的复苏茧心。

　　复苏茧心是狸老儿为战也找寻了很久的灵物，是为了希望战也领悟古力复苏这个技能。

　　古力复苏是非常古老的虫系能力，为数不多的虫系生物才掌控，可以说是一种几乎在虫系领域中，几乎被淘汰的能力。

　　因为这个能力必须身体断裂后才能够起到力量觉醒效果！

　　一般身体断裂后，魂宠就失去战斗力甚至失去生命了，力量能够提升也根本就起不到任何作用。

　　这就使得这古力复苏技能几乎成为了虫系能力中的一个鸡肋，而渐渐的“灭绝！”

　　但是，这个没有多大作用的技能，对于战也来说，却是一个完美的技能，可以让它的实力再一次暴涨！


第1030章 平原，村落

　　“哈，我就说这血蛮蛰龙还藏着不少好东西。”

　　血蛮蛰龙的洞穴内，传来了狸老儿大笑的声音。

　　大摇大摆走出来后，狸老儿走到了战也的面前，开口道：“我们要的东西也有，接下来还差一样，就可以让你拥有古力复苏能力了，那个时候再遇到血蛮蛰龙，对付起来就更加轻松！”

　　“对付起来更轻松？那……那岂不是真正的主宰级了？”这个时候章颖眨着眼睛问道。

　　“小丫头，这算什么，要是让它自身实力突破到主宰级，那才了不得。”狸老儿说道。

　　庞邢和萧夫人的脸色都稍稍有些变化，自身等级还处在无敌帝皇，便可以跨级别挑战接近主宰级的生物，若是让这只墨也自身等级达到主宰级，那岂不是足以和一群主宰级生物对抗，这未免也太可怕了！

　　狸老儿看着庞邢和萧夫人的表情，又是大笑了起来，很诚实的道：“没那么夸张，它是双主属性和一副属性，再加上本身有天赋弱项，要想将它的等级提升到主宰级，远比其他魂宠困难得多，短时间内是不可能可以提升到主宰级。”

　　听了狸老儿的解释，四人的神情才有所缓和，真要是能够提升到主宰级，那这战兽墨也在人类领域就是无敌的了，恐怕连最强的魂盟盟主都要忌惮三分。

　　不过，能够达到这种程度已经很变态了，整个人类领域拥有主宰级生物的只有那么几个人！

　　见识到了这战兽墨也的强大实力，庞邢也立刻和狸老儿打起了商量。

　　三大宫殿和魂盟的战争无休，上层实力上三大宫殿明显是不如魂盟，尤其是实力都已经达到主宰级的四雄，根本无人可挡。

　　庞邢心里盘算，若是能够将这战兽墨也请到三大宫殿中坐镇，至少大战爆发的时候，它能够应付得了其中一雄，这样三大宫殿也有获胜的把握。

　　狸老儿也看出了庞邢在打什么主意，现在狸老儿可是帮楚暮培养起了一只超强的帝皇，身份地位完全不一样了，这老头自然也摆起了架子，道：“出手援助是肯定会的，但不是现在，它的历练还没有结束。”

　　“都这么强了，还没有结束，不是说短时间内提升不到主宰级吗？”郑邦立刻问道。

　　狸老儿藐视的看了这个家伙一眼道：“帝皇到主宰这个领域实力可以无限扩大，你们之所以会被卡在瓶颈，就是因为你们找不到方法和不够努力，它的级别虽然会保持在帝皇级，但我有办法让它实力再有所提升。”

　　庞邢和萧夫人以前都认为狸老儿是一个只知道干些偷鸡摸狗勾当的怪异生物，但是见识到战也的强大之后，两人意识到这个老头似乎真有很大的本领，否则又怎么可以训出如此强大的魂宠，甚至在实力已经达到人类天蛰的情况下，还能够再让其实力上攀！

　　庞邢和萧夫人都拥有无敌帝皇，他们和不少已经到达这个领域的顶峰强者一样，魂宠卡在无敌帝皇后就再难有一点实力进展，询问了无数智者和学者，能够寻到一点办法来让魂宠提升那一小步，对于他们来说都是极其宝贵的信息。

　　由此可见，可以让无敌帝皇实力再向上提升的狸老儿，确实是有大能耐的！

　　“那大概需要多长时间？”庞邢现在确实很希望能够把狸老儿和战也给请到魂宠宫去。

　　“半年左右吧。”狸老儿掰着银胡须说道。

　　“哦，半年。”庞邢露出了欣喜之色。

　　半年时间很短了，估计这趟回到万象城都要花上这么长的时间。

　　“话说，你们到这里来做什么？”狸老儿顺便问了一句。

　　庞邢也没有隐瞒，将中毒的事情和狸老儿道来。

　　“就这事，解毒的办法很简单啊。找一种叫做润血草的植物，然后给你女儿动脉割开，将润血草搅碎涂上去，血液在动脉循环流动的过程中，途径润血草，自然会被润血草给吸收，大概这样调养一个月肯定没事了。”狸老儿说道。

　　“润血草，那不是给失血的魂宠补充临时血液之用的吗，那个东西也可以解毒？”身为灵师的章颖好奇的问道。

　　“回去试试不就知道了，那个什么地心虫劝你们别用，它吸食得不仅仅是毒素，骨髓、血髓都吸，毒可能是解了，但身子骨就会出现永久性的虚弱，她若是魂宠师，实力就得倒退。”狸老儿义正言辞的说道。

　　庞邢和萧夫人有些面面相觑，难不成他们千辛万苦跑来寻找的解毒物竟然还有副作用，而且居然可以用一种更简单的方法来解毒。

　　“那多谢狸老了！”庞邢急忙说道。

　　“赶紧回去吧，那毒拖越久越麻烦。”狸老儿听到庞邢改了称呼，一脸得意洋洋的摆了摆手。

　　庞邢也不敢逗留，一行四人开始返回。

　　返回途中也可能遇到各种各样的危险，狸老儿算是好人做到底，给他们指了一条更安全便捷的道路。

　　起初庞邢对这原本名声不怎么好的怪老头还有几分怀疑，但是当他发现返回的过程中确实非常的安全，并且远比他们之前那种行走方式快了好几倍后，庞邢不得不暗暗惊叹！

　　“看来这半宠老头，还真是一位深藏不露的高人啊！”庞邢，开口道。

　　“嗯，能够请回魂宠宫，对我们来说是件好事，不过，还是先看看它说的那种解毒方法是否有效……”萧夫人说道。

　　……

　　庞邢四人离开之后，狸老儿继续带着战也往禁域深处。

　　它说要半年才可能结束，是因为古力复苏还差一样灵物，这种灵物狸老儿已经有一些眉目了，半年时间内肯定可以找到。

　　另外，为了确保战也不会被一些更强的主宰级更秒杀，狸老儿决定在断肢重生技能上也要做一些改进，至少不能让战也六次断肢重生没施展就被杀死。

　　古力复苏能力的获得应该不是太大的问题了。至于断肢重生的改进，这难度相当大，狸老儿并不敢确信自己能够完成。

　　“再历练半年吧，没法突破的话，我们就得换个地方了。”狸老儿对战也说道。

　　“吼～！”战也低沉的吼了一句。

　　“放心，主宰级中总会出现一些可以让人起死回生的东西，只要你们的魂约还没有断裂，就还有一些希望。”狸老儿非常清楚，战也如此拼命的修炼就是为了一个目的。

　　甚至可以说，楚暮三只分散在不同地方的魂宠，也都在为着这个目的拼搏着！

　　只要魂约没有断裂，它们就不会放弃！

　　……

　　……

　　一马平川的绿色大地上，散落着一些别具异地风情的村庄。

　　远远的，便能够听见豪放的歌声飘来，伴着一些清脆悦耳的敲打之声，节奏轻快得让人不禁想要加快步伐身临这些别致的村庄内。

　　村庄星散的分布着，若是连起来的话，应该不亚于一座城市的规模，各个村落周围又有许多牧羊游荡，时不时发出拖长的叫声配合着歌声。

　　看得出来，这是一个非常纯粹的养殖村庄，偶尔看到的几只凶神恶煞的魂宠也只不过充当牧羊犬的工作，平静，祥和。

　　“呜呜呜～！”

　　春季，小莫邪总是容易犯困，它玲珑娇小的身子趴在楚暮肩膀上，半眯着眼睛，打着满目无聊的哈欠，几条小尾巴顺着楚暮的肩后滑下，轻轻的晃荡着，若是小蛰龙在的话，这肯定又变成了那淘气的小家伙的秋千。

　　楚暮歪着脑袋，看着无精打采的小莫邪，摸了摸它毛绒绒的尾巴，道：“再过阵子你就不会这么无聊了。”

　　楚暮现在也算是明白为什么等级越高实力提升越难了。

　　以前楚暮要历练的话，随便往迷界中一踏，就有数之不尽的对手可以让魂宠战斗。

　　而现在能够满足楚暮实力要求的迷界已经很少很少，一些在别人看来几乎是禁区的地方，对于楚暮来说跟平常的大街道没什么区别，照样是横着走。

　　战斗是实力提升的最大关键，不考虑灵物难寻的问题，战斗变少了这么关键的因素缺乏，实力要提升自然是不可能的。

　　“看来不到禁域中历练，实力就会止步不前。”楚暮自言自语道。

　　一旁的宁曼儿看了一眼楚暮，嘀咕了道：“哥哥就是练功狂。”

　　叶倾姿也知道楚暮确实闲不住，轻笑得道：“万象城有很多高手，你可以找他们切磋切磋。”

　　“那种切磋顶多是让魂宠活动筋骨，让实力不至于倒退，得不到真正的提升。”楚暮说道。

　　很多魂宠师到了魂皇级别都是比较谨慎，战斗也以切磋为主，那其实都只不过是给魂宠热身，若是不像过去那样长时间浸淫在修炼、战斗中，实力止步不前自然是在正常不过的事了。

　　当然，像楚暮这种不满足的魂宠师也不多，试问那些元老、长老、大界主等到达高等帝皇和巅峰帝皇的，有哪几个像楚暮这样渴望战斗的！


第1031章 携带青蛰龙的人

　　三人步入到了村庄中，第一次进入到这种星散村落中的宁曼儿显得非常的兴奋，楚暮和叶倾姿刚刚找到地方下榻，这野丫头就不知跟着几个草原少男少女们跑到哪里去玩了。

　　草原的那些年轻人显然是很少看到这么漂亮的姑娘，不管是男的还是女孩，都围着她转。

　　楚暮也见怪不怪了，这野丫头天生有亲和力，只要不是那些别有企图的人，她很容易就受到别人的欢迎，像一位小公主一样被簇拥着。

　　楚暮现在练功是无用了，魂宠的历练也找不到合适的地方，大都时间像一位旅者一样，以了解不同的知识为主。

　　此次目的地是万象城，过了这个大平原之后再途径几个大地界后，应该就抵达万象城的地界，饶是如此，楚暮三人从向荣城到这里也行走了近四个月的时间。

　　这四个月来，楚暮不是什么事都没有做，至少是将鬼穹君王和缚风灵给提升到了高等帝皇。

　　除此之外，凝在宁曼儿的灵气温养下，已经慢慢的在朝着巅峰帝皇逼近。

　　楚暮身上还有一半冰泉，凝到达瓶颈之后，楚暮便可以通过冰泉让凝晋级，如此楚暮便又拥有了一只巅峰帝皇。

　　至于跟随楚暮的亡梦，它依旧是化身为小巧玲珑的形态，静静的趴在上面沉睡着，也不知道什么时候能能够苏醒过来。

　　主宰级一旦受到重创的话，除非本身拥有比较强的自愈能力，否则很难在短时间内恢复过来。

　　当然，三个月时间亡梦早就愈合了，问题在于这个家伙要为涅槃做准备，估计需要沉睡很长的时间。

　　闲来无事，楚暮本打算去到处随便逛逛，叶倾姿却叫住了楚暮。

　　“我听当地人说，往东面的方向的迷界有一种朗地衣，颜色是紫色，我的灵物里缺了这个药引，你帮我去寻一些吧。”叶倾姿使唤起楚暮也不客气，反正楚暮现在是闲得不能再闲了，正希望找一点事做。

　　“好啊，不过你打算怎么感谢我呢？”楚暮挂着笑容看着叶倾姿。

　　叶倾姿给了这个家伙一个大白眼，什么都给这个总是假正经的家伙了，还想索取什么？

　　“爱去不去！”叶倾姿自然知道楚暮在打什么主意，俏脸微红的转过脸去。

　　“好吧，好吧。”楚暮苦笑了起来，看来今晚想尝试一些别的游戏是没有什么希望了。

　　“有位当地人会给你引路呢，应该晚上能赶回来啦。”叶倾姿美眸中荡起一丝妩媚的涟漪，推着楚暮出了木屋房门。

　　楚暮对叶倾姿算是非常了解了，会流露出这种神情，估计今晚会非常美妙难忘。

　　年轻人，总是这么精力旺盛……

　　……

　　出了木屋后，果然有一位看上去挺憨厚的男子站在那里等待着。

　　“是叶小姐的丈夫吗？”男子主动走过来，带着一丝腼腆的询问道。

　　楚暮点了点头，暗暗对叶倾姿表示满意，看来她已经有一个做妻子的觉悟了。

　　“呵呵，您可真有福气，叶小姐是我见过最漂亮的人，以前还觉得满婷是最好看的，要是能够娶叶小姐为妻，下辈子做什么我的愿意……”男子越说越不对劲，急忙改口道，“哦，哦，我不是要和你抢的意思，我的意思是……”

　　“我知道。”楚暮也看得出来这青年只不过是想夸叶倾姿罢了，只可惜她好像不太会说话。

　　“我叫青云山，叶小姐说您很厉害，可以带我安全穿行到东原。”男子说道。

　　“恩，走吧。”楚暮说着已经让莫邪解除楚怜状态。

　　夜不在，楚暮就只能让小莫邪带着自己走了，不然平时小莫邪都是趴在楚暮肩头上舒舒服服的。

　　莫邪是帝皇级生物，单单是外形就已经足够拉风了，尤其是那九条惊人的银色长尾，摇摆之时给人一种极大的视觉冲击。

　　青云山显然很少见到这么高贵的魂宠，发呆了好一整子才说出了许多羡慕的话来。

　　“我们部落最厉害的青云康的魂宠也没有你这魂宠好看啊，您这魂宠至少是君主级的吧？”青云山说道。

　　楚暮也没有多说什么，驾驭着莫邪朝着青云康所指的方向奔跑而去。

　　东原其实根本就不远，莫邪全速的话一个小时能好几个来回。

　　楚暮现在没事做，慢慢的等待这青云山那只统领级的坐骑慢吞吞的在平原中“散步”。

　　饶是如此，身后的青云山还是觉得楚暮的这魂宠也太快了，追得他的魂宠气喘吁吁。

　　“原来您是要去万象城啊，我听说在那里可以看见帝皇级魂宠，我长这么大还没有见过帝皇级魂宠呢，不知道是不是像老人家说得那样跺跺脚就把我们村落给毁了。”青云山说道。

　　“也没那么夸张，你们村落挺大的。”楚暮说道。

　　“前阵子我就听说我们北村落就因为得罪了一个人，整个村庄被一只帝皇一个技能全部毁了，听他们描述起来我都觉得可怕，还好它只是发怒，并没有真正的伤村子里的人，不然没有一个人能活。”青云山声音刻意压低道。

　　“你们村落应该不至于得罪什么大人物吧？”楚暮本来以前是不管闲事的，毕竟自己要苦修。

　　可问题是他现在实在闲得慌，偶尔听听闲事也没坏处。

　　“主要是因为满婷，她去历练，好像在外面惹怒了一位势力很大的人物，那位大人物派人追到这里来，把所有的房屋震碎就是警告她。”青云山说道。

　　“哪位大人物？”楚暮问道。

　　在青云山眼中的大人物可能在楚暮眼中连人物都算不上了。

　　“我也不知道，但听说是一位拥有青蛰龙的非常非常厉害的魂宠师。”青云山知道得也非常有限。

　　“青蛰龙？”楚暮眼神立刻有所变化。

　　楚暮记得狸老儿有说过，魂盟之中似乎有五个人拥有天苍青蛰龙分裂出的青蛰龙后代，其中龙绝汶罗就是以青蛰龙闻名。

　　只不过在向荣城的时候，汶罗似乎并没有召唤过青蛰龙出战。

　　剩下几个人楚暮并不知道是谁，但他们肯定就是魂盟的人。

　　“这事，得管！”闲得发慌的楚暮总算发现自己有个小目标了！

　　狸老儿说过另外几个拥有青蛰龙的人现在都应该是一方霸主，实力很强。

　　楚暮的几只魂宠都还处在高等帝皇级，莫邪得不到锻炼，高等帝皇们总可以得到充分的锻炼，而这些锻炼自然是来自于魂盟那些处在中等帝皇和高等帝皇这个领域的人！

　　“咦，今天怎么回事，往常到了边缘就会碰到很多魂宠前来阻碍，今天走了这么久，竟然碰不到一只野东西。”青云山挠着头，一脸尴尬的说道。

　　前不久他还在楚暮面前说这东原如何如何危险，让楚暮做好准备，结果走了这么久，什么事也没有，以前那些连百米范围都不敢接近的生物今天不知道怎么回事，纷纷躲得远远的。

　　青云山自然不会想到莫邪无形散发的气息让那些在他眼中看起来凶残强大的生物变成了一些温顺懦弱的小动物，毕竟级别差距太大了。

　　取得灵草的过程非常顺利，毫无阻碍，倒是楚暮做了一把好人，帮助青云山解决了一只绿野恐狼，送给他了一颗魂晶。

　　为此青云山在返回的路上都是谢话，满脸兴奋的告诉楚暮，拥有了这魂晶，他的实力就可以排在他们整个部落年轻人中的前十了，这样的话，他就可以让自己心仪的女孩菁菁多看自己几眼。

　　楚暮以前也是这么过来的，青云山的激动也能够理解。

　　很多时候一些魂宠师未必是想要达到某个遥远无比的高度，努力拼搏仅仅是能够向前迈出，在属于自己的领域中让那些认识自己的人刮目相看。

　　……

　　傍晚时分，楚暮和青云山便返回到了村落。

　　结果刚回到那里，野丫头就跑到楚暮的身边，撅着粉嫩嫩的小嘴，像是被什么人欺负了，很委屈的样子。

　　“那些人太可恨了，竟然强抢民女，以前也就老爷爷故事里说一些恶霸这样做，今天看到真实的了！”宁曼儿说道。

　　“……”楚暮顿时无语了，这种事情应该本就是现实中发生的……

　　“小妹妹，你说的是满婷？”青云山觉得会被抢的，似乎只有前不久才得罪了某位大人物的满婷了。

　　“嗯，那位姐姐好可怜。”宁曼儿说着，眼睛扑闪扑闪的看着楚暮。

　　显然，宁曼儿是想要楚暮给她特权去揍人了。

　　楚暮限制了宁曼儿，规定宁曼儿除非有人对她不利，否则不允许宁曼儿让白魇魔去欺负人。

　　白魇魔军团被楚暮打发回去了，只留下了之前那十只白魇魔，穿着怪异打扮装人类的它们虽然成天围着宁曼儿转，但楚暮下达了命令，它们必须首要执行，不敢违背。

　　“算了，一起去看看吧。”楚暮也很想知道，拥有青蛰龙的那人究竟是谁，不知道够不够凝、秦他们练手的？

　　宁曼儿立刻满脸灿烂笑容的搂着楚暮的胳膊，嘴甜甜的夸楚暮各种英俊潇洒。

　　这丫头心里想着，带着主宰级的哥哥去欺负人这才好玩，看看那些家伙还敢不敢占着自己级别高欺负人！

　　以前楚暮从不干这种无聊的事，问题现在确实无聊。


第1032章 毒荒聂云宾

　　强抢民女这种事当然不是只在故事里发生，很多时候，楚暮设身处地想一下，若是自己喜欢的人不属于自己，自己是不是也会干起强抢民女的勾当。

　　随着宁曼儿走到了那一片北村，楚暮发现这里的房屋都比较新和简陋，地面上还有许多原先房屋的残骸。

　　北村大概有百户居住，这些村庄虽然都是相互独立的，但相隔其实并没有多远，类似于一个城市的区域，相互之间的交易也比较频繁，远没有一些山间小村看上去那么落后。

　　看见了宁曼儿口中所说的那几个“恶霸”之后，楚暮非常的失望。

　　因为这些人中除了一个家伙拥有准帝皇之外，其他人都是君主级实力，别说是锻炼魂宠了，给魂宠们热身的可能都没有。

　　“哼哼，知道我们的厉害了？现在是不是很后悔了？”那名拥有准帝皇的三十多岁的男子说道。

　　这名男子脸颊上有一块毒疤，接近掌心大小，一脸得意笑起来的时候，整个人显得狰狞恶心，女人们看了肯定会浑身毛骨悚然。

　　毒脸男子身旁几个明显是他的跟班了，此刻他们也是在讥笑那位叫做满婷的女子和保护满婷的那些弱小的人。

　　“哥哥，那个家伙叫李钦，他还说他的主子是拥有青蛰龙的大人物。”宁曼儿得知楚暮是来找青蛰龙主人麻烦的，于是指着那个脸上有毒疤的男子说道。

　　楚暮点了点头，身体悬空，鬼魅的飘到了那个叫做李钦的男子面前。

　　“什么人！”李钦愣了愣，瞪着眼睛看着楚暮。

　　李钦现在可是坐在准帝皇级的恐狼的身上，帝皇级的恐狼的气势压得周围那些村民们个个脸色苍白，连动都不敢动，更不用说是走到恐狼的面前了。

　　“楚兄弟，那很危险的啊！”这个时候青云山叫了起来，那可是帝皇级，跺跺脚就能够杀死很多人。

　　一旁那位叫做满婷的女孩见有外人愿意出手帮自己，心中一喜。可是见对方如此年轻，又多了几分担忧，她可不希望因为自己的过失连累了其他人。

　　“放心啦，那恐狼在哥哥眼中连小狗都不如呢。”宁曼儿笑着对身旁的满婷说道。

　　听了宁曼儿的比喻，青云山和满婷都是面面相觑，帝皇级的恐狼几乎可以横扫他们这整个村部落了，怎么可能会连一只小狗都不如，这个比喻太夸张了，他们两人明显是不相信。

　　然而，下一刻，他们不相信也不行了。

　　因为那只在他们眼中凶残强大的帝皇恐狼忽然趴在了地上，无论他的主人李钦如何恼怒的叫唤，这恐狼帝皇依旧将脑袋给埋到土里，浑身发抖！

　　村子里的人都被这一幕给镇住了，很难想象刚才还趾高气昂、残忍霸道的恐狼帝皇竟然真的像一只懦弱的小狗一样趴着，根本不敢在那个青年面前流露出半点残暴之意！

　　“你的主子是谁，那个拥有青蛰龙的人。”楚暮平淡的开口问道。

　　“你……你用的什么妖法……”李钦指着楚暮好半天才说出这么一句话来。

　　这个李钦明显是有些慌张了，连级别高的魂宠师能够通过魂念将低级生物给震慑住这个事实都不知道。

　　楚暮重复了一遍刚才的问话，当然这一次楚暮不再单纯的给恐狼施加压力，而是向李钦施加了精神压力！

　　精神被禁锢得连一个命令都发不出后，李钦才终于意识到眼前这个青年绝对是比他强了不止一个档次的魂宠师，急忙浑身颤抖的跪了下来。

　　周围那几个跟班都没有反应过来，一个个呆呆的看着李钦。

　　“你们几个蠢货，还不拜见这位魂皇大人！”李钦对几个跟班骂了句。

　　那几个君主愣了愣，都没有想到这青年竟然会是一位魂皇。所幸他们也不是没有一点脑子，看到连李钦都跪下来了，他们又哪敢站着。

　　“那个……大人，属下效忠于毒荒聂云宾，聂大人的主宠之一正是青蛰龙，不知大人是……”李钦禀明了身份之后，也开始试探楚暮的身份。

　　“毒荒，他人在哪？”楚暮问道。

　　“那个……前不久刚回万象城。”李钦暗暗擦了擦额头上的汗珠。

　　本来李钦以为说出毒荒的大名，这个青年肯定也要惊慌失措一番，没想到的是对方根本就没有任何表示，这岂不是说明眼前这人很可能也是一位强悍的存在！

　　能够到魂皇级别的人，没有几个是那种蠢得无可救药的人，李钦一番察言观色之后就知道眼前这个青年明显是他惹不起的类型。

　　“你跑到这里欺负一个村女是怎么回事？”楚暮皱着眉头问道。

　　“这个……这个……”李钦顿时支支吾吾了起来。

　　事实上李钦就是占着自己是魂皇，做一些恶事，以前他一直苦苦修炼，根本没有机会享受一下生活，现在终于到达了魂皇级别，看上了什么东西自然是要得到，普通的办法不行，就只好强取豪夺了。

　　“滚吧，以后不要来找她麻烦。”楚暮摆了摆手，连出手解决掉这几个人的情绪都没有。

　　“小的立刻就离开……哦，不，立刻就滚……”李钦急急忙忙站了起来。

　　“等等。”李钦刚要转身，楚暮又叫住了他。

　　李钦还真怕楚暮一个不顺眼就把他的帝皇给杀了，那么他以后别说是过上纸醉金迷的生活了，连能不能正常生活都是问题，毕竟到了帝皇后他可惹了不少人。

　　“大……大人，您还有什么吩咐。”李钦急忙又跪了下来。

　　“你脸上的毒疤是怎么回事。”楚暮也看得出来李钦这个毒疤不是天生就长的，应该是近段时间烙印上去的。

　　“这个是效忠毒荒大人的标志，毒荒大人说再过一个月就会消失，哦，也不是完全消失，就是一旦有人违抗他的命令，它又会出现，而且会不停的扩张。”说到这事，李钦脸色就非常难看了。

　　原本他还以为自己得到了机遇，保住了一根很粗的大腿，哪知道聂云宾那般可怕，所有效忠他的人还都得打上毒印，这样根本就没有人敢背叛他。

　　楚暮摆了摆手，示意李钦现在可以滚了。

　　李钦不敢再有逗留，急忙带着那几个手下，慌慌张张的逃出了北村。

　　楚暮转过身来，忽然间发现村子上百人都盯着自己看，一时间还有些不适应。

　　而青云山更是满脸崇拜的看着楚暮，等楚暮走过来的时候，更是激动不已的说道：“楚兄弟，你真的是魂皇！”

　　“恩，他们以后应该不会来找麻烦了。”楚暮点了点头，目光淡然的扫了一眼那位叫做满婷的女孩。

　　女孩大概十七八岁的样子，皮肤异常白皙光滑，一双大眼睛灵动美丽，正感激和好奇的盯着楚暮。

　　不过，当女孩发现这位英俊的魂皇也盯着她看的时候，白皙的脸颊上立刻透出了红霞，低着头不停的说着感谢之类的话。

　　“呃……楚兄弟，我们满婷已经有婚约了……你看……”青云山见这情况，以为楚暮也看上了她。

　　别人可是魂皇，想娶谁就娶谁，青云山还真怕楚暮看上了满婷就把她带走了。

　　“哥哥又流氓了！”宁曼儿气呼呼的掐着楚暮胳膊，一副要去向叶倾姿告状的样子。

　　楚暮回过神来，苦笑的摇了摇头：“我只是觉得她有点像我以前认识的一个人。”

　　“哦，哦。”青云山憨厚的点了点头，也松了一口气。

　　“哼，哥哥真坏。”宁曼儿不依不饶的样子。

　　楚暮捏了捏这个丫头的脸颊，也没有在这里逗留，开始返回原来的村子。

　　刚才会失神，主要是楚暮想起了那个在魇魔岛和自己一起居住后来变成自己侍女的女孩，她和那个叫满婷的确实很像，楚暮还以为是同个人。

　　楚暮还记得她叫汀雨，楚暮知道自己得罪夏广寒之后，她很可能也会被连累，便在楚家迁徙的时候，让她自谋出路了。

　　若不是看到满婷楚暮也差点忘了这个人。

　　不知不觉也过了这么多年，有些人注定是消失在茫茫人海之中……

　　“哥哥，那个毒荒是不是很厉害啊？”宁曼儿搂着楚暮胳膊，有些好奇的问道。

　　“既然是荒位的人，肯定是有些实力，至少现在不使用半魔化，我还对付不了。”楚暮说道。

　　“哦，那哥哥要加油咯。”宁曼儿说道。

　　“恩，到了万象城，就尽快往禁域一趟吧。”楚暮是越发闲不住了。

　　到了万象城，先找穆清伊询问一下关于凰族涅槃重生的事情，首要任务自然是将亡梦变成自己的魂宠！

　　……

　　片刻后，宁曼儿满脸通红的钻到了自己房间，气呼呼的拿着被子撒气，小嘴呢喃着：“坏哥哥，不让我跟姐姐睡，又对姐姐做羞人的事，坏蛋、流氓！”

　　想到那个坏哥哥理直气壮的以夫妻同床为名把她从姐姐的床铺上给扔了出来，宁曼儿更是气得直咬牙！

　　……


第1033章 万象城，万象坛

　　万象城，一座历史并不算悠久，却在百年时间内成为了人类第一大城。

　　万象城坐落在整个人类版块的东面，占据了整个人类版块资源最丰富的土地。

　　而且，这里的资源不仅丰富，各种类别的都俱全，无论是偏好于哪一系的魂宠师，都能够在这里得到最满意的选择。

　　当然，随着这么多年的发展，万象城周围的各个领土包括迷界，都已经渐渐的被一些驻扎在万象城中的势力给瓜分了。

　　领土以魂盟和三大宫殿占据的居多，剩下的一些鞭长莫及，或者不太好下手的，大都是被万象城一些古老的家族所占据，想要获得比较中意的魂宠，加入势力是再所难免的。

　　一直听闻了万象城的宏伟与壮丽是任何一个城市无法比拟的，当楚暮跨过了一座山脉，遥望平原大地上那连绵不见尽头的高墙建筑后，心中顿时涌起一些波澜。

　　整个万象城异常的广阔，从高耸的城墙可以看得出来，一同是被分为了三城，外城、中城、内城。

　　事实上万象城的外城看上去就比楚暮以往见过的那些大城市要更繁荣许多了，更不用说是金碧辉煌的中城和宫阙连绵的内城了！

　　放眼望去，整个万象城最为引入注目的正是那坐落在整个城市的最中央宛如一座巨山屹立的万象坛。

　　万象坛巍峨巨大，耸入云端，能够在整个万象城的内城拥有一席之地的势力已经算是庞大无比的家族，但是在这些庞大势力的家族眼中，这万象坛中哪怕一间小小的宫阙都是望尘莫及，难以得到。

　　万象坛中大大小小一共有三百座宫殿，楚暮从数百公里之外的山脉平行的望去，这些鬼斧神工的建筑带给楚暮不小的视觉震撼，很难想象建造艺术究竟要达到何等登峰造极的程度，才可以在一座巨型的雕塑完成三百做形态不一的宫阙。

　　“那座万象坛好漂亮啊，真想把它占为己有！”宁曼儿站在树梢上，一脸期待的看着遥远的万象坛。

　　“听别人说，魂皇才有资格进入万象坛，而要想得到万象城中的宫殿，必须是对整个万象境有做出杰出贡献者。”叶倾姿对这座万象坛也挺感兴趣的。

　　楚暮的心境与两女有所不同，记得第一次看到万象坛的时候，楚暮是得到了叛逃女的视野共享，将这座建筑引入自己的脑海中。

　　如今身临其境，想到那个自以为是的女人现在就在这万象坛的最高的一座宫阙内，楚暮内心想得更多的是如何踩在这万象坛的最顶端！

　　楚暮非常清楚，这万象坛不再是过去地界的强者席坐那么简单，它完全就是一个等级森严的实力阶级，站在这万象坛中越高的人，实力越强手握的权力也越大，最重要的是它代表的是整个人类领域！

　　而在这座万象坛内，还有几个楚暮即便是化身半魔也很难对付的敌人，还有一个宛如神一般存在的强者——魂盟盟主。

　　楚暮知道自己其实并没有做好完全的准备，因为他现在的实力要解决掉魂盟四雄任何一个都有些困难，更不用说是与那个神龙见首不见尾的魂盟盟主抗衡。

　　但是，除了这万象城，楚暮也确实找不到能够再让自己感觉到热血沸腾的城市了！

　　所以内心尽管有众多的犹豫和考虑，楚暮最终还是踏入了这座城市！

　　……

　　万象城之大，难以形容，远远望去的时候，便给人一种视觉震撼，而深入其中，渺小之感油然而生。

　　在这样一座偌大的城市中，很多时候恐怕自己也不知道自己是身在何处，离自己要去的地方又还有多遥远，隔着多少建筑，纵横交错的街道，一条条延伸，延伸之后又还有无数的分叉，每一条分叉又都是川流不息的人潮，形形色色……

　　而这些都还仅仅是外城。

　　在外城便让人眼花缭乱，有种迷失般的感觉，那么中城和外城，又会给人带来怎样的心境。

　　渐渐的步入到了中城，楚暮发现中城中的人以魂宠师居多，而且实力级别都不低，时常可以看见一些强者驾驭着他们的坐骑趾高气昂的从宽阔的道路中飞驰而过，惊起周围路人一片唏嘘之声，然后是各种关于级别与实力的讨论。

　　每一座城市都少不了这种炫耀的人和一群羡慕的人，每个人也在追求所谓的更强，偏偏很多时候，费尽心思爬上了一座高峰后，兴奋的抬起头却兀然间发现一座更加巍峨的山峰耸立在自己面前，横在自己面前的却是永远不可能跨过去的山涧。于是大多数这种内心受到打击的人会选择不再攀登，用炫耀的目光俯视着那些还在自己下方攀爬的人。

　　看得出来，中城就属于这种爬到某种山峰上而不敢在去跨越山涧的人居多，不同的是他们所爬上的山峰高地有所不同。

　　至于内城，当楚暮跨入内城的街道，看着那一座座檐角飞扬宏伟气魄的宫殿后，给大部分人带来的应该是隐藏在辉煌壮丽下的巨大压力。

　　因为步入到这里人似乎已经明显的被分为了三六九等，那些在某些城市几乎称王的魂主，在这里却是最底层的角色，那些在世人眼中的人上人或者大人物，也只不过是这个社会中的平凡人物，唯有到达魂皇级别的人在内城才会拥有真正的地位……

　　一直强调和自诩人类与其他生物有所不同，看到本质的话就会发现，人类社群其实就是一个生物链，一个文明的肉弱强食的世界。

　　“哥哥，我喜欢那座万象坛，姐姐说要成为万象境的女王才拥有整个万象坛，我要做女王！”

　　忽然，一个清脆的声音打断了楚暮的所有思路。

　　楚暮愣了愣，看了看一脸天真可爱的宁曼儿，不禁苦笑的摇了摇头，自己才几岁怎么就老是跑出这种老人家一般的感慨了。

　　“再过几年，哥哥就把万象坛就送给你玩。”楚暮抚摸着宁曼儿的脑袋，说了一句自己都觉得很狂的话。


第1034章 主魂殿

　　万象城现在看似和往日一样繁荣平和，但居住在内城的人们都非常清楚，三大宫殿至始至终和魂盟都在万象城内进行着不流血的战争！

　　万象城的争夺对于两大势力来说都非常的关键，双方大部分高层也都坐镇万象城，但是万象境其他领土的战争没有分出胜负之前，双方都不可能在万象城开战，毕竟万象城的战争一旦爆发，将是一场真正不可收拾的人类内战。

　　所以，万象城虽然算不上什么中立城市，但是魂盟与三大宫殿暂时是不会有什么过于激进的举动，往日的一些小摩擦都会被刻意的按捺下去。

　　万象城的三大宫殿分别坐落在万象坛的三个方向，占据了内城的极大面积的土地。

　　而在万象坛中，大概也有一百座宫阙是属于三大宫殿势力的，由于万象坛的基座下便是一个巨大的灵源，当初的建造师特意将整个万象坛建造城灵邸，在万象坛中的宫阙几乎每一座都能够得到灵气的温养，对于魂宠师和魂宠的修炼有极大的好处。

　　当然，建造师们特意设计的关系，坐落在万象坛中的宫阙越高，灵动流动越快，灵气也越浓，很多时候帝皇级魂宠都能够在其温养在完成自我强化。

　　这也是为什么那么多强者都希望能够踏入万象坛，毕竟在这样的灵地，不仅不需要耗费灵来喂养魂宠，还可以让自己实力提升速度成倍加快。

　　楚暮依旧是习惯性的居住在魂殿内，在魂殿内至少安全可以得到最好的保障。

　　至于万象坛内属于魂殿的宫阙，楚暮暂时没打算前往，灵气这种东西，楚暮只要携带着宁曼儿这个移动灵源就足够了，所以万象坛对楚暮来说并没有太大的吸引力，有兴趣的也只不过是那些居住在上面的高手。

　　其实在楚暮看来，天下城的魂殿应该才是魂殿的真正根基，毕竟七大圣域都在天下城的魂殿。

　　这万象城的魂殿规模确实要比任何一个城市大得多，所用的建筑材料也非常的结实，恐怕帝皇级生物全力攻击都很难摧毁得了这些宫殿。

　　万象城魂殿并没有魂殿大厅，魂殿大厅一般是用来接待那些游散的魂殿成员，然后进行悬赏、交易、委托、任务等一些身为魂殿成员在修炼过程中做的事情。

　　但是万象城的内城本身就门槛极高了，再加上内城魂殿为整个万象境最权威的主魂殿，可以进入这里的人都是有一定身份地位者，几乎没有什么闲散成员。

　　就算有闲散成员，他们要去的地方也肯定是中城和外城的分殿，是没有资格进入到这内城的主魂殿来的。

　　所以，主魂殿是没有魂殿大厅，有的仅仅是一层又一层光滑晶石铺成的向上延伸的阶梯，和无数栩栩如生的魂宠雕塑。

　　爬上了阶梯顶端后，出现在眼前的是光滑得宛如镜子的殿前广场，站在这个广场的高度，放眼望去便可以将一个方向的万象城尽收眼底。

　　而广场之后，便是高耸巍峨、气势磅礴的主魂殿，站在其下给人感觉像是面对一个冰冷威严的巨人！

　　“哥哥，这座宫殿我也要！”宁曼儿脆声道。

　　宁曼儿以前大部分时间都在深山老林里，看见这么壮阔恢弘的宫殿，眼睛自然是扑闪扑闪着，恨不得将它们全部收入自己囊中，然后可以随意的穿梭在那些高大的立柱，光滑的长廊，雄伟的大门之间。

　　“那就送给你吧。”忽然，一旁传来了一个男子的声音。

　　这句话本应该是楚暮来说的，不过不知道怎么被人抢先了，他看了一眼这个语出惊人的男子，稍稍打量了一番。

　　男子身材匀称阳刚，衣裳华丽尊贵，相貌堂堂、气宇轩昂，就算是身为男人乍一看恐怕也会被这个男子的“惊艳”所镇住！

　　“小美女，还喜欢哪座宫殿，除了后面那一排的，其他的我都可以送给你玩。”俊美的男子继续说道。

　　“后面那一排是什么呀？”宁曼儿踮起脚，想看看所谓的后排的宫殿，只可惜前排的宫殿就已经遮挡了全部的视野，至于更深处是什么根本就看不到。

　　“那些也是魂殿，只是我要送人的话得挨骂。”男子笑了笑。

　　叶倾姿和楚暮一样也在打量这个男子，听了他这番话之后，叶倾姿低声对楚暮道：“这人你认识吗？怎么口气这么大，这主魂殿每一座宫殿应该都是价值连城，怎么说送人就送人？”

　　楚暮摇了摇头道：“估计是哪个纨绔少主吧，第八少主方泽和第三少主腾浪我有见过，其他几个少主就不知道是谁了。”

　　“你不也是少主嘛？怎么不见你送我几座宫殿。”叶倾姿故意将楚暮的胳膊搂紧了一些，美丽的眸子中带着妩媚的笑意，还有几分撒娇意味。

　　楚暮倒是很难得看到叶倾姿这般娇腻，忍不住亲了她白皙的脸颊一口道：“我一把我自己送给你了，我可比这几座宫殿值钱。”

　　叶倾姿毫不客气的拧了拧楚暮的胳膊，早知道这家伙脸皮厚起来根本就无可救药，自己就不应该在这大庭广众之下故意去挑逗楚暮了。

　　楚暮和叶倾姿打情骂俏之时，宁曼儿不知什么时候被那个长得很俊美的家伙骗到一旁去了，很殷勤的给宁曼儿介绍这些宫殿如何如何，一副夸夸其谈的样子。

　　楚暮对此也毫不在意，任由那家伙把宁曼儿带走。

　　“你就不管那丫头啦，被那个长得一副王子模样的家伙给骗走了怎么办？”叶倾姿看了一眼走远了的宁曼儿。

　　“骗走好，免得老来打搅我们。”楚暮说道。

　　“哪有你这么不负责的哥哥。”叶倾姿给了楚暮一个白眼。

　　“没关系的，让她自己去玩吧。”楚暮说道。

　　“可是我总觉得那个人给人一种不太放心的感觉。”叶倾姿指着那个身着华丽仪表堂堂的家伙道。

　　叶倾姿早些时候就跟着哥哥叶纨生到处游历了，并没有大部分女子那般幼稚与盲目崇敬，对于那些所谓的温文尔雅、衣冠楚楚的男人几乎是视而不见，冷得想块寒冰，让那些人自觉就退出去了。

　　叶倾姿发现刚才那个俊美的男子先特意打量了自己一番，然后露出了一副失望的神色之后，才去打宁曼儿的主意，虽然他掩饰得很好，但本就善于发现细节的叶倾姿便判定这家伙是不怀好意了。

　　旅途中时常会碰到这种自我感觉良好的人前来搭讪，很多时候叶纨生在的情况下，那些人也是找各种借口，叶倾姿算是见多了，自然一眼就看穿了那个俊美男子其实是个什么货色。

　　“那丫头精灵得很。”楚暮说道。

　　不管走到哪里，总有那么些人对宁曼儿这种十四五岁的少女类型比较感兴趣，尤其是一些“有所企图”的人，每当他们看见宁曼儿的眼神清澈得不含一丝杂质的时候，总以为这天使般的少女应该很好哄骗，但事实上宁曼儿自己也最喜欢这种人来找她，因为那个时候内心其实是一个小恶魔的宁曼儿就可以毫不顾忌的欺负这些行为不轨的家伙了，并且乐此不疲。

　　楚暮还真没有去管宁曼儿，自己带着叶倾姿步入到了魂殿中。

　　十级副令在主魂殿也依旧有效，所以进入主魂殿并不成太大的问题。

　　“阁下是楚方尘？”领路的圣卫一脸好奇的打量着楚暮。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　貌似魂殿不少人都知道自己的名字了。

　　“久仰久仰，在下是临胤殿圣卫队长——嘉任。”自称是嘉任的圣卫队长非常客气的说道。

　　这位圣卫队长看上去也比较年轻，实力大概在低念魂皇的样子，想来灵城和雪城的事情传开之后，魂殿内部应该是有不少仰慕楚暮的人了，而这位圣卫队长嘉任就是其中之一。

　　一路上嘉任不停的说起雪城和灵城的两次大快人心的战役，然后又询问起楚暮当时具体情形，这个家伙的崇拜和热情还真让楚暮有些难以消受。

　　“话说，你知道刚才那个在门口打扮很华贵的男子是谁吗？”楚暮随口问道。

　　“哦，那位是二少主应翔……那个，他不会是得罪了叶小姐吧？”嘉任神色怪异。

　　“这倒没有，他很识趣，不过把我妹妹给骗走了。”楚暮淡然的说道，不过又觉得不对劲，改口道，“既然他是二少主，那应该不算骗。”

　　“这……误会，我这就让人告知二少主。”嘉任脸色更加难看了。

　　嘉任非常清楚，现在楚方尘的地位绝对不亚于真正的少主，甚至应该是被那些老人们列入到与太子平起平坐的程度，二少主地位虽然很高，要是得罪了楚方尘，那也少不了被老人们臭骂一顿。

　　“二少主他只是喜欢和长相好看的女孩子耍耍身份什么的，作风有些随意，但滥用职权和不正当的事他不会做，这点楚兄弟放心。”嘉任很认真的说道。


第1035章 公平竞争

　　魂宠宫。

　　一位女子安静的躺在寝宫内，她的睫毛微微颤动着，像是沉睡了很久之后才苏醒过来。

　　她的眸子泛着明亮的光泽，迷人得有些炫目，正好奇的打量着周围。

　　“我这是怎么了？”女子轻声问道。

　　“庞悦，你可总算醒来了！”她的耳边传来了几个人欣喜的声音。

　　庞悦渐渐的清醒过来，记忆停留在了自己从毒荒聂云宾的偷袭中逃出，然后晕倒早了魂宠宫宫前的画面。

　　“小悦，你被聂云宾下了毒，是庞元老特意到北禁域的万虫灾地为你寻药，才让你苏醒过来。”萧夫人做到了庞悦的床边，用手轻轻的捋顺庞悦的发丝。

　　“父亲……我父亲他人呢？”庞悦四下寻找，并没有看见庞元老。

　　庞悦自然清楚北禁域万虫灾地的危险，想到自己父亲为了救自己跑到那么危险的地方，眼圈有些通红了。

　　“庞元老正在对付聂云宾，放心，庞元老很快就会为你报仇的。”站在床边的一名男子说道。

　　“嗯，不过聂云宾很难对付，让我父亲要小心行事。”庞悦有些担忧的说道。

　　“你毒素刚刚解除，多休养一阵子。”萧夫人扶着庞悦躺下，然后扫了一眼周围关心庞悦的人，示意他们暂时先离开。

　　前来探望的人中除了萧夫人之外，其他大部分都是年轻的男子，这些男子一个个殷勤热切，客客气气的说了一些让庞悦安心养伤之类的话，便纷纷退了出去。

　　“哼，一定不能轻饶聂云宾！”之前说话的那个男子义愤填膺的说道。

　　“秦大少主，您连聂云宾的一个手下都对付不了，打算怎么轻饶聂云宾呢？”这个时候，另一个男子带着嘲讽意味的说道。

　　被称之为秦少主的男子狠狠的瞪了一眼这个故意和自己抬杠的家伙。

　　秦少主非常清楚这个姜风就是不希望自己和庞悦走得太近，生怕自己把庞悦给抢走。

　　不过，现在又有谁不知道，庞元老已经有将庞悦许配给他秦语桐的意思了，若不是这次庞悦遭了暗算，说不定已经进入到订下婚事的阶段了。

　　秦语桐目光扫过身旁这几个人，毋庸置疑的，这几个人都是冲着庞悦来的，而且没有一个是省油的灯。

　　刚才出口讽刺的正是魇魔宫姜魔帝的长子姜风，实力仅次于他们这一辈的魇魔宫第一高手沈墨。

　　魂宠宫与魇魔宫素来是井水不犯河水，过去联姻的事虽然少但也有发生过，而如今三大宫殿联盟，宫殿之间联姻的事变得更加频繁，姜魔帝本身在三大宫殿影响力便非常大，身为其长子的姜枫更是实力惊人，青出于蓝而胜于蓝的架势，秦语桐想要成功坐拥美人，就必须击败这个强有力的竞争对手。

　　而在姜枫旁边的，正是魂殿的第五少主肖宇峰。这个家伙已经被列入了魂盟的黑名单中。

　　原因很简单，擅长妖灵系魂宠的肖宇峰竟然独自杀掉了两名痕位的强者，并且没有任何证据留下。在这万象城中，三大宫殿都是暗中较劲，出现人命的情况很少，出了人命的话也是依法办事，第五少主肖宇峰如此华丽的杀掉两名痕位强者的同时让魂盟没法报复，这可是大快人心之事。

　　由此，肖宇峰也奠定了他在三大宫殿极高的地位，是年轻一辈中非常杰出人物的代表之一。

　　这种身份、地位、实力都极其出众的家伙，要和他秦语桐抢女人的话，绝对是很有资格。

　　至于另外两人，一个是前前任天下境萧王的儿子萧亥。萧夫人是萧王的后妻，萧亥称萧夫人为后母，虽然萧王如今已不知所踪，但是萧夫人本身就是一位实力极强的魂宠师，萧亥跟随后母也练就了一身本领，在万象境和天下境都是大有名气。

　　另一个是号称“最年轻长老”的魂宠宫强者望柏沙。

　　当然，由于魂殿某个人的横空出世，望柏沙最年轻长老之位有些动摇了。

　　“鹿死谁手还很难说，秦语桐，你未必就是笑到最后的人。”萧亥脾气比较直，直接挑明了自己有心争夺这驸马之位的意思。

　　“哎哎，什么鹿死谁手，应该是花落谁家，大家不要伤了和气，不要伤了和气。”望柏沙一脸温和笑容的说道。

　　“你们啊，都别在这里空想了，难道还不知道最大的竞争对手已经出现了。”这个时候，第五少主肖宇峰挂着笑容开口了。

　　“最大竞争对手？你说的是谁？”秦语桐第一个脸色沉了下来，严肃的问道。

　　其他几人也没好脸色，本来这里五个人就够得他们争的了，再出现一个他们有得头疼。

　　“你们可真封闭，连最近锋芒毕露的那个人已经到了万象城都不知道。”肖宇峰摸着下巴道。

　　“你是说太子？不可能啊，谁不知道那家伙对女人没兴趣。”萧亥语出惊人的道。

　　肖宇峰立刻干咳了起来，一脸尴尬。

　　另外三人也是瞪了一眼萧亥，其中一个道道：“萧亥，你是活得不耐烦了，这话也能够乱说，要是传到太子耳朵里，这驸马爷的位置也就没你什么事了。”

　　萧亥来到万象境的时间并不长，对那位独一无二的太子有众多的不了解，只听说这个家伙好像对女人不是很感兴趣。

　　“太子只不过是勤于练功，很少和女人打交道罢了，说不定他的目标是两位女神，我们这些凡夫俗子哪能跟他老人家比。”第五少主肖宇峰说道。

　　三大宫殿联盟之后，若是没有加前缀称呼的情况下称呼“太子”，那么指的肯定不是魇魔宫太子沈墨也不是魂宠宫太子——黎云，而是魂殿太子朝冷川！

　　太子朝冷川可以用与世无争来形容，但是他若想争，不管是什么第五少主，还是魔帝之子亦或者王的后人，全部都要靠边站。

　　“那你说的是谁，难不成是喜欢暗地里搞些事情的沈墨？”秦语桐不解的问了起来。

　　“……”肖宇峰本以为刚才那些信息透露的话，他们应该就能够知道是谁了，结果这些家伙竟然没有一个反应过来。

　　难道说关于那个人的事情，也只有魂殿内部和栽了跟头的魂盟内部比较了解，其他人都还不知道他的大名？肖宇峰暗暗想着。

　　“是楚方尘。”肖宇峰觉得跟这些人烘托毫无意义，干脆直接说出了这个名字。

　　“楚方尘？”四人都是面面相觑，想了很久似乎都没有想到楚方尘是何许人也。

　　“算了，当我什么也没说过。”肖宇峰一看这四人的表情就知道了，他们四个根本就不认识楚方尘！

　　看来魂殿保密工作确实做得很好，那么大的事情竟然还没有传开，肖宇峰还以为全世界人都知道楚方尘了。

　　“喂，楚方尘很厉害吗？”萧亥第一个询问了起来。

　　他们这批人已经代表了年轻一辈最强的一批了，相互之间要么认识，要么有所耳闻，但楚方尘这个名字他们是真的没听过，这个人来万象城就来了，肖宇峰何必搞得一副这座偌大的万象城会因为这个男子震动的神秘样子。

　　“好像有听过一点，据说是在雪城表现杰出，实力应该是挺强的吧。”姜风感觉自己有点印象，可具体情况又不知道是什么。

　　“管他是谁，赶来打我庞悦公主的主意，我决不轻饶！”秦语桐说道。

　　另外四人都是一副鄙夷的样子，什么时候庞悦公主成你秦语桐的了，秦家的人果然都是这么不要脸！

　　“我们几个要是争起来，我们免不了被那些老家伙教训，说我们不误正事，但让谁退出都是不可能的，这样吧，我有一个办法，大家可以公平竞争。”这个时候不怎么说话的最年轻长老望柏沙开口了。

　　“什么公平竞争，她就是我的！”秦语桐一脸不满的说道。

　　“你说吧。”肖宇峰说道。

　　“这次庞悦差点因为聂云宾那家伙玉损，这个仇肯定是要报，毕竟这不仅关系到庞悦更关系到我们三大宫殿的荣辱。庞元老现在虽然在找魂盟的麻烦，但大家也清楚老一辈人都有众多的顾虑和限制，在这万象城中，他们要是出手的话肯定会牵动大战争。而我们这些年轻一辈不同，只要没证据就追究不了……”

　　“别那么多废话。”萧亥不耐烦的说道。

　　“我的意思是，这报仇的事我们来做。对象就是聂云宾，谁解决掉他最多最强手下，谁功劳就最高，然后谁就最有资格娶庞悦。”望柏沙说道。

　　“要是解决掉他本人呢？”肖宇峰浮着嘴角问道。

　　“那我们为他和庞悦的婚宴上撒花、挡酒。”望柏沙说道。

　　“很公平。”姜风点了点头。

　　“没意见，反正人是我的。”秦语桐说道。

　　“同意。”

　　……

　　寝宫内，萧夫人亲自给庞悦端来了一口热汤，扶着庞悦坐了起来，细心的服侍着庞悦喝下。

　　庞悦有些拘谨，毕竟萧夫人何等身份，竟然由她来服侍自己。

　　萧夫人也看出了庞悦的拘束，轻轻一笑，看了一眼窗外，道：“快点好起来吧，你看那几个家伙着急的，都要打起来了，看得出来他们都很喜欢你。”

　　萧夫人这么一说，庞悦病态白皙的脸上透出了一丝红晕，小声道：“他们只是出于朋友的关心……”

　　萧夫人也没有点破，开口道：“说起来，这次你能够醒过来，还是多亏了一个青年。”

　　庞悦疑惑的看着萧夫人，刚才不是说是自己父亲前往北禁域帮她寻药才让她毒素解除的吗？

　　当下，萧夫人也将在北禁域的事情大致说了一遍。

　　“您是说，我能够苏醒过来，是因为那个已经化身为魔的楚暮，是他的魂宠救了我？”

　　“恩，也救了你的父亲，当时不是它的魂宠出手的话，你父亲恐怕很难逃得出血蛮蛰龙的血爪。”萧夫人说道。

　　“那真的要好好感谢那位叫做楚暮的人，只是，他魔化了，还有可能苏醒过来吗？”庞悦开口问道。

　　萧夫人摇了摇头道：“不太可能了。”

　　庞悦轻轻叹了口气，她自己也没有想到自己的性命和父亲的性命都与因为这个素未谋面的青年，如此恩德确实要当面拜谢才是，只可惜这样一位杰出的魂宠师就这样早逝，真是天妒英才啊！

　　“萧夫人……”这个时候，一名女侍模样的女子快步走来，在萧夫人耳边轻声说了几句。

　　“哦？是那个在雪城和灵城都表现出众的青年楚方尘？”萧夫人眼中露出了几分诧异之色。

　　“正是，此人已经在魂殿，魂殿的元老们今晚为他接风洗尘并开设晚宴，将其介绍给我们三大宫殿内部高层。”侍女说道。

　　魂殿还是刻意的让楚方尘保持低调，所以对他的到来很身份公开依旧只保持在三大宫殿高层。

　　“既然如此，今晚往魂殿一趟吧。”萧夫人自然知道楚方尘的十事迹，这样杰出的人物自然得见上一见。

　　庞悦半依在床上，好奇的询问道：“萧夫人，楚方尘是谁，为何这般隆重？”

　　“他应该算是第二位太子吧。”萧夫人微微一笑道。

　　“第二位太子？难道说他的实力和太子相当？”庞悦惊讶的问道。

　　“暂时没有吧，不过他确实很强，他的事情魂殿有刻意的保密，吃亏的魂盟也没有去散布消息，不过这个青年你确实应该结交。”萧夫人虽然只是听闻楚方尘的事迹，但那些事迹就已经让萧夫人对他赞许有加了！

　　“嗯，那我今晚可以出席吗？”庞悦点了点头，一个能够和太子相提并论的人，绝对值得结交。

　　“可以，你的毒素去除了，晚上可以走动走动，这样对你身体有好处。”萧夫人说道。

　　楚方尘？庞悦以前真没有听说过。

　　她也不禁好奇，这楚方尘究竟何许人也，竟然可以让三大宫殿高层这么重视，不惜为之召集所有高层为他接风洗尘。


第1036章 强化冰空精灵

　　晚宴并非是公开的，魂殿所邀请的大部分都是三大宫殿长老、元老、圣卫长等高层人员为主。

　　虽然魂盟那边肯定已经知道了楚方尘这个棘手的人物存在，但是为了楚方尘不会被内部的一些叛徒给出卖了行踪而遭到暗算，魂殿依旧还是没有打算直接对所有人公开楚方尘。

　　晚宴所谓的隆重并不在于这场晚宴如何奢华、如何热闹，而在于前来晚宴的人的级别。

　　除了一些有事在外或者要务缠身的人，身在万象城中的三大宫殿掌权者也尽数到来。

　　当然，当事人楚暮非常清楚，三大宫殿的高层本身就是要有一次秘密的会议，商议如何应付魂盟接下去的行动，楚暮的到来只是恰到好处的让这个会议提前了。

　　“图尊殿下，怎么迟迟不见楚方尘呢？”魇魔宫的姜魔帝坐在高位上，满脸疑惑不解的问道。

　　姜魔帝身材魁梧高大，那久居上位的威严使得他看上去更像是一个拥有强大力量的狂兽，透着一股随时都会爆发的野性！

　　姜魔帝自然是整个魇魔宫权位最高，同时又是实力最强的人，这位大巨头级人物出席在晚宴上，着实让很多人惊讶不已，暗暗奇怪那楚方尘为何会引起这么高的重视。

　　图尊柯饮坐在主座位置，姜魔帝就在他的右手位上，而左手位的是魂宠宫的萧夫人。

　　图尊为中年偏老者，身姿挺拔刚健，整个人就给人一种冰寒苍松的感觉，他神情严肃孤冷，就像一张不会有任何改变的面具，任何事情都无法让他动容。

　　此时图尊柯饮的目光落在了负责接待楚暮的腾元老身上，并不说话。

　　腾元老也知道这位图尊柯饮很多时候都是用眼神来表达他要说的意思的，他自己也是环顾了周围，依旧没有看见今天的主角楚方尘出席，于是对身旁的腾浪说道：“去催催。”

　　片刻之后，腾浪一脸尴尬的跑了回来，低声在腾元老耳边说了几句。

　　腾元老也是一脸尴尬，开口对图尊柯饮道：“这小子，偏偏挑这个时候强化魂宠。”

　　“怎么，他的魂宠又晋级了？”来自雪城的几位长老一脸诧异的问道。

　　他们可是见识过楚方尘的实力了，若是他的魂宠再一次晋级，岂不是说明他的实力又更上一层！

　　“应该是某只次宠吧，算了，他既然在修炼就别打扰他了，我们先谈正事吧。”腾元老说道。

　　“这楚方尘，架子还不小啊。”姜魔帝笑了笑，语气中也听不出是对楚暮的不满还是宽容。

　　“有能耐的年轻人总是有点古怪的脾气，随他吧。”魇魔宫的沈大元老笑了笑，对于楚暮这么大架子的不出席这场为他准备的晚宴，也是丝毫不在意。

　　老人家们对于楚方尘不出现虽然会皱皱眉头，但也谈不上什么不满，反正这次也就是为了让众人都认识认识这位杰出的青年。

　　不过，年轻一辈的人可就不这么想了。

　　本身三大宫殿所有高层出席应该是以他为主，这种阵容已经让很多年轻一辈的杰出者心生不满和嫉妒了，楚方尘却连面都不露一次，有些太不识抬举了！

　　最重要的是，他们过去从来就没有听说过楚方尘这号人物，这家伙从石头里蹦出来就享有如此高的待遇，不管是谁都会心有不服。

　　“女尊殿下为何近些年来都未曾出现？”姜魔帝开口问道。

　　“女尊殿下正在潜心修炼。”魂殿大元老朝笙说道。

　　魂殿大元老朝笙，也就是太子朝冷川的父亲，不考虑魂殿尊位强者的话，大元老朝笙便是魂殿实力最强者，传闻中是要比魇魔宫的沈秋沈元老更强上几分。

　　“哦？是否有所进展？”姜魔帝神情稍稍变化，立刻询问道。

　　尊位是共属魇魔宫和魂殿，姜魔帝自然对尊位强者的事情非常在意，毕竟尊位才是代表着两大宫殿最强的地位！

　　“不出一年就会有成果了吧。”这个时候不怎么说话的图尊柯饮开口了。

　　“但愿能够成功吧，这已经推迟了很多年了。”姜魔帝说道。

　　姜魔帝的与魂殿大元老的谈话很多人其实都不明所以，毕竟关于尊位强者的事，只有元老级别的才有资格深入了解。

　　……

　　楚暮也不是故意摆架子，而是经过了宁曼儿的灵气温养，冰空精灵确实已经触摸到了巅峰帝皇的门槛了，楚暮习惯乘热打铁，所以当晚就进入到了闭关，开始使用从冰宫之中得来的冰泉来强化冰空精灵。

　　另外，楚暮自己也确实不知道魂殿是特意安排自己在三大宫殿的所有高层中露脸，以为只是一个简单的晚宴，所以权衡之后还是觉得修炼比较重要。

　　强化过程不算非常的顺利，这恐怕是因为凝在这段时间内很少得到战斗锻炼的关系，楚暮在为其强化的时候，总觉得还是有一道槛无法跨过去。

　　整个强化过程消耗了楚暮打量的魂力，而成功与否楚暮自己也不敢确定，因为凝已经进入到了沉睡之中，是否成为巅峰帝皇级的冰空精灵，就得等到冰空精灵苏醒。

　　疲惫的强化之后，楚暮自然是没有再有什么心思去出席已经进行了一段时间的晚宴会议了，于是躺在床上沉沉的睡去。

　　期间有一些没有见到楚暮的人倒是亲自前来拜访，但是都被叶倾姿以楚暮正在休息而拒绝了。

　　“这个楚方尘，到底什么来头，怎么架子比黎鸿还大！”萧亥一脸不满的说道。

　　“我们的庞悦公主亲带着病自前来拜访，这个家伙不就是强化只次宠，怎么就说过于疲惫正在休息！”秦语桐说道。

　　说着秦语桐也是看了一眼惹人怜惜的娇柔公主庞悦，算是为她抱不平！

　　“算了，既然是在休息，就别打扰了，我们去别处走走吧。”庞悦比较善解人意，并没有说什么。

　　高层的会议有些商议是不允许他们这些年轻一辈旁听的，他们知道魂宠强化不需要太长的时间，所以特意前来拜访这位大架子的楚方尘，结果再一次被拒之门外，这的确让人很不满。

　　“哼，不就是一只中等帝皇强化到高等帝皇，有机会我倒真要和这个家伙切磋切磋。”萧亥冷哼了一声，愤愤不平的离开了楚暮住的院子。


第1037章 年轻一辈的战争

　　第二天清早，腾浪便早早的守在楚暮的院落外面了。

　　“真的假的？”腾浪扫了一眼从楚暮房间里走出来依依袅袅的叶倾姿，脸上的表情僵住了。

　　腾浪昨天就知道楚暮抵达万象城主魂殿内了，不过他并没有看到叶倾姿。

　　今天特意早来，打算告诉楚暮一些事情，结果却在楚暮的寝宫外等到了叶倾姿！

　　这孤男寡女的在同一个房间里，能发生什么事？以腾浪的思维不可能想不到。

　　“叶倾姿不是喜欢那个化魔的楚暮吗？”腾浪看着叶倾姿万分疑惑。

　　“难道说……”腾浪脸上露出了几分诧异之色，许久之后才得出结论道，“难道说，楚暮的人格魅力真的那么大，连叶倾姿这种女人都被他征服了？”

　　“藤少主。”腾浪正胡思乱想的时候，叶倾姿却看见了他。

　　“哦……叶小姐，好久不见。”腾浪急忙收起了那些乱七八糟的想法，脸上挂起了随和的笑容。

　　“你是来找我夫君？”叶倾姿问道。

　　叶倾姿倒没有想太多，只是随口问了一句。至于这么大胆的称楚暮是自己丈夫，这是很有必要的。

　　楚暮现在可是风云人物，三大宫殿公主级别的都需要亲自上门拜访，昨天不就出现了一个祸国殃民的美人公主庞悦，叶倾姿自然也要担心三大宫殿给楚暮安排什么婚事，所以先表明自己和楚暮的关系更好一些！

　　“你……你夫君？”腾浪下巴都快掉到地上了，楚老弟啊楚老弟，你动作也太快了吧，都和叶倾姿成婚了，这好歹是现任天下王的女人，你把她哄到手就算了，连婚都结了！

　　叶倾姿疑惑不解的看着腾浪，心中暗想，难道说魂殿真给楚暮安排了婚事，不然腾浪反应这么强烈干嘛？

　　叶倾姿相信楚暮不会沾花惹草，但是她担心的是花和草会主动沾惹他……

　　“他已经醒了，你进去吧。”叶倾姿也知道自己担心也没用，便领着腾浪到了寝室旁厅殿。

　　进了厅殿，那几个掌茶的侍女都有些惊讶的看着腾浪，恭敬的给三少主送上茶点后，她们便退下了，私下谈论着她们这次侍奉的青年究竟是什么人呢，怎么才一天时间，就有好几个大人物来拜访了，连魂殿堂堂的第三少主都亲自前来。

　　“楚老弟，你可够低调的啊，昨晚你的低调算是得罪不少人了，本来在此之前还有很多人不认识你，昨晚后很多人就认识你了。”腾浪见楚暮从厅门走来，不禁浮起了笑容，很直接的说道。

　　“我也不知道腾元老是把所有高层都召来，唉，算了，我来万象城是以修炼为主，宫殿和魂盟的事情暂时不会考虑。”楚暮苦笑的坐了下来道。

　　楚暮首要任务是将亡梦变成自己的魂宠，三大宫殿与魂盟的纷争估计短时间内不会有什么胜负之分，楚暮现在就介入顶多对付十六绝、八荒的人，当某一天四雄出手了，楚暮就无计可施了。

　　“哈哈，老人家其实也没什么意见，他们就是想见见你，但总不能让老人家来拜访你。年轻一辈的那一群，不少仰慕崇拜你的少女是失望了，心高气傲的少男们不开心了……”腾浪还是那么随意。

　　“恩，雪城的情况怎么样了？”楚暮开口问道。

　　腾浪平常都在雪城，进入万象城的时间不多，这次前来万象城应该是肯定有什么事的吧。

　　“那里基本稳定了，灵城也掌控在我们手里，这两个关键城市让我们的局势稍稍有一些转变，基本上让我们万象城的这些人有和魂盟四雄对话的资本了。”腾浪说道。

　　雪城是十级界城，所占据的地界非常广阔，能够完全掌控对于三大宫殿来说意义重大。

　　灵城同样是十级界城，灵教发源地的关系，这座城市可以说让三大宫殿招揽了更多的灵师，巩固了三大宫殿在整个人类领域的权威地位，尤其是实力处在中低层的成员，这是一股极具潜力和长期战争的持续力量，毕竟所有的魂皇都是从中低层中脱颖而出的。

　　“那么现在情况暂时处在僵持状态了？”楚暮开口问道。

　　“恩，四雄不到最后肯定是不会轻易出手，万象境领土的争夺上，我们没有溃败，他们现在的依仗就是高层平均实力比我们强，而根本不得民心，现在若是他们强行推翻我们三大宫殿，整个万象境会乱成一锅粥，很可能所有的地界乘机独立，形成自己的小王国，那样的话魂盟就得不偿失了，毕竟他们本身就没有那么大的本事来一口吞下万象境。”腾浪说道。

　　“僵持就好。”楚暮点了点头。

　　双方势力僵持，楚暮就有更多时间去提升自己的实力，毕竟楚暮自己没有瓶颈可言，还有很大的实力提升空间。

　　“呵呵，其实你不出席晚宴也是对的，魂盟知道他们若是彻底消灭了我们反而无法管理万象境，所以他们真正的目的很可能是蚕食我们，让我们三大宫殿完全成为他们的附属，说不定三大宫殿内就有某些高层已经被洗脑了。”腾浪说出这句话的时候，声音特意压得很低。

　　“这是真的？已经有奸细了？”楚暮皱起眉头。三大宫殿的高层几乎都是中心耿耿，绝不可能背叛宫殿，若是有一两个人被蛊惑了的话，绝对会泄露大量的秘密。

　　“还不确定，但我父亲已经闻到了这股子不安的味道，魂宠宫公主庞悦被毒害的事情，很可能就是某人泄露了她的消息。你现在已经被魂盟列入了黑名单首位了，若是有机会的话恐怕雄末陌凌都会亲自出手，所以你在万象城的时候尽量小心行事，千万不要泄露了行踪……”腾浪很认真的说道。

　　“怎么连四雄都想对付你？”一旁的叶倾姿蹙着眉疑惑的问道。

　　楚暮现在用的是楚方尘这个身份，怎么实力有些超脱一切的四雄都要对付他？

　　而且仅仅是楚方尘身份就可能召来四雄，要是让魂盟知道楚方尘就是楚暮，那岂不是魂盟要倾巢而出？

　　“陌凌那人心胸狭窄，容不得楚老弟这种将来会对他构成威胁的人存在。不仅如此，八荒、十六绝任何人要是知道楚老弟所在，都会向他出手的，他现在和太子一样，一旦任其发展，便会对魂盟造成极大的威胁。”腾浪说道。

　　楚暮苦笑，本以为自己很低调了，结果还是被魂盟很多人给盯上，看来昨天没有参加晚宴是明智的，至少现在认识自己的人应该也就那么几个。

　　“大元老估计，僵持状态下，老辈人会继续稳妥行事，魂盟那边的高层也不敢轻易冒头，毕竟都是一着不慎满盘皆输。接下来的较量可能会偏向于我们这一辈人，双方势力会潜移默化的将高层的储备力量给拔出掉，一旦我们这一辈垮掉的话，肯定是没有资格和他们打持久战了。我们三大宫殿女魂宠师的代表人物之一的庞悦遭到毒害，就是一个信号。”腾浪将现在的局势说给楚暮听来。

　　“聂云宾不是八荒之一吗？他毒害庞悦怎么算是我们这一辈的战争？”楚暮不解的问道。

　　“聂云宾就是魂盟年轻一辈的代表，那个家伙虽然一张难看的老脸，但他真的很年轻，绝对是我们三大宫殿黑名单之首，任其发展的话，同样会给我们三大宫殿造成极大的威胁！”腾浪说道。

　　楚暮倒还真没看出来毒荒聂云宾竟然是这么了得的一个人物。

　　40岁以下魂宠师若是能够达到高等帝皇，就已经是非常惊人了，聂云宾既然算是年轻一辈的人，那肯定是40岁以下。

　　魂皇大都拥有100多年的寿命，所以在魂皇眼中40岁以下看做是年轻一辈，30岁以下是青年一辈。

　　人类到达魂皇级别之后，寿命就会延长，容貌衰老减慢，40岁确实在魂皇领域中算是年轻，所以，腾浪所说的年轻一辈，指得是40岁以下的魂宠师。

　　而且从这些人的口中楚暮也得知，日渐衰老的天下境和朝气蓬勃的万象境比起来年轻一辈的整体实力确实差了一大截。至少30岁以下的青年辈中成为魂皇的绝对不可能像天下境那样几年才出现一个人。

　　“那说说我们双方都有什么比较厉害的人物吧。”楚暮说道。

　　这年轻一辈之间的战争爆发的话，对楚暮来说倒很有利，至少可以光明正大的去踩一踩魂盟的人。

　　“先说我们这边吧。灵魂人物就是太子朝冷川了，他现在在接受宙尊的传承，过段时间会回万象城，你有机会认识认识。”

　　“第二灵魂人物就是你了，不过我们这边知道你实力的也就元老级别的，年轻一辈中只有少数几个人，这就是为什么不少人对你不满的原因，不过无所谓，等哪天你虎躯一震，那些家伙自然个个臣服，我们年轻一辈相互之间会竞争，但目的肯定是一致的……”

　　楚暮苦笑，这腾浪都是什么怪异的比喻，还虎躯一震……

　　“第三号人物是沈墨那风骚魇魔宫太子了，以前他第二，现在他自动退位让贤，他的实力你应该有些了解吧。”

　　楚暮摇了摇头，他还真没有见过沈墨出手。

　　“其实我也不是很了解，这个家伙最大的本事就是隐藏实力，但这家伙要是没有一只巅峰帝皇我腾浪就跟他沈姓。”腾浪说道。

　　“第四号人物是黎云，这家伙跟他老子一样神出鬼没，实力暂时不清楚，但肯定很强，有可能不会输给沈墨。”

　　“第五号人物是庞悦，那女人看上去柔柔弱弱娇娇绵绵的，其实是一个悍女，别被她外表所迷惑。”

　　“第六号人物呢，就是你老哥我，魂殿最受少女欢迎的第三少主腾浪！”说到这里的时候，腾浪摆出了一副很骚包的模样，惹得旁边的几个侍女掩着嘴笑个不停。

　　腾浪狠狠的瞪了一眼那几个侍女，道：“不许笑，不然把你们送给七少主暖床。”

　　几位侍女花容失色，急忙忍住了笑意。

　　她们都是训练有素的侍女，专门负责伺候少主、公主级别的人，并且绝对忠诚不会泄露主子的任何谈话。

　　但要是跟错了人，那她们的生活就很悲惨了。

　　“嘿嘿，其实以前我排在很后面的，连来万象城的脸面都没有，这可多亏了和楚老弟前往乾坤冰门的那次，现在我的冰山狮可是很厉害了。”腾浪挑着眉毛说道。

　　“哦？强化成功了？”楚暮也提起了兴趣。

　　“恩，你走了之后我苦练冰山狮，现在老哥我今非昔比了，要不是这样我哪敢来万象城，当然，知道这事的只有几个人，我要低调，然后一鸣惊人！”腾浪哈哈大笑着。

　　“……”楚暮总算明白为什么魂殿都把第三少主叫做“最浪少主”了，果然是浪得不行。

　　不过，楚暮倒真没有想到腾浪竟然强化冰山狮成功了。看来奇遇和把握奇遇确实可以让一个人实力大增！

　　“之后就是秦语桐、萧亥、肖宇峰、望柏沙等人了……可能还有一些在隐藏着实力，或者有奇遇突飞猛进了而保持低调，具体还是要看以后和魂盟之间的较量，想必我们每个人身上都会牵着很重要的资源，最后战争的爆发能否胜利就看我们是否潜移默化的削弱了魂盟年轻一辈的实力。”腾浪说道。

　　楚暮点了点头，看来接下来几年时间年轻一辈会肩负沉重。

　　“魂盟那边，灵魂人物是一个我们连名字都不知道的人，那个家伙有可能是盟主的弟子，被魂盟那边的人称之为‘天子’。”腾浪现在继续介绍魂盟那边一些极有威胁的人物。

　　“天子？”楚暮还真没有想到魂盟那边存在这么神秘的人。

　　“恩，总之很强，朝冷川亲口承认自己不是他对手。”

　　楚暮对魂殿太子的实力还不是很了解。但是既然自己已经表现出能够击败朱义的实力却依旧被排在第二位，说明魂殿太子真正实力恐怕已经问鼎帝皇的顶峰了。

　　本以为太子是年轻一辈强得已经逆天的人物，却没有想到魂盟中竟然还有比他站得更高的存在。

　　这带给楚暮不小的震撼，看来这万象城绝没有自己想得那么简单！


第1038章 这两人，绝对不纯洁

　　“第二号人物就是聂云宾，能够列入八荒之一，他的实力有多强应该不需要多说明了。”腾浪说道。

　　楚暮点了点头，拥有青蛰龙的人，有机会楚暮确实要和这个毒荒过几招。

　　“第三号人物是舞荒方舞，主效忠天姬，副效忠魂盟，若是战争爆发的话，想来就算天姬保持中立，方舞也肯定是站在魂盟那边，所以这个女人必须提防。”腾浪有见过方舞，也大概了解她的实力。

　　令人担忧的是，方舞是天姬的弟子，实力提升得速度恐怕很难预测。

　　“第四号人物是雄首袁岁的弟子陶夏，这个家伙实力究竟是排行第二还是第四，其实都还没有给出定数，因为此人比较低调，见过他出手的人并不多。”

　　“第五号人物是海绝——殷佐明，以水系魂宠闻名。”

　　“后面的大部分是在痕位和一些还没有露出水面的，真正值得注意的就是我刚才说的这五个人，论起前五平均实力的话，魂盟那边的实力要比我们强上不少。”

　　三大宫殿揽括了整个人类领域极大范围和极大数量的魂宠师，可谓人才辈出。

　　而魂盟的优势在于他们顶级的强者实力要比三大宫殿的强上不少，包括年轻一辈中，他们前四号人物可以说实力都是位列在荒位的，比三大宫殿一些元老的实力还强。

　　楚暮大概记下这些人，以后要是有机会碰到，肯定是要解决掉几个。

　　“大概一年之后，万象城内有一个独立空间会开启，虽然我暂时不知道这个空间关系到什么，但是想来一年后这个空间的争夺将会由我们这批人来竞争，能否胜利关系到接下来我们三大宫殿是否能够继续巩固或者扩大在万象城的地位。”腾浪说道。

　　“什么空间？”楚暮问道。

　　腾浪摇了摇头，表示自己也不知道是什么空间。

　　“是封印塔吧？”叶倾姿问了一句。

　　腾浪仍是摇了摇头道：“我也不太了解，总之是很重要的空间。”

　　“话说，你知道封印塔在哪里吗？”楚暮问道。

　　楚暮可还记得自己父亲的三大主宠就是被封印在了封印塔中，到现在楚暮脑子里都清晰的印着一个锁链纵横交错在一座高耸巨塔周围的震撼画面。

　　“知道封印塔所在的人寥寥无几。”腾浪也只是听说过封印塔的存在，自己确实没有见过。

　　封印塔肯定是一个独立的空间，问题在于楚暮根本找不到进入其中的空间之门。

　　得不到封印塔的消息，楚暮也只好作罢，开口对腾浪说道：“我有些事要做，关于年轻一辈之间的较量我如果在万象城的话，就会参与，若是不在的话，就只能靠你们了。”

　　“你又要去历练？”腾浪有些诧异的问道。

　　楚暮点了点头。不依托半魔化，楚暮自身的实力还是偏弱了，毕竟自己面对的敌人是整个魂盟，当务之急还是把亡梦变成自己的魂宠。

　　“好吧，你还真够勤奋的。”腾浪也无奈，想来别人的实力也不是凭白无故得来的，而是不管到达任何实力层次依旧坚持苦练。

　　“那你接下来什么打算？”腾浪顺便问了一句。

　　“我得到了一只凰族卵，需要涅槃后才能够化身幼宠和我签订魂约，接下来应该是寻找关于凰族的涅槃之法吧。”楚暮没有直接说是亡梦，那样的话等于说自己就是半魔没有多大的区别了。

　　“凰族？楚老弟，你没和我开玩笑吧？”腾浪一脸惊愕的样子。

　　整个人类领域唯一的凰族生物便是穆清伊的冠凰王，腾浪怀疑自己是不是听错了，毕竟人类已知的凰族仅仅冠凰王而已！

　　凰族的种族等级为超级帝皇，提升到十段之后，实力便达到了无敌帝皇级别，并且要提升到主宰级的可能性非常大！

　　若是楚暮拥有了一只凰族之卵岂不意味着楚暮已经拥有了一只超级帝皇，甚至一不小心就达到主宰级了！

　　腾浪那双眼睛瞪着楚暮，世界上种族等级最高的魂宠竟然被眼前这个家伙得到了，偏偏这个家伙说得那么轻描淡写，好像那只不过是一只很普通的魂宠卵一般！

　　“楚老弟……能不能给我看看？”腾浪带着几分期盼和几分怀疑。

　　“暂时不行，它在沉睡，不能受到打搅。”楚暮说道。

　　“好吧，我找条河，把我自己淹死算了，和你一对比，我感觉这辈子都是白活的！”腾浪似乎自信心严重受到打击，一脸怪异的说道。

　　“我也是机缘巧合……”

　　“我怎么没这种机缘巧合！天理何在啊！”腾浪鬼哭狼嚎了起来。

　　楚暮苦笑，这个家伙要不要这么夸张。

　　其实腾浪这还不算夸张了，本身种族等级最高的魂宠就很少见，要得到其幼宠更是天方夜谭，那些元老什么的都没有得到过，楚暮却获得了，若是让那些元老知道了，估计一个个也会像腾浪那样想找条清净的河跳下去算了。

　　过了好一阵子，腾浪才终于平静了下来，随口问了一句：“话说你这凰族和天姬的冠凰王是一对的吗……呃，我什么也没说。”

　　腾浪本来还想调侃楚暮几句，忽然意识到叶倾姿还在旁边，急忙闭嘴了。

　　“不是，属性不同，关于凰族涅槃的事，我可能要询问她，她在万象城吗？”楚暮面不改色的回答道。

　　“万象坛的女王宫殿，没出意外她是在那里。不过女战神肯定不会在万象坛宫殿内见你，她就算中立肯定也会避讳在她自己的地盘面见我们三大宫殿的人。”腾浪说道。

　　“那有办法帮我传给口信吗？”楚暮自然不知道如何去与居住在万象坛几乎最高处的穆清伊。

　　“这个简单，主要是看她愿不愿意见你了，我现在就让人去给你传信。”腾浪说道。

　　腾浪也不浪费时间，他知道楚暮是练功狂，所以离开了楚暮的厅殿后就立刻派人到万象坛女王宫殿内传信。

　　有信差魂宠，传信这种事其实很快。

　　只是，让腾浪没有料到的是，传信那里很快就得到了回答。

　　“这么快，天姬殿下拒见了？”腾浪看着那位信差魂宠师，疑惑的问道。

　　本来腾浪以为楚暮应该和女战神有些熟知了，楚暮要见她应该不会太难，结果没想到这么干脆的被拒绝了。

　　“少主，天姬殿下得到传话后，便差人在万象坛下等候楚公子了，楚公子只要前往万象坛，就可以直接去面见殿下。”信差魂宠师说道。

　　“……”腾浪瞬间无语了！

　　这位女战神很多时候可是连元老都不见的啊！而且就算要见也是推迟个不知多少天。怎么楚暮一说要见她，这位万象境的女王级人物竟然就立刻召见，太匪夷所思了！

　　“一定有问题！”腾浪之前还只是怀疑，现在却得出了极其肯定的结论——这两人关系绝对不纯洁！

　　……

　　楚暮本以为要见穆清伊估计也得过上个几天时间，至少别人身份那么高哪怕是即刻有空闲时间，那也得故意凉上别人一阵子。

　　但是腾浪的回话让楚暮自己也有些出乎意料，一时间搞不清楚这女人是真的不喜欢摆架子，还是确实是对自己感兴趣。

　　“我去万象坛一趟，你和我一起去吗？”楚暮问叶倾姿道。

　　穆清伊的即刻召见，还是并不在意魂盟看法的在万象坛宫殿中召见，这让叶倾姿不怀疑两人之间有问题都难。

　　为了表示自己行为端正，楚暮当然是特意让叶倾姿陪自己一同前往。

　　“她召见的是你，虽然说我也很想见见这位女战神……”叶倾姿委婉的说道。

　　穆清伊的实力出众，是人类领域当之无愧的女魂宠是第一人，叶倾姿早些时候就听过她的一些传言，谈不上什么盲目的崇拜，但一些对强者的仰慕之意肯定是有的。

　　楚暮也没多说，换了一件衣裳之后，便独自前往了万象坛。

　　……

　　万象坛女王宫殿。

　　女王宫殿为万象坛上最为豪华奢侈的宫殿，这座宫殿的主人便是整个万象境独一无二的女王穆清伊。

　　无论是其主宰级的绝对实力，还是其万象王后人的高贵身份，她都有资格坐拥这座宫殿。

　　女王宫殿内与一座典雅圣洁的泉池，香浓的花瓣从侍女们白皙纤柔的手掌间滑落，飘到了香满四溢的泉池之中，荡起了一丝丝波纹。

　　水中，一位绝艳动人的女子半依在池旁，一头湿漉漉的长发顺着白玉光滑的香肩垂入水中，粘着些许香氛泡沫。

　　她婀娜充满诱惑的胴体隐藏在水中，宛如梦幻中的美人鱼正在水岸边假寐，妩媚妖娆与优雅高贵并存着……

　　“殿下，楚方尘在大殿等候。”侍女款款走来，轻声说道。

　　“嗯。”这位绝世独立的女王点了点头，却并没有从温温的泉池中起来的意思，仍是靠在那里，半眯着那双美丽的眼睛，静静的思考着。


第1039章 妖境，凰族遗地

　　楚暮站在空缺却无比奢华的大殿的正中央，在她的两旁分别是两名穿着橘红色轻甲衣的英姿飒爽的姬女。

　　楚暮所在的位置离女王的宝座至少还隔着一百米和十几级铺着雪白色绒毛地毯的阶梯，楚暮刚走进这大殿内的时候，两旁的姬女就一左一右的站在楚暮身旁，告诉楚暮见到殿下的时候应该行什么礼，视线应该如何，步伐应该如何，总之就是不能让楚暮失了礼数。

　　“殿下说话的时候，你的目光要往下。你说话的时候可以平时，但不能抬头，如果你看到殿下的裙裾，就会以亵渎罪对你执行惩罚……”

　　“你的言语要慎重，不能用粗鄙的词，不能……”

　　两个姬女说得没完没了，而且还是重复强调，本身楚暮觉得自己所站的位置和穆清伊的王座仅仅是一百米距离罢了，但这两个姬女这么一番极其注重的礼节灌输进来，让楚暮意识到或许很多时候，人与人之并没有什么不平等的，是这个阶级的社会让一些人与一些人必须保持那难以逾越的距离。

　　“殿下到。”

　　正门大殿，一位姬女脆声道。

　　楚暮下意识的转身去，结果两个姬女声音压低变尖，让楚暮退到一旁必须鞠躬等到殿下入座后才可以站直身子。

　　楚暮懒得计较这些，但心里暗暗奇怪，穆清伊要见自己的话，怎么弄得这么正式，做什么不直接安排一个比较私人的空间……

　　“有什么话要快点说，殿下还有其他人要见，那些可都是身份地位比你高很多的人。”姬女又小声的说了一句。

　　姬女这么一说，楚暮也算是明白了，看来这位女王今天是真的很忙，算是临时抽空见自己的了。

　　“行半跪礼！”

　　忽然，楚暮耳边又响起了姬女不满的声音。

　　楚暮直接无视了她，仍旧只是半低着头。

　　这样半低着头，楚暮不仅是可以看到穆清伊长裙的裙裾，还可以看到穆清伊柔裙裹着的腰肢和美臀，随着那轻易的步伐摇摆出了优雅诱人的姿态。

　　楚暮是亲不自禁的被吸引了目光，片刻之后他意识到这样不对，这才将目光往下了一些，以行礼掩饰。

　　不过，穆清伊并没有径直的走向她的宝座上，而是停在了楚暮的面前。

　　“你刚到万象城？”穆清伊先打量了楚暮一番之后，才开口问道。

　　“恩。”楚暮点了点头，很自然的就抬起头来。

　　但是，下一刻，楚暮目光稍稍有些出神。

　　青丝垂落，几乎没有任何的头饰，没有像往常那样高贵的盘起，却是如此自然的散开，刚刚沐浴后的穆清伊，整个人气质与当初所见判若两人，典雅、温婉，没有一丝尘气，没有往日身为一名主宰级强者的盛气凌人与不怒自威，却多了柔媚、端庄、圣洁的气质，竟然给予楚暮心神一荡的惊艳！

　　耳边依旧是两个姬女几分难听尖锐的喝斥，如果亵渎罪是看到裙裾边缘的话，楚暮现在估计就是侵犯罪了！

　　穆清伊眼神似笑非笑，看着楚暮这出神的样子，心里还算是满意。

　　穆清伊倒确实没有再去在意乾坤冰门的事情，但是每每想到自己居然被一个男子拒绝了好意，心里就会不太舒服，不管怎么说她也是掌控了整个万象境权力的女王，独一无二。

　　这种事，不管是谁心里都会不服气的，更不用说是穆清伊这种天之骄女。

　　方尘这家伙说要见自己的时候，穆清伊起初因为“怀恨在心”，不想见他。但她仔细想了想，与其在从没有失败的自己身上多了一个心里疙瘩，倒不如借此挽回一点颜面。

　　所以呢，今天她也是把平常比较偏女性化的一面展现出来，看看今天楚方尘这家伙是不是还能够那么无动于衷。

　　“你们下去吧。”穆清伊摆了摆手，示意侍女们都退下去。

　　礼节这些东西穆清伊其实并不在意，只要不是肆无忌惮的盯着她某些部位一直看……

　　楚暮身旁的两个姬女都是愣了愣，她们本以为这个男子如此无礼数的盯着殿下看会让殿下勃然大怒，结果她们看到的却是殿下一副温美的淡笑，不知为何她们都觉得今天的殿下没得不可方物。

　　“是……是……”姬女急忙点头，行礼退了下去。

　　“你们也退下吧。”穆清伊看了眼身后那些贴身侍女，淡淡道。

　　贴身侍女都是愣了愣，她们要是退下的话，这大殿内可只剩下殿下和这个男子了，这未免有些……

　　贴身侍女最终还是纷纷退下，守候在了大殿之外，估计是免不了一阵闲言乱语。

　　“灵城之事，我有所耳闻，看来我得对你刮目相看了，不过，你不是灵魂受创只能够一控吗？”穆清伊也不能就让楚暮这么看着，用话语打破了这种怪异气氛。

　　“有一只白魇魔不是我的，是沈元老暗中助我。”楚暮回过神来，急忙解释道。

　　楚暮还真担心穆清伊把自己和银色魔人联系起来，那样的话自己就麻烦了。

　　“这么说，你现在已经有两只巅峰帝皇了，而且都不是普通巅峰帝皇，另外，冰泉应该也可以让你打造一只巅峰帝皇，这么说就有3只巅峰帝皇了。”穆清伊说道。

　　说完，穆清伊轻轻转身，顺着雪白的地毯朝着阶梯走去。

　　“算是吧。”楚暮知道这肯定是瞒不住了。

　　楚暮也没理会之前那两个姬女告诉自己不能越过阶梯的礼数，随着穆清伊走到了王座旁。

　　看着那金色的王座，楚暮不禁扬起了嘴角，似乎在天下城的天下王殿中自己也拥有这样一个代表着人类最高统治者的王座，只可惜到现在为止楚暮都还没有坐上去过。

　　楚暮也没那么多讲究，见穆清伊坐在自己的王座上，便坐在了旁边的座椅上。

　　“你知不知道，你现在坐的是雄佐的位置。”穆清伊低垂的眼帘抬起，她只是不想那样站着和楚暮说话，结果楚方尘还这么随意的就跟上来了。

　　穆清伊倒不是在意理解、身份的问题，而是这女王宫殿算是被魂盟的宫殿所包围的，若是某位雄位强者不请自来，就是楚暮现在这种以上犯上的行径可以当场处死，而且让三大宫殿根本无法追究。

　　“我这次来是想向你请教下凰族涅槃的事情。”楚暮也没理会那么多，直奔了主题。

　　穆清伊显然没有料想到楚暮会问这件事，开口道：“怎么问起这事？”

　　楚暮犹豫了一会，不知道是直接说实话呢，还是以其他理由搪塞。

　　仔细想了想，楚暮觉得若是说谎的话，估计穆清伊也未必就愿意帮自己，还是实话实说吧。

　　“我得到了一只凰族幼宠，现在已经沉睡，需要涅槃之后才有可能和我签订魂约。”楚暮的实话仅限于此。

　　穆清伊刚想说话，但听到楚暮提到得到凰族魂宠，美丽的眸子也流露出难以掩饰的惊讶。

　　穆清伊自然要询问这只凰族魂宠的来源，楚暮自然是含糊其词，表示自己也不知道怎么由来的。

　　穆清伊看着楚暮，估计是猜到楚暮并不想明说，既然如此穆清伊问也没有任何意义。

　　“我花了不少时间收集有关凰族的文献，寻找让我的魂宠涅槃的办法，但是在我没有拥有第二只主宰级魂宠之前，我不会踏入凰族遗地。”穆清伊说道。

　　“凰族遗地？那里非常危险吗？”楚暮倒是第一次听闻这个词汇。

　　穆清伊犹豫了片刻，开口道：“我不是告诉过你在妖境中存在一只赦罪妖狐雷君吗？凰族遗地就在这只雷君守护的妖境。”

　　“凰族涅槃重生必须是要有特定的地点，这个地点就被称之为凰族遗地，一般是指某只更强大的凰族的葬地，几年前我为了让我的魂宠实力再有所提升，特意前往了这深处在禁域总的妖境，但是，我妖境由赦罪之狐雷君守护着，我连妖境都进不了，更不用说是闯入深处的凰族遗地。”

　　“……”楚暮苦笑不已。

　　本来以为涅槃重生应该不会太困难，却没有想到竟然是要进入到那由实力极强的赦罪之狐雷君守护的妖境中，连穆清伊都无法闯入……

　　“就没有别的办法了吗？”楚暮问道。

　　赦罪之狐雷君的实力肯定非常强，楚暮单独一人未必对付得了，与穆清伊联手也不可能，自己总不可能在她面前半魔化。

　　“有，但是我不想走那条路。”穆清伊说道。

　　“为什么？”楚暮立刻追问，只要成功让亡梦涅槃，楚暮就拥有一只翼系主宰了，这对楚暮来说非常的重要。

　　“那里沉睡着许多实力非常强的生物，他们同样是妖境的守护者，一旦有威胁性的生物踏入那里，就会遭到围攻。”穆清伊顿了顿继续道，“威胁性生物是指气息达到主宰级，也就是说要走那条路的话，我不能召唤冠凰王。”

　　“在妖境那种地方没有到达主宰级级实力，会发生什么你应该很清楚。”


第1040章 他就是雄首！

　　“在妖境那种地方没有到达主宰级级实力，会发生什么你应该很清楚。”

　　楚暮当然清楚，既然妖境的守护者便是主宰级的赦罪之狐，若是在妖精内再出现一只主宰级生物，而他们无法召唤主宰级生物战斗，肯定是会永远的留在那里。

　　“那条道路你走过吗？”楚暮询问道。

　　穆清伊摇了摇头道：“是我祖辈们留下来的一些线索。”

　　楚暮沉默着，安静的思考了片刻。

　　穆清伊见楚暮不说话，淡然的问道：“从第二条道路潜入到凰族遗地的可能性更高……”

　　“那要怎么去？”楚暮并不打算就此放弃。

　　楚暮本身就需要寻找一个级别高的禁域，给予自己充分的磨练，而亡梦的涅槃也必须立刻解决，毕竟楚暮还需要一段时间将亡梦的阶段给提升起来，最重要的是亡梦完成涅槃之后，实力肯定有增强，这对楚暮来说非常重要，这是楚暮将来与魂盟盟主对抗的资本。

　　“把你的具体实力和我说说。”穆清伊说道，说着似乎觉得楚暮还会有所隐瞒，又特意加了一句，“不要隐瞒。”

　　楚暮想来穆清伊要对自己不利的话现在就可以把魂盟的人招来，让自己惨死在这宫殿中了，而且对一个主宰级的强者隐藏实力也确实没有什么意义，当下开口道：“一只白魇魔，无敌帝皇，赦罪之狐，比巅峰帝皇强一个档次，冰空精灵，接近巅峰帝皇。魔树战士，接近巅峰帝皇。”

　　“怪胎。”穆清伊嘀咕了一句。

　　穆清伊对楚暮的猜测便是之前的那三只巅峰帝皇，却没有想到楚暮还拥有一只木系的巅峰帝皇，这么说来这个家伙的实力应该是有资格与荒位强者一战了。

　　听了穆清伊的嘀咕，楚暮苦笑，不考虑半魔的话，自己也就巅峰帝皇级，这女人却是实实在在的主宰级，谁更怪胎？

　　当然，这腹诽楚暮是不会说出来的，免得她一不高兴不告诉自己如何前往凰族之地，那就头疼了。

　　楚暮手上还拥有一件木系玄物，这件玄物现在虽然是亡梦霸占着正在为涅槃重生做准备，但是亡梦吸收的是木系玄物的生命气息，不可能将这件玄物彻底耗干，楚暮利用这玄物将魔树战士强化到巅峰帝皇级应该不成问题，问题只在于魔树战士还没有得到足够的锻炼，并不具备晋升到巅峰帝皇级的条件。

　　前往万象城的这段时间，楚暮会经常性的使用魂念从木系玄物中抽取一些能量用来滋养魔树战士，如今魔树战士的实力确实是接近了巅峰帝皇，只要再寻找合适契机突破，便是一阵真正的木系巅峰帝皇。

　　“你找一名辅助最好同时是灵师的魂宠师，再找一位拥有雷系的高级魂宠师，我们便可以出发了。”穆清伊说道。

　　“我们出发？”楚暮愣了愣，一时间没反应过来。

　　“你不是想让你的凰族幼宠涅槃吗？”穆清伊挑着秀气的眉毛反问道。

　　楚暮只是想来询问如何涅槃的，却没有想到穆清伊也正有这个打算，更让楚暮没想到的是，这个女人竟然比自己还干脆直接！

　　“我只是没有想到殿下您也要一同前去。”楚暮苦笑的说道。

　　穆清伊觉得这个男人每次用尊称的时候，肯定是最虚伪的时候，开口说道：“不是一同前去，而是你跟随我前去。凤凰遗地或许只能够让一只凰族涅槃，也或许能够让很多凰族涅槃，所以你只有这么一个选择。”

　　事实上楚暮对妖境的事情一无所知，跟随穆清伊前往倒没有什么，以穆清伊的实力，安全问题肯定是有所保障了。

　　但是穆清伊同时也告诉了一个让楚暮很头疼的问题，假若是妖境内的凰族遗地只能让一只凰族涅槃，这资源肯定是归穆清伊所有，自己就白跑一趟了。

　　“没有别的凰族遗地了吗？”楚暮问道。

　　“你说呢？”穆清伊道。

　　……

　　本来楚暮以为凰族涅槃应该不会太难，现在却是面临了两个很严重的问题。首先凰族遗地不是那么好闯入的，即便是和主宰级强者一同前往，走第二条路的话主宰级生物也不敢召唤，在妖精那种地方，恐怕没有主宰级实力很难自保。

　　其次凰族遗地是否能够让两只凰族涅槃，若是只能够让一只凰族涅槃，自己肯定是没有份了，不管怎么说这凰族遗地是穆清伊知道的线索，她不可能莫名其妙的将这个资源让给自己。

　　离开了女王宫殿之后，楚暮便开始思考着，到底要不要跟随穆清伊前往妖境。

　　很明显穆清伊本身就打算前往，估计不管这次自己问不问关于皇族涅槃的事，她都会再一次前往妖境中。

　　“即便不能够完成涅槃，至少可以通过那只赦罪之狐雷君中找到莫邪完全赦罪的方法，这样莫邪的实力应该也能够提升起来。”楚暮顺着阶梯往下走，自言自语的说道。

　　要想提升实力，妖境就必须前往，楚暮觉得不能再浪费时间了，最后决定还是同穆清伊前往妖境中。

　　“公子，快行礼，雄首大人正朝您走来。”忽然，楚暮的耳边传来了侍女的声音。

　　楚暮正思考着，并没有听到侍女说的话。

　　而这个时候，一名身材高大披着血红色尊贵长衣的男子带着两名随同迎面走来。

　　侍女已经退到了一旁，欠身行礼，而楚暮却依旧站在略显狭窄的栈道阶梯中间，稍稍挡住了这位男子的道路。

　　血红色长衣的男子几乎眼皮都没抬起，一句不吭的侧了个身子，与楚暮擦肩而过。

　　楚暮也没有在意的顺势往下走，却发现这个男子背后的两个随同对自己怒目相视。

　　“见了雄首大人，不知道要让道行礼吗！”

　　“真是不知天高地厚！”两名高傲的随同呵斥道。

　　楚暮镇住了，立刻回头去看那位高达的血色长衣男子！

　　他就是雄首！

　　盟主之下，整个人类领域实力最强的人！


第1041章 聂云宾的阴谋

　　血衣男子并没有回头，顺着那栈道阶梯渐渐的消失在了某座向外延伸出来的宫殿后面。

　　楚暮目光一直跟随着，直到此人消失在自己的视野。

　　“他的实力究竟有多强？”楚暮心中暗暗询问道。

　　雄首的实力肯定是在穆清伊之上，只是没有人知道他具体实力，或许是因为到现在为止他都没有遇到真正需要让他施展全力的人吧！

　　楚暮驻足了片刻，也在心中记下了这个身材高大的男子，便继续往阶梯下走去。

　　万象坛的宫阙时常会让人看得眼花缭乱，在禁止飞行的情况下，时常会因为走错了道路而很难找到下山的方向。

　　楚暮对这里一点也不熟悉，只能够跟随着那名女婢继续往前走，顺便参观万象坛的宫阙。

　　“这里的宫阙是属于谁的？”楚暮指着侍女带自己走过的三座显得极其气派的品型宫殿问道。

　　“这里是境王的宫阙，过去是属于黎鸿黎大人，如今属于另一个人了。”女婢低声说道。

　　“哦？”楚暮挑起了眉毛，那这岂不就是自己这位天下王的宫殿了？

　　“您要不要进去看看，这座宫殿现在其实是无人所属，可以随意进入的。”女婢说道。

　　“恩，进去看看吧。”楚暮点了点头。

　　婢女像是松了一口气，快步走到楚暮前面，一副急匆匆的样子给楚暮引路。

　　楚暮有些奇怪，但也没有想太多，不紧不慢的步入到了这座属于自己的宫阙，心里正想着，哪天把倾姿带来，然后理直气壮的把这几座规模比魂殿还要气派几分的宫殿送给她，她应该会开心。

　　……

　　女王宫殿。

　　馆馆守候在大殿之外，忽然发现一名侍女朝自己迎面走来。

　　“小静，不是让你带楚公子下山吗？”馆馆自然是认识楚暮的，而且也是她安排这位侍女下山去的。

　　“清清说她刚好要下山为您办事，所以她接替了我……”被叫做小静的侍女低着头说道。

　　“嗯？我没有让清清做事啊。”馆馆皱着眉头，有些疑惑的说道。

　　思索了片刻，馆馆忽然间意识到一个非常严重的问题，匆匆忙忙的进入到大殿之中。

　　此时大殿内雄首袁岁和穆清伊正在议事，馆馆站在大殿外犹豫了片刻，不知道该不该把这事告诉殿下。

　　之前召见楚方尘的时候，穆清伊就有特意交代过馆馆，带楚方尘上来的时候必须要绕开一些魂盟的宫殿，毕竟楚方尘对于魂盟来说就是一个祸害，他们绝对会使用各种手段来铲除掉他。

　　楚方尘是孤身前来，若是途中被某些极力想铲除楚方尘的人发现，他们恐怕会冒险暗杀掉他。

　　因此，馆馆才让比较机灵的侍女小静来带路，没走到魂盟势力中的宫阙的话，肯定就不会有什么大碍，但是让馆馆想不到的是小静竟然擅自将这个事让另一个侍女清清来做。

　　侍女清清本身就是最近才被送来给馆馆做侍女的，可信度不高，现在又由她来给楚方尘引路的话……

　　若这只是巧合，那应该不会有什么大碍，假若是某人知道了楚方尘的行踪，故意买通清清或者威胁清清。

　　犹豫了好一阵子之后，馆馆还是决定把这事告诉殿下，要是楚方尘有什么意外，不仅是殿下会重罚她，三大宫殿肯定也不会轻饶她。

　　馆馆快步走到了穆清伊的王座旁，用魂念低声对穆清伊说道：“殿下，我派人送楚方尘下山的人擅自更换了，更换的人是最近才进入到我们女王宫殿的侍女。”

　　穆清伊也立刻蹙起眉，思索了起来。

　　片刻之后，穆清伊觉得这事还是过于蹊跷，于是开口对雄首袁岁说道：“本宫有些小事处理，雄首稍等片刻。”

　　雄首点了点头，并没有说什么。

　　穆清伊起身快步离开了大殿，楚方尘若是因为求见自己而出了意外，穆清伊自己也会成为三大宫殿的敌人。

　　……

　　主魂殿。

　　“少主，我们发现了一具尸体。”圣卫队长嘉任半跪在腾浪面前，低声说道。

　　“这事不是应该找你们的圣卫总长处理吗？”腾浪说道。

　　“此人是您的信差人，是服毒自尽。”圣卫队长嘉任说道。

　　“服毒自尽？”腾浪脸色立刻就变了。

　　腾浪反应非常快，本身他来主魂殿的次数就不多，所有的侍女、老奴、信差、手下全部都是新一批的人，可信度完全依赖于给自己分派这些人的总管事。

　　“立刻通知殿庭的成员和万象坛中的高手，让他们务必第一时间找到楚方尘。”腾浪焦虑说道。

　　“少主，万象坛中的高手不是我们可以指使的，而且毫无理由的兴师动众，恐怕……”圣卫队长嘉任问道。

　　“什么毫无理由！楚方尘的行踪暴露了，有人要暗算他！”腾浪说道。

　　“属下……属下这就去告知。”圣卫长也终于意识到事情的严重性，匆匆忙忙前往殿庭。

　　……

　　万象坛，天下王宫阙。

　　这座宫阙原本是属于黎鸿，黎鸿退位之后，这座宫阙事实上就无人接管了，变得空无一人。

　　楚暮走入这座宫阙的时候，感觉到其冷清，不禁也暗暗摇头，这样一座不知耗费了多少财力和人力建造出来的宫阙就这样荒废着……

　　“楚公子，您随便参观，女婢去给您倒一杯泉水，这里的清泉非常特别。”侍女说话挺紧张的。

　　说完，她也没有等楚暮回答，便快步走出了天下王的主大殿。

　　楚暮也没有在意，注意力落在了那些高大的殿柱上所刻画的图腾。

　　图腾上所描画的大都是天下境出现过的一些传说级别的生物，这些生物在一些古老的文献中都只记载了一个名字，至于究竟是什么形态、什么属性，什么能力根本无从得知。

　　看着那每一个殿柱所描画的神秘古老的图腾，楚暮不禁想起狸老儿曾经说过的一番从别样的角度来看待整个人类的话来。

　　正思索之时，忽然冷清的大殿骤然黯淡了几分！

　　“哐！”

　　紧接着，大殿之门猛然锁紧，一共两层高耸的巨门，关上之后没有一丝空隙！

　　这声巨响打断了楚暮的思路，转身望去，却发现殿门紧紧的关上，并且不知何时，整个大殿所有的金色窗子也都在封闭。

　　当所有的金色窗子都封闭之后，阳光明媚的大宫殿变成了一个黑漆漆冷冰冰的囚室！

　　“呼呼呼呼～！”

　　灯火兀然的在那些高大的柱子上点燃，昏昏的照耀着这座宫殿内的一切，同时也印衬出不少图腾的影子。

　　凄迷之中，一些威严的塑象和金雕看上去更加阴沉，整个大殿也煞气沉沉。

　　“经过我这样一番打理，这里是不是很像阴曹地府？”忽然，一个声音带着冷笑的意味在这座宫殿内回荡。

　　火光摇曳，印在了一张难看丑陋的脸庞上，这张脸带着一个笑容，虚假得让人觉得浑身发冷。

　　楚暮目光望去，与他那双狭小的阴眼对视着。

　　这整个突变过程让楚暮很诧异，只是楚暮脸色的表情几乎没有任何的变化，很镇定的看着大门关闭，看着黑暗笼罩，看着一个将这里称为阴曹地府的男子出现。

　　“你是谁？”楚暮看着这个故意把自己引来这里的人，淡然的问道。

　　“我？就是这个阴曹地府的判官，现在我想让你死，你的选择只有死法。”丑陋的男子说道。

　　“有病。”楚暮用很简短的两个字来回答这个家伙。

　　“哼，居然还不知道自己死到临头了！”丑陋男子冷哼道。

　　他聂云宾可是不惜牺牲掉了安插在魂殿内很多年的一个眼线，才收集到了楚方尘的信息。

　　聂云宾对楚暮早已经怀恨在心了，因为楚暮杀掉了一个对聂云宾来说非常重要的人！

　　“楚方尘，你千不该万不该得罪我聂云宾！”聂云宾说道。

　　“哦，原来你是聂云宾，说说看我怎么得罪你了？”楚暮满不在意的问了一句。

　　“你当然没有直接得罪我，直接得罪我的人肯定活不到现在……”聂云宾说道。

　　聂云宾并不是灵师，他之所以会被称之为毒荒是因为他的魂宠之中有不少都拥有剧毒，并且以下毒闻名。

　　由于他过多的与毒素接触，使得他的身体也被一些剧毒给反噬。

　　这些反噬的毒素唯有“朱朝”能够化解，聂云宾为“朱朝”做了很多事，终于让“朱朝”同意帮他化解身上的毒斑，同时让他的魂宠毒素增强。

　　然而，他费劲了心思讨好“朱朝”，朱朝却因为眼前这个男子而被三大宫殿的人抓获，生死不明。

　　“朱朝”的生死聂云宾根本不在意，这让聂云宾愤怒的是，他之前所做的那些全部白费了，而且很可能一直都是这副难看的样子！

　　模样的丑陋让原本还算英俊并喜欢女色的聂云宾脾气越来越暴躁，尽管现在实力的超群让他同样可以像过去那样糜烂生活，但是每每看到那些被自己按倒的女人偷偷流露出厌恶和害怕的神情，聂云宾便越发难以压制内心的暴躁，往往都是欲望发泄之后，便用毒素将这些女人给毁尸灭迹！

　　变成这个样子而无法恢复，就是因为楚方尘！

　　聂云宾对这个人的仇恨完全等同于毁容之怒，所以这次聂云宾一定要先毁掉这个家伙那张英俊的脸，然后再慢慢用毒素将他折磨致死！

　　“原来是因为朱朝……”楚暮恍然。

　　自己正要去找聂云宾，结果聂云宾已经盯上了自己，正好省事了。

　　“你以为击败了朱朝就可以不把任何人放在眼里了吗？整个魂盟想要对付你的人并非只有我！”聂云宾狞笑了着。


第1042章 大殿之战，暗黑雾蛇

　　聂云宾话音刚落，烛火无法照耀的阴影位置慢慢的走出了两人。

　　其中一个嘴角扬起，一副得逞的阴笑，那双眼睛盯着楚暮，带着几分似乎已经报仇的快意。

　　此人楚暮觉得眼熟，仔细一想，这才想起来，正是朱朝的义子朱子盏！

　　“楚方尘，没有想到我会在这里吧！”朱子盏笑了起来。

　　朱子盏对楚暮的仇恨远比聂云宾的要强，朱朝还在的情况下，他就是下一个药荒的继承人，在魂盟之中拥有极高的地位。

　　朱朝消失，朱子盏可以说是一落千丈，若不是他的灵术勉勉强强还能够给毒荒聂云宾治疗，他要想独自在魂盟立足就非常困难，至少这段时间没有靠山的他已经被很多过去得罪的人寻仇了。

　　而且朱子盏到现在都还对婉宁公主恋恋不忘，虽然他知道即便是杀掉楚方尘他也没有希望得到婉宁公主，但是朱子盏怎么能够容忍自己最喜欢的女人落入到毁掉自己一生的男人手中！

　　所以，今日他一定要让楚方尘付出最惨痛的代价，让他尝尝恐惧和生不如死的滋味！

　　朱子盏其实非常清楚，自己要对付楚方尘是绝不可能的，所以这次特意让聂云宾和陌凌的心腹一同出手！

　　陌凌的心腹没有被封荒位，但是实力却完全不逊色于荒位强者，不少人都认为魂盟的强者仅限在十六绝、八荒这二十四人中，事实上还有不少直接效忠四雄、双姬以及盟主的强者，他们实力都非常强，同时他们非常的低调，甚至根本不为他人所知。

　　在朱子盏看来陈彷便是这样的人，或许在魂宠师领域中，有一些强者听过他的名字，但是根本没有人知道他是效忠于魂盟，效忠于四雄陌凌。

　　由陈彷和聂云宾联手，楚方尘实力再强也绝不可能逃脱得出这座固若金汤的天下宫阙！

　　“陌凌大人说要活的。”陈彷整个人显得冷酷沉默，似乎连说话都觉得很浪费他的时间。

　　“当然，我会让他活得好好的！”聂云宾咧开嘴笑了起来。

　　说话之时，忽然烛火印射出了一个扭动摇曳的长影张开悚然的大嘴出现在楚暮的脚下。

　　楚暮抬起头来，猛然的发现一只冷冰冰的大蛇正盘绕着旁边的立柱上，颈部和头颅正慢慢的向外伸，而可怕狰狞的长长身躯隐没在了大殿黑漆漆的顶梁，只可以看到一个硕大惊心的盘曲的轮廓。

　　聂云宾依旧是挂着得意的笑容，这只暗黑雾蛇其实早已经潜伏在了这座宫殿中，它口中喷出的毒气没有任何的气味，同时附带司夜效果。

　　大多数情况下，他人都会误以为毒雾只不过是一片比较浓的阴影，却根本没有意识到自己其实早已经进入到了暗黑雾蛇所布置的毒气区域之中。

　　聂云宾知道楚方尘的实力不俗，单打独斗他未必能够取胜，但他之所以脸上总是挂着这种笑容，是因为聂云宾自己在战斗的时候从来就不用正当手段，毒的使用让聂云宾在过去轻易杀死了很多级别都比他高的人！

　　之前说话的过程中，对方已经在毒雾区域有一段时间了，那么用不了多久他的神经就会被麻痹，包括魂宠也会因为魂宠师的神经麻痹而失去战斗力。

　　“动手吧！”聂云宾也不想再废话了，对方已经是瓮中之鳖！

　　聂云宾命令下达之后，大殿顶梁上的那只大蛇身体忽然舒展开，化为了一道黑色闪电猛然的扑下，朝着楚暮的身体缠去！

　　楚暮站立不动，目光瞥了一眼站在自己肩膀上的小莫邪。

　　小莫邪那双银色的眸子早已经绽放出了精光，楚暮知道这家伙现在正兴奋不已，毕竟他已经有几个月没有与巅峰帝皇级的敌人战斗了，这只暗黑雾蛇太符合它的口味了！

　　“呜呜呜呜～！”

　　这娇美玲珑的小家伙一旦进入战斗状态后，气质截然不同，赦罪之狐的凛然妖气与熊熊的红炎同时释放，周围的如同黑暗一般的毒雾瞬间被冲开，正朝着大殿的角落席卷！

　　银色娇小的身影兀然的窜出，莫邪在楚暮的肩膀上一借力，俊美身躯宛如一轮冷月华光划开黑暗，与那黑色的闪电蛇躯擦身而过！

　　“扑哧～！”

　　毒雾变成的血雾，在昏暗的大殿之中溅洒开，暗黑雾蛇庞大的身体像是被甩出的破绳，重重的打在了某根坚固的立柱上，然后滑落到地面上，鲜血溢出！

　　很显然暗黑雾蛇根本就没有想到这毫不起眼的银色小狐竟然可以爆发出如此惊人的力量，这一击结实的落在它的身上，撕开了一个重重的血口！

　　聂云宾被这突然出现的小狐给镇住了，满脸愕然！

　　要知道他的暗黑雾蛇可是一只真正的巅峰帝皇，若是让敌人提前吸入了毒素，哪怕是巅峰帝皇也有可能被一击致命，聂云宾怎么也没有想到自己的布置了毒素，又让巅峰帝皇级的暗黑雾蛇偷袭，居然反被一只毫不起眼的小狐狸给创伤了！

　　“聂大人，小心啊，它这是七罪狐之堕落炎君！”朱子盏见聂云宾首击失利，急忙出声提醒道。

　　聂云宾冷冷的扫了一眼朱子盏，这个家伙既然知道对方有一只能够隐藏气息的魂宠怎么不早说！

　　“呜呜呜～！”

　　小莫邪还没有解除楚怜状态，娇美玲珑的站在烛火摇曳的大殿上，朝那只受伤的暗黑雾蛇发出了挑衅的叫声！

　　若是敌人就这点实力的话，那么小莫邪今天恐怕是要失望了！

　　聂云宾当然能够感觉得到这只小狐狸啼叫声中夹杂着的对暗黑雾蛇的不屑，这让聂云宾更加愤怒，死到临头了竟然还敢在自己面前耀武扬威，待会一定要把这狐狸的银色的皮毛全部给拔掉，然后再把它扔到毒水里浸泡！

　　“起来，给我杀了它！”暗黑雾蛇没有那么脆弱，聂云宾恼怒的发出了命令！

　　暗黑雾蛇身躯上流出了一些血水之后，慢慢的变成了黑色的脓血，这些脓血快速的结成疤，将它的伤口止住，然后慢慢的支撑起身体，猛的朝着莫邪身上喷出了一口毒素！

　　毒素范围非常大，若是没有宫殿存在的话，就相当于打出了一个硕大的海浪！

　　“滋滋滋～！”

　　毒素打在宫殿内，冒出了黑色的毒烟，俯视着这座宫殿。

　　对于巅峰帝皇来说，这宫殿即便再空阔也不可能作为战场，任何一个技能几乎都没有闪躲的余地，偏偏这整个宫殿坚固性极强，没有到达主宰级要想破坏有一定的难度，想来聂云宾特意选择这里，就是不打算给楚暮有逃走的机会。

　　“呜呜呜！”

　　毒素腐蚀了莫邪的银色的毛发，让它的很伤多了一些难看的斑渍，莫邪也立刻发出了恼怒的叫声！

　　这可是前几天宁曼儿帮它清洗得干干净净柔柔顺顺的毛发，看小莫邪那样子，想必不把这条会喷毒的大蛇剥皮抽筋，是难消怒气了！

　　红炎焚烧，化为了火海，瞬间铺满了这整座大殿，熊熊燃烧的火光将整个大殿照耀得通明耀眼！

　　炙热的红炎之中，莫邪踏火飞驰，九条鲜艳华贵的尾巴不断的舒展开，甚至舒展到比那只暗黑雾蛇的身躯还要庞然！

　　托着这九条壮丽的红炎长尾，莫邪的身体在火焰之中幻化成了七道，随着莫邪一声啼叫，七道银色的身躯同时扑向暗黑雾蛇！

　　“唰唰唰唰唰唰唰！”

　　七只罪狐的银色爪子分别落在了暗黑雾蛇的身上，暗黑雾蛇即便已经盘曲起身躯形成保护，依旧是被划开了数道极深的伤口，鲜血从躯体不同的位置喷洒出来！

　　莫邪的攻击附带红炎效果，一旦伤口被撕开，红炎便会窜入到敌人的肉躯之中，造成更强的燃烧伤害，这暗黑雾蛇明显只适合偷袭和耍阴手段，正面对战根本不是莫邪的对手，这七命狐技能第一波攻击之后，暗黑雾蛇便已经遍体鳞伤！

　　“看来你的毒雾没有一点作用。”这个时候陈彷冷冷淡淡的对聂云宾说道。

　　聂云宾见暗黑雾蛇根本不是对方的七罪狐的对手，急忙念起咒语将它收回到魂宠空间之中。

　　聂云宾神情凝重了几分，有些不敢小觑这个敌人了。

　　不管怎么说楚方尘也是在正面对抗朱朝的情况下，让朱朝连连失利，实力绝对是和荒位强者有得一拼，聂云宾本以为自己设下的毒域能够让他轻易拿下楚方尘，却没有想到对方似乎有什么办法化解他布置的毒素。

　　其实，楚暮根本没有什么化解毒素的办法，问题在于楚暮的身体可是主宰级，这种毒素顶多让他呼吸有些不顺畅，至于莫邪一直趴在楚暮肩膀上，在楚暮的气息保护下，也不会被毒雾所影响。

　　“一起出手吧，免得有什么意外。”聂云宾说道。

　　“没有必要，在旁边看着吧。”陈彷高傲的说道。

　　说完，陈彷已经念起了咒语，从他那自若和轻蔑的神态来看，这位陌凌的心腹似乎并没有真正把楚暮放在眼里！


第1043章 隔镜空间

　　陈彷的高傲是有理由的，楚暮能够感觉到这个家伙竟然是一位拥有八念的魂皇！

　　六念到七念本身就非常难跨越，而楚暮到达七念之后，长达半年多都没有一点进展，可见八念和七念之间还是有一定的差距，至少单从魂念的碰撞上，楚暮便能够感觉到陈彷能够给自己所施加的压力！

　　咒语完成，陈彷的面前出现了一只妖灵，赫然是楚暮曾经在迷界之中所见过的蓝宇妖灵皇！

　　当初的那只蓝宇妖灵皇应该也只不过是准帝皇级，而陈彷所召唤的这蓝宇妖灵皇绝对是实力已经达到了帝皇级别巅峰，那纯粹的妖灵气息远比莫邪散发出的妖气要强！

　　莫邪已经解除了楚怜状态，那双银色的目光冷冷的凝视着这只妖气十足的蓝宇妖灵皇！

　　蓝宇妖灵皇速度非常快，陈彷将其召唤在大殿之后，这蓝色的幽影便诡异的消失在了楚暮的眼前，不知从何而来的柳叶利刃随着那蓝色的如披风的尾巴扫开，在这满是红炎的大殿之中扫出了一道凌厉的弧光！

　　莫邪的七命狐影在这道技能之下瞬间被打散，散落开了无数银色的毛发。

　　莫邪的真身无法在如此狭窄的空间中闪躲开对方如此迅速的攻击，重新踩在红炎燃烧的大殿上的时候，身上已经多出了一条鲜红的血线，鲜血正在被蓝宇妖灵皇的撕裂效果下不断的流出。

　　鲜血的溢出，莫邪毫不在意。因为骨子里就极其好战的莫邪已经很久没有感觉到疼痛和流血的滋味了，这种刺激反而会让莫邪激起更加强烈的斗志！

　　“嗖嗖！”

　　莫邪身子化为了银色的虚影，长长的尾巴缭绕穿梭在那一根根固若金汤的殿柱之间，幻化出了无数银色眼花缭乱的迷云！

　　莫邪隐藏在了不断穿梭的磅礴之尾中，蓝宇妖灵皇也化为了几乎难以捕捉的蓝色幽影，速度都是达到了帝皇级的一种极限！

　　寒光、妖影、血痕，大殿之内几乎无处没有银色与蓝色的碰撞，原本足以席卷十几公里的力量被压缩在这坚固无比的殿堂之内，形成了一股股让空间有些扭曲的能量，使得整座天下宫殿出现了剧烈的摇晃！

　　“唰！唰！”

　　银色的华光与蓝色的刃芒忽然在大殿中央交织，顿时两簇鲜血同时喷洒出，随后才是银色身躯的莫邪无数到残影重合在一起，出现在楚暮的面前。

　　而蓝宇妖灵皇后滑到了大殿的最边缘，重重的在那无比结实的墙体上撞出了一个印子，鲜血顺着它那可以化为剑刃的手臂流下。

　　蓝宇妖灵皇显然因为莫邪的多重属性，伤势也不轻，尤其是莫邪的九条尾巴，这九条尾巴对于蓝宇妖灵皇来说威胁性极大，不仅可以作为防御来抵挡技能的伤害，更可以作为武器爆发出惊人的力量！

　　但是，莫邪在这场交锋中并没有占到多少优势，而且之前那暗黑雾蛇的毒素已经起到了作用，让莫邪的防御力变得非常弱，伤口不断的被毒素给腐蚀。

　　看着有些势均力敌的莫邪和蓝宇妖灵皇，楚暮依旧镇定如常。

　　他记得当初被夏广寒追逐到禁域迷界的时候，自己所看见的蓝宇妖灵皇对于楚暮来说就是强得让楚暮内心震撼不已。

　　现在这只蓝宇妖灵皇的实力远比当初遇到的要强很多很多，莫邪在与暗黑雾蛇战斗之后依然可以与之勉强打个平手了，似乎过去那些所谓强大而不可战胜的生物在楚暮眼中已经算不上什么了！

　　对方明显不可能一直与自己这样单控战斗！

　　果然，在莫邪与蓝宇妖灵皇战斗之时，聂云宾念起了咒语，一口气召唤了三只魂宠！

　　在这里战斗无论是天下王殿有多么牢固，外层的结界有多么的结实，终究会被他人察觉到，一旦有三大宫殿的人前来，这次计划就要落空了，所以聂云宾必须尽快拿下楚暮。

　　聂云宾的三只魂宠完成召唤之后，第一时间命令他们朝着楚暮扑去！

　　这三只魂宠分别是兽系、虫系、藤系巅峰帝皇，但是它们有着共同点，身上全部带着剧毒，哪怕是一些帝皇级生物若是沾到它们身上的一点点毒素，都会有生命危险。

　　“陈彷，出全力吧，三大宫殿的人赶到这里，我们便前功尽弃了。”聂云宾虽然对陈彷的心高气傲不满，但必须借助他的力量来快速解决这个敌人。

　　陈彷点了点头，没有再单控与楚暮的七罪狐缠斗，同样召唤出了三只主宠！

　　陈彷的三只主宠气势明显要比聂云宾强上几分，而在他们看来六只巅峰帝皇，短时间内楚方尘肯定连挣扎的余地都没有！

　　陈彷发出了命令，三只主宠全部是朝着楚暮扑来！

　　如此，六只巅峰帝皇级的生物同时对楚暮发动了攻击，这种情况下，哪怕是无敌帝皇也难以抵挡！

　　对此楚暮不慌不忙，在他那双银色轮转的眼瞳中，这六只巅峰帝皇攻击的速度简直慢到了极点，甚至楚暮完全有闲情逸致与莫邪进行精神交谈。

　　“莫邪，今天你的任务就是解决掉那只蓝宇妖灵皇，正好倾姿缺一颗巅峰帝皇级的妖灵结晶做药引。”楚暮用魂念对莫邪说道。

　　“呜呜呜～！”莫邪很快用精神之音回答了。

　　“不要贪心，解决掉蓝宇妖灵皇再说，这些家伙不是那么容易对付。”楚暮说道。

　　想必陈彷、聂云宾、朱子盏三人若是知道楚暮竟然在他们的魂宠已经发动攻击的情况下还和自己的魂宠交流一些无关紧要的话，脸上的表情估计是要多难看有多难看。

　　事实上，当他们魂宠全部对楚暮发动攻击之后，他们脸上的表情也好不到哪去，甚至因为惊愕双眼已经有些凸出！

　　因为，他们所有的魂宠发动攻击的那一瞬间，楚暮在原地消失了！

　　“这……这怎么可能！他……他藏到哪里去了！”聂云宾第一个发出了声音！

　　陈彷反应很快，惊愕之后立刻用魂念去搜寻不知合适消失在大殿内的楚暮。

　　“他在这座大殿，气息还在！”陈彷说道。

　　“可是人呢！”聂云宾当然知道楚方尘一定还在大殿内，因为这座大殿除非直接被破坏，否则是不可能逃得出去，即便是异系的空间转换也会被在外布置的囚牢结界给阻隔！

　　“唰！”

　　忽然，撕裂的声音从一旁传来，一簇鲜血喷洒在柱子上，也溅在了陈彷的脚下！

　　陈彷猛然转身，却发现对方的七罪狐不知何时与他的蓝宇妖灵皇战上，双方在大殿的另一边进入了血拼！

　　“去，杀掉那只七罪狐！”陈彷可不想让自己的蓝宇妖灵皇再受伤，立刻命令冰巫妖帝皇施展冰系技能攻击七罪狐！

　　冰巫妖帝皇气息释放的那一瞬间，整个大殿都已经被冻结上了，厚厚的冰层覆盖在地面、立柱和顶梁上。

　　然而，不知为何冰巫妖的寒冰之力却始终都无法蔓延到蓝宇妖灵皇与七罪狐之间的狭隘战场中！

　　这诡异的现象让陈彷万分错愕，当他使用魂念探去的时候，猛然间发现不知何时自己蓝宇妖灵皇和那只七罪狐已经被隔入到了另一块诡异的空间之中，这块空间看上去与正常空间完全没有任何的区别，近在咫尺但是却让陈彷感觉非常的遥远，像是无限黑暗末端的一个光源之处，永远都无法达到！

　　“这……这是怎么回事！”陈彷有些慌了，过去他从来没有遇到这种诡异的事情！

　　“一定是楚方尘搞的鬼，很有可能是幻境技能！”聂云宾第一个反应过来，有些恼怒的说道。

　　对方悄无声息的召唤出了魂宠，并且在这大殿中布置了幻境他们居然没有察觉到，现在对方肯定是躲在了幻境的某处，只要破了这幻境，肯定可以轻易拿下对方！

　　“这幻境为什么如此逼真？”陈彷有些狐疑的看着蓝宇妖灵皇的位置。

　　陈彷自己尝试着往蓝宇妖灵皇的方向移动，但是无论如何移动，哪怕速度极快都至始至终无法抵挡那里，如此逼真的幻境，岂不是说明对方的制造幻境的妖灵实力比他和他的所有魂宠都还强！

　　重新变得昏沉的大殿之中，楚暮燃烧着银色的邪影却隐藏在了黑暗之中，那双眼睛凛然的注视着这几个可笑的人！

　　要杀死他们，其实非常的容易，只不过杀死了他们，自己的实力也会暴露，因为这个世界上能够在这么短时间内将聂云宾和陈彷杀掉的人唯有拥有主宰级实力的人。

　　所以对付他们，楚暮只是使用了一个很简单的技能隔镜空间，将莫邪和蓝宇妖灵皇的空间独立开，而自己隐藏在黑暗中，和束手无策的他们一起观望那只蓝宇妖灵皇是怎么被莫邪给慢慢的杀死的！


第1044章 戏弄敌人

　　“你躲不掉的！”聂云宾有些烦躁的说道，命令它的三只毒宠开始喷洒毒液！

　　随着三只毒宠大嘴张开，整个天下王殿顿时卷起了毒液之潮，迅速的将大殿浸泡在了毒水之中！

　　这些毒水拥有极强的腐蚀性，冰冷坚固的地面和墙体慢慢的被融化，甚至一些特殊材质的柱子从底部开始垮塌！

　　毒素漫起，浓浓的气味弥漫了整个殿堂！

　　朱子盏的实力相对来说要差很多，这些毒素别说是沾到，就是那气味便足以让他窒息，片刻间这个家伙的脸色变绿了，青筋一根根暴出！

　　当然，聂云宾也不可能让陈彷和朱子盏两个也深受毒素的侵染，在毒液几乎淹没了整个大殿一半位置的时候，聂云宾施展开了一个毒罩，将朱子盏、陈彷以及陈彷的魂宠保护在其中。

　　“看你能够坚持多久！”聂云宾继续命令魂宠用毒液将这整个大殿给浸泡！

　　“毒液都已经浸泡了半个大殿，为什么幻境还没有破除。”陈彷皱起了眉头，目光却盯着另一边那被隔绝开的空间。

　　毒液没有受到空间隔绝的阻碍，同样流入到了莫邪和蓝宇妖灵皇战斗的那特殊的空间内，但是陈彷发现自己想要将蓝宇妖灵皇收回到魂宠空间却依旧被某种力量阻隔着，这就意味着现在他和他的魂宠都无法干涉到蓝宇妖灵皇与那只七罪狐的战斗！

　　“我的三只毒宠分别是血毒、魂毒、命毒，实力再强的人和魂宠长期呆在这毒素充斥的空间中，身体、灵魂、寿命都会受到严重的腐蚀，我可以保证不出五分钟，他绝对会现身！”聂云宾非常肯定的说道！

　　聂云宾对毒素的运用已经达到出神入化的境界，这三种毒素综合在一起，毒性是最强的，甚至它们自己使用了毒罩都不可能完全免疫的了！

　　陈彷现在也别无他法，只能够慢慢等待。

　　只是，没等待多久，陈彷便有些紧张了！

　　他紧张的并不是到现在为止还没有出现的楚方尘，而是那被隔绝的空间之中，他的蓝宇妖灵皇在那七罪狐的狂野的攻击下渐渐落入了下风！

　　明明相隔不到百米，陈彷却什么也不能做，只能够站在那里看着自己的蓝宇妖灵皇身上的伤势不断的增加。

　　……

　　莫邪可谓越战越勇，很久没有战斗的它在此刻浑身红炎燃烧得比以往更加剧烈，打法越发的凶狠，让蓝宇妖灵皇疲于应付。

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　妖艳的红炎充斥在毒液的上方，莫邪银色的身躯却在熊熊燃烧的红炎之中慢慢变得虚无，只留下那一双银色的眸子，在烈火的包裹中显得格外邪魅！

　　忽然，莫邪的双眸子绽放出妖异的光芒，像是银色出一个燃烧着一簇安静火焰的世界一般！

　　红炎炼狱！

　　空间出现了诡异的扭曲，目所能及之处被浓浓的红炎所充斥！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　火舌飞舞，宛如无数条红色的长龙在翻腾着它们的身躯，骄傲霸道的穿梭在这被红炎占据的空间之中。

　　蓝宇妖灵皇深处这红炎炼狱，无论速度有多快，都被死死的封闭在内，唯有在火龙穿行之间仓惶的闪躲！

　　红炎无处不在，就像一个巨大的火焰炼炉，蓝羽妖灵皇即便能够躲开威力更加强劲的火焰之龙的冲击和燃烧，也依旧要承受整个红炎炼狱的高温住灼烧！

　　“咴！”蓝宇妖灵皇发出了痛苦的叫声，蓝色的身体被红炎烧得皮开肉绽。

　　看到这一幕后，陈彷彻底的慌了！

　　很明显，单打独斗的情况下，蓝宇妖灵皇不是那只强大的七罪狐的对手，现在更是被红炎烧得重伤，若不及时收回魂宠，肯定会被那七罪狐给杀死！

　　“怎么还没有破解这幻境！”陈彷有些恼怒的说道！

　　话音刚落，一条莫邪尾巴所化的红炎长龙从蓝宇妖灵皇的面前呼啸而过，重重的撞在了蓝宇妖灵皇的身上，蓝宇妖灵皇浑身被火焰覆盖，身躯被冲飞在大殿的墙体上，险些将大殿给撞成粉碎！

　　“怎么这么废物，破解个幻境都这么难！”陈彷更加不耐烦的吼道。

　　再迟上一些，他的蓝宇妖灵皇便要被活活烧死了！

　　聂云宾脸色立刻变得阴沉，心中暗骂陈彷，若是有本事为何自己不破解这幻境，又何必在这里大呼小叫！

　　不过，聂云宾现在也有些烦躁。按理说整个大殿毒素弥漫，楚方尘应该很快就会被逼出，而且正常人是绝对不可能承受得了这种剧毒这么长的时间。

　　可是对方到现在依旧藏在整个大殿某处，让他们根本束手无策，这一切有些太过诡异了！

　　“毒荒大人……大人，快让您的魂宠把毒素驱除吧，我……我已经不能呼吸了。”这个时候，朱子盏用有些虚弱和哀求的声音说道。

　　朱子盏现在脸上又哪里还有半点报仇的快意，整个人被毒素熏得难受至极，脸上的皮肤几乎都要烂开，看上去恶心丑陋！

　　“哼，没用的东西！”聂云宾怎么可能收起毒气，他根本没有理会朱子盏，一副让他自身自灭的样子。

　　“不！”忽然，陈彷发出了一声难听的尖叫之声！

　　聂云宾立刻转过头去，却发现陈彷的那只被隔绝了的蓝宇妖灵皇身体已经彻底的被红炎所吞没，皮肤被烧得绽开，深入到了肉里。

　　蓝宇妖灵皇已经没有再站起来的能力，只能在红炎之中疯狂的乱窜着，痛苦的做着垂死的挣扎。

　　火焰的力量通过灵魂相连，让陈彷也体验到了那种灼烧的痛苦，看着生命正在火焰之中飞速流逝的蓝宇妖灵皇，陈彷双手抓着自己那张愤怒、痛苦的脸，几乎要将脸上的皮给撕下来了！

　　此时陈彷那副清高也荡然无存，他那双有些发狂的眼睛如饥饿发狂的野兽寻找食物，一旦发现楚暮，便要生生的吃了他！

　　只是，无论陈彷此时内心有多大的怨怒，他都无法找到楚暮的踪影！

　　“就算毁了这里，我也要你的命！”陈彷抓狂的吼道，竟然直接命令魂宠朝着整个天下王殿释放技能！

　　“不要冲动，要是毁了这里，我们都有麻烦！”聂云宾急忙劝道。

　　这里是天下王殿，虽然已经荒废了几年，但是依旧在万象坛中拥有非常重要的意义，若是将其摧毁不仅是王象境的主人会惩罚他们，后十年的天下之王肯定也不会轻饶他们毁去宫殿之罪，要知道这座牢固到可以承受巅峰帝皇级攻击的宫阙建起来可绝不是那么容易的事！

　　陈彷现在正怒发冲冠，又哪里管得了那么多，依旧是对他的魂宠发出命令！

　　“滚出来！给我滚出来！”失去一魂的陈彷完全化身成了一只发疯的狂兽，根本就不控制能量的席卷。

　　巅峰帝皇级所制造的能量绝对不是一个大殿能够容纳的，随着陈彷的三只巅峰帝皇技能光芒绽放，整个大殿开始剧烈的摇晃！

　　天下王殿外层不知的结界已经受到能量冲击彻底的碎裂了，大殿之内更是被轰得面目全非，毒液顺着那些大殿的裂痕溢到外面。

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　天下王殿周围的山体随之抖动，众多交错在栈道间的阶梯豁然裂开。

　　滚石滑落，重重的砸在了坐落在下方的一些宫阙中。

　　远处那些居住在附近的胆小侍女们纷纷发出了尖叫声，惊慌失措的朝着更宽敞的地方逃去。

　　……

　　陈彷发狂寻仇的过程中，大殿摇摆的顶梁之上，一双银色的眼睛邪异的注视着他和他的魂宠，眸子深处流露出了几分嘲弄的意味！

　　掌控主宰级的异系力量，楚暮可以任意的让空间交错变幻，再加上黑暗副属性的藏身效果，陈彷的魂宠即便是胡乱的攻击整个天下王殿也绝不可能伤到楚暮一根头发。

　　而陈彷、聂云宾、朱子盏三人也根本不知道，他们无法找到楚暮的行踪绝不是因为楚暮施展了什么妖法，迷惑了他们的视野或者给他们制造幻境，而是他们根本不知道他们面对的是一个和他们处在不同的级别层面的主宰级强者！

　　甚至，只要对方像的话想的话，他们个人和魂宠的性命都会留在这里。

　　……

　　……

　　万象坛下。

　　“在那里！是在天下王殿！”腾元老抬起头，指着高处那不断摇摇晃晃溢出庞大能量的天下王殿，高声说道。

　　腾元老话音刚落，一只秦天巨兽豁然出现，踢踏着那飘渺的云雾快速的朝着天下王殿所在的位置飞驰而去！

　　驾驭着这秦天巨兽的男子，正是在魂殿和魂宠宫都拥有至高权力和地位的图尊柯饮！

　　与此同时，在天下王殿的上方，一只浑身燃烧着金色火焰的绝世凰族扇动着翅膀，宛如高贵骄傲的烈阳一般落在了天下王殿之上。


第1045章 剑拔弩张

　　主宰级的冠凰王出现，便带着最强生物的庞然威慑力！

　　耀眼的金色光芒笼罩，冠凰王翅膀轻轻的扇动着，那双桀骜的双眼冷漠的注视着那三只正在天下王殿之中撒野的魂宠！

　　大殿已经被陈彷的魂宠破坏了好几个缺口，尊贵的身影静止在大殿的上方，陈彷的三只魂宠原本还肆无忌惮的施展技能，可是被那一双眼睛俯视的时候，却已经怯弱的躲回到了它们的主人身边。

　　在冠凰王之下，六只巅峰帝皇都显得渺小，已经不敢再轻举妄动。陈彷和聂云宾更是冷汗淋漓的站在那里，脸色惶恐的看着那个站在冠凰王之上的女子！

　　万象坛为万象境最宏伟的标志，如今虽然大部分由三大宫殿和魂盟掌管，但是这两大势力都绝不敢做出破坏万象坛宫阙之事，因为这里的宫阙的主人是万象王，穆紫天。

　　穆紫天在万象境的威慑力不亚于魂盟的盟主，他将万象坛宫阙赠予整个人类领域的强者，并且严禁任何人破坏这座耗费了不知多少年才建造出来的人类第一大宫殿群。

　　所有获得万象坛宫阙的强者都非常严格的遵守着这位王下达的指令，包括雄位强者在内。

　　然而现在这天下王殿却在陈彷的攻击下已经面目全非，甚至这一整块向外延伸出的空旷山体也摇摇欲坠，这绝对是犯了万象坛的大忌！

　　偏偏现在万象王的后人穆清伊正用冷冰冰的目光俯视着他们，再加上主宰级那强大的威压，陈彷、聂云宾、朱子盏三人顿时就慌了，哪里还敢在这位女战神的主宰级冠凰王之下有任何的放肆。

　　穆清伊目光扫过，看着那大殿四处的毒液，她心也沉了下去。

　　穆清伊知道楚方尘最多只能够两控，而暗算他的人却是拥有荒位实力的聂云宾和实力还在聂云宾之上的陌凌心腹陈彷！

　　这两人联手，楚方尘是很难在这么狭小的空间之中应对的，说不定现在他已经化为了一趟脓水混在了那恶臭的毒液之中。

　　穆清伊胸脯微微起伏着，一种莫名的愤怒涌上心头，她本以为魂盟的这些人在万象坛中至少会有所顾忌，但是魂盟的人却胆大妄为到盗用宫殿暗杀他人，并且将这座重要的天下王的宫殿给摧毁成这般残破！

　　“殿下，请息怒，请息怒！”陈彷看到穆清伊出现，脑子瞬间清醒了，惶恐的跪了下来。

　　聂云宾也意识到事情有些扩大化了，急忙跪下来行礼，并且指着陈彷脱口道：“殿下，我多次阻止陈彷不要忘记万象王的训言，但是陈彷根本不听我劝告，一意孤行的命令魂宠释放技能袭击宫殿……”

　　“你！”陈彷见聂云宾竟然在这个时候将罪责全部推到自己身上，顿时双眼怒红了，吼道：“这是你的主意，也是你选择天下王殿，现在过河拆桥，聂云宾……”

　　“殿下，您要看到了这个宫殿的毁坏都是出自他的魂宠的技能……”

　　两人都非常清楚迁怒了这个女人，绝不会有什么好下场，现在可不是讲交情的时候，而且聂云宾要早就看陈彷那副清高自傲的模样不顺眼了，说不定可以乘这个机会让他跌落。

　　穆清伊面无表情的看着这两个人，任由这两个人可笑的表演。

　　许久，陈彷和聂云宾都意识到这位女王似乎根本就不在意他们的争辩，渐渐的他们都不敢再说话了，因为他们已经意识到再恬噪下去，会让这位他们得罪不起的女人的怒气会上升到更高一个点。

　　“说完了？”穆清伊冷笑的问道。

　　两人立刻低下头，不敢再说半句话。

　　“你们三个可以回去了。”穆清伊冷淡的说道。

　　“可以回去了？”三个跪在地上的人顿时面面相觑，显然这个结果让他们很意外。

　　“嗯。”穆清伊漠然的点了点头，然后冷冰冰的补充了一句，“三天之内，会有人带你们到封印塔。”

　　三人听到“封印塔”这三个字后，脸色瞬间苍白了，身体中涌起了一阵莫名的寒意！

　　封印塔，那可是真正的地狱啊，陈彷和聂云宾都猜到他们这次可能会受到惩罚，但是绝没有想到这位万象境的女王竟然会将他们锁进封印塔！

　　“殿下，我们……我们一定会让宫殿复原的，请您一定要息怒！”陈彷慌慌张张的说道！

　　刚才陈彷或许还带一些侥幸，至少这是雄末陌凌的指示，惩罚估计也不会太严重，但是真要被送入到封印塔中，那么他的这一生就彻底毁了！

　　聂云宾同样没有想到天姬会因为一座宫阙将自己送入封印塔中，整个人都有些僵了，一时间脑子一片空白。

　　聂云宾可是年轻一辈的成员，他的将来绝对远大于陈彷，整个魂盟也非常看重他，若是他有什么意外，魂盟肯定不惜让雄位强者出手来保护自己。

　　他将罪责推给陈彷，是因为他非常清楚魂盟宁愿重罚陈彷也绝不会让他有所损伤，并且他肯定这个女人肯定也会顾及到魂盟的势力而将这一切的罪过加在陈彷的身上。

　　可是一切完全出乎聂云宾的预料，更让他傻眼的是，穆清伊竟然要将他扔到封印塔中受刑！

　　“殿下，两人虽然有错，但这个惩罚是否有些过重了。”这个时候，一个男子的声音缓缓的飘来。

　　听到这个声音后，陈彷仿佛看到救兵了一般，脸上露出了一丝喜色，目光期盼的看着那个飞来的男子。

　　穆清伊看都不用看也知道来人是雄末陌凌，肯定是陌凌对雪城的事怀恨在心，才会让陈彷来暗杀楚方尘！

　　“不重，仅仅封印三只主宠！”穆清伊冷哼一声道。

　　“三……三只主宠！”陈彷和聂云宾都傻眼了！

　　不就是一个宫殿，大不了他们花大资源将其修复回来，封印他们三只魂宠的话，他们就差不多废了！

　　要知道，魂宠被封印可是比灵魂被创伤和魂宠死亡还要严重。

　　魂宠死亡经过一年的时间调养魂还可以恢复，继续寻找新的魂宠，但是魂宠被封印，那么就是魂永远无法使用！

　　陈彷和聂云宾宁愿五魂受创也不想让三魂被封啊！

　　雄末陌凌皱起了眉头，他也确实没有想到穆清伊竟然会这么狠，而且一点情面也不讲的样子。

　　说话之时，一只巨大的圣兽出现在了这座宫殿旁，驾驭者正是魂殿图尊柯饮！

　　而在图尊柯饮之后，还有一批三大宫殿的强者正在朝这里飞来，一共十几人，竟然全部都是元老级和长老级的强者！

　　陌凌皱起了眉头，三大宫殿这如此强大的阵容是要和他们魂盟彻底开战吗！

　　“他死了，你就陪葬！”图尊柯饮根本看都不看聂云宾和陈彷一眼，目光如电的注视着雄末陌凌！

　　柯饮非常清楚，要杀楚方尘的人绝对是陌凌，陈彷自己根本就没那个胆子去碰他们三大宫殿这种级别的人物！

　　“上一代图尊也未必有你这么大的口气。”陌凌不屑的一笑。

　　不过，当他发现四名元老级强者、八名长老以及三位退隐的强者出现在图尊柯饮身后时，脸上的表情明显难看了几分。

　　一共十五人，若是出手的话，他陌凌绝对不可能抵挡得了，最重要的是这些长老、元老、隐老都并非等闲之辈，其中几位都是让陌凌忌惮不已的角色！

　　三大宫殿长老的基本条件是必须要拥有高等帝皇，而元老的基本条件是必须拥有巅峰帝皇。

　　但是这并不是意味着拥有高等帝皇和巅峰帝皇的人就是长老和元老，长老和元老都是从这些强者之中赛选出来，要么实力超群，要么德高望重，毋庸置疑，这一群十几人全部都是三大宫殿之中实力超群之辈！

　　陌凌自己也没有想到为了一个楚方尘，三大宫殿竟然出动如此庞大的高层阵容！

　　“现在觉得本尊口气大吗？”图尊柯饮言语带着杀气，看样子是真的有出手的意思！

　　陌凌咬着牙隐隐作怒，却根本不敢再有半点轻视之意！

　　“我手下管教不严，对你们的人心怀恨意，我只不过是求情罢了，你们爱怎么处置就怎么处置吧。”陌凌态度变得很快，也将责任全部推给了陈彷。

　　陈彷听到这句话后，如遭霹雳一般，整个人都呆住了！

　　“大人，您怎么可以……”陈彷一直对陌凌忠心耿耿，却没有想到陌凌在这个时候过河拆桥！

　　“好贱的骨头！”这个时候，一个嘲讽的声音从长老、元老阵营中传出。

　　这句话立刻就激怒了陌凌，陌凌面红耳赤，目光如寒剑刺向那个说话的人。

　　骂陌凌的正是腾浪，腾浪现在好歹也是拥有一只冰系巅峰帝皇，若是楚暮有什么三长两短，腾浪就算明知不是陌凌的对手也要跟他拼命，楚暮的恩惠腾浪可不会忘记！

　　“图尊殿下……我们没有找到楚方尘……”僵持之时，四位大长老已经从破损不堪的天下王殿之中走出，脸色异常难看的说道。

　　这句话让三大宫殿所有人脸色都变了，难道楚方尘真的被那些毒液浸泡得尸骨无存！


第1046章 深藏不露

　　听到这个消息后，图尊柯饮整个人阴沉到了极点！

　　元老们更是怒目相视，楚方尘就是将来三大宫殿的希望，再过一些年绝对会成为三大宫殿的领袖人物，他若是死了，他们绝不能轻饶凶手，就算对方是雄末陌凌也不行！

　　气氛瞬间就变化了，而雄末陌凌也根本没有想到三大宫殿竟然为了一个楚方尘真的打算花这么大的代价来杀他，感受到杀气的袭来，陌凌不禁后退了几步。

　　陌凌离真正的主宰还有一小步，并且每个人都清楚，他的泰峨巨人并非是正在朝着主宰级迈进，而是拥有了某些特殊的能力，可以让他的实力成几倍的上翻，可以说三大宫殿真的要想对四雄下手的话，那么第一个杀的人肯定是他陌凌！

　　感受到三大宫殿众多强者的杀意，陌凌心中越来越不安，早知三大宫殿会不惜为了一个年轻一辈在万象坛中挑起战争，陌凌坚决不会出现在这里。

　　穆清伊同样感受到了剑拔弩张的气氛，三大宫殿出现的高手非常多，穆清伊自己也不敢说能够凭借着一只主宰级压下这些所有高手的联合，最重要的是，陌凌三番两次的做一些出格的事情，正在气头上的穆清伊此刻所幸站在一旁，根本不理会此事。

　　陌凌看到天姬穆清伊竟然一副无动于衷的样子，神情更慌了！

　　“众位前辈，我在这。”忽然，一个淡然的声音在这即将爆发的战斗中飘出。

　　众人立刻寻声望去，发现天下王殿内缓缓的走出了一个俊逸的身影，他从容的从跪倒在地上的聂云宾三人身旁走过，走到了三大宫殿众多高手的阵营之中。

　　聂云宾、陈彷、朱子盏三人抬起头，瞪大了眼睛注视着竟然毫发无伤的楚暮脸上的表情相当的怪异，一副难以置信的样子！

　　聂云宾三种剧毒毒素的侵蚀足以让没有任何保护的生命在其中活活的被腐蚀致死，而且陈彷随后的攻击都是范围性的席卷，若是对方是在天下王殿中，绝对会受到波及。

　　可是他们现在却看到一个根本没有受伤的楚方尘！

　　“不可能！”陈彷脸上的肌肉在剧烈的抖动着！

　　这个家伙一点事也没有，这么说来他不惜毁掉天下王殿的举动完全是毫无作用，不仅没有达到目的，还迁怒了女战神穆清伊，甚至就连雄末大人似乎也不打算保他了！

　　雄末陌凌脸色铁青，目光狠狠的注视着跪在地上的陈彷，暗骂道：这个废物，人没杀掉，竟然还给我惹了这么大的麻烦！

　　魂盟这几人一个个像吞了一团的死苍蝇一般，脸色一个比一个难看和恼怒，而三大宫殿的高手们却都露出了欣喜之色！

　　最先迎上楚暮的正是腾浪，这个家伙眼睛都红了，看见楚暮安然无恙便欣喜若狂的奔上去，一副谁敢再动楚暮一根头发，就坚决和他拼命的架势！

　　图尊柯饮也是松了一口气的样子，他走到了楚暮面前问道：“有没有受创？”

　　“没有，我提前布置了一些黑暗幻觉，魂盟的这几个蠢货根本没有找到我。”楚暮说道。

　　楚暮这句话一出，包括陌凌在内的魂盟四人表情更加怪异难，尤其是雄末陌凌，他怎么也没有想到自己竟然被一个小辈给戏弄了！

　　听到楚暮这句话，众多三大宫殿们都纷纷大笑了起来！

　　魂盟这几个人如此大费周章的设计暗杀楚方尘，结果不仅没有杀死他，就连他一魂也没有伤到，这让经常与魂盟那些阴险狡诈的家伙打交道的这些长老、元老们如何不快哉！

　　“哈哈，没受创就好！”图尊柯饮大笑了一声。

　　柯饮早就听听闻楚方尘的事迹，今日他面对聂云宾、陈彷的设计竟然可以如此从容摆脱，这让柯饮对眼前这个青年更加认可！

　　“楚老弟，你果然深藏不露啊！哈哈哈，不过魂盟的人就是这样，一个个头脑简单四肢发达！”腾浪更是口无遮拦大笑起来。

　　“哼！我们走！”陌凌咬着牙，狠狠的转身想要离去！

　　今天本应该是要来看三大宫殿的那些人哭丧着脸的，结果却受到了这种嘲讽，现在只能够含恨走人。

　　“陌凌，就这么一走了之，真以为我们三大宫殿的人可以任你欺凌吗！”图尊柯饮的态度非常的强硬。

　　在图尊看来，楚方尘还活着，那是楚方尘的本事和魂盟的无能，魂盟三番两次设计暗杀、陷害他们年轻一辈的成员，又怎么可以轻饶得了！

　　陌凌牙都快咬碎了，这次真的是搬起石头砸自己的脚！

　　“这是陈彷自己对你们的人怀恨在心，跟我陌凌有什么关系！”陌凌果断的舍车保帅，随后不再多说半句，召唤出魂宠第一时间朝着万象坛之上飞去！

　　众人见雄末陌凌逃走，目光纷纷落在了图尊柯饮的身上，只要图尊一声令下，他们绝对会毫不犹豫的将陌凌给拦截下来。

　　这个时候，楚暮却开口道：“让他走吧，魂盟的其他高手应该很快就会赶下来，杀掉了他，我们要脱身也很难。”

　　楚暮很清楚，在万象坛中开战，杀掉陌凌的话，就等同于向魂盟宣战了，在高层实力还不足以和魂盟抗衡的情况下，这样冲动很可能会带来非常严重的后果。

　　所以，看到双方气氛不对劲的时候，楚暮也是立刻走出来，免得因为自己大战提前爆发。

　　而楚暮的这番话，却让图尊柯饮特意看了他一眼，眼中流露出几分诧异之色，因为他没有想到这个青年不仅实力能力超群，竟然对大局观的把握也如此理智，换作其他青年遇到这种被暗算的事，肯定不惜让众人为他讨回公道才是！

　　楚暮的这番话让图尊柯饮对楚暮更加满意看好了。

　　最后，图尊柯饮还是摆了摆手，示意众人不要追去。

　　至于跪在地上还根本不敢起来的聂云宾三人看见陌凌竟然自己走了，又看着那一群三大宫殿的高手们，更是一副失魂落魄的样子。

　　陌凌这一走，岂不是意味着他们三人任由宫殿势力处置了，而被他们处置会有什么下场，不用想也知道！

　　“多谢穆小姐为我等主持公道，这三个人便交给我们来制裁吧。天下王是我们尊敬的王，没有他我们的天下城根基将不复存在，亿万民众也将处在水生火热之中，所以对天下王不敬的人，我们有权力和义务对其进行惩罚和审判！”图尊柯饮客气的对站在冠凰王之上的穆清伊说道。

　　图尊这句话让三人面如死人，急忙磕头，希望女战神穆清伊能够为他们说清。

　　可以说，现在聂云宾三人被穆清伊扔到封印塔中他们也会对这位女战神感激不尽啊！

　　只是，穆清伊随意的点头，让他们三人立刻陷入到绝望中！

　　“带走！”图尊柯饮冷冷的说道。

　　很快三大宫殿一干强者便对三人施加了精神禁制，限制了他们召唤魂宠，将他们朝着万象坛下押解。

　　聂云宾和陈彷都是魂盟中的两大为数不多的高手，拿下他们两个的话，魂盟实力绝对有一定的削弱，这对三大宫殿来说非常有利！

　　之前楚暮没有出席专门为他举办的晚宴会议，某些老人家还对这小背不懂礼数而不满，但今天之事，却让他们看这个青年越看越喜欢，要知道现在要解决掉魂盟一个拥有巅峰帝皇级的强者就得元老们煞费苦心了！

　　“楚暮，穆女神可是驾驭着冠凰王来搭救你啊，刚才听到你死讯，我可是看到她眼中的怒火了，不然你以为破坏个宫阙就能够把聂云宾、陈彷这种人物扔到封印塔中，依我看，她肯定是更在意你的生死，你还不去特意感谢感谢人家。”腾浪挑着眉毛，压低了声音对楚暮说道。

　　楚暮也看得出来穆清伊是来救自己的，但也没腾浪说得那么夸张，好歹当初自己也救过她。

　　当然，感谢是必须的，楚暮走到了穆清伊的身旁，却见穆清伊用那双美丽迷人的眸子注视着自己，一时间还真不知道说什么了。

　　“看来你还隐藏了不少？”穆清伊先开口了。

　　“他们要是懂得如何识破幻境的话，我就相当危险了。”楚暮说道。

　　“哦，没事就好。”穆清伊点了点头，心里却暗暗嘀咕：这家伙到底还隐藏了多少！

　　穆清伊每次见到楚暮，楚暮的实力都会有所变化，而且是变化幅度非常大，这让穆清伊更加好奇。

　　“我们什么时候前往妖境？”楚暮用魂念问了一句。

　　“原本是马上出发，不过现在我有些事要处理，过阵子我会联系你，你自己也准备准备。”穆清伊说完便驾起冠凰王朝着万象坛之上飞去。

　　楚暮看着那金色高贵的冠凰王展翅时的那种优雅与顷刻间窜入云霄的潇洒，一种羡慕之感油然而生。

　　“羡慕什么，很快我也会拥有了！”楚暮嘀咕了一句。


第1047章 垂危的魇魔老祖

　　魂宠宫。

　　“什么！你说楚方尘把聂云宾拿下了！”秦语桐瞪大了双眼，死死的盯着半跪在地上的侍从。

　　“虽然不是他亲手拿下，但是这确实是楚方尘的功劳。”侍从额头上满是汗水的说道。

　　“怎么可能，这才一天时间！”萧亥更是傻眼了。

　　他们这几个人提出公平竞技之后，就煞费苦心的在想如何能够解决掉聂云宾的手下，最好就是连聂云宾也一起解决了。

　　可怎么也没有想到，这么短的时间内那楚方尘就已经对聂云宾下手，甚至把聂云宾本人都给搞定了！

　　要知道当初的公平竞争之约可是谁要能够拿下聂云宾，他们可是直接退出竞争，甚至要帮助此人促成魂约！

　　这下可好，他们几个人定下的协议虽然已经传到了很多人耳中，但才这么一天时间，就已经尘埃落定，还根本没有任何竞争的余地！

　　而作为庞悦本人，她庞悦最近的心情也乱糟糟的，主要是因为那几个无聊的家伙弄出的让人头疼的事情。

　　这头疼的事情自然是秦语桐、萧亥、望柏沙等人弄出的那个所谓的“公平竞争”，庞悦身旁本身就有很多八卦少女，当他们施行所谓公平竞争之后，这个竟争之事就传到了她的耳中。

　　原本庞悦对此本不以为然，偏偏那个当初架子极大想要见上一面都难的楚方尘竟然真的把聂云宾给拿下了，顺带还有一个实力非常强让不少元老都忌惮不已的陈也给制服，这对于三大宫殿来说可是一大快事啊，毕竟这两个人都是拥有荒位实力的强者！

　　至于第三个人朱子盏，本应该拥有高等帝皇的他也算是个人物，但是与聂云宾和陈彷这种级别的比起来，这个家伙简直成了附赠品了！

　　这一举措，很明显不仅达到了公平竞争的要求，更甚至超出了多许，于是这几天瞬间就有传闻：她庞悦必嫁楚暮不可了！

　　庞悦贵为公主，又是万象坛极具名气的大美人，她的婚姻大事自然受到无数人关心，一旦传出这种绯闻，往往就是一发不可收拾的！

　　今晚，庞悦就要与楚方尘见面，庞悦表面上还是平静如常，但心里还是会有些怪怪的。

　　“不会就这么莫名其妙的嫁人了吧？”庞悦还真的很怕自己父亲一个高兴，就把自己许配给了那个人都还没有见过的家伙，要知道传闻这种东西假归假，当条件满足之后，长辈们会很不厚道的推波助澜！

　　……

　　庞悦头疼的时候，楚暮也是无奈到了极点。

　　楚暮在灵城的时候，就已经莫名其妙的多了一个什么婉宁公主的婚约了，而且这事还被魂殿那些老人家们非常看好。

　　结果到了这万象城一次别人处心积虑的暗算，竟然极其诡异的变成了“某人勇闯万象坛，为庞美人讨回公道，怒擒聂云宾！”

　　“这都哪跟哪啊。”楚暮揉着太阳穴，苦笑的看着自己一脸幽怨的小妻子。

　　小娇妻叶倾姿一直以为自己在楚暮身边，应该至少会减少花草沾惹，结果她发现自己这个准妻子似乎一点威慑力都没有，这三大宫殿爱怎么给楚暮婚配妻子就怎么婚配！

　　看着叶倾姿不高兴的撅着那性感的小嘴，楚暮也是厚着脸皮抱着她柔软的身子，安慰道：“我压根见没见过那人，魂殿那些老人家整天闲着没事做，就是喜欢给人牵线搭桥，什么开枝散叶、传宗接代的，别管他们胡乱说啦，你才是我的妻子呢。”

　　“说不定他们给你安排小妾呢？哦，不对，人家贵为公主，怎么可能做小妾，说不定一不小心我就排到小妾的位置上了。”叶倾姿佯装生气的说道。

　　“那怎么可能！你肯定是正妻！”楚暮横着眉毛理直气壮的说道。

　　听完这句话，叶倾姿粉拳却落在了楚暮胸膛上，娇嗔的说道：“你还真打算纳妾呢！”

　　“呃……我没那意思，这不你把我往那带的。”

　　两人正打情骂俏的时候，一男子缓缓的走来，看见这两个拥抱在一起你侬我侬的男女，不禁咧开了笑容道：“这光天化日的，你夫妻两就这大秀恩爱呐。”

　　叶倾姿看了一眼来人，见是魇魔宫太子沈墨，俏脸立刻通红了，羞涩挣脱开楚暮的怀抱，低声道，“我去炼制，有空帮我把野丫头给捉回来，让她帮我温养一些灵物。运气好的话我们又有两只巅峰帝皇要诞生了。”

　　“后面那句话怎么听来怪怪的。”楚暮调侃了一句。

　　叶倾姿脸颊又红了，娇媚百态的瞪了楚暮一眼，便匆匆的回到了后院。

　　一旁的沈墨也是目光一呆，暗暗羡慕楚暮的这女人姿容虽然没有达到祸国殃民的程度，但却有着一股让人着迷的独特魅力，难怪当初楚暮怒发冲冠，如此佳人又怎么不令人怜惜！

　　“沈太子，怎么今日有空到访？”楚暮和沈墨也算熟悉了，随口就问了一句。

　　“哈哈，你弄出那么大的动静，我能不能看看你吗？话说楚兄弟，你也太高调了，才来万象城几天时间就已经弄得全城皆知了！”沈墨说道。

　　“我也不想，谁知那聂云宾……我没找到麻烦，他倒先送上门来了。”楚暮说道。

　　楚暮一直都想会会聂云宾的那只青蛰龙，不过那天的战斗中聂云宾根本就没有召唤，这让楚暮有些匪夷所思，难道这个家伙的青蛰龙已经在某次战斗中阵亡了？

　　“唉，要是真能够杀得了他，我们可就省事多了。”沈墨叹了口气说道。

　　“怎么，他还有活的余地？”楚暮挑起眉毛问道。

　　“恩，这个家伙暂时杀不得，毕竟他也是魂盟年轻一辈中数一数二的人物，杀了他魂盟那里肯定不会善罢甘休，最好的办法就是要这个家伙的狗命来换取一些高级界城的统治权。”沈墨说道。

　　聂云宾的一条命换一个高阶地界的统治，这对于三大宫殿来说也是好事。

　　至于陈彷，这个家伙肯定是被囚禁起来的，杀与不杀得看以后是否还有利用价值。

　　“楚兄弟，这次我来这里可是有一件非常重要的事很你商谈的。我听闻腾浪说你可能马上去历练不会在这里久留，但我还是希望你能够先在这里留一段时间，因为这件事确实非常重要！”沈墨认真的说道。

　　“哦，我暂时不会离开，你说吧。”楚暮点了点头。

　　穆清伊说要过段时间再前往妖境，正好这段时间没事做。

　　沈墨特意看了看附近，最后还是用精神之音对楚暮说道：“我们这里交流吧。”

　　楚暮见沈墨如此小心，显然这事不一般，当下也用精神之音与沈墨交谈。

　　“说吧，什么事，这么神神秘秘。”楚暮问道。

　　“你们魂殿的镇殿之宠，是圣域中的七王，全部拥有主宰级实力。而我们魇魔宫也有一个当之无愧的王者……”沈墨说到这里的时候特意停顿了，而是目光注视着楚暮。

　　楚暮眼睛立刻绽放出了一些光芒，开口道：“你是说魇魔老祖！”

　　“正是！”沈墨点了点头！

　　魇魔老祖！

　　最早的时候，楚暮就听狸老儿提到过魇魔宫最强的魇魔老祖的存在，那可是能够战胜天苍青蛰龙的超强主宰，虽然到现在已经步入了衰老，但只要这魇魔老祖还活着一天，魇魔宫就不会倒下！

　　“沈墨，你说的这事和魇魔老祖有关？”一个超强的主宰级白魇魔，楚暮当然非常感兴趣。

　　“恩，老祖已经活了近千年了，最巅峰的时刻，恐怕比圣宠万朝王实力还强！”

　　“但是，千年后的今天，老祖真的已经衰退了……”说到这里的时候，沈墨有所迟疑，但最终还是开口说道。

　　“甚至，它在近端时间将有可能就此消失在这个世界上。”

　　楚暮心中顿时掀起波澜！

　　魇魔宫宛如神一般的生物竟然寿命垂危、奄奄一息！

　　这个消息若是让魂盟的人知道，没有真正主宰级坐镇的魇魔宫会面临一个很可能被直接连根拔起的绝境！

　　楚暮看着一脸严肃的沈墨，沈墨那双眸子没有一点轮动，很显然他此时所说得绝对不是虚假的信息，而是魇魔老祖真的有可能在近段时间驾崩。

　　只是让楚暮没有想到的是，沈墨竟然将这种绝密信息都告诉自己！

　　“楚兄弟，我沈墨跟你接触时间不长，但我信得过你。知道这件事的人一共只有四人，现在加上你就是五人。”沈墨说道。

　　“为什么要告诉我这些？”楚暮沉着声音问道。

　　这种事情，魇魔宫应该绝不会透露的才是，毕竟这关系到整个魇魔宫的生死存亡。

　　“因为你也拥有一只无敌帝皇级的白魇魔。”沈墨说道。

　　“魇魔老祖的濒临驾崩和拥有无敌帝皇级的白魇魔有什么关系？”楚暮更加疑惑不解。

　　“关系非常大！”


第1048章 魇魔绝地

　　一直以来楚暮都非常好奇，魇魔宫的那些白魇魔究竟是从何而来的。

　　在天下城的魂殿之中，七大圣域为整个魂殿的根基，里面栖息着被魂殿奉为七大圣宠的魂宠，这个特殊的圣域空间只掌控在魂殿的手中，相当于拥有了一块独立空间的领地，这使得魂殿可以源源不断的得到圣宠幼宠。

　　魇魔宫是否也是这样得来，楚暮却不得而知。而今天从魇魔宫太子沈墨这里，楚暮得到了肯定：魇魔宫同样拥有一个圣域——魇魔圣域。

　　魇魔圣域还有另一个名称，那便是魇魔绝地！

　　魇魔绝地远比其他几个圣域可怕，因为里面栖息的绝大多数都是拥有邪性、魔性、恶性的生物，它们遇到闯入者便会发动最凶狠的攻击，会对闯入者穷追不舍，直到死亡为止！

　　很多时候，魇魔宫的人都将魇魔绝地内的生物称之为一群在黑暗与混沌之中等待猎物来取悦它们自己的魔鬼！

　　魂殿与魇魔宫的这八个圣域都是非常特殊的独立空间，到现在为止楚暮都还没有明白它们究竟是类似于不朽城那种完全封闭的空间，还是那只不过是另一个庞大魂宠世界的缩影！

　　魇魔绝地之门并不在天下城，而是隐藏在主魇魔宫之中，对此楚暮也暗暗奇怪，为何魂殿的七大圣域是在天下城，魇魔宫的魇魔圣域却是在万象城中。

　　……

　　魇魔魔宫之下，一簇簇苍白的魔焰在冰冷的地下宫殿中摇曳着，光芒印在那些栩栩如生又悚然可怕的壁墙图案和雕塑上，似乎被这一群永远封刻的死物集体凝视着一般，胆子小的人恐怕连走过去的勇气都没有。

　　五个长长的影子顺着冷冰冰的阶梯往更深处的黑暗中走去，黑暗中时不时能够看见青色、蓝色、白色的魔焰挂在壁墙上，像是一张张不断变化虚伪难看表情的魔鬼的脸，就连一项胆子极大的楚暮身处其中，都感觉到阵阵说不出的怪异。

　　“这里是我们的魔宫的黑暗走廊，四周的墙体是用压缩魂核、魂晶打造，上面拥有非常稳定的结界，即便是主宰级生物也要花很长时间才能够将其击破。”沈墨低声为楚暮解释道。

　　“真够奢侈的。”楚暮说道。用昂贵无比的压缩魂晶、魂核来打造一个这样的地下宫殿，也真只有财大气粗的魇魔宫做得出来。

　　楚暮和沈墨是走在后面，在两人的前方的三人，分别是统治者整个魇魔宫的最强者，姜魔帝！

　　姜魔帝身材高达魁梧，严肃而不苟言笑，甚至整个人都给人一种煞气十足的感觉。

　　楚暮在见到这位姜魔帝的时候，心中也暗暗嘀咕着：这位姜魔帝恐怕以前也是一个屠夫吧！

　　所谓的煞气和杀气，并非完全是个人的气质，还有很大部分原因是死魂的作祟。

　　这个世界是存在亡灵生物的，生物被杀死后它们的魂魄将会离开躯体化为鬼魂，而大部分鬼魂都会怨恨杀死它们的人，于是时常会缭绕在杀死它们的人身旁，很久才会散去。

　　本身鬼魂就是很虚无的东西，一两只缭绕不走的话，对活着的生物并没有任何的影响，但是当数量多了，时间长了，这种所谓的冤魂缠绕的效果便会体现出来，从而形成所谓的杀气和煞气！

　　楚暮便是由此断定这位姜魔帝以前应该是一个非常残忍的屠夫，至少楚暮还没有见过煞气比姜魔帝更重的人了。

　　当然，论起煞气的话，楚暮的煞气其实更恐怖，在魔化后的一年时间，楚暮在南禁域不知有多少生命消逝，不知多少鬼魂缠绕在楚暮周围久久不散！

　　在姜魔帝左手边的正是楚暮有些熟悉的大元老沈秋，沈秋在魇魔宫实力排行第二，楚暮并没有见他真正出手过，但是在灵城之时，唯有沈秋一位元老坐镇，便足以镇住魂盟朱朝、朱义、杨阕等人，显然沈秋的实力绝对要比荒位更强上一些！

　　而在姜魔帝右手边的人，楚暮并没有见过，听沈墨介绍，他是魇魔宫的隐退强者，没有在魇魔宫担任任何的职务，其他势力也不知道他的存在，但是这位老者却是让姜魔帝都对他恭敬有加，应该是实力非常强、辈分也极高的隐世之人！

　　这位老隐士穿着灰旧的长袍，帽檐几乎遮住了眼睛，只露出了满是褶皱的鼻子、干裂的嘴唇，而它尖尖的下巴也是藏在高高竖起的长袍领子中，楚暮第一眼看到他的时候就感觉此人似乎非常不想让别人看到他的样子。

　　不管这老隐士如何遮遮掩掩，可以肯定的是他是一位九念魂皇！

　　姜魔帝、沈元老都还只是八念魂皇，并且据楚暮所知，几乎所有元老、荒位、绝位强者都是滞留在八念魂皇，突破到九念魂皇的人寥寥无几！

　　“好像到达九念的似乎都拥有过主宰级魂宠。”楚暮自言自语着。

　　穆清伊是九念，夏芷贤是九念，擦肩而过的雄首是九念，盲老先生也是九念，到现在为止楚暮还没有见过哪位八念的人拥有主宰级魂宠，或者九念的只拥有无敌帝皇。

　　沈墨之前对楚暮说的仅知道魇魔老祖危在旦夕事实的四人，便是包括沈墨在内的带着楚暮一同前往魇魔圣域的这四人。

　　至于这四位掌控着魇魔宫大权的四人为什么要将这个秘密也告诉自己，楚暮暂时也说不出一个所以然来，只能够先跟随他们前往魇魔绝地中，慢慢的求得解答。

　　魇魔圣域的入口与七大圣域大门有些相似，同样是一扇古老而又庄严的巨大石门，有所不同的是，这扇石门下的阶坛燃烧着熊熊的魔焰，就连大门上也在燃烧，散发着让人灵魂寒颤的气息！

　　“魔卫元老，请打开通往圣域之门。”姜魔帝站在石门之下，对守护在这里的老者说道。

　　魇魔宫只设立了四名元老，事实上一共是有五名，第五名元老便是长年累月守护在这魇魔圣域之外的魔卫元老！

　　魔卫元老点了点头，念起了咒语！

　　一窜窜生涩难懂的音符飘荡在这封闭的暗宫中，巨大的石门上的魔焰却像是有自己的生命一般，迎合着这些命令之声，开始按照某种轨迹极速的飞舞！

　　魔焰速度越来越快，飞速轮转中在石门上形成了一个巨大的光焰轮廓，然后轮廓内部的图案和符文又渐渐的丰满和首尾相连！

　　最后，整个魔焰图腾变得清晰，烙印在硕大的石门上，透着一股神秘的邪性！

　　“隆隆隆隆～！”

　　随着魔卫元老最后一个音符念完，古老之门缓缓的开启！

　　一束黑暗印入眼中，在大门慢慢开启的过程中，这束黑暗不断的扩大，扩大成了一个完完全全占据了视野的漆黑之幕！

　　站在大门之外，楚暮感觉到这浓浓的黑暗正扑面打来，身子不由的微微一颤，险些后退了几步！

　　这个时候，姜魔帝三人都特意回头看了一眼楚暮。

　　当他们发现楚暮竟然站在那里纹丝不动，眼中流露出了几分惊讶之色。

　　片刻后，沈秋沈大元老开口道：“我们几个第一次面对打开的魇魔大门的时候，都是后退了好几步，据说还有不少长老以前是直接被吓得滚到阶梯下面去的。”

　　听完沈秋的解释，楚暮苦笑不已，和着前面的这三个为老不尊的家伙就是想看看自己有没出丑。

　　楚暮自己拥有黑暗副属性，但很明显这魇魔绝地的黑暗气息是带着攻击性的，在没有防备的情况下肯定会被这忽然撞入眼球的情景给吓得头皮发麻。

　　姜魔帝在前，率先踏入到了那一片浓浓的黑暗之中。

　　随后四人都跟上。

　　魇魔绝地是一片黑暗，根本没有别的什么东西，包括脚下的地面都是黑暗，站在那里往下看，简直就像是站在一个无底深渊之上，那种随时都可能掉下去的错觉着实非常考验一个人的心理承受能力。

　　不过，这里又不是绝对的黑暗，因为绝对的黑暗是伸手不见五指的。

　　步入其中，楚暮不仅可以看见自己，同时还可以看清身边的四人，这种怪异的现象想来是很难解释的，就像七大圣域中也都有各种古怪的空间禁制。

　　至深黑暗中却没有任何的物体，无论睁开眼睛还是闭着眼睛，看到的都是黑暗，这种环境等同于当初与穆清伊踏入的冰镜世界。

　　所幸的是，沈墨告诉楚暮这只不过是真正的黑暗走廊，并不需要持续太长的时间。

　　果然，驾驭着魂宠行走了半个小时左右，前方已经出现了光芒！

　　“离魇魔老祖栖息之地还有一段比较长的距离，路途中小心谨慎为妙，这里面还栖息着很多强大的族群、部落，甚至是帝国，若是不小心触怒了它们，我们要脱身便非常困难了。”沈墨提醒着第一次进入到这魇魔绝地中的楚暮。

　　楚暮点了点头，心中却暗想着：什么时候回到天下城去，把那几个圣域也探究探究，毕竟每个圣域似乎都还存在着其他种族的庞大帝国，这就说明圣域很可能是一个极其辽阔的国度级疆土。


第1049章 四指骷髅巨手封印

　　走过黑暗走廊，展现在楚暮面前的却是一个流淌着无数魔焰熔浆的黑色大地！

　　无边无尽的黑暗，恐怖骤然下陷的大裂谷，巍峨拔地而起的巨石峰，浑浊不见天空的天幕布！

　　然后在这地裂、大地、山峰、天空之间，宛如复杂血管筋脉一般在这个黑色世界纵横交织缓缓流淌的河流密密麻麻的分布着，可怕的是这些河流之中流淌的并非是干净的河水，而是滚烫无比的熔浆，时不时窜起的火焰足以说明其高温与炙热！

　　只是，在这样一个本应该是火焰绝地的世界之中，感受到的并非是让人浑身都要龟裂开的燥热，而是一种深入到灵魂之中的阴冷，像是落入到了一个巨大的阴火炼炉之中，正在被焚烧着！

　　“跟着我走吧！”老隐士开口说道。

　　说罢，老隐士已经驾驭着一只星空魔驹在这块让人浑身毛骨悚然的绝地之中奔驰着！

　　姜魔帝紧随其后，保持着速度跟随在老隐士身后。

　　楚暮和沈墨在最后，楚暮现在能够驾驭的只有莫邪，所幸莫邪也拥有火属性，虽然是阳性火焰，但也不至于被这里的阴性火与阳性火交织弥漫的气息压制了本身的实力。

　　魂殿的七大圣域都拥有特殊的属性，其他系的魂宠步入其中实力肯定是要打折扣，这魇魔绝地同样如此，想来光系、植物界魂宠在这里恐怕百分之五十的实力都发挥不出来。

　　老隐士对这魇魔绝地非常的熟悉，一路狂奔都没有遇到任何的族群。再加上五人都是实力顶级者，这样的组合安全肯定是有所保障。

　　有他人引路，楚暮只要跟随便是，楚暮环视着周围，看着周围一座座壮丽的耸立到天幕上的黑色山峰，心中也是感慨不已，暗暗猜测着这片绝地究竟气息着怎样强大的生物！

　　“这一代是暗魔刹的地盘，圣域之中的部落、帝国生活得比较密集，而且有属性偏向，从我们刚才进入的石门一直朝着这个方向延伸一万公里，全部都是暗魔刹的领地，而能够闯过暗魔刹的领地抵达魇魔之地的人实力必须达到魂皇以上，所以我们这魇魔圣域和魂殿七大圣域不一样，是非常不适合历练和狩猎的，外围圈实力就很恐怖。”沈墨知道楚暮对这里的一切比较好奇，所以很厚道的给楚暮讲解道。

　　“那你们平时从哪里获得魇魔族幼宠？”楚暮开口问道。

　　“我们有培养一批专门的魇魔绝地狩猎成员，是由他们负责搜寻魇魔圣地的魇魔幼宠，同时还包括了暗魔刹幼宠、暗精灵一族幼宠、暗火天魔幼宠、司夜战士……”

　　沈墨将这魇魔绝地比较常见的黑暗生物给楚暮大致介绍了一遍。

　　沈墨说得这些黑暗生物楚暮都有见过，暗魔刹是比较难驯服的黑暗魂宠之一，暗精灵一族一共有五个种族，从最低级的暗精灵到夜月精灵皇，和其他系精灵族一样由五个不同级别的精灵亚族组成一个系的精灵大族。

　　暗火天魔是属于比较罕见的暗、火属性生物，叶倾姿拥有一只，现在已经被她培养到了高等帝皇，并且正在朝着巅峰帝皇冲刺。

　　暗火天魔掌控的同样是魔火，使用的纯净程度要比白魇魔族更高，不过白魇魔的主属性是异系，两个同级放在一起也分不出伯仲。

　　本来暗火天魔应该是攻击性非常强的生物，为了迎合楚暮的白魇魔，叶倾姿强行将暗火天魔转型，变成了辅助，战斗中有暗火天魔辅助白魇魔的话，实力应该能够提升好几成，当然前提是暗火天魔要达到巅峰帝皇级。

　　司夜战士也是一个大种族，等级最高的便是司夜之皇，是真正的黑暗统治者！

　　沈墨表示，在这块魇魔绝地中栖息着一个非常庞大的司夜帝国，其统治者便是一只无与伦比的司夜王，曾经和魇魔老祖在圣域中大战过！

　　路途并非完全平坦，时常会有部落和族群的出现。

　　但级别高了之后，威慑力这种东西就有了充分的体现，五个人的坐骑全部都是巅峰帝皇级，就算是前方横着一块极其不友好的部落之地，为了节省时间，五人也是直接踩着过去，让那些实力较弱的部落连气都不敢喘。

　　如此一番横行霸道，又不禁让楚暮想起当年，现在总算是告别了那东躲西藏的卑微生活了。

　　……

　　“那是什么？”楚暮指着前方有些惊讶的问道。

　　在楚暮前方大概一百公里的位置，赫然耸立着四座蜿蜒耸立的山峰！

　　这种山峰本应该随处可见，但是当楚暮从高处俯视的时候，却骇然的发现那四座山峰完全就像一个黑色巨手，保持着半握的动作，那四座山峰正好像是四根枯蒌狭长的手指，几乎触碰到了高高的天幕！

　　巨型骷髅手的掌心上还悬浮着一团苍白的魔焰，魔焰安静的燃烧着，似乎已经存在了无数个岁月，无论周围的黑色气流如何凛冽，无论周围魔火如何放肆，它依旧抱成团，寂静的燃烧着，存在着。

　　“那个……我们还是先歇息片刻吧。”一直有问必答的沈墨却迟疑了，转开了话题。

　　楚暮有些纳闷的看着沈墨，这个家伙把魇魔老祖将死这种消息都告诉自己，为何关于前方那四指骷髅巨手的奇景却不愿意说来。

　　“算了，既然途径了这里，就过去看看吧，耽误不了多少时间。”这个时候沈秋看了那里一眼，开口说道。

　　“我没兴趣。”姜魔帝坐在原地，闭幕眼神，一副要好好休养的样子。

　　老隐士也没有前往那里的意思，只是叮嘱了一句：“快去快回。”

　　沈秋看着这两人，轻叹了口气，没有再说什么，驾驭着自己的魂宠朝着四指骷髅巨手的位置奔去。

　　这个时候好奇心极重的楚暮自然果断的跟上，沈墨见自己父亲既然要前往，自然没有什么好迟疑的。

　　“那里其实是一个封印。”沈墨低声对楚暮说道。

　　“圣域内还有封印？”楚暮更加疑惑了。

　　封印就放在这样一个魔物横行的地方，难道不怕被某些生物给直接击碎了吗？

　　还是说，这个封印禁制非常强，根本就用担心有生物能够将其击毁。

　　“封印的是什么？”楚暮问道。

　　“到了你就知道了。”沈墨也没有直说。

　　一百多公里对于巅峰帝皇级的速度来说，根本不需要太长的时间。

　　很快，楚暮便站在了那四根如同骷髅手指的山峰之下。远远观望的时候，这孤立在黑色大地中的悚然画面让楚暮心惊不已，身临其中之时，那种震撼更加难以言喻，似乎只是这样仰视都会有一种冷意透过身体的每一个毛孔，让人浑身冰凉发颤！

　　“这是掌型封印，掌心和四肢所笼括的空间被强大的结界隔绝着，无法进入。”沈墨低声给楚暮解释道。

　　楚暮现在也是艺高人胆大，竟然走到了两座指峰之间，用手触摸了那看不见的结界！

　　“呼呼呼呼！”

　　猛然间，楚暮面前燃烧起了剧烈的白色魔焰，这些魔焰形成了一个巨大的火焰天幕，笼罩在骷指之间，将掌内的世界与外界彻底的隔绝！

　　“楚兄弟，你能不能不要这么奔放啊，都说了这是结界，你还用手去摸！”沈墨苦笑的看着楚暮，真不知道这个怪胎哪冒出来的！

　　“上去看看吧。”沈秋倒没有说什么，而是驾驭着自己的魂宠贴着指峰朝着高处飞去。

　　这些指峰高有数千米，在地面的话离那掌心之上悬浮的白色火焰自然还有一段距离。

　　莫邪脚下燃起了红炎，如履平地一般悠然的飘到了空中。

　　而楚暮的眼睛一直盯着这骷髅指中封印的那一团白色魔焰。

　　刚才楚暮用手楚暮的时候，便是感应结界的强度，很明显这是一个主宰级生物也很难从外界破除的封印，让楚暮万分好奇的是，这样一个坐落在魇魔绝地之中的巨型骷髅掌封中究竟禁锢着什么！

　　随着那被楚暮激起的魔焰之幕慢慢的消失，楚暮的目光已经可以直视那悬浮在四座巨峰之间的魔焰了。

　　但是，下一刻，楚暮感觉到一阵冷意从灵魂深处涌起，然后心脏剧烈的跳动了！

　　“这……这……这怎么可能！”楚暮瞳孔不断的扩大，满脸的难以置信！

　　展现在楚暮眼前的，是一团白色魔焰，看上去就像一只燃烧这火焰的瞳孔！

　　而在瞳孔之中，一个浑身燃烧着白色魔焰的婀娜绝艳女子寂然漂浮，那双眸子正茫然的看着楚暮，透着一种被世界遗弃的孤独和沧桑，并深入到楚暮的心灵！

　　“你认识它？”楚暮惊呼出一声的同时，沈秋和沈墨同时将目光落在了楚暮的身上。

　　“它……它不是白瑾柔的白魇魔吗！”楚暮脱口而出。

　　沈秋和沈墨都愣了愣，他们很奇怪楚方尘为何会认识已经消逝了几年的白瑾柔。

　　……

　　“它不是瑾柔的白魇魔……”

　　片刻之后，沈秋目光深邃，低沉的声音从他口中飘出。

　　……


第1050章 正是那一天，他化身半魔！

　　硕大的火焰瞳孔中，那婀娜孤独的女子站在那里，她能够活动的空间仅仅只有那大概直径四米左右的火焰瞳孔。

　　她白色火焰长发顺着她婀娜的背滑到纤腰与曲臀之间，胴体是完全的银白色，面孔同样，但是能够看得出来，这白魇魔拟化的是一张倾国倾城的姿容！

　　这个姿容楚暮可以说见过很多次，也可以说仅仅几次目睹，因为往日她总是带着一袭薄薄的神秘面纱。

　　只不过，即便是真正目睹仅有几次，这让人砰然心动的绝世容颜楚暮是不会忘记的！

　　这正是瑾柔公主！

　　而且，楚暮也见过白魔公主，它和里面那只白魇魔几乎一模一样！

　　“你再仔细看看。”沈墨开口说道。

　　楚暮再次认真的打量，片刻后他微微皱起了眉头，因为白魇魔拟化的白瑾柔的模样似乎更加成熟，与其说她是一位妙龄女子，倒不如说她是一位年轻貌美的妇人！

　　“这……这是怎么回事？”楚暮看着那只茫然无比的白魇魔，满脸惊讶的问道。

　　沈墨看了一眼自己父亲沈秋，见沈秋已经点头了，这才缓缓的开口道：“她不是白瑾柔，但却和她非常相似，你应该能够知道她是谁了吧？”

　　楚暮愣了愣，旋即反应过来，脱口道：“她是白瑾柔的母亲？”

　　沈墨点了点头，这才开口道：“这只白魇魔拟化的是白瑾柔的母亲，其实也就是白瑾柔母亲的魂宠。”

　　“那它为什么会封印在这里？”楚暮万分不解。

　　既然是瑾柔公主的母亲，那就是魔帝白语的妻子，可是为什么要封印他妻子的白魇魔，而且封印在这种地方！

　　“这事其实在我们魇魔宫挺忌讳的，不过既然你认识白瑾柔，而且接下来会见到魇魔老祖，我还是把这事大致和你说说。”沈秋开口了。

　　“这只白魇魔是白语妻子的魂宠，也就是我们上一代皇后穆梦帘。”

　　“穆梦帘。”楚暮念了一遍，记住了这个名字。

　　“皇后穆梦帘是穆加的人，其实也就是穆王的孙女。如果你见过小公主瑾柔的话，那你应该知道，穆梦帘应该是一位整样绝色的美人。”沈墨眼神注视着那位被封印在火焰瞳孔中的女性魔影，眼神渐渐的变得迷惘。

　　楚暮点了点头。论起美貌除了叛逃女，楚暮确实没有见过比白瑾柔更惊艳的女人了，想来要是有见过这两个女人真正容貌的人，就会将她们放在同一个祸国殃民的级别上，至少楚暮自己是这么认为。

　　“皇后穆梦帘魂宠师天赋超群，应该不亚于如今的穆王后人天姬穆清伊，如此她在万象境可谓无人不知无人不晓。”

　　“追求皇后穆梦帘的人非常多，甚至听说如今的雄首袁岁也痴恋于她。不过，最终魔帝白语获得了美人的芳心，事实上当时白语的才华也相当出众，雄首袁岁多次都被他击败。”

　　“大概二十年多年前，我们魇魔宫忽然面临了一次灾难，不得已之下，我们开启了我们魇魔宫最古老的图腾召唤之阵，将魇魔老祖从圣域中唤到我们的世界，请求魇魔老祖的帮助。”

　　“然而敌人的实力太强，虽然化解了这场危机，但魇魔老祖也因此重伤。”

　　“魇魔老祖为吞噬白魇魔，可以吞噬他人的白魇魔来进行自我恢复和强化，当时魇魔老祖就看中了皇后穆梦帘的白魇魔，也就是现在被封印在这里的那只。”

　　听到这里的时候，楚暮心也沉了下来。

　　魇魔宫要召唤魇魔老祖为他们战斗，肯定就要付出一定的代价，而这个代价竟然就是皇后穆梦帘的魂宠，想来这里肯定发生了很多冲突吧。

　　“魇魔老祖必须要穆梦帘的那只白魇魔来作为食物才能够调养回来，而整个魇魔宫又绝对离不开魇魔老祖，当时所有的元老只能够顾全大局，打算牺牲皇后穆梦帘的魂宠……”说到这里的时候，沈秋眼眶有些陷下去了，满脸的苦涩和惋惜之意。

　　“穆梦帘自己是一个魂宠师，她是不可能牺牲自己的魂宠的，所以她选择了拒绝。”

　　“于是元老们开设最高会议，逼迫白语魔帝让皇后献出自己的魂宠。”

　　“原本当初的元老们都认为白语魔帝应该顾及到整个魇魔宫，劝说皇后放弃自己的魂宠，但是让元老们没有想到的是，白语魔帝坚决不同意让自己妻子的魂宠牺牲，并且放下狂言‘要一个垂死的老祖何用，用不了几年我白语就能够超越它！’。”

　　“当时白语也只不过是无敌帝皇，所有老一辈的人都非常清楚，要想跨入主宰级绝非是天赋高，实力强便可以了，若是白语没有跨入主宰级，那么整个魇魔宫会因为失去魇魔老祖的庇佑而彻底消失。”

　　“所以最终，元老们以强迫的方式，拿下了白语魔帝和皇后穆梦帘，接着逼迫穆梦帘她的白魇魔献出，但是，让所有元老都没有想到的事情发生了！”

　　楚暮目光一动不动的注视着沈秋，看着他的表情不断的随着回忆而变化。

　　“原本所有人都认为魇魔老祖只是吞掉穆梦帘的白魇魔，但是谁也没有想到魇魔老祖会忽然改变主意，将极具天赋的穆梦帘的灵魂给吞噬了……”沈秋说得非常沉重。

　　“魇魔老祖吞噬的是白瑾柔母亲的灵魂！”楚暮心中顿时骇然！

　　沈秋重重的点了点头，眼睛浑浊不已的道：“而当时白语魔帝被元老们封印了魂念，然后他就那样眼睁睁的看着自己妻子被魇魔老祖所吞噬，那个时候我就在白语魔帝旁边，看着他跪在地上痛哭嘶喊的样子，我第一次明白什么叫做撕心裂肺……”

　　白语魔帝，楚暮到现在还深深的记得这个孤傲王者的模样，他的眼睛深得让人根本看不到他的内心。

　　但是，即便沈秋没有那样描述，楚暮也能够想象得到魔帝白语的那种悲痛欲绝，因为楚暮已经亲眼目睹这一代魔帝那双眼泪水流淌的情景！

　　“也就是那一天，他化身为半魔！”

　　沈秋回忆完这一切之后，整个人也显得异常的沉重。

　　而听完之后，楚暮内心的惊涛不停的翻滚着！

　　怨恨，悲绝，痛苦！半魔本身就徘徊在这三种情绪之间，半魔白语并非横空出世，完全是魇魔宫过去的元老和魇魔老祖一手造成的！

　　这恐怕是魇魔宫有史以来最深刻的一场灾难！

　　“沉睡之前，眼睁睁的看着自己的妻子被一个恶魔吞噬掉了灵魂，只剩下一具冰冷的躯壳。苏醒的那一刻，怀里却是抱着为了唤醒自己而献出年轻生命的女儿的尸体……”楚暮喃喃自语着，一种悲伤顿时灌入到了他胸腔之中，让楚暮呼吸到的空气都是那么的辛酸！

　　当初，楚暮亲眼看着那位魔帝落下最悲伤的泪水，只可惜，楚暮只读懂了一半。

　　换作是自己，醒来后竟然看着几乎一模一样的女子躺在自己怀里，永远的闭上眼睛，这一半的绝望与心碎，究竟要如何承受！

　　……

　　楚暮深呼吸了许久，都还无法从那段令人潸然泪下的往事中调整过来。

　　他缓缓的转过头，看了一眼被封印了不知多少年的那只艳丽的白魇魔，不知不觉想起了那位公主：她安静的站在甲板上，长发和衣袂迎着海风飘起，一双清澈如水的眸子透出让人无法读懂的淡淡忧伤，她美得不可方物，却没有人可以走进她的内心世界……

　　“为什么，它被封印在这里？”楚暮开口问道。

　　“它失去了主人后，将主人的身躯给焚烧，然后自己至始至终保持主人的模样，潜入到了这魇魔绝地。”

　　“元老们知道这次酿成大错，所以将穆梦帘的白魇魔放生到了这里，并没有理会。但是后来元老们发现整整十年的时间，这只白魇魔都没有停止过为它的主人复仇，无奈之下，我们只能够将它封印在这里。”沈秋缓缓的说道。

　　“其实，以前瑾柔每隔一些年都会在一些护卫的陪同下来这里。”沈墨补充了一句。

　　“既然魇魔老祖快死了，为何不放它出来，让它完成以下心愿。”楚暮说道。

　　沈秋和沈墨明显愣了愣，沈秋开口道：“它的实力已经有些接近主宰级了，将它释放出来，以它的怨气，恐怕会搅得我们整个魇魔宫不得安宁。而且，我们现在不正是去为魇魔老祖寻找续命之法吗，怎么能说死就死。”

　　“那老家伙，死了算了吧，也都活了一千多年了。”楚暮说道。

　　造成这场悲剧的罪魁祸首自然是魇魔老祖，所以楚暮对魇魔老祖也确实没有什么好感。

　　“呃……我们现在正在与魂盟对抗，要是没有了老祖，我们还有什么资本去战胜魂盟。”沈秋有些尴尬的说道。

　　换作别人说出这样一番话，沈秋可要治他一个不敬之罪。


第1051章 魇魔老祖，现身！

　　这次前来魇魔绝地，正是为了给魇魔老祖续命，楚暮也非常清楚魇魔老祖的存在关系到魇魔宫的兴衰！

　　只是，楚暮自己觉得，一个已经活了上千年的白魇魔，随时都可能一命呜呼，与其这样一直被这个老祖吊着，不如让它干脆的撒手西去算了，魇魔宫肯定培养了魇魔老祖的传承白魇魔，将心思放在那只新的白魇魔上，或许会有更好的发展。

　　“你们的传承白魇魔现在到达什么级别？”楚暮问了一句。

　　沈秋回答道：“白魇魔不像是其他七大圣宠那么容易接受培养，而且你应该也知道白魇魔的成长是需要灵魂和魂力来喂养的，所以传承白魇魔肯定是不能放养，而应该是与我们人类签订了魂约的白魇魔。”

　　楚暮思维也很敏锐，很快明白了为什么他们四人要让自己与他们一同前来这里了！

　　“这么说，若是魇魔老祖死了，我们五个人中有一个人的白魇魔将会接受传承？”楚暮说道。

　　沈秋和沈墨都是点了点头。

　　能够有机会接受魇魔老祖的传承，这的确让人心脏都加速跳动的事。

　　接受传承的白魇魔，实力是肯定会暴涨，甚至还有可能因此触碰到主宰级的门槛！

　　“传承应该你们自己拿了，为什么特意叫上我呢？”楚暮很奇怪这种天大的好处，他们这四人应该自己拿下了，何必叫上自己这个半外人，不管怎么说自己算是魂殿那边的。

　　沈秋苦笑的说道：“要是传承谁由我们来定，当然是不会叫上你小子，问题在于我们四个人也不敢确定眼光挑剔的魇魔老祖是否会选择我们的白魇魔来传承，安全起见才叫上你的。你的白魇魔我见过，实力不比我的白魇魔弱……”

　　“好吧，那就先谢过沈元老了！”楚暮一脸感激之意，心里也在暗暗咒魇魔老祖最好是没救了，那样的话就有五分之一的概率的传承落在自己身上。

　　白魇魔的实力卡在无敌帝皇，几乎纹丝不动，而自己的魂念也卡在七念魂皇，几乎毫无进展，如此楚暮半魔的实力便根本得不到任何的增长，若是能够让白魇魔接受到传承，实力朝着主宰级迈进，那么楚暮化身半魔之后再与冠凰王一战，应该会胜得更加轻松。

　　“你们这样一只封印着它也不好吧。”楚暮指了指那魔焰之瞳内的女白魇魔。

　　“姜魔帝身边的那位老隐士，正是当时的一位元老，他应该不会同意将它释放出来的，唉，等再过些时间吧，这事还得从长计议，毕竟穆梦帘的这白魇魔实力也很强，单打独斗我们没有人是它对手。”沈秋无奈的说道。

　　不知为何，看着那被封印在魔焰之瞳中的白焰女子，看着她那迷茫、忧伤的眼神，楚暮心里总有些不是滋味。

　　“有机会再把它释放出来吧。”楚暮心中暗想。

　　……

　　离开了四指骷髅封印之手，楚暮和沈父子回到了之前的地方。

　　楚暮特意看了一眼那位曾经参与到白语事件中的那位老隐者，又看了一眼闭目养神的姜魔帝，之前楚暮还奇怪为什么他们两人并不想去看那只白魇魔，想来应该是对当时的事情有着几分愧疚吧。

　　“走吧，时间不多了。”姜魔帝站了起来，跳到了自他的魂宠身上。

　　四人也没多说，纷纷驾驭着自己的魂宠，继续朝着魇魔绝地深处奔去。

　　……

　　穿过了暗魔刹的领地，出现在楚暮面前的是一块让人看得心惊胆颤的焦土！

　　那时不时从石缝和裂痕中窜起的青色、蓝色、白色的魔焰；天空与大地之间毫无规则分布着的空间漩涡和空间流沙；还有那些充满未知危险的深邃的黑暗……

　　魇魔绝地，眼前的这一切已经深刻的诠释了一个绝地究竟有多么凶险可怕！

　　魇魔的领地同样非常辽阔，以巅峰帝皇级的速度，依然花费了近一天的时间才抵达了魇魔之地的中部。

　　中部楚暮看到的生物便大部分都是蓝魇魔和白魇魔了，它们不断的游荡着，时不时目光会凶残的盯着闯入到这块土地中的异族，然后发出尖锐的魔啼之声。

　　穿过了漫长的中部，整块大地兀然的燃烧了起来，放眼望去茫茫无尽的魔焰，宛如一片火焰的海洋！

　　“穿过去！”姜魔帝一骑当先，同样驾驭着星空魔驹的它飞驰在火焰海洋之中，由于速度之快，那些火焰如同海浪一般被冲开。

　　四人全部跟上，并且速度一再加快！

　　五道绚丽疾驰的光影划开了焚烧的大地，朝着更加熊熊的焰洋深处逼近……

　　……

　　“巅峰帝皇级的白魇魔！”楚暮有些惊诧的看着天空中孤傲悬浮的魔影，立刻判断出了它的级别！

　　此时，五人已经进入到了魇魔之地的最深处了，从原本的十段普通白魇魔，一直到帝皇级，然后又到更高帝皇……

　　这魇魔之地很明显的呈现一个实力的梯进，但是现在亲眼目睹到野生巅峰帝皇级白魇魔还是让人心惊不已！

　　老隐士怪异的看了一眼楚暮，暗暗奇怪这个年轻人怎么反而比他更早察觉到那只巅峰帝皇级白魇魔的存在，而且在这么远的距离下便判断出了那是一只巅峰帝皇级的白魇魔。

　　“我们别惊动它。”老隐士发出低沉的声音。

　　“恩。”众人都是点了点头。

　　说完，五人都将气息隐藏了起来。倒不是五人敌不过这白魇魔，而是五人都非常清楚，这一只巅峰帝皇手底下，肯定拥有一个九级白魇魔部落，若是惊动了它，免不了一场大战，会耗费大量的时间。

　　魇魔老祖似乎并没有与整个魇魔帝皇生活在一起，绕开了那一片高级白魇魔的聚集之地，渐渐出现在五人视野中的，赫然是一个不断扭曲的区域！

　　耸立的山峰呈现不规则的曲形，焦土上的白色火焰也是扭曲，包括空间都给人一种不正常的感觉。

　　“这里好像被布置了一个空间扭曲阵。”楚暮暗暗惊奇的说道。

　　空间扭曲阵自然是属于异系的能力，楚暮举手间也能够让空间扭曲，但是要真正成阵就有些难度了。

　　这个空间，就好像一条狭长的河谷，或扭曲、湍急、或静止，走入这里的人要么不断的在河扭曲的地方打转，要么被湍急的暗流给强行冲到其他地方，要么是一直静止在某个位置……

　　楚暮自己要将其破解，也要花费不少时间，由此看来这魇魔老祖确实是有些本事。

　　“跟着我走，不要错一步。”这个时候，老隐士非常认真的说道。

　　说完之后，沈秋回头看了一眼楚暮，又特意交代了楚暮必须步步紧跟。

　　楚暮点了点头，事实上他就算走错了，也肯定能够回得来，要知道半魔对异系能力的掌控要比白魇魔还强！

　　穿过空间阵的过程非常顺利，楚暮本以为这空间迷阵之后，应该是一个燃烧世界，但是楚暮看到的却是一片黑暗。

　　“这里的灵气很浓啊！”楚暮踏入这里的瞬间便感觉到了一阵浑身舒畅。

　　这里的灵气正好是异系、火系、黑暗系等白魇魔所有属性的融合，楚暮现在算是半人半宠了，灵气对他自己也有滋养作用。

　　不过，楚暮并没有意识到自己一阵舒适的同时，姜魔帝四人却是浑身汗毛竖立。

　　“呃，这里气息真古怪。”楚暮发现姜魔帝等四人正一脸怪异的看着自己，急忙收起自己那副享受的表情，沉着脸说道。

　　所幸四人注意力都在魇魔老祖那里，虽然对楚暮那副样子很奇怪，但也没有多想。

　　“老祖，我们应您的召唤，前来这里。”这个时候，老隐士向前迈出了几步，然后半跪在那里，非常恭敬的说道。

　　魇魔老祖活了上千年，它的思维能力很可能比人类还要强，老隐士这般举动自然非常有必要，不管怎么说魇魔老祖都是魇魔宫的守护神。

　　这个时候姜魔帝和沈秋父子也都半跪下来，而沈墨虽然是低着头，眼神却闪烁着光芒，那种难以抑制的兴奋和激动完全流露！

　　沈墨这是第一次见魇魔老祖，整个偌大的魇魔宫因为魇魔老祖而昌盛，这样宛如神一般存在的生物，今天总算能够亲眼目睹了，长期被魇魔宫熏陶的沈墨自然会呈现几分狂热！

　　楚暮并没有特立独行，勉勉强强的跟着他们行半跪之礼，目光却是抬起，想看看这活了千年的老魔究竟是什么模样！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　一团银色的魔焰安静的出现在了这浓浓的黑暗空间中，悬浮在半跪的五人面前。

　　燃烧的魔焰之中，一个轮廓慢慢的出现，由那些银色摇摆的火舌不断的够了，渐渐的让整个魔躯变得真实。

　　这个技能，楚暮再熟悉不过，正是错位魔影！

　　“桀桀桀！”

　　苍老沙哑的笑声从魔焰之中发出！

　　顿时一股悚然之意传遍了全身，让姜魔帝四人都不禁浑身一颤！

　　……

　　很显然，这从银色火焰中降临，发出诡异笑声的魔影正是魇魔宫的神——魇魔老祖！

　　……


第1052章 我，当然要争！

　　魇魔宫的存在也已经达数千年之久，而这个生物便宛如一个强大无比的幽灵，长达千年的笼罩在这个古老无比的宫殿之上！

　　围绕着这个生命悠长的魇魔宫的幽灵，在漫长的千年岁月中又发生了多少令人无从得知的故事。

　　是拯救，是灾难，亦或者是白语这样一位绝世强者撕心裂肺的惨剧……

　　而它至始至终的高高俯视着魇魔宫千年的历史，就像神明或者魔鬼，总是用一双高傲的眼睛睥睨这些对它毕恭毕敬的人类。

　　……

　　楚暮抬着头，看着这只苍老到了极点的白魇魔。

　　或许在姜魔帝和沈秋等人看来，它始终都是整个魇魔宫当之无愧的王者，是信仰一般必须虔诚，必须效忠的神，但是在楚暮眼中它却是一个垂暮老者。

　　无论它此时如何展示自己的主宰级的气息，无论它的笑声听上去是多么令人敬畏害怕，无论它做出怎样的掩饰，楚暮都能够感觉到它的生命气息已经很弱！

　　魇魔老祖拟化的同样是人的形态，想必这个人应该是千年前的人物。

　　关于魇魔老祖的情况楚暮也听闻了一些，魇魔老祖曾经也拥有主人，它的主人衰老死亡之后，便嘱咐它守护魇魔宫。

　　只是一守护，便是近千年，也难怪所有的元老都会对魇魔老祖发自内心的敬畏，这样一个特殊的守护神，祖祖辈辈延续下的这种敬畏早已经根深蒂固，让魇魔宫所有高层难以产生任何亵渎之意！

　　“桀桀～！”魇魔老祖半悬浮的状态，一双苍老的银色瞳孔注视着老隐士和姜魔帝，并发出了一窜窜奇怪的声音。

　　老隐士和姜魔帝没有做声，但是却将头低得更下，像是忠心不二的臣子正在认真听从老君王的嘱托和教诲。

　　楚暮并没有听懂魇魔老祖在说些什么，想来它的话语还进行了灵魂之音的转变，不然老隐士和姜魔帝肯定也无法听明白。

　　忽然，正交流的时候，魇魔老祖猛然的低下头，那双眼睛紧紧的盯着楚暮！

　　“嗫！”魇魔老祖发出了恐怖的魔啼声，顿时，一股精神压力疯狂袭来，打得五人精神一阵紊乱，似乎脑子都要被声音震碎了！

　　姜魔帝、老隐士、沈秋、沈墨急忙双腿跪拜，身子完全匐在了地上！

　　“老祖息怒，老祖息怒，这位年轻人一直都敬仰您，今日见到您有些激动，并无冒犯之意！”老隐士慌慌张张的说道，那满是皱纹的脸庞几乎苍白一片。

　　而姜魔帝更是愤怒的瞪了一眼楚暮，咬着牙却不敢说上一句话！

　　沈秋和沈墨则只能跪在那里，身体微微的颤抖着。

　　之前他们还对垂危的魇魔老祖的实力有所怀疑，但是感受到这主宰级的精神咆哮后，他们真正认识到这魇魔老祖哪怕生命将至，要杀死他们几个也绝对是轻而易举的事情！

　　魇魔老祖目光扫过五人，慢慢的平息了怒气之后，又发出了一些奇怪的声音，然后苍老的身躯缓缓的飘起，落在了某处黑暗之中。

　　黑暗慢慢的被魇魔老祖银色的火焰给驱散，印出了一座白色如骨一般的祭坛，魇魔老祖落在了那灵气最浓郁的骨祭坛之上，孤冷的坐在那里，用一个手掌撑着脑袋，闭上了沉重的眼睛，身上的银色魔焰凌乱的摇摆着……

　　老隐士这个时候才敢抬起头，但是当他看见魇魔老祖坐在高高的骨坛上的时候，再一次感受到主宰级的威慑力压得他感觉连站起来都变得非常困难，似乎面对这样一位千年魔王，能做的只是那样卑微的跪着。

　　“老祖让我们先退下去。”老隐士非常低的说道。

　　另外三人都不敢有什么疑虑，慢慢的退了出去。

　　楚暮这个时候才回过神来，见他们已经往后退，自己也跟着他们离开了这属于魇魔老祖的空间。

　　按照原来的方式，五人穿过了那空间阵，回到了那一片燃烧着魔焰的大地上。

　　这个时候，老隐士、姜魔帝、沈秋、沈墨都是大大的松了一口气，在魇魔老祖的领域内，他们别说是说话大声了，就连心脏的跳动都要小心翼翼！

　　姜魔帝身材高大威武，往楚暮面前一站，横眉怒眼，显然刚才的事情让这位魔帝异常的愤怒。

　　“楚方尘，你想让我们因为你的骄躁陪葬不成！”姜魔帝怒气腾腾的说道！

　　“姜帝，楚方尘还年轻，只是一时好奇……”沈秋也是急忙为楚暮说话。

　　老隐士同样目光扫了一眼沈秋，冷冷的道：“下次不要带莫名其妙的人来，哼，好奇差点让我们所与人丧命。”

　　楚暮看着对自己意见极大的姜魔帝和老隐士，却是不温不火的站在那里，淡然的说道：“如果因为我一直盯着它看老祖才愤怒的话，那么从一开始它就应该发出精神魔啼来警告我……”

　　“楚兄弟，你这话是什么含义？”沈墨看着楚暮，心中也是暗想，这家伙胆子也太大了吧，面对主宰级的魇魔老祖还敢乱抬头，幸好魇魔老祖没有怪罪。

　　“它只剩下几口气在，其实不管我看不看它，它都会故意发威一次，让我们知道它其实还很强。”楚暮直言不讳的道。

　　魇魔老祖全胜状态的时候，楚暮都不怕它，何况是现在奄奄一息，而且这个老奸巨猾的家伙的伪装和掩饰，是逃不过楚暮这个同样是主宰级的强者的眼睛的。

　　“一派胡言！”老隐士道。

　　“信不信由你。”楚暮语气平淡的说道。

　　老隐士见这个青年如此目无尊长，更加愤怒，一副要教训楚暮的样子！

　　“蒋老，算了，还是做接下来的事情吧。”沈秋出声劝解道。

　　老隐士仍是冷哼了一声，算是对楚方尘这个年轻人一点好印象都没有了。

　　“魇魔老祖打算安享晚年，不会再出手帮助我们魇魔宫。但为了保证我们魇魔宫能够拥有新守护者，它打算从我们五个人的白魇魔中选出一个最优秀的来接受它的传承。”姜魔帝也不多说，直接开口道。

　　“选择的方式很简单，就是我们五个人召唤出各自的白魇魔，相互战斗，最终胜利的白魇魔便将获得老祖宗的传承。”老隐士补充说道。

　　直接传承！

　　沈秋满脸欣喜的道。

　　沈秋本以为他们这次前来是为了帮助魇魔老祖寻找续命之法，却没有想到魇魔老祖打算直接授予传承，这就是说他们五个人之中，将有一个人的白魇魔可以朝着主宰级迈进一步！

　　很多时候帝皇级和主宰级之间，能否迈出这一步，就意味着这一生是否跨入主宰级领域！

　　“那么召唤我们的白魇魔吧。”老隐士语气平淡的说道。只是帽檐所遮住的眼睛却闪烁着难以掩饰的光芒，看来这个老家伙也非常的渴望得到传承！

　　楚暮并没有立刻召唤白魔鬼，却是暗暗奇怪，沈秋之前不是说谁来接受传承是由魇魔老祖来选择的吗，难道说让五人相互战斗是为了考验他们白魇魔的真正实力？

　　楚暮正满心疑惑的时候，老隐士和姜魔帝已经召唤出了他们的白魇魔！

　　两只白魇魔分别都是拟化成了他们主人的模样，邪异张扬的火焰身躯在燃烧的大地衬托下显得更加魔性凛然！

　　楚暮目光扫过这两只白魇魔，看得出来它们都已经到达了无敌帝皇的境界，实力恐怕与魇魔统治者相差无几！

　　而随后召唤的是沈秋，沈秋的白魇魔同样是无敌帝皇，比普通巅峰帝皇的实力高出两个档次，但是气势上会稍稍逊色于姜魔帝和老隐士的白魇魔些许。

　　其实这三只白魇魔实力应该都是处在同一个水平线上，要区分强弱恐怕也只有真正战斗起来才能够知道，级别和气息都不是衡量魂宠真正战斗能力的标准。

　　“我的白魇魔资历尚浅，晚辈还是不与几位长者争夺了。”这个时候，沈墨说了一句让四人都有些惊讶的话语。

　　四人目光立刻落在了沈墨的身上，很难想象他竟然会选择放弃。

　　“沈墨，别对自己没有信心。”沈秋见自己儿子不打算参与争夺传承名额，顿时有些着急了。

　　事实上沈秋最希望让沈墨获得这个传承，毕竟沈墨还年轻，有更多的发展空间，不像他们几个都已经年过半百，实力差不多定型了。

　　沈墨摇了摇头，态度很坚决。

　　沈墨的白魇魔仅仅是非常接近无敌帝皇，并没有真正到达这个级别，尽管传承的诱惑几乎可以让每一个卡在这个实力层次的强者疯狂，但是沈墨有自知自明，自己是不可能从几位长辈的白魇魔中获得胜利了。

　　楚暮看着沈墨，心中暗叹：沈墨这家伙心性非同一般啊，这种情况下竟然可以果断的选择放弃，常人根本无法做到这一点吧！

　　“楚方尘，那你呢？”沈秋见沈墨心意已决，也无法再劝说，当下询问起楚暮。

　　“我，当然要争！”楚暮的回答非常果断！


第1053章 挑衅三大白魇魔

　　楚暮说得很肯定，而老隐士明显是对楚方尘这号人物没有多大的了解，暗暗对懂事的沈墨点头，但却对不知道天高地厚的楚暮不太满意，冷言冷语的说道：“既然你要争，那可就别怪我们欺负你这个小辈了。”

　　沈秋看得出来蒋老是对楚方尘很有意见了，当下也尴尬的解释道：“楚方尘的白魇魔实力很强，蒋老还是不要轻视他的年轻，这小子确实是有狂妄资本的。”

　　姜魔帝早就把楚暮的情况了解很多遍了，所以楚暮说要争的时候，他也没有觉得什么意外之处，毕竟听沈秋说来，楚方尘的那白魇魔确实是实实在在的无敌帝皇，连十段的女皇天霆蛇都能够击败！

　　不过，所谓姜还是老的辣，楚方尘才华出众确实值得肯定，但是要和他们这三个老牌的魇魔宫强者比起来，肯定还有一定的差距，即便是同是无敌帝皇……

　　所以，姜魔帝尽管没有像蒋老那样直说出对楚暮的轻视，却也没有把他列为最难缠的对手，他真正要担心的却是蒋老和沈秋。

　　沈秋的白魇魔是一只贵族白魇魔，拥有的能力是怨凝，可以在战斗中实力慢慢提升，并且比绝大多数普通白魇魔怨凝技能实力提升来得要快，这种白魇魔可以说是最难缠的，尤其是同级别的战斗。

　　而蒋老的白魇魔却是魔焰结晶能力的贵族白魇魔，天生拥有比普通白魇魔更强的魔焰结晶掌控能力，正因为如此，沈秋的白魇魔的魔焰已经非常细微的透出了一些银色效果。

　　虽然这种力量结晶到了巅峰帝皇级别体现不是很明显，但是同卡在无敌帝皇这个领域，这一点点优势很可能就是战局的关键。

　　姜魔帝自己的白魇魔是魂力吞噬型贵族白魇魔，成长蜕变的速度越比其他白魇魔要快，最重要的一点是，它的白魇魔还灵物了魂力汲取技能。

　　这个技能让姜魔帝可以通过付出自己的魂力，让白魇魔的战斗力恢复，如此若是持续消耗下去的话，肯定是他姜帝最终获得胜利！

　　正思索之时，姜魔帝发现楚方尘已经召唤出了它的白魇魔。

　　姜魔帝立刻将目光望去，并通过魂念来判断这只白魇魔的实力。

　　白色的魔焰，邪俊的身躯，双瞳冷漠，气息内敛却可以判断得出这是一只真正的无敌帝皇，但是不知为何姜魔帝感觉这只白魇魔的状态有些阴气沉沉的样子。

　　老隐士见楚暮所召唤的这白魇魔气势并不会比他们几人的差多少，脸上也露出了些许惊讶之色，看不出来这个年轻人还是真本事的。

　　不过，老隐士发现这只白魇魔似乎并没有什么其他特殊之处，这反倒是他稍稍放心了一些，毕竟他们三人的白魇魔都是贵族，同级别上种族能力就占据了一定的优势，再加上它们老道的战斗指挥，估计很快这个青年就会被他们三个老成员给淘汰掉。

　　沈墨这个时候已经自觉的退到了一旁，而争夺这次传承权的四人分别占据了四个方位，等待沈墨宣判开始。

　　“开始吧！”沈墨提起声音道！

　　话音落下之后，四人几乎同时相互看了对手一眼，却一时间都没有立刻动手的意思。

　　“先让那小子出局吧！”忽然，一个精神之音飘入到了姜魔帝的耳中，说话的正是老隐士。

　　“恩。”姜魔帝点了点头。

　　这事关白魇魔的传承，甚至很可能到达主宰级，没有谁会愿意将这个机会拱手相让，姜魔帝自然是不会去顾及什么欺负小辈什么的问题，更何况楚方尘实力已经达到这种程度已经没有什么长辈、小辈的问题存在了。

　　果然，老隐士的白魇魔最先发动了攻击，那火焰之中泛着微弱银色的结晶白魇魔发出了一声魔啼叫声，声音立刻化为了强大的精神之钟，在楚暮的白魔鬼脑海之中嗡响！

　　魔啼扰乱之后，老隐士的白魇魔整个身躯化为了一柄燃烧着魔焰的巨大弯刃！

　　“呼！”

　　魔焰弯刃显然是异系与火系的结合，极速的朝着白魇魔所在的位置扫过，几乎将遍地的魔焰都给斩灭！

　　此时，老隐士的结晶白魇魔气焰完全释放，如此架势明显是要直接以强硬的姿态击败楚暮的白魔鬼！

　　白魔鬼冷静的站在那里，那双白色的瞳孔一动不动的盯着横扫而来的魔焰弯月，竟然没有任何闪躲的意思。

　　忽然，苍白的瞳孔出现了轮转，妖异的光芒从眸子的深处绽放，这一刻，阴气沉沉的白魇魔好像被某种能量给激活了一般，身上的魔焰猛然涌起，一双有力的手掌伸出，竟然用手掌的力量紧紧的握住那魔焰弯月！

　　“嗫！”

　　白魔鬼狂躁的发出了啼叫声，宛如一个混世魔王，狂然的将整个横扫过来的魔焰弯月给牢牢抓住，然后野性十足的将魔焰弯月给举起，狠狠的朝着蠢蠢欲动的姜魔帝的怨凝白魇魔给掷去！

　　姜魔帝的白魇魔刚对楚暮的白魔鬼施展攻击技能，眼见魔焰弯月被直接砸过来，急忙念起了咒语，施展开错位魔影躲开了这道恐怖的弯月！

　　老隐士和姜魔帝几乎同时愣住了，他们根本没有想到这个青年的白魇魔竟然如此霸道，甚至他们还没有打算形成合击之势的时候，它竟然挑衅姜魔帝的白魇魔！

　　“狂妄！”老隐士第一击失利之后，脸上也露出了恼怒之意，命令自己的结晶白魇魔施展错位魔影，要近身与楚暮的白魔鬼一战！

　　这个时候，姜魔帝的魂力白魇魔也被激怒了，连续施展开错位魔影朝着楚暮的白魔鬼移动。

　　看着这两只白魇魔同时对白魔鬼发动攻击，楚暮也大致明白这两个魇魔宫掌权者是要先将自己淘汰掉了。

　　楚暮并不着急，冷静的站在一旁，甚至没有指挥战斗。

　　不知为何，他感觉今天的白魔鬼很奇怪，它内心有一股极强的怨念和愤怒，但是它却强行将这一切都压制在内心之中。

　　同时，对于眼前的这三只同族白魇魔，白魔鬼似乎非常烦躁和不耐烦。

　　楚暮不明白白魔鬼为何会表现出如此复杂的情绪，自从白魔鬼在灵城苏醒之后，大部分时间它都沉睡在楚暮的魂宠空间之中，不再像以前那样总是有事没事的想要跑出来，总是做一些古怪令人难以理解的事情。

　　可以说，现在的白魔鬼更多的是一种让楚暮不理解的冷静和消沉，楚暮尝试过与它进行沟通，但是白魔鬼总是选择沉默。

　　而今天，白魔鬼的状态极其异常，它没有告诉楚暮任何原因，只是异常的烦躁不安！

　　“呼呼呼呼！”

　　白魔鬼穿梭在两只同级别的白魇魔的魔焰之中，浑身邪异凛然的魔焰被两大无敌魇魔给压制下去，但是它始终都能够保持自己的一片魔焰领域，无论是姜魔帝白魇魔的苍白魔焰还是老隐士白魇魔泛着银色的魔焰结晶，都无法突破它的这个领域！

　　战斗之处，便形成了二打一的形式，一旁无人关照的沈秋不禁苦笑了。

　　沈秋知道，楚方尘一旦被淘汰，下一个被淘汰的人肯定是他，所以他不能让楚暮那么快出局，于是发出了命令让自己的怨凝白魇魔迎上了姜魔帝的魂宠！

　　“嗫！”

　　烦躁的白魔鬼正烦躁的应对两只同族，眼见沈秋的白魇魔出现，竟然忽然摆脱了自己的两个对手，朝着沈秋的白魇魔狠狠的抛出了一道邪斩！

　　“楚方尘，你做什么！”沈秋立刻骂了一句！

　　楚暮苦笑的看着情绪非常狂暴的白魇魔，知道解释也没用，干脆一句话不说，专心的盯着战斗。

　　沈秋咬着牙，就当是楚暮指挥失误了，便没有理会，让自己的白魇魔继续迎上姜魔帝的魂宠。

　　然而，下一刻，沈秋脸色又变了！

　　白魔鬼单手高高的举起，在它的头顶之上那本就低矮的天幕猛然间下沉，顿时一道道撕裂开空间的魔爪出现！

　　碎天印！

　　白魔鬼咒语完成的相当快，顷刻间无数的魔爪在它的魔躯周围飞舞，狂然的姿态展露无遗！

　　“撕啦！”

　　第一道碎天印在老银饰的结晶魇魔头顶上出现，老隐士犹豫了一会，最后还是皱着眉头让自己的白魇魔向后退去，毕竟碎天印这个技能杀伤力太大了。

　　第二道和第三道碎天印同时出现，宛如两道交叉的魔爪雷电，从姜魔帝的魂力白魇魔所在的位置交叉而过！

　　姜魔帝的白魇魔身上立刻燃起了魔焰之盾，将这两道魔爪碎印给抵挡下。

　　而第四道碎天印出现得毫无征兆，却是正中了沈秋的怨凝白魇魔。

　　沈秋的怨凝白魇魔根本没有防备，胸膛上出现了一道深深的痕迹，让这只怨凝白魇魔发出了愤怒的咆哮，一双眼睛凶残的凝视着偷袭它的白魔鬼！

　　沈秋也恼了，刚才那个邪斩，他就自我安慰的认为是楚方尘指挥有错，可现在这个碎天印郑正中自己白魇魔，这难道还是指挥错了！

　　而且，这小子有病是不是，竟然让自己的白魇魔同时挑衅三只无敌帝皇，想以一敌三不成！


第1054章 施展主宰技能的白魇魔

　　一旁观战的沈墨此时也是一脸僵硬，这个楚方尘到底知不知道自己的魂宠正在攻击三个人，胆子也忒大了吧！

　　很明显，白魔鬼是触怒了三只白魇魔，楚暮自己也无奈，怪只能怪白魔鬼今天心情确实不是很好。

　　并且楚暮的白魔鬼，从诞生开始就特别的仇视同族，这点楚暮是拿白魔鬼一点办法都没有。

　　不过，既然三个都得罪了，楚暮现在也只有硬着头皮指挥了，以自己的异瞳，和主宰级的眼界来指挥这场无敌帝皇级的战斗，应该足以让白魔鬼应付一阵子！

　　白魔鬼依旧暴躁的悬浮在半空中，这个家伙的嚣张可以说是彻底的激怒了老隐士，本来老隐士还要顾及自己老一辈的颜面，不能对一个青年下手过重，现在看来不给这不知天高地厚的小子一些教训的话，他根本就不把他们这些魇魔宫的掌权者放在眼里了！

　　“我来对付他！”老隐士喝了一声。

　　泛着银色光泽的白魇魔鬼魅的飘向了正在施展碎天印的白魔鬼，那飘忽不定的身躯灵活的在一道接着一道的魔爪之下穿梭，竟然躲开了大部分的碎天之印。

　　白魔鬼的目光也锁定了老隐士的结晶白魇魔，顿时发出了一声长啼，宛如号令一切的魔皇，邪恶霸道！

　　所有的碎天印在白魔鬼的前方变得无比密集，整个空间出现了更加狭长惊心的裂痕，那恐怖神秘力量要将一切撕成粉碎！

　　“这点伎俩也想与我贵族白魇魔较量！”老隐士冷哼一声！

　　老隐士的白魇魔忽然伸出了双手，爪子虚空一拧，头顶上方的空间立刻出现了严重的扭曲！

　　空间扭曲的同时，天空中劈落下的所有裂痕也出现了明显的歪斜，甚至有不少碎天印直接被这空间拧转的力量给化为乌有！

　　剩余的碎天印已经对老隐士的白魇魔构不成太大的威胁，老隐士的白魇魔咧开了嘴，发出了讥讽的笑声！

　　笑声传出之时，这透着银色的生物身体忽然出现了一道阴影，将它的身躯完全遮盖在了漆黑的天幕之下，任由大地火光熊熊照耀，却无法寻找到它的身影。

　　“暗系伪藏？”楚暮勾起了嘴角，很快就判断出了老隐士的白魇魔是施展什么技能。

　　楚暮凌厉的目光扫过，下一刻，那漆黑黑的天幕之中，楚暮看见了一个缓慢蠕动的身影正在从侧面朝着白魔鬼接近。

　　白魔鬼现在应该算是楚暮本身的一部分，视野自然也是共享，楚暮既然能够看到那个家伙的黑暗隐藏，它当然也能够看到。

　　不过，白魔鬼烦躁归烦躁，但战斗起来却是异常的狡猾，它一脸茫然的四下寻找，一副无法找到敌人的焦虑模样。

　　老隐士的白魇魔则在黑暗下露出了得意的笑容，悄无声息的接近了白魔鬼！

　　它缓缓的伸出了魔爪，掌心上盘绕着一团风暴的雏形，并且慢慢的扩大！

　　然而，就在这白魇魔打算黑暗偷袭的时候，白魔鬼却咧开了一个更加邪异的笑容，那双茫然的眼睛忽然变得凛然残暴，在老隐士的白魇魔毫无准备的情况下一手猛的抓住了结晶白魇魔的喉咙，将它从黑暗之中生生的拽了出来！

　　空间爆裂！

　　白魔鬼忽然将手伸展开，同样是手心酝酿起的力量，但是却根本没有任何的征兆，瞬间空气爆裂开！

　　“嘣！”

　　如此近的距离，偷袭被识破的结晶白魇魔完完全全承受下了这空间爆裂的所有伤害！

　　爆破的能量非同小可，结晶白魇魔的整个拟化的脖颈和头颅几乎被炸没了，身躯则重重的砸落在大地上！

　　老隐士根本没有想到自己白魇魔的黑暗隐藏会被识破，看着自己受伤的白魇魔，那双陷入到眼眶中的眸子几乎要突出来了！

　　“怎么会被看破，这不可能……”老隐士有些失神的喃喃自语。

　　沈秋和姜魔帝都特意扫了这里一眼，当他们发现老隐士的白魇魔竟然这么快被楚暮的魂宠创伤后，脸上同样露出了惊诧之色！

　　老隐士的白魇魔在整个魇魔宫实力排行前五，战斗经验更是丰富，同级别的战斗下应该不可能落入下风才是！

　　“这楚方尘果然是个怪物！”姜魔帝嘀咕了一句，当下也不敢小看楚暮了。

　　而沈秋长老却是苦笑的看了一眼受挫的老隐士，他之前就告诫过老隐士，楚方尘的白魇魔实力非常强，切勿轻敌，结果老隐士还是中招了。

　　楚暮可不会管这个老家伙现在是什么心情，既然占据了优势，楚暮便绝不会给敌人爬起来的机会！

　　脾气暴躁的白魔鬼一击结束之后，身体化为了一团魔焰陨石，从高处倾斜的滑落！

　　魔焰陨星拖出了长长的火焰之尾，壮丽而又充斥着毁灭性，朝着倒在地上的那只结晶白魇魔呼啸而去！

　　结晶白魇魔连将头颅重新塑造的时间都没有，慌张的点燃了自己的身体，施展开错位魔影来逃脱！

　　“轰轰！”

　　魔焰陨星落下，顿时一圈恐怖的魔焰气浪以落点为中心朝着整块焚烧的焦土大地扩散，茫茫的焰海在顷刻间熄灭了一大片！

　　空间随之震荡，尽管结晶白魇魔已经连续移动到了五公里之外，但是这波及十公里的庞然技能仍是对它身体造成了很强的冲击！

　　老隐士脸瞬间黑了，楚方尘的这白魇魔简直体力无限一般，竟然肆无忌惮的施展威力极大的技能，让它的白魇魔想躲都躲不掉！

　　不过，乘着结晶白魇魔被震飞极远的机会，老隐士也不再命令自己的白魇魔那么激进，而是念起了长咒语！

　　楚暮见对手念起咒语似乎打算和自己拼技能，所幸也让白魔鬼念起咒语，和它拼上一记！

　　“十邪斩！”

　　老隐士含着愤怒吐出了技能的名字！

　　而结晶白魇魔咒语完成之后，双臂已经化为了燃烧着魔焰的利刃，身体周围更是不知何时多了数道狭长锋利的空间之刃！

　　“唰！唰！”

　　十道邪斩破开了空间，将天幕瞬间分出了无数段，发出了一阵刺耳无比的声音横斩了十几公里的空间，触目惊心的出现在白魔鬼的面前！

　　对方技能凌乱的斩来之时，白魔鬼的咒语也完成，它悬浮在半空中，燃烧这魔焰的双掌缓缓的托起！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　白魔鬼周围八道魔焰诡异的窜起，在白魔鬼的控制下迅速的拟化成了一柄柄直逼大地的天地魔剑！

　　八柄燃烧着火焰的魔剑倒垂而下，气势磅礴，每一柄都充斥着肃杀之气，如此悬浮盘绕在白魔鬼的身体周围，便宛如悬挂在人的心上，让人心惊胆颤！

　　魔剑巨大，形成了最完美的保护，将所有的邪斩全部挡下，而每一道邪斩在这天地魔剑上留下的痕迹，似乎根本不影响这些魔剑的煞气！

　　“这……这个技能是……”老隐士满脸愕然之色，震惊看着那磅礴的天地魔剑！

　　“是天地魔剑阵！”观战的沈墨顿时惊呼出一声来！

　　“怎么可能，这小子的白魇魔怎么会拥有这种技能！”姜魔帝也被霸气凛然的天地魔剑给惊呆了！

　　天地魔剑阵！

　　这应该是主宰级白魇魔才掌控的技能，可是它为何会出现在一只帝皇级的白魇魔身上！

　　“嗡～！”

　　魔剑铿锵长鸣，怨气滔滔如同泣声！

　　而这个时候白魔鬼已经发出了啼叫，操控着八柄天地魔剑朝着老隐士的结晶白魇魔呼啸飞驰！

　　“嗖嗖嗖嗖～！”

　　魔剑如流星般，唯有等它掠过的时候才能够捕捉它飞行的轨迹，那惊人的速度让结晶白魇魔根本无法闪躲！

　　天地魔剑阵或斩，或刺，或劈，或扫，每一柄都给结晶白魇魔造成极大的伤害，结晶白魇魔在这凌厉的魔剑之下，唯有凌乱的闪躲和形成没有意义的保护，身上的魔焰在魔剑的攻击下刹那间就熄灭了大半！

　　看着自己的结晶白魇魔承受如此攻击，老隐士整个人还处在那惊愕中！

　　“停下停下，老朽认输！”终于，蒋老醒悟过来，惊慌的出声制止楚暮的行径。

　　此时蒋老满脸慌张和尴尬之色，根本没有之前那小觑这个青年的意思，更多的是对这个青年的白魇魔强大实力的难以平息的内心震撼与难以置信！

　　“竟然认输了。”姜魔帝听到蒋老的叫声后，也才从天地魔剑阵的惊骇中回过神来。

　　原本姜魔帝认为蒋老会是他最难对付的竞争者，即便出现意外，最后和自己争夺的应该是沈秋。

　　可是战斗持续不久，蒋老就认输了，这是他根本料想不到的！

　　而沈秋更是一脸苦笑和无奈：看来当初在灵城时候楚暮这白魇魔所施展的“空间风暴”技能不是巧合，这白魇魔是真的能施展主宰级技能！

　　一个天地魔剑阵，让魇魔宫的三位巨头人物一时间彻底失去了再战下去的欲望。

　　能够施展主宰级技能的白魇魔，谁还打得过？


第1055章 凭什么效忠魇魔宫？

　　观战的沈墨拉长了下巴，像是看怪物一样看着楚暮。

　　沈墨会放弃争夺，当然是因为沈秋、姜魔帝、老隐士这三个魇魔宫的巨头实力都在他之上，而且以他们的战斗的严谨是绝不可能有给他侥幸的机会。

　　“本以为参加争夺的话至少能够和楚方尘过过手，哪知道这个家伙更恐怖，还好放弃了。”沈墨心中暗暗庆幸自己放弃得很果断。

　　这个四个人，没有一个好惹的，尤其是楚方尘！

　　而沈秋已经有了一些心理准备，毕竟他在灵城的时候看过楚暮的白魇魔施展空间风暴。若不是如此，沈秋也不会特意让楚暮一同前来。

　　“楚方尘，你这白魇魔为什么可以施展这技能！”姜魔帝眉毛仍旧是横着，非常严肃的质问道。

　　“天地魔剑阵只有接近主宰级和主宰级白魇魔才能够施展，你的白魇魔明明是无敌帝皇，并没有向主宰级跨进！”老隐士也立刻问道。

　　这老人家亲身体验了天地魔剑阵的厉害，要不是及时喊停，再一波技能他的结晶白魇魔就一命呜呼了，实力到达这个级别之后，往往因为一个小小的变数可能顷刻间就落败！

　　楚暮也不着急着回答，却是让白魔鬼先回来。

　　白魔鬼明显是还没有把自己内心的烦躁给发泄干净，凶神恶煞的注视着姜魔帝的白魇魔和沈秋的白魇魔。

　　不过，楚暮已经叫它回来，它心里有再多的怨气都得压下，缓缓的飘到了楚暮的身旁，然后又恢复了之前那副阴沉的模样。

　　楚暮看了眼白魔鬼，发现这个家伙已经变得分外老实，比起以前要听话得多了。这反倒让楚暮很不习惯，过去劣行十足的白魔鬼在战斗中总是很浪荡，就像一只脱了缰的野马。

　　“楚方尘，问你话呢！”老隐士满脸通红的大声问道，这小子也太无视他们了。

　　姜魔帝也注视着楚暮，等待楚暮的回答。

　　“技能无非是领悟，我的白魇魔天赋比较高罢了。”楚暮很简单的回答道。

　　“不可能，我们的白魇魔天赋都是顶级的，为何我们的白魇魔没有掌控这些技能！”老隐士有些激动的说道。

　　“天赋这种东西哪有顶级的说法，只有更高很更低。”楚暮轻描淡写道。

　　“你是说我们这些人的白魇魔天赋都很低吗！”姜魔帝板起脸，这小子太不会说话了，虽然得承认他的白魇魔很可能天赋比的高，但是这小子不懂得委婉点说吗，好歹他们这三个人代表了魇魔宫最强一批人！

　　楚暮不想和这几个家伙纠结这样的问题，开口道：“魂宠偶然领悟比自己级别更高的技能没什么好奇怪的，它也只不过会这一个‘天地魔剑阵’。”

　　姜魔帝和老隐士见这青年如此含糊其词，知道再逼问也没有用，只能够作罢，或许他的白魇魔真是一不小心领域了主宰级技能，这只能说是幸运中的幸运了。

　　不过，沈秋听到这句话的时候，却是暗暗摇头：楚方尘这小子也太扯谎了，当着自己的面还敢这么说，难道当初在灵城这白魇魔释放的‘空间风暴’是帝皇级的技能不成！

　　沈秋知道楚暮肯定还藏着不能告明的秘密，他并没有当面拆穿楚暮的这个谎言。

　　“老祖正在等待我们决出胜负，姜魔帝、蒋老既然楚方尘的白魇魔技胜一筹，就由他来传承魇魔老祖的力量吧。”沈秋开口说道。

　　姜魔帝和老隐士明显是很不甘心，可是真要打下去的话，他们肯定还是输。

　　事实上，姜魔帝和老隐士可以联手先淘汰楚暮，但是这种行径肯定是违背了魇魔老祖的意思，魇魔老祖要选择的是最强的白魇魔，想必这里的战斗魇魔老祖肯定可以看见，他们使用这种联手的手段获得胜利，很可能会触怒魇魔老祖，说不定最后连传承都不可能，这样的话整个魇魔宫又由谁来支撑？

　　魇魔宫如今陷入危机时段，姜魔帝和老隐士都不敢有什么过激的举动，因为在这次争夺上使用手段的话，他们两个很可能成为魇魔宫的千古罪人！

　　“楚方尘，你必须用灵魂发誓效忠我们魇魔宫。”忽然，姜魔帝沉着声音说道。

　　“这个等得到了传承再说吧。”楚暮可不喜欢随随便便拿自己的灵魂发誓。

　　“不行，现在就要发誓！”姜魔帝态度非常强硬。

　　他可以将这个传承的机会让给前途不可限量的楚方尘，但是，他必须保证楚方尘为他们魇魔宫的人。

　　楚暮见姜魔帝态度如此，皱起了眉头，开口道：“魇魔宫有难，我自然会出手，但是你不觉得让我效忠魇魔宫有些可笑吗？”

　　楚暮说话的时候“效忠”这两个字加重了音！

　　效忠？楚暮现在要杀死魇魔老祖都是易如反掌，还谈什么效忠，要效忠的话，应该是魇魔宫效忠自己才对！

　　最初的时候，楚暮对魇魔宫就没太大的好感，现在三大宫殿势力已经联合，魂殿同样岌岌可危，楚暮才顺带把三大宫殿的事都管了。

　　可是，这并不代表楚暮就隶属三大宫殿了！

　　甚至到现在为止魂殿都还没有让楚暮发誓效忠他们，而是极其婉转的以许配、婚嫁的方式来绑住自己，这魇魔宫有什么资格要自己用灵魂誓言来效忠？

　　“你！你这句话是什么意思！”姜魔帝这次真的怒了！

　　他顾全大局之下，才痛心的将这样千载难逢的机会给楚方尘，要他效忠魇魔宫这又能算什么事，难道这个家伙拿了传承就要忘恩负义不成，若是如此的话，姜魔帝宁愿召唤其他魂宠将楚暮解决掉，也坚决不能让传承落在他身上。

　　“姜帝，稍安勿躁，楚方尘的意思是魇魔宫有难，他会毫无保留的出手，但是他自己本身是自由的，毕竟他这么年轻，还要追求很遥远的魂宠之道。事实上魂殿也没有让楚方尘效忠他们，不然也不至于让楚暮和他们魂殿的公主成婚，包括魂宠宫也是，恨不得马上将庞悦许配给他……”沈秋现在只能做老好人，进行两方劝解。

　　“楚方尘，你看中我们魇魔宫哪个未嫁女子，传承之后立刻成婚！”姜魔帝冷哼一声，将条件放低了一些。

　　“……”楚暮顿时无语了。

　　他总算明白为什么那些老家伙一个个那么操心自己的婚事了，和着是要他完全效忠势力，毕竟因为妻子的所属，势力之事自己就不得不管。

　　唉，这些老家伙还真是用心良苦啊！

　　魇魔宫确实有楚暮看中的女子，只不过她已经永远沉睡了，而且现在楚暮也有了叶倾姿并不想考虑这些问题。

　　所以姜魔帝这看似放低的姿态，反而楚暮更不能接受。

　　“嗫！”

　　忽然，一声苍老无比的魔啼之声从四面八方传来，闯入到众人的灵魂深处，让人灵魂着这沙哑的啼叫声颤抖着！

　　“是老祖唤我们！”老隐士和姜魔帝脸色一变，当下不敢再与楚暮纠缠这个问题，急忙让众人进入到魇魔宫老祖的空间内。

　　这魇魔老祖算是帮楚暮解围了，楚暮也没多说，跟在四人身旁再次进入到了魇魔老祖的地盘。

　　“楚兄弟，姜魔帝脾气比较直，而且身为魇魔一帝，他也很讲颜面，你没有必要和他来硬的啊，这样闹下去，没准你的传承机遇就失去了。”沈墨用灵魂之声与楚暮说道。

　　“没办法，原则问题。”楚暮说道。

　　沈墨苦笑，当下慢慢的给楚暮做思想工作，想看看楚暮能够接受的底线是什么。

　　而另一边沈秋也在给姜魔帝和蒋老做疏导。

　　“姜老魔，你都半百以上的人了，和一个孩子怄气，你不知道像他这种年轻人是非常有脾气的吗，你好好和人家说，或者委婉的说，以我对他的了解，他肯定不会推迟我们的要求，那小子吃软不吃硬的。”沈秋语重心长的说道。

　　“这小子太可气了，占着白魇魔特殊，就不把我们放在眼里！”姜魔帝现在都还没有消气。

　　“唉，别人确实有本事，你身为魇魔宫魔帝，更多的是应该礼贤对待。你想想雪城的陌凌，灵城的朱朝，毒荒聂云宾和陈彷，这几个人哪一个不是弄得我们焦头烂额的，最后都给楚方尘收拾了。而且从那些图尊的态度来看，这小子将来可能是我们三大宫殿的守望者，你让他效忠我们魇魔宫，这不是把别人往下拽吗？”沈秋说道。

　　姜魔帝被沈秋这么一说，情绪也缓和了许多。

　　“可能是传承被这小子拿了，心里不舒服吧，算了，反正他现在也是被魂殿捆着，以后应该会接受某尊位的传承。”姜魔帝说道。

　　接替尊位的话，对魇魔宫来说便没有什么区别了。

　　尊位是双方势力共同尊重的强者，同时尊位也会守护两大势力。当初白语化身半魔让那个整个魇魔宫陷入灾难中，上一代尊位毫无理由的出手，这才陨落。


第1056章 今天就灭了这老怪物！

　　两方进行一方调解之后，情绪都有些缓和。

　　只是，进入到魇魔老祖的空间之后，那种压抑敢再次传来，让姜魔帝四人喘气都要小心翼翼，脑子也不敢在胡思乱想着什么。

　　依旧是漆黑一片的空间，一簇鲜明的银色在那白森森的骨坛上缓缓的燃烧着。

　　魇魔老祖的体型与人类相差无几，但是当它睁开眼睛俯视着众人的时候，众人却感觉在他们面前的是一个高大无比的巨人，渺小之感油然而生。

　　魇魔老祖缓缓的站起身来，燃烧着银色魔焰的手指了指楚暮身旁的白魔鬼，然后发出了一窜楚暮听不懂的声音。

　　老隐士跪着，急忙点头称是，片刻之后对楚暮道：“老祖让你带着白魇魔上前去。”

　　楚暮点了点头，站起身来，顺着那嶙峋的骨坛，慢慢的走向了坐在那苍白骨座上的魇魔老祖。

　　魇魔老祖眼睛盯着白魔鬼，银色的苍老的眼睛不断变化着。

　　楚暮原本很担心白魔鬼又要发狂，毕竟这个家伙连半魔白语也敢冲上去拼杀，更不用说是这个魇魔老祖了。

　　让楚暮有些意外的是，白魔鬼非常的安静，安静得让楚暮都觉得异常的奇怪！

　　“白魔鬼？”楚暮用精神之音与白魔鬼交流着。

　　今天的白魔鬼有很多反常的地方，这让楚暮隐隐有些担心。

　　白魔鬼没有回答楚暮，但是从灵魂之约中，楚暮感觉到白魔鬼正在强行压制着某种情绪的爆发。

　　楚暮忽然停下了步子，目光注视着白魔鬼。

　　白魔鬼跟在楚暮身旁，见主人停下来一时间也不敢再往上走，只是低着头，白色的眸子流露出复杂的情绪。

　　“白魔鬼，有什么不能告诉我的？”楚暮用精神之音问道。

　　白魔鬼是楚暮从一段一阶喂养成长起来的，可以算是楚暮真正意义上的第一只魂宠，但是自从白魔鬼在灵城苏醒后，它的沉静得让楚暮都非常的奇怪，很多时候楚暮甚至认为它已经彻底的被自己同化了，失去了原本的记忆和思维。

　　“嗫～！”白魔鬼应了楚暮一声，却是要求楚暮将它收回到魂宠空间中。

　　楚暮皱起了眉头，重新打量了一番白魔鬼，忽然发现它的目光有意无意的瞥向上方的那有些不耐烦的魇魔老祖，而每次撇去的时候，它的眼睛便闪过极其可怕的愤怒，更让楚暮万分费解的是，很快白魔鬼又会将流露出的这恨意与怒意给强行压下！

　　楚暮非常清楚，会对魇魔老祖表现出怒意和恨意这才是真正的白魔鬼，但是它为什么要自己压制这种情绪？

　　忽然间，楚暮想起了德老灵师曾告诉过自己，白魔鬼是吞噬白魇魔，乃白魇魔之中的皇族，而且血脉很有可能与魇魔老祖有一些联系！

　　“楚方尘，你怎么停下来了，走上去啊，可别在惹怒魇魔老祖了。”沈秋催促的声音传入到楚暮的耳中。

　　“沈元老，将半魔白语封印之后，魇魔宫是不是曾经下令将白语的白魇魔所有后代都铲除？”楚暮开口问道。

　　楚暮到现在都还记得魔性白语当时发狂的咆哮，那正是魇魔宫为了不让半魔白语苏醒过来，将魔性白语的所有后代都给杀死，其中处死的应该包括白魔鬼在内。

　　“这个……为何忽然问起这事。”沈秋不解的问道。

　　“请将当时的原委都告诉我。”楚暮认真的说道。

　　沈秋有些迟疑，可是见楚暮一副没有知道真相便不会再上前去的模样，当下也只好用精神之音说道：“确有其事，不过这个命令不是我们魇魔宫下达的，而是魇魔老祖。”

　　“果然是这个半死不活的老东西。”楚暮脸色变得阴沉。

　　楚暮现在总算明白为什么白魔鬼会对自己的同族有着一种至深的仇视了，因为当初要扼杀掉白魔鬼的正是这魇魔老祖！

　　魔帝白语的白魇魔是魇魔老祖的后代，而白魔鬼又是白语的白魇魔后代，事实上这魇魔老祖、魔性白语和白魔鬼拥有着直系血缘！

　　“其实，当年魇魔老祖已经寿命将至，为了能够延长寿命，它吞噬了很多拥有直系血缘的后代白魇魔，这才多活了二十多年。”沈秋低沉的补充了一句。

　　“原来如此。”楚暮算是明白了，所谓的处死恐怕全部都是借口，真正目的就是为了能够让这个活了千年的老怪物续命，用其他有血缘关系的白魇魔的生命作为延续生命的灵物，这是何等残忍的生存方式！

　　“这种方式持续了百年，原本老祖只吞噬同族来作为生命的延续，可是不知为何那次却直接吞噬掉了皇后的灵魂，反而留下了皇后的白魇魔，但因此它也延长了近二十年的寿命，因为往常都是每五年都要延续一次。”沈秋将这个唯有魇魔宫元老才知道的秘密告诉了楚暮。

　　楚暮心中一沉，低声道：“这么说，你们魇魔宫其实赡养了一批与魇魔老祖有血缘关系的白魇魔，专门在每五年作为食物喂给这个老魔头？”

　　“二十年前是这样子……”沈秋说道。

　　用后代的生命来延续自己那短暂的寿命，这究竟要有多么自私，要有多么冷血，才能够做出这种残忍至极的事来！

　　这一刻，楚暮的心中也涌起了一股莫名的怒意！

　　很多生命值得楚暮敬畏，如天苍青蛰龙，为了后代的延续而顽强的生存着，哪怕记忆已经被抹杀无数次，依旧没有忘记这种令人竖然起敬的本能！

　　墨也一族，它们将自己的后代抛弃，并非是无情冷血，目的是为了自然赛选出真正的强者，让它们自己经历最残酷的磨练，最终让整个种族变得更加强大！

　　缚风灵一族，最初楚暮见到秦的时候，秦宁愿自己被楚暮给收入到魂宠空间中，也要保护那只更幼小的缚风灵，当它回到部落中，看到整个被灭亡的部落的时候，楚暮能够从它那双泪水盈眶的眼中楚暮懂得在秦的心中同族、同伴是多么可贵！

　　它们愿意付出自己强大宝贵的生命来保护同族和后代，而魇魔老祖却宛如一只丧心病狂的吸血鬼，竟然为了贪图那一点点无用的寿命，让所有的后代作为生命祭品，在这个老魔鬼的眼中，这些与它有着血缘关系的后代难道是一群可以饱餐一顿的牲畜？

　　而整整百年的时间，白魔鬼所有的亲人，或者说它整个百年家族都全部落入到了这个老鬼的口中，被吃得骨头都不剩下！

　　……

　　“楚方尘，不要再浪费时间了，难道你想再惹怒魇魔老祖吗？”老隐士恬噪的声音在楚暮的耳边响起。

　　“快点去接受传承。”姜魔帝同样在催促道。

　　沈秋看着楚暮，告诉他那些话后，沈秋发现楚方尘的脸色变得非常阴沉，甚至有一种庞然无比的怨气正在朝着周围席卷！

　　楚暮始终都没有再上前一步，他听到了那魇魔老祖不耐烦的叫声。

　　但是，此时魇魔老祖的叫声在楚暮听来就像一个令人憎恶的吸血鬼发出奸诈的笑声一样噪耳。

　　“白魔鬼，为什么要压制这股仇恨？”楚暮紧紧的盯着白魔鬼，非常认真的质问道。

　　如此仇深似海，以白魔鬼的脾气，应该早已经发狂了！

　　但是，它没有那样，只是强烈的克制它自己的站在楚暮身旁，究竟是什么让它可以忍耐下这种不共戴天的仇恨！

　　“白魔鬼，看着我，告诉我原因！”楚暮现在都已经怒火熊熊了。

　　楚暮的仇恨便是魂宠的仇恨，而魂宠的仇恨，更是楚暮的仇恨！

　　楚暮的话语带着命令，让白魔鬼不得不抬起头来，它那张总是咧着邪性笑容的脸庞此时带着痛苦与忍耐，这不是楚暮往常看到的白魇魔。

　　“嗫～！”

　　终于，白魔鬼发出了声音，告诉楚暮它奋力克制自己内心所有暴躁很仇怨的原因。

　　听完白魔鬼的话语，楚暮目光渐渐的发生了变化……

　　楚暮认为白魔鬼有一个非常重要的原因，让它不敢放手一搏，但是听完它的描述之后，一丝丝涟漪却在楚暮心中荡开。

　　“顾虑那么多做什么，难道看见自己不共戴天的仇人你都能忍吗！”

　　“现在你先给我释放你骨子里的野性和怨恨，把这老东西给大卸八块！”楚暮指着坐在上面的魇魔老祖，大声呵斥道！

　　白魔鬼愣了愣，那见自己的主人如此狂放，身体的血液顿时沸腾了起来！

　　“嗫！”

　　白魔鬼发出了一声魔啼，这一刻它好像彻底活过来一般，骨子里的血腥和煞气毫无顾忌的释放，堆积的滔滔怨怒瞬间化为了怨凝之力，让白魔鬼身上那苍白的魔焰竟然透出了惊人的银色！

　　此仇不共戴天，仇怨化为了最恐怖的风暴朝着那高坐的魇魔老祖席卷而去！

　　“楚……楚方尘……你在做什么！”

　　姜魔帝愤然而起，满脸愕然的看着楚暮和楚暮的白魇魔！

　　老隐士更是吓得浑身一抽，竟然直接吓的晕过去了！

　　而沈秋父子也傻眼了，呆呆的看着杀向魇魔老祖的楚暮……

　　这个家伙，是在挑衅魇魔老祖啊！


第1057章 疯魔，白魔鬼的怨怒

　　大逆不道！

　　这个青年简直是大逆不道啊！

　　魇魔老祖乃魇魔宫真正的守护者，在老一辈人心中这位它就是神，供奉、敬仰，不可以有任何忤逆之意！

　　可是让老隐士和姜魔帝七窍生烟的是，楚方尘居然大逆不道的要弑杀魇魔老组！

　　弑杀魇魔老祖，就等同于在向他们整个魇魔宫挑战，这个楚方尘难道疯了吗！

　　楚暮根本就没有理会姜魔帝和老隐士的怒吼和咆哮，让白魔鬼尽情的放手一搏！

　　魇魔老祖早已经年迈，实力绝对不可能到达主宰级了，这点楚暮非常清楚，而白魔鬼与魇魔老祖之间的恩怨也必须由白魔鬼自己来解决。

　　怨气越浓，白魔鬼的实力便越强！

　　那股不知堆积了多少待和残留在它脑子里无数祖辈惨痛的记忆所形成的怨气化为了庞然的能量，以邪异透着银色的魔焰的形式完全的释放！

　　“嗫！”

　　魇魔老祖也明显吓了一跳，从自己的位置上豁然起身，发出了惊恐的啼叫声，那双深陷下去的眼睛死死的盯着竟敢挑衅它威严的这帝皇级白魇魔！

　　“呼呼呼呼～！”银色的魔焰在魇魔老祖的身上燃烧，那熊熊烈焰几乎将整个黑漆漆的世界给照耀得凄白一片！

　　主宰级的气势压来，让姜魔帝四人感觉呼吸都变得困难，心脏都要停止跳动了一般！

　　这是主宰级的白魇魔，是一位活了千年的强大生物，即便已经苍老无比，但它要杀死他们这些人依旧是易如反掌！

　　“楚方尘，你这是想死吗，快跪下来，请求老祖宽恕！”老隐士发出无比难听的尖叫声。

　　老隐士脸已经苍白而且抽搐了，如此行径简直等于毁掉魇魔宫啊！

　　“楚方尘，千万不要冲动，那可是魇魔老祖啊！”沈秋同样惊恐的叫了起来。

　　弑杀魇魔老祖，这还了得！

　　“你们也太天真了，难道真的以为这个老怪物会把力量传承给你们？”楚暮冷淡一笑，见四人都是满脸愕然，继续道，“它是吞噬型白魇魔，哪怕是不吞噬血缘同族，只要吞噬实力强大的白魇魔，就可以让它得到能量，它让你们来这里，绝对不是要给你们传承力量，而是你们供奉的白魇魔等级都太低了，它现在要吃你们这些无敌帝皇级的白魇魔！”

　　“一派胡言！你若再轻举妄动，我们绝对不轻饶你！”老隐士愤怒无比的说道。

　　“他的生命力非常弱，弱到根本就不可能有力量去传承！”楚暮非常肯定的说道！

　　传承，这绝不是那么容易完成的，至少以楚暮的判断这奄奄一息的魇魔老祖绝没有传承的力气了！

　　“楚方尘，你真的清楚你自己在做什么吗！魇魔老祖怎么可能没有传承之力。”姜魔帝吼道！

　　“那我就证明给你们看！”楚暮现在脾气也不好，根本不再和这几个人多言，命令白魇魔对魇魔老祖发动攻击！

　　“嗫！”

　　此时白魔鬼全身就是燃烧着怒火，它年轻的身躯要比魇魔老祖那苍老的体格有活力得多，身体高高飘起之时，白魔鬼更是毫不犹豫的施展开强大的主宰级技能！

　　空间风暴！

　　白魔鬼爪子狠狠的撕裂开了空间，这紊乱的魇魔老祖的领域反而让白魔鬼施展异系技能更加容易！

　　裂痕出现，白魔鬼一手探入到混沌世界中，凭借着手臂与对空间的掌控强行将另一个世界的可怕风暴给拽入到这个位面！

　　“隆隆隆隆～！”

　　空间风暴发出了恐怖的声音，顷刻间将魇魔老祖的骨骸宝座给摧毁成了碎末！

　　而魇魔老祖却是连连施展开错位魔影，堂堂的主宰级生物竟然不敢硬接无敌帝皇的技能，远远的躲到空间风暴的攻击范围之外，然后恼羞成怒的盯着这胆大包天的帝皇白魇魔！

　　当初与半魔白语交手之后，魇魔老祖便再也没有受到这种挑衅了，而且还是被一只帝皇级的同族挑衅！

　　魇魔老祖也愤怒了，一再发出极具灵魂冲击的啼叫声！

　　“哼，也就知道扯着嗓子尖叫！”楚暮有些不屑的说道！

　　一个垂死的老怪物竟然还装腔作势，不给它点颜色看看，真以为所有人都把它当成神了！

　　白魔鬼完全是陷入魔化状态，庞然的空间风暴席卷之后，竟然直接朝着魇魔老祖飞去，一副要将这老东西生吃了的狰狞模样！

　　魇魔老祖卷起了银色的魔焰，这些银色魔焰总是诡异的出现在白魔鬼的附近，然后化为席卷十几公里的魔焰能量恐怖的炸开！

　　顿时，魇魔老祖和白魔鬼之间的这段距离上绽开了充满死亡气息的银色火莲，每一朵都是带着极其强大的毁灭性，逼得姜魔帝等四人连连后退！

　　白魔鬼连续撞去，但几次都被银色火莲给冲飞到很远，恨不得亲手将魇魔老祖撕成碎片的白魔鬼一时间气力无法施展，只能用一双充满怨怒的眼睛穿过数十公里的黑暗死死的注视着那老怪物。

　　白魔鬼可以任意施展主宰级半魔技能，这让白魔鬼在帝皇领域是真正的无敌，但是它的防御能力和生命能力却并没有到达那个层次，对付魇魔老祖的时候，楚暮也完全不能大意。

　　眼见白魔鬼被逼退，楚暮果断的让白魔鬼用技能对魇魔老祖进行消耗！

　　楚暮相信魇魔老祖根本就没有多少体力维持战斗，和年轻力壮的白魇魔消耗，肯定魇魔老祖无法淡定。

　　果然，当白魇魔也施展开主宰级技能对魇魔老祖进行远距离攻击了一段时间之后，魇魔老祖按捺不住了，身体化为了巨大无比的魔焰浩日，朝着白魔鬼滚滚而来！

　　浩日魔焰，这个技能楚暮再熟悉不过了！

　　看着那不断逼近的巨大浩日，楚暮立刻对白魇魔发出了命令。

　　白魇魔扬起手，它所指的空间在它的操纵下出现了不寻常的扭转，像是有一个可以搅动空间的气旋在旋转！

　　这种空间并不止一个，而是连续出现在了魔焰浩日呼啸而来的轨迹上。

　　空间流沙，楚暮让白魇魔施展这么多空间流沙目的很简单，就是要用这种空间下陷和拉扯的力量来对浩日魔焰进行缓冲！

　　“好，迎上去！”楚暮说道！

　　白魔鬼没有一丝犹豫，施展完最后一个空间流沙后，渺小的身躯笔直的朝着那巨大无比的魔焰浩日撞去！

　　魔焰如烈日，苍茫巨大，震惊的同时让人感受到一种难以承受的巨大压力！

　　而白魔鬼身体却化为了一道陨星之光，笔直的掠过黑暗，狠狠的撞向了魔焰浩日！

　　银色的能量在黑暗的正中间绽开，两种技能碰撞之后，黑色的世界竟然好像剥落了，一块块碎裂滑落，裸露出了混沌之幕！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　余波从几十公里外涌来，迎面打在姜魔帝、老隐士、沈秋父子包括它们的魂宠身上，顿时四人一阵不寒而栗！

　　“他……他不是说，他的白魇魔只会一个主宰级技能吗？”老隐士现在已经不知道用什么言语来形容内心的震撼了！

　　很难想象，这个世界上除了魔化的白语，竟然还有人会在完全清醒的状态下去挑战活了千年的魇魔老祖！

　　“难道这才是楚方尘真正的实力……”沈秋呆呆的看着已经飞到远处的那青年桀骜的身影。

　　而沈墨那双眼睛也没有离开过白魔鬼与魇魔老祖惊人的战斗，不知为何，他此时更多的是发自内心的钦佩这个青年的勇气。

　　只是，他的白魇魔真的能够战胜魇魔老祖吗？

　　要知道挑战主宰级，这是连姜魔帝包括魂殿的那些强者都不敢做的事情！

　　“嗫！”

　　白魔鬼的啼叫声是至怒至恨的交织，狂野而充满力量！

　　而魇魔老祖的叫声总是带着对灵魂的冲击，可是因为年迈的原故，却彻底的缺乏了那种野性和狂性！

　　更重要的是，白魔鬼根本就不在乎自己身上的伤有多少，甚至因为怨气的堆积而早已经忘记了痛觉，眼里只有这不共戴天的魇魔老祖。可是，魇魔老祖却是如楚暮所预料的，它的生命气息真的很弱，弱到根本不足以支撑他施展开主宰级的威力，甚至连接近主宰级的效果也无法达到！

　　“唰！”

　　邪爪从白魔鬼的身上划过，白魔鬼腹部之上的魔焰瞬间熄灭了一片！

　　“桀桀～！”

　　可是，白魔鬼却发出了邪然的笑声！

　　当初化身为魔的时候，白魔鬼在难禁域的杀戮，足以用血流成海来形容，那个时候它是杀魔。

　　而现在，它和楚暮一样恢复了思考的能力，但是那从祖辈血液中得来的记忆让它在面对魇魔老祖的时候，骨子里发狂的血液让它化身为一个疯魔，那种疯狂的战斗方式就连魇魔老祖都已经非常忌惮！


第1058章 吞噬魇魔老祖

　　怨气的力量转化，让白魇魔的实力一再提升，它身上那熄灭火焰的伤痕渐渐的被周围旺盛的魔焰所覆盖。

　　魇魔老祖已经不敢再远距离与之战斗，因为这样它的技能同样无法对白魔鬼造成真正致命的伤害，反而在不断的消耗它的体力。

　　魇魔老祖施展开魔魅影，其苍老的身躯在黑暗中扯开了一道道长长的假影，步伐诡异的朝着白魔鬼周围移动！

　　魔魅影拥有极强的闪避效果，魇魔老祖并不急着对白魔鬼发动攻击，而是不断的诱使白魔鬼然后凭借着自己主宰级的闪避能力不断的游走，伺机寻找能够给对方致命一击的机会！

　　白魔鬼的周身早已经飞舞着无数条魔焰之龙，磅礴霸气，翻腾之时，滚滚焰浪席卷，而站在这飞腾乱舞魔焰中，白魇魔桀骜狂然，完全不在乎魇魔老祖的这种手段，依旧我行我素！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　魔焰化为了魔鬼巨口，忽然咬合，将不断飘忽的魇魔老祖给吞下。

　　这一瞬间，周围的魔焰就像看见敌人的千军万马纷纷朝着这里奔腾，要将被吞下的一切全部化为乌有！

　　“白魔鬼，它在你身后！”楚暮皱起了眉头，急忙提醒白魔鬼！

　　魔焰巨口拥有空间桎梏的能力，一旦被吞下是很难摆脱，最后将不断承受魔焰的炼狱煎熬。

　　但是，让楚暮没有想到的是，这魇魔老祖对异系力量的掌控也是极其老道，竟然可以在那么短的时间内找到这个技能的破绽，然后虚构一个假影吸引白魔鬼的火力，自己诡诈的飘到白魔鬼的背后。

　　只可惜，魇魔老祖并不知道，楚暮加白魔鬼，那就是实力比它这个魇魔老祖还强的半魔，白魔鬼无法看穿它的伎俩，楚暮却可以轻易识破！

　　白魔鬼自己也嗅到了那个老魔的阴暗味道，兀然停止了技能，身体燃烧起魔焰，迅速的将自己烧得一干二净！

　　“撕啦！”

　　一只魔爪恐怖的从黑暗中伸出，悚然的将白魔鬼刚才所在的位置给撕开了一个空间碎痕，这个爪子要是落在白魔鬼的身上，肯定会留下一个深深的伤痕！

　　“呼～！”

　　一团苍白泛着银色的魔焰安安静静的在魇魔老祖的背后燃起，邪异的魔焰之中慢慢的勾勒出了白魔鬼那张憎恨、怨怒的面孔，这张面孔渐渐的浮起了一个残忍与快意的笑容！

　　白魔鬼没有施展任何的技能，而是身体慢慢的朝着魇魔老祖移动，魔焰的手臂伸出，竟然开始慢慢的融入到魇魔老祖的身体之中！

　　魇魔老祖在攻击落空之后便打算变幻位置，但是这个老怪物远没有巅峰状态时那般灵活，体力的消耗让它动作变得如老人一般迟缓。

　　“嗫！”

　　魇魔老祖忽然发出了一声惊恐无比的叫声，因为它感觉到那只年轻的白魇魔正在对它施展吞噬技能！

　　同族吞噬！

　　白魔鬼此时抓住了魇魔老祖，在魇魔老祖还未处在完全虚弱的状态下便强行施展开这个技能，这完全等同于要生吃了这个活了一千年的老魔！

　　“吞……吞噬白魇魔，魇魔中的皇族！”

　　看到这悚然的一幕后，老隐士却是惊呼出一声！

　　姜魔帝、沈秋、老隐士的魂宠都是贵族白魇魔，拥有特殊的种族能力，但是他们非常清楚种族能力最强同时又是魇魔中最可怕的并不是它们的这三种贵族白魇魔，而是拥有吞噬同族能力的白魇魔！

　　以吞噬同族来完成自身的实力强化，吞噬的同族实力越强，自身所强化的力量越恐怖！

　　那么，吞噬一只活了千年的主宰级魇魔老祖，会带来什么，老隐士已经不敢往下想了。

　　但可以肯定的是，这样活生生的吞噬掉魇魔老祖所得到的力量，绝对远比传承要来得多！

　　“它真的在吞噬魇魔老祖？？”沈秋明明亲眼目睹，可是他依旧难以置信！

　　千百年来，被魇魔老祖吞噬掉的同族数之不尽，甚至近百年所有血缘白魇魔都变成了它续命的食物，它就是一个不折不扣的吸血鬼，将同族的生命彻底的榨干……

　　然而，此刻却又一只年轻的白魇魔，对这个吃了无数同族的魇魔老祖施展这吞噬技能！

　　“嗫！”

　　魇魔老祖发出了痛苦与愤怒并存的啼叫，这声啼叫凄厉悚然，可以看到它那张脸庞近乎扭曲，五官之中涌出魔焰将它的整个模样给烧毁了！

　　魇魔老祖身上魔焰的颜色不断的变化，时而是那苍老的银色，时而又涌起熊熊的银白色魔焰。

　　而它那张被烧毁的面孔开始进行火焰重塑，模样正在趋近于楚暮的样子，这也正是魇魔老祖在被白魔鬼给吞噬的征兆。

　　只是，无论是银白色窜起的魔焰，还是那张不断拟化楚暮模样的面孔，都因为魇魔老祖的挣扎而非常的不稳定，甚至很多时候在看见魇魔老祖彻底被白魇魔的所有特征取代的时候，忽然魇魔老祖一声怒啼，这一切全部化为乌有，这具融合吞噬的身躯上重新出现了魇魔老祖的苍老特征！

　　此时白魔鬼和魇魔老祖的灵魂都已经在同一具魔躯上，很难再分开，这个时候便是灵魂与灵魂最纯粹的战斗，是灵魂的肉搏！

　　一般情况下，楚暮必须让白魔鬼重创了敌人之后，才会让它施展同族吞噬，这样可以轻易的将对方的灵魂给吃掉而不至于被反噬。

　　这次魇魔老祖只是有些体力不支，并没有真正意义上的受到重创，白魔鬼却如此深仇大恨的直接生吃魇魔老祖，这种行径相当冒险。

　　而魇魔老祖也在发出痛苦叫声的同时，脸上露出了可怕的狞笑！

　　帝皇级吞噬主宰级的灵魂，无异于以卵击石，魇魔老祖在最初被吞噬了灵魂的一部分之后，很快调整过来，凭借着更强更娴熟的吞噬能力，这个老魔物开始反吞噬，一点一点的将白魔鬼的银白色魔焰从它的身上驱逐出去！

　　或许，继续消耗下去，魇魔老祖最终会因为生命力的微弱而体力不支落败，但是主宰级的灵魂终究是主宰级，白魔鬼在这种情况下吞噬最终的结果将会变成它成为这魇魔老祖的食物！

　　“桀桀桀桀～！”

　　渐渐的，魇魔老祖已经占据了又是，它身上的魔焰几乎全部变成了原本苍老的银色，面孔也恢复了原本的模样，这让魇魔老祖也发出了得意的笑声！

　　这年轻的生命，成功吞噬之后，魇魔老祖足以再多活十年！

　　楚暮见魇魔老祖发出了得意的笑声，却是微微浮起了嘴角。

　　楚暮觉得白魇魔这种激进的吞噬有些鲁莽，但是既然它已经施展了，楚暮自然要全力帮助白魔鬼完成这次同族吞噬，因为只有用这种方式，才能够平息白魔鬼内心的怨怒！

　　楚暮念起了咒语，脚下忽然窜起了银色的魔焰，几乎瞬间消失在了原地。

　　姜魔帝四人的注意力全部在两个相互吞噬灵魂的白魇魔身上，又怎么会去在意楚暮的举动，他们看见的仅仅是魇魔老祖那苍老银色的魔焰之中忽然窜起了旺盛鲜明的银色，紧接着一个酷似楚暮的身躯如同影子一般重叠在了白魇魔和魇魔老祖争夺的躯体中。

　　如今楚暮已经不能算是人类，他真正的生命形态是半魔，半魔的身躯其实正是楚暮自己化身人类的身体，而白魔鬼现在只是半魔楚暮的附属灵魂。

　　楚暮可以让附属灵魂的白魔鬼独自作战，但是这种情况下，楚暮无法施展技能毕竟半魔很多技能都是和白魇魔重叠的，就好像一个强大的战士失去了武器，空有强大的躯体。

　　楚暮并没有让拥有自己灵魂和思维的武器回到自己手中，而仅仅是以自己的灵魂闯入到魇魔老祖和白魔鬼的灵魂争夺之中。

　　楚暮自己的灵魂是半魔的主载体，它的灵魂要远比白魔鬼强大，甚至不逊色于魇魔老祖旺盛的状态。

　　只要楚暮往这具身躯内一站，魇魔老祖要想吃下白魔鬼的灵魂，就等同于要吞噬掉一个主宰级的半魔的灵魂！

　　所以，当楚暮介入之后，魇魔老祖再也笑不出来了，取而代之的是满脸的惊恐和骇然，因为这个老怪物怎么也不会想到竟然会有主宰级的灵魂出现！

　　若是魇魔老祖能够吃下这主宰级的灵魂，这个老怪物的寿命肯定会延长很多，甚至恢复原本的实力。

　　可是一把骨头的魇魔老祖敢咬楚暮一口，它的黄牙就得全部脱落。

　　“心里有多少怨，就将它的灵魂撕成多少块，然后一口一口的吞噬！”楚暮对白魔鬼说道。

　　“桀桀桀桀！”

　　白魔鬼发出了发狂般的笑声。

　　白魔鬼心里的怨多得可以将魇魔老祖撕成无数块，然后重合起来，再继续撕，这样反反复复才足以化解他心中的怨气！

　　而魇魔老祖此时已经得意不起来了，楚暮的灵魂出现后，这个老东西面如死灰，并且感受到白魔鬼的怨气，想到接下来将会被活生生的吃掉，魇魔老祖便已经灵魂发颤！


第1059章 弥天大罪？

　　一旦触碰到灵魂的攻击，都是最纯粹的痛楚！

　　过去，邪性成魔的魇魔老祖每次看到那些年轻的生命被它吞噬，看着它们发出凄厉的叫声，它的心中就会升起一种虐性的快意。

　　自私、冷血、残忍，魇魔老祖活了这么多年，已经完全养成了那种丧心病狂的习惯，包括这次，魇魔老祖也绝没有想要传承的意思，目的就是了让这些人类供奉上实力更强的白魇魔，让它得到力量和生命。

　　只是，一直肆虐成性魇魔老祖怎么也不会想到，就在它生命即将走向尽头的时候，竟然自食其果，被一只拥有同族吞噬的不知隔了多少代的年轻白魇魔给活生生的吞噬了灵魂。

　　最痛苦的是，这个年轻的白魇魔根本不一口气将它吞掉，而是将它那苍老的灵魂撕咬的破碎不堪，那种千刀万剐的痛苦让它体会到了生不如死的滋味！

　　苍老而又凄厉的惨叫声不断的传出，回荡在这黑暗的空间之中。

　　而亲眼目睹它们心目中的守护神被一个青年的白魇魔吞噬，姜魔帝、老隐士、沈秋父子彻底的呆住了。

　　这个胆大包天的楚方尘，居然真的弑杀了魇魔老祖！

　　而且是要最残忍的方式将这守护神的灵魂给吞噬掉！

　　尽管魇魔老祖现在已经垂危，实力大不如前，可是要让他们相信这千年守护神就这样被一个青年用灵魂吞噬的方式给杀掉太难了！

　　偏偏眼前的这一幕又让他们内心剧烈的翻滚，让他们不得不确定魇魔老祖被弑这个事实！

　　“嗫～！”

　　白魇魔狂魔一般的啼叫响起，这一刻，银白色的魔焰已经完全占据了魇魔老祖原本的身躯，就连面孔也已经彻底拟化成楚暮的模样，也就是说魇魔老祖已经彻底的被白魔鬼给吞噬了！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　魔焰燃烧，白魔鬼通过怨气的力量转化，力量结晶勉强透出一些银色，但是现在白魇魔的魔焰已经完全变成了银白色。

　　怨气所化的银白魔焰是短暂性的，一旦战斗结束便会消散。可以看得出来，白魇魔现在身上的银白色魔焰便是本身的魔焰接近，这就意味着白魔鬼的实力朝着主宰级迈进了一步，至少是摆脱了无敌帝皇这个难以跨越的天槛！

　　“一个活了千年的老怪物，吞噬了它应该是有机会进入到主宰级，只可惜它的生命太弱，也太老了……”楚暮从魔焰之中走出来，目光注视着白魇魔身上有所变化的银白色魔焰！

　　“不过，也不错，至少现在吞噬了魇魔老祖的白魔鬼实力应该要比无敌帝皇强上一两个档次，勉强和陌凌的那只泰峨巨人较量较量。”楚暮浮起了笑容。

　　直接吞噬魇魔老祖的灵魂，可比获得传承之力受益更多，至少现在白魔鬼已经有向主宰级跨出的趋势，想必再经历一次机遇，就有希望真正跨入主宰级。

　　即便是现在白魔鬼提升了一些实力，这样楚暮化身半魔后，对付起主宰级敌人会显得更加迎刃有余！

　　“感觉如何？”楚暮微笑的看着白魔鬼。

　　“嗫！”白魔鬼兴奋的发出叫声。

　　白魔鬼现在的感觉当然非常好，不仅杀掉了他最仇视的同族，实力又得到了大幅度的增长！

　　“嗫！嗫！”白魔鬼看着楚暮，又发出了叫声。

　　“过去的事就过去了，没有什么好自责的，更何况我现在不是好好的吗？”楚暮说道。

　　白魔鬼之所以刚才会压制自己内心的怒气与怨气，正是对天下城之事感到自责。若不是因为它那仇视同族的本能和试图击败自己父辈的无法控制的野心，楚暮也不会化身为魔，险些失去生命，甚至让原本的一个集体四分五裂。

　　当楚暮通过碑泣灵魂苏醒，而白魔鬼也渐渐恢复了自己的心性后，白魔鬼便感到了真正的愧疚，甚至强行扼杀它的那仇视同族的本能，不想再给楚暮制造麻烦。

　　而楚暮对待白魇魔，总是保持着宽容，甚至在灵魂苏醒后，楚暮非常担心白魔鬼会就此消失。毕竟白魇魔是楚暮真正意义上的第一宠，也是将它从一段一阶培育到现在，楚暮早已经从最初的畏惧这个魔鬼，渐渐的将它看成了一个劣性十足又难以管束的弟弟……

　　更何况，若不是白白魔鬼，楚暮也不可能在这么短的时间内跨入到主宰级，有祸自然有福！

　　“回去休息吧，好好消化刚刚得到的力量。”楚暮说道。

　　白魔鬼身上的伤势已经很重了，经历了这场大战之后，确实需要很好的休息。

　　白魔鬼点了点头，并不需要楚暮念咒语，那银白色的身躯如同影子一般慢慢的融入到了楚暮的身体之中，灵魂沉睡在了楚暮的魂宠空间中。

　　……

　　收回了白魔鬼之后，楚暮缓缓的走向了那四个呆若木鸡的人身旁，看着他们宛如看待怪物一般看着自己，楚暮反而咧开了笑容。

　　楚暮这一笑，让姜魔帝、老隐士等四人都是一阵毛骨悚然。

　　这个青年简直就是一个疯魔！

　　“我刚才已经说过了，你们的这守护神其实早已经奄奄一息，故意摆出一副实力还很强的架势，就是想要让你们一直敬畏它，一直给它送上贡品，事实上只要你们将主宠全部召唤出来，任何一个都可以将它杀死，这样的老东西你们还留着它做什么？”楚暮开口说道。

　　听着楚暮的这番话，四人一时间连骂楚暮大逆不道的心思都没有了，事实证明魇魔老祖确实没有他们想象得那么强大，可就算如此，他终究是魇魔老祖，是守护了魇魔宫的守护神，这种存在是可以随随便便就杀的吗！

　　“楚方尘，你难道不知道自己犯下了弥天大罪吗！”老隐士思想比较保守，最后还是忍不住吼了起来。

　　“是吗？”楚暮挑起了眉毛，淡淡的道，“那刚才你为什么不阻止我？”

　　“这个……”老隐士顿时语塞了，事实上刚才他也确实很想知道他们花费巨大代价供养的这魇魔老祖究竟还拥有多强的实力。

　　当然，换作是他自己，给老隐士一万个胆子，他也不敢去试这个魇魔老祖的实力！

　　“楚方尘，魇魔老祖终究在我们魇魔宫如同信仰一般，你弑老祖恐怕犯了众怒。”沈秋叹了口气。

　　事已如此，沈秋觉得自己说再多都没有用了。沈秋个人还是比较反对继续用那种昂贵残忍的代价供养魇魔老祖的，奈何这个供养一直延续下来，是魇魔宫元老绝对要遵从的铁律，不敢更改，更不敢对魇魔老祖不敬。

　　姜魔帝则保持着沉默，许久都没有说一句话。

　　不知过了多久，姜魔帝终于开口了，说出了一句让众人都惊讶万分的话：“楚方尘，以后你的白魇魔就是魇魔老祖！”

　　“姜帝！”老隐士终究还是接受不了弑杀魇魔老祖的这种罪大恶极之事。

　　沈秋则在思考着将这个不断榨取魇魔宫的老魔杀死，究竟是福是祸，却没有想到姜魔帝竟然做出了这样的选择，在沈秋看来姜魔帝应该是愤怒的召唤出主宠，将楚方尘这个大逆不道的家伙给抓起来才是。

　　“看来你还不笨。”楚暮同样是愣了愣，旋即淡然一笑。

　　弑杀魇魔老祖这种行为确实是大逆不道，简直令人发指。

　　但是，魇魔老祖现在都已经死了，吞噬了魇魔老祖灵魂的白魔鬼等同于获得了传承的力量，可以算是魇魔宫中实力最强的白魇魔了。

　　魇魔宫强者为尊，没有了魇魔老祖，现在楚暮的白魇魔就是尊者，与其去和犯下滔天大罪的楚暮拼个鱼死网破，倒不如以新的强者为尊，或许还有让魇魔宫真正昌盛的可能。

　　这是非常简单的道理，但是要在这么短的时间内做出这样的决定，确实非常的难，姜魔帝也不愧是魇魔宫的最高掌权者，大局观的把握让楚暮都有些钦佩。

　　“若是我们魇魔宫就此灭亡，你楚方尘就是千古罪人。”姜魔帝冷言冷语的说道。

　　“无所谓。但很快你就会知道这个选择是明智的。”楚暮自信的说道。

　　老隐士将姜魔帝竟然态度急转，依旧无法将那固执的观念给根除，对楚暮道，“你一个二十多岁的青年，能给魇魔宫带来什么，一个如此庞大的势力不是光有胆量和蛮力的！”

　　“当初一个足以带你们魇魔宫走向辉煌的人被你们生生的逼成魔，难道你这老家伙还没有意识到这个千年老妖怪早已经从一个守护神演变成了因为苍老和自私的一个不折不扣的吸血鬼，他利用你们的固执和守旧，形成了一种固步自封的统治！”

　　“只要有魇魔老祖在一天，你们魇魔宫就别想出一位主宰级的强者！”


第1060章 整顿魇魔圣域

　　楚暮这句话，让老隐士顿时哑口无言！

　　而姜魔帝也是惊讶的看着楚暮，没有想到这个青年竟然可以说出如此透彻的话，事实上魇魔宫这百年来确实没有出现主宰级强者了！

　　“楚方尘，你真的有信心让我们魇魔宫走向辉煌？”姜魔帝看着楚暮，一时间不知道为什么竟然会将一个如此庞大的势力的希望寄托在这样一个年轻的魂宠师身上，难道是他这种做别人不敢做的事的王者魄力？

　　“走向辉煌是你们的事，我只是辅佐。”楚暮可没有那么伟大的抱负，不过，楚暮倒想到了一个能够让魇魔宫更好的利用这魇魔绝地资源的办法。

　　姜魔帝要的自然是辅佐，好歹他自己是魇魔宫的最高统治者，可不希望自己的魔帝之位被接替，最重要的是魔帝之位不是实力强就能够完全掌控好整个魇魔宫。

　　“你们将这魇魔圣域关闭两个月时间，我想在这里历练两个月，顺便将你们的魇魔绝地给整顿一番。”楚暮现在也不客气。

　　魇魔老祖已经被自己杀死了，而自己的白魔鬼又已经跳出了帝皇这个圈子正迈向主宰级，实力应该是魇魔宫最强的了，就算现在不是将来也一定会是！

　　“整顿，你怎么整顿？”老隐士立刻不放心的问道。

　　“你们圣域的魇魔帝国失去了王，肯定会变得非常混乱，这样的话你们想要从这里得到魇魔幼宠资源便更加困难了，给我两个月时间，我会将这里整顿得很好，以后你们想要得到幼宠会非常容易。”楚暮认真的说道。

　　“楚方尘，此话当真？”姜魔帝眼中闪烁着光芒。

　　一个势力的强大与否，最重要的决定因素便是幼宠资源的提供，魇魔绝地是危险之地，魇魔宫必须要培养一批专门的捕捉团队，小心翼翼的进入到魇魔绝地中搜寻，然后将幼宠带出来，接着分配或者奖励给魇魔宫的成员。

　　魇魔宫一年的幼宠平均产量大概是白魇魔一万只，蓝魇魔五十万只，青魇魔五百万到千万之间。

　　这个数据的高低很大程度的决定了魇魔宫的发展的强弱，而近几年，这些数据是明显再衰减，再加上战争的到来，让魂宠宫不少成员战死，此消彼长下，魇魔宫确实已经有些元气大伤。

　　要想让魇魔宫恢复元气，最直接的办法就是增加幼宠资源的提供。可是幼宠资源全部来自于魇魔绝地，按照近年的情况来看，想要获得更多的幼宠资源是没有多大可能。

　　魇魔宫元老、长老们会议的时候，每每谈到这件事，都是一个个眉头紧皱，谁也想不出什么好的办法来，姜魔帝自己也为这件事愁白了头发。

　　所以，楚暮一说到他有办法整顿这魇魔绝地的时候，姜魔帝自然就有些激动了！

　　“楚方尘，这魇魔帝国可不仅仅是一个魇魔老祖坐镇，事实上据我们文献所知，魇魔老祖也很可能只是这个帝国其中一个王而已，在深处还有更加广阔的魇魔领土。”

　　“没事，我会尽量开垦，至少开垦过的地方，你们以后要得到幼宠会非常的容易。”楚暮点了点头。

　　“哼，你真以为吞噬了魇魔老祖，你的白魇魔就是这里的王了吗，这些魇魔天生就是流淌着叛逆的血性，没有到达真正的主宰级，是不可能让它们乖乖听话的，而且整顿一个魂宠帝国？这种话你也说得出口。迄今为止，没有一个人类敢说自己可以将这个桀骜的种族给整顿下来。”老隐士冷哼道。

　　开得什么玩笑，他们魇魔宫因为数千年的根基以及类似“圈养”的形式守护圣域，才让他们可以一定程度上使用魇魔绝地的资源，魇魔宫祖祖辈辈多少能人强者，经过了不知多少代的积累，才让魇魔宫慢慢的形成了所谓的圣宠“圈养”，你一个二十多岁的青年大言不惭的说用两个月时间来整顿千年圣域，难道还不够荒唐可笑？

　　老隐士也不知道姜魔帝激动什么，这种事情随便去问一个魇魔宫小成员，他也懂得这是痴人说梦，堂堂的魔帝竟然会相信这家伙的一派胡言。

　　“楚方尘，这圣域并没有你想得那么简单，不如你将你的方式告诉我们，我们可以配合你完成整顿。”姜魔帝被老隐士那么一说，也稍稍清醒了一些。

　　楚暮看得出来姜魔帝对自己的态度已经有很大的转变，懂得用商量的语气，也不像那个老头一样总是一副不相信的样子。

　　“你按我说的做就行了，然后慢慢的等两个月。”楚暮根本就懒得理会老隐士的冷言冷语。

　　“姜帝，依我看就关闭两个月吧，魇魔老祖死亡的话，魇魔帝国确实会有些动乱，那样我们的捕获工作也无法进行。”沈秋说道。

　　不知道为什么，沈秋总觉得楚方尘这小子靠谱，尽管他刚刚才做了一件非常逆天的事情，但沈秋还是选择相信这个不断带给人惊喜和震撼的青年。

　　“好，我答应你，若是你真的能够整顿这圣域，那我们魇魔宫以你为尊。”姜魔帝认真的说道。

　　“姜帝，这未免太儿戏了，先不说他刚才那是绝不可能完成的事，以一个青年为尊，您认为我魇魔宫上上下下亿万之众中谁会愿意信服？”老隐士有些着急了。

　　“能者居之。”姜魔帝既然已经愿意赌一把，就不会犹犹豫豫。

　　这小子连魇魔老祖都可以干掉，或许他真的可以在两个月的时间让整个圣域焕然一新！

　　姜魔帝的决断，让楚暮稍稍看好了这位魇魔宫的统治者，至于那个刻薄顽固的蒋老头，选择无视就好了。

　　……

　　一行人开始原路返回，回到了魇魔宫。

　　楚暮是练功狂，他并不想浪费时间，回到魂殿之后，楚暮便将自己要去魇魔圣域历练两个月的情况告诉叶倾姿。

　　“需要我陪你去吗？”叶倾姿关切的问道，她自然知道魇魔圣域的危险，多少有些不太放心。

　　“不用，你专心完成你的配炼制，我会给你带回一些暗火天魔的结晶和魂晶。”楚暮说道。

　　叶倾姿的暗火天魔到达高等帝皇已经有些时间了，因为没有资源而无法突破。

　　“最好是帝皇七级和八级的，越多越好，我把它们淬炼成九级，这样我的暗火天魔就可以到巅峰帝皇了。”叶倾姿交代了一句。

　　“巅峰帝皇？”楚暮愣了愣。

　　自家女人要干嘛？难道是要尝试着炼制出巅峰帝皇级的魂晶？

　　要知道各大势力最强的灵师炼制水平最高也只不过是高等帝皇灵物，而像朱朝那样的可以炼制出巅峰帝皇灵物，但必须建立在有昂贵材料的基础上！

　　叶倾姿之前说炼制出巅峰帝皇灵物，楚暮本以为她只是尝试着挑战炼制巅峰帝皇灵物，却没有想到她竟然已经有信心炼制成功？

　　要是真能成功，这可了不得了，叶倾姿就成了巅峰帝皇的制造者！

　　“你干嘛？”叶倾姿见楚暮眼神灼热的盯着自己，以为这家伙又要动什么歪心思了，脸颊红扑扑的说道。

　　楚暮本来还没有动歪心思，可叶倾姿无意间透出的这娇媚，让楚暮看得色心大动，一把就将她那软软得令人爱不释手的身子拉到怀里，在她饱满光滑的脸颊上亲了一口，道：“难不成你已经懂得如何炼制帝皇九级的灵物了？”

　　“嗯，材料够的话……”叶倾姿点了点头，轻轻的将脑袋埋入楚暮怀里，嗅着楚暮身上特有好闻的味道。

　　楚暮一阵欣喜，看来自己缚风灵、魔树战士、鬼穹君王的巅峰帝皇级问题是有着落了！

　　“我就说了，把你和宁曼儿那丫头放在一块，便是帝皇制造机。”楚暮咧着嘴笑道。

　　叶倾姿本来还挺享受楚暮怀抱的，被这个家伙一说，艳唇一扬，小脚丫踩在了楚暮脚背上，哪有这样比喻的！

　　楚暮讪讪一笑，问道：“那野丫头呢？”

　　“好像带着白一它们出去玩了……”叶倾姿说着忽然噗嗤一笑，继续道“好像听说最近二少主屁颠屁颠的跟着宁曼儿，都快成跟班了。”

　　楚暮苦笑，早听闻魂殿二少主不学无术，果然是这样跟着一个小丫头也能玩得起劲……

　　“你要把白一它们带走？”叶倾姿问道。

　　“恩，我顺便去整顿一下魇魔圣域。魇魔帝国那么大，我一个人也处理不来，魇魔统治者和白魇帝都是原来南禁域的巨头，它们两个很有领袖才能，让它们跟我去，把魇魔圣域收复了。”楚暮说道。

　　要换作别人，肯定又要说楚暮是痴人说梦。

　　不过叶倾姿却相信楚暮有这个本事，要知道叶倾姿可是亲眼看着这个家伙带着一群高级白魇魔在践踏向荣城的！

　　这次去整顿魇魔圣域，估计又是去要那里称王了！


第1061章 它们什么时候归来？

　　魂殿。

　　“图尊殿下，您刚才说的是真的？”元老会上，魂殿一个个长胡须的元老们面面相觑，一时间气氛极其怪异。

　　“恩，姜魔帝刚刚告知了我，楚方尘确实接受了魇魔老祖的传承，而魇魔老祖将传承之力赐予楚方尘的白魇魔之后，已经枯竭。”图尊一脸认真的说道。

　　“楚方尘已经很逆天了，得此机缘的话，若是再能够掌握好其心性，将来肯定是我们三大宫殿的领袖啊！”

　　“是啊，我们魂殿能出了这样一位旷世奇才真不容易，居然还被魇魔老祖看中，看来楚方尘确实是有着极其特殊之处，否则又怎么会成为魇魔老祖的传承者，真的很想知道他到底能不能跨入到主宰级。”

　　“我说一定行！”腾元老对楚暮倒是充满了信心。

　　图尊听着众位元老们对楚方尘的赞许，嘴角却微微一抽。

　　楚方尘那小子哪里是被魇魔老组看中，而是大逆不道的把魇魔老祖都给杀了！

　　此举措要是公布于众，不知要在整个魇魔宫甚至整个魂宠领域掀起多么剧烈的轰动。

　　至于什么获得魇魔老祖的传承，图尊是真的没那个魄力去将事实公布于众，毕竟若不是姜魔帝亲口描述，图尊柯饮也绝不敢相信楚方尘那个大胆包天的家伙竟然把魇魔老祖都给吞了！

　　什么被魇魔老祖看中，机缘得到传承，图尊柯饮听了都觉得一阵苦笑，无奈的守着这个会引起整个万象境和天下境大地震的秘密。

　　“那楚方尘人呢？”元老们讨论了这么久，发现楚方尘好像又不知道跑哪去了。

　　“他打算在魇魔圣域中历练。”图尊柯饮说道。

　　不过，想到姜魔帝说楚方尘这次去魇魔圣域是要整顿魇魔帝国，图尊柯饮又是一阵头疼，这小子到底哪嘣出来的，怎么老是做一些不是正常人做的事？

　　“这家伙真不知道安分啊！”众人又是感慨。

　　“年轻人努力是好事，不骄不躁！”

　　“对了，图尊殿下，庞邢前阵子提到过，有一只实力非常强的魂宠会暂驻在它们魂宠宫，大概近几个月会抵达天下城。”与魂宠宫打交道比较深的阮元老说道。

　　“是什么魂宠？”图尊开口问道。

　　“好像说是一只战兽墨也。”阮元老回答道。

　　“战兽墨也？”众位元老们都一阵疑惑。

　　战兽墨也种族等级为统领级，这似乎并没有什么特殊之处吧，难道这只战兽墨也强化到了一个非常高的级别，高等帝皇还是巅峰帝皇？

　　“实力如何？”图尊柯饮继续问道。

　　阮元老呵呵一笑，道：“我之前也这样问老庞，庞邢一开始支支吾吾，想要保持神秘，后来架不住几瓶好酒，把情况告诉了我……”

　　“那只战兽墨也若是和雄末陌凌的那只泰峨巨人对上，败的肯定是泰峨巨人！”

　　阮元老此话一出，众位元老和图尊都倒吸了一口气！

　　泰峨巨人的实力有多强众人都非常清楚了，若是比泰峨巨人还强的话，岂不是真正的主宰级了！

　　“是……是主宰级？”腾元老有些激动的问道。

　　三大宫殿最缺的便是主宰级的强者，若是出现一个能够应付得了雄末陌凌的魂宠，对三大宫殿来说意义重大！

　　阮元老摇了摇头道：“老庞说，那是一只帝皇，但是能力非常的特殊，具体的他没有说，我怎么灌他都没用。看他得意的样子，那只战兽墨应该确实非常强！”

　　“是哪位高人的魂宠？此人可信否？”图尊柯饮立刻问道。

　　“绝对可信，只是……”阮元老说到这里，稍稍有些迟疑，惋惜的说道，“这只战兽墨是楚暮的魂宠。”

　　“楚暮？那个化身半魔与白语大战的楚暮？”

　　“我听闻楚暮天赋异禀，实力超群，但当时他的魂宠实力应该只在低等帝皇和中等帝皇，怎么可能短短几年变得那般厉害，而且楚暮魔化了，他的魂宠岂不是变成无主魂宠？”

　　元老们个个满脸惊讶！

　　谁都不会想到一个已经逝去几年的人会忽然带给三大宫殿一只足以独当一面的超强魂宠！

　　提到楚暮，一时间会议气氛沉了下去，显然所有人都对这样一个天才陨落而感到叹息，他拯救了天下城，拯救了三大宫殿最重要的根基，却失去了年轻的生命，成为了有史以来最年轻的天下王，同时又是唯一一个没有坐上那个宝座的天下王。

　　片刻后，众人话题很自然的落到了女尊柳冰岚的那里，只不过这么长时间来，人们都还没有见到她露面，担忧的担忧，无奈的无奈，因为所有人都知道，丧子之痛让她整个人陷入了一个自闭的状态，恐怕只有拼命的修炼，才能够渐渐的让她慢慢的减轻……

　　……

　　……

　　北禁域，苍茫荒凉的大地上，无数与地面相同颜色的魔虫在裂缝之中来来回回爬动着。

　　白森森的骨骸凌乱的掩埋在沙尘之中，风干的血迹遍地都是，被晒出了一股难闻的味道，飘荡在空气中。

　　天空并没有云，却是呈现黄色，时不时气焰狰狞的飞虫成群结队的飞过，发出刺耳的声音，吓得地面上那些胆小的虫系生物钻入到了地底下。

　　黄色的长天，灰色的大地，如此萧条凄凉的连绵数万里，感觉不到任何蓬勃的生机，唯有死亡、枯朽、腐烂。

　　不知何时，在那灰蒙蒙的地平线上缓缓的出现了一道黑色的身影。

　　这身影钢健神骏，身上的铠甲棱角分明，似乎浑身上下都是武器。

　　它奔逐起来风驰电掣，充满力量的四肢从大地上踩过，留下了一窜窜深深的脚印和一道道惊人的裂痕！

　　这是一只全副武装的乌黑战虎！

　　它那宛如钢铁铸造的头颅上正站着一只短腿短脚的狸猫头老人，这只老狸猫背手而立，迎着呼啸而来的狂风，目光注视着远方，一副慷慨激昂、道骨仙风的模样！

　　“唉，古力复苏比我想象得还难，看来我们也只有到人类领域中找找材料了，不过至少把你的防御能力提高了，主宰级生物要秒杀你肯定是不可能的了。”狸老儿说道。

　　“吼吼～！”战也发出了低沉的吼叫声，速度兀然的加快，竟然是以最快的速度奔跑！

　　战也以最快速度奔跑的话，就只见茫茫的灰色大地上一道黑色的流光划过，傲然华丽，潇洒绝尘！

　　“做……做什么，跑这么快做什么！”狸老儿急忙抓住了战也的脑袋，短小的身子横起，迎风飘扬！

　　“吼吼吼！”

　　战也发出了无比兴奋的叫声，那双黯淡了几年的眸子在此刻竟然绽放出了光芒，它的速度一再加快，快到那些巨大的山峰都瞬间从它身旁飘过，然后迅速的隐没在了身后。

　　“到底……到底怎么了！”狸老儿不知道战也发得什么疯，这样奔跑可是非常消耗体力的！

　　战也没有理会狸老儿的大叫，继续发狂的奔跑着……

　　然而，跑着跑着，战也的速度慢慢的停了下来。

　　它顺着倾斜的山脉，奔跑到了最顶端，那双原本光芒绽放的黑色眸子渐渐的被失落所替代，目光遥望着远方的人类世界。

　　“你感应到他的灵魂了？”狸老儿看着战也神情的变化，很快就猜测到了这点。

　　战也没有回答，只是慢慢的低下头头，转过身朝着山峰下的怪石跳去，几个连续的跳跃，战也便重新回到了地面上，然后恢复了原本漠然的样子，慢慢的迈开了步子……

　　“你能够感知到它的灵魂波动，就说明它的灵魂还没有彻底消失，放心，还有希望，只要你变得足够强。”狸老儿鼓劲道。

　　战也步子忽然停了下来，回头看了一眼刚才的那座嶙峋的山峰。

　　这座山峰与当初在第七境的蜈蚣山峰有些相似，同样千穿百孔洞窟随处可见。

　　“吼！”战也发出了一声吼叫！

　　这几年来，战也从未有放弃！

　　就像当初在蜈蚣深渊中，楚暮没有放弃落入蜈蚣深渊总的它一样，它绝对不会放弃这个希望，哪怕再渺茫，再遥远！

　　……

　　……

　　魇魔宫，魇魔绝地圣域大门。

　　“哥哥，怎么啦？”宁曼儿跟在楚暮身边，见楚暮忽然停下了步子，疑惑的问道。

　　“刚才踏入圣域大门内之前，我好像感应到了第八魂有所波动。”楚暮看了一眼已经封闭上的禁域大门。

　　“第八魂？是不是哥哥常说的那只可以被击倒，但从没有被击败过的战兽墨也？”宁曼儿眼睛扑闪着，似乎很想见到楚暮的这只主宠。

　　“恩。”楚暮点了点头，脑海中回想起当初在天下城外，战也决然转身离开时的情形。

　　这些魂宠们一直都陪伴在楚暮的身旁，楚暮也从没有想过会有与它们分开的那一天。

　　但是化身为魔的前一刻，看着小蛰龙哭闹的被天苍青蛰龙带走，看着夜泪水飞溅的狂奔，看着战也转身时那坚定的背影，楚暮真正感觉到自己的心被掏空了。

　　“哥哥，它们什么时候回来？”宁曼儿看着一脸伤然的楚暮，轻声问道。

　　楚暮浮起了一丝苦涩的笑意，淡淡道：“快了吧。”

　　楚暮深呼吸了一口气，调整好情绪。

　　这时，他的身体渐渐的化身成为了孤独傲然的银色，带着十只白魇魔朝着魇魔决定深处走去……


第1062章 封印塔，崩碎禁锢的魂宠

　　万象坛，女王宫殿。

　　“这件事有些棘手，雄佐还在外，我们联手的话会比较有保障。”雄首袁岁开口说道。

　　穆清伊点了点头，锁着秀气的眉开口问道：“还没有明白是什么原因吗？”

　　雄首袁岁摇了摇头，道：“没有，很难想象被封印了那么久，不仅没有生命衰竭，反而变得那般强大，的确难以置信。”

　　“我们前去吧，你应该准备好了？”穆清伊没有再多说，站起身来，在女王宫殿之中念起了咒语。

　　穆清伊并没有召唤冠凰王，而是将超级帝皇白虎给召唤到自己面前。白虎顺从的匍匐在地上，让穆清伊坐上来。

　　雄首袁岁点了点头，念起了咒语召唤出了一只拥有尾巴为紫蛇，身躯却类似狼一般，背脊上长着一对紫色雷霆之翼的生物。

　　穆清伊看了一眼雄首袁岁的这只紫尾霆狼皇。穆清伊记得这只紫尾霆狼皇应该是跟随袁岁很长时间的主宠了，现在的实力在无敌帝皇，不过这只紫尾霆狼皇的战斗力远比其他的无敌帝皇要强上许多，以一敌二恐怕都不成问题。

　　穆清伊的实力排行是在袁岁之下，本身就比较好强的穆清伊其实一直都很想知道袁岁的真正实力有多强，而他又是如何能够稳坐在这雄首的位置上而毫无动摇。

　　“走吧。”雄首袁岁开口道。

　　说着，两人已经驾驭着各自的魂宠，朝着万象坛之上飞去。

　　万象坛的最顶端耸立着一座无人居住的宫殿，这座宫殿屹立在最巍峨的万象坛顶端，完全就像是巩固在悬崖峭壁上，那种险峻与悚然让人心惊胆颤。

　　这座宫殿外表为冷色调，檐角飞扬如长剑，墙体光滑似寒冰，此时正值大雨磅礴，雨水打在上面，却没有在上面留下任何的痕迹，哪怕一点潮湿也看不到，似乎无论风吹雨打，这宫殿都会如此孤耸着！

　　穆清伊和雄首袁岁飞到了这座宫殿之下，然后步行走入到宫阙之中。

　　整个宫殿空无一人，主大殿装饰得非常古肃静穆，似乎墙体上每一个图案和符号都代表着特殊的寓意。

　　两人步入到了这座大殿的最中央，中央位置是一个几乎占据了整个大殿一半地面面积的地画，地画之中描画的一些文字与咒符时不时总是会闪烁起一道道奇异的冷光。

　　穆清伊和雄首袁岁都站在了这地画的最中央，而雄首袁岁抬起了头，目光注视着这大殿堂般镂空的穹顶。

　　穹顶的内壁上同样有着一个巨大的壁画，这壁画图案同样复杂繁琐，充斥着闪烁寒光的字符，不过两壁画想对的图案并不相同。

　　“殿下念咒语吧。”雄首袁岁开口道。

　　穆清伊也没多想，念起了咒语！

　　一头长发在念起咒语的那一刻飞扬而起，顿时上下巨画都出现了一丝丝颤动，无数道光泽从那些符文之中亮起，不断的在穆清伊和雄首袁岁的周围交织，在它们所在的这空间中印射出了一个图阵！

　　图阵绚丽多姿，又威武霸气，宛如无数闪电和日冕构成。

　　图阵越来越耀眼，当光芒到达一个极点的时候，空间骤然一颤，下一刻，穆清伊与雄首袁岁同时消失在了原地。

　　光芒慢慢的黯淡，大殿渐渐的恢复了原本的寂静和肃穆，地面上图案依旧刻印在那里与穹顶内壁上的相互印衬，而刚才还站在这里的穆清伊和雄首袁岁却凭空消失，似乎从没有出现在这里。

　　……

　　锈迹斑斑的锁链架上了黑漆漆的天空，震撼的交错在天地间。

　　一个个硕大的古环相扣，透着陈旧与腐蚀，但是这些像是在天空中飞扬的铁链却已经存在不知多久了。

　　铁锁上有许多缺口，这些很可能是一些抱怨愤怒的生物最强大的一击留下的痕迹，只是迄今为止它从没有真正断裂！

　　长长的链条，延伸到视野无法看到的地方，也不知在这古老的锁链的另一端，是不是锁着一个不知被囚禁在这里多少年的生物。

　　“铿！铿！铿！”

　　忽然，几道粗壮无比的链条出现了剧烈的摇摆，不断的发出震耳的金属声音。

　　站在这众多锁链之下，穆清伊抬着头，目光却是注视着前方天空这些天链交织得最密集之处。

　　穆清伊并不是第一次来这里，因为这里正是在万象境中存在了不知多岁月的封印塔！

　　迄今为止，穆清伊也还没有弄清楚这座封印塔中究竟囚禁了多少生物，又有多少都曾给人类带来灾难却无法杀死的主宰者死在了漫长无比的岁月消磨中，尸体则依旧被捆在巨链的另一端，直到躯体腐烂！

　　“以前饮血魔最暴躁，先如今已经老实了吗？”穆清伊看了一眼横在自己面前不远处的一条灰黄色的锁链。

　　这条锁链是穆清伊亲自捆在那只饮血魔身上的，然后将其封印在封印塔中，以往自己出现在这封印塔中的时候，这饮血魔就会开始发狂，不断的扯动着那条锁链，表示它对自己的愤怒。

　　奇怪的是，这次穆清伊前来，这饮血魔竟然异常的老实了。

　　“这你待会就知道了。”雄首袁岁说道。

　　穆清伊也没有再问，驾驭着白虎朝着锁链最密集交汇的地方奔去。

　　奔逐之时，视野之中渐渐的出现了一座寂然耸立在这片灰蒙蒙空间中的古老巨塔！

　　巨塔如一座巍峨无比的山峰，底部占据了大地极大面积，中部几乎已经送入到灰色的云端之上，想必最高处必定势如破天，高得无法瞻仰！

　　穆清伊和雄首袁岁很自然的跳过了下方的那些空间，直接朝着最高端的最后几层飞去。

　　穆清伊一直顺着那饮血魔的锁链飞去，最后抵达了第十六层。

　　封印塔一共被分成十九层，十六层中封印的生物就已经会给人类造成极大的威胁性了，穆清伊所封印的饮血魔也正是在这十六层！

　　整个封印塔的上部成古石紧密的堆砌，上面密密麻麻的刻印着让人眼花缭乱的文字和古图，而正是这些文字和古图，组成了一个以封印塔为载体的空间，再由封印之链进行囚禁封印。

　　穆清伊让白虎领空飞，飘到了那根锁着饮血魔锁链与封印塔体相接的位置，然后看着接壤位置的那些文字念起了咒语。

　　咒语念起，整跟飞舞不知延伸到何处的锁链出现了一阵颤抖，刻印在该位置的图案文字缓缓的悬浮，慢慢的变成了一道道锁链光影，在封印塔上飞快的交错着！

　　锁链光影交错的过程中，可以明显看到一个模模糊糊的身躯出现在封印塔上，锁链纵横捆绑，贴着整个封印塔紧紧的缭绕了几圈，而模糊身躯的位置，锁链却高高的隆起，像是一具被勒在塔上绞挂的尸体！

　　身躯随着空间的晃动，渐渐的变得清晰，最后已经完全凝实，而凝实的这身躯赫然是一只真正有血有肉的生物！

　　这只生物就这样凭空在封印塔外出现，被那些可怕的锁链紧紧的锁在上面，更惊人的是那古老的天链是直接贯穿了这个生物的身体，打入到塔上，然后另一端根本就不知在何方，可以说塔不倒，锁链不断，身体就永远被钉在那里！

　　“它怎么死了？”穆清伊看着已经彻底失去了生命迹象的饮血魔，蹙着眉问道。

　　光影之链是封印住生物的行动能力，让它们无法动弹。古老天链是扣住和贯穿它们的灵魂，让它们一旦挣脱就会痛苦无比！

　　但是，这些都是不会置魂宠于死地的！只会让它们一直承受这种失去自由的岁月摧残折磨。

　　饮血魔的死亡让穆清伊非常的惊讶，而且很明显它的胸膛被某个厉爪给撕开，内脏结晶被偷了去！

　　雄首袁岁摇了摇头，开口道：“我踩着是它为了恢复体能，将封印在这里的生物作为了自己的食物。”

　　“到上一层去看看吧。”穆清伊脸上露出了担忧之色。

　　说着穆清伊已经驾驭着白虎朝着十七层飞踏而去。

　　不过，刚刚飞入到十七层，一条天链萧索的从第十七层的位置贴着这座封印塔垂下。

　　所有的天链一端都是与封印塔某个位置相扣，另一端则是无限延伸到未知的地方，并且每一根都是紧绷着的。

　　这下垂的天链明显就不寻常，但是真正的问题并不在此，而是这条天链竟然是断裂的！

　　十七层的天链牢固性就连主宰级生物也未必能够扯断，就算扯断也会给被贯穿了的灵魂造成巨大的动荡伤害，足以将这只魂宠的灵魂直接震碎！

　　“这……”穆清伊目光呆滞的看着那断裂的天链，脸色变得更加凝重！

　　穆清伊本以为那只生物是通过其它诡异方法逃脱的，却没有想到竟然是直接崩断了最牢固的封印天链！

　　“这条天链，锁着的是谁的魂宠？”穆清伊沉着声音问道。

　　雄首袁岁缓缓的开口道：“当年封口风波的主角——楚天芒！”


第1063章 幼宠，多得装不下！

　　魇魔绝地。

　　黑色充斥着魔焰的大地上，无数青色的魔影、蓝色的魔影、白色的魔影犹如沙场上整整齐齐的将士，霸占了这整片土地。

　　那恐怖的魔焰和黑暗气息弥漫在这浑浊的天地之间，不断的形成了冰冷与黑暗的风暴，在肆意的席卷！

　　这些魇魔中，以青魇魔的数量居多，请魇魔站在最后方，连绵成了青色的火焰海洋，一直燃烧到了很远视野看不到的地方。

　　蓝魇魔处在中前方，鲜艳的火焰不断的摇摆着。

　　白魇魔则在前方，这些苍白的火焰颜色总是透着一股寒意和邪性。

　　而站在最前方的，正是魇魔统治者这十个跟着它们的王到人类世界胡作非为的南禁域巨头们。

　　两个月的时间，在它们的王解决掉那些实力接近主宰级的魇魔之后，这整个魇魔帝国已经对魇魔统治者等魔构不成多大的威胁了，此时它们也展现出了南禁域那统帅万军的才能，很快将这群龙无首的魇魔帝国给整顿清楚。

　　浑身燃烧着银色魔焰的楚暮傲然的站立在十只成为掌权者的白魇魔之间，对于魇魔来说，银色的魔焰便是王权的象征，楚暮往这魇魔帝国庞大的军团中一站，所有的魇魔即便有再叛逆和狂野的心，也必须老老实实的呆在那里。

　　“你们几个继续留在这里整顿，记住我之前说的，有魇魔宫的人进来，便挑选出一些有潜力，或者无人照看的幼宠给他们，和他们签订魂约，那些幼宠也不至于早早的夭折。”楚暮开口说道。

　　“嗫～！”

　　魇魔统治者和它的九个心腹立刻发出了声音回应，跟着王出来混就是快哉，之前它们在南禁域的时候，时不时还被一些帝国骚扰挑衅，而它们又没有主宰级生物，所以不敢对那些帝国有所行动，而现在到人类的领域，要么是踩城，要么就是收拾帝国，这可比以前做的事有意义有挑战性多了！

　　“我会让它们给你们供奉上食物，这些食物应该可以让你们将种族帝国扩大，有时间的话，再把暗魔刹的领土给吞了。”楚暮对魇魔统治者说道。

　　“嗫！”魇魔统治者一听楚暮说要侵略别人的领土，身体顿时燃烧起来了！

　　另外九个魇魔也是眼睛放光，恨不得现在就带着这军团朝着暗魔刹的领土杀去。

　　“激动什么，又不是现在。现在魇魔军团的力量估计也只和暗魔刹的军团持平，暗魔刹帝国中肯定也有主宰级，我们实力没有比它们强太多，去进攻它们肯定自损八千，最后被暗火天魔帝国给吞了。”楚暮瞪了一眼这群不安分的东西。

　　十个白魇魔火焰又黯淡下去，低着头，认真的听楚暮的教诲。

　　“哥哥，你不会是想让这些魇魔和魇魔宫的人和平相处吧？”宁曼儿拉着楚暮的胳膊，开口问道。

　　“这个不可能。”楚暮摇了摇头。

　　种族是种族，尽管数千年魇魔宫和这魇魔圣域的魇魔帝国已经潜移默化的形成了某种协议，但是让双方和平共处是不可能做到的。

　　而楚暮能做的，仅仅是提供给魇魔宫的人们更好的捕捉环境。

　　另外，就是楚暮会让魇魔绝地内的一些首领将失去了父辈的无人照管的幼小白魇魔给收拢起来，然后将它们放在一些比较安全的地方，接着打包送给魇魔宫的人。

　　楚暮这样做其实对双方都有好处，首先魇魔是好斗的生物，战斗死亡的可能性很大，而一旦这些死亡的魇魔拥有后代的话，它们的后代是必定无人守护，同时也没有人提供食物给它们，那么这种幼年魇魔最后沦为别的生物的食物的概率非常大。

　　与其让它们在幼年时期夭折，倒不如将这些幼宠收集起来，然后送给魇魔宫的人。

　　魇魔宫成员那么多，虽然喂养魇魔又很高的威胁性，但是依旧有很多人渴望得到魇魔，那些魇魔孤儿与人类签订魂约，至少是解决了魇魔帝国幼宠死亡率，同时也给魇魔宫带来巨大的利益。

　　对于管理的事情，楚暮没有多大的兴趣，接下来的后续工作，交给本身就经验无比丰富的魇魔统治者便可以了。

　　“白二、白四，你们跟着曼儿。”楚暮将另外八只白魇魔暂时留在这里，便带着宁曼儿和两只白魇魔返回了。

　　……

　　封闭了两个月的魇魔绝地大门终于开启，楚暮身上的银色魔焰慢慢的褪去，变成了一个穿着白色衣裳的俊逸青年。

　　魔宫的魔卫见楚暮已经走出来，都是恭敬的行礼。这些魔卫们肯定不会想到，前一刻，这样一个青年统帅着让整个魇魔宫赖以生存的魇魔帝国！

　　“楚方尘，里面的情况如何，现在魇魔帝国是不是已经出现群雄割据的情况？”魔卫元老快步的朝楚暮走来，有些焦虑的问道。

　　不过，还没等楚暮开口说话，这位魔卫元老又是摇头又是叹气：“魇魔帝国中本身就有不少实力已经有所突破帝皇的生物，它们早就做好了等魇魔老祖老去便称王的准备，想必这两个月魇魔绝地会血流成河。等一切平息之后，我们要从中获得过去两成的幼宠恐怕都难了。”

　　看着魔卫元老唉声叹气的样子，楚暮也算知道为什么魇魔宫的人那么担心魇魔老祖会死亡了。

　　魇魔老祖一死，魇魔帝国内战后肯定元气大伤，如此魇魔宫要搜捕到幼宠肯定会异常的艰难。

　　“情况还好。”楚暮也知道这种事不是一言两语解释清楚的，淡淡的回应了一句。

　　魔卫元老苦笑道：“我还是先带你去见姜帝吧，他一直在等你消息。”

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“哥哥，我要在这魇魔宫逛逛。”宁曼儿倒是没怎么进入魇魔宫，一副发现新大陆的样子。

　　魔卫元老露出了慈祥的笑容，立刻召来了两个魔卫，让他们带这位大小姐在魇魔宫走走。

　　楚暮也没管宁曼儿，让她自己去玩了。

　　楚暮去整顿魇魔帝国的时候特意带上宁曼儿，其实就是借助它那妖孽的能力，用柔和政策收服一些过于顽固的势力，很多时候用武力解决总是会有过多的损伤。

　　宁曼儿自己跑了后，楚暮便跟随着魔卫元老一直朝着魔帝宫走去。

　　“得到魇魔老祖的传承之后，你的白魇魔现在情况如何，是否已经有所突破？”魔卫元老问出了一个所有人最关心的问题。

　　“已经在向主宰级迈进了，跨入那个领域应该是时间的问题。”楚暮说道。

　　吞噬了魇魔老祖后，白魔鬼的状况一片大好，现在它的实力至少要比原来高出两个档次！

　　事实上那些接近主宰级的生物实力不如真正的主宰级，有一定程度上是因为它们无法施展主宰级技能。

　　白魔鬼可以施展任何主宰级技能，如此白魇魔的实力应该是非常接近主宰级了！

　　至于白魔鬼什么时候跨入真正的主宰级，这确实是时间来决定的，楚暮很清楚跨入主宰级并非是得到机遇后一朝一夕之事，还需要一个比较漫长的时间慢慢的蜕变。

　　当然，楚暮其实没有那么多时间慢慢等待白魔鬼蜕变，所以楚暮打算寻找一些加速的方法，最后在近几年时间就让白魔鬼成为真正的主宰级，那样的话，白魔鬼本身独当一面！

　　白魔鬼的实力突破的同时，楚暮的魂念也终于松动了，并且很可能在近段时间内进入到八念魂皇，那样的话化身半魔，实力会变得更加恐怖！

　　……

　　魔卫元老带楚暮到了姜魔帝大殿，姜魔帝和魔卫元老问的问题没有多大的差别。

　　“现在就可以让魇魔狩猎队伍前去魇魔绝地，在骷髅指封印的位置，会有很多幼宠出没。”楚暮对姜魔帝说道。

　　楚暮将魇魔帝国的各部落首领将幼宠都放在那附近，魇魔狩猎队只要去拿就行了，谈不上狩猎，楚暮说得比较委婉罢了。

　　“楚方尘，魇魔帝国的内战不可能在两个月内结束，而且就算结束了，整个魇魔帝国元气大伤，幼宠肯定被那些部落首领严密看着，作为储备力量，现在去狩个什么猎！”老隐士蒋老隐隐做怒道！

　　“楚方尘你先在魇魔宫先休息，我现在派人前去。”沈元老又出来打圆场。

　　“恩，派人去看看。”姜魔帝觉得这种事楚方尘没有必要说谎，并且派人去看看就知道了。

　　楚暮也没多说，他现在确实有些累了，不过他没有留在魇魔宫休息，而是选择回到了魂殿。

　　……

　　两天后。

　　魇魔大殿内，姜魔帝坐在高位上，身旁是一干元老、长老以及一些老资格的成员。

　　关于魇魔宫今后的发展，近两个月姜魔帝已经讨论了无数次，但在没有真正解决现状的情况下，他们这些人仍旧必须愁眉苦脸的召开会议。

　　“姜帝！姜帝！”忽然，大殿外一位长老匆匆忙忙跑入了大殿之中。

　　“怎么回事，才两天就完成搜捕了？”姜魔帝皱起眉头，目光盯着这位专门负责魇魔狩猎的离元老。

　　一次狩猎，至少是一两个月，毕竟白魇魔幼宠又不是站在那里等着你来抓。

　　“那个……我们，我们的魂捕戒指没有带够，我特意回来拿，并且前来告知您。”

　　“混账，犯下这种错误也来告知我！”姜魔帝顿时气不打一处来，明知道去狩猎，魂捕戒指还不带，看来这个长老要换换了！

　　“不是……不是……”离长老急忙解释道，“姜帝，我们像往常一样带够了足量的魂捕戒指，但是那里幼宠实在太多了，我们魂捕戒指都满了，根本容纳不下！”

　　离长老这句话让整个魔帝大殿瞬间寂静！

　　所有人脑海中回荡着那所谓的“多得容纳不下”，一时间都怀疑自己是不是听错了！


第1064章 八念魂皇

　　离长老是专门负责魇魔狩猎，它在那魇魔绝地中行走了十几年了，对那里的一切非常的了解和熟悉。

　　来了一批新人的关系，深知魇魔绝地危险的离长老特意嘱咐所有新人坚决不要冒进，一切以妥善行事为主，并且给所有人打了个预防针，表示魇魔幼宠并非是那么容易获得的，尤其是白魇魔幼宠。

　　但是，当它们抵挡了四指封印阵附近的时候，没走几步就一只幼宠，甚至看见三五成群的幼宠在那里，看得离长老都有些傻眼了。

　　这什么状况！这些幼宠到底有人管没人管的，那些成年的魇魔都跑到哪里去了？

　　离长老也见过幼宠成群的情况，但那一般是部落被消灭了，那些幼宠无处可去才会出现，而且碰到这种情况的概率少之又少。

　　看见这些幼宠后，离长老也心中喜悦，看来这次运气还算不错，撞到了一群逃亡无处可去的幼宠，当下把这群青魇魔和夹杂着的几只蓝魇魔幼宠给收了起来。

　　喜滋滋的拿下这些幼宠后，离长老带着众人继续往前走，结果两公里的路途都没有行到，又看到了许多幼嫩的身影在那无人看管的地方游荡着！

　　经常狩猎的人都知道，看见幼小的魂宠在没有任何其他生物游荡的地方摇摆着身子，简直就像是看黄金正在朝自己招手一般！

　　连续两次碰到一群幼宠，让离长老乐得已经合不拢嘴了。

　　但是，离长老并不知道，这一切仅仅只是个开始。

　　之后，离长老以四指封印阵为中心开始扫荡，几乎每走几步就碰到幼宠，青魇魔、蓝魇魔，还有比较难得到的白魇魔！

　　一时间，整个狩猎队伍都被这些幼宠刺激得有些疯狂了，开始分散开将这如同遍地黄金般的幼宠不断的给收纳到它们的魂捕戒指中！

　　起初，所有人都是看见幼宠就收纳，但是到了后面他们发现魂捕戒指都已经满了，却还有不少蓝色身影和罕见的白色身影在远处晃荡！

　　于是离长老果断的将原来抓的青魇魔都放了，专门把蓝魇魔和白魇魔给收起来！

　　……

　　“离长老……你是说，你们的魂捕戒指里装得都是蓝魇魔和白魇魔？”老隐士蒋老瞪直了眼睛，盯着离长老。

　　魔宫大殿内所有人此刻都有些傻眼了！

　　平常出去狩猎的队伍，它们能够用蓝魇魔和青魇魔幼宠把它们的魂捕戒指给塞满就已经是收获惊人了，未曾想到的是，此次狩猎队伍竟然用蓝魇魔和白魇魔把魂捕戒指填满了！

　　“正是，虽然白魇魔和蓝魇魔大部分已经被我们收走，不过那庞大数量的青魇魔幼宠也是多得我们捕获不过来，所以我才特意返回多拿一些魂捕戒指，而且请求姜帝多派出几支狩猎队伍。”离长老说道。

　　“还愣着做什么，让人去库内把魂捕戒指都带上，然后多派人手！”姜魔帝瞪了一眼专门负责这一块的寒元老！

　　寒元老确实已经被离长老的描述给镇住了，听到姜魔帝的激动的咆哮声，急急忙忙的唤来自己的手下，让它们以最快的速度把这些事情解决！

　　“姜帝，这到底是怎么回事？魇魔老祖一旦离去，魇魔帝国的各大部落肯定会争夺这个王位，它们之间的内战或许会导致很多幼宠颠沛流离，但是绝大多数应该都被那些成年魇魔给保护起来，而且战火很容易烧到我们身上，为何会忽然出现那么多的幼宠，可以毫不费劲的将它们收走？”寒元老吩咐完之后，万分不解的说道。

　　寒元老正是问出了在场所有人的疑虑，这种事情可是魇魔宫从没有发生过的！

　　“不会……不会真是那小子整顿的结果吧？”这个时候，腾元老莫名其妙的吐出了这么一句话来。

　　“那小子？”长老们自然不知道腾元老说的是谁？

　　“一定是他！”姜魔帝非常肯定的说道。

　　两天前，正是他告诉姜魔帝派人到四指封印阵附近捕捉幼宠，而且整个魇魔绝地已经被封了两个月，这两个月时间唯有楚方尘一个人在圣域之中说是整顿整个魇魔帝国！

　　那么会出现今天这种幼宠泛滥成灾的情形，只有可能是楚方尘所为！

　　只是，姜魔帝怎么也弄不明白，楚方尘究竟是如何将一个庞大无比的魇魔帝国整顿出这么多幼宠来的，难不成那整个魇魔帝国都完全顺从他，按照他的命令把幼宠全扔到那里让它们魇魔宫来捕捉？

　　“他究竟是怎么做到的！这不可能，这不可能！”老隐士蒋老此时更是无比震惊，魇魔宫屹立这么多年，从没有人可以对一个庞大的魇魔帝国进行整顿，但是数千年没有人做到的事情，一个青年却做到了。

　　这两个月老隐士一直在等待着那个小子的出现，然后打算多说几句，让姜魔帝等人改变以一个青年为尊的决定，而他大言不惭的说要整顿魇魔绝地，也让老隐士找到了一个不错的理由，就等他毫无作为之后对他进行弹劾，结果现在别说是弹劾了，震惊之余，连这个老家伙都已经动摇了自己顽固的心思，暗暗觉得，说不定这小子真能够改变魇魔宫的现状，甚至让魇魔宫走向一个真正的巅峰时期！

　　……

　　……

　　很久没有静修的楚暮这段时间为了突破八念之事，连续静修了十天的时间，第十天的时候，楚暮终于感觉到了七念瓶颈的松动！

　　当晚，楚暮配合上了叶倾姿给自己的魂念药剂，进行了一次彻底的冲击，终于进入到了八念，成为了一名八念魂皇！

　　“成功了？”叶倾姿坐在床沿上，媚眼透着几分喜悦之色。

　　“恩。”楚暮满脸笑容的点了点头，身上忽然窜起了银色的魔焰，几乎瞬间将他包裹起来，连肌肤都全部变成了水银浇铸的模样，浑身上下都透着一股力量的邪性！

　　“干嘛呢，吓人一跳！”叶倾姿给了忽然化魔的楚暮一个大白眼，然后细细的打量着化魔的楚暮，心里嘀咕着，其实半魔化后的楚暮还是非常有魅力的，像一个真正的唯我独尊的王者！

　　楚暮讪讪一笑，燃烧着银色魔焰的手掌慢慢的握紧，感受着八念与接近主宰级白魇魔两者灵魂相融后的力量！

　　“怎么样，大魔人？”叶倾姿开口问道。

　　“实力应该比原来提升了一个档次。”楚暮说道。

　　到达主宰级之后，实力的提升肯定更加艰难，在主宰级的基础上提升了一个档次，这意义非同凡响，至少雄末陌凌那种泰峨巨人在他面前是很不够看了。

　　“还提升呢，都快跟不上你步子了。”叶倾姿幽怨的说道。

　　“跟不上就跟不上，我养着你就好了。”楚暮笑呵呵的说着。

　　叶倾姿又翻了翻白眼，开口道：“谁要你养呢。你给我的那些魂晶、内脏结晶我已经炼制出了九级帝皇灵物，过几天就能够提升到巅峰帝皇级了，肯定能成功。”

　　“不成功的话，我再去魇魔绝地一趟，再给你多弄一些，材料有的是，你批量生产都可以。”楚暮说道。

　　现在，恐怕也只有楚暮可以把魇魔绝地当做一个任取任拿的地方。

　　“但是木系资源、风系资源、岩系资源都没有，可以的话我先帮你把它们都提升到巅峰帝皇吧。”叶倾姿说道。

　　叶倾姿现在信心十足，有宁曼儿这个催熟剂和楚暮强大的实力供应资源，叶倾姿确实可以不断的炼制出九级的灵物，想必整个人类领域没有哪个灵师可以像叶倾姿这样挥霍。

　　“不急，它们主要还是缺乏战斗历练，你先把你自己的魂宠给提升起来吧。”楚暮说道。

　　叶倾姿的魂宠大部分都是辅助魂宠，若是能够将所有的状态效果加持在一只魂宠身上，那么该魂宠的战斗力肯定要翻上几翻，尤其是莫邪。

　　有叶倾姿在的话，水月的冷月华光的效果就可以让莫邪实力提升一个档次，暗火天魔的暗火铠甲可以提升莫邪的防御，暗火之殇可以提升莫邪的火系攻击力，接着槃木灵的木灵露增加莫邪的生命力，铃音妾的愈光，让莫邪恢复速度加快，同时可以持续治愈……

　　这一系列的效果加下来，莫邪战斗力就很恐怖了！

　　当然，若是叶倾姿这些魂宠到达巅峰帝皇级，加持的效果更强！

　　“啊，差点忘了，柳元老前几天到万象城，他来过这里两次，见你都在闭关修炼所以没敢打扰你。”叶倾姿说道。

　　楚暮愣了愣，倒没有想到柳元老也已经回到了万象城，当下褪去了浑身的魔焰，走出了自己的房间。

　　也不知道柳冰岚一起回来了没有，楚暮快步走着的时候，脑海中不禁浮现出了那个憔悴落泪的美丽脸庞……

　　一转眼又是两年多，那一滴泪水之晶，让楚暮意识到亲情的可贵！


第1065章 特殊修炼方式

　　柳元老回到万象城中并没有太久，听到有仆人传话来说楚暮已经从闭关之中醒来，便急忙朝着楚暮所在的后殿会议大厅走去。

　　不过，让柳元老有些诧异的是，抵达后殿会议大厅的时候，他却看见了魇魔宫的大巨头们竟然已经稳稳妥妥的坐在那里，一副在等待什么人的模样。

　　“几位，何事劳驾？”柳元老坐下，目光注视着姜魔帝。

　　姜魔帝坐在侧位上，主座则是空着的，显然姜魔帝等的人要么是一位德高望重之辈，要么就是尊位者。

　　除了姜魔帝之外，前来的还有老隐士、寒元老、腾元老，这四个人近乎代表了整个魇魔宫的最高权位，要把他们全部请来魂殿来议事都有些困难，柳元老想不明白的是他们莫名其妙跑到这后殿会议大厅中做什么？

　　姜魔帝四人心情很好，一副春风得意的模样和柳元老寒暄着，包括过去和柳元老拼个你死我活的寒元老今天都是难得没有和柳元老抬杠，这让柳元老觉得有些不习惯，暗暗嘀咕：怎么几年不见，这几个人性情大变了？

　　说话之时，楚暮已经快步走进了会议大殿了，他看了一眼魇魔宫的那四人，微微皱起了眉头。

　　楚暮先是与柳元老点了点头，既然有外人在场楚暮自然要继续扮演楚方尘的身份。

　　“你们四个这么悠闲，跑这来喝茶聊天？”楚暮随意说了一句，看了一眼空着的主座，便坐到了那个位置上。

　　“呃，这个……”姜魔帝一脸尴尬，平常他确实不踏入魂殿，不过想到眼前这个青年带给他们魇魔宫的那庞大数量的幼宠，姜魔帝怎么样也要拉下这个脸特意前来道谢啊。

　　“方尘，见了长辈不能这样没有礼数。”柳元老不温不火的说了一句。

　　来者是客，而且这几人都是魇魔宫的大巨头，年轻一辈该有的礼数还是要有的，最重要的是在场一个魇魔宫魔帝，一位退隐强者，三位元老，全部都是三大宫殿级别最高的一批人，楚暮这当仁不让的坐在主座上，太不合适了吧？

　　“无妨，无妨，礼数这种东西太过虚假。”姜魔帝立刻和颜悦色的说道。

　　要说礼数，这青年的白魇魔都成魇魔老祖了，他们几个都还得行跪里。

　　让他们这一干老头去给一个青年行跪里，那要多难为情有多难为情，给他坐主座对他们来说都是大赦了。

　　“你们找我何事？”楚暮问道。

　　“就是特意前来道谢。”姜魔帝说道。说着姜魔帝看了一眼老隐士。

　　而老隐士顿时变成了一个扭捏的姑娘，支支吾吾了许久，这才从自己位置上起身，给楚暮鞠了一躬道：“老朽也特意前来道歉，之前对您的怀疑和排斥，希望不要放在心上……”

　　说完老隐士也没抬起头来，只是保持着这个鞠躬的姿势，显然道歉的比较诚恳。

　　不过，一旁的柳元老却看的有些傻了，这蒋老在魇魔宫的地位一定程度上比元老还高，并且据说宁顽不化、脾气古怪，亲眼目睹这个老家伙像一个青年道歉，还是如此真诚悔意，这让柳元老感觉万分的诧异！

　　“算了，你们去忙你们的吧。”楚暮摆了摆手，懒得和这几个家伙计较。

　　“呃……我们还想问问，哪里幼宠的分布会比较密集？”姜魔帝问道。

　　“……”楚暮顿时无语了，心中暗骂，这几个老东西也太贪心了，自己让魇魔统治者们将那些孤儿都收拢起来放养在四指封印阵附近，那么庞大的数量十天所捕获的都够魇魔宫五年的产量了，也差不多是帝国那一带所有孤儿，哪还有幼宠。

　　“姜帝，你自己管魇魔宫，难道还不知道索取过多反而会让魇魔种族无法正常发展……”楚暮苦笑的说道。

　　“好吧，我也只是随便问问。”姜魔帝确实对此没抱太大的希望。

　　“你们往暗魔刹的领地走，在西面魇魔帝国与暗魔刹帝国交界之处，大概离圣域大门有一万公里，那里有一座暗系、火系的矿脉，你们可以派一些高手去开采，你们别往暗魔刹的领地走，从魇魔帝国的领土绕过去，那样会比较安全，你们开采出的晶石，四成随即扔到魇魔领土中，六成你们带走。”楚暮说道。

　　“矿脉，是什么级别的？”寒老魔一听有矿脉，眼睛都亮了起来。

　　晶石与魂晶的效果相当，若是能够提炼出纯净的晶石，便相当于拥有一大批强化灵物了！

　　“帝皇高级的晶石也有，自己去看吧，我也不知道是什么级别。”楚暮说道。

　　“帝皇高级！”

　　几个魇魔宫巨头顿时惊呼了起来，这帝皇高级的晶石若是获得，经过灵师们的萃取，是绝对可以制造出帝皇高级的灵物！

　　楚暮给叶倾姿带回来的那些高级材料不少是从那里拿的，只不过那个矿脉很大，楚暮拿了自己所需的，剩下的留给魇魔宫、魇魔帝国发展用就行了，自己拿多也没意义。

　　“这种矿脉，往往都是有一整个部落守护着……”老隐士低声说了一句。

　　“被我清理掉了，不过路途有些遥远，你们自己想办法吧，反正金山就摆在那里……去忙你们的吧，别在这里晃荡了。”楚暮说道。

　　正如楚暮所说，那就是一座金山！

　　魇魔宫的四人都是无比兴奋，匆匆忙忙的道谢之后，四个人快步朝着大殿之外走去，恨不得现在就飞回到魇魔宫去，然后派人杀到那个金灿灿的矿脉之中！

　　此时，他们已经对楚暮的话深信不疑了，毕竟这十几天以来，狩猎队伍就获得了相当于魇魔宫五年产量的幼宠，这个数据太恐怖了，恐怖到让这几个老家伙十来天都因为兴奋而睡不着觉，所以一听说楚暮闭关完成就前来道谢！

　　大殿内，柳元老看着那四个半老头却像得到糖一般的孩子跑出大殿去，揉着自己的眼睛确认那四个人的的确确是魇魔宫的巨头们。

　　“楚暮，怎么回事，那些一向桀骜的人怎么会对你这般……”柳元老看得出来，这问题就是出现在楚暮的身上。

　　“我把魇魔老祖给杀了，吞掉了它的灵魂，然后对魇魔帝国整顿了一番，将一些资源提供给魇魔宫。”楚暮从自己位置上站了起来，坐到了柳元老身旁。

　　柳元老看着楚暮却愣住了，一脸愕然的说道：“你杀了魇魔老祖？？他们不是说你接受了魇魔老祖的传承吗？”

　　“……”楚暮倒没想到传闻是这样，当下笑了起来道，“估计是他们故意捏造的吧。”

　　“魇魔老祖可是主宰级，你当真杀了它？”柳元老问道。

　　“恩，魇魔老祖已经老得不成样了，实力大不如前。”楚暮点了点头。

　　见楚暮说的随意，柳元老心中更加波澜翻滚！

　　刚才柳元老第一眼看到楚暮的时候，就明显感觉到楚暮气质的变化。

　　当初在天下城的时候，楚暮只不过是一个沉稳冷静并且骨子里有一股血性的青年。

　　但是，今日一见，楚暮整个人给柳元老一种更加张扬随意的感觉，那一双透着光芒的眸子洋溢着年轻人的那种洒脱与自然，甚至会比以前更加轻浮，或者应该说是更像一个青年！

　　可是当他满不在意的接受姜魔帝等人的恭敬，随意的宽容了老隐士的道歉，又轻描淡写的将一个很可能让一个势力高层实力突飞猛涨的矿脉告知魇魔宫高层的时候，那种从容与淡定，那种王权特有的气质，都让柳元老非常震惊，这让柳元老甚至产生了这个青年是站在一个他们这些人根本触及不到的高度的错觉！

　　柳元老也没避讳太多，将自己对楚暮一些改变的判断说了出来。

　　楚暮则摸着自己鼻子，笑了起来，道：“好像确实越来越像同龄人了。”

　　楚暮也没有纠结这个问题太久，过去总是那般死气沉沉的，无非是魇魔岛和囚岛的磨砺，后来接触的人越来越多，情感也越来越真挚，自然不可能像以前那样，一副疾世愤俗，这个世界没有好人的模样。

　　楚暮问起了柳冰岚的情况，这才是他比较关心的。

　　说到柳冰岚，柳元老也不禁叹了口气，大致描述了一番柳冰岚的情况。

　　“潜心修炼，那要多久才能够完成？”楚暮问道。

　　“应该快了，冰岚她的天赋超出常人，是唯一一个能够在魂念突破九念的人，过去那段时间，她的灵魂不断受挫，才导致实力脱节，不然现在实力排行第一的女魂宠师就未必是女战神天姬了。受到了你魔化事件的刺激，她已经决心冲破九念魂皇，成功的话，她就会前往六辰空间，将它的崖实力提升起来，能不能跨入主宰级，就看这之后的半年时间了，但若失败的话，她的灵魂又会受挫……”柳元老说道。

　　楚暮一直很奇怪，柳冰岚似乎有自己特殊的修炼方式，而且还有她特殊的修炼空间，这些好像与大部分魂宠师都有些不同。


第1066章 帝姬的阴谋

　　封印塔。

　　灰蒙蒙的天地间，锈迹斑斑的锁链在磅礴的大雨之中摇摆着。

　　雨帘中，一只金色的火凰挥动着翅膀，将那些雨水都照耀成了金色，化为了无数绚丽的光点密集的落在大地上。

　　金色火凰之上正是女战神穆清伊，这两个多月，她多次前来这封印塔中，但总是没有寻找到那只将天链给崩断的生物。

　　经过这段时间的观察，穆清伊发现封印塔内有很多原本封印的魂宠的内脏结晶、魂核、魂晶被偷去，原本应该长期封印的囚徒变成了一具具死尸。

　　“呓～！”

　　金色瞳孔的冠凰王发出了一声轻啼，挥动着翅膀忽然朝着地面飞去。

　　穆清伊的目光立刻落在了两条锁链而过的地面上，却兀然间发现一片蓝色的花瓣，残败的架在锁链之间，若是不仔细观察根本就不会发现。

　　穆清伊蹙起眉，仔细的检查着这蓝色的花瓣，印象中这种特有的花瓣应该是在那个花之女王的宫殿中种满了，可是为什么会在这里落下了几片。

　　封印塔并不属于帝姬管辖，能够进入这里的也只有少数那么几个人，至少帝姬的那些手下包括夏芷贤在内也绝不会没有打招呼的情况下进入这里。

　　正满心疑惑之时，穆清伊忽然察觉到天空中的云团出现了一些诡异的变化，紧接着天边闪耀起了一道道宛若神迹的华光，美轮美奂！

　　“是谁开启了图腾之门？”穆清伊愣了愣，这明显是有人进入到封印塔的迹象。

　　可是，封印塔的开启与关闭权是掌握在穆清伊和雄首袁岁的手上，没有什么人可以私自进入这封印塔中才是！

　　穆清伊察觉到了古怪，当下让冠凰王化身为云雀形态，召唤出了一只浑身被黑暗斗篷所包裹，只露出一个冷酷头颅的司夜之皇。

　　“隐藏起来。”穆清伊对自己的黑暗魂宠说道。

　　司夜之皇甩开了披风，化为了一团比较浓郁的阴影，然后慢慢的淡化在了雨幕之中，缓慢的朝着那个方向移动。

　　……

　　“这次把那只囚困了一百多年的渊兽给杀掉吧，大概还差十个内脏结晶，再多来几次，应该可以解决。”雨幕之中，一只驾驭着青色巨鹰的男子开口说道。

　　穆清伊远远的注视着这个男子，此人她认得，正是八荒宾辽，现在似乎为帝姬和夏芷贤效力！

　　在八荒宾辽身旁的是一位女子，这位女子穆清伊也见过几次，似乎是帝姬手底下一位实力非常强的花系魂宠师，名叫花钦。

　　不过，此时隐藏在雨帘中的穆清伊却异常的愤怒，因为他没有想到那些被封印的囚徒竟然是被宾辽和花钦所杀，而且它们似乎已经在这封印塔中收集了不少内脏结晶了，难怪封印塔内的尸体越来越多！

　　起初穆清伊以为是那只挣脱枷锁的楚天芒的魂宠所谓，若不是她这次特意留心查看，便不知要被这两个人偷取多少性命。

　　“不对，这两个人不可能有这么大的胆子做这种事。”穆清伊很快意识到了一个更加严重的问题。

　　很明显这两个人都是帝姬的手下，那么正在盗取封印塔内那些高级魂宠内脏结晶的人很有可能就是帝姬本人！

　　只是，想到那位与世无争、出尘超脱的女子，穆清伊又有一些不确定，善良、仁慈充满怜悯之心的帝姬真的会做出这样的事来？

　　“一定要查个清楚！”穆清伊将自己内心的怒气给压下，也没有阻止这两个人此次的行径，而是一直暗中跟着他们。

　　两人话不多，擅自开启了封印之后，便立刻杀死了被封印在里面的魂宠，然后将内脏结晶给夺取。

　　穆清伊统计过，在封印塔中死亡的巅峰帝皇已经有不少，高等帝皇更多，而其他级别的帝皇更是难以数尽，如此庞大数量的内脏结晶所聚集在一起所形成的能量非常庞大，若这些尸体都是同个人所为的话……

　　这要么是某个在酝酿的一场可怕的阴谋，要么就是在满足个人庞大的私欲！

　　两个偷窃者离开之后，穆清伊并没有继续跟下去，她并不想打草惊蛇，而是要一步一步的查清楚这件事。

　　宾辽和花钦离开之后，穆清伊才离开了封印塔内，回到了自己的宫殿中。

　　“殿下，今天可曾找到线索？”方舞走来，见穆清伊一脸凝重，开口询问道。

　　穆清伊将刚才所看到的情形描述了一遍，开口问道：“方舞，你怎么看？”

　　“这不太可能吧，有可能是宾辽自己的私欲……”方舞看上去不太想去怀疑帝姬。

　　“我也觉得是这样。”穆清伊点了点头。

　　“不过，属下觉得殿下还是有必要去弄清楚事情的真相，只怕万一，这事也非同小可。”方舞说道。

　　“嗯，入夜的时候，我们悄悄的进入到她的宫殿内……”穆清伊没有把这件事情弄清楚，总觉得心里不踏实。

　　……

　　方舞有出入过帝花宫，对帝花宫的分布比较了解，入夜的时候，穆清伊与方舞两人驾驭着黑暗系魂宠，悄无声息的潜入到了帝花宫中。

　　帝花宫很大，到处着蓝色的鲜花，宫墙、立柱都被翠色的花枝花蔓盘绕着，步入这里便宛如步入到仙境之宫，不经意就会沉醉在这芬芳唯美的宫殿内。

　　穆清伊和方舞两人并没有什么方向，毕竟帝姬的寝宫肯定是重重把守，想要探进去的话非常的困难。

　　“殿下，前阵子我在帝花宫的主庭院中发现了一些特殊布置过的痕迹，看上去有些像是什么花的图案，当时我好奇的去看，却被花姬们紧张的拦下来了，我想那里很可能藏着什么。”方舞低声对穆清伊说道。

　　“嗯，去看看。”穆清伊点了点头，让方舞带路。

　　两道浓郁的黑影穿过了交错的走廊，飘过了众多植物茂盛的院子，接近了主庭院。

　　帝花宫的主庭院非常大，宛如一座小园林一般，四周都是高高的布满了花枝的围墙，似乎还布置了结界。

　　这种结界对穆清伊造成不了多大的阻碍，所以她们两人很轻易的就进入到了主庭院之中。

　　主庭院内其实没有一颗植物，而是遍地种植了不同色彩的鲜花，宛如一条条彩带在地面上交织着，并且形成了洋洋洒洒的巨大地画，勾描出了一个让人眼花缭乱图案。

　　穆清伊一眼扫去，发现这些不同色彩的花似乎都透着一股奇怪的气息，尽管它们美得不可方物，却让穆清伊心生警惕。

　　穆清伊缓慢的向前移动着，忽然感觉到脚下有某些能量溢出。

　　她蹲下身子，将那些泥土抛开。

　　下一刻，穆清伊的脸色变得凝重了，因为它发现了一颗级别非常高的内脏结晶！

　　这内脏结晶就埋在花株之下，而那些花根不断的摄取内脏结晶的能量，就像不断吸收养分一般！

　　穆清伊又继续寻找了几个地方，发现这块花地上，几乎放慢了内脏结晶、魂核、魂晶，而这些晶体全部成为了能源，供应给上面种植的花株！

　　“真的是她！”穆清伊内心掀起轩然大波，没有想到帝姬竟然真的派人偷窃封印塔内囚徒的生命，用他们的内脏结晶、魂核、魂晶作为栽培花株的能量！

　　若是不是亲眼目睹这些，穆清伊也不敢相信帝姬那不食人间烟火的气质外表下，竟然还存在着这样的私欲和野心，这太难以置信了！

　　“穆姐姐，深夜到访，为何不到闺中一叙呢，外面可是很危险的。”忽然，一个空灵如歌的声音飘来！

　　这声音尽管天籁动听，可是却让穆清伊浑身一颤，没有想到自己如此隐藏竟然还被她发现了！

　　“妹妹又何必说这些无用的话，我只想知道为何这些本应该属于封印塔内囚徒的生命，为何会出现在你种植的花卉的土壤中，是宾辽和花钦在你不知情的情况下用这些东西来讨好你，还是你让他们去做的？”穆清伊并不想多寒暄什么，非常直接的问道。

　　话说完之时，一位穿着金丝柔滑睡袍，带着金色假面的帝姬缓缓的从旁边的主殿中飘来，那一双如星的明眸注视着一身黑衣打扮的穆清伊，却不禁娇媚的轻笑了起来。

　　“穆姐姐这副模样可真是英姿飒爽。”帝姬调侃了一句之后，如弯月般的眉毛轻轻的挑起，继续道，“你想知道为什么这些能量结晶会出现在这里吗？”

　　穆清伊忽然感觉到了帝姬笑语中藏着几分杀意，当下已经准备念起咒语。

　　“因为这些其实都是为穆姐姐准备的。”帝姬美妙的声音忽然变得冰冷，顿时一股庞然的肃杀之气如滔天巨浪一般翻滚！

　　穆清伊脸色煞白，这杀气并不是从帝姬的身上传来，而是从她脚下那勾描成一个巨大地画的花海中卷起！

　　穆清伊第一时间转过头去，发现方舞在这个时候快速的退了开！

　　“你们！”穆清伊满脸涨红，双眼愤怒得喷出火焰！

　　这的确是一个阴谋！

　　但是，穆清伊怎么也不会想到这个阴谋竟然就是针对她设置的！


第1067章

　　杀气滔滔，穆清伊感觉在自己的耳边有无数厉鬼正在疯狂的嘶喊，凄厉尖锐的叫声让她精神承受着巨大的冲击，连咒语都无法念出！

　　“走！”穆清伊咬碎了银牙，对司夜之皇发出了命令。

　　司夜之皇的披风一扫，顿时方圆五公里之内全部化为了浓郁的黑暗，连宫殿的绚丽的灯光都被完全给吞没。

　　司夜之皇不敢在这里久留，带着精神被不断摧残的穆清伊朝着主庭院之外逃去。

　　然而，整个庭院早已经形成了一个硕大的结界，在穆清伊踏入这主庭院的那一刻便将她笼罩在其中。

　　司夜之皇可以徜徉在无限的黑暗之中，却无法通过那黑夜斗篷穿过这坚硬的结界。

　　穆清伊心中大骇，这阵图恐怕早已经准备了多时，就是等待自己往这里钻！

　　“不要白费心机了，束手就擒的话，妹妹我就不为难姐姐了，等一切结束之后自然会放了你。”帝姬语气轻柔，听上去真的像是一位好心的妹妹在劝说。

　　穆清伊愤怒的扫了一眼帝姬，她现在才看清这个女人伪善的面目！

　　束手就擒？穆清伊非常清楚，一旦自己束手就擒，以帝姬的能耐，恐怕会瞬间将她穆氏皇族给推翻，如今的穆氏本身就没落，失去了她，这整个天下境便非她莫属了！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　忽然，金色的火焰在穆清伊的肩膀位置燃起，耀眼如烈日的光芒顷刻间将周围的黑暗给完全冲开，灼热神圣的火焰气息铺天盖地。

　　熊熊金色烈焰之中，一只火凰孤傲的身影渐渐出现，羽翼每一次扇动之时，便翻腾起无数金色的火云，霸气凛然的充斥了这整个宫殿！

　　看见穆清伊的冠凰王出现，帝姬的眼角闪过一丝轻浮的笑意。

　　咒语念起，顿时无数深蓝色的花瓣在她周围飘零，这些花瓣与当初她在向荣城时卷起的有所不同，花瓣的外部泛着如水一般的光泽。

　　已经吃了一次火系的教训，帝姬就不会再狼狈一次，水属性的加持，让她所布置的这封花阵图对火系已经有了一定程度的免疫，而她也早已经给穆清伊的冠凰王准备了一份大礼！

　　咒语完成，主庭院之下忽然涌起了一股庞然的能量，那些埋在土壤之中的所有晶体在这一刻瞬间被抽干！

　　这些结晶全部是帝皇级，甚至高级帝皇级的数量都不少，以这种庞大能源作为消耗所形成的花阵，即便是主宰级也可以重创！

　　花卉所形成的地画泛起了绚丽的光泽，这些光芒纵横交错，眼花撩光的光斑在这黑色的空间中闪烁，让人顿时陷入幻境一般，一种头晕目眩的感觉冲击到精神世界内。

　　光空之花幻化，所有的花蕊竟然化为了一柄柄煞气腾腾的光空之剑，充斥在这整个黑色的世界之中，剑尖如天空中的繁星般众多，密集得无处闪躲！

　　“杀！”一声轻呵，顿时所有的光空之剑在无数虚幻的花蕊之中呼啸飞驰，形成了茫茫剑雨，朝着穆清伊和冠凰王刺去！

　　冠凰王急忙张开了火云羽翼，将穆清伊和脆弱的司夜之皇给保护在身下。

　　火焰在冠凰王的羽毛之间飞窜，迅速的凝成了一个艳阳之盾，若隐若现的笼罩在冠凰王的羽翼之外，阻挡着那万剑之光！

　　金色的艳阳之盾之抵挡了片刻，便化为了光影散去，所有的深蓝色之剑刺向了冠凰王金色的身体，每一剑都让冠凰王身上的金色火焰黯淡了几分！

　　“呓～！”

　　冠凰王发出了痛苦至极的啼叫声，它的背上和翅膀上已经扎满了深蓝色的剑身，密密麻麻。

　　可是，新的光空之剑依旧刺来，让这些原只是扎入冠凰王身体中的蓝色之剑直接被打穿透了过去，可谓真正意义上的万剑穿心！

　　“凰！”穆清伊眼圈通红了，目光模糊的看着这金色的身躯，顿时心如刀绞。

　　这阵图的可怕远超出了穆清伊的想象，身为主宰级的冠凰王竟然已经被贯穿得奄奄一息！

　　虚弱冠凰王艰难的低下头，金色的目光看了一眼穆清伊。

　　“呓！”

　　忽然，冠凰王发出了王者的啼叫，一对几乎被扎得面目前非的翅膀豁然一扇！

　　两道翼斩横空而过，在黑夜之中交错，将剩下的大部分光空之剑给斩成光影消散！

　　冠凰王身上黯淡的金色火焰重新燃起，焚烧了全身，顷刻间原本遭到杀图重创的冠凰王竟然重新焕发出了主宰级的庞然火焰气息！

　　“小看这只凰族了！”帝姬神情略有变化。

　　附带水毒的光空之剑会对冠凰王造成很大的压制，这种情况下冠凰王是不可能施展重生技能，毕竟火属性的凰族必须浴火才能够重生。

　　但是，此时穆清伊的这冠凰王身受重伤，又是在水毒的束缚下，却完成了一次重生，这对付起来就略显麻烦了。

　　重生的冠凰王为穆清伊争取到了一丝喘息的机会，但是穆清伊无法庆幸，因为这种没有浴火的重生，是以燃烧生命为代价的复活，只能够维持非常短暂的时间！

　　冠凰王如此自然是要给穆清伊争取逃走的时间，穆清伊不敢多想，迅速的念起了咒语，召唤出了白虎！

　　穆清伊果断的跳到了白虎的背上，而这个时候，司夜之皇已经朝前面飘出，用身体狠狠的撞在了满是虚幻荆棘的结界上！

　　这虚幻荆棘结界非常牢固，司夜之皇的技能根本无法将其破开，白虎同样是连续飞爪，依旧只能够在上面留下一些浅浅的痕迹，这让穆清伊顿时心急如焚！

　　如此可怕的杀阵，如此严密的封印结界，那个女人是真要置她于死地！

　　“殿下，何必急着离开，让我陌凌与您切磋一番如何？”一个阴阳怪气的声音传来，让穆清伊顿时一阵寒颤！

　　穆清伊一眼扫去，猛然间发现缩化为十米高的泰峨巨人出现在了她的身后，而泰峨巨人的肩膀上所站的男子正是雄末陌凌！

　　陌凌嘴角挂着一丝冷笑，看见女战神穆清伊如此狼狈仓惶，他反而感觉到一阵快意！

　　之前仗着冠凰王这绝对主宰级，陌凌总是要在这个女人面前卑躬屈漆，这让陌凌早已经萌生了对穆清伊的怒意，今日重重陷阱布下，陌凌今日必定要让这个清高自傲的女人沦落！

　　穆清伊脸色越来越苍白，她那双眼睛冷静却含着愤怒的盯着落井下石的雄末陌凌。

　　穆清伊没有继续理会陌凌的嘲讽，而是眼神怒恨的注视着那个看上去根本不像是会理会世俗的那个女人，冷冷的道，“四雄都已经听你号令，你想做这个世界的女王？”

　　“女王？没有兴趣。只是脑子里有个怨念挥之不去。”帝姬平淡的说道。

　　话音落下之时，帝姬的杀阵再一次出现，阻挡在她面前的冠凰王再一次承受了万剑穿心之痛！

　　穆清伊转过身，却早已经泪水泉涌，但是从那金色的眼睛中看到的却是平静和安宁，这一次冠凰王没有再流露出任何痛苦之色。

　　“受死吧！”陌凌狂笑一声，命令泰峨巨人一拳朝着白虎和穆清伊砸去！

　　泰峨巨人拳有万吨之重，这一击将白虎和穆清伊都撞飞出去，重重的砸在了结界上，顿时鲜血喷涌！

　　陌凌继续跟进，想要一拳将白虎给砸成肉酱，这个时候司夜之皇飘起，身体粘入到了泰峨巨人的身上。

　　泰峨巨人正要落拳，忽然它的背后出现了一个诡异的影子，这个影子与泰峨巨人几乎完全一致，就在泰峨巨人下拳的时候，这影子同样一拳轰在了泰峨巨人的身体上，让泰峨巨人一阵摇晃，身体发生了倾斜，拳头却落在了结界上！

　　结界顿时一阵剧烈的晃荡，上面几乎出现了碎裂的迹象！

　　白虎已经口吐鲜血，不过当它看到结界出现裂痕的时候，钢铁一般的身躯豁然窜出，厉爪狠狠的在那处碎裂的位置交织而过！

　　“砰！”

　　结界如镜子一般碎裂！

　　白虎根本不敢有半点犹豫，尾巴一卷，将满身血污的穆清伊给卷起，然后头也不回的从碎裂的地方钻出！

　　“垃圾东西，我要踩碎你！”陌凌见穆清伊逃走，自己却被司夜之皇缠着，顿时怒吼一声，命令泰峨巨人转身对付司夜之皇！

　　司夜之皇虽然可以化影，但是它所能够幻化的力量非常有限，几个技能落下，司夜之皇便被泰峨巨人踩在了脚下。

　　白虎在空中飞驰，穆清伊已经坐在了白虎背上，虚弱的回身望去的时候，却是眼睁睁的看着司夜之皇被疯狂的践踏……

　　这个残忍的画面离她越来越远，只是穆清伊心却越来越痛，直到灵魂断裂之时，她已经险些昏厥过去！

　　穆清伊不敢回身，因为她非常清楚，回身的话白虎也可能死去。

　　金色的火焰依旧在为她争取逃跑的时间。

　　而穆清伊嘴角鲜血溢出，满眼模糊的望着茫茫的万象之城。

　　这座城市本应该属于她，只是现在她竟然不知道该往哪里逃去……


第1068章 逃亡的穆清伊

　　深夜，魂殿深宫。

　　楚暮独自一人坐在院子里，今晚叶倾姿也连夜炼制药剂，楚暮不能打扰只能够一个人坐在树叶纷落的院子喝茶。

　　以前夜晚楚暮总是希望静修，现在静修已经不管作用了，用来睡觉楚暮又觉得浪费，所以一般都会随便拿本关于某些种族的魂宠书籍在那里读着。

　　这次楚暮阅读的书籍正是关于凰族的，对这个种族楚暮还有很多不了解的地方，能够彻底的剖析的话，将来在战斗的指挥和技能的运用上就会更加得心应手，甚至还可能起到一些决定性的作用。

　　“原来每个不同属性的皇族都拥有特殊的保命技能，亡梦的保命技能又是什么呢？”楚暮翻看着这本古老至极的书本。

　　只可惜，书籍之中记载的凰族总共就只有两只，一只是火系的冠凰王，楚暮有见过了。

　　还有一只是风凤凰，翼系和风系的结合，想必这风凤凰是所有种族中最灵活同时有是空战能力天赋最强的生物。

　　至于黑暗属性的凰族亡梦，人类领域似乎根本就没有相关的记载，楚暮现在只能够通过一些普遍的凰族文献来深入了解亡梦。

　　楚暮喝了一口茶，打算翻到下一页去看，忽然间一阵冷风从旁边的小林子里吹过。

　　楚暮这个院子非常大，旁边就是一个小树林，树林直接连到了魂殿的宫殿园林，格局可以说是相当别致。

　　楚暮的感知能力非常强，这风让楚暮感到有几分不寻常，目光泛起了一丝银色的光芒注视着那黑魆魆的林子。

　　忽然，林子之中，一双冰白色眸子闪烁着暗淡的光芒朝着楚暮迎面走来。

　　楚暮愣了愣，这不是穆清伊的白虎吗？

　　不知为何，白虎现在的气息远之前楚暮见到时强大了很多，很有可能已经迈出了帝皇这个天槛，但是这股强大的能量似乎非常不稳定。

　　会出现这种情况一般是实力刚刚突破，突破的那一瞬间会激发身体内所有的潜能，让实力达到短暂的巅峰。只是白虎生命力非常虚弱，使得这只白虎看上去远没有往常那么威风凛凛，反而显得疲惫不堪。

　　随着白虎的走近，楚暮发现白虎的背上还趴着一个娇柔的女子，她的头发从侧脸上垂下，另一边脸看上去苍白到了极点，嘴角更是溢出了血迹。

　　楚暮怔住了，这女子不正是穆清伊吗？

　　堂堂的主宰级强者为何会如此落魄的出现在这里，而且看上去明显是伤得不清。

　　“怎么回事？”楚暮急忙上前，扶着半昏迷半醒的穆清伊，将她带到了自己的房间内。

　　穆清伊似乎连说话的气力都没有了，依着楚暮到了他的房间，等到躺下的时候，她已经闭上了眼睛。

　　楚暮看得出来穆清伊应该是凭借着意志力坚持到这里的，只是，楚暮不明白为什么穆清伊在身受如此重伤的情况下到自己这里来。

　　“吼～！”

　　白虎同样满身是伤，它匍匐在穆清伊的床边，那双眼睛半眯着，不让任何人靠近昏迷的主人。

　　楚暮见白虎伤势也极重，从空间戒指中取出了叶倾姿炼制的疗伤药剂给白虎服下。

　　“你在这里守着，我找人来治疗她。”楚暮对白虎说道。

　　“吼～！”白虎吼出了一声，叫住了楚暮，用精神之音告诉楚暮，不要让任何人知道她的主人藏身于此。

　　白虎的意思让楚暮有些犯难了，首先楚暮是不能去找叶倾姿，因为叶倾姿现在也算是处在闭关状态，打扰她的话会给她造成一些反噬伤害。

　　而不能让别人知道她在这里，她的伤势怎么办，难不成让自己这个只会处理一些简单伤势的人来给穆清伊疗伤。

　　“唉，算了，反正看过一次了。”救人要紧，楚暮也没多想，从空间戒指之中取出了那些用来浸泡养伤的药水。

　　随手一扬，楚暮的手指化为了数道空刃，轻易的划开的穆清伊的衣服，顿时白皙如玉的胴体暴露在楚暮眼中。

　　楚暮刹那失神，旋即苦笑了起来，怎么和上次的情形一样。

　　楚暮确实也没有什么心思欣赏，因为和上次一样，穆清伊身上有不少伤痕。

　　打开了所有的药液，楚暮在床的四边都凝聚出了空间之墙，形成一个床缸，然后一口气将药液全部倒了下去，就让穆清伊那样泡着，估计过阵子就会醒过来。

　　楚暮本来想问问那只白虎发生了什么，但白虎除了一些交流方式勉强听得懂之外，要真正从这头老虎的身上了解全部情况似乎有很大的语言障碍，楚暮也只能坐在那里干等着。

　　……

　　大概到了天快亮的时候，穆清伊身上的伤势也基本是愈合了。

　　当然，这些都是外伤，有叶倾姿的药液浸泡确实能够很快恢复，只是穆清伊精神受到了极强的创伤，并且灵魂还受挫，这些都是要很长时间才能够调养过来的。

　　朝阳通红悬挂天边之时，穆清伊终于睁开了眼睛。

　　她第一眼就看见了坐在椅子上撑着脑袋睡着了的楚暮，然后又看了一眼自己赤裸的身子其实就暴露在他眼下，所幸的是楚暮现在是闭着眼睛的，这让她不至于那么尴尬。

　　穆清伊身子飘了起来，从空间戒指中取了一件宽大的袍子掩住了那湿漉漉的诱人无比的胴体。

　　她没有马上叫醒楚暮，只是靠在床沿上，那双有些黯淡的眸子注视着楚暮。

　　她自己也不知道为什么会选择逃到这里，或许是当初在乾坤冰门中他救过自己一次，假如他想对自己不利，当时就可以杀掉自己了。

　　当然，穆清伊其实并不知道，在那之前，楚暮确实是打算下手杀她……

　　“楚方尘。”穆清伊轻轻的唤了一声。

　　楚暮睁开了眼睛，看着已经穿好衣裳的穆清伊。事实上，他刚才都在装睡，只是觉得那样瞪着人家穿衣服，实在太没礼貌了。

　　可惜的是，药液并不透明，所以楚暮其实还是没有机会欣赏到她完好无暇时的身子。

　　“没有人知道我在这吧？”穆清伊咬着发白的嘴唇，低声问道。

　　楚墨摇了摇头，开口问道：“谁把你伤成这样？”

　　穆清伊并不想说，她觉得这件事与楚暮无关，还是不要让楚暮卷进来才是。

　　“等我调养好了后，我们就前往妖境，你这里安全吧？”穆清伊说道。

　　“安全是安全……”楚暮苦笑。

　　穆清伊将白虎给收回到了魂宠空间之中，让它安心调养，但是一时间两人都沉默了。

　　穆清伊时不时的会出神，每每想到司夜之皇被活活践踏致死的情形，她总是禁不住想要落泪，偏偏坚强的她又不想让楚暮看到自己这个样子，只能坐在那里时不时的独自发呆、独自伤心。

　　楚暮看得出来穆清伊肯定是有魂宠被杀了，他也不知道怎么安慰，只是坐在那里看着她，等她说话。

　　可是，坐着坐着，穆清伊眼角还是湿润了。

　　穆氏的确是万象境的皇族，但是随着穆王的失踪，穆王的后代都只是在万象境挂着皇族之名，人丁单薄到了穆清伊这里几乎已经是一脉单传。

　　如今的万象境早已经被魂盟和三大宫殿给分割，穆氏能做的仅仅是保留一些古老的权力，甚至已经主动将几乎所有城市的掌控权都交给了两大势力。

　　然而到头来，狼子野心的它们不仅不再尊重穆氏，更是她也彻底铲除！

　　江山已经让出，穆氏已经选择了退隐，甚至已经选择了无偿的维护整个人类的安危，为何还要如此赶尽杀绝！

　　这一切，让穆清伊感到一种前所未有的屈辱和愤怒！

　　“到底怎么回事，和我说说吧。”楚暮看着这位执着坚强的女战神都已经控制不住泪滴，还是有些看不下去了，开口询问道。

　　穆清伊抬起头看着楚暮，泪水在眼眶中打转。

　　只是，她从来没有向别人倾诉的习惯，她更不知道从何开口。

　　毕竟这件事绝对不可能单单是设一个陷阱来对付她那么简单，穆清伊相信不过一个月时间，穆氏很可能在这万象境中彻底消失，甚至还可能多了无数的骂名！

　　楚暮见穆清伊不说话，只能叹了口气，道：“算了，你在这里安心养伤吧，你在这里很安全。”

　　说完，楚暮起身走出了房间，让穆清伊独自调节调节。

　　“你能帮我离开万象城吗？”忽然，穆清伊轻声问了一句。

　　“离开万象城很难吗？”楚暮不解的问道。

　　“嗯，很难。我昨晚便尝试离开，但是无论我从哪个方向逃，都会出现魂盟的人，最后我只能躲到你这里来。”穆清伊说道。

　　楚暮皱起了眉头，怎么魂盟本事那么大，竟然可以让穆清伊连出城都做不到。

　　“应该可以。你现在好好养伤，其他别多想了。”楚暮劝慰道，说完楚暮便走出了房门。

　　穆清伊看着楚暮镇定从容的背影，慢慢的失了神，但又渐渐的神情黯淡下去，再一次沉浸在那种难以自拔的痛苦中。


第1069章 魂盟的挑衅

　　变故来得非常快，短短的时间内，魂盟在女王宫殿和一些穆氏家族的依附家族中搜出了大量通过滥用职权来搜刮各地的资源，其中还包括了对封印塔内的生物进行生命窃取行径也被公布。

　　同时，内部以方舞为主等一些姬女连名倾诉了她们在穆清伊压迫下做了很多见不得人的事情，都是因为穆清伊的个人私欲。

　　这一切莫须有的罪名盖下和不断的造谣传播，从最初很多人的不相信到三人成虎，渐渐的已经传得越来越广，大街小巷中都可以听到关于这位即将继承万象境王位的女王的议论。

　　“唉，我还一直以为她和帝姬殿下一样，是一位善良懂得体恤人民的好女王，可怎么也没有想到她会做出这么多事来。”老人家发出了叹息。

　　“我以前可是那么崇拜她，能够见到她一面让我少活十年也行，谁知道她的心肠这么歹毒啊。”青年们的情绪很容易被带动，尤其是那些早已经被帝姬收拢了心的人。

　　“难怪她的实力提升得那么快，还什么千年难见的天才，原来都是靠这些脏东西堆起来的，要是给我的话，我也能够到达那个级别！”一些盲目的魂宠师更是愤愤不平的喊道！

　　穆清伊的追崇者其实也不少，只是在魂盟铁证如山的事实下，他们根本无法为他们相信和崇拜的人说话，再加上这次出面揭穿穆清伊真面目的人是那位高尚的仙子，实在没有什么人愿意相信这位与世无争的仙子会去陷害穆清伊。

　　一时间，满城风雨，关于穆清伊的各种传闻已经让她在这极短的时间内身败名裂！

　　想必除非是那些根深蒂固的支持穆氏的家族，恐怕将来她无论走到哪里都将成为一个要被押入封印塔的王权罪人。

　　……

　　“势单力薄，然后又保持中立，就会是这个下场吗？”穆清伊一脸苦涩的喃喃自语。

　　穆清伊不想让除楚暮之外的人知道她藏身在这里，正是因为她保持了中立。

　　她可以肯定三大宫殿未必会愿意帮助自己，因为不管怎么说，三大宫殿还是将她列入魂盟的行列中，从雪城的那次戒备就可以看得出来。

　　所以以三大宫殿的视角来看，这次变故只不过是魂盟的内杠，他们绝不会多管闲事，甚至还可能为了能够真正获得万象境的利益而落井下石。

　　穆清伊选择相信楚暮，但她不敢去相信三大宫殿的人。

　　至于为何要相信楚暮，穆清伊也只能说是赌一把了，值得庆幸的是，这个男子并没有出卖他。

　　……

　　“别闷着房间里了，到院子里走走吧，呼吸些新鲜空气。”楚暮推开了房门，见穆清伊仍旧是坐在那里，看上去有些抑郁。

　　穆清伊犹豫了一会，但还是没有站起来。

　　楚暮走到她面前，将一袭面纱放在她面前，开口道：“那就戴着面纱吧，这样会有神秘感。”

　　穆清伊却站了起来，一脸倔强的说道：“我不戴。”

　　“好吧，那出去走走，林子里种了一些灵草，灵气比较浓郁，对你的恢复有帮助，等我妻子完成闭关了，我再让她帮你治愈受伤的灵魂。”楚暮说道。

　　穆清伊步子刚跨出去，却是愣了愣，询问道：“你妻子？”

　　“恩，她是一位灵师。”楚暮点了点头。

　　“灵师可以治愈灵魂？”穆清伊继续问道。

　　据穆清伊所知，这个世界上所有灵师都不可能对灵魂进行治愈。

　　“可以，她比较特殊。”楚暮也没多说，带着穆清伊往种植着灵草的林子间走去。

　　清风徐来，柔和的从脸颊滑过，夹杂着香草的味道，穆清伊下意识的嗅了一口，却感觉这些香气直入肺腑，将身体里的所有阴霾都给驱散了，一时间心情也舒畅了许多。

　　这段时间，她一直都沉浸在痛苦和悲伤中，再加上流言蜚语的传来，让她更加黯然压抑，只是不知为何闻到这些香气之后，她感觉很多事情豁然开朗了。

　　“或许，这也等于帮我卸下包袱，可以没有任何牵挂的追求自己的魂宠之道。”穆清伊喃喃自语着。

　　她轻轻的闭上了眼睛，有些享受的呼吸着这里的味道。

　　楚暮站在一旁，见穆清伊似乎已经有所调整，悄悄的松了一口气。

　　不然，以她那样的心情状态前往妖境，简直和去送命并没有什么区别。

　　“呜呜～！”小莫邪趴在楚暮肩头，张开了小嘴，可爱的打了一个惺忪的哈欠。

　　小莫邪恨不得现在就前往妖境，然后和里面的生物酣畅淋漓的大战个三百回合，不然成天呆在这魂殿内，实在太无聊了。

　　本来这穆清伊出现，小莫邪手痒的想和穆清伊的魂宠切磋切磋，只可惜穆清伊现在根本就没有那个心情，小莫邪又只能继续无聊的趴在楚暮肩膀上睡觉，九条小尾巴时不时摇晃着，偶尔故意去扫楚暮的脸，告诉楚暮自己真的很无聊！

　　小莫邪可是女性杀手，这一番撒娇后，穆清伊也被它可爱的模样逗乐了，想要伸手去抚摸它。

　　“给别人摸摸，全当安慰了。”楚暮用精神之音告诉小莫邪，不许躲开。

　　小莫邪发出了呜呜的叫声，表示有些抗议。

　　殊不知多少人都想要这种待遇，这小家伙却全然不把这种级别的大美女当一回事。

　　“它一直都跟着你的吗？”穆清伊轻轻的摩挲着小莫邪银色的毛发，轻声问道。

　　“恩，一直。”楚暮点了点头。

　　穆清伊看着楚暮，发现楚暮说得很肯定。而且这最简单的言语，让穆清伊感觉得到，这个男子看待他的这只魂宠宛如自己的生命，甚至比自己生命更加宝贵。

　　不经意间，穆清伊又有些黯然伤神，轻声道：“我的凰也是，虽然是我到达魂皇后才与它签订魂约，但是在那之前都是我照顾她。”

　　“难道你的冠凰王也……”楚暮愣了愣。

　　若是穆清伊的冠凰王也陨落了，那对她来说绝对是致命的打击！

　　穆清伊摇了摇头：“每一个凰族都有她的逃生技能，我的凰在生命即将消逝的时候，会化身为一簇火焰，藏入到我的魂宠空间中，若是在一年内能够找到涅槃重生之地，就能复活过来。”

　　“那就好。”穆清伊这句话，倒让楚暮想起来前不久看的关于凰族的书籍，上面确实有记载凰族都拥有自己独特的保命技能。

　　“好像有人来了。”穆清伊低声说了一句。

　　“那你先回房里吧，我刚才也听到外面有些闹哄哄的。”楚暮说着便带穆清伊回到房间。

　　……

　　片刻之后，一个男子一边抱怨一边走入到了楚暮的庭院中。

　　“太过分了，难道是故意要在我们魂殿挑起事端，这群狗仗人势的东西，再敢嚣张就狠狠的揍他们！”

　　楚暮远远的看着腾浪走来，当然他那喋喋不休的声音也一起飘来。

　　“楚老弟，楚老弟，你的女神穆清伊的事情你听说了吗？”腾浪见楚暮在庭院内坐着，快步走了过来。

　　“麻烦把‘你的’去掉。”楚暮一脸黑的说道。

　　这句话穆清伊估计是听到了。

　　“唉，迟早的事。”腾浪很不识趣的加了一句。

　　“我听说了，外面怎么回事？”楚暮觉得纠缠这个问题的话，穆清伊会听到更多不好的内容，还是急忙转移话题吧。

　　“我正要和你说这件事呢，魂盟那群狗东西，居然说我们窝藏罪人，他们说当时有人一直追到这附近，但最后穆清伊是在我们魂殿一带没有了她的踪影。真是林子大了什么鸟都有，这种挑衅我们魂殿的破理由都能够找得出来。依我看啊，就算藏我们这里又怎么了，那么漂亮而且厉害的女人，他们魂盟不要我们要了！”腾浪信誓旦旦的说道。

　　楚暮苦笑，这个腾浪能不把后面那句话说得那么义愤填膺吗，一副就怕穆清伊听不见的架势！

　　“他们找上门了，都有什么人？”楚暮询问道。

　　“雄末陌凌带着一般狗杂碎，说什么要么给他们搜查，要么交出人来，否则就别怪他们在这万象城内大动干戈。我说楚老弟，这种事你能忍吗，魂盟这群东西伤了你的女人，又跑到我们地盘上闹事……”腾浪口无遮拦。

　　“我们还是改用精神交流吧。”楚暮脸黑得不能再黑了。

　　“他们怎么伤我了？”

　　忽然，一个悦耳的声音飘来。

　　楚暮回头，发现娇美诱人的叶倾姿站在那里，正一脸疑惑的看着腾浪在那里口沫飞溅。

　　楚暮自然是感知到了叶倾姿的走来，可是腾浪那家伙喊得那么大声肯定是听得见。

　　“呃，没什么，我只是说要是敢伤了弟妹的话……哼哼！”腾浪反应超快，立刻一脸严肃的说道，一点也没有像是改口的意思！

　　叶倾姿看了眼这两个莫名其妙的男人，暗暗猜想可能是自己太久没休息，困得有些听错了，所以也没理会他们，道了句：“我去休息会，你们聊。”

　　楚暮正想叫住叶倾姿，不过想了想，估计穆清伊已经藏好了，叶倾姿暂时发现不了她，便没有特意留住她。

　　但是事情好像出乎楚暮预料！

　　房门还没关上的时候，忽然一团暗色的火焰迅速的燃起，巅峰帝皇级的暗火天魔的气息瞬间席卷！

　　与此同时，一股凛冽的冰寒之气冲开，与暗火天魔的能量碰撞在一起，冰与火瞬间消散，化为了一股汹涌的能量朝周围扩散。


第1070章 我来应付便是

　　楚暮居住的这宫院构造上已经非常牢固了，一般帝皇级生物也未必撼动其分毫。

　　然而这暗火与寒冰相撞的能量明显都是达到巅峰帝皇级，所涌出的能量顷刻间就让楚暮宽敞豪华的房间变成了一片废墟，看得楚暮心疼不已。

　　“什么人如此大胆，竟然敢偷……”腾浪勃然大怒，正要召唤出魂宠拿下暗藏在楚暮房间的杀手的时候，却愕然的发现两个女子已经站在废墟之上，其中一位是带着暗火天魔的叶倾姿，另一位却是让腾浪眼睛都瞪直了！

　　腾浪呆呆的看着身旁带着白虎的穆清伊，然后又僵硬的转过头来看着楚暮，心中满是惊讶之色……

　　这楚方尘，居然真的把被魂盟通缉的穆清伊给藏在了自己房间里，胆子也太大了！

　　“呃……我……我什么都没看到……”许久，腾浪才反应过来，急忙一脸迷糊的对楚暮说道。

　　楚暮本以为穆清伊能够藏好，只是楚暮明显是低估了叶倾姿的感知能力，所幸在场都是信得过的人，解释一番也没什么。

　　叶倾姿思维很敏锐，也很聪明，她见楚暮并没有动手的意思，便大致判断出这个藏在自己房间里的女人不是什么刺客了。

　　当下，她也慢慢的走到楚暮的身旁，斜着眼睛看着楚暮，一副你不解释清楚来就要你好看的佯怒模样。

　　“她是天姬穆清伊，最近发生了一些变故暂时在我们这里调养。”楚暮先把对方的身份给表明了再说。

　　“哦？”叶倾姿有些意外，这才仔仔细细的打量起了穆清伊。

　　穆清伊不管怎么说是代表着人类领域最强的女魂宠师，很多女性都是以她为立志者，而且叶倾姿正是第一次见到这种级别的人物，心中自然有几分好奇。

　　不过，叶倾姿身为灵师，很快就判断出了这位本应该在人类领域鲜有敌手的女强者看上去有些虚弱，灵魂明显是受过创伤了。

　　楚暮在宫远外布置了空间结界，这里的动静虽然大，却不至于传到外面去。

　　房间和大厅都已经变成废墟了，楚暮只能让三人坐在还算完整的院子里，大致说了一些原委。

　　“怎么又是她。”叶倾姿得知穆清伊是遭帝姬陷害，不禁嘀咕了一句。

　　这个女人还真是只手遮天，竟然连即将成为万象境女王的穆清伊都给弄成这般模样。

　　“倾姿，你先去休息一会，调整好了后，帮她治疗治疗伤势。”楚暮对叶倾姿说道。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头，正打算往房间走，却发现那里是一片废墟，回身给了楚暮一个白眼道，“好好的大厅、寝室就这样毁了，里面还有我和曼儿买的好多东西呢。”

　　“有空陪你买回来吧，不过你的魂念变强了。”楚暮说道。

　　“嗯，前几天突破了。”叶倾姿点了点头，与穆清伊和腾浪道了个别，便朝着院子外走去，打算到别的地方去休息。

　　魂殿像这种公宫远一大堆，叶倾姿随便挑就是了，魂殿要是没有魇魔宫也有，想必姜魔帝和元老们是会很巴结叶倾姿的。

　　叶倾姿离开之后，腾浪忽然想到了什么，满脸尴尬的用精神之音问道：“我之前说的那些话，她岂不是都听到了？”

　　“废话。”楚暮没好气的说道。

　　“嘿嘿，楚老弟，你可真是让我腾浪佩服得五体投地啊，再加把劲，争取把另一个女神也弄到手，你就功德圆满了。话说，弟妹那个叫淡定啊，让我怀疑你以前是不是经常做这种金屋藏娇的事情，以至于弟妹都习惯了。”腾浪调侃道。

　　“……”楚暮实在懒得和腾浪瞎扯。

　　叶倾姿性子就是那么淡定，所以有的时候楚暮也喜欢去故意逗她，看着她满脸通红的样子，心里也会小邪恶起来。

　　“殿下，我腾浪相信你肯定是被陷害的，你就放心在这里调养，我就不打扰你们了，先告辞。”腾浪起身告退了。

　　“腾浪，她不想让其他人知道她在这里，别告诉任何人。”楚暮交代了腾浪一句。

　　“恩。”腾浪点了点头。

　　腾浪离开之后，穆清伊却陷入到了沉思中，许久才对楚暮说道，“既然他们已经找到这里来了，我看我还是尽早离开万象城吧。”

　　“等你伤养好了再说。”楚暮说道。

　　“可是，他们已经挑衅到你们魂殿，而且我逃向这里的时候确实有可能被他们发现了行踪……”穆清伊有些害怕会连累到楚暮。

　　“你养伤便是，那些我会处理。”楚暮淡淡的说道。

　　穆清伊伤不养好，如何前往妖境，至于雄末陌凌想来魂殿找麻烦，这个正和楚暮之意了，好不容易让白魔鬼实力提升，不拿个人验证一下，楚暮又怎么知道白魔鬼现在究竟有多强。

　　“其实你没有必要这样隐藏着，越是逃避越容易让那些造谣成真。”楚暮说道。

　　楚暮看得出来，穆清伊骨子里是正直的，就如当初威胁到人类安危的主宰级银色魔人的出现和雪城时的愤怒，既然穆清伊选择相信自己来逃避追捕，这事楚暮也打算管了！

　　“我的权力有限，现在冠凰王又已经化火……”穆清伊并没有别的办法。

　　……

　　……

　　穆清伊的事非同小可，而且魂盟又认定她藏身在魂殿中，一时间三大宫殿和魂盟的气氛又变得分外紧张了，因为在魂殿看来，魂盟明显是故意找借口来挑起事端！

　　很快，魂殿内部关于此事便召开了会议，商量着接下来的对策。

　　会议上，图尊高坐满面愁容，时不时揉一揉太阳穴，这真是多事之秋，这次魂盟应该是有心要咬上魂殿一口。

　　“魂盟真是欺人太甚，说什么给我们三天时间，想开战的话就来吧，和他们打得还少吗！”脾气有些暴躁的朝大元老说道。

　　“魂盟应该不是真要开战，毕竟这里是万象城，谁先开战，民心就失去大半，还会受到很多不管世俗的隐士们的反感。”腾元老说道。

　　“不急，我们就等到第三天，看看他们会派些什么人来。”

　　一番商议，众人最后都还是觉得静观其变，当然魂殿也要做好开战的准备。

　　“楚方尘，你的白魇魔现在情况如何？”图尊看了一眼不太喜欢在会议上发表言论的楚暮，开口问道。

　　楚暮犹豫了一会，觉得既然魂盟打算咬魂殿一口，还不如将事情给说出来，至少能够帮穆清伊的事情个澄清一些。

　　“天姬穆清伊确实是在我们魂殿内。”楚暮开口说道。

　　图尊本来只想随口问问他白魇魔的情况，哪知道楚暮忽然冒出了这么一句，明显愣了愣。

　　“楚方尘，话不要乱说，这不是让魂盟抓我们把柄吗？”一位黑胡子的长老咳嗽了一声。

　　柳辛继柳元老则看着楚暮，以他对楚暮的了解，楚暮是不会说这么莫名其妙的话，当下询问道：“她真的藏在我们魂殿？”

　　“恩，她在我的宫院里养伤。”楚暮点了点头。

　　楚暮这句话，立刻在会议中炸开了，一时间各种议论声响起。

　　“楚方尘，你这是为何，难道不知道她现在已经让很多势力愤怒了吗？”图尊还算镇定语气平缓的问道。

　　“其实你们也看到了，不管被陷害的天姬是不是藏在我们魂殿，魂盟都打算来咬我们一口，与其如此，倒不如承认了，由我们替她讨回一个公道，敌人的敌人就是我们的朋友这个道理大家都懂。”楚暮说道。

　　“话虽如此，只是她现在确实有些敏感，她不是我们三大宫殿的人，为她出头的话有些得不偿失啊……”腾元老说道。

　　事实上，有不少势力都清楚穆清伊有可能是被他人陷害，但是，谁敢出面管这事呢？

　　万象城本身就是魂盟占据了实力优势，三大宫殿占据的优势在于庞大的成员群体和数千年积累的声望，这次穆清伊明显是失去了民心，强行为她出头，肯定会伤到自身，最重要的是为一个中立的人出头，确实没有必要。

　　“这个盟友很有必要。”楚暮说道。

　　只要穆清伊的冠凰王能够复活，魂盟那里势必要对穆清伊有极大的忌惮，最重要的是这次对穆清伊出手，当她实力恢复之后，三大宫殿这里又有了一个主宰级强者的保障。

　　而且，三大宫殿明显低估了穆清伊的实力，穆清伊的白虎在那逃亡夜的时候实力突破了，也就是说哪怕冠凰王无法复活，用不了多久，白虎也将成为新的主宰。

　　最重要的是，若是冠凰王复活，再加上一只已经突破了天槛的白虎，穆清伊的实力就非常恐怖了！

　　所以，这个人情楚暮必须卖！

　　“哼，楚方尘你还是不要太多管闲事，难不成三天后魂盟的人杀来，其中雄末陌凌也会出现，那个时候谁来应付！”有些肥胖的肖元老有些不满的说道！

　　楚暮淡然的看了一眼这位元老，语出惊人：“我来应付便是。”


第1071章 地下王，易钧

　　“你应付？开的什么玩笑，你到底知不知道陌凌是什么人！”肖元老有些恼怒了。

　　这小子到底有没有听人说话，四雄中哪一个是好对付的，当初在雪城肖元老可是听说两大元老加上五名长老合力才勉强与陌凌的那只泰峨巨人拼斗！

　　主魂殿内虽然有众位元老和众多高手，但是魂盟既然敢来挑事，肯定就会带一批高手前来，那个时候若是没有一个人牵制住陌凌的泰峨巨人，他的泰峨巨人便如鹤立鸡群一般，会对元老们的巅峰帝皇级魂宠造成极大的伤害！

　　“妄自菲薄不太好，但高看自己也不好，这件事我们还是从长计议吧。”比较保守的大长老杨风颖说道。

　　杨风颖是为女长老，外表看上去在四十岁左右，具体年龄应该也不小了，她对楚暮的能耐很欣赏，只是保守的她并不认为现在去与魂盟硬碰硬是件好事，更何况这个看位看似镇定魄力十足的青年真的就能够对付的了雄末陌凌吗，要知道魂殿能够说出这种话的人没有几个。

　　魂殿内部不少比较不太发言的人也大部分是杨风颖的看法，对楚暮提出这种看法表示认同的人并不多。

　　所谓的从长计议，自然是要与另外两大宫殿商榷，对付魂盟是三大宫殿的事，魂盟的实力也极强，魂殿自然要从他们之中寻求支援。

　　第二天时候，三大宫殿的所有高层便聚集在了魂殿内部，进行了此次事件的协商，当然也包括了是否为穆清伊讨回公道的事情，毕竟现在谁都知道穆清伊已经失去了主宰级的魂宠，实力大不如前……

　　“姜魔帝，说说你的意见吧。”图尊柯饮看了一眼掌控魇魔宫大权的姜魔帝，开口询问道。

　　姜魔帝则是看了一眼坐在不远处的楚暮，暗暗用精神之音道：“楚方尘，你真要对付雄末陌凌？”

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“有魄力！老夫早看那家伙不舒服了！好，我们魇魔宫全力支持你！”姜魔帝反而是笑了起来。

　　说完之后，姜魔帝一正色，语气变得冷沉了几分，对众人说道：“我认同楚方尘的观点，魂盟应该也不敢随意开战，明显是想探探我们的虚实，那就搓搓他们的锐气，免得让他们感觉过于自我良好。”

　　姜魔帝现在可不怕开战了，整个魇魔宫都已经获得了好几年的储备资源，要是不打的话，魇魔宫心里还憋得慌！

　　“众位意下如何？”姜魔帝挑着眉毛询问魇魔宫的其他巨头们。

　　“我们也同意楚方尘的观点！”寒元老、沈元老以及其他几位最近做梦都在笑的魇魔宫大长老们可是半点异议都没有，绝对的全力支持！

　　魇魔宫的大胆一时间却让魂殿那些保守派彻底无语了，心中暗骂魇魔宫的人果然是一群疯子，跟着一个年轻人在那胡闹！

　　不过，众人很不理解的是，魇魔宫为什么特意强调是顺从楚方尘的观点，怎么一副以那青年为尊的模样？

　　“姜帝，您可想清楚了，这次前来的会是雄末陌凌……”肖元老特意强调了一句。

　　“一个陌凌就把大家吓成这样，陌凌算得了什么！”姜魔帝冷哼了一句，心中暗道：你们眼前这个青年，连魇魔老祖都给杀了！

　　图尊柯饮见魇魔宫全力支持楚暮，不禁苦笑，现在的魇魔宫估计真的是要对这个青年言听计从了，当下图尊心中也有了答案，不过还是询问了魂宠宫的意见。

　　魂宠宫保持中立看法，最后图尊开口道：“那么吩咐人，将天姬穆清伊被陷害的消息传开，记住不要触碰到帝姬，她的影响力太大，很容易会带给我们很多负面消息。”

　　三大宫殿的成员众多，几乎每一个城市，每一块土地都可以看到三大宫殿的人，他们要想传播什么信息的话，简直易如反掌！

　　……

　　果然，当天夜里，关于穆清伊被陷害，有人故意耍伎俩蒙蔽帝姬视线的消息便传开了，这个阴谋者的矛头便直接指向了雄末陌凌。

　　穆清伊原本的身份比雄末陌凌还高，而且影响力比他大得多，想必三大宫殿一旦正面出现，会有很多之前就拥护穆氏的势力会相应的聚集起来，为穆氏说话。

　　第三天，整个万象城又掀起了一场关于天姬被陷害的风波，大街小巷都可以听到一些人的闲言片语。

　　“你们看，我就知道里面肯定是有什么猫腻，天姬殿下一直都是公正不阿，怎么可能做出那些事来呢。”

　　“是啊，是啊，肯定就是雄末陌凌在里面捣鬼，更可恶的是他居然还欺骗帝姬殿下，真是罪不可恕啊！”

　　“穆氏现在虽然退出了万象境统治的舞台，但我还是听很多老人家说，穆氏一直对自己的臣民非常宽容，没有哪一个统治皇族会像他们这样的。”

　　“不知道你们听说了没有，雪城之战的时候，三大宫殿和魂盟大战，波及了无数的平民，当时天姬殿下勃然大怒，痛斥雄末陌凌的冷血无情，并且不惜得罪两大势力的为所有雪城人民讨回公道，这样的一位女王，又怎么可能会是一个罪人！”

　　传言不断的扩散开，短短的时间内，万象城对穆清伊事件便分成了明显的两派，而且照这种情形来看，随着过去那些效忠穆氏的势力的涌出，很有可能将会是穆清伊被陷害的事实变成主导。

　　……

　　“嘣！”

　　玉案被一掌拍成了粉碎，粉末之中，雄末陌凌满脸愤怒的盯着一排排跪在自己面前的手下！

　　“你们这群东西是怎么做事的，连这点事都做不好，那要你们何用！”陌凌指着这群人口沫飞溅！

　　“大人，三大宫殿的成员数量太多了，尤其是那些底层的人，在消息散播这方面我们真的已经尽全力了……而且，穆氏的影响力并非我们之前想得那么简单，三大宫殿一旦正面站出来为穆氏说话，肯定会有很多之前就有这种想法的人站出来响应。”跪在中间的那名男子说道。

　　“三大宫殿！哼哼，看来不给他们点颜色看看，真以为我们魂盟就不敢收拾他们了！”陌凌眼中闪过冷光！

　　话音刚落，大殿外一个浑身被阴影笼罩的男子犹如鬼魅一般飘来。

　　陌凌看见这个黑影后，脸色立刻就变了，急忙要召唤出自己的魂宠。

　　但是陌凌动作还是慢了，那个黑影从刚才那个说话的人面前飘过，顿时一抹血线掠过了那个男子的脖颈！

　　“扑哧～！”

　　鲜血喷出，溅洒在了花卉的地毯上，那个男子满脸茫然的捂着自己脖子，身体软软的倒下，血液不断的溢出。

　　悚然的画面让其他跪在地上的人一阵汗毛竖立，身体都不禁开始发抖。

　　“办事不利还找各种借口来掩饰的人，留着何用？”男子语气从容的说道，似乎刚才杀了一个人就像是挥挥手那么简单。

　　陌凌看着这个身上缠绕着一直黑色幽影的男子，脸色更加铁青，开口道：“这是我的人，就算要杀也是死在我的手上！”

　　“你有的时候像个妇人，下不了手，还是我易钧帮你解决吧。”自称是易钧的幽影男子咧着嘴笑道。

　　听到此人自称为易钧，跪在地上的人又是一阵寒冷和惊愕！

　　易钧，这个人或许很多人都不知道，因为这个家伙完完全全就像一个魅影存活在世界的黑暗之中！

　　因为他就是地下宫的王！

　　地下宫一直被一些人暗暗称之为第四宫殿，不过很明显的是，地下宫见不得阳光，他们的势力也远没有三大宫殿那么雄厚。

　　但是聚集了无数穷凶极恶的杀手、歹徒、罪人的地下宫一直存在而没有被覆灭，绝不是因为这个势力有多么难缠多么强大，而仅仅是因为有一个人是三大宫殿也绝不愿意去招惹的强者！

　　此人正是地下宫的王——易钧！

　　在人类领域，敢称王的绝对是屈指可数，甚至有的时候雄末陌凌都不敢自称为王，但是这个易钧绝对是有资本这样自称的！

　　“你来做什么！”陌凌语气不善的说道！

　　易钧指了指那具尸体，开口道：“你和他一样办事不利，只可惜我又不能杀你，只好遵从主上的意思，前来帮你收拾烂摊子。”

　　“哼，我劝你还是不要出现，免得给我们造成更大的麻烦。”陌凌说道。

　　易钧实力确实很强，但是这个家伙早已经上升到了人人得而诛之的程度，若是让其他势力知道易钧和魂盟联手，魂盟的声望必定大降。

　　“呵呵，你多虑了，我这个地沟里的老鼠，又怎么敢去给你们正直光明的形象上抹上那一点污水呢？”易钧这番比喻，却没有任何自嘲的意思，反而似乎很喜欢那种躲在地下的感觉。

　　“那做好你的事就行了。”陌凌冷言冷语的说道。

　　陌凌确实不想和这个家伙打交道，性情古怪，嗜杀成性，也不知道这个家伙为何会那般听从主上的命令。


第1072章 两大势力对峙！

　　三天的时间很快过去，果然，怒气腾腾的陌凌已经出现在了魂殿之外。

　　魂殿之外是一块装饰着各种植物的城园，范围极广，但是可以看到魂盟的人早已经将那里霸占，并且将整个魂殿的所有出口都已经彻底的包围，势必要让魂殿将所谓的罪人给交出来。

　　事实上魂殿也早已经发现魂盟的人其实一直都暗伏在附近，只要穆清伊有离开魂殿他们便会知道。

　　魂盟既然调动了不少高手出现，三大宫殿自然也不会示弱，很快中心城一带已经出现了两大势力直接对立的情况。

　　但很明显的可以看出来，双方都是不愿意随意出手，毕竟这里是万象城，若是展开战争会引来无数人的声讨。

　　人类领域魂宠师数之不尽，也未必是全部的高手都在魂盟和三大宫殿中，这些零散的力量若是聚集起来，也会掀起一股怒潮，会对两大势力造成极大的创伤，所以无论是总是比较强势带着霸权主义的魂盟，还是掌握了万亿成员的三大宫殿，绝不可能在这城内开战，想必最后还是会落到几个关键人物之间的拼斗。

　　……

　　“包庇罪人，你们三大宫殿故意颠倒是非，尽快把人交出来，否则休怪我对你们不客气。”雄末陌凌一脸正气的说道！

　　无论势力有多么庞大，或者说吞并之心路人皆知，那也必须找到一个理由来服众，所以陌凌如此义正言辞，甚至在大庭广众之下，将穆清伊所犯下的罪孽重新念了一遍，就是要让所有人知道，魂盟代表的是万象城的利益来缉拿歹毒之人，而非是滥用私权。

　　对此，三大宫殿的人自然是嗤之以鼻。

　　“这个雄末陌凌果然喜欢装模作样，明明就是一个铁石心肠、唯利是图的人，又还要一副冠冕堂皇的样子，难道还不知道自己名声已经够臭了的吗！”与之打过交道的腾元老不屑的说道。

　　魂殿巍峨的阶梯上，早已经排排占满了三大宫殿的众多高手，而在阶梯上的殿前广场上更是整整齐齐的站立着无数魂宠师，他们每人身旁都有一只元素界魂宠！

　　这些元素界魂宠呈现不同的颜色，火焰缠身、冰寒附体、雷电交织、沙砾翻涌……

　　当数量达到一定程度后，这些剧集在一起便组成了一副元素的彩色具图，空气中波动的元素能量给人一种极大的压力！

　　这些元素魂宠此时正按捺着心中的敌意，只要魂盟的人敢轻举妄动，居高临下的它们必定给予魂盟那般人愤怒的洗礼！

　　楚暮看了一眼顺着级数极高的石晶阶梯，很显然论起军团力量的话，三大宫殿都占据了绝对的优势，也难怪魂盟实力虽强却始终都不敢轻举妄动。

　　“魂盟那边都有什么人？”楚暮开口询问起了身旁的柳元老来。

　　柳元老对魂盟的情况自然是了如指掌了，当下指着陌凌身旁的那个头发遮住了半边脸的怪异女人说道：“那是陌凌的小妾，同时又是一位用毒能力很强的女魂宠师，实力应该只比毒荒聂云宾弱上一些，要对付他的话，我们恐怕得出动一位长老。”

　　“在陌凌背后的那人满脸毒斑的家伙是聂云宾，你见过他了，估计这次他也是向你来寻仇的，你要小心一些。”

　　“那个穿着长袍的人是八荒宾辽，实力很强，极其不好对付。宾辽的背后是他的心腹，张寅成，也是拥有巅峰帝皇的强者，不过实力会比十六绝的强者差那么些许。”

　　“然后那个半老的男子，是十六绝之一的晚绝，这个老家伙算是后程发力，年轻的时候碌碌无为，但是现在却已经坐拥了十六绝的前五宝座。”

　　柳元老给楚暮说的那些人，都是拥有巅峰帝皇级魂宠的强者，看得出来魂盟除了八荒、十六绝之外，还有不少并没有封位的巅峰帝皇级强者为他们效力。

　　三大宫殿虽然也有这样的强者，高层的实力上明显是有落差，主要靠的还是数量。

　　……

　　“哼，据有人透露，窝藏罪人的正是你们魂殿楚方尘，难怪当初那般维护此人，原来两人之间早有猫腻！”聂云宾怒斥道。

　　聂云宾被魂殿的人带走之后，魂盟几乎用了一个大领地才将他换取回来，而且被囚禁的那段时间，聂云宾可没有少受魂殿那些人的折磨，今天聂云宾将那段时间的屈辱从魂殿这些人身上讨回来，尤其是楚方尘和已经落魄的穆清伊。

　　“谭老先生，三大宫殿如此维护一个罪人明显是故意在和我们作对！”陌凌看了一眼一位白发苍苍的老者，略显恭敬的说道。

　　“你们确定穆氏藏身魂殿内？”白发苍苍的老者开口问道。

　　“千真万确！”陌凌非常肯定的说道。

　　阶梯上，楚暮一直在关注着情形，发现陌凌无论说什么话，都要稍稍请示一下那位白发老者，不禁询问起柳元老道：“那个老人又是谁，地位好像很高的样子？”

　　“他是雄首袁岁的老师，在魂宠领域的地位不逊色于当年的穆王，他也在某个时期成为了最强的人，现在虽然已经衰老了，但威信依在。其实万象城中存在着不少像谭德这样的不问世事的人，他们并不在乎究竟是掌握着这个万象境，只在乎不要将城市搅得乌烟瘴气，魂盟正是季婵这些老人的存在，才不敢那么明目张胆的对我们进行扫荡，不过，这次也不知道是谁说服了不少这种级别的人物，使得他们也相信穆氏有罪……”柳元老说道。

　　楚暮点了点头，每个时期总有每个时期的巅峰人物，或许这些老人在几十年前也像雄与王那般叱咤风云，随着岁月的流逝，他们渐渐的退出了那耀眼的舞台，但是却依旧影响着好几代人，这样德高望重之辈，的确不是势力能够轻易左右的。

　　“谭老先生，以您对穆氏的了解，她又怎么会做出那些莫须有的事来，这一切都是陌凌在策划，想要以权谋私。”主持大局的朝大元老语气还算温和的对那位老先生说道。

　　“是非我一个眼已花、手已颤的老人又如何能够定夺，我只是希望双方不要大动干戈，并且，这里曾经是穆王的领土，不管你们是以什么样的心态，最好都要对他的后人有着该有的尊重，哪怕她犯下罪过……”谭德开口说道。

　　谭德此番话说得很中庸，明显是两边都不帮，但他既然搬出了穆王这样一位真正让无数人顶礼膜拜的人物出来，自然是有心要告诉陌凌，不要对穆清伊有什么杀念，得饶人处且饶人。

　　“有谭老这句话，穆清伊感激不尽。”忽然，一个轻灵的声音飘来。

　　所有人的目光立刻齐聚在从魂殿的阶梯上缓缓走下来的女子身上。

　　事实上，在场很大部分人都没有亲眼目睹穆清伊的容貌，此时看着这位脸色略显苍白却美艳绝伦的女子走下来，脸上都露出了不同的表情，大都却是被这女子的惊艳所镇住，甚至更有很多人在心里询问：这样一位出尘的女子真的会做出那般像陌凌所说的歹毒之事来？

　　“原来你还有脸面出现在众人面前，穆王的确值得尊敬，但是你的行为却让他这样伟大的王感到耻辱！”陌凌说道。

　　陌凌倒也能说话，特意将穆清伊和穆王给分开，一副替天行道的模样！

　　这种把戏，或许很多人都知道内有隐情，但是必须把这个把戏做好，因为当他们掌控真正局势的时候，这个把戏就会成真！

　　穆清伊尽管满心的愤怒，想要将无耻的陌凌给直接碎尸万段，但是她现在根本就不想去与陌凌争辩这些，她会走出来，就是因为她不想让穆氏蒙羞，不想让一个皇族因为自己而承受骂名，她可以选择就这样退隐，走自己的魂宠之道，却必须得让人知道这是一场阴谋与陷害，是每一个古老的家族气数已尽的时候，都会受到的不公的排挤和陷害。

　　“殿下，您大可以把事情澄清。尤其是关于冠凰王如何在短时间内跨入主宰级之事，是否是像陌凌所说，以私权窃取封印塔中的生命能量，以私权残害了众多强者，夺走了他们的资源等等行径……”谭德开口说道。

　　关于穆清伊的罪名，其实还有很多的细节，包括封印塔中不断有内脏结晶被掏过程中，穆清伊经常出入封印塔，宫殿内和一些其他居所中藏有自己的私库，里面大量来自各地的不明来路的资源，还有黑暗交易的账本，包括暗杀、威逼、利诱等等……

　　“黑暗账本这种东西，只要身边最亲信的人背叛了，便可以随意的捏造，而且一些我没有去注意的细节她却可以构想出一个让我自己都觉得义愤填膺的故事。”穆清伊那双眼睛没有往日光彩照人中透着几分威严，却多了几分冷静和自傲。

　　她目光注视着同样在讨伐队伍之中的方舞，这个让穆清伊从没有留下过戒心的人却又是最深最深的从背后刺了她一剑的人！

　　方舞目光有些闪躲，不敢去正视穆清伊的眼睛。

　　不过，这个女人也是狠到极点，既然已经出手了，她也势必要将穆清伊弄垮！


第1073章 是你们太弱

　　“铁证如山，还想抵赖，舞荒一直受到了你的压制，不敢将你的罪行公布于众，现在你难道还想威胁她为你掩盖什么，不可能了！”陌凌指着穆清伊说道。

　　陌凌说话时，整个人已经上前了好几步，那股咄咄逼人的气势压来，很明显是要以强硬的态度将穆清伊给拿下！

　　反陷害的风波已经在万象城中掀起，为了不让夜长梦多，最好的办法就是将穆清伊给拿下或者杀死，死无对证的情况下，那么什么事都有他们魂盟说得算，所以这次魂盟前来魂殿拿人，是绝不会有半点退缩之意的！

　　穆清伊眼含愤怒，恨不得现在就将眼前这个无耻到了极点的人给撕碎！

　　然而，现在穆清伊精神所受的伤根本未恢复，白虎同样还在养伤的状态，她不可能是陌凌的对手！

　　偏偏想到被泰峨巨人杀死的司夜之皇，穆清伊那股怒气便无法抑制下去，眼见陌凌已经逼上前来，正打算念起咒语，忽然一个俊朗的声音走到了穆清伊的面前，挡在了陌凌和穆清伊之间。

　　“我来吧，你该说的已经说了，信与不信随他们。”楚暮语气平淡的说道。

　　穆清伊愣了愣，看着这个男子，却一时间不知道该说些什么。

　　魂殿内同样有穆清伊的弟子，从她的那位弟子的口中得知，万象城会掀起一波为自己抱不平的潮浪，正是因为他说服了三大宫殿来帮助自己。

　　而现在他又站在自己面前，尽管穆清伊知道他根本不是陌凌的对手，但这种不需要任何理由的行径，就已经让她冰凉的心感到一阵暖意。

　　“还是忍了吧。”穆清伊低声对楚暮说道。

　　穆清伊相信在这么多高手的情况下，陌凌也不敢占着泰峨巨人胡作非为，穆清伊也不想楚暮因为自己彻底得罪了陌凌。

　　楚暮无动于衷，仅仅是站在那里，他的目光注视着雄末陌凌。

　　楚暮很记仇的，陌凌派陈彷来杀自己的事都还没有跟他算，正好今天可以新帐旧账一起算了！

　　“小子，真没看出来啊，竟然有这种魄力，连我们堂堂的天姬殿下都敢收留，莫非你们之间早已经有一些不为人知的事情，还是说她做的那些事，其实你也有一份，否则又怎么可能在那么短的时间内实力提升得那么快。”雄末陌凌看见楚暮站了出来，反而是笑了起来。

　　“雄末大人说得是，楚方尘三十岁不到，就已经有巅峰帝皇级魂宠，肯定是走了一些邪门歪道，这次出面维护那个罪人，肯定其中有一些地下交易！”聂云宾第一时间附和了起来。

　　这两人一说话，顿时无数走狗开始叫嚣，势必要将楚暮也一起拉下水。

　　“大家都是有身份的人，为何要想泼妇一般骂街？”忽然，谭德老先生有些不满的开口道。

　　这句话使用精神之音，顷刻间咒骂声安静下来了，却不敢再随便乱说话。

　　谭德老先生见众人已经安静，目光转向了楚暮，开口问道：“你是楚方尘？”

　　“恩。”楚暮点了点头。从刚才噪声响起到现在，楚暮脸上的表情没有任何的变化，面对敌人的时候，他的脸就像钢铁一般坚毅而沉冷，从来不会因为别人的挑衅而露出任何的情绪，就连穆清伊也感到很惊讶，这个男子为何总是这么从容镇定，似乎无论什么事都无法撼动他。

　　“那么能不能解释一下，为何你能够在那么短时间内实力提升如此惊人？”谭德开口问道。

　　谭德的这个问话立刻让三大宫殿的人都有些不满了，凭什么实力强还要解释，每个人都有自己的机遇，甚至修行道路上都是人不为己天诛地灭的状态，真正爬到高位上的人，谁没有做过一些黑心的事情，有所不同的是有些人有自己的底线，而有些人却没有这个底线。

　　“老先生，他一定也是通过穆清伊得到了很多黑色资源！”聂云宾非常肯定的说道，甚至一副亲眼所见的模样。

　　楚暮见聂云宾咬牙切齿的样子，斜着眼睛看了他一眼，淡淡道：“实力强需要解释吗？只能说是你们太弱。”

　　楚暮这句话，简直像颗陨石般在人群之中炸开！

　　在场巅峰帝皇级以上的强者就有十个，包括不属于两大势力的人在内数量就更多了，可以说在场聚集的人绝对可以用强者如林来形容，可是一句“是你们太弱”，让魂盟和那些所谓撑住场面的老强者们一脸土灰色！

　　魂盟那边一个个像吃了一只苍蝇一般脸色难看，而三大宫殿这边却一个个瞪大了眼睛，心中暗暗惊叹：楚方尘这小子也太狂了吧！

　　不过，楚方尘这次狂得让大家都一阵快意，这些人不是想无理取闹妄加罪名吗，那就直接用实力说话！

　　站在楚暮身后的穆清伊听了楚暮的这番解释，都不禁想笑出声来了。

　　要让穆清伊解释，自己为何实力会那么强，穆清伊确实解释不来，个人天赋、个人努力，再加上一些别人没有得到的机遇，这有什么好说明的。

　　而楚方尘这句话，正是表明了一个最简单的道理，同时给了那群嫉妒仇视的人一个大大的耳光，告诉这群无事生非的人，实力差就是差，怪不得别人！

　　“楚方尘，你好大的口气啊，连谭德老先生都不敢这样说，你一个年轻一辈的竟然口出如此狂言，当真是不把任何人放在眼里了！”聂云宾怒的眼珠子都快瞪出来了。

　　此时，谭德老先生被楚暮这句话弄得不知道该说什么好了，心中暗骂这小子也太不按常理出牌了！

　　有些东西谁都知道，但是一旦搬到台面上来说，那就是令人痛恨，人人得而诛之。

　　很明显的是，这小子就是要把台面给拆掉，这让所谓的声讨根本就无法进行下去了！

　　“我确实没把你放在眼里。”楚暮淡淡的说了一句。

　　这句话，更是让聂云宾气得七窍生烟，满是毒斑的脸都已经涨得通红了！

　　“楚方尘，你敢和我堂堂正正的一战吗，就在这里！”聂云宾大吼一声！

　　“你输了，就带着你们这群乱吠的狗滚出这里？”楚暮开口问道。

　　“好！”聂云宾听见楚暮应战便立刻答应，但感觉到背后一阵凉飕飕的时候，聂云宾这才反应过来，自己不等于承认自己这些人是一群乱吠的狗了吗？

　　聂云宾自己也真是气糊涂了，急忙骂了回来！

　　“你若是输了，就……就不要插手此事！”聂云宾说道。

　　聂云宾还算没有失去理智，清楚这次前来的真正目的是拿下穆清伊。

　　“可以。”楚暮点了点头。

　　“好，那就请谭老先生为证了！”聂云宾咧开了狰狞的笑容，血洗耻辱的时刻到了！

　　谭德看了眼这两个年轻一辈的强者，想来这样个人战斗来收场是再好不过的事了，当下也点头认同。

　　“两位都是年轻一辈，很公平。”谭德老先生说道。

　　“谭老先生，他们两人都是巅峰帝皇级的强者，想必你也不想让城市有过多的破坏，甚至对一些人造成波及，还是以一宠来决胜负吧？”这个时候，图尊柯饮开口了。

　　谭德老先生深表认同的点了点头：“恩，一宠决胜负。”

　　“这……”聂云宾有些犹豫了。

　　“没那个胆量就滚。”楚暮语气平淡的说道。

　　聂云宾立刻就急了，挺起身板道：“有何不敢！”

　　“那很好，大家退开。我们会在这城林中支撑起一个结界，防止能量的外溢。”谭德老先生开口说道。

　　三大宫殿的人依然是占据阶梯和魂殿高广场，战斗场地便是魂殿阶梯下那一片城林。

　　这座城林直径大概有一公里，如此狭窄的空间肯定是不足以让巅峰帝皇级的生物作为战场战斗的，所以主持公道的谭德老先生们已经派人将周围居住的那些人给驱散，并用各种结界将一些建筑保护起来。

　　如此，战场扩大了好几倍，事实上听说魂盟与三大宫殿如此浩浩荡荡的形成对峙，居住在方圆数公里内的人都已经到别的地方躲避了，不可能留在原地，若是大战一爆发，他们可就被殃及了。

　　经过扩大后，战场变成了魂殿主宫殿前的大城林，善于使用植物界魂宠的黄氏家族的一片住宅区域，以及一片比较繁华的商业城区。

　　因为两大势力矛盾的传开，这一带早已经算是人去楼空了，要布置成战场不算太难，只要派一批人将所有的建筑保护起来，并设立成一个比较大的结界便成了。

　　至于是否会造成破坏，估计财大气粗的魂殿和魂盟也不在乎重建，反正重建这种事很容易的，建造师以土系魂宠，速度快的话，一天就能够制造出一座建筑……


第1074章 七罪狐战青蛰龙（上）

　　图尊柯饮特意让他们一宠分胜负，自然是考虑到了楚暮现在只能够一控。

　　原本图尊认为楚暮应该会直接召唤那只得到了魇魔老祖的传承的白魇魔来应战，不过楚暮没有念起咒语，而是让肩膀上那只迷你可爱的小银狐出战，这让图尊一时间也不知道该说什么了。

　　如果对付聂云宾这种货色，都需要让白魇魔出手，那也太看得起聂云宾了。

　　最重要的是，莫邪现在真的非常无聊，再不让它练练手，估计实力就要往后退了。

　　莫邪实力发挥的一直都很稳定，楚暮对莫邪的信心非常大，尤其是一对一的情况下，楚暮相信聂云宾任何一只魂宠都不可能战胜得了莫邪。

　　“哼，就知道你会让这只七罪狐出战！”聂云宾站在一颗树冠的顶端，冷冷一笑。

　　当下，聂云宾念起了咒语，开始了他的召唤。

　　青色的条纹掠过，无数的光斑和光束在树冠之上交织，化为了无数绚丽的图案，这些图案分布在整个硕大的召唤之图中，组成了一个威严的青色龙影！

　　青色龙影慢慢的勾描成实，先是那健壮而有力的翅膀垂落而下，随后是威严霸气的头颅伸出，紧接着是那覆盖着厚实坚硬鳞甲的充满力量的身躯！

　　城林的植物普遍有五十米高度，而这只青色的生物被召唤之后，其一对翅膀便将周围那一片植物压弯了，站在林子之中头颅已经出了树冠，那高大巍峨的霸气，让那些远远观战的人都不禁倒吸了一口气！

　　“青蛰龙！那是青蛰龙啊！”

　　“这应该就是毒荒聂云宾最强的魂宠了，很明显这是一只爪子上满是毒性的无敌帝皇！”

　　“龙族的属性一直都比较强大，若是强化到无敌帝皇的话，实力绝对要比其他种族更胜一筹啊，那只七罪狐娇嫩嫩的，哪里会是毒荒的青蛰龙的对手！”

　　各种议论之声不绝于耳，所有人都能够看得出来，这青蛰龙绝对是帝皇中的帝皇，无论是防御、攻击、速度都是无懈可击的，再加上毒荒几乎每一只魂宠都拥有毒效果，让这只原本就是一只帝皇大巨头的青蛰龙显得更加狰狞恐怖！

　　听着远处传来的那些议论声，聂云宾不禁浮起了嘴角。

　　若不是有这只青蛰龙存在，聂云宾又怎么敢去一宠与楚方尘应战，聂云宾曾细数过，恐怕三大宫殿中都没有几人的巅峰帝皇一对一的情况下能够敌得过自己的这只青蛰龙。

　　“楚方尘，我的这只青蛰龙当时正在沉睡，不然那天你早已经死得很难看了！”聂云宾指着楚暮，恶狠狠的说道。

　　此时，聂云宾发现对方神色有明显的变化，不再像之前那么镇定了，聂云宾脸上的笑容更甚，看来这个家伙也没想到自己会召唤出一只青蛰龙来对付他。

　　楚暮站在那里，他的神情会有所变化，当时不是聂云宾眼中的忌惮。

　　“有灵魂，却已经堕落了。”楚暮喃喃自语着。

　　在天下城遇到的那只青蛰龙明显是用忆液进行洗礼，几乎失去了记忆和灵魂的情况下变成了魂盟的奴隶。

　　而聂云宾召唤的这青蛰龙拥有自己的灵魂，但是这个灵魂早已经对聂云宾顺从，甚至聂云宾让他去攻击天苍青蛰龙，恐怕这只青蛰龙也不会有任何的犹豫。

　　天苍青蛰龙在魂盟的折磨之下已经记忆残破，在挣扎中逃出升天，楚暮是不容许天苍青蛰龙的后代站在魂盟的阵容中！

　　所以，既然已经堕落，楚暮不会手下留情了，尽管每一只青蛰龙在楚暮的眼中都宛如同族。

　　这种事，楚暮不会去问对错，只要自己认为该这样做，便不会有任何的犹豫！

　　“呜呜呜呜～！”

　　小莫邪趴在楚暮的肩膀上，它能够感觉到楚暮内心的那股戾气，同样发出了战意十足的叫声。

　　它非常清楚，楚暮现在已经不是要获得这场战斗的胜利了，而是必须要杀死那只灵魂已经卖给了魂盟的青蛰龙。

　　“替我杀了它，能做到吗？”楚暮语气冰冷的说道。

　　“呜呜呜！”莫邪从楚暮的肩膀上跳到了地面，身上银色高贵的毛发顿时飞扬，瑰丽威武！

　　红炎散开，化为了旋转的焰涡包裹了莫邪的全身，莫邪的身躯随着刺目红炎的席卷而舒展开！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　九条华丽霸气的长龙在红炎之中翻腾飞舞，正是莫邪继承了冕焰之九尾炎狐的种族特性，这让身为七罪狐的莫邪又与真正的七罪狐有了一些区别，柔媚、妖异、狂野之中增添了几分霸道！

　　莫邪化身七罪狐之后，气场明显变得强大，红炎熊熊的火光将这城林印射得无比通红，灼热得让人不敢直视，与那浑身覆盖着青色鳞甲的庞然之躯比起来，气势上丝毫不逊色！

　　在场有很多人都没有见过真正的七罪狐，莫邪化身的这一刻，引起了不少人的惊叹，看来这会是一场非常华丽的对决！

　　莫邪身上的红炎燃烧得比往常更加剧烈，一方面太久没有战斗，使得他遇到一个强大的敌人的时候变得异常的兴奋，几乎血液都要燃烧；另一方面自然是因为楚暮，在看到青蛰龙沦为别人的奴隶，心情非常不好，这让莫邪多了一股执着的杀念！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪眼神冷静而又兴奋，兴奋中带着几分狂态。它发出了一声啼叫，红炎缭绕的身躯几乎瞬间消失在了原地，所有人都只看见一道嫣红的残影从绿色茂密的树林街道中划过，然后这整条城林街道便被火焰充斥着！

　　“寻死！给我将它踩成肉酱！”聂云宾冷哼了一句，带着怨念命令道！

　　青蛰龙挥动着翅膀，身躯化为青色的巨光，瞬间冲入云端。

　　随后，青影坠落，青蛰龙庞大的身体化为了青色的肉山陨石，笔直的朝着莫邪奔逐的前方砸去！

　　“轰轰轰！”

　　青色的能量震开，整个被装饰得极其雅致的城林和街道被波及，瞬间面目全非，而奔逐的那红炎狐影化为了柔柔的片叶，在能量席卷之中摇摆着。

　　四蹄下火焰点燃，有些失去平衡的莫邪在空中连续的踢踏，稍稍调整之后，又一次化为了火狐之影，冲破了不断向外溢出的青色能量，正面朝着青蛰龙的身体飞驰而去。

　　火狐之影呼啸而过，九条霸气凛然的尾巴极具视觉震撼的飞舞着，狠狠的撞向了青蛰龙的身躯！

　　青蛰龙并没有闪躲，凭借着其强大的鳞甲防御能力，青蛰龙用身躯挡下这个冲击，任由火焰灼烧它的铠甲，爪子却狠狠的朝着火狐之影拍去！

　　“啪！”

　　火狐之影瞬间绽开，变成了一道火莲，持续焚烧着青蛰龙的身体！

　　青蛰龙一阵恼怒，很明显这火狐之影不是七罪狐的本体，完全是红炎拟化而成，它转动着头颅，寻找着那只戏弄自己的七罪狐的真正未知！

　　不过，青蛰龙反应已经慢了，莫邪在幻化出火狐之影袭去的同时，已经施展开九尾迷，身形诡异的出现在了青蛰龙的背后！

　　论起灵活，青蛰龙绝对无法和莫邪媲美！

　　莫邪的九条尾巴迅速的缠上了青蛰龙的身躯，随着莫邪一声啼叫，青蛰龙那肉山一般庞大的躯体竟然被莫邪直接举起，然后在半空中滑过了一道弧线，重重的倒砸在了地面上！

　　“嘣！”

　　城市的地面随着青蛰龙头部落地而剧烈的晃动着，不过，莫邪的攻击并没有因为其倒下而结束，它的那双眼睛燃烧起了火焰之时，天空中迅速的凝聚起了一团火云！

　　火云在莫邪的邪眸操纵之下，出现了一团团宛如艳阳般的火焰，倾斜的从蓝色的长空中落下，拖出了长长的尾焰，绚丽而又充满毁灭气息的落下！

　　青蛰龙有些晕头转向的从地坑之中爬起身来，刚刚想要振翅而飞，那巨大的火团便浩浩而来，将其从半空中又重新轰到了地面上！

　　熊熊红炎几乎已经烧毁了整片城林，火光印射在聂云宾那难看的脸上。

　　战斗一开始就失利，让聂云宾更加憋屈得慌，愤怒的朝着青蛰龙咆哮着！

　　青色的身影有些摇晃的从满是红炎的地面上站了起来，这些普通蔓延开的火焰是无法对它那厚厚的防御造成伤害，不过他身上已经明显出现了两处烧伤了！

　　“嗷吼！”

　　青蛰龙那双眼睛已经通红了，这正是被激怒的征兆，它一对翅膀搅动着周围的气流，猛力的一扇，周围那些火焰立刻被全部扫灭！

　　青蛰龙扬起了头颅，青色的能量在它的喉咙中酝酿，同时口中那绿色的毒气缭绕在上面。

　　青蛰龙一声怒嚎，这呆着毒气的龙光平行与大地，一连贯穿了数十座建筑，朝着莫邪轰去！


第1075章 七罪狐战青蛰龙（下）

　　以莫邪的闪躲能力，这种远距离的攻击是很难击中得了莫邪，难缠的在于这道龙光飞出的过程中，毒雾正在不断的扩散，弥漫了莫邪所在的区域。

　　楚暮对毒的认知不算少，这种毒素很容易透过生物的毛孔进入到魂宠的身体之中，使得身体活力降低，在毒雾之中呆久了的话，力量和速度都会被严重削弱。

　　大片的毒雾在龙光炸开之时，宛如沙尘暴一般席卷，充斥着莫邪所在的位置。

　　莫邪快速的奔跑，逃离那毒雾的笼罩，只是，毒雾的状态让闪避能力再强的妖灵都无法闪躲，渐渐的莫邪感到了骨骼出现了一阵麻痹酸痛，奔跑的时候总觉得不能将全部的速度给发挥出来。

　　“没有了速度，就等着受死！”聂云宾看着那只奔跑变慢的七罪狐，眼神变得毒辣了几分，立刻命令青蛰龙朝着莫邪追去。

　　青蛰龙连续扇动着翅膀几次便逼近了莫邪，并且盘绕在了莫邪的上方。

　　青蛰龙翅膀扇动的速度越来越快，盘绕的过程也变得极速，渐渐的人们只能够看见一个青影在莫邪的上方不断的旋转。

　　一股青色的龙力缓缓的从莫邪周围升腾，化为了特殊的空间涌动，慢慢成漩涡的形态！

　　青蛰龙翅膀的频率越来越快，青色的能量已经化为了庞然的龙力风暴，将莫邪强行从地面拔起！

　　忽然，青蛰龙停止了极速盘绕，而龙力风暴却已经成型，身处在龙力风暴之内的莫邪已经失去了平衡，在这股暴躁的力量之中不断的飘摇。

　　风暴之内，青蛰龙通红愤怒的眼睛锁定了莫邪，庞然的肉躯朝着莫邪撞去！

　　莫邪已经很难稳定住身子，眼见青蛰龙撞来，只能用九条尾巴形成扇形尾盾抵挡青蛰龙的攻击。

　　“轰！”

　　青蛰龙撞在莫邪身上之后，顿时龙爆绽开，恐怖的青色能量将整个龙力风暴给冲散，更是将莫邪给冲飞到了整个战场的最边缘结界位置！

　　一条长长的沟壑从城林一直蔓延的商业街道的区域，沟壑周围的建筑已经尽数倒塌，扬起浑浊的尘埃。

　　沟壑的尽头，浑身燃烧着红炎的莫邪摇摇晃晃的站了起来，吻边已经溢出了一些血迹。

　　莫邪的防御并不高，类似这种战斗，若是再被攻击一次，伤势肯定会严重影响莫邪的战斗力，这或许就是莫邪还处在高等帝皇级的一个不小的弊端，毕竟三种主属性是不可能提供给莫邪无敌帝皇级的生命和防御，若不是九尾盾的坚硬抵消了大部分的伤害，被青蛰龙这种力量极其霸道的生物秒杀也是有可能的！

　　莫邪伸出了舌头，将唇边的血液给舔去，那一双银色的妖异眸子流露出的并非是受伤的痛苦之色，反而是光芒大绽的兴奋与嗜战！

　　舔舐血液的味道已经很久没有品尝到了，尤其是遇到比自己强大对手，越级挑战时带来的那种生命悬于一线的感觉，可以让莫邪处在一个全神贯注的状态中，甚至可以说是享受这种危险、刺激和血液燃烧！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　气流不规则的流动着，形成了凛冽的狂风扬起无数黄尘从莫邪的身旁飘过，莫邪银色的毛发随着这股狂风而倾斜颤动，九条燃烧着红炎的尾巴同样蠢蠢欲动的摇摆！

　　“嗖嗖！”

　　忽然，逆风之中，莫邪燃烧着红炎的银色身躯消失了！

　　所有人之看到了一窜红炎的脚印，但是诡异的是，这一窜脚印抵达某个位置的时候，瞬间分化成了七道，并且快速的从地面分离蔓延到了空中！

　　聂云宾愣住了，这七道火焰足印让他根本分不清哪个才是七罪狐的真身，一时间更不知道如何指挥才是。

　　青蛰龙的判断力更加有限，它不断的转动着头颅，想要从这几乎一模一样的七个火焰足迹中寻找某道的特殊，可是这七个火影完全的相似，甚至速度都是一致的！

　　七足迹火影并非朝着青蛰龙的本身撞去，而是在半空中划开了飘逸的估计，分别出现了在了青蛰龙周围空间的七个位置！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　忽然那，莫名的火焰燃起，一簇簇嫣红的烈焰从其中一个分身的点位蔓延到另一个分身的位置！

　　渐渐的，这种蔓延的烈焰变得越来越多，人们这才愕然的发现，不知何时半空中出现的七个罪狐的尾巴纵横交错、上下贯穿，一条条宛如燃烧着火焰的锁链，组成了一个立体的火红图案！

　　震撼的火焰尾图让青蛰龙宛如落入到了天罗地网之中，随着莫邪一声长吟，所有的锁链之尾开始绷直勒紧！

　　面对这样的攻击，青蛰龙根本无处闪躲，随着无数火链之尾捆绑，青蛰龙更是连动弹的能力都没有，凭它力量再大也绝不可能挣脱得了莫邪这柔性、韧性的狐尾！

　　“咯吱咯吱咯吱！”

　　青蛰龙的防御在这个技能下根本无济于事，紧勒的锁链直接对骨骼进行摧残，哪怕是青蛰龙这种强壮到了极点的体魄，在这种天罗地网的力量下，也会被勒断很多根骨头！

　　“嗷吼吼！”

　　青蛰龙的肉翼最先被勒的有些断裂，痛苦的它发出了吼叫，拼命的扭动着身躯想要挣脱开这些锁链！

　　莫邪的攻击并没有因为青蛰龙翅膀骨骼的勒断而结束，它的那些分身全部消失之时，开始朝着地面奔跑的莫邪的九条真实的尾巴依旧捆着青蛰龙！

　　莫邪飞踏，在空中留下了一道道火焰的足迹，顷刻间已经托着体型庞大的青蛰龙没入到了云端之中。

　　正在所有人疑惑这七罪狐究竟要施展什么技能的时候，云霄中，银色的身影豁然出现，化为了一颗银色流星，笔直的朝着地面坠落！

　　而在这颗银色的流星尾后，正奋力挣脱的青蛰龙被狠狠的向下拽去！

　　银色的星辰陨落到地面的那一刻，尾部狠狠的朝着地面锤去，而体型庞大的青蛰龙化为了青色的榔头，头部向下悚然的朝着大地撞去！

　　这个技能，正是莫邪最简单的近战技能，九尾锤，但是经过了九尾链阵的勒骨的前奏和入云俯冲而下的助力，这个九尾锤就会变得异常的恐怖！

　　九尾锤本身就是起到震荡的效果，体型越大，防御越厚的生物骨骼所承受的伤害反而最大，这一记九尾陨星锤轰落之后，青蛰龙短时间内根本就别想站起来！

　　“嘣！”

　　青蛰龙厚厚的身体轰击在地面上，方圆数公里的大地出现了如峡谷一般的裂痕，密密麻麻的蔓延开。土岩更是惊人的咆哮而起，弥漫在这结界保护的战场内！

　　结界之外，所有人看着青蛰龙被砸下去的那一刻，都心悸的感觉自己脖颈一阵莫名的痛楚！

　　谁也看得出来，这两个连续的技能绝对会给青蛰龙的骨骼造成极大的伤害！

　　果然，尘埃之中，青蛰龙的翅膀弯折了，身体已经从地裂之中爬出，却在站立的时候不断的抖动着，身体摇摇晃晃，完全无法站稳，而那硕大的头颅明显歪到一边，眼睛不再是那暴躁的凶残，而是晕眩茫然，根本不知道自己接下来要做什么。

　　“楚方尘对战斗的见解非常高，从战斗开始，就根本没有妄想能够通过这只七罪狐来撕开青蛰龙那厚厚的鳞甲，也没有想要消耗它那无与伦比的生命力，而是采用以柔克刚，直接对青蛰龙进行骨骼震荡，让它的鳞甲和肉盾反而成为了它致命的伤害，种族的自愈能力，更起不到半点作用。”图尊柯饮脸上露出了赞许的笑容，并且分析了这场战斗。

　　“殿下，依您的意思，楚方尘是要获胜了？”几位长老急忙问道。

　　青蛰龙看上去似乎只有骨骼有些变形歪曲，身上去没有什么伤痕，按理说生命力应该还很旺盛，战斗应该不可能这么快结束才是。

　　“恩，这场已经没有悬念了，青蛰龙现在看似没有受伤，但骨骼绝对已经严重破损，那七罪狐再攻击几次，青蛰龙就别想站起来了。”图尊柯饮说道。

　　……

　　楚暮嘴角微微勾起，自信中透着几分冷笑之意，楚暮对青蛰龙这个种族的了解甚至比聂云宾还要透彻，力量强、防御高、生命力顽强，拥有强大的自愈能力，这些看似无懈可击，却有着致命的缺点，一旦失去平衡的撞击，就必定会对整个身体骨骼造成极大的震伤！

　　楚暮从一开始就给莫邪灌输了以柔克刚，对付青蛰龙骨骼的理念，只要莫邪不被率先重创，那么青蛰龙绝对会被莫邪打得束手束脚，并且骨骼休想有几块是完整的！

　　现在，青蛰龙的头骨、脖骨、翅骨、胸骨都已经严重受到重创，那么接下来便不是要击败这只青蛰龙了，而是要让莫邪爆发出更强的力量，直接将这只青蛰龙的骨骼给击碎致死！


第1076章 九尾绞刑

　　聂云宾不可能就这样认输，看着青蛰龙那摇摇摆摆的身体，聂云宾心中就涌起一股怒意。

　　往常这青蛰龙都是战无不胜攻无不取，为何今日被撞击几次就变成这般模样！

　　聂云宾目光扫过，发现所有人的注意力都落在了对方的那只七罪狐的身上，想到自己很可能再一次受到屈辱，聂云宾更加抓狂！

　　“毒化！”聂云宾恼怒的对青蛰龙发出了命令！

　　青蛰龙晃动着脑袋，许久才减轻了那种晕眩效果，听见聂云宾的命令之后，青蛰龙迟钝的伸出了爪子，锋利的爪刃陷入到了它自己的鳞甲之中，并且凶狠的划开！

　　“嗷吼！”

　　每一次划开鳞甲，青蛰龙都发出了一声咆哮，短短时间内，青蛰龙的青色的身体已经被划开，青绿色的鲜血从伤口之中溢出，淋漓的顺着鳞甲的纹路在流淌着！

　　众人看着青蛰龙如此残忍自残的青蛰龙，都感觉到一阵悚然，很显然聂云宾这是要和对方不死不休了！

　　毒龙血的流淌肯定是以消耗生命为代价，但是这些毒血让青蛰龙彻底化为了一条青毒龙，可怕的毒雾缭绕在周围，形成了一个令人退避三舍的毒罩！

　　“好可怕的技能，这个毒荒手法也太残忍了！”三大宫殿的人见青蛰龙使出这种不断流血的战斗方式，都不禁为楚暮担忧起来。

　　这龙毒血毒素肯定非常强，一旦沾上的话，很有可能会造成致命的伤害，七罪狐坚决不能被攻击到。

　　楚暮看着这头血液里都已经满是剧毒的青蛰龙，杀心变得更重。

　　莫邪冷静的注视着自己的对手，它的爪子已经陷入到了地下，将周围变成了一片红炎的焦土，火舌在身旁舞动着，划开了绚丽触目的轨迹。

　　“嗷吼～！”

　　青蛰龙发出了一声怒血长吼，其硕壮的身体开始奔逐，化为了一个巨大的毒瘤，朝着莫邪冲来！

　　毒雾弥漫扩散，那些变成废墟的建筑被笼罩之后都被腐蚀成脓水，看得人心惊胆颤！

　　莫邪并没有退缩，它的速度在这一刻瞬间爆发，能够看见的只有一道银色的光流托着长长的红炎尾焰朝着毒瘤一般的青蛰龙飞驰！

　　莫邪从踏地到踏空，在即将与青蛰龙相撞之时，九条尾巴忽然翻卷，银色的身躯藏在了交错的长尾之间。

　　青蛰龙更是伸出了流满了毒液的毒爪，狠狠的朝着莫邪的身子撕去，可以看见两道交织的利刃凌厉的掠过，尽管动作显得有些迟钝，但是力量非常惊人！

　　毒素的青色爪刃在莫邪的九条尾巴之中掠过，而莫邪并没有施展任何的攻击，它的身子速度丝毫不减的从青蛰龙的头顶上划过了一道弧线，出现在了青蛰龙的后方并且速度丝毫不减的继续奔逐！

　　九条尾巴如同锁链一般分别从青蛰龙的头颅和脖颈旁边掠过的同时，缠住了青蛰龙的头颅！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪发出了一声狂野的啼叫，与青蛰龙前滑的身体进行反方向的奔跑，而背后的尾巴赫然的变成了致命的吊索！

　　“咯吱！”

　　悚然的骨裂声音从青蛰龙头颅和身子连接的位置发出！

　　青蛰龙的脖颈瞬间失去了支撑效果，硕大的头颅被那一锁近乎和身体分离了，仰到了几乎贴到后背的位置！

　　这一幕，就好像是生生的将头颅向后猛的弯折，脖颈的骨头彻底的断裂了，唯独留下一些血管和皮肉在耷拉着那颗笨重的头颅！

　　“轰！”

　　青蛰龙的身体一停滞，头颅一仰，紧接着庞大的身躯便被莫邪狠狠的拽倒在地上，重重的砸落！

　　头颅歪扭，青蛰龙连死前的挣扎的迹象都没有，便一动不动的躺在地上。

　　毒血依旧顺着青蛰龙自己撕开的伤口流淌着，形成了一个巨大的血渍……

　　“死……死了？”雄末陌凌看着青蛰龙，眼中满是惊讶之色。

　　陌凌身旁的那些人同样一脸愕然，这绞刑九尾太过惊悚！

　　试想那九条尾巴要是缠在自己的脖颈上，那会是什么滋味，要知道它可是将青蛰龙这种生物都给扯断了脖子！

　　聂云宾呆呆的看着青蛰龙，脸上毒斑的肌肉剧烈的抽搐着。

　　很快，一股精神断裂的精神反噬传来，让他张开了口猛的倒吸了一口气。

　　这样一口呼吸之后，聂云宾脸色一片苍白。

　　痛苦、愤怒、屈辱在他那张难看的脸上交织着，使得聂云宾整个人看上阴沉到了极点，他的脸上也根本没有了可以血洗耻辱的快意，反而是再一次被重创被践踏的狼狈、狰狞和怨恨！

　　“楚方尘，我聂云宾一定会要了你的命！”聂云宾怒吼一声，整个人几乎发狂！

　　在场所有人都听到了聂云宾的这声咆哮，一时间所有人的目光都落在了楚暮的身上，想知道这位青年对于这个可怕的毒荒的仇怨会有什么反应。

　　像聂云宾这种败了就在那里扬言的脑残，楚暮见多了，他看了一眼莫邪，将莫邪招了回来，半句话不说的转身朝着魂殿的阶梯走去。

　　楚暮魂盟那些人一个淡定漠然的背影，同时也给不少都想要拿楚暮人头领赏的魂盟成员一个不可磨灭的心灵阴影，想必这一战之后，一些阿猫阿狗绝对不敢再来找楚暮的麻烦！

　　“好样的！”

　　“杀得好！杀得太好了！痛快啊！”

　　三大宫殿那一方顿时暴起了一阵雷动，各种欢呼让三大宫殿所有成员士气暴涨，似乎这一战之后，魂盟的人都根本没有什么好害怕的！

　　“楚方尘！楚方尘！”

　　“楚方尘！楚方尘！”

　　不知是谁带起头来，一时间三大宫殿的军团整齐的喊起了这个冷静、可怕同时又让所有人感觉到扬眉吐气的青年的名字！

　　与魂盟争斗过程中，高层之间的战斗都是被压得喘不过气来，很多时候面对魂盟的高层挑衅，三大宫殿都只能隐忍着不敢应战，士气、名望眼中下跌。

　　但是今天，楚方尘力敌八荒之一最凶残的毒荒，给所有人上演了以柔克刚的极其深刻的战斗，一时间这个青年在三大宫殿所有人心中的地位暴涨，像萧亥、肖宇峰、秦语桐这些心高气高之辈都对他肃然起敬！

　　试问整个三大宫殿，包括元老在内，谁又能够如此干净利落的将这只满身剧毒的无敌龙族给杀死，楚方尘做到了，他用自己的实力得到了三大宫殿彻底的拥护，也用实力给魂盟所有人狠狠的一个耳光！

　　一个冷静淡漠的青年，一只凌厉狂野的七罪之狐，给在场所有人诠释了什么叫做强大，什么叫做战斗！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪快步跟上了楚暮，浑身的红炎慢慢的从身上褪去，美感与力感结合的完美身躯也慢慢的楚怜化，变为了一只摇摆着九条小尾巴的迷你小狐，然后轻盈的跳到了楚暮的肩膀上。

　　楚暮歪过脑袋，用手摸了摸这心满意足的小家伙的脑袋，浮起了一个笑容，道：“受伤了没？”

　　“呜呜～！”莫邪摇了摇头，显然那点伤对它来说并没有多大的影响，眯着眼睛就趴在那里了。

　　小家伙其实挺容易满足的，有的睡，有的吃，有战斗，就可以过得非常的充实！

　　……

　　穆清伊站在阶梯上，目光注视着楚暮，看着楚暮抚摸自己魂宠时眼角流露出的那一丝笑意……

　　这或许是这个男子最平常不过的一个小举动，但是穆清伊看到的却很多，不仅仅是战斗胜利之后的一个赞许，更多的是相依相伴的默契和习惯。

　　不得不说，这简单的画面让穆清伊心中生起一丝羡慕之意，不经意的想到了化为一簇火焰的冠凰王，心中又是一阵黯然。

　　楚暮走入到三大宫殿的阵营之中，图尊柯饮浮起了笑容，从他的眼神来看，这位图尊应该是越看这个青年越顺眼了，而原本还对楚暮的实力有很大怀疑的肖元老在这个时候也咧开了笑容，连连称赞！

　　众人一片好声，楚暮还是保持那副模样，这让三大宫殿的元老们都是暗暗惊叹，此子当真人中龙凤啊，宠辱不惊，大获全胜竟然没有一点骄躁之色。

　　当然，这些老人家们肯定想不到，在楚暮看来，已经跨入到主宰级，赢得这样级别的战斗确实没有什么值得高兴的。

　　“莫邪，过来。”见楚暮已经走来，叶倾姿也不多说，先把莫邪检查伤势。

　　对方是用毒，一旦有伤口很容易被毒素慎入，毒素要不尽快解除，很容易影响健康、寿命，伤势恢复。

　　莫邪跳到了叶倾姿面前，老老实实的给叶倾姿检查。

　　叶倾姿很快就发现了莫邪的腰部的胸部位置出现了一个很长的伤痕，正是在最后一击时被青蛰龙的爪刃给划伤了，而毒素早已经渗透进去，若不及时处理，莫邪肯定别想在短时间内恢复战斗力。


第1077章 迎战雄末陌凌

　　“潭老先生，现在是该让这些无事生非的人退去的时候了吧？”图尊柯饮开口说道。

　　谭德看了一眼那群又慢慢聚集起来的魂盟成员，轻叹了口气：“看样子，他们好像并不想就这么善罢甘休啊。”

　　果然，战败之后，魂盟不仅没有退去，反而再一次聚集到了城林之中，并且重新逼近了魂殿的阶梯位置。

　　“怎么，你们想出尔反尔？”姜魔帝有些恼怒的说道。

　　魂盟的人竟然这般无耻，明明已经败了，还敢在这里招摇，就不怕事情传出去，毁了他们自己的名声？

　　“我们哪里出尔反尔了，聂云宾不是已经带着他的人退走了？”雄末陌凌挑起眉毛一本正经的说道。

　　“聂云宾说得是他自己与楚方尘的战斗，他输了自然带他的人滚了，与我们何干，难道你们认为一个聂云宾能够代表我们整个魂盟，那只能说你们高看他了。”八荒宾辽嘲讽一笑，却是特意回头看了一眼已经满身怨气离开这里的聂云宾。

　　这番话让三大宫殿的成员们个个愤怒不已，顿时骂声一片！

　　魂盟自然不甘示弱，双方一时间剑拔弩张！

　　眼见双方大战焦灼之时，谭德急忙用魂念将所有人的声音给压下。

　　“谭老先生，刚才您也听到了，聂云宾说的确实是他自己和他的人，难不成我堂堂四雄也成为了他的手下？又或者说宾辽等人也是他的手下？”雄末陌凌言语带着几分嘲弄之意。

　　“这……”谭德并没有想到魂盟会出这样一招，有些为难的说道，“那要如何才肯结束这事？”

　　“自然是要带穆氏回去受刑。”雄末陌凌说着嘴角微微浮起，带起了一丝不屑之意，道：“除非，你们三大宫殿也能够找出一个能够击败我的人，那我也像聂云宾那样带着我的人离开，哈哈！”

　　陌凌后一句话，明显是要将楚暮刚才打他们的耳光给还回去！

　　魂盟众人听了此言，也纷纷大笑了起来。

　　用实力来说话，那么三大宫殿还真没有那个资格，他们的雄末大人就足以一个人应付好几名三大宫殿的顶级高手，这种实力悬殊之下，以战来解决问题，当然是魂盟这边占据优势。

　　魂盟自大的笑声听得三大宫殿众人一阵面红耳赤，论起军团力量三大宫殿可以让魂盟跳脚，但是谁都知道，三大宫殿中根本没有人可以一对一的情况下与雄末陌凌抗衡！

　　“楚方尘，你不是很狂妄吗，不如我们来一宠对一宠，你赢了，今天我就带着我所有的人离开这里，并且我陌凌以后在有你出现的地方绝对绕行，你输了呢，我要求也不过分，你像聂云宾那样滚就行了，反正你一个人也代表不了三大宫殿。”陌凌带着一种明显的挑衅和嘲笑口吻说道。

　　“哈哈哈，雄末大人，您怎么可以欺负一个年轻辈的人呢，那样有失身份啊。”雄末的小妾在一旁盈盈的笑了起来，声音尖细的，一副在帮楚暮说话的样子。

　　“某人不是说过吗？强是不需要解释的，只能说是他太弱啊。”这个时候宾辽也是非常配合的说上了这么一句！

　　这三个人的话语表演，让三大宫殿的元老们脸色一阵青一阵白，这些人很明显是故意要羞辱楚方尘！

　　不仅是元老们，殿主、宫主、长老们都得生生的把这口气给咽下，因为他们清楚对方明显是在挑衅他们，想要用这种方式诱使他们三大宫殿的一个人出战。

　　问题在于，谁都清楚三大宫殿中没有人可以和陌凌抗衡！

　　“太过分了，不就是占着一只泰峨巨人吗，没有了泰峨巨人，这陌凌就是个废物！”腾浪愤慨的骂道！

　　“殿下，我来吧，这一战恐怕在所难免了，要是胆怯，我们以后就很难抬得起头了。”朝大元老低声说道。

　　很多时候，败了远比怯战要好得多，不管怎么会说，陌凌的实力摆在那里，败在他手下并不是什么多不光彩的事情，这对三大宫殿的名声并没有太大的影响，倘若是连出战的胆量都没有，传出去的话就表示着三大宫殿根本不敢和魂盟抗衡，这真的颜面扫地了！

　　“先忍忍。”图尊柯饮摇了摇头。

　　“这事因我而起，还是我来解决吧。”穆清伊开口说道。

　　穆清伊的白虎实力已经有突破，要与陌凌的泰峨居然抗衡应该不成问题，只是白虎伤势过重，现在还没有恢复，眼下没有人可以镇得住陌凌，穆清伊只有自己出手了，至少得先让人们知道她的冠凰王虽然已经陨落，却也不是可以任人宰割的！

　　图尊柯饮摇了摇头，道：“穆小姐不能输，输了的话，对你对我们来说都会有很大的影响，还是让我们的人来解决吧，放心，既然我们愿意站在穆小姐这边，自然会全力保障穆小姐的安全。”

　　穆清伊眼中闪过一丝感激之色，可是看着陌凌那嚣张气焰的样子，她一时间也为难不已，现在她也总算明白什么叫做虎落平阳被犬欺了。

　　“你输了，就带着这里所有人滚吗？”忽然，一个沉冷的声音飘出，打破了这有些怪异的气氛。

　　陌凌愣了愣，目光扫去，却发现说话的人正是楚方尘，不禁浮起了高傲的笑容道：“你若能胜我，我自然会离开，怎么你想和我较量较量？”

　　“用你的灵魂发誓，我可不想某些人想狗一样赖在这里没完没了。”楚暮走了出来，语气平淡的说道。

　　“你敢应战我就用灵魂发誓，也不用你，你们三大宫殿谁敢应战，我都可以这样做，哈哈哈。”陌凌大笑了起来。

　　陌凌狂语又立刻激起了三大宫殿的愤怒。

　　“太目中无人了！”

　　“狂妄至极，真以为我们三大宫殿无人？”

　　“对啊，有本事去与黎鸿说这句话！”

　　听到黎鸿的名字，陌凌笑得更大声了，道：“黎鸿他现在又怎么会来管这些俗事，你们就别指望他了！”

　　穆清伊冷冷的注视着陌凌，以前这个家伙在自己面前毕恭毕敬的，她本以为这个雄末除了品性有些差之外，其他也还算过得去，却没有想到这个家伙如此咄咄逼人、狂妄自大。

　　穆清伊皱着眉头，对陌凌冷冷道：“总有一天，你的魂宠陨落就是你为今天这般自负付出代价的时候。”

　　“好啊，我陌凌就等那一天的到来，不过在此之前，你休想逃得出我的手掌心！”陌凌说道。

　　“别废话了，用你的灵魂发誓吧。”这个时候，楚暮已经站在了阶梯的前面，目光注视着站在最前面嚣张气焰的陌凌。

　　楚暮这句话让陌凌怔了怔，不屑的道：“你要应战？”

　　“恩，一宠决胜负，你输了带着你这里所有人滚。”楚暮语气平淡的说道。

　　“好，大家可都听到了！”陌凌顿时兴奋的大叫了起来。雪城的事情陌凌可没有忘记，若不是这小子摧毁了他们的君主阵营，那场决战也不可能一溃千里！

　　陌凌后方浩浩荡荡的军团中却是涌起了一阵如海潮一般的嘲笑之声：

　　“哈哈，居然有人挑战雄末大人，这不是自寻死路是什么！”

　　“没听见他说是一宠决胜负吗，这小子不会是那种山野里跑出来的，连雄末大人最大的依仗是什么都不知道吧？”

　　陌凌的小妾一脸做作的笑道：“夫君可要手下留情哟，他虽然击败了聂云宾，可你要击败了他，不仅是没有胜利感，反而落一个以大欺小的坏名声。”

　　“是啊，大人，还是让三大宫殿那些元老出来应战吧，跟这小子决斗有失您身份。”宾辽说道。

　　楚暮的这番话不仅让魂盟那边出乎意料，三大宫殿也都觉得楚方尘这是疯了！

　　“没看见大家都在忍着吗，这小子怎么一小子就沉不住气了！”肖元老有些着急的说道。

　　“是啊，这个家伙很明显不怀好意，一不小心魂宠就会被他杀了。”魂宠宫的庞元老说道。

　　图尊柯饮目光注视着楚暮，却没有说话。

　　姜魔帝等人也有些忐忑，因为他们不太清楚吞噬了魇魔老祖后，楚暮的白魇魔是否已经实力暴涨到足以和陌凌抗衡的层次了。楚暮敢杀魇魔老祖，那毕竟是魇魔老祖衰老到实力大减的时候。

　　“或许这样也好，就算败了，对我们没有任何的影响，而且也只是楚方尘个人不参与此事。”朝大元老说道。

　　由年轻一辈的楚方尘迎战，这败了根本就不影响到三大宫殿的声望，毕竟楚方尘本身就是年轻辈的，与陌凌这种级别的战斗，本身就是不公平。

　　“恩，楚方尘，你见情况不妙的时候，就立刻认输，只要我们迎战了，魂盟那里就没有叫嚣的资本了。”魂宠宫的庞邢点点头说道。

　　楚暮并没有多言，而是看了一眼叶倾姿。

　　叶倾姿同样并不多说，处理好了莫邪身上的毒素后，便将让莫邪回到楚暮的魂宠空间之中。

　　“楚暮，狠狠的揍他。”叶倾姿用精神之音对楚暮说道。很显然叶倾姿也有些看不下去了！

　　楚暮看着挥着小拳头显得几分娇憨的叶倾姿，不禁咧开了一个笑容。

　　比狂妄，楚暮倒很想知道泰峨巨人能不能狂得过那个劣性十足、杀戮成性的白魔鬼？


第1078章 白魔鬼战泰峨巨人

　　依旧是之前的那片已经面目全非的战场，考虑到雄末陌凌的实力，谭德特意请来了一些老牌的高手，让他们在战场的边缘都布置上一些牢固的结界，避免城市其他位置受到波及。

　　应战之后，陌凌当下以灵魂立誓，倘若这次落败，立刻带着所有人离开，决不再对穆清伊有任何追究，并且以后见到楚暮必定绕道而行。

　　灵魂誓言这种东西可以破解，却也有一定的约束之力，而且这次若是魂盟的人再耍无赖，想必那些老人家们也不会轻易绕过他们了！

　　楚暮再战，此时他已经将莫邪给收回到了魂宠空间之中，自己独自站在了战场上。

　　雄末陌凌踩在一片高楼的废墟之上，嘴角勾着一个冷冷的笑意。

　　他不知道眼前这个青年究竟哪来的勇气和自己抗衡，但是，既然他不知死活的送上门来，那么陌凌也不会让他好过，至少要将这小子最强的魂宠给杀掉。

　　陌凌并没有浪费时间，咒语念起，所召唤的魂宠赫然是他最强的生物——泰峨巨人！

　　泰峨巨人体型庞然无比，宛如一座坚硬的山峰拔地而起，站在其身躯的阴影之下，便给让人连动弹的能力都没有！

　　巨山屹立，与聂云宾的那只体型硕壮的青蛰龙比起来气势不知强了多少倍，结界之外那些高高仰望这遮蔽阳光的巨型身躯时，都不禁一个个倒吸了一口气！

　　人类在这一座泰山面前，是真正的渺小如同蚂蚁！

　　“太可怕了，这样的生物如何战胜得了啊！”三大宫殿中不少都是第一次见到泰峨巨人，那种山峰挺拔的力量身躯冲击着他们的视觉，让他们内心震撼久久难以平静。

　　“这可如何是好啊，楚方尘就算召唤那只七罪狐，恐怕一个照面就会被秒杀吧！”更多的人开始担忧楚方尘了。

　　众人的目光落在楚暮的身上，在他们看来这样的敌人让他们去应战就已经是一种难以跨过的心理挑战了，更不用说是去试图击败他。

　　不过，让他们惊讶的是，站在战场中的楚方尘远比人们想象的镇定，这种镇定就好像那充满爆发力的山峰巨人只不过是一个死物！

　　楚暮缓缓的念起了咒语。

　　咒语念读的过程非常的流畅，一团泛着银色的魔焰在楚暮的身上燃起，渐渐的充斥了楚暮的全身，将本就英俊的楚暮衬托得更加邪性凛然！

　　“换作是我，可能连咒语都念不出来。”看见楚方尘已经召唤出了那只曾经击败了朱朝魂宠的白魇魔，魂宠宫的秦语桐嘀咕了一句。

　　“我估计也做不到。”其他几个年轻一辈的成员也都应了一句。

　　银白色的魔焰越来越浓，越来越烈，那冷森森的气势朝着周围蔓延开，形成了一个以楚暮为中心的空间气旋，正在慢慢的流动着。

　　楚暮向后退出了一步，在他身上燃烧的银白色魔焰依旧在原地飞舞，呈现出楚暮的模样和形态，宛如楚暮的魔焰影子！

　　“桀桀～！”

　　白魔鬼缓缓的托起了燃烧着银白色魔焰的爪子，颤抖着双肩发出了诡诈的笑声。

　　它诡笑的火焰脸庞下隐藏着嗜血的残暴，那双将一切不放在眼里的高傲眸子深处，流露出的是对死亡的狂热。

　　这就是一个魔鬼，桀骜、残暴、嗜血，在它周身，缭绕着无数冤魂厉鬼，鬼气森森，足以让接近它的任何生物都退避三舍！

　　“这白魇魔，居然已经是银白色的魔焰！”魇魔宫的长老们率先从魔焰的颜色做出了实力的判断！

　　白魇魔掌控的不同力量结晶呈现出不同效果的白色，如最低级的白魔焰，便是最简单的苍白，而到了怨焰之后，便会透出一种鬼火一般的惨白，但是不管是什么效果，白魇魔的魔焰都摆脱不了白色这个基础。

　　唯有到达了主宰级，如魇魔老祖一般，魔焰将彻底的变成银色！

　　至于银白色，这就说明这白魇魔正在朝着主宰级蜕变！

　　“这白魇魔，看来是真的把魇魔老祖给消化了！”姜魔帝内心剧烈的翻涌着。

　　正在向主宰级蜕变的白魇魔，这对于几乎所有人都卡在无敌帝皇这个领域的魂宠师们来说是多么可遇而不可求啊！

　　这个时代中，人类领域内并未出现过主宰级的白魇魔，所以有绝大部分的人都不知道银色的魔焰代表着什么含义，包括魇魔宫本身一些没有见过魇魔老祖的人也都不知道这点，更不用说是其他那些对白魇魔并没有什么了解的人了。

　　所以，在楚暮召唤出这白魇魔的时候，人们尽管惊叹这白魇魔的邪性十足，却也没有任何一个人意识到这是一只正在向主宰级蜕变的超强白魇魔。

　　而姜魔帝等知道实情的人看着周围那些依旧在担忧焦虑的三大宫殿成员还有那些幸灾乐祸的魂盟成员，非常腹黑的按捺住内心的那份激动与狂热，心中暗笑：有你们好看的了！

　　只要已经朝着主宰级迈进，这白魇魔如何不敢与泰峨巨人一战？

　　……

　　战场中，陌凌明显是没有看出这只白魇魔有什么特殊之处，从气息的判断来看，那也只不过是一只超级帝皇罢了。

　　“两个技能之内解决它！”陌凌对自己的泰峨巨人说道。

　　泰峨巨人顿时发出了一声震天的咆哮，其身体在移动之时便引起了大地的崩裂！

　　拳头高高的挥起，空气中无数的岩晶粉尘高速旋转在其手臂之间，抬起头时可以看见震撼的岩石飞阵从天而降，感觉像是一座山体化为碎片轰然崩塌朝着地面恐怖的砸落！

　　这惊天动地的技能出现后，在结界保护的所有人都不禁脸色苍白一片！

　　一片辽阔的城市区域竟然彻底的被岩石阵所笼罩着，相隔甚远，却身临其境，给人巨大的心里压力！

　　泰峨巨人的这个技能给所有人诠释了岩系的真正巅峰有多么震撼，举手间就可以摧垮一切，包括人的心理！

　　巨型拳头在岩石飞阵的最中央位置落下，霎时大地城区变成了粉末，人们根本就看不见那只在泰峨巨人面前小如蚂蚁一般的白魇魔的身影。

　　“他……他这是要连楚方尘也一起杀！”众人看着楚方尘自己也被那一波岩系技能给吞没，顿时双目通红。

　　楚暮召唤完魂宠后，还没有来得及退出的战场更远的地方，陌凌就让泰峨巨人发动攻击，这看似直接攻击魂宠的一击，却足以将魂宠师一起波及到，试问又有几个人能够从这种惊人的岩系力量中存活下来！

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　结界之内，一切都已经变成粉末，这狭小的战场依旧无法让接近主宰级的生物尽情发挥他们的毁灭力！

　　城区、城林、街道已经全部变成了粉末，人们一眼望去，看见的是一片凹凸不平的沙漠！

　　如此剧烈的力量冲击，让魂盟和三大宫殿的成员都惊呆了，在这样的攻击之下，难道还有生物能够存活吗？

　　“呼呼呼呼～！”

　　尘埃扬起，从陌凌的身旁吹过。

　　泰峨巨人的肩膀上，陌凌眼中闪过一丝快意，大笑道：“看来是一个技能就够了，而且还是两条性命一起收走！”

　　只杀一只魂宠的话，楚方尘肯定能够死灰复燃，陌凌要的就是斩草除根！

　　忽然，陌凌的笑声戛然而止了。

　　因为他发现那片渐渐散去的黄尘中，楚方尘安然无恙的站在那里，并且一双眼睛透着让人极不舒服的光芒。

　　与此同时，陌凌感觉到脖颈传来了一阵刺骨的冷意，这是一股极具威胁性的可怕气息！

　　“唰！唰！唰！”

　　十道邪斩诡异的从泰峨巨人背后肆虐而过！

　　每一道都在泰峨巨人的身上留下了一条长长的伤痕，泰峨巨人那结实无比的防御竟然难以抵御！

　　“哝～！”

　　泰峨巨人发出了一声咆哮，迟钝的转过身，用手臂保护自己身体的要害！

　　邪斩继续扫过，在泰峨巨人的手臂上留下了道道惊人的裂痕，甚至其庞大的身躯在邪斩的横扫之下，连连后退，险些失去了平衡，一副摇摇欲坠的样子！

　　“嘣！”

　　泰峨巨人双腿一踩，猛的钉住身子。

　　而攻击停止之后，陌凌看了一眼泰峨巨人身上那些深深的伤痕，一股寒意顿时传遍全身，整个人惊魂未定！

　　这白魇魔不仅在泰峨巨人的攻击下毫发无伤，甚至破开了素以防御著称的泰峨巨人的防御！

　　怎么可能？怎么可能！

　　此时，陌凌目光注视着那个悬浮在半空中咧着诡异笑容的银白色白魇魔，脸上满是震惊之色！


第1079章 这人真的是楚方尘吗？

　　“这……这是真的吗，泰峨巨人的防御居然被这么轻易击破了？”艳抹红唇的毒女有些不敢相信的看着泰峨巨人身上的伤口！

　　每一道邪斩的范围都是好几公里，这还是压缩的情况下，这样的裂痕出现在泰峨巨人的身上就显得触目惊心，任何人都可以看得一清二楚！

　　一旁的宾辽整个人也呆住了，泰峨巨人的防御无与伦比，它真正强大的也正是这厚实无比的防御，怎么会在一击之下就被撕开！

　　所有人愕然之时，那银白色的魔鬼已经再一次发动了攻击，它那飘魅的身影快速的穿梭在云气之间，每一次飞跃，都在天空中布置出了一片悬浮的燃烧火团！

　　火团不断的连在一起，渐渐的化为了巨大的火云，笼罩在泰峨巨人的头顶，剧烈的燃烧着。

　　泰峨巨大的双瞳已经充斥着怒火，这怒火宛如岩石熔浆一般在它的瞳孔之中翻滚！

　　忽然，泰峨巨人伸出了手臂，手掌豁然的朝着天空中的银白色火云拍去！

　　“隆隆隆隆隆！”

　　一座悚然的山脊在泰峨巨人的手掌位置豁然出现，山脊迅速的化为了一条惊人的岩蛇，在熊熊的银白色火云之中翻滚着身躯！

　　岩巨蛇在天空中游动，追逐着正在布置自己魔焰领域的白魔鬼。

　　白魔鬼看着那条宛如山脉脊梁一般的岩石巨蛇，却是发出了嘲笑声音。

　　白魔鬼站在了原地，冷静的注视着那天空中游动的庞然大物，缓缓的伸出了手掌。

　　手掌魔焰慢慢的褪去，却出现了一个风穴！

　　风穴明明只有掌心那么大，诡异的是那巨大的岩蛇撞来的时候，头颅却没入到了风穴的空间之内，然后是颈部，接着是整个身躯！

　　短短的几秒钟时间，巨蛇在天幕上凭空消失了，这诡异的现象让陌凌的脸色变得更加难看了。

　　“还给他！”楚暮远远的下达了命令。

　　白魔鬼的手掌紧握着，得到楚暮的命令之后，顿时咧开了笑容，手掌慢慢的抬起，却是逆转了风穴！

　　“隆隆隆隆！”

　　岩石翻滚的声音如雷霆轰响，风穴逆转之时，诡异的空间之内，一个燃烧着银白色魔焰的岩蛇头颅从风穴之中钻出！

　　银白色魔焰覆盖全身，巨型如山脉脊梁的身躯，这魔焰岩巨蛇出现在天空中后顿时镇住了结界外所有的人，人们膛目结舌的看着那无坚不摧的魔焰之蛇拖出了长长的轨迹，气势磅礴的朝着泰峨巨人撞去！

　　泰峨巨人体型如此庞大，这就意味着它的闪避能力几乎为零，眼见自己释放的岩蛇反而被魔焰化的返回，泰峨巨人也有些慌张的用双臂保护住头颅。

　　“轰隆隆隆隆～！”

　　岩蛇重重的砸在了泰峨巨人的身上，泰峨巨人山峰的身躯被自己的力量不断的震退，身体滑到了结界末端，将那结界撞成了粉碎才勉强稳住步伐。

　　胸膛明显凹陷溃烂，原本如同熔岩炼化的泰峨巨人身上多了无数细微裂痕，看上去有些狼狈。

　　“可恶！”陌凌的脸色已经铁青了。

　　他现在终于知道为什么这个青年敢挑战自己，很显然他的依仗同样是一只实力非常接近主宰级的白魇魔！

　　看着天空中那只银白色的魔鬼，陌凌内心满是嫉妒和愤怒，为什么一个二十多岁的青年会拥有如此强大的魂宠，他究竟是如何得到这股力量的，要知道这整个人类领域跨入这个层次的都是屈指可数！

　　“我陌凌不是随随便便什么人就可以触怒的！”陌凌愤怒的吼了一声，命令着泰峨巨人朝着那只白魔鬼杀去！

　　拥有泰峨巨人的雄末陌凌确实不是随便什么人就敢惹的，但是，楚暮又岂是可以轻易招惹的？

　　竟然在魂殿的门口如此嚣张气焰，不收拾他收拾谁！

　　今天，这个雄末陌凌，楚暮是踩定了！

　　“白魔鬼，魔焰海啸！”

　　白魔鬼在天空中布置的火云可不是摆设，随着楚暮的命令下达，白魔鬼伸出了一只手，指着上空那剧烈燃烧的火焰云团。

　　“嗫～！”

　　仿佛是一个君王命令背后的千军万马奔腾冲刺，白魔鬼发出这声啼叫之后，火云在空中化为了震撼的魔焰海啸，从高空之中翻滚而下！

　　壮丽的银白色大浪遮天蔽日，似乎整个世界都要被吞没了，所有的魔焰一次性倾倒而下，燃烧和翻腾。

　　泰峨巨人刚想要施展技能却立刻迎来了这魔焰海啸的洗礼，急忙一拳砸在变成沙漠的地面上，身体半跪而下！

　　这一拳落下之后，泰峨巨人的周围猛然的涌起沙浪，这些沙浪快速的将泰峨巨人给包裹起来，完完全全形成了一个高大的沙丘！

　　魔焰在此刻席卷，焚烧灵魂的寒意穿透了沙砾，盘绕在泰峨巨人的身体周围。

　　尽管有了沙丘的阻碍，但是灵魂焚烧的痛苦依旧存在，连陌凌自己都承受了这种煎熬，痛苦的发出叫声。

　　魔焰海啸滔滔而过，燃尽了一切，火势几乎铺满了结界内所有的土地，这一片城区彻彻底底的化为了焦土。

　　“哝！”

　　泰峨巨人一声咆哮，被灼烧得已经变成黑色的山丘兀然崩散，泰峨巨人身体猛然出现，竟然瞬间加速朝着白魔鬼冲撞而来！

　　泰峨巨人这种身板要是直接撞来，几乎无处闪躲，白魔鬼已经施展开错位魔影，却还是被他的手臂给击中，被击飞到了很远的地方。

　　只不过，这点程度的攻击，是无法对白魔鬼造成多大的伤害，白魔鬼通过空间能力轻松的稳定住自己的身体后，依旧是咧着嘲讽的笑容盯着那只暴怒的泰峨巨人。

　　泰峨巨人躲在了山丘之中，看样子没有受什么伤害，但是灵魂肯定是已经被灼痛得厉害，否则那双眼睛此刻怎么会像一头发狂的野兽一般通红。

　　“空间流沙。”楚暮对白魔鬼发出了命令。

　　白魔鬼随手一挥，泰峨巨人所在的空间立刻出现了一丝诡异的颤动，紧接着可以看见泰峨巨人的步伐明显变得缓慢，整体看上去迟钝到了极点！

　　“邪斩！”

　　楚暮继续下达命令。

　　之所以让白魔鬼释放邪斩，是因为楚暮需要借助白魔鬼的黑暗属性来破开泰峨巨人的防御。

　　泰峨巨人的防御确实非常厚，真正的主宰级生物要杀死它也不是那么容易的事。

　　而岩系的克星正是暗系，白魔鬼的邪斩是异系与暗系的结合，这个技能可以给泰峨巨人造成更直接的伤害，这就是白魇魔属性众多的一大好处！

　　四道邪斩再一次华丽的斩开了泰峨巨人的皮肤，深及肉里，之前白魔鬼的攻击太过突然，人们或许还没有反应过来，但是这一次，所有人都真真切切的目睹了，这白魇魔确实能够轻易的对防御极厚的泰峨巨人造成威胁！

　　几个回合下来，很明显泰峨巨人身上的伤势增多，而泰峨巨人除了那一挥壁之外，便没有给对方造成多少实质意义的伤害，这个场面是在场所有人都料想不到的。

　　魂殿的朝大元老到现在下巴还没有合拢，之前他劝说楚暮，一旦见识不妙马上认输，可哪里知道这个青年竟然会如此变态的将雄末陌凌的泰峨巨人伤成这样！

　　庞元老、肖元老、腾元老等人同样是一直的揉眼睛，根本不敢相信此时所看到的这一切。

　　“那个家伙……真的是楚方尘吗？他的白魇魔怎么会……怎么会变得这么厉害！”腾浪早已经看得傻了。

　　要知道，当初雪城一战，为了限制那只泰峨巨人，三大宫殿可是出动了一共八名元老和长老，才非常勉强的限制住泰峨巨人，那个时候，所谓的主宰级就在腾浪心中埋下了不可磨灭的印象。

　　现在，楚方尘竟然一人一宠力敌，这种对比之下，让腾浪一时间有些不敢相信那个在战场上的男子真的是楚方尘！

　　“他说他来应付陌凌，原来他真的应付得了陌凌……那可是雄末陌凌啊！”肖元老等几个原本极力反对多管闲事的保守派成员们心中波澜久久难以平息。

　　至于一直观战，视线多次落在楚暮身上的穆清伊，表面上来看她很平静，但是那双不断轮动的美丽眸子却流露出了难以置信之色。

　　正如腾浪所惊诧的，这个人真的是当初雪城那个沉默历练在冰纱裂谷的青年吗？

　　为什么自己觉得这个让人震撼的男子如此陌生？

　　又或者说，自己其实一直都没有真正了解和读懂过这个人，此时此刻所看到的才是真正的他，一个驾驭着接近主宰级生物的低调无比的强者！


第1080章 纵剑贯穿，击败巨人

　　两个技能之内解决？

　　陌凌现在已经不敢说这种大话了，他的脸色变得铁青凝重，内心压抑着那种妒火与怒火的燃烧。

　　“踩碎他！”陌凌吼出了一声！

　　泰峨巨人身体豁然下沉，下一刻，其身躯竟然一跃而起，在云雾之中化为了泰山，狠狠的朝着白魔鬼所在的位置砸去！

　　白魔鬼施展开错位魔影，连续的飘动，出现在了泰山笼罩的区域之外。

　　不过，这泰山压顶的攻击范围明显不单单是泰峨巨人踩踏的区域，当其落地之时，践踏起的沙尘巨浪化为了毁灭一切的能量波，朝着整个万象城扩散！

　　白魔鬼立刻就被这股力量给掀翻，被冲飞到了结界之外，掩埋在了那些厚厚的粉末之中。

　　泰峨巨人的攻击并没有结束，落地之后，它抬起了巨腿，再次狠狠的朝着地面践踏，顿时一座座尖峰一般的岩刺随着那裂开的山地排排耸立，笔直的蔓延到了被掩埋的白魔鬼的位置。

　　白魔鬼还没有从沙丘之中爬起，便又被这些尖峰给撞到了数千米的高空，银白色的身躯在尖峰的对比下，极其的渺小。

　　“哝！”

　　泰峨巨人怒吼一声，右手的手掌打开，地面上所有的沙尘在它的手掌上疯狂的凝聚，竟然瞬间幻化出了一柄恐怖的泰峨之锤！

　　泰峨巨人咆哮，泰峨之锤被它狠狠的朝着天空抛出！

　　沙尘之暴缭绕在这柄巨型的战锤上，在天空中划过了飓风的轨迹，朝着长空中的白魔鬼雷霆万钧之势轰去。

　　看着那泰峨巨锤飞驰，楚暮心中一惊，很显然这是泰峨巨人的绝技了。

　　当下，楚暮不敢让白魔鬼有过多的保留，急忙让白魔鬼施展主宰级的技能！

　　“天地魔剑阵！”

　　白魔鬼在空中稳定身体的时候，下方呼啸而来的泰峨之锤已经毕竟，它想要闪躲不可能了。

　　听到了楚暮的命令之后，白魔鬼第一时间念起了咒语。

　　白魔鬼身上的银白色魔焰出现了分离，缭绕在它的周身，并且慢慢的扩大范围。

　　银白色魔焰悬浮燃烧的过程中，迅速的凝聚成实态，拟化成了一柄柄炙热燃烧的银白色魔剑！

　　每一柄魔剑都达到数千米之长，真正意味上的屹立天地，那直逼云霄与剑指大地的气势让结界之外的人们都不禁阵阵颤栗！

　　壮丽、肃然、邪异，天地魔剑出现之后，泰峨巨人那尘暴缭绕的泰峨之锤都显得黯淡了几分，毕竟天地魔箭阵是真正的主宰级技能！

　　“铿！”

　　泰峨之锤，重重的砸在了天地魔剑阵上，发出了一声金属的震鸣，整个城市都响彻了这声颤响！

　　尘暴遮天蔽日，泰峨之锤将长空击碎了一般，人们可以看见所有的光线被砾岩的力量所吞噬，一片沙石统治的昏暗，在所有人心中蒙上了一层恐惧的阴影。

　　结界已经根本无法再起到保护作用，裂痕道道出现，紧接着便彻底的碎裂。

　　结界碎裂的那一刻，所有人都可以感受到泰峨之锤这个技能的真正气息，那些魂念低弱的人甚至已经趴到在地上，双腿发软的站不起身来。

　　一眼扫去，结界外，倒下了一片，脸色苍白到了极点！

　　然而，可怕的席卷并没有结束，昏沉的天空中，鲜艳的银白色魔焰依旧占据着原本的空间，在那毁天灭地的泰峨之锤下，天地魔剑阵岿然不动！

　　魔剑阵旋转，可以清晰的看到每一柄魔剑上都出现了惊人的裂痕，密密麻麻分布在魔剑剑身上。

　　不过，这些裂痕并没有让魔剑失去原本的那股气势，反而像是岁月遗留在上面的战斗痕迹，变得更加煞气腾腾！

　　“嗫～！”

　　白魔鬼发出了尖锐无比的魔啼。

　　顿时，九柄擎天魔剑发出了天地嗡鸣，剑尖全部锁定了泰峨巨人！

　　长长的魔焰轨迹在苍穹之中拖出，壮丽霸道得让人忘记了呼吸！

　　陌凌抬着头，整个人陷入了惊慌。

　　他根本不会想到在承受了泰峨之锤这种毁灭性的攻击之后，这白魇魔竟然还可以立刻做出还击，而且还击的武器正是这用来抵御泰峨之锤的天地魔剑！

　　第一柄笔直的朝着泰峨巨人的胸膛刺来，泰峨巨人暴怒的深处双手，死死的抓住了这巨型魔剑。

　　魔剑冲击力非常强，抓住飞驰而来魔剑的泰峨巨人身体向后滑去。

　　手臂猛的压紧，泰峨巨人滑退了很远之后，终于抵消了这柄魔剑的力量，将这柄魔剑给捏成了粉碎。

　　第一柄魔剑化为了无数火苗，慢慢的飘落。

　　不过，还未等泰峨巨人扑灭手上染上的魔焰的时候，泰峨巨人头顶上忽然出现了一阵空间扭曲，一柄魔剑宛如刽子手的死刃一般，悚然的悬挂在了泰峨巨人的头顶上，并且瞬间加速！

　　泰峨巨人无比慌张的向后滑出，这柄恐怖的天地魔剑贴着泰峨巨人的脸刺落，笔直的扎入沙漠大地上，其整体的高度正好与泰峨巨人的体型相当！

　　“呼呼呼呼～！”

　　魔焰扩散，泰峨巨人尽管躲开了魔剑本身的穿刺效果，却立刻遭受到了魔焰的席卷！

　　陌凌擦了擦额头上的冷汗，心有余悸的看着那柄恐怖的魔剑，正想要用魂念去感知其他魔剑位置的时候，忽然陌凌感觉到了泰峨巨人的身躯剧烈的一颤，紧接着听到了泰峨巨人发狂的惨叫声！

　　“哝！”

　　陌凌满脸骇然的低下头，猛然间发一柄魔剑从泰峨巨人的后腰中间直接贯穿到腹部，触目惊心的横在了泰峨巨人的身躯中！

　　这是第三柄魔剑，它可以说是与第二柄同时出现，泰峨巨人向后闪躲之时，这一柄魔剑便悄无声息的刺来！

　　陌凌的注意力全部在第二柄魔剑上，然而那些在远处观战的人却可以清楚的看见第二柄和第三柄魔剑如同死神一般毫无征兆的现身！

　　魔剑一共有九柄，前三柄就已经如此惊魂，后面还有六柄，那根本不遵行正常轨迹飞驰的天地魔剑若是出现的话，泰峨巨人能否活下去？

　　第四柄魔剑没有任何的花哨，它出现在了泰峨巨人的面前，斩向了泰峨巨人的身体。

　　泰峨巨人非常勉强的用手臂来抵挡，可是天地魔剑融合了暗系的效果，其防御在威力恐怖的魔剑面前并不是绝对的！

　　这一剑斩过，泰峨巨人再次发出了哀嚎声，其手臂与它的身体奋力，旋转着砸落在了远处！

　　第五柄魔剑刺向了泰峨巨人的胸膛，泰峨巨人的胸膛拥有最厚实的护甲，这柄魔剑并没有成功穿透。

　　但是，第六柄魔剑依旧刺向了泰峨巨人的熊坦，它的胸膛上的护甲化为了粉碎，被好的面目全非！

　　第七柄魔剑则在所有人的目睹下，贯穿了泰峨巨人的胸膛！

　　此时，泰峨巨人身上已经贯穿着两柄剧烈燃烧的魔剑，这画面让所有人都感到难以置信！

　　“呼～！”

　　第八柄魔剑出现，这柄魔剑竟然是直接刺向了泰峨巨人的膝盖！

　　泰峨巨人受到这一击之中，终于不堪重负，山脉般的身躯向后仰，重重的倒在了大地上！

　　“嘣～！”

　　巨响在整个城市传开，泰峨巨人一旦倒下，就意味着它很难有站起来的可能了。

　　只是，这依旧没有结束，第九柄出现了！

　　这第九柄魔剑的剑柄之上，银白色的魔鬼邪性凛然的傲立在那里，当它咧开残忍的笑容之时，魔剑化为了一道死光之光，笔直的坠落，正是朝着泰峨巨人的头颅刺去！

　　“哧！”

　　这惊心魔剑落下，泰峨巨人非常艰难的伸出另一只手，挡在了自己的面门上。

　　但是这魔剑直接贯穿了泰峨巨人的手掌，扎入到了泰峨巨人的头颅内，将其钉在了满是沙砾的城市大地上！

　　“嗡嗡～！”

　　整个城市区域一片死寂，唯有剑鸣声在天地间回荡！

　　破碎的结界之外，数以万计的魂宠师，他们拥有不同的身份，代表着不同的势力，而此时他们的表情却是彻底的一致，一致的骇然，一致的震撼！

　　泰峨巨人倒下了！

　　在人类领域几乎横扫一切的泰峨巨人竟然败了，而且是败在了一只白魇魔，败在了一个青年的手上！

　　泰峨巨人的体型巨大如山脉，尽管远在结界之内，却依旧是近在咫尺的感觉，而天地魔剑更是霸气凛然，每一柄都是数千米，同样看上去像是霹雳定格一般触目惊心。

　　如此巨大的画面就摆在所有人眼中，并且是占据了所有人的视野，真实得让人感觉呼吸都会被压迫。

　　可是，在场的人又有谁能够相信眼前这最直观的事实？

　　魂盟的宾辽和毒女已经被冰冻了，呆呆的看着那被三柄魔剑刺穿了身体的泰峨巨人。

　　被击垮的已经不仅仅是泰峨巨人了，还有他们内心根深蒂固的泰峨巨人那不可能败的观念。这个观念甚至成了真理！

　　而此时，他们的真理被体击得无完肤！


第1081章 吓退魂盟大军

　　雄末陌凌站在泰峨巨人的肩膀上，他整个人好似丢了魂一般。

　　真的败了，败得如此突然，似乎上一刻他还在发出对这个青年嘲笑的声音，用一种同样的方式去羞辱和挑衅他。

　　但是这一刻，他却已经看着泰峨巨人倒下，被三柄剑穿过身体，这个画面比任何噩梦都还要可怕！

　　雄末陌凌唯一的依仗就是这泰峨巨人，没有了泰峨巨人，他和八荒并没有多大的区别，甚至三大宫殿的一些实力强横的元老都可以击败他。

　　三大宫殿的所有成员寂静了许久，旋即发出了震天的欢呼之声！

　　这欢腾而起的声音甚至让魂盟的所有成员都一阵哆嗦，误以为是三大宫殿的人在这个时候要杀过来了。

　　要知道，没有了雄末陌凌，他们这群人根本就没有与三大宫殿战下去的资本。

　　“太难以置信了！太难以置信了！”庞元老、朝元老等人已经不知道用什么言语来形容内心的震撼。

　　雄末陌凌一直以来都带给三大宫殿一层挥之不去的阴影，很多时候，三大宫殿都不得不强行压下心中的怒火，无比憋屈的退让，正是因为雄末陌凌的泰峨巨人的存在。

　　刚才对峙的时候，陌凌嘲笑三大宫殿根本无人敢和他一战的时候，所有人都感到一阵前所未有的愤怒，恨不得三大宫殿真有那么一个人，可以狠狠的蹂躏这个嚣张气焰的家伙。

　　本以为这次又要忍气吞声的时候，这个人居然出现了，他凭借着一只银白色魔焰的白魇魔，完虐了陌凌引以为傲、嚣张无比的泰峨巨人！

　　战斗的整个过程他们都看在眼里，每每看到泰峨巨人受伤，他们多年来堆积的对陌凌的怨气便被扫去几分，更多的是欲呼出的快意！

　　直到最后，三柄魔剑利落的刺穿泰峨巨人身体的那一幕出现，他们内心震撼之余，更多的是看见陌凌失魂落魄样子的狂喜！

　　“天之骄子啊，这楚方尘真乃天之骄子，我想知道他是如何在这个年纪培育出一只接近主宰级的白魇魔，记得当初传闻，他的白魇魔应该是无敌帝皇才是。”庞元老发出了一声最真诚的惊叹。

　　众人的目光都落在柳元老的身上，因为所有人都知道这楚方尘是柳元老的义子，那么作为义父的柳元老肯定是对他的事情更加了解。

　　柳元老凭白无故的受到了这么多人的注视，而且看得出来因为楚方尘这震撼的表现，不少人都有些敬畏的看着自己。

　　柳元老自己也没有想到因为楚暮的实力自己会受到这种待遇，但事实上柳元老对于楚暮的实力根本不了解，他只知道这个青年当初在天下城以一己之力，让数百亿人得以继续生存，让三大宫殿稳住了根基。

　　而今天，他又以一己之力，击败了一个无人可胜的雄位强者，以自己绝对的实力镇住了前来挑衅的魂盟所有人。

　　“他的白魇魔，接受了魇魔老祖的传承。”这个时候，图尊柯饮开口了。

　　图尊柯饮对楚暮有很大的信心，相信他能够和陌凌抗衡一番，出乎他预料的是，这楚方尘竟然是以这种强势的姿态击垮了泰峨巨人，这一战足以让雄末陌凌颜面扫地了！

　　这件事，图尊柯饮已经告诉过众元老，但是之前元老们明显没有重视，因为所谓的传承又很多种，或许只不过是传承了某个技能罢了。

　　而现在，图尊柯饮再次提到那只白魇魔是接受了魇魔老祖的传承后，所有人终于意识到，这根本不是一个普普通通的传承，而是楚方尘的这白魇魔就是魇魔老祖接班人。

　　这个时候，笑得最开心的当然是姜魔帝等几个早就猜到这个可能的魇魔宫高层了。

　　姜魔帝、老隐士、沈元老、沈墨都是亲眼目睹了那只白魇魔吞噬了魇魔老祖。

　　吞噬型白魇魔本身就可以吞噬同族来让自己的实力成长，他们自然可以肯定楚方尘的这白魇魔已经是在向主宰级蜕变。

　　更何况，他们几人更是非常清楚，这白魇魔可以随心所欲的施展主宰级技能，这一旦往主宰级跨越，实力有多强早已经在姜魔帝等人心中有些定数了。

　　结果，陌凌那东西仗泰峨巨人皮糙肉厚，就跑到这里来撒野，还是摆出那般狂妄嚣张的姿态，故意挑衅侮辱楚方尘。

　　别人的白魇魔刚刚消化了魇魔老祖的力量实力突飞猛进，这陌凌竟然就送上门来了，他不遭殃谁遭殃，越嚣张死得越惨！

　　事实上，当初会议上的时候，姜魔帝发现包括魂殿在内还有不少人并不怎么支持楚方尘的时候，心里就在暗暗发笑了，有些迫不及待的想要看到这些数落楚方尘的人看到今天这一幕会是什么表情。

　　果然，以肖元老、杨风颖大长老等几个为首的保守派，他们此时脸上的表情已经丰富到了极点！

　　当然姜魔帝、老隐士、沈元老这三个魇魔宫巨头现在更加确信，以这个青年为尊绝对是最最正确的选择，要知道就算实力比陌凌还强的黎鸿也未必有这种狂虐雄末陌凌的魄力！

　　此刻，所有人都要重新看待那个青年，甚至这个青年完全众人放在了一个他们很难触碰得到同时必须无比敬畏的高度！

　　看着这个男子带着那只银白色的白魇魔缓缓的回到三大宫殿的阵营中，那如雷一般的声音就没有间断过，一双双炙热狂喜真诚的目光注视着楚暮……

　　楚暮微微浮着笑容，击败雄位强者让楚暮才能够感觉到一丝成就感，当然主要是白魔鬼没有让楚暮失望，遵照了楚夫人的指示，将那个家伙揍得很惨！

　　“发动攻击吧，陌凌的泰峨巨人已经废了。”楚暮走到了图尊柯饮的面前，对柯饮说道。

　　柯饮愣了愣，开口道：“陌凌被解决我们已经有必胜的把握，但是那些人不会让我们出手的。”

　　说着柯饮用手指了指同样满脸愕然的那群德高望重的老人们。

　　“您老觉得他们现在会和我们打吗？”楚暮挑着眉毛说道。

　　这句话可谓点醒了梦中人，旁边的朝元老和姜魔帝更是大笑了起来，明白了楚暮什么意图！

　　……

　　雄末陌凌已经将泰峨巨人收回到了魂宠空间之中，元素界生物不会那么容易死亡，但是泰峨巨人现在的情况也濒临死亡，他相信若不是他刚才念动咒语要召唤其他魂宠，那个楚方尘甚至还有可能再进行一波攻击，让他的泰峨巨人彻底死透。

　　“大人，您还好吧？”宾辽走了过来，眼神非常古怪的看着雄末陌凌。

　　陌凌的小妾毒女也驾驭着魂宠落在了陌凌的面前，她摆出了一副无比关心的样子，但是就连旁边的宾辽都看得出来，这个女人眼神比自己还奇怪。

　　这两个人其实都是心知肚明，要是泰峨巨人被杀死了的话，那么眼前这个人就不再是所谓的雄末陌凌了，他也根本不值得他们以这种谦卑的态度对待。

　　当然，凡事不能太绝对，若是泰峨巨人没有死，他们就有麻烦了，所以还是得故意装出这种态度。

　　“滚开！”陌凌怒吼道。

　　陌凌并不蠢，他非常清楚这两个人第一时间赶来，绝不是想关心自己，而是想看看自己的魂约是否断裂！

　　一旦魂约断裂，就意味着泰峨巨人已经死了，现在泰峨巨人已经危在旦夕，随时都可能对陌凌造成灵魂创伤，若是让这两个人看到了他受创的那一面，他的地位就真的不保了！

　　宾辽和毒女都不敢现在去触陌凌的晦气，退开了一些，但从他们的眼神可以看得出来，他们对陌凌多了几分鄙夷和不屑！

　　“杀！杀！”

　　“杀啊！杀死魂盟这些杂碎！”

　　“陌凌的泰峨巨人已经废了，杀光魂盟的人！”

　　忽然，群雷滚动的声音从魂殿的阶梯位置狂然的涌来，陌凌、宾辽、毒女急忙抬起头望去，猛然间发现三大宫殿不知何时召唤出了他们的魂宠，竟然一副朝这里扑来的架势！

　　魂盟所有人都还沉浸在泰峨巨人被杀死的心灵震撼中，猛然间听到这震耳欲聋的杀声，一时间慌了！

　　“撤退！撤退！”

　　宾辽被吓的惊起，顿时使用魂念之声朝着所有成员发出了命令！

　　神一般的陌凌被击败后，所有人魂盟成员又哪里还有战斗的士气，听到撤退命令后，纷纷召唤出了魂宠，慌张的逃走！

　　陌凌自己也被吓得满身冷汗，一旦战斗打起来，失去了泰峨巨人的他绝对是三大宫殿高手的重点照顾对象，就算别人不杀死，他是肯定得杀死的！

　　陌凌慌慌张张的念起咒语，然而身为雄位级别的绝世强者，竟然因为那震破胆的呐喊声而念错了咒语两次，第三次才成功召唤出了一只翼系魂宠，狼狈无比的朝着万象坛逃去！


第1082章 惬意的午后

　　“雄末陌凌带着魂盟大军杀到魂殿阶梯下，向魂殿声讨罪人穆氏的事情听说了吗？”茶庄中，一位三十来岁的精廋男子小声的对旁边几个喝茶闲聊的人说道。

　　“这么大的动静，谁能不知道，我当时在外城，一眼就看见了那座山峰一样的魂宠，一开始我还不知道那是什么，问了一位老魂宠师才知道，那个居然是雄末大人的魂宠，泰峨巨人！”喝茶的男子说道。

　　“可不是，当时我就吓了一跳，这个世界上竟然会有这么庞大的魂宠，那简直像巨灵神在世，我还挺内城的人说，城林、商区、富那一代在结界保护的情况下都变成了沙漠，那场景你们要是亲眼所见，一定吓得连站都站不稳。”

　　喝茶的人一时间七嘴八舌，对于他们来说，能够在茶余饭后说些这些道听途说同时又有稍稍亲眼所见的大事件，就是一种非常愉悦的午后。

　　“不过，最后还是被人打败了，而且我亲眼看见泰峨巨人倒下的。”一名居住在内城的青年说道。

　　这句话一出，众人的目光都落在了这个青年的身上，精瘦最先挑起这个话题的男子瞪直了眼睛问道：“那种级别的魂宠也击败得了？”

　　“当然，内城已经传疯了，你们居然还不知道。雄末陌凌的泰峨巨人被魂殿一位叫做楚方尘的青年的白魇魔给击败了，你们在外城的时候，难道没有看见九柄魔剑悬挂在内城的那个情景吗？”青年打开了话匣子，绘声绘色的说着。

　　众人急忙点头。天地魔剑的出现几乎半个城市的人都看见了，几千米的长剑倒垂，震慑天地的惊魂画面让整个庞大无比的万象城都为之颤抖，恐怕没有人会忘记那一幕的！

　　“我看见了。”

　　“我也看见了。”

　　青年一笑，道：“那九柄魔剑就是那只白魇魔释放出来的技能，据说有三柄直接贯穿了泰峨巨人的身体，将泰峨巨人给钉在了地上！”

　　此话一出，众人一片哗然，那般庞大不可一世的泰峨巨人居然被钉在地上，这个画面单是想象就已经让他们感到无比震撼了！

　　“这么说，雄末大人真的被那个叫做楚方尘的青年击败了。”

　　“那是当然，这件事早就在内城传遍了，你们居然还不知道，孤陋寡闻啊，而且啊，雄末被击败之后，三大宫殿立刻发起攻势，魂盟的人因为雄末的大败吓得仓惶逃走，雄末自己也是很狼狈的逃到万象坛中的。”

　　“不会吧，连雄级别的人物竟然也会有要逃的时候……”

　　类似这样的闲谈，在整个万象城深巷茶楼中到处都是，尤其是昨日动静颇大，几乎让整个城市都处在震动中，想必恢复平静之后，没有人不会去询问昨天发生的大事。

　　万象城之大，各个城区的传闻也会有一些偏差，这大多是有些人故意夸大或者盲目吹嘘，但事件的真实度就摆在那里，至少雄末陌凌仓惶逃走之事，肯定是所有人都知道了。

　　而躲在万象坛的陌凌在昨天狼狈逃走过程中听见了三大宫殿大笑声的时候，就意识到三大宫殿根本没有发动战争的意思，完全就是为了看他们笑话，这让惊弓之鸟的陌凌更是吐血三升，恨不得马上杀回去。

　　不过泰峨巨人危在旦夕，他也不敢在那里浪费一秒钟的时间，还是选择逃回了万象坛。

　　想来，接下来一段时间，陌凌的生活会很悲惨了。

　　……

　　至于在万象城中一鸣惊人的楚暮，之后的一段时间里，大部分午后都是悠闲的坐在修好的院子里喝茶看书，偶尔有一些老人家恭敬的拜访，楚暮便顺便拉他们坐下，询问询问这些经验丰富的老人们一些自己从书中看到的疑惑。

　　这让三大宫殿的老人们不仅感叹，此子宠辱不惊，实力卓越却依旧如此谦虚好学，难得，非常难得啊，而且决定一定要以此去教育自己的子女们，必须向楚方尘学习。

　　楚暮庞大的魂宠知识量，这要归功于狸老儿每天在楚暮耳边喋喋不休，现在狸老儿不知死哪去了，楚暮就必须自己勤奋学习，并且要不耻下问。

　　当然，楚暮其实也不是真的没事做，他已经意识到自己在万象城中有些过于高调了。

　　万象城中比自己强的人还存在，这样高调的话，必定不会有什么好下场，所以楚暮觉得自己是时候消失了，至少要把自己实力再提升一个层次再回到万象城中。

　　楚暮消失要去的地方自然是妖境，穆清伊的精神创伤和白虎的伤势完全恢复之后，楚暮就会马上出发，每每想到能够驾驭着那黑色梦幻般的翼凰在空中潇洒穿梭，楚暮便更加迫不及待。

　　“哥哥，我们回来啦。”

　　一窜银铃笑声从缭绕着藤蔓的院子外传来，随后一个娇美玲珑的身影轻盈的飘来，小手还拉着一位风韵十足的典雅女子。

　　楚暮看着她们明艳照人的走来，只是微微一笑，不过，当他发现这两个女人背后跟着四个双手堆满了各式各样花哨物品的仆人的时候，脸上的笑容一僵……

　　“你们是不是不知道有一种东西叫空间戒指？”楚暮看着那四个手上满是东西的可怜仆人，苦笑的说道。

　　“放空间戒指里总会忘了什么没买。”宁曼儿非常有理的说道。

　　楚暮也懒得理会宁曼儿那些歪理，看了一眼有些清新脱俗打扮的穆清伊，开口问道：“你看上去气色不错。”

　　“嗯，再过几天就可以启程了。”穆清伊点了点头。

　　穆清伊似乎不太想暴露自己其实和大部分女子一样有疯狂购物的癖好，脸颊略微发红，急忙让那些仆人把东西都放到她的房间里，自己也回到了房间。

　　穆清伊走后，楚暮把宁曼儿叫到身边，瞪了她一眼道：“你怎么又胡来，不知道穆清伊就是当初要逮你的那个女人吗？”

　　宁曼儿一脸委屈的样子，呢喃道：“她没见过我嘛，你又不陪我玩，叶姐姐在忙着，我也只好找穆姐姐玩了。其实穆姐姐人很好的，不然哥哥也不会为她出头。”

　　“这和她人好不好没关系，我说的是你，下次再胡闹并且不和我打招呼，就把你扔回暗黑海那边去。”楚暮说道。

　　“哥哥这话都说了几百次了。”宁曼儿撅着嘴说道。

　　“……”楚暮直接无语了。这死丫头，居然学会顶嘴，看来真是被叶倾姿惯坏了！

　　“过几天我们就会前往妖境，你自己呆在魂殿里。”楚暮拿她没办法，只好说到另一件事上。

　　“好啊，好啊，叶姐姐呢？”一听楚暮要走，宁曼儿反而高兴了，一副总算可以自由自在没人管束的雀跃模样。

　　“她要继续闭关，你不要打扰她。”楚暮说道。

　　叶倾姿似乎已经摸透了应荣留下的遗嘱的奥秘，最近这段时间楚暮想见她一面都难。

　　不过看她那般专注的样子，想必这次闭关成功后，实力肯定会有更大的突破。

　　当然，楚暮也万分好奇，应荣留下的灵术似乎已经远超出了人类领域的灵术，竟然可以让叶倾姿已经达到高等帝皇、巅峰帝皇级别的情况下依旧还有更高的境界，这让楚暮不禁好奇应荣的灵术究竟从何而来。

　　“啊？那哥哥不是和穆姐姐单独……啊呀呀，叶姐姐也太放心哥哥了……连我都看得出来，这次哥哥为穆姐姐出头后，她肯定分外感激，甚至以身……”

　　“什么乱七八糟的！”楚暮狠狠的瞪了眼这个口无遮拦的丫头，继续道，“一同前往的还有太子、沈墨、腾浪、庞悦。”

　　“早说嘛，叶姐姐可是真心喜欢哥哥的，哥哥可不能辜负人家。”宁曼儿说道。

　　“玩你的去。”楚暮没好气的说道。

　　这个丫头真是越来越不像话了，说得都是些什么，这些东西还用得着这丫头片子来教自己？

　　宁曼儿发出一窜坏笑声，便往穆清伊的房间跑去了，估计是要清点买的东西。

　　楚暮揉了揉太阳穴，心里嘀咕着：这野丫头最近怎么怪怪的。

　　摇了摇头，楚暮懒得多想，往后一靠，将泛黄的老树捧起，继续研究着里面的描述。

　　趴在楚暮肩膀上的小莫邪在这个时候睡醒了，舒服的在楚暮肩膀上伸了一个懒腰，然后探过了脑袋，一双圆溜溜的眼睛好奇的看着书上那些乱糟糟排列的文字，时不时偏过脑袋看一眼一脸专注的楚暮，满眼的懵懂……

　　秋季清爽的午后，黄叶飘零的院子，半躺着专注看书的男子，趴在肩上懵懂可爱的小狐，却巧妙的构成了一副别样的风景，幽静惬意，秋意盎然。


第1083章 总有一天，你要学会独立

　　七罪狐之雷君的实力要比穆清伊全胜状态还强。穆清伊拥有五控的能力，在冠凰王主战，其他无敌帝皇围攻的情况下穆清伊依旧不是它的对手，可见守卫妖境的这赦罪之狐的实力有多么恐怖。

　　所以，进入妖境，楚暮等人肯定不会从有七罪狐之雷君的地方进入，而是选择另一条拥有特殊禁制的古道潜入。

　　这条古道危险度也极高，穆清伊也不敢保证可以安全闯过，所以比较赞同组成团队前往，这个团队必须要包括各种属性的魂宠存在，否则一旦出现属性相克的群体守卫者出现，他们应付起来会非常的困难。

　　六人中，庞悦是辅助魂宠师，虽然没有叶倾姿那么专业，但基本战斗辅助应该都可以完善做到。她是年轻一辈辅助魂宠师中实力数一数二的，叶倾姿无法一同前往，自然要由她来胜任辅助魂宠师一职。

　　腾浪的依仗是巅峰帝皇级的冰山狮，穆清伊表示那条古道中冰系魂宠不能缺少，而与其让一些元老们一同前往，倒不如让潜力更大的腾浪加入到队伍之中，至少这对他来说是一个很好的磨练，若是得到什么机缘，对他来说也有极大的好处。

　　太子朝冷川倒是很神秘，至今还未出现，不过从图尊柯饮那里楚暮得知，这位太子已经成功获得了宙尊的传承，绝对能够独当一面，有他一同前往的话，安全会有很大的保障，而且朝冷川是一个一心求道的魂宠师，前往人类未知的妖境，想必也是一种对他来说可遇不可求的磨练。

　　沈墨是一个很低调的人，隐藏实力的本事三大宫殿没有一个比他在行了。按照楚暮的估计，这个家伙实力肯定是不逊色于魂盟绝位的人物。

　　六人中，应该只有庞悦和腾浪的实力会弱一些，庞悦是辅助魂宠师，弱一些并没有多大的关系，至于腾浪估计就是要靠一只冰山狮来撑撑场面了，所幸这次闯古道更多的应该是灵活行动，在那里实力再强恐怕也会遭到一定的限制。

　　出发的前一天晚上，六人聚在了楚暮的院子，穆清伊要叮嘱一下众人一些细节的问题。

　　腾浪表示今晚朝冷川会出现，于是五个人已经坐在凉亭中的时候，都是饶有兴趣的等待着那位神龙见首不见尾的魂殿太子。

　　魂殿太子之名楚暮在天下城就听闻了，一个真正传奇般的人物，楚暮确实很想结交一番。

　　不过，坐等了许久，朝冷川依旧不见出现，反而有一个很腼腆的男子，看上去应该是魂殿某位崇拜楚暮的子弟特意前来拜见。

　　“抱歉，我们今晚有事商议，你先回去吧。”楚暮下意识的摆了摆手，让这个略显局促的崇拜者离开。

　　这样的人几乎每天都有，楚暮哪有那么多时间给这些人签名鼓励什么的。

　　“呃……楚老弟，他就是太子……”这个时候，腾浪一脸僵硬的在楚暮耳边低声道。

　　这句话让包括穆清伊在内的所有人都瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着眼前这个看上去很腼腆的男子！

　　在场五人中，唯有腾浪是真正见过太子。一直以来所有人都传闻太子是一位英俊潇洒、气宇轩昂的男人，谁想得到这个家伙看上去简直和一个刚出茅庐书生一般，没有半点上位者该有的什么镇定、自信气质，更不用说是什么三大宫殿年轻一辈灵魂人物的不怒自威的霸气了！

　　“几位，抱歉抱歉，明日要出行，饭后家母叮嘱没完没了……所以来迟……”这位本应该洒脱自如的太子却是很不好意思的说了这么一个理由。

　　“腾浪，你确定这个好像没长大的家伙是太子？”沈墨斜着眼睛，低声问了一句。

　　“这个……每个见到太子的人都是你们这副表情，其实这家伙真的没有传言说得那啥目如闪电，气如狂风，就是一个从小沉浸在修炼中的狂人。他很少跟其他人打交道，尤其是女性……”腾浪用精神之音说道。

　　“这位应该就是天姬阁下，久仰，久仰。”朝冷川稍稍低着头，对穆清伊说了一些很客套的话。

　　而一旁的沈墨更是一脸怪异，这位被传得神乎其神的太子看见穆清伊和庞悦这两位大美人的时候居然还会脸红！

　　苍天，沈墨一想到眼前这个正太就是这么多年来实力一直排行在自己之上的那个神秘无比的年轻强者，沈墨就有一头撞死的冲动！

　　能不能别这么没超级强者的风范和集宠于一身的太子气质？

　　“好吧，我先说话，本来我以为楚方尘和朝冷川见面，必定是火花四溅，得分一个谁为魂殿第一人的狭路相逢，不过，我真的多想了。”沈墨明显是被打击了，打断了那个腼腆书生彬彬有礼的向众人客套。

　　书生愣了愣，急忙谦虚的说道：“楚方尘实实在在的击败了雄末陌凌，我朝冷川什么功绩都没有，就是大家虚传，本该退位让贤，应该的……”

　　楚暮苦笑的看着眼前这个客气到了极点的人，一时间也不知道该说什么，从这位太子的眼神中看得出来，这个家伙并不是虚伪的客套，而是真的很“彬彬有礼”。

　　沈墨感觉自己胸口有些发闷了，表示再也不想说话了。这位魇魔宫太子今天是彻底被伤了。

　　“朝太子，一直久仰你的大名，今日一见，未想到是如此腼腆可爱……”庞悦盈盈的笑了起来，反而是觉得这位神秘的魂殿太子确实很有趣。

　　“呵呵，估计就是改不掉这些怪毛病，那些老人家都不太愿意让我出席一些公众场合，怕毁了他们给我竖立的形象。”朝冷川尴尬一笑，挠着头，居然不敢去看庞悦那透着几分妩媚的眼睛。

　　听完这句话众人都是笑了起来，看来这朝太子神秘莫测是有原因的……

　　楚暮算是明白腾浪为什么一直让大家做好心理准备了，话说回来，这朝冷川性格当真是让人吃惊不已，根本看不出像是一个高手。

　　其实，若是一个人从小就沉浸在修炼之中，过着与世隔绝的生活，并且对修炼有着一种狂热和完全的痴迷的话，会表现出这种形态也是非常正常。

　　想必在朝太子实力极其出众之后，魂殿很头疼的意识到这位太子社会阅历太低了，难怪图尊柯饮那天特意交代楚暮要多照顾太子一些，起初楚暮以为是要自己和太子相互关照，现在看来，图尊柯饮这句话其实就是表面上那意思。

　　“我自己也没有真正闯入到妖境中，所以大家最好是能够想到的应急之需都要带上，至于其危险程度，应该不用我再多言了，既然由主宰级的赦罪之狐雷君守护，那里就是一个真正意义上的人类禁地。”穆清伊认真的对众人说道。

　　穆清伊看得出来，三大宫殿有意让自己带一带这些年轻一辈的成员，让他们多一些机遇，既然三大宫殿帮了自己一个大忙，穆清伊自然不会推托，更何况她也觉得在妖境内六个人一同前往确实会有更大的保障。

　　细节方面穆清伊提到了一些，其他人也稍稍做一些补充后，大家便各自散去，明天一早就出发前往妖境。

　　……

　　回到自己房中后，楚暮像往常一般开始静修。

　　前阵子跨入到八念，现在魂念还有些不稳定，有必要巩固一番。

　　大概是午夜时分，正在静修的楚暮忽然感觉到了窗子被推开。

　　通过感知楚暮发现一个娇小的黑影从窗子里爬了进来，小心翼翼的关上了房门，然后快速的钻到了楚暮的床铺上，在楚暮旁边蜷缩着。

　　楚暮睁开了眼睛，看着这像只受惊吓的小猫一样躲到自己身边来的女孩……

　　“又做噩梦了？”楚暮依旧坐在那里，看着已经把自己裹得严严实实的宁曼儿，低声问道。

　　“没有。”小丫头倔强的说道。

　　“没有怎么不回自己房间里睡？”楚暮说道。

　　“一个人睡，冷。”宁曼儿躲在被子里说道。

　　楚暮苦笑道：“你要克服这种心理，明天我就会离开，大概会去很长时间。”

　　“那不会有人管我了。”宁曼儿的声音却是越来越小。

　　楚暮知道小丫头还是在倔着性子。

　　“你要知道，我不可能一直在你身边。以后分开了，你可能会到一个陌生的地方，没有我，没有你的叶姐姐……”楚暮缓缓的说道。

　　说着说着，楚暮听到了被窝里传来的呜咽，又听到她小声的呢喃：“坏哥哥，不要说了……”

　　楚暮无奈，听见她哭声也不敢再说了，只能叹口气道：“总有一天，你要学会独立。”

　　不知过了多久，宁曼儿才终于探出了满脸泪水的小脸，轻声说道：“哥哥，我会学会独立的。”

　　楚暮微微浮起了笑容，用袖子帮她擦了擦脸。

　　楚暮不知道这丫头在暗黑还世界的另一边的遭遇，但是楚暮能够感觉到，她俏弱的肩膀上似乎肩负着什么，沉重无比，是她这个年龄无法完成的……


第1084章 云门守卫

　　溪水潺潺，波纹从那些被磨的光滑的石子间荡过，闪烁着柔和的光泽。

　　水中一个淘气的男孩正嬉闹的玩水，却太过得意忘形，一根跟头噗咚落水，挣扎了几次都爬不起来。

　　而旁边的一位中年男子哈哈大笑着，故意让他在水里折腾一阵子，才伸出了大手将这男孩给捞了起来。

　　男孩明显有些恼火，拼命的拍打水花，把水溅到了这个中年男子的身上，让他浑身湿透来寻找心理平衡。

　　中年男子也不在意，只是站在那里咧着嘴笑。

　　在溪水旁，一位眼神孤然的男子漫无目的的从这对玩水的父子身边走过，看见那对父子后，稍有驻足，瞳孔微缩……

　　那位中年父亲感觉到了岸上有人，转过脸去，看见岸上那人模样的时候，脸色瞬间苍白了，急忙护住了自己的孩子。

　　那男孩并不知道发生什么，但是他能够感觉到自己父亲浑身都在发抖，那双眼睛因为看见岸上的那个人而充满了恐惧。

　　如此，僵持了许久，岸上的人才收回了目光，头颅略低着，目光并不是看着前方而是自己的脚下，继续前进着。

　　“爸，那人是谁呢，你为什么那么怕他？”男孩不解的问道。

　　“他是一个很可怕的人。”那位中年父亲低声说道。

　　“他在往云的那边走呢。”男孩指着天边那诡异的云开口说道。

　　天边的云呈现一种非常奇异的形状，看上去就像一座云门耸立在那一片冰天雪地之中。

　　这对父子所在的是冰雪融化的山脚下，而只要他们抬起头，便能够看见一座巨大到可以将整个视野完全遮蔽的巨山，巨山已经高耸到了长天中，那是一种令人震撼的巍峨，根本无法逾越的天山！

　　天山正是被冰雪覆盖，整座冰山完全就像一个天幕横在面前，而在这冰川天山中，唯独那悬浮的云门宛如连接另一个世界的通道，目光可以直接穿过整座天山而看到云后面的蓝天。

　　云门并不是空间通道，那只不过是整个庞然天山唯一的一个缺口，云气缭绕在周围，形成了云门的形状，除非实力能够达到一个极高的境界足以横越冰川天山，否则要想继续前行，就必定要从那云门之中穿过。

　　只是，居住在冰川天山另一头的人们都知道，云门是一个疆界，禁制他人在没有疆主的允许之下过界。

　　……

　　冰锥如岩洞中的钟乳石，一根根倒垂在嶙峋的冰岩下。

　　山中全是冰色，没有风雪在空中呼啸，这个冰川天山就显得格外的寂静，就像一副着色最单纯的静止的画摆在眼前。

　　画中，一排浅浅的脚印裂痕顺着冰坡而上，渐渐的朝着云门的位置走去。

　　云气是云门所在位置的一些冰雪融化的水汽所成，也唯有这里不会冻连在一起，形成一睹千年不化的冰墙。

　　云门很高很高，步入到云门之下的男子和他的魂宠与之对比起来，就像是一座高门下的黑色尘埃。

　　男子没有驾驭自己的魂宠，依然用步行从这座云门之下走过，步入到两边耸立着巨型冰川的道路中，在里面甚至阳光都只能通过冰川的反射来照耀，显得有些昏暗。

　　昏暗之中，一名穿着很粗糙衣裳的半老之人蹲坐在那里，满眼沧桑和孤寂。

　　他感觉到了黑衣男子的走过，如死水一潭的眼睛泛起了一丝光泽。

　　“我记得你。”半老之人开口说道。

　　“大概三十四年前，你像一只脱缰驰骋的小野豹，不打招呼的就从我身边走过。然后，过了几年，你又自信满满的回到那里，当时我就觉得，你不应该那么早回去……”

　　“大概十年前，你像一只遍体鳞伤的老马，同样是一声不吭的从我面前走过，当时你的眼睛里蒙着仇恨、悲伤、绝望，但是骨子里却燃烧着变强的信念……”

　　“十年一晃而过，你现在就像一只冷静可怕的老虎，将自己的一切情绪藏在了那双无情的眼睛里，藏在了那颗冰冷的心中……”

　　半老之人这一番话，让那位穿着黑衣的男子怔住了。

　　三十四年前，十年前，现在……

　　时间真的已经流逝了这么久了吗，为什么三十四年前的事，和十年前的事却让自己感觉宛如昨天发生的一般。

　　黑衣男子看着这位第一次和自己说话的半老之人，许久才用冰川的声音开口道：“你为什么一直在这里？”

　　“你不知道我为什么会一直在这里，就说明你还没有准备好回去……”半老之人开口道。

　　“是吗？可是我有必须回去的理由。”黑衣男子说道。

　　“我已经给了你两次机会，事不过三，在你没有获得疆主的允许之前，你不能从我守卫的地方通过。”

　　这个时候，半老之人站起身来，其原本佝偻的身躯竟然瞬间看上去如冰山般高大，高大到足以将整个巨大的云门都给遮挡！

　　黑衣男子眉头皱起，而他身边的那只乌色的战兽墨也更是发出了一声狂然的吼叫！

　　吼声震动冰川，冰川上道道裂痕惊现！

　　气势如雷霆万钧，如此凶兽恐怕足以让天地山脉为之崩碎！

　　但是，面对这样一只强兽，半老之人却根本没有召唤魂宠，而是一双凛然之瞳凝视着这战兽墨也，强大的气势化为了整座巨型冰山，重重的压在了战兽墨也和黑衣男子的身上！

　　战兽墨也被这种气势逼退了几步，黑衣男子更是露出了满脸惊骇之色，目光紧紧的盯着这位半老之人！

　　“你也只不过是千千万万魂宠师中的一个典型的缩影，渴望遥不可及的力量，脑子里满是不可能实现的追求，我已经给过你两次足以成为真正的强者的机会，但是你都没有珍惜，我很失望……”半老之人道。

　　“我的事，不用你来操心！”黑衣男子脸色凝重道。

　　“我可没有时间去理会一个碌碌无为的人，现在，我只会按照章程来办事，没有许可令，就不要妄想通过这里，除非你能够击败我。”半老之人言语变得凌厉。


第1085章 暗天海那边的人

　　冰天雪地，茫茫的白色充斥在视野之中，看见的总是一望无际的飘雪。

　　纯白的世界之中，六个飞驰的身影穿过了这片雪地，朝着东北大地的方向前行着。

　　天空中蒙蒙的飞雪渐渐的消逝，取而代之的是一片干净得让人有些神往的蓝色天空。

　　白色的冰川棱角分明的拔地而起，耸立在人们的眼前突兀而又雄壮，高大巍峨让穿行在这些冰川中的人们不禁感叹这大自然的壮丽。

　　继续奔驰，前方变成了一块平坦的冰地，一眼望去已经根本没有任何的遮掩之物，唯有触目瑰丽的蓝天印入眼帘。

　　看到这个景象的时候，楚暮却升起一种不太舒服的感觉下意识的看了一眼旁边驾驭着白虎奔逐的穆清伊。

　　穆清伊也正好将目光望来，眼中却荡起一丝美丽的笑意道：“放心，这个距离不是很长。”

　　“那就好，话说刚才我们经过的那冰川的东面，好像连绵不见尽头，那里的最远端是通向何处的？”楚暮开口问道。

　　“那里是一片人迹罕至的冰川世界，栖息在那里的魂宠也非常稀少。沿着冰川山脉一直朝东的方向，是百万冰山，我至今没有到过，但据说那里的尽头是冰川天山，一座真正与天接壤的巨山，那里气候诡异，是冰寒极地，若是想要翻越的话，肯定就得爬到极高的地方，高处的寒冷程度足以让火系主宰都化为冰雕，所以从没有人真正跨过去。”穆清伊说道。

　　“无法跨越的天山？”楚暮愣了愣。

　　冰川天山？为什么楚暮感觉自己好像在哪里听过，是狸老儿有提到过的，还是自己在哪本书看到的？

　　“那座天山离我们这里有多远？”楚暮询问道。

　　“很远很远，至少相当于半个万象境的距离。”穆清伊说道。

　　“你说，那个位置是不是冰川天山？”楚暮忽然指了指天边。

　　穆清伊顺着楚暮所指望去，直接用眼睛是肯定无法看到很远的地方，当下穆清伊施展开魂念。

　　魂念掠过了无数层云雾，穿过了无数道光芒，最后穆清伊在那干净无比的无限远的天空中看见了无数细密的雷电在飞舞！

　　在这冰川世界中，视野相当的开阔，在没有任何阻挡的情况下，以九念魂皇的魂念，几乎可以看到数万公里远。

　　当然，穆清伊非常清楚，在数万公里之外，无论在庞大的物体，无论再恐怖的力量都会细微如尘埃，根本不可能落入视线之中！

　　然而此时，她却看见了密密麻麻的闪电，以距离的估计，那里很可能就是传说中难以逾越的天山之巅！

　　究竟要多么强大的力量才可以让身在数万公里外的人都可以看到，至少在穆清伊的认知中，没有什么魂宠可以做到这一点！

　　“你看到了什么？”穆清伊回过神来，满眼愕然的说道。

　　“一些不寻常的闪电。”楚暮回答道。

　　楚暮现在很想知道，假如那些闪电是在自己面前劈下，那将会产生多么震撼的画面！

　　“起雾了……”楚暮又接着说道。

　　穆清伊再次将魂念望去，果然，再往那里看去的时候，已经什么也看不见了。

　　事实上即便加上魂念的效果，魂宠师的视线也无法达到那么遥远，因为光雾、空间、障碍等各种影响，让视觉受到阻碍，但是刚才正好是天地最清灵的时候，让楚暮看到了无比遥远之处的天山那几乎从长天中惊虹而过的轮廓，同时看到了天山上泛起了细密到了极点的雷电。

　　只可惜，现在已经什么也看不见了。

　　楚暮根本不知道那里发生了什么，但是他的脑海中忽然想起了狸老儿曾告诉过的关于这个魂宠世界的理念，似乎这个世界真的还有很多人类未曾挖掘的禁地，更隐藏着许多不为人知的强大生物，他们甚至从没有出现在人类的眼中。

　　“走吧，我们接下来是往北，东边的世界，有机会再去探寻。”穆清伊说道。

　　穆清伊自己也到达了主宰级，对于一些未知的事多少有一些了解，一心追求魂宠之道的她，应该对那些禁域之外的世界充满了好奇与渴望。

　　继续往北的话，冰川也渐渐的融化了。

　　一般冰川之地都是在地势非常高的区域，楚暮一行六人刚才应该只不过是途径了一个冰川世界延伸出来的一部分冰地，现在又重新步入到了地势较低的地方。

　　气候逐渐变暖，冰山之地净化的关系，往北一代的空气显得格外清新。

　　冰川往北便已经是禁域地带了，这里是不可能有人居住的，魂宠出现的频率却不断的增大，级别也越来越高。

　　六人的实力都比较强，禁域外围对他们构不成威胁，甚至足以直接飞行。

　　六人中，穆清伊拥有茗仙鸟，载着楚暮这个到了这个级别居然还没有翼系魂宠的家伙。

　　太子朝冷川同样拥有茗仙鸟作为翼系魂宠，他的茗仙鸟实力应该只是稍微比穆清伊的弱一些，载着是经常调戏他的庞悦。

　　腾浪也是少见的到了这个级别还没有翼系魂宠的特例，一脸苦闷的跟着沈墨的沦风龙。

　　“别人都是成双成对的，就我们大老爷们共乘，同样是去历练，怎么差别这么大。”腾浪嘀咕道。

　　沈墨也摇了摇头，这个腾浪也太会给别人随便凑对了，先不说穆清伊什么情况，会不会以身相许还很难说，就是庞悦那表面看似文静内心却未必安静的丫头才见朝冷川几面，怎么可能就看上那个书生一个的朝冷川。

　　“大概还有两个月路程吧。”穆清伊估计道。

　　“我们都出行三个月了，当是来回，就接近一年……”楚暮自己也没想到路程会这么遥远，这来回一年，还真有些担心叶倾姿和宁曼儿。

　　不过，出来历练也好，总是在城市内，魂宠们都得不到锻炼，这样对实力的提升没好处，若是这次涅槃成功的话，自己就多了亡梦这个依仗，那么四雄就不需要太过忌惮了。

　　而且，楚暮已经感知到了战也的精神波动，虽然不知道为什么无法确定他所在的位置，但是相信用不了多久就可以看见阔别多年的战也了。

　　……

　　……

　　万象城，主魂殿。

　　三个月时间对于叶倾姿来说不算太长，尤其是沉浸在炼制与研制的过程中，时间总流逝得飞快。

　　而当她挂着笑容到了房间里，正想要和楚暮分享自己心中喜悦的时候，却不禁苦笑，自嘲道：“怎么忘记他去妖境了。”

　　找不到楚暮，叶倾姿自然只能找宁曼儿了，这丫头难得三个月时间都没来打扰自己，让叶倾姿惊讶之余多少有些奇怪。

　　“嗫～！”

　　叶倾姿刚走出院子，忽然发现一只白魇魔从自己面前飘过。

　　白一它们都长一个模样，叶倾姿只能从魔焰的颜色大致判断出这家伙应该是白四。

　　“怎么了，你们的大小姐呢？”

　　“嗫～！嗫～！”白魇魔一边叫一边比划，说得一窜叶倾姿根本听不懂的话。

　　“算了，你直接带我去找她吧。”叶倾姿说道。

　　白四也知道自己语言表达能力有限，便飘在了叶倾姿前面给叶倾姿带路。

　　跟随白四前行，叶倾姿却发现白四居然直接带自己到了魂殿主会议厅中，这主会议厅一般是魂殿高层接待一些重要人士之用，叶倾姿走入主会议大殿的时候，却惊讶的发现三大宫殿的众多高手居然都在！

　　更特殊的是，往常都是图尊柯饮坐在主座位置上，今日却变成了一位惊艳无比的女子高坐，那雍容华贵与冰冷尊傲的气质，让叶倾姿不禁暗暗惊叹，三大宫殿何时有这样一位出众的女魂宠师，而且看得出来三大宫殿几乎所有高层都是以她为尊。

　　除此之外，宾客席位上出现了几位看不出哪方势力的人，三男一女，三个男子中，有两位为中年男子，一位为青年，让叶倾姿惊讶的是，这青年的魂念很高，实力非常强的样子。

　　至于那位女宾客，身着高腰长裙，和大部分礼仪贵装并没有多大的区别，但是叶倾姿发现自己竟然无法看透她的魂念！

　　“这四个人实力很强！”叶倾姿从他们身上嗅到了看似客气却极其危险的味道！

　　“叶姐姐，你总算来了。”就在叶倾姿静静的观察这会议大厅情况的时候，清脆的声音飘来，紧接着已经越来越有美人气质的宁曼儿小跑了过来。

　　宁曼儿脸颊红扑扑的，漂亮的眼睛却充满了泪水，一副受了委屈的可怜模样。

　　“叶灵师来了啊，你来得正好，此事我们确实不知如何处理。”图尊柯饮说着，让人给叶倾姿赐坐。

　　叶倾姿现在的实力可是有资格去竞选元老了，再加上她经常将一些自己和楚暮用不到的灵物都免费送给了魂殿，对魂殿贡献很大了，图尊柯饮自然对她客气有加。

　　穆清伊坐了下来，心中却是疑惑，这三大宫殿议事和自己又有什么关系，难不成还要自己这个女流之辈来定夺？

　　“你就是小仙子在万象境的守护者？”这个时候，面向生冷孤傲的中年男子开口说道，说着又自我介绍道，“在下来自暗天海世界的另一边，宁栋。奉命将小仙子安全护送回去。”

　　介绍完自己，中年男子又介绍起旁边的那名中年男子道：“这位是宁风英。”

　　接着指着那名眼睛有些放肆乱瞟的青年道：“这位是宁长青！”

　　介绍完之后，叶倾姿留意到中年男子并没有介绍那位穿戴理解的女子，甚至目光带着几分询问的意思，看样子应该不是此女子不重要，而是她才是真正的话事人。

　　“曼儿，怎么回事？”叶倾姿没有明白情况，只是看了一眼宁曼儿。

　　什么暗天海世界，什么小仙子，叶倾姿根本不知道这些，叶倾姿只知道宁曼儿是白三在路上捡来的，然后就一直跟着楚暮了。

　　“他们想要把我带走。”宁曼儿说道。

　　“你认识他们吗？”叶倾姿问道。

　　宁曼儿摇了摇头，开口道：“他们应该是我爷爷派来的人，可是我不想回去。我从小跟着世祖树爷爷长大，和那个爷爷很少联系的，而且我不喜欢他们那里。”

　　叶倾姿听宁曼儿这么一说，只能是大致明白宁曼儿应该是一个和亲人遗失了很久的孩子，现在亲人寻到了这里。

　　“你真的不想回去？”叶倾姿问道。

　　“嗯。”宁曼儿点了点头，却又小声的说道，“不过，他们实力好强，我要是不听他们的，他们肯定会强行把我带走的。”

　　叶倾姿算是大概明白什么情况了，看了一眼那位自称是宁栋的男子，开口道：“我不是她的什么守护者，她的监护人是我丈夫，他现在历练中，你们等他回来再和他商议是否带走宁曼儿吧。”

　　“要多久，我们可不想在这个地方呆太长时间。”青年宁长青立刻问道。善于察言观色的叶倾姿很快察觉到这个家伙的在听完自己说的这些的时候，神色变得古怪，带着几分不屑、恼怒和嫉妒之色。

　　“至少还要大半年。”叶倾姿回答道。

　　“大半年？”宁栋立刻皱起了眉头，感觉叶倾姿故意拖延时间一般，冷哼道，“我们出于礼貌告知那位守护者一声罢了，没有征求他同意的意思，总之我们会近几天带着她回去复命。”

　　宁栋的这番话让叶倾姿心里很不舒服，这些家伙跑到魂殿的地盘，竟然以这么强硬的态度，实力再强难道真的以为能够应付得了魂殿众多高手？

　　“既然几位远道而来，便在我魂殿中休息几日，再着急也不必焦虑这么几天。”这个时候，取代了图尊柯饮位置的女子开口了。

　　这句话淡然冰冷，看似客套，却明显是不给对方反对的意思。

　　宁栋皱起眉头，他可不想在这里浪费时间，正想要说话的时候，旁边的那位高腰裙的女子却微微一笑道：“既然如此，那多谢款待了。”

　　宁栋愣了愣，看了一眼那位高腰裙的女子，不明白她为什么愿意在这里逗留这没意义的几天。


第1086章 石头里蹦出来的

　　“姐姐，我不想走，他们要带我去一个我完全陌生的地方，包括爷爷我也没有见过几面，我不想跟他们走。”宁曼儿拉着叶倾姿满眼委屈的说道。

　　叶倾姿看了眼那几个已经被侍女们带到魂殿中歇息的自称是暗天海世界另一边的人，一时间也不知道如何处理这件事。

　　魂殿确实是会不留余力的保护楚暮，但是这并不代表着魂殿会愿意因为宁曼儿而得罪这些来自海外的人，尤其是这几个人实力看上去都非常的强。

　　“放心，不会有人把你带走的。”叶倾姿说道。

　　宁曼儿点了点头。

　　这个时候朝元老心中满是疑惑，开口问道：“暗天还世界的对岸的人，难道那里也有像我们这样的人类城市吗？”

　　宁曼儿摇了摇头道：“好像有的。”

　　“哦？”朝元老立刻点了点头。

　　其他几位元老也都非常好奇，因为历史文献上记载，到过暗天海世界另一边的人屈指可数，这些人都是非常简单的提及了暗天海世界另一边的情况，但根本就没有说到具体的内容，这让那些潜心钻研未知世界的人对暗天海对岸充满了好奇。

　　“咳，咳！”这个时候，年纪比较大的老隐士忽然剧烈的咳嗽了几声，脸色稍稍有些发白。

　　图尊柯饮看了一眼老隐士，立刻意识到什么，急忙道：“这事大家不要过问太多。”

　　说完之后，图尊柯饮又看了一眼主座的女子道：“你刚刚回到魂殿，先回尊殿休息吧，这些事我来处理就好了。”

　　“那四个人实力很强，只是单纯的来带走那个女孩的话……”女子说道。

　　“恩，我会留心的。”柯饮自然明白她话里的意思。

　　说完之后，图尊便让众人各自散去。

　　叶倾姿带着宁曼儿返回自己院子，这个时候魂殿二少主陈应翔快步走了过来。

　　魂殿二少主素来游手好闲，这早已经是人人皆知了，不过这个家伙却和宁曼儿走得很近，原因很简单，这两个人都是好玩的主。

　　而得知宁曼儿是楚方尘的妹妹后，二少主陈应翔更是对宁曼儿恭敬有加，一口一个大小姐的叫着，很多时候让人感觉魂殿的二少主是这丫头的跟班。

　　“宁大小姐，谁要敢把你带走，我陈应翔第一个跟他拼命！哼哼，那群海外蛮夷真把自己当回事，竟然跑到我们魂殿来撒野，我们是文明之邦，对他们客气一点，他们真以为我们魂殿是怕他们了！”陈应翔愤愤的说道。

　　“得了，这些话你可以当着他们的面说。”叶倾姿给二少主泼了一盆凉水。

　　“唉，唉，总之我的态度非常坚决！”陈应翔尴尬的说道。

　　“对了，今天图尊怎么位居二位？那位很漂亮的女人是谁？”叶倾姿开口问道。

　　主座上那个女子同样给叶倾姿一种实力深不可测的感觉，只是不知道她究竟是何许人也。

　　“叶小姐，那位可是我们的辰尊殿下，她今早回到魂殿，结果正好就撞到了那几个海外蛮夷。”陈应翔说道。

　　“辰尊？”叶倾姿明显不知道魂殿的尊位级别，之前一直都是图尊柯饮主持大局，叶倾姿下意识的认为图尊柯饮应该是魂殿权位最高的人。

　　“叶小姐，你也太两耳不闻传外事了。我们魂殿一共有四名尊位，四名尊位级别都在元老之上，所谓的元老之上包括了魇魔宫的元老乃至魂宠宫的元老。”

　　“说辰尊的话，你可能不明白，外人一般都称殿下为‘女尊’还有一个名号是‘冷美人’”

　　陈应翔这么一说，叶倾姿这才想起来，宁曼儿似乎跟自己提到过关于人类领域中女性魂宠师的实力排行，她记得里面确实有一个冷美人，原来她是魂殿的辰尊。

　　“她是女魂宠师中实力排行第六的那位冷美人柳冰岚？”叶倾姿问了一句。

　　“恩。”陈应翔点了点头，补充道，“听我父亲说辰尊殿下是我们人类唯一有可能突破九念的人，但是因为某些事，她的灵魂受过严重创伤而变得希望渺茫，不知道这次成功了没有。”

　　“可能成功了。”叶倾姿嘀咕了一句，叶倾姿自己的魂念也很高，但试探性的看她的时候，却依旧有那种深不可测的感觉，可见她的魂念有多强！

　　“呵呵，但愿，若是真的成功了，那真的是化悲痛为力量了。”陈应翔笑了笑。

　　陈应翔见叶倾姿疑惑的样子，当下苦笑道：“叶小姐，你不会连天下城的事都不知道吧？”

　　叶倾姿也不知道陈应翔说得是哪件事，仍旧摇了摇头。

　　“楚暮总知道吧？”陈应翔继续说道。

　　“这个……知道。”叶倾姿表情略有变化。

　　“那就是了，楚暮化魔拯救天下城，成为了天下境的王。而女尊就是楚暮的母亲，她当时也在场……”陈应翔说道。

　　叶倾姿愣了愣。

　　楚暮的妈妈，那不就是自己准婆婆了？

　　而且，这位妈妈未免也太年轻了吧，把她和楚暮放一块，说板着脸装冷酷又老陈无比的楚暮是做哥哥的都有人相信！

　　“哈哈，我就知道你会惊讶，其实很多人知道女尊殿下已经有了一位二十多岁的孩子，都一副难以置信的样子，这不等于说帝姬怀孕了吗？不过事实就是如此，女尊殿下应该是我们人类领域最早跨入魂皇的人，呃，据说也是比较年轻的时候就有了孩子，这件事上头封的很紧，不让传。”陈应翔意识到自己说得有些多了，急忙打住。

　　很久以前叶倾姿就疑惑，明明是草根出身的楚暮，怎么会莫名其妙的多了一个魂殿少主的头衔，原来是魂殿尊位的子嗣。

　　关于楚暮的身世，叶倾姿还真没有多问过，只知道他父亲是楚天芒，偏偏楚天芒的事情又关系到封口事件，于是想多问都难。

　　若是今天没有好奇的多问了陈应翔几句，叶倾姿到现在都还认为楚暮是从石头里蹦出来的，而楚天芒估计是他养父……

　　“她看上去冷冰冰的，真是名副其实的‘冷美人’，好像不太好相处呀。”叶倾姿心里开始嘀咕着。

　　女尊那拒人于千里之外的气质太强了，坐在离着有十来米的位置上都能够感觉到她身上的寒气，若是为人在苛刻无比的话，叶倾姿还真怕她给自己挑出一大堆毛病来，又或者以父母之命的给楚暮安排别的更好的女子，那更有的叶倾姿头疼了。

　　不过叶倾姿想着想着，忽然间想岔了，暗暗道：难怪楚暮以前总是板着脸一副冷酷的样子，原来是从母亲那里遗传来的……

　　“叶姐姐，你在想什么呢？”一旁的宁曼儿见叶倾姿走神了，扯了扯她的衣角道。

　　“哦，没什么。”叶倾姿回过神来，没有再多问，而是带着宁曼儿回到了自己房间。

　　如果说女尊是楚暮的母亲，那么关于宁曼儿的事情应该会有更妥善的解决方式，叶倾姿只要将宁曼儿的真实情况告诉她，她应该不会那么轻易的让他们将宁曼儿给带走。

　　……

　　入夜后，叶倾姿自己前往了尊殿，打算将楚暮和宁曼儿的情况告知柳冰岚。

　　不过走过穿廊的时候，叶倾姿却看到那位叫做宁长青的青年迎面走来。

　　宁长青脸上挂着看似礼貌的笑容，眼睛却很放肆的在叶倾姿身上打量，走得越近，目光变得越是灼热。

　　叶倾姿以前也见多了这种人，不过像宁长青这种自我感觉过于良好的人还真比较少见。

　　叶倾姿直接选择了无视，从这个魂殿的宾客身边走过。

　　“叶小姐，为何如此匆忙呢，这里的院子阁楼虽然比不上我们那里雅致，但也别有一番风情，不如我们到那里聊上几句。”宁长青叫住了叶倾姿，满脸笑容的说道。

　　“没兴趣。”叶倾姿淡淡的说道。

　　“之前听你说，你的丈夫是宁小姐的守护者？”宁长青挑着眉毛说道。

　　“监护者。”叶倾姿纠正到。

　　“监护者？呵呵呵，我们都称守护者，而且很重要一点是，守护者不是什么人都可以胜任的，至少在我看来，你们这里可没有一个有资格做守护者的。”宁长青说道。

　　叶倾姿皱起了眉头，不想和这个有些脑残自负的人多说了。

　　说了一句告别的话，叶倾姿便快步离开。

　　但是这个宁长青倒是跟了上来继续纠缠。

　　叶倾姿很直接的选择了无视，对付这种人，越是理会他，他越是犯贱的缠上来，最好的办法就是当他不存在。

　　宁长青自然不可能一直自讨没趣，跟了几步之后就停住了，目光一直盯着叶倾姿那双修长迷人的美腿。

　　“这地方别的不怎么样，女人却很不错，都是罕见的美女。”宁长青勾起了一个笑容。

　　但是很快这个笑容变得阴沉，没有人会喜欢被无视！


第1087章 被掳走的宁曼儿

　　叶倾姿进入到了尊殿，很快就得到了接见。

　　在侍女的带领下，叶倾姿走过了庭院，渐渐的走到了与园中林接壤的小湖边。

　　林内湖并不大，迎着叶倾姿的位置上有一座从湖水上滑过的木走廊，连接着湖面中央那静立的木亭。

　　叶倾姿倒不知道魂殿内还有如此雅致的地方，目光顺势望去，看见那位冷美人正孤身一人站在亭中，目光注视着月光反射得有些波光粼粼的水面，一副望得出神的模样。

　　……

　　柳冰岚看上去有些疲倦，她离开了六辰空间之后，没有回到天下城，而是径直的飞回到了这万象境主魂殿中。

　　本来，终于突破了十年来都未曾打破的瓶颈是一件可喜的事情，但是当她回到熟悉的万象城和主魂殿中的时候，却感觉整个城市整个宫殿都是空荡荡的。

　　过去，她总是劝自己放下私情，潜心修炼。可现在，终于达到了所有元老们期望的境界的时候，她却根本没有任何的喜悦。

　　望着波光粼粼的水面，柳冰岚脑海中的浮现好似在月光的水面中凝成了一个颓然的身影，他早已经伤痕累累，却还要重拾那遥不可及的东西，彻底被仇恨与愤怒蒙蔽的他会不会走上一条让人心寒的道路。

　　慢慢的，这个颓然的身影又渐渐的涣散，变成了一个陌生而有冷漠的脸庞，他警惕、小心，甚至还有些害怕，他躲在某个地方，远远的看着自己却总是不敢接近……

　　偏偏在她终于感觉到这段血溶于水的感情隔阂正融化的时候，他已经成魔，留下了一窜让人寻找不到的脚印，朝着未知的地方走去。

　　那段寻找天地仙冰的时间里，柳冰岚日日夜夜都在担心这一天的到来，她无数次责备自己一直在清心寡欲的修炼，却为何连最简单的天仙冰都寻找不到，而这一天真正到来之后，那种失去的痛苦如海浪般打来，让她连站都站不稳。

　　柳冰岚选择闭关来缓解这种失去才懂得珍惜的悲痛欲绝，但事实上闭关之后，那些情绪只是被堆积在内心深处，一旦不小心去触碰了，就如决堤之水，疯狂的从心底涌出，然后占据全身。

　　……

　　“殿下，叶小姐已经等候多时了。”侍女远远飘来的声音打断了柳冰岚飘飞的思绪。

　　柳冰岚看了一眼那位在亭子外静静等待的女子，悄然的用衣袖抹去了眼中的雾水，让她上前来。

　　“殿下有情。”侍女没有跟着叶倾姿前去，只是到了木走廊位置便欠身行礼，让叶倾姿前去。

　　叶倾姿缓缓走去，一直到了她的身旁，见她不言不语的样子，一时间也不知道如何开口。

　　“你找我何事？”片刻后，柳冰岚开口问道。

　　柳冰岚刚刚回到魂殿，她对叶倾姿的情况不是很了解，只是刚才听图尊大概介绍了一番，似乎是一个名叫楚方尘杰出青年的未婚妻，本身也是一位非常了不得的灵师。

　　关于海外之人前来带走那个女孩的事情，柳冰岚只是顺道见见这些海外之人，事情的处理上自然不需要她来操心。

　　叶倾姿站在一旁，心里却有种怪怪的感觉，暗暗道：楚暮的妈妈好像确实不太好相处，自己就算不是为了宁曼儿的事前来，出于礼节理应向自己丈夫的母亲打声招呼，而对方这般冷淡语气，让叶倾姿感觉自己是一个与她无关的人。

　　“或许，她还不知道我和楚暮的关系吧？”叶倾姿忽然意识到了这点。

　　于是，叶倾姿重新自我介绍了一番道：“伯母，我是楚暮的未婚妻，这次来是想和您商量一下关于宁曼儿的事情，她的情况有些特殊……”

　　柳冰岚听到这句话后，却轻轻蹙起眉头，仔细的打量了一番叶倾姿，语气冷淡道：“图尊告诉我，你是楚方尘的未婚妻……”

　　“……”叶倾姿张了张小嘴，刚才准备的那番话吞了回去。

　　和着她还不知道楚暮就是楚方尘？？

　　这是怎么回事，叶倾姿记得那位柳元老知道楚暮的身份，没有理由这位做母亲的还搞不清楚楚暮的这个化名。

　　“楚暮苏醒是在一年之后的事情，楚暮魔化后她就进入到了闭关中，会不会她遗漏了什么？”叶倾姿很快意识到这个可能。

　　犹豫了一会，叶倾姿觉得还是要将此事说明白才是。

　　“伯母，您是不是还没有得到关于楚暮的消息。”叶倾姿问道。

　　柳冰岚并没有回答，只是满眼疑惑的看着这个女子，过了片刻才问道：“你叫叶倾姿？”

　　“嗯。”叶倾姿点了点头。

　　柳冰岚倒想起来了，在大楚世家的时候，有听楚暮说道她有个女朋友叫叶倾姿，是应龙的后人。

　　只是，既然是自己儿子的女人，为什么会变成那个楚方尘的未婚妻。楚暮虽然已经魔化，他们之间再也没有可能，那也不应该这么快转投他人怀里，至少这点柳冰岚心里就很不舒服。

　　柳冰岚并没有隐藏她心中的不悦，叶倾姿也看出来了，估计这位婆婆是有所误会了，急忙解释道：“伯母，楚方尘就是楚暮。”

　　听到这句话，柳冰岚立刻动容了，道：“你刚才说什么？”

　　“楚方尘是现在楚暮的化名，他苏醒之后，意识到某些人很可能对他不利，所以才用了这个化名。”叶倾姿解释道。

　　“你……你说他苏醒了？？”柳冰岚身子轻轻一颤。

　　这个消息是柳冰岚最希望听到的，哪怕她根本不确定眼前这个女子说得话是否可信，只要听到从别人的口中说出，便让她感觉希望点燃了一般！

　　看见柳冰岚这种反应，叶倾姿百分百确信她还不知道楚暮的事情。

　　也真难为这位母亲了，白白承受了一年多的思念之苦。

　　柳冰岚已经拉着叶倾姿坐下，要她将关于的事情说个详详细细，坚决不能漏过一丝一毫。

　　叶倾姿先从自己和楚暮有途径天界碑的事说起。

　　起初焦虑的柳冰岚自然觉得楚暮获得碑泣与他魔化苏醒有什么关系，但当叶倾姿说到楚暮走到第二座碑泣，从那一滴滴最纯净最真挚的眼泪中看到了自己灵魂，重塑了那一些不可磨灭的至深记忆的时候，柳冰岚已经眼角都湿润了。

　　“他一共获得了八滴泪，第七滴泪是伯母的眼泪。”叶倾姿看了眼柳冰岚。

　　“我的？”柳冰岚愣了愣。

　　碑泣传说柳冰岚也听闻过，她知道还有一个人也获得了碑泣，那也是柳冰岚第一次看到那个坚强无比的男人伤心的像个孩子一般在天界碑下泣不成声。

　　也是那个时候，柳冰岚知道碑泣的珍贵，因为那是真正的灵魂泪水，没有半点虚情假意……

　　而叶倾姿说到楚暮的第七滴碑泣是属于自己的时候，柳冰岚却并不记得自己有过那样的流露。

　　关于此事叶倾姿自然也不知道，楚暮在提到碑泣的时候，只说第七滴泪是属于自己母亲的，然后其他话没有多说，叶倾姿当然知道楚暮不是石头里崩出来的，但却误以为楚暮跟自己母亲的关系很糟糕，所以没敢多问。

　　碑泣的出现，总是在不自觉中流露的，柳冰岚努力的回想着，这才想起来当初楚暮在天下境第一次魔化后，自己不断的为他调养身体的那个时刻，碑泣应该是在那时产生的，也是那个时候，柳冰岚感觉到了与楚暮之间的隔阂真正消失了，不再那么陌生。

　　深呼吸了一口气，柳冰岚感觉自己的心中的阴郁在叶倾姿那令自己欣喜若狂的消息冲击下已经一扫而空，那种失而复得的心情已经不知用什么言语来形容。

　　叶倾姿看得出来，这位母亲应该是非常非常看重楚暮的，只是早些年的一些事让他们母子之间产生了隔阂，如今经历几次失去和复得后，感情应该会更加真挚。

　　想到他们母子重逢的情形，叶倾姿不禁有些黯然，似乎自己才是从石头里崩出来的那个人，还拥有的只是一些关于老师严厉的记忆和一个全新的灵术之法。

　　叶倾姿安慰了柳冰岚一阵子后，发现这位年轻的妈妈已经没有了之前那令人感觉到寒冷的气质，反而让自己说些更多关于楚暮化名楚方尘后的经历。

　　叶倾姿知道柳冰岚肯定是很乐意听这些的，说起楚暮的事情来，叶倾姿心里也总是升起一些暖意，尤其是灵城之事。

　　……

　　柳冰岚正细细的听着叶倾姿的讲述，之前还一副疲惫的模样，现在却是容光焕发，根本不给叶倾姿停下来休息。

　　“殿下，有一只白魇魔闯入了殿中，正快速的朝这里飞来。”这个时候，一名女长老快步走来。

　　“是谁的魂宠？”柳冰岚有些不悦的说道。

　　今晚柳冰岚是不打算歇息的了，一定要听叶倾姿把自己儿子的光辉事迹给听完来。

　　“这个，平常都在叶小姐的院子里呆着的。”那位女长老说道。

　　柳冰岚目光立刻望向叶倾姿。

　　叶倾姿这才反应过来，开口道：“那应该是楚暮的那些白魇魔部下。”

　　柳冰岚正听到楚暮带着一群白魇魔将大闹向荣城，自然知道了楚暮有十个忠心耿耿的白魇魔部下。

　　片刻后，白魇帝直接穿入了尊殿，朝着叶倾姿的位置飞来。

　　“白二，怎么了？”叶倾姿问道。

　　“嗫！嗫！”白魇帝龇牙咧嘴，一脸愤怒的描述着什么。

　　这一次叶倾姿倒听懂了它说什么，脸色一变。

　　“怎么了？”柳冰岚问道。

　　“曼儿被那四个海外人偷偷带走了！”叶倾姿眼中流露出了愤怒之意！


第1088章 主宰级，星河

　　魇魔统治者和白魇皇都异常的愤怒，在它们心中宁曼儿就像小女神一样，必须不惜一切代价保障她的安全。

　　可是它们怎么没有想到那几个非常让人厌恶的人类竟然乘它们在休息的时候，派出妖灵偷偷的将它们的大小姐给掳走了！

　　魇魔统治者和白魇皇最先反应过来，它们追去的同时，让白二去告知叶倾姿。

　　不过，让它们没有想到的是，对方的速度也非常的快，事情才过去没多久，那四个人竟然已经出了万象城，一路朝着南面的方向逃离！

　　魇魔统治者和白魇魔发现它们的时候，已经是在天下城五百多公里外的一座平原森林了。

　　……

　　“哈哈，魂殿那些人可真是蠢得无可救药了，还真以为我们会在他们那种地方歇息？”青年宁长青大笑了起来。

　　“刚才那个院子的结界有些特别，若不是那样，他们到明天都不可能知道。”宁栋咧着嘴笑道。

　　“结界应该是宁小姐的守护者释放的，看样子实力不弱。”为首的那位女子说道。

　　“和云师比起来可差得远了啊，这里的人真是不知好歹啊，要不是老爷交代不能随便和任何人发生冲突，早就该给他们点颜色看看了！”宁长青冷笑的说道。

　　“云师，后面好像有两只白魇魔在追着我们。”这个时候宁栋开口说道。

　　云师回头用魂念看了一眼，确实发现了两个白色的身影正从天边追来，一身煞气腾腾的魔焰，明显是冲着他们来的。

　　“别管它们，继续前进。”云师似乎对自己这方的速度很有信心，依然前行着。

　　“这样被追着可不舒服，不如我去解决掉它们吧？”宁长青说道。

　　“先离开这万象城的地界再说，如果被拖延了时间，被会议上那个女人追到，我们要脱身就难了。”云师说道。

　　“云师为何那般忌惮那人？”宁栋不解的问道。

　　“她的魂念在我之上，必定是已经拥有主宰级魂宠。”云师说道。

　　三人脸上都露出了惊讶之色，他们可没有想到竟然会有人魂念比云师还高，这就意味着那个人已经突破了魂皇的领域，跨入到了更高的境界！

　　“这里怎么会有这种级别的人物存在。”宁风英说道。

　　“放心，依我看她突破到那个级别的时间不长，所持有的主宰级魂宠应该只有一只，我们尽快和其他人汇合，然后马上离开。”云师说道。

　　云师这一番话，让三人都不敢小觑了，毕竟那也是主宰级的强者，真要是被拖住，之前那会议中的所有强者都涌来的话，他们就别想回暗天海世界的另一边了。

　　不过，还没有行出多远，云师便皱起了眉头。

　　夜幕之中，一道绚丽的流星在长空中拖出了美丽的轨迹，正迅速的朝着这里的人逼近，其速度要远比他们这群人快得多！

　　“是那位女尊追来了。”云师心中一沉。

　　魂殿中让她忌惮的人只有那位冰艳孤傲的坐在主座上的女子，正是因为她的存在云师才决定以这种方式将宁曼儿给带走，不然的话只要她摇头，他们就前功尽弃了。

　　“你们带着小姐继续往南走，我来拖住她。”云师说道。

　　“是。”三人点了点头。

　　……

　　夜雾穿行，迎面的狂风打在脸颊上，让叶倾姿感觉到几分冰凉之意。

　　叶倾姿看了一眼神情凝重的柳冰岚，在追出来的这个过程中，叶倾姿已经大致将宁曼儿的情况告诉了柳冰岚，而让叶倾姿没有想到的是，柳冰岚驾驭的竟然是一只已经达到主宰级的星光之宠！

　　拥有主宰级的强者已经是屈指可数了，现在多了这么一位，恐怕实力的排行要有很明显的变动！

　　最重要的是，她是唯一突破了人类魂念极限的人，到达了另一个级别的她，要想培育出其他主宰级魂宠要远比那些没有突破到这个领域的人容易得多，若真的能够获得其他机缘，那她的实力很快就会将四雄都给压下。

　　“她朝着我们飞过来了。”柳冰岚扫了一眼那位比较沉静的女子。

　　“她好像是他们四个中最强的一个。”叶倾姿说道。

　　“你继续追去。”柳冰岚看得出来，那人肯定是冲着自己来的。

　　暗天海世界的另一边，究竟藏着什么柳冰岚并不清楚，可是眼前这位明知道自己拥有主宰级魂宠还敢孤身前来的女魂宠师，让柳冰岚不禁暗暗猜测，暗天海世界另一边是否会是一个比万象城还要强大的领域呢，否则为何前来的这四人中，就有一个敢与自己抗衡的？

　　叶倾姿并没有多说，召唤出了紫衫梦兽之后，快速的穿过了云师和柳冰岚之间的碰撞区域，朝着两只白魇魔的位置追去。

　　叶倾姿一个人肯定不是剩下那三人的对手，必须联合魇魔统治者和白魇皇的力量。

　　另外那三人的速度并不慢，当叶倾姿与魇魔统治者和白魇皇汇合的时候，一直追出了上千公里，依旧没有拉近多少距离，只能够暂时保持在不被他们甩开的程度。

　　叶倾姿自然不会放弃，从深夜到黎明，至始至终都在试图接近他们。

　　……

　　“叶小姐，莫不是看上在下了，所以一直穷追不舍？”忽然，一个轻佻的声音从远处传来，传入到了叶倾姿的精神世界之中。

　　叶倾姿正怒火中，冷冷的用精神之音回答道：“把宁曼儿放下，然后有多远滚多远！”

　　“这是何必呢，你既然舍不得她，不如跟在下一起到暗天海世界那边吧，我可以保证你到了我们那就再也不会想回到这里了，哈哈哈。”宁长青的声音飘来。

　　叶倾姿将自己的怒火压下，冷静的看了一眼旁边已经愤怒狂叫的魇魔统治者。

　　“一直追！”叶倾姿不依不饶，速度上没有对方快，但叶倾姿至少不能跟丢他们，这样等柳冰岚甩开了那个女人后，才有可能将宁曼儿给抢回来。

　　……

　　一连追了整整三天时间，宁栋等人终于意识到对方并非是要真的追上他们，而只是不想丢了行踪。

　　这种情况下，他们又怎么可能让叶倾姿再追下去。

　　“我们两个来对付他们。”宁栋扫了一眼宁长青道。

　　宁长青笑了起来：“正有此意。”

　　这个时候，被束缚住的宁曼儿顿时化为了一只小野猫，张牙舞爪的道：“不许伤害他们，不然等你们带我回到那里，我让爷爷处死你们！”

　　“小姐，尽管放心，我们只是打消他们追来的念头。”宁栋急忙堆起了笑容。

　　说着，宁栋和宁长青已经驾驭着他们的魂宠窜出！

　　“嗫！”

　　魇魔统治者心里早已经堆满了怒火，看见这两个罪该万死的人迎面而来，率先杀了上去，滔滔怨魔焰刻间将周围的空气都给点燃了，形成了一窜明艳的火海！

　　熊熊火焰之中，宁长青驾驭着一只棱甲蛰豹快速的窜过，他的目标倒不是魇魔统治者，而是直接朝着叶倾姿的紫衫梦兽杀去。

　　“没事，你对付另一个。”叶倾姿对魇魔统治者说了一句后，便快速的向后退去，让白魇皇来正面与宁长青对抗。

　　白魇皇可是最在乎宁曼儿的，若不是宁曼儿的灵气的效果，它到现在恐怕还徘徊在高等帝皇级。

　　现在看见掳走大小姐的敌人出现，更是发狂一般迎上去，朝着那棱甲蛰豹便是一段凌厉的乱爪横扫！

　　看见这只白魇皇袭来，宁长青却是露出了不屑之意，快速的念起了咒语，召唤出了一只浑身被冰鳞覆盖着的龙型生物！

　　冰川龙！

　　这是一只巅峰帝皇级的冰川龙，白魇皇的魔焰气息无论多么狂然，遇到副属性相克的敌人，气势明显被压制了，这让白魇皇更是恼怒不已！

　　棱甲蛰豹和冰川龙同时发动攻击，白魇皇并没有招架几个回合，身上便受了伤。

　　不过，在白魇皇与这两只魂宠战斗这短暂的时间里，叶倾姿已经将暗火天魔、铃音妾召唤到了自己面前。

　　“暗火心！”

　　叶倾姿对暗火天魔发出了命令。

　　暗火天魔随手一扬，一团如同火焰影子一般的能量出现在白魇皇的身旁，缭绕在白魇皇的周围，宛如给白魇皇加上了一件暗火斗篷！

　　叶倾姿的暗火天魔同样是辅助魂宠，它特别的在于属性的相近可以让它所施展的技能在白魇魔这个种族上效果翻倍，暗火天魔这一个技能，便直接给白魇魔的火属性和暗属性都加上了效果。

　　果然，简单的一个技能加持，白魇皇被冰川龙压制的魔焰气息瞬间涨起了，让那只威风凛凛的冰川龙都有些退避三舍，更不用说是那只实力偏弱的棱甲蛰豹！

　　至于白魇皇的伤势，铃音妾几个咒语，便让它瞬间恢复了，并且加持了生命亢奋效果，让它能够将潜能激发出来。

　　“竟然是一位辅助魂宠师。”宁长青皱起了眉头。

　　宁长青非常清楚，一旦让一名纯粹的辅助魂宠师将所有的效果都加持在一只魂宠身上，那将会打造出一只战斗力非常恐怖的生物！


第1089章 疆统，幽灵屠鸟

　　给白魇皇加上了效果之后，叶倾姿又立刻让暗火天魔给魇魔统治者加上暗火属性。

　　魇魔统治者本身就已经是无敌帝皇，而且是卡在槛不知有多少年了，实力在帝皇级别中，几乎是不可能有对手！

　　这个时候辅助效果的加持，可以让魇魔统治者更加如鱼得水，应付起三四只普通的巅峰帝皇根本毫无压力。

　　宁栋则脸色不太好看，他已经召唤出了三只巅峰帝皇，这三只巅峰帝皇对这白魇魔进行围攻竟然还拿它不下，而随着暗火天魔的效果加持上去，这白魇魔的气势变得更强，他的三只魂宠根本已经不够看了。

　　“这些东西还真不是省油的灯，看来得拿出一些实力了！”宁栋冷哼了一声，念起了咒语。

　　咒语很快完成，宁栋的身边多了一只踏云兽！

　　这踏云兽出现之后，白色的云气不断的朝着它的四蹄下聚集，渐渐的在半空中形成了一块如同冰川连绵的陆地！

　　“吼吼！”

　　踏云兽在空中如履平地，每一脚踏下，云气便会化为一道在空中盘旋的云旋，朝着周围席卷！

　　无敌帝皇级的踏云兽加入到围攻中后，魇魔统治者的战斗便显得异常的吃力，刚刚凝聚出的火焰又总是被那云旋卷到其他地方，让它的魔焰总是形不成伤害。

　　“嗫～！”

　　正在魇魔统治者有些无法招架四只魂宠围攻的时候，远处一声恼怒不已的魔啼传来。

　　听到这个支援的声音，魇魔统治者立刻咧开了笑容。

　　四对一，魇魔统治者自然打得很憋屈，毕竟一拳难敌四手。不过既然对方想玩群战，魇魔统治者也得奉陪到底！

　　“嗫！”

　　魇魔统治者的声音更加凌厉，啼叫声发出之后，远处竟然响应起了无数的魔啼之声！

　　宁栋正以为这白魇魔要知难而退的时候，望了一眼天边，顿时浑身一冷，脸色苍白！

　　天边竟然出现了一大群白魇魔！

　　白色的魔焰在天际燃烧，已经连成了一片巨大的火云，森冷的气息扑打到脸上，呼吸的空气都带着火焰的味道！

　　“长青，快撤！”宁栋朝着宁长青大喊了一句。

　　宁长青脸上还挂着那自傲的笑容，有条不紊的驾驭着三只魂宠围攻白魇皇，听到宁栋的喊声的时候，却是不以为意的道：“没事，我在玩着，还没拿出全部实力。”

　　“你拿出实力能够对付得了一支白魇魔军团！”宁栋恼怒的说道，心中暗骂，这个宁长青怎么这么不知分寸，这种时候还在那里悠闲，真以为自己实力很强了吗！

　　“什么白魇魔军团……”宁长青一脸疑惑的抬起了头，一眼就看见了天边那军团怒火在燃烧天空，惊呼道：“天呐，那些是什么！”

　　片刻后宁长青才意识到那整支白魇魔军团全部都是冲着他们来的！

　　那么多的白魇魔，每一只释放一个技能，便可以将他们烧得连骨头都不剩下！

　　宁长青根本不敢恋战，脸色难看的收回魂宠，急忙抽身撤退。

　　而白魇皇和魇魔统治者已经缠上了他们，自然不会那么轻松的让他们逃走，叶倾姿与两只白魇魔联手，不断的阻挡他们逃去的道路。

　　……

　　宁风英依然在继续前行，他回头看了一眼那天边燃烧的一样火云，脸色也变了。

　　“小姐，您这又是何必呢，我们只是奉命行事。”宁风英自然意识到那群人不是那么好招惹的了，当下也用起了商量的语气。

　　“我不想去那里。”宁曼儿说道。

　　“自从世主树发生变故后，老爷便一直派人寻找您的下落，好不容易在这里找到了您……”宁风英说着有些担心的看着宁栋和宁长青。

　　那两个人似乎已经被白魇魔大军给拦下了，想必用不了多久，他自己也会被追上，云师现在又不在这里，他也不知道如何是好。

　　宁曼儿坚决的摇了摇头，虽然她知道他们口中所说的老爷就是自己的爷爷，但是宁曼儿根本就没有见过这位爷爷几次，她心中唯一的爷爷只有世主树。她却眼睁睁的看着它被一些丧心病狂的人给摧毁，还有那些一直守护着世主树的王，它们一个接一个的死去……

　　那个时候这位有血缘的爷爷却没有出现，帮助自己的永远都是那些心地善良的自己连名字都叫不出的人，还有那些野生的魂宠们……

　　宁曼儿与那位爷爷根本没有什么感情，她现在已经有了一个真正的栖身之地，也喜欢在这里生活，她不想离开到陌生的地方。

　　……

　　“她是我们要找的人？”

　　忽然，一个鬼魅般的声音在宁曼儿和宁风英的耳后传来。

　　宁曼儿和宁风英都吓了一跳。

　　宁风英转过身去，看见黑色的夜幕中一个驾驭着一只纯黑色幽灵鸟的男子冷峻的站在他身后！

　　宁风英立刻露出了恭敬之色，慌慌张张的行礼。

　　“疆统大人，此女正是我们要寻的人，但是宁小姐在这里的守护者似乎并不太愿意让我们将宁小姐带回，宁栋和宁长青现在已经被那些白魇魔给包围了。”宁风英想看见了救星一般，急忙将情况禀报。

　　不过，从宁风英的眼神来看，他对这位疆统大人似乎非常的敬畏和害怕。

　　“而且，宁小姐自己也不想回去。”宁风英补充了一句。

　　那位被称之为疆统的男子看了一眼宁曼儿，眼神明明如死水一滩，与之对视时会给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“那些是你的朋友？包括那些白魇魔军团？”疆统淡淡的问了一句。

　　“嗯。”宁曼儿点了点头。

　　“疆统大人，它们过来了。”宁风英说道。

　　疆统直接无视了宁风英，开口对宁曼儿说道：“你来喊停，想跟我们走的时候就喊停。”

　　“我不会跟你们走的！”宁曼儿倔强的说道。

　　这个时候，疆统却咧开了一个笑容，用古怪的语气道：“你会的。”

　　说完，疆统和他所驾驭的那只幽灵屠鸟已经消失在了宁曼儿面前，宁曼儿的魂念也只不过是看到一个淡淡的影子悄无声息的朝着那白魇魔军团飘去！

　　……

　　叶倾姿没有让白魇魔们杀死宁栋和宁长青，这两个人应该确实是和宁曼儿有着一些关系，叶倾姿并不想将事情变得太僵，所以让白魇魔们将宁栋和宁长青控制起来后，立刻朝着宁风英追去。

　　白魇帝告知了叶倾姿宁曼儿被掳走之后，便立刻将驻扎在魇魔宫的一只白魇魔军团给拉了过来，至于带着一群白魇魔从万象城上空飞过会不会引起什么不良后果，白魇帝也管不了那么多，把它们的大小姐抢回来才是最重要的。

　　这次追来的白魇魔大概有一千只，算是魇魔帝国中的精英。

　　而现在，把宁曼儿捡来的白魇皇更是首当其冲，气势汹汹的朝着宁风英的位置杀去！

　　所有的白魇魔都紧紧跟随在白魇皇背后，发出了愤怒的啼叫声，这些来自暗天海世界另一边的人的行为是犯了众怒！

　　“唰！”

　　忽然，正在军团火云般席卷的时候，一道鲜明的幽灵翼刃诡异的出现在夜空中！

　　连成片的白色魔焰可以清晰的照耀出这幽灵翼刃的轮廓，锋利、狭长，如一柄死神之镰纵向掠过！

　　飞在最前面的白魇皇根本就没有察觉到这道攻击袭来，而正在给魇魔统治者做简单治疗的叶倾姿察觉到什么，抬起头的时候却猛然间让她骇然的一幕：

　　那道幽灵之刃可怕恐怖，从首当其冲的白魇皇的腹部位置斩过！

　　而白魇皇身躯在这幽灵刃划过之后上下分开，竟然被直接拦腰斩断！

　　更可怕的是，幽灵刃却已经划入到了魇魔军团中，其他白魇魔都没有反应过来，全部被幽灵刃斩到身体，然后便是上下分开！

　　魔焰几乎在瞬间熄灭，前方数十只白魇魔，包括白魇皇在内，全部被这幽灵刃给斩成两段！

　　“呼！”

　　幽灵刃不知划过了多少白魇魔的身体，最后的能量掠到了叶倾姿的面前，在她的脸颊上划开了一个浅浅的血痕。

　　叶倾姿已经没有了痛觉，目光骇然的看着前方被瞬间秒杀的五十多只白魇魔和被斩伤的一百多只白魇魔，一种和死亡擦肩而过的冷意油然而生！

　　“嗫！”

　　魇魔统治者反应非常快，发出了一声啼叫，命令所有的白魇魔将叶倾姿保护在最中央，全部进入到防御的状态！

　　而魇魔统治者自己却在所有白魇魔都被镇住的时候，连续两次错位魔影，将白魇皇的两段尸体给接住，扯回到了叶倾姿的面前。

　　叶倾姿看着魔焰全部熄灭的白魇皇，心中一颤，这才回过神来，急忙念起咒语，抢救白魇皇的生命！

　　……

　　远处，宁曼儿看着白魇皇被斩成了两段，看着五十多只白魇魔顷刻间全部失去了生命，整个人都呆住了！

　　一股酸意从心中涌起，堵住了她的喉咙，让她无法喊出声来，唯有泪水夺眶而出……


第1090章 他一定会去寻你的

　　宁曼儿还没有哭出声来，忽然间看见了又一道幽灵镰刀出现在夜幕之中！

　　宁曼儿心中一颤，带着哭腔喊道：“停下！”

　　幽灵镰刀刚刚出现又很快的消失了，这个时候夜幕之中那驾驭着幽灵鸟的男子身影缓缓的出现。

　　他站在近千只白魇魔的前方，整支白魇魔军团在他眼中似乎只是一团燃烧得比较旺盛的火焰一般，再也没有什么可怕的了。

　　他根本没有多看白魇魔军团一眼，只是转过身去，嘴角勾起一个阴暗的笑容道：“现在你愿意跟我们回去了？”

　　宁曼儿贝齿都快咬碎了，心中的恨意让她恨不得杀了眼前的这个人，但她却只能够将这股恨意吞到肚子里，含着泪点着头。

　　“好，那事情就简单多了，路途会有些遥远，要是宁小姐不配合的话，会给我们带来不少的麻烦。”疆统说道。

　　说完之后，疆统又看了眼这群白魇魔，语气平淡中带着几分不屑道：“告诉那个守护者，想为自己的这些没用的白魇魔手下报仇的话，尽管来暗天海世界另一边找我，我叫郑武！”

　　叶倾姿目光冷冷的注视着这个自称是郑武的男子，心中的怒意早已经化为了火焰在眼眸中燃烧。

　　此人不仅心狠手辣，更是狂妄至极，竟然用这样的方法逼迫宁曼儿，简直不可饶恕！

　　但是，叶倾姿非常清楚，这个人的实力极强，若是战下去，这一千只白魇魔恐怕都要全军覆没。

　　至于手上的两个人质宁栋和宁长青，从这个郑武的眼神叶倾姿就可以看得出来，这个家伙根本就没有把这两个人的性命放在眼里。

　　“郑武，这个名字我会记着的！”叶倾姿冷冰冰的说道。

　　郑武只是淡然的看了一眼叶倾姿，似乎根本就不在意有人记仇于他，慢慢的飞到了宁曼儿的身旁。

　　“把他们放了。”叶倾姿知道留着宁栋和宁长青根本没有任何的意义，让白魇魔将这两个人放走。

　　“叶小姐，最好不要对疆统大人有什么怨念，或许你现在还不知道郑武这个名字意味着什么，但是等你到了另一边，就会知道今天记下这个仇是多么愚蠢的行径。”宁长青一副好人的模样劝说道。

　　叶倾姿扫了一眼这个青年，冷冷的道：“滚！”

　　宁长青顿时满是涨红了，他没想到自己好心提醒这个女人竟然这么不识好歹。

　　可看到她周围那么多白魇魔，宁长青又不敢将怒意表现出来，急忙和宁栋逃脱出了这群白魇魔军团。

　　看着宁长青和宁栋安全逃走，白魇帝恼怒的发出了叫声，五十多只白魇魔的生命，白魇皇现在也是生死不明，这口气怎么可以忍下，打不过那个驾驭着幽灵鸟的人，但至少宁长青和宁栋两人的性命得留下！

　　“给他们走，只不过是让给他们多活几年。”叶倾姿对白魇帝说道。

　　宁长青和宁栋的性命根本就没有任何的价值，但总有一天，楚暮会杀到暗天海世界的另一边，踩着这几个人的尸体将宁曼儿给带回来，那个时候高傲不屑的他们就会意识到他们今天如此残忍的行径才是自寻死路！

　　“叶姐姐……”宁曼儿脸颊上满是泪水，对疆统郑武的愤怒，对那些死去的白魇魔的愧疚，对叶倾姿、楚暮的不舍让她一时间不知道该说些什么，哽咽个不停。

　　叶倾姿知道已经没有挽回的余地了，看着这个总是充满依恋的小少女，心中一酸道：“要照顾好自己。”

　　“嗯，嗯，嗯。”宁曼儿重重的点头。

　　疆统郑武对此无动于衷，开口道：“走吧，我不想在这里浪费太多时间。”

　　宁曼儿回头看着叶倾姿道，没有再说话，只是眼睛里充满了晶莹。

　　看着楚楚可怜的宁曼儿被带走，叶倾姿心里也不是滋味，用精神之音对宁曼儿说道：“放心，不管海的另一边有多么强大的人存在，有多少难以跨越的阻碍，他都会去找你的！”

　　宁曼儿拼命的点头，不停的用手背抹着泪水，在心中埋下了这个坚定的信念，对叶倾姿道：“那我……我走了。告诉哥哥，我……我会学会独立的……一定会！”

　　……

　　渐渐远去的玲珑身影让叶倾姿感觉到呼吸都满是酸意，她看了一眼生命垂危却一心想要追回宁曼儿的白魇皇，还有其他九个白魇魔。

　　它们只是一群从南禁域走出来的野生魂宠，但是忠诚与情感却已经不亚于那些与人类签订魂约的生物……

　　连白魇魔们都是如此伤心，也不知道楚暮回来后，发现这个野丫头已经被带走了，会不会非常不习惯。

　　“走吧。”叶倾姿叹了口气，对白魇魔们说道。

　　魇魔统治者也知道自己的实力太弱小，无法保护大小姐的安全，此时它也只能让其他部下收好那些连抢救都不可能的白魇魔的尸体，跟着叶倾姿朝着万象城中返回。

　　返回的途中叶倾姿遇到了柳冰岚，柳冰岚击伤了云师之后，立刻就朝着这里赶来，但看到的却是神情黯淡的叶倾姿和一群沉浸在痛苦中的白魇魔，不用问柳冰岚也知道发生了什么。

　　听了叶倾姿的大致描述，柳冰岚也眉头紧锁。

　　为了一个小少女，竟然派出了一名实力不逊色于雄末陌凌的云师，又派出了一名深不可测的主宰级强者，这宁曼儿对于暗天海世界另一边究竟意味着什么？

　　……

　　……

　　远在禁域的北端，楚暮等一行人已经渐渐的接近了妖境。

　　妖境是一个特殊的独立空间，若不是穆清伊拥有祖辈们留下的一些文献记载，她断然不可能寻到这个妖境！

　　会将这个空间称之为妖境，主要是因为守护者为一只妖之至尊——赦罪之狐雷君！

　　而事实上，妖精并不是妖灵之地，真正的妖灵之地应该是在人类版块最西面恒海之中的妖冢。

　　从穆清伊口中得知了赦罪之狐雷君的存在的时候，楚暮便很想去见上一见，因为莫邪同为七罪狐，楚暮想知道那赦罪之狐究竟拥有什么力量！

　　不过慎重考虑后，楚暮觉得还是以后有机会再来会一会这赦罪之狐雷君。

　　妖境有两个入口，第一个入口是这个空间本身的空间通道，相当于一座圣域之门，正常情况下应该由此进入。

　　第二个入口其实应该是这个空间出现的一个缺口，这个缺口连通的是妖境内部的某个古老阵谷。

　　“这个阵谷中应该是封印着或者隐匿着什么，为了不让一些强大的生物将这个阵谷破坏，实力达到主宰级的出现在阵谷中，便会触动禁制，唤醒那些沉睡的生物，文献中大致估算过，在阵谷中沉睡的生物大概有三万只，都是等级非常高的生物，只要它们一苏醒，我们谁也别想活着离开。”穆清伊提醒众人道。

　　三万只沉睡生物，虽然暂时不能确定它们的级别，但是想来在这种独立空间中存活的生物肯定不是省油的灯，一旦唤醒，主宰级生物在这谷阵中都会被这群沉睡生物给分尸了。

　　“那只要不召唤主宰级生物，我们就可以很安全的通过了？”沈墨问了一句。

　　穆清伊摇了摇头道：“阵谷中还游荡着一些生物，这些也不太好对付。”

　　“那我们要抵达的凰族遗地大概是在妖境内的哪个位置？”楚暮开口问道。

　　“过了阵谷，再爬一座火山。”穆清伊回答道。

　　“这么简单？”楚暮有些意外的样子。

　　穆清伊给了楚暮一个白眼，道：“到了里面你就知道了。”

　　空间缺口有一定的阻力，而且在缺口抵达阵谷的这个接口位置的时候，出现了一个封印结界，这个结界若是不破开的话，他们无法进入到阵谷之中。

　　“封印结界这方面我擅长，让我看看它是什么类型的封印。”这个时候腾浪跑到了前面，打算找到结界的脆弱点，然后直接击碎。

　　腾浪摸着下巴，开始思考了起来：

　　“恩，结界呈紫红色，应该是雷系的结界，结界纹理呈现网格状，应该是菱型封印阵，不过每一个菱形纹理内部又有弧线的咒文，咒文是深蓝色，表明是水系的咒语……这个结界要破开好像有点困难，得给我多一些时间考虑……唉，你们干嘛？”

　　“进去啊。”沈墨鄙夷的看了一眼腾浪，自顾躬下身子，然后从结界的裂口钻入。

　　“这个裂口哪来的？”腾浪愣住了。

　　不对啊，刚才他看的时候明明没有这个裂口的，怎么自己分析还没结束，裂口就莫名其妙的多出来了。

　　“莫邪，把这个封印结界再扯开一些。”

　　腾浪正发愣的时候就听见楚暮说了这么一句，腾浪瞥了一眼莫邪，下一刻却瞪大了双眼！

　　那只娇小可爱的小狐随意的挥了挥那幼嫩的小爪子，然后那该死的结界竟然就被撕开了！

　　这可是封印结界啊，怎么这小东西撕起它来比撕扯布条还简单！


第1091章 雷霆荒地，阵谷

　　“楚老弟，你的这小狐狸有封印破除能力早说不成吗？”腾浪苦笑不已，亏得他还在那里研究了个头头是道，结果别人小爪子那么一挥，什么问题都解决了。

　　小莫邪的这封印破除可以破除所有系的封印，只要不是级别过高的，封印对于莫邪来说就是一个纸糊。

　　进入到阵谷之后，楚暮算是知道为什么穆清伊描述起路程的时候那么简单了。

　　因为这个所谓的阵谷其实是所有覆盖着阵图的山谷的总称，也就是说，这个阵谷是一个山谷群，连绵了无数座光秃秃的山脉、山岭、山峰、悬崖、峡道、谷地、深渊，数之不尽，目不能收。

　　它们全部集中在一大片庞然的土地中的时候，连绵的景观让人不得不为之惊叹！

　　穆清伊表示，每一座山峰、悬崖、谷地、深渊这些地方都存在着一个封印之阵，里面封印着未知的生物，这些生物的守卫者便是那些沉睡生物。若是想释放封印内未知生物，就得先惊醒那些沉睡生物，将它们全部杀掉，封印才会解开。

　　这种封印形式倒是让楚暮想到了当初的血兽祭坛广场。

　　当初那些雕石守卫正是处在沉睡的状态，一旦接近它们，它们就会苏醒过来，而将它们全部杀死之后，血兽祭坛之下被封印的血兽皇便挣脱了封印现身。

　　这里的封印明显是要比血兽祭坛广场的更高级，单单是那些沉睡生物的级别就可以让主宰级在这片荒凉阴沉的谷阵中陨落。

　　或许是因为这阵谷岁月太过久远的关系，一小部分被应该处在沉睡中守护结界的生物已经苏醒过来，这些苏醒的生物无法离开这片土地，便成为了巡逻者，在阵谷之中游荡。

　　阵谷非常庞大，又是有无数的封印阵组成，峭壁，深渊，岩石任何地方于长期受到封印阵能量的熏陶，都会出现天然晶石。那些已经从沉睡中苏醒过来的游荡生物它们并不需要担心食物的问题，埋在岩石内部的晶体便是最纯净的食物能量。

　　“轰轰轰～！”

　　紫红色的闪电划破灰蒙蒙的天际，触目惊心的劈在了前方的山崖上！

　　雷电的能量炸开，顿时山崖化为粉末，无数的碎石飞打而来。

　　走在前面的沈墨看了一眼那灰飞烟灭的山崖，下意识的向后退了几步，心悸的说道：“这里是一片雷霆荒地啊！”

　　“其实这整个妖境雷元素都非常的躁动。”穆清伊说道。

　　话刚说完，远处那连绵的光秃山岭之间，忽然闪烁起了耀眼的紫光，那些粗壮的雷电扭动着恐怖的身躯，如同十几只长龙扭动着身在躯山岭上厮打，所过之处更是焦黑粉碎！

　　十几道闪电同时出现的场景让众人都不禁倒吸了一口气，那股雷电能量恐怕不是那么容易招架的吧，若是刚才他们站在那片山岭中，会不会也和那些山石一般化为粉末！

　　……

　　路途中，遇见游荡的生物，众人都会选择绕开，他们来这里的主要目的是为了抵达凰族遗地，将时间浪费在这种无意义的战斗上的话，只会让他们自己凭白无故的增加危险。

　　穿过了一条狭长的谷地之后，穆清伊拿出了一卷泛黄的文献，蹙着眉开始寻找接下来要走的道路。

　　整个阵谷就像一个巨大的迷宫，若是没有图纸恐怕很容易就迷失在了这些山谷之中。

　　选定了方向之后，穆清伊带着众人朝着之前那片电闪雷鸣的区域迈进。

　　穆清伊、沈墨、庞悦都拥有雷系的魂宠，分别是巅峰帝皇级的雷霆剑翅狮、巅峰帝皇级的混沌雷冠精灵和高等帝皇级的雷之廷。

　　雷霆剑翅狮和混沌雷冠精灵都是常见的魂宠，庞悦的雷之延则是纯粹的辅助元素界生物，不属于精灵族。

　　前方山崖谷道时不时就会有闪电横飞，不管是人还是魂宠被击中，肯定也会遭到重创，这个时候雷霆剑翅狮、混沌雷冠精灵和雷之延肯定要给六人充当避雷针，不然一行六人闯过去之后，估计都要被那些密集无规律的闪电轰得体无完肤。

　　“莫邪，你回去睡觉吧。”楚暮知道莫邪在这片区域很难起到作用，将它放回的魂宠空间之中。

　　收回了莫邪之后，楚暮却是召唤出了鬼穹君王。

　　鬼穹君王的防御比较厚，被雷电轰几次应该不会有什么大碍。

　　“楚老弟，你受创的灵魂到现在都还没有恢复？”看见楚暮总是单控，腾浪开口询问道。

　　“受伤比较严重，估计还要调养一阵子。”楚暮回答道。

　　一旁的穆清伊侧目看了眼楚暮，这才想起来，这个家伙似乎一直都是一控，从没有见他召唤过第二只魂宠。

　　穆清伊又不笨，从没有听说过灵魂受创过了一年多还没有恢复的，而且三大宫殿之中库存的灵魂之蕊肯定不少，他们没有理由不帮他治疗好这个灵魂伤势。

　　只是，这个家伙一直都很神秘，估计问了他，他也不会说实话。

　　……

　　之前在远处观望到闪电纵横的时候，就已经让人惊诧不已了，现在身临其境，听着那巨响轰隆，看着那电光从身旁几米的地方划过，感受到雷电的焦灼，那种惊魂悚然的感觉更是让人心颤肉跳。

　　若换作他人，让他们在这一个雷电堪比高等帝皇、巅峰帝皇威力的雷电中，恐怕连向前迈出一步的勇气都没有。

　　“这地方好可怕，感觉帝皇级在这里简直成了最底层的生物。”庞悦低声说了一句。

　　就在刚才，庞悦还看见一只帝皇级生物在奔跑的过程中被一道闪电劈中，然后便是血肉横飞的悚然画面。

　　人类魂宠师从魂徒驾驭奴仆级魂宠开始，不断的提升实力，一直到达帝皇级这个被看做是人类真正强者的层次。

　　可是，当走出人类的层次，到达一个未知禁地的时候，就会发现人类所谓的强者级别在这里和那些生活在普通迷界中的奴仆级生物一般，随时都会失去生命。

　　换作是以前，看见一只帝皇级生物被一道雷电给泯灭，楚暮也会震惊不已，现在的话，仅仅是诧异了。

　　他现在的观念与过去早已经不同，每当跳出一个实力范围的时候，就必须重新扎根另一种理念。

　　当爬上这个梯次，要想继续提升，继续变强，所接触的永远都应该是和自己同一实力水平甚至更高实力水平的生物。

　　当初会认为在生物链的金字塔顶端的生物是帝皇级，那是因为自己处在底层，帝皇级这座庞然巨山具足以遮蔽抬头仰望的所有视野。

　　而现在攀登到了帝皇级之上，看到的又是另一片广阔的世界，脚下走过的土地，击败过的敌人，超越过的强者，不再是遥不可及的目标，都变成了自己已经变强的证明，最后都会成为慢慢远去的足迹……

　　楚暮从来不会因为山外有山而感到迷茫而沮丧，对他来说，他的生命最璀璨的不是打到某个高度，而是在不断的追寻未知的魂宠，不断挑战更强的生物。

　　他知道自己或许也有一天会卡在某个领域，也有一天会止步不前。

　　但是在他骨子里的热血还未冷却，在他脑子里根深蒂固的信念还没有淡去，他的永不满足的追求之心和庞大野心还存在的时候，他就会一直攀爬！

　　要么让他的热血冷却，让他的信念淡去，让他的心得到满足，要么让他踏入到生物链的最高端，让它确信这是真正的终点，否则他不会停下步子！

　　……

　　“能看见那一抹红艳吗？”闪电交织之中，穆清伊驾驭着雷霆剑翅狮指着前方灰蒙蒙的天空。

　　楚暮目光穿过了两座拔地而起的山峰之间，看到了更远的灰色天幕，在那灰色天幕之中泛着微弱的红色，若是没有仔细看很容易就会被忽略。

　　可以看见未必就表示离自己很近，就如悬挂在天空的暗月。

　　楚暮能够感觉得到，那一抹红色离自己现在所在的地方非常遥远，不知要行走多少个日夜才能够抵达。

　　但是，一想到抵达那里之后，自己将拥有新的魂宠——亡梦，楚暮便感到激动不已、心血沸腾！

　　或许，就是这种心血沸腾，让楚暮可以完全忘记修炼道路的辛酸与艰苦，让他可以感觉到自己的心脏是在持续蓬勃跳动。

　　任何人都会淹没在无数生命的海洋，消逝在漫长岁月的滚轮之中，有些人想笑傲群雄、名垂千史并以此为目标，有些人仅仅只是按照自己的心在走。

　　如果以现在人类领域的衡量标准楚暮已经笑傲群雄、甚至名垂千史，但事实上他只是在按着自己的心在走……

　　此时的他心，就是指向那一抹嫣红之地，指向即将得到的新魂宠亡梦的地方！


第1092章 雷霆巨人

　　电闪雷鸣，闻着空气中那焦味，身在其中，时不时要提防着闪电的兀然的从头顶劈落，也许一不小心便会和那些岩石一样粉身碎骨！

　　越往前走，雷电越来越密集，雷电的强度也变得非常的可怕。

　　本来只要有三只雷系的生物存在，这些雷电都可以很好的避免，但是这片雷霆荒地明显不是那么容易通过的。

　　随着雷元素密集的分布，周围那些岩石中出现了大量的雷系晶石，这些晶石放在人类领域之中，绝对可以用价值连城来形容，毕竟人类的领域之中恐怕根本没有这种雷电绝地。

　　雷系晶石出现的密集，就意味着这里聚集了更多生物在此游荡，这对六人的前行造成了严重的阻碍。

　　会在此地游荡的大部分也是雷系的生物，精灵族居多，然后是巨人族。

　　此时，横在众人面前的一座山峰上，正是一只浑身披着闪电之链的巨人族生物，这是在人类领域种族等级算比较高，也是比较少见的雷霆巨人！

　　鬼穹君王、雷霆巨人、泰峨巨人都是属于巨人族，泰峨巨人是帝皇级的巨人族，可以算是鬼穹君王的更高级种族，而雷霆巨人和泰峨巨人同一个级别，从它那驾驭闪电的狂然气势来看，这只雷霆巨人的实力肯定在帝皇级已经称霸了！

　　像这种元素绝地，危险的同时却蕴含着丰富的资源，在这里生存的生物它们的级别肯定要比外界高得多，尤其是再加上地势和元素领域的关系，它们的实力要远比同级别的生物还强！

　　“楚方尘，你的鬼穹君王和它是亲戚，可以和它打声招呼，让我们过去？”腾浪没来由的冒出了这么一句。

　　楚暮直接无视了腾浪如此脑残的问题，沈墨和庞悦同样是当腾浪没说过话。

　　结果朝冷川却是满脸诧异的看着腾浪道：“这样做可以吗？”

　　“……”一旁的庞悦听得直翻白眼，这位太子要有多单纯啊，这种话也能够信，压是同族就能够和颜悦色的解决问题，怎么不会让楚暮的七罪狐直接去和雷君聊聊，犯得着它们这样提心吊胆的走这雷霆之地吗？

　　无敌帝皇级的雷霆巨人横在了众人要前进的道路上，若是要战的话，雷霆剑翅狮、混沌雷冠精灵以及雷之延合力未必能够轻松拿下这雷霆巨人，所以现在穆清伊也在寻找别人道路，只可惜这座山峰已经是最容易通过的一条道路了，否则它们很可能埋入到雷电更密集的区域，面对群居的雷系生物！

　　“战吧！”楚暮看出来没有别的去路了，开口对众人说道。

　　“我的剑翅狮没有到达无敌帝皇，很难和它正面抗衡。”穆清伊开口说道。

　　前面还有很长的路要走，战斗自然是要选择最省力的方式解决，不能过分的浪费魂宠的战斗力。这是每一个历练魂宠师必须要知道的基本理念。

　　“让我的鬼穹君王来吧。”楚暮说道。

　　在整顿魇魔绝地的时候，楚暮便重点照顾了鬼穹君王，在魇魔绝地中收集了许多晶岩作为材料给叶倾姿，然后又从魇魔宫那里拿来了比较稀少的鬼系灵物。

　　而叶倾姿不禁炼制了暗火天魔的灵物，更是熔炼了鬼穹君王的灵物，在前往妖境的这五个月中，楚暮将炼制的灵物全数用来强化鬼穹君王，终于完成了巅峰帝皇级的鬼穹君王的打造。

　　“你的鬼穹君王应该只是普通巅峰帝皇吧，经不起那雷霆巨人的几次轰击。”庞悦说道。

　　“放心，它应付得了。”楚暮对鬼穹君王有极大的信心。

　　说完，鬼穹君王便迈开了步子，朝着那座并不算太高的山峰迈去！

　　鬼穹君王也是霸气十足，作为先锋，它双手拿着君王曲剑，为了直接激怒那雷霆巨人，鬼穹君王将手中曲剑横扫！

　　曲剑被森森鬼气包裹，一剑扫过，可以看到一柄沉重无比的大剑划开了一个惊心的轮廓，重重的朝着那座山峰的底部砸去！

　　“铿铿！”

　　曲剑长鸣，这一剑竟然是直接将山峰的底部给削去了，而整座山峰失去了底部的支撑，立刻发生了倾斜，在电闪雷鸣之中轰然倒塌！

　　雷霆巨人依旧站在山峰顶端，整座山峰即将砸落在地面上的时候，这浑身披着闪电的巨人猛的一跃，愤怒的跳到了毁掉它巢穴的鬼穹君王的面前，双手握着一柄近千米的雷电长枪，朝着鬼穹君王的身上刺去！

　　千米雷电肆虐，这股力量连厚达数十千米的山脉都可以轻易击穿，这要是打在任何一只巅峰帝皇级的身上，不死也要重伤！

　　楚暮知道雷霆巨人的厉害，不敢有任何的保留，立刻命令鬼穹君王施展开技能！

　　“君王鬼变，防御！”

　　千米雷电长枪袭来的同时，鬼穹君王铠甲皮肤外层燃烧起了森然鬼火，这些鬼火让鬼穹君王的气势大增。

　　鬼火熊熊，鬼穹君王的身体也猛然的拔高，瞬间化为了一座小山，达到了百米之高，它手中的那柄君王鬼剑也在此刻发生了变化，在鬼火燃过之时，化为了一个灵性的鬼岩之盾，被鬼穹君王牢牢的我在手中！

　　“滋滋滋～！”

　　雷电长枪打在了这鬼岩之盾上，顿时闪电如群蛇般飞射，轰得周围一片狼藉！

　　鬼穹君王手上的鬼岩之盾被轰得粉碎，身体被雷霆怒枪给冲退了很远。

　　不过，君王鬼变获得双倍防御的鬼穹君王自然不可能那么容易伤痕，它的铠甲上除了一些焦黑之外，并没有别的创伤。

　　而这个时候，雷之延的雷电战铠在姗姗来迟的落在了鬼穹君王的身上。

　　其实，作为一个辅助型魂宠师，在鬼穹君王已经作为先锋出战的时候，就应该给鬼穹君王施加上雷系防御，庞悦和它的魂宠动作是明显慢了半拍。

　　“该你们了！”楚暮也没对庞悦说什么，而是对身后的两人说道。

　　鬼穹君王已经抵挡了一记攻击，接下来自然要由穆清伊和混沌雷冠精灵来还击，毕竟鬼穹君王的攻击性对于雷霆巨人来说，完全可以忽略不计了。

　　雷霆剑翅狮和混沌雷冠精灵都已经完成了技能的酝酿！

　　穆清伊的雷霆剑翅狮明显是走攻击路线的，这只雷霆雄狮扑出之后，带着闪电的粉碎之爪便在雷霆巨人的腹部上留下了一个硕大的伤口。

　　混沌雷管精灵的杀伤力反而是逊色了一些，除了将这雷霆巨人击退了些许，便没有起到明显的作用。

　　混沌雷冠精灵和雷霆剑翅狮一波攻击结束之后，雷霆巨人也已经完成了第二个技能的酝酿，几乎毫不犹豫的朝着击伤它的雷霆剑翅狮身上轰去！

　　巅峰帝皇和无敌帝皇之间终究还有两个档次的实力差距，穆清伊的雷霆剑翅狮又是往攻击型的发展，若是被攻击到要害，被直接秒杀的可能都有。

　　所以，穆清伊不敢犹豫，在雷霆巨人已经酝酿完技能之前，立刻让雷霆剑翅狮撤退。

　　“哝！”

　　雷霆巨人愤怒至极，已经很多年没有任何生物来它的地盘挑衅它的权威，这些不知好歹的东西一定要将它们斩杀在这里，然后将它们的尸体挂起来，让雷霆荒地的所有生物都知道它雷霆巨人绝不是好惹的！

　　双拳高举，雷霆巨人咆哮之后，天幕之上两道紫色的巨型闪电劈落而下，直接落在了这雷霆巨人的手掌之间！

　　手握巨型闪电，雷光噼啪刺耳，雷霆巨人紫色的雷瞳锁定了雷霆剑翅狮，将两道实质化的巨型闪电直接朝着雷霆剑翅狮抛去！

　　眼见巨型雷电飞来，穆清伊表现得很冷静，因为她已经看见了楚暮的鬼穹君王奔来！

　　作为一个绝对防御型魂宠，鬼穹君王就必须做到能够抵挡下敌人绝大部分杀伤力极大的技能。

　　楚暮的鬼穹君王出现得非常及时，在两道巨型闪电即将击中雷霆剑翅狮的时候，用它那百米身躯挡在了雷霆剑翅狮的面前！

　　“轰！轰！”

　　两道闪电在鬼穹君王的胸膛上炸开，顿时胸铠碎裂了一大半！

　　鬼穹君王大脚踩在大地上，生生的抗下这两道雷电的攻击！

　　“攻击。”这个时候，楚暮看了一眼穆清伊，对她说道。

　　说罢，楚暮对鬼穹君王发出了命令。

　　身体还在摇晃的鬼穹君王的大手猛的抓住了雷霆剑翅狮，直接将这只紫色的雄狮朝着雷霆巨人抛去！

　　雷霆剑翅狮收起了翅膀，鬼穹君王助它一臂之力，让它根本不需要特意加速，整个身躯化为了紫色的能量球，朝着雷霆巨人的胸膛上撞去！

　　雷霆巨人哪里会想到对方这么快发动反击，根本来不及做出反应，胸膛被雷霆剑翅狮所化的能量之球狠狠的轰出了数千米之远！


第1093章 古怪阵谷

　　一旦出现突破口，要想杀死这只雷霆巨人便不再那么吃力，这个时候混沌雷冠精灵的雷系技能只要能够击中雷霆巨人胸膛那一片粉碎的护甲，就能够给雷霆巨人造成极大的伤害。

　　手持闪电巨刀，被连续重创的雷霆巨人口中咆哮出了电弧，它迈开了步子，锁定了楚暮的鬼穹君王！

　　鬼穹君王厚厚的防御几次都抵挡住了它的技能攻击，若不是这堵墙的存在，那三只雷系魂宠早就被它的巨力给碾成粉末了！

　　所以，雷霆巨人干脆舍弃了其他目标，将所有的技能集中在鬼穹君王的身上，只要鬼穹君王一死，那几个雷系魂宠肯定也活不长。

　　很快战斗变成了两大巨人族之间的较量，雷霆巨人不断的引到天空之雷，无休止的进攻。

　　而君王鬼变的鬼穹君王却是绝对的防守，它手上幻化的鬼岩盾碎裂之后又重塑，无法重塑的话，便双臂护住要害部位，宛如一座巍峨屹立的巨山，悍然不动的迎接雷霆巨人的轰击！

　　雷霆巨人终究是低估了鬼穹君王的防御力，尽管连续的攻击已经一定程度的重伤了鬼穹君王，但是雷霆剑翅狮和混沌雷冠精灵给予雷霆巨人的创伤更重，偏偏愤怒的雷霆巨人执着的要杀死鬼穹君王，想要看看谁先坚持不住。

　　鬼穹君王的防御，再加上元素界生物的本质，除非是内脏结晶被击得粉碎，而内脏结晶又被保护在最内部最坚固的部位，想让一只绝对防御的鬼穹君王彻底死亡，难度不亚于杀死一只无敌帝皇，更何况庞悦一只都在给鬼穹君王施加治疗、防御技能，雷霆巨人的这种执着只会让它离死亡越来越近。

　　“轰！”

　　一道混沌霹雳从天而降，重重的轰在了雷霆巨人的头顶。

　　雷霆巨人身体剧烈的一颤，头颅后仰，整个身躯向后倒去！

　　雷霆剑翅狮抓住了时机，那一双闪烁着电弧的爪子飞过，准确的击中了雷霆巨人已经破碎不堪的胸膛。

　　这一击让雷霆巨人根本没有活的希望，它像座倒塌的山体砸落在地上的时候，便没有了一点生命迹象，还在跳动的只有那些在它身体周围的电链。

　　看见雷霆巨人倒下，楚暮看了一眼庞悦道：“帮我的鬼穹君王治疗。”

　　庞悦点了点头，考虑到鬼穹君王拥有鬼属性，她只能用水系和花系来治疗。

　　在战斗过程中，庞悦的治疗术只能够形成覆盖性，战斗结束，自然是可以对魂宠进行全面检查，至少要将一些会恶化的伤势第一时间控制……

　　“别告诉我以后路上遇到的小怪都是这种级别的。”腾浪看着死透了的雷霆巨人，心有余悸的说道。

　　这雷霆巨人若是放在外边，肯定就是那种大巨头级别，要么坐拥一大片人类不敢踏入的疆土，要么就是手下军团数以万计！

　　“不好说，这里的雷系资源比外界高了近百倍，在这里成长起来的生物它们起点级别就不是我们生存的空间可以比拟的，高级生物应该会非常的普遍。”楚暮说道。

　　“那要是来这里历练，肯定实力飞快。”腾浪说道。

　　“确实，前提能够好好的活着。”楚暮点了点头。

　　资源密度比外界高出了近百倍，同时也意味着这里的危险程度也是这个指数，楚暮觉得在这种地方，实力没有达到主宰级的生物，能不能活下去百分之五十是靠实力，其他就全看天气和运气了。

　　无敌帝皇级的内脏结晶自然珍贵，这次战斗虽然主要战斗力都在楚暮和穆清伊身上，不过两人都是到达主宰级的人，这种东西在他们眼中只有需要和不需要两种情况，不存在价值高低的问题。需要就拿走，不需要的话，自然是直接送给其他四人了。

　　庞悦的雷之延还处在高等帝皇的关系，这无敌帝皇的内脏结晶便落入到了她的手中。

　　庞悦得到这纯净的能将结晶后，脸上也是绽开了笑容，这对它的雷之延晋升到巅峰帝皇有很大的帮助，往常别说是杀死无敌帝皇级得到内脏结晶，就是找到一只无敌帝皇都难。

　　可以说，光是这无雷系的无敌帝皇内脏结晶的收获，就值得庞悦花了五个月的长途跋涉。

　　……

　　翻越山岭，横穿山谷，飞跃悬崖，六人继续朝着天边那一抹嫣红的方向前行着。

　　很多时候，众人会感觉无论他们如何前行，似乎那一抹嫣红都挂在天边，不曾拉近过一丝距离。

　　路途中，遇到的生物级别确实都非常高，这点楚暮分析得没错。

　　所幸的是，得到的那些高级内脏结晶让除楚暮和穆清伊之外的四人都显得异常的兴奋，好像踏入了一个聚宝盆中。

　　如此多的资源，相信此次他们历练结束后，实力肯定要暴涨！

　　这样的历练机会可遇不可求，想必穆清伊不是为了报答三大宫殿的出手援助，也不会轻易将这样一个从祖辈中得知的神秘之地告知其他人。

　　“你自己不留一些雷系结晶吗？”穆清伊见楚暮仅仅收了几块，有些好奇的问道。

　　穆清伊自己拥有主宰级生物，这些资源要得到一般是只要有信息给予，就可以轻松获得，她大方一点理所当然，可是她发现有的时候楚暮这个家伙比她还慷慨，得到的东西几乎不怎么拿。

　　“带一些给倾姿的紫衫梦兽就好了，多得也没用。”楚暮说道。

　　紫衫梦兽是妖灵，副属性是雷，楚暮拿的那几块晶石足够给叶倾姿融合了。

　　“你没有雷系魂宠，以后若是得到雷系魂宠，事先准备好这些雷系结晶，总比临时去收集、购买要省事多了。”穆清伊说道。

　　未雨绸缪，楚暮似乎还真没有这个观念，主要是楚暮觉得获得雷系魂宠的可能性不大。

　　亡梦占去楚暮的第十五魂约的话，楚暮仅仅只剩下一个第十三魂约是空缺的了。

　　而十五个魂约是人类的一个真正的极限，几乎不可能有人可以跨越过去，楚暮即便是对自己超越非常有信心，也清楚要想突破魂皇级别获得第十六个魂约也不是短时间能够完成的事。

　　所以，十三魂约有可能是楚暮最后一个魂约。

　　让楚暮选择的话，楚暮会选择一只水系魂宠，而并非是雷系。

　　楚暮现在是一个地道的旱鸭子，恒海、暗天海世界这两大海域楚暮都没有真正去接触过，将来肯定是要踏入，不会水肯定不行。

　　楚暮走的是暴力型路线，水系魂宠的选择自然不可能是水月那种辅助类型，肯定要是那种威风凛凛纵横汪洋的彪悍海兽！

　　……

　　穿过了雷霆荒地，细心的朝冷川倒是发现了一个问题。

　　“我们走过的山谷、山崖、山峰虽然外形都有些不同，但其实都差不多，尤其是深渊的分布，几乎每一个深渊都是在山崖地形的南面的三公里范围之内，然后有一些山峰和山峰之间的距离是完全一致的……”朝冷川说道。

　　朝冷川所说的这些是其他人根本就没有察觉的，为此穆清伊特意进行了验证，发现了阵谷这些地形地势确实是有一种类似和雷同的趋势。

　　朝冷川提出这个问题，却说不出个所以然来，众人只能够继续前行。

　　不过，脑子里有这个疑惑之后，路途上众人都会特意观察，他们惊讶的发现，所过之处确实都有一种似曾相识的感觉，尤其是站在一个特定的角度，若不是该地没有留下打斗过的痕迹，他们绝对会认为自己正在阵谷迷宫中不断的绕圈。

　　“我们路线没有错，凰族遗迹离我们越来越近了。”穆清伊说道。

　　“可是我怎么觉得在一直原地打转？”朝冷川说道。

　　“心里作用吧。”楚暮对此倒没有太在意，只要方向不会错，这些地形的布局相似不相似没多大的关系。

　　“朝太子，以后这种事你就烂在肚子里，你这么一说，我总觉得怪怪的。”庞悦有些不满的说道。

　　确实，朝冷川没有说之前，谁都没有去理会这些，被这位太子一点醒，注意力都落在了这些怪异的地形上，走着走着，验证了那个怪异的说法，于是心里就毛毛的。

　　“走吧。”

　　没有别的解释，路也需要继续前行。

　　……

　　大概前行了一个月的时间，阵谷渐渐的被众人甩到了后面，展现在他们面前的是那座连绵到天空的巨山。

　　在阵谷中的时候，他们还可以看见那一抹红彤彤，现在视线已经被叠起的山巅给遮挡。

　　走出了阵谷，之前的那个疑虑自然在众人心中消除，会觉得怪怪的确实只是心里作用。

　　看着这座横在自己面前的巨山，楚暮能够感觉到心脏在加速跳动，离凰族遗地更近一步了！

　　……


第1094章 凰族巨山

　　巨山同样寸草不生，完全由嶙峋坚硬的岩石组成，时而陡峭险峻，时而平缓宽阔，时而骤然下陷，时而拔地而起，这样怪异的地形让众人前行受到了不少阻碍。

　　地形对众人的影响倒能够克服，让众人最头疼的是，在这巨山之中，栖息的生物都是成群结队的，往往翻过了一座山脊，就可以看见一群土著生物用一双双愤怒的眼睛注视着这六个不速之客，然后就是咆哮的冲来！

　　在阵谷之中，六人前行大部分是绕开一些有生物游荡的区域，战斗算不上频繁。

　　可是跨入到了这凰族遗址巨山的时候，却几乎没有停止过战斗，用杀出一条血路前行来形容都不为过。

　　“我的天，我都不想前进了。”腾浪驾驭着它的冰山狮满脸抱怨的从高处奔跑到众人休息的地方。

　　众人休息的地方是一块山崖，山崖与前方的山体出现了断层，形成了一个深不见底的裂谷，裂谷之下可以看到不断闪烁的千锤百炼的晶石。

　　这些晶石如同宝石玛瑙一般绽放出诱人绚丽的光泽，若是能够全部收集起来，这些能量足以打造出无数帝皇。

　　但是，在裂谷悬崖上方的六人却根本没有下去拿的心，因为那长长的大裂谷之中，还有很多闪烁着光芒的东西并非是那些能量充盈的晶石，而是一双双可怕的眼睛！

　　眼睛的数量要远远大于晶石，密密麻麻的隐没在大裂谷之下，时不时发出令人心悸的叫声！

　　见识过这里族群可怕的六人，现在已经根本没有过多的精力去获取那些资源了，只要能够尽快抵达火山顶峰就是已经疲惫不堪的他们最直接的想法。

　　裂谷自然是可以直接飞跃过去，它们是要往上走，犯不着跑到裂谷之下去和那些东西战斗。

　　可是到裂谷前方去打探的腾浪却是愁眉苦脸，想来前面的情形未必就比裂谷下要乐观。

　　“怎么了？”沈墨问道。

　　“这个形容不来，再休息一会，大家呆会自己看吧，做好心理准备。”腾浪苦笑的说道。

　　听腾浪这么一说，众人就知道，前面肯定是有一大群生物了。

　　这段时间连续的战斗让他们的精神有些疲惫，除了至始至终都是一控的楚暮还保持着昂扬的斗志之外，其他人都很无奈。

　　休息了一阵子后，六人继续前行。

　　飞过了那满是财宝同时又满是毒蛇的裂谷，顺着忽然拔升的地势，六人爬到了这座山的最高处。

　　抵达山巅后，地形便成坡度下滑，呈现一个高山盆地的趋势。

　　但是，站在高山盆地边缘，五人极目四望，看见那盆地头颅攒动的黑压压一大片生物，一时间脸全黑了。

　　“这至少有五万吧？”朝冷川倒吸了一口凉气，看着那数之不尽的黑点。

　　这高山盆地巨大无比，若不考虑海拔的话，甚至可以将其看做为一座干枯了的海洋骨架，而那些黑乎乎的生物和海水没有什么区别！

　　这让人怯步的场景让楚暮也一阵头大。

　　楚暮只能够一控，群战之中起到的作用就非常有限了，而实力最强的白魇魔自然得压轴，不能还没有抵达最高处的时候就让它战斗力在这种地方消耗了，现在要恢复体力可不是像以前那样四五天就可以的。

　　很明显这个盆地群居的是一个等级想对较高的大部落，若是绕道前行，指不定要绕到什么时候，而且绕的道不代表就不会碰到这些生物。

　　无奈之下，六人只能够选择潜行。

　　若是杀过去的话，他们肯定要消耗魂宠大量的战斗力，最好的办法就是以妖灵或者暗系生物进行潜行一段距离，若是完全无法潜行了，那也只能够杀过去。

　　楚暮没有妖灵魂宠，自然只能够跟着穆清伊。

　　庞悦的实力较弱，必须得有一个强者保护着，这个任务自然是交战斗力排行第二的给朝冷川。

　　朝冷川好歹是能够五控的，而且受到尊位传承，他的万朝兽的实力估计不会比楚暮的白魔鬼差太多，暂时还没有见他召唤，总之保证庞悦安全是没有任何问题。

　　而沈墨和腾浪自然要凑成一对，当腾浪爬上沈墨妖灵背上的时候，看了眼前方的那两对男女，开口对沈墨道：“这个画面有些熟悉……凭什么又是我俩共乘！”

　　“行，你去保护庞悦，让朝书生跟我。”沈墨说道。

　　“呃，这还是算了。”腾浪也没敢再多说。

　　楚暮只能够一控，而且这个家伙又老爱让自己的魂宠深陷敌阵中，然后自己孤身一人大摇大摆的在乱战之中晃荡，可以说有的时候这家伙比庞悦还需要别人保护。

　　保护只能单控的楚暮的任务自然有穆清伊，其他人没有必要插上手，经过腾浪的不断宣扬，另外三人也非常肯定楚暮和穆清伊有奸情。

　　然后庞悦作为辅助魂宠师，一般是跟在朝冷川身边，朝冷川那谦逊的书生模样确实让人和无语，但是他彪悍的实力确实让所有人惊叹！

　　这个家伙的主宠全部都达到了巅峰帝皇，甚至一些次宠也跨入这个级别，不考虑主宰级魂宠的话，朝冷川的平均实力可要比楚暮强上不少。

　　所以，绝大部分时候，腾浪都是跟着沈墨。

　　沈墨本还想低调的藏一点实力，至少不能让其他人看清了自己，结果进入到巨山中后没多长时间，他的实力就暴露得差不多了，谁让腾浪那家伙也是个只有一只巅峰帝皇的拖油瓶。

　　出门在外，遇到各种情况，依旧只能够一控的楚暮自己也头疼不已，这个时候也越发的想念夜、战也和小蛰龙。

　　“前面的敌人太密集了，估计会被发现。”穆清伊看着前方那些遍体通黑的乌甲渊兽，稍稍侧过脸对楚暮说道。

　　“杀过去吧，以这种小心翼翼的速度前行，还不如直接冲过去。”楚暮说道。

　　“你说得倒轻松。”穆清伊没好气的说道。

　　“那我去把它们的统治者解决了，吸引它们的注意力，你们继续潜行好了。”楚暮问道。

　　“你要召唤白魇魔？”穆清伊觉得现在就翻底牌不太妥当。

　　“没必要。”楚暮说道。

　　穆清伊用怀疑的目光看着楚暮。不召唤白魇魔的话，单控的楚暮是几乎没有什么可能可以完成在部落之中取统治者性命的，至少穆清伊觉得楚暮做不到，毕竟难度性、危险性非常大。

　　见穆清伊这样看着自己，楚暮反而笑了，对她道：“不相信？”

　　“嗯，不相信。”穆清伊很诚实的点了点头。


第1095章 万军穿行

　　被女战神怀疑这种感觉可不是很好，当下说道：“那我若是做到了呢？”

　　“做到就做到，你还想索要什么不成？”穆清伊发现楚暮眼神不太对劲，挑起了秀气的眉毛问道。

　　“呃……”楚暮见自己的意图被看穿了，干干一笑道，“我听别人说你们穆氏有可以让魂宠快速成长蜕变的方法……”

　　“拐弯抹角。”穆清伊眼中透出一丝妩媚的笑意，道，“你帮了我，这种小事我自然会告诉你。但既然你说要解决掉这部落的统治者，那等你帮我们把那些比较强的乌甲渊兽引开，顺利穿过了这块盆地部落我再告诉你吧。”

　　“……”楚暮苦笑，自己是搬石头砸自己脚了。

　　魂殿的不朽泉水非常有限，而且不朽泉水对种族等级为准帝皇级上下的生物比较有效，亡梦一旦完成涅槃的话，种族等级应该是达到完美帝皇，不朽泉水未必能够对等级这么高的生物起到作用，所以楚暮自然在打穆清伊的主意。

　　“好吧，你们小心。”楚暮自己说出口的，自然只能照做了。

　　“要小心的是你。”穆清伊有些无语，这个家伙只有一魂，在乱军之中很容易让自己本身暴露在群兽之下，但是看他的模样，好像那些凶猛的乌甲渊兽都是一群温顺的羔羊，不会攻击他的样子。

　　楚暮笑了笑，也不解释，回头扫了一眼朝冷川四人，开口道：“你们跟着穆清伊，我去解决掉部落的统治者。”

　　四人听了都是愣了愣，朝冷川觉得楚暮一控前往太危险了，开口道：“要不要我和你一起去？”

　　“不用，你保护庞悦。”楚暮没有再多说，从穆清伊的妖灵背上跳下，快速的消失在了那些嶙峋如林的石笋之间。

　　……

　　乱军之中取敌将首级的任务肯定是离不开妖灵和暗系生物，只可惜楚暮确实没有这种潜行和暗杀的魂宠，真正能够做到这一点的只有速度快和拥有瞬间爆发力莫邪。

　　所以这项任务必须要由莫邪来完成。

　　潜行对于一个主宰级的楚暮来说其实很容易，楚暮在夜幕之中踏行，很轻易的接近了整个盆地部落的中心。

　　这个时候，楚暮便不再前行了，而是让莫邪自己潜入到乌甲渊兽部落的巢穴内。

　　若是楚暮自己潜进巢穴，那还不如自己亲自出手杀掉得了，这个时候就是要给满目无聊的莫邪多一些锻炼的机会，争取让它早些成为真正的赦罪之狐。

　　小莫邪也有它悄无声息闯入的办法，不过这个方式不叫潜行，因为这个小家伙是扭着它九条柔柔的小尾巴，大摇大摆的从那一大群乌甲渊兽的眼皮底下走过！

　　“呜呜呜～！”

　　小莫邪不断的跳跃，甚至直接跳到了一些体型比较庞大的乌甲渊兽的身上，那些乌甲渊兽原本很愤怒的扫了一眼这不知哪里来的小东西，但发现是一只根本没有任何气息的小狐，楚楚可怜的模样，只是狠狠的瞪了它一眼，便对它熟视无睹了。

　　楚怜一直都是小莫邪的神技，它属于妖灵系的精神技能，通过柔弱、幼小的外表来迷惑敌人，会让看到它的生物产生一种如同看待同族幼宠一般的错觉，实力越强大的生物越容易中招。

　　所以哪怕站在小莫邪前面是一整排的乌甲渊兽，气势逼人，守卫森严的模样，但小莫邪只要摇摇尾巴，发几声可怜的叫声，那些本来不让任何外族进入它们巢穴的守卫渊兽都会睁一只眼闭只眼，把它当成一只野生的小生灵，随便它跑来跑去了。

　　“成功一半了。”看见小莫邪成功进入到敌人巢穴中，楚暮嘴角勾起了一个笑容。

　　这招楚暮在囚岛的时候屡试不爽，现在等级高了，倒更少使用这个方法，现在用起来倒不禁想起了自己孤身带着小莫邪在囚岛闯荡的情形。

　　……

　　“楚方尘他一个人没有什么问题吧？”庞悦有些担心的说道。

　　这么长时间都没有什么动静，想到他只有一控，一不小心就会有生命危险。

　　“应该没事，它的白魇魔那么强，扫荡这整个部落都不成问题。”腾浪说道。

　　“恩，这个部落最强的应该巅峰帝皇，不可能出现主宰级，以白魇魔的实力要解决统治者不太难。”沈墨说道。

　　穆清伊看了一眼众人，淡淡的道：“他没打算召唤白魇魔。”

　　“不召唤白魇魔？”四人愣了愣。

　　“不召唤白魇魔就带着一只巅峰帝皇，那和直接去送死有什么区别啊？”腾浪很直接的说道。

　　“是啊，这也太危险了，别说是拿统治者的头颅了，还没有接近巢穴就被一大群军团围起来……”庞悦说道。

　　穆清伊和众人的看法其实是一致的，就带着一只巅峰帝皇闯入到部落的巢穴之中，要拿下统治者的头颅然后安全逃离几乎是不可能完成的。

　　“吼吼吼吼！”

　　“吼吼吼吼！”

　　忽然，远处渊兽齐吼之声震响，堪比群雷炸开！

　　愤怒的吼声不断的蔓延开，远远望去会发现有无数乌甲渊兽在这块大盆地之中奔跑，并且不断的召集同伴！

　　之前还平静无比的盆地在短短的时间内变得无比混乱，明显是有什么大事发生了！

　　大概不过半时，穆清伊五人发现之前那些密集的分布在前方游荡的乌甲渊兽也快速的朝着某个方向集中。

　　不久之后，摆在它们面前的是一片广阔空荡的平地，只是五人却还望着那万兽如潮奔涌的方向。

　　“他成功了，我们走。”穆清伊好一会才反应过来，对其他人说道。

　　其他人都是跳到了自己魂宠的背上，笔直的朝着这个部落领地之外狂奔。

　　一路畅通无阻，偶尔遇到一些没有散开的族群，凭借着他们彪悍的实力，都是二话不说的直接横冲直撞，一路踩踏而去。

　　虽然奔逐的过程中也不断的遇到军团的包围，但是相比起之前的数量，这些军团已经构不成太大的威胁了，五人非常顺利的闯过了这片兽满为患的盆地，抵达了另一座山的山脚下。

　　身后那巨大的盆地依旧传来嘈杂的吼声，五人现在都站在了高处，能够将这块盆地的大部分区域都收入眼底。

　　很快，他们在黑夜中发现了一个极速奔逐的嫣红的身影，九条柔柔的火尾在黑暗中拖出了绚丽鲜艳的火焰轨迹。

　　这红炎燃烧的身影正在快速的朝着这里接近，但是在其后方却可以看到黑色如潮水一般的群兽正在尾随，那狂然的气浪让已经远离了盆地的五人都可以感受得到，这要是深陷其中，不知要战斗个几天几夜才能够脱身。

　　红炎身影速度非常快，那些在后方追逐的黑色兽潮正在一点一点的被它甩开，前方那些阻截的乌甲渊兽同样很难对它的速度造成多大的影响，渐渐的都沦为了那被不断拉开距离的黑色兽潮中的一个黑点。

　　“好壮丽的追逐啊。”腾浪发出了一声感慨。

　　“这家伙，居然真的就靠一只七罪狐把统治者给杀了，而且还这么张扬跋扈的在别人的领地上乱跑！”沈墨嘴角微微一抽，正常人哪干得出这种事来。

　　“楚兄弟真乃人中龙凤，让在下佩服，佩服。”朝冷川很谦虚的说道。

　　“朝太子，被你佩服的人可以用箩筐来装了，而且装得是名册。”庞悦说道。

　　朝冷川动不动就佩服佩服，穆清伊召唤个魂宠，一旦有什么特殊的技能，他要佩服一番，沈墨的白魇魔为贵族白魇魔，他要佩服佩服，就连腾浪的冰山狮他也佩服佩服。

　　不过话说回来，这次楚暮在万军中拿统治者的头颅，并且以如此娴熟和诡异的路线在重重包围和重重追兵之中慢慢的朝他们这里赶来，这华丽的逃跑能力和应变能力，确实让人佩服，要没有经常被追，肯定没有这般驾轻就熟！

　　……

　　众人等待了一段时间，楚暮摆脱了那乌甲渊兽军团不久后，便出现在了众人的面前。

　　“玩得开心吧？”庞悦挂起了甜美的笑容调侃楚暮。

　　“还行。”楚暮倒没有什么开心不开心的，倒是小莫邪好久没有这样刺激了，兴奋不已的摇摆着尾巴。

　　“楚暮，你当真没有召唤白魇魔？”腾浪问了一句。

　　“没有。”楚暮说道。

　　“巢穴内肯定有很多等级高的帝皇，你是怎么做到的？”沈墨追着问道。

　　穆清伊同样用那双漂亮的眼睛看着楚暮，很好奇楚暮是怎么拿下统治者的内脏结晶的。

　　楚暮高深莫测的一笑，这个还是不解释的好，毕竟在之前的潜行他利用自己半魔能力作弊了。


第1096章 阵谷，巨型封印？

　　穆氏家族能够让魂宠快速成长蜕变的方法其实和不朽泉水差不多，同样是一种产自特殊灵地的泉水，这种泉水被她们称之为穆氏之泉，因为该泉唯有他们穆氏的人才知道。

　　穆氏到了穆清伊这一代差不多是一脉单传了，知道这成长泉水的也只有穆清伊一人，往常穆清伊在收下族内弟子的时候，才会将稀释的成长之泉作为赠予给自己的弟子。

　　楚暮需要的是完美帝皇级的成长泉水，要想让一只完美帝皇成长得到加快，那么这个泉水肯定是要最纯净的，而且需要的量也不小。

　　穆清伊表示，她的空间戒指内有存放一些，但是这些泉水应该最多只能够维持一只完美帝皇从一段一阶提升到六段，六段之后消耗泉水的量会更大。

　　“你若需要的话，出了这妖境，我带你去产地，我有很长一段时间没有去那里采集了，现在应该存有不少。”穆清伊说道。

　　“恩。”楚暮也不客气。

　　从一段一阶到十段，普通培养的话没有一个十年还真难完成，现在资源上不会缺少，再加上楚暮魂念比较高，低阶段的魂宠会得到相应的拔升，但就算这样也需要五六年的时间。

　　五六年这么漫长楚暮可等不了，必须要一些特殊的灵物作为辅助。

　　……

　　凰族巨山中可以用遍地宝藏来形容，无数的晶石和灵脉让人眼花缭乱，人类若是能够将此山占为己有，肯定又会踊跃出一大批强者！

　　只可惜，这些资源放在这里，却成就了一批又一批的野生高级魂宠，它们数量的庞大远超出了六人的想象，它们实力的强大更让这六个都是踩在人类顶峰的强者们有种无力的感觉。

　　离巨山之巅越来越近，那些生物的级别也越高，原本它们还能够一群一群的解决，倒现在每碰到一只生物都需要联手，这样才能够最大程度的节省战斗力。

　　“我们快到了。”穆清伊驾驭着茗仙鸟飘下，憔悴的容颜绽开了欣喜之色。

　　朝冷川、沈墨、腾浪、庞悦都已经有些麻木，他们抬起头看见了满是火山灰的上方出现了一个平脊，看见了那滚滚翻腾的火云，一个个好像得到了解脱！

　　如此漫长如此持续的历练他们都是第一次经历，朝冷川和沈墨先不说，腾浪和庞悦的高等帝皇级魂宠都已经在之前的路途中消耗得差不多了，若是前方的道路再漫长一些，估计他们根本无法再召唤魂宠出来战斗了。

　　天一直都是灰蒙蒙的，但是在那巨山之巅的最上方，却形成了一大团刺目的火云，这红彤彤的颜色让人感觉那像是一个倒印在天空中通往另一个世界的穿梭之门，那个世界是火红的炼狱！

　　六人顺着火热的方向走，脚下的岩石滚烫无比，比某些火焰还要炙热，石头的裂缝之间，总能够看到一簇簇火苗窜起。

　　“我们究竟爬了有多高啊。”腾浪回过头去，想居高临下望望远处的风景。

　　不过，腾浪脸上的表情忽然僵住了，渐渐的又转为了震撼！

　　“你们快看！”腾浪指着天边不断下滑的大地，惊叫了一声。

　　众人纷纷转过头，目光穿过了蒙蒙的火山灰，他们看到了自己最初登上的那座山岭。

　　当初那些巍峨巨大的山岭在此时都已经变成了大地上一个个小小的凸点，那些深陷的地裂和山谷只是浅浅的一道痕迹……

　　这些都不足以让他们感到惊愕，让他们和腾浪一样满脸骇然的是，在巨山之外，那连绵复杂的阵谷在以这个角度望下去的时候，竟然如同一张巨大的地画，平铺在遥远的大地上！

　　紫色的闪电成为了这个巨大地画的鲜艳添抹。

　　狭长的谷道成为了一道道特殊的符号。

　　深邃的渊谷成为了阵图印痕。

　　巍峨的山峰成为了画中的轴点。

　　一个阵图套着一个阵图交织在这些整个地画重要的轮廓框架之间，组成了一副让人从视觉到心灵无比震撼的壮观巨景！

　　“这……”穆清伊已经说不出话来，急忙将自己手中的文献给打开，可是连续的翻找之后她却始终找不到与之对应的图案。

　　“你要找的是不是这个？”楚暮将那本文献之书翻到了书皮的位置，指着这泛黄的文献书上表面印着的那个印记。

　　穆清伊急忙翻过来，看了一眼表皮上那类似徽章般的图案，然后又对照着远方那若隐若现在灰蒙蒙地平线上的巨型地画。

　　穆清伊不断的重复这个动作，脸上的表情越来越震惊。

　　“几乎一致！”终于，穆清伊得出了这个结论！

　　“这么说，我们在阵谷中一个多月的时间，差不多就是在这个图案里走？”沈墨满脸的不敢相信。

　　“这会不会是有人到过我们现在站在的地方，然后把看到的阵谷描画下来？”庞悦问道。

　　这个时候腾浪摇了摇头道：“这个可能性不大，图案细密复杂，看似雷同但其中有很多复杂的组合是无法记忆的。”

　　“我们在念咒语的时候是需要消耗魂力的，还有一些咒语若是级别不够，强行去念的话是会对自己的精神造成反噬。同样的阵图也是如此。这是一个缩小版的阵谷图案，图案内部包含了数万个更小的图阵，每一个图阵都是一个咒语，要标准的记录下来，等同于要念几万个咒语。我们人类领域最强的刻印师和设阵师刻印或者布置一个能够封印帝皇级生物的阵图都需要一天的时间。”

　　“还有就是，图案越小，反而越不好刻印，一旦出错，等同于咒语被打断，要重新来过。”

　　“所以这个图案百分之一百是一个完整印记。印记其实就是这个图阵已经竣工的证明。不朽之城和封印塔，为了更好的记录清楚里面究竟封印了什么生物，并且是由什么阵来封印的，管理方都会有一个大册子，上面记录了每一个封印阵的印记，那些都是设阵者用自己的魂念留在册子上的印记。”

　　“唉，说了这么多，就是为了告诉你们，穆女神手上的图案是印记，这个印记证明了我们所看到的那张巨画是一个完整的阵图，至少曾经是完整的！”

　　腾浪这一番话让众人心中更加疑惑，假如穆清伊手上的这文献上的图案不是用勾描出来的，那么究竟是谁有那么大的本事，可以构架出一个如此庞大的巨型阵图来！

　　“我对阵图不是很了解，腾浪你说说这阵谷的寓意是什么。”楚暮开口问道。

　　“阵图大体上分两种，一种是用来封印生物，就是最常见的封印阵，天下城的不朽城和万象城的封印塔就可以成群的这些封印阵。”

　　“另一种图阵就是战阵，这种阵图用于战斗。领域、环境、攻击、防御、迷幻、干扰……我可以很负责任的说，会设这种阵的人这个世界上几乎不存在。反而是某些魂宠可以以技能的形式释放出来。一般来说，这种阵的级别都非常高，对主宰级都有很强的杀伤力。”

　　腾浪这一番言语，倒让楚暮想起了叛逃女。

　　这个女人似乎就懂得设阵，当初在向荣城的时候便设下了花系杀阵，想要将楚暮和白魇魔一网打尽，可惜的是她的阵落空了。

　　而且，听穆清伊描述，她被帝姬设下陷阱的时候，也是落入到了那个女人的杀伐阵中，否则以她的实力是不可能被伤成那样。

　　“一种是封印阵，一种是战阵，可是为什么我觉得不管是什么阵，那个阵谷未免太可怕了！”庞悦说着一阵浑身寒颤！

　　既然整个阵谷缩小之后是一个完整的印记，这就说明阵谷是由数万个小阵组成的超级巨图阵。

　　假如这是一个封印阵，那么如此庞大，同时需要数万个小阵来守戒的这巨型阵内封印的生物又究竟是什么？

　　假如这是一个战阵，用山峰、峡谷、深渊、地裂来勾描出来的这战阵一旦被开启，那将会产生多么庞大的力量，用毁天灭地来形容都不为过吧？

　　“但愿是一个荒废了的远古阵吧，要是存在至今，那这个图阵就不是闹着玩的了，绝对是我们人类根本看不到的领域。”腾浪说道。

　　“修行无止境，越攀登越觉得渺小。前人的话不会有假。”朝冷川轻叹了口气。

　　人类的极限在巅峰帝皇，跨越帝皇就是主宰级，而人类的主宰级又非常的有限。眼前的这个阵无论它是何等用途，像雷霆巨人这种级别的也只不过是数万阵中其中一个苏醒的守戒生物，就足以证明巅峰帝皇级在这阵图面前都显得无比渺小！

　　四人都对此感到黯然，毕竟任何一个埋头苦修，抬起头却发现自己依然渺小的站在山脚下的魂宠师都会产生这种无力感。

　　“唉，其实禁域广阔到我们人类无法横穿这个事实存在的时候，我们就应该意识到，人类很有可能是处在一个非常狭隘的世界版块中。”


第1097章 如梦如幻，火雨天幕

　　火山灰充斥在空气中，笼罩在了这方圆一百多公里的巨山上下。

　　嫣红的火光冲天而起，刺目惊心，在更高的苍穹上形成了一朵震撼的火莲，时不时会有滚石和熔浆从火莲之中落下，轰击在厚厚的山体上，在已经满是疮痍的山脊、梯石上留下窟窿或深坑。

　　这座巨大的火山出现无规则的躁动，当六人从那震撼的巨大地画之中回过神来的时候，这漫天遮蔽的火雨让他们再次看到了世界上最壮丽最心悸的景象！

　　火雨密集，如梦如幻，脸庞被火焰印得通红，就连瞳孔都已经被火焰所占据。

　　隆隆的巨响在耳边响起，密集天之焰雨华丽却充斥着一股毁灭的焦灼气息，六人不敢在原地停留，冒着这群星陨落般的庞然火雨，朝着凰族之巅奔去。

　　火山耸立，柱部非常高，大概有五千米，这要比人类世界的火山要庞大无数倍。

　　五千米的高度对于人类来说无异于是巨大的，就连那些栖息在火山附近的巨兽与之对比起来都小如蝼蚁。

　　贴着火山柱的时候，火雨便不再落在他们的身旁了，迎接他们的是从火山端口溢出来的滚烫无比的熔浆！

　　那鲜红的颜色如同流动着的血液，顺着火山柱的脉搏在流淌，然后慢慢的在某个位置冷却、凝结，形成一座新的山体。

　　这种环境下，能够忍受高温的只有火系的魂宠，六名魂宠师站在一块耸起的冷石上，看着那些火红的液体从两旁流过。

　　“先在这里歇息吧，上面估计会有非常强的生物存在。”楚暮开口说道。

　　“还在火山下温度就这么高了，估计到了上面之后，非火属性魂宠实力都要大打折扣，能不能发挥出六成都是问题。”沈墨皱着眉头说道。

　　“我基本就是废掉了。”腾浪苦笑的说道。

　　腾浪的依仗就是冰山狮，冰属性的魂宠在这种地方不知道能不能发挥出四成。

　　四成实力的冰山狮那和高等帝皇差不太远了，现在火山脚下都是帝皇满地爬，更不用说是火元素躁动的火山口。

　　穆清伊看了一眼楚暮，低声对楚暮道：“我的白虎实力也会受到压制，若是这上面出现主宰级的生物，要靠你了。”

　　穆清伊冰系的白虎肯定会被削弱大半实力，朝冷川的万朝兽应该最多也只能发挥出七成，唯有楚暮的白魇魔不受到影响，若真出现主宰级生物，确实只能够靠楚暮了。

　　“放心，应付得了。”楚暮浮起了笑容道。

　　穆清伊点了点头，靠坐在了她的茗仙鸟的身上，目光注视着前方那一片壮丽的火雨天幕，渐渐的望得有些出神。

　　自然的景观是最难以言语的美，哪怕是一种毁灭，依旧让人为之心灵悸动。

　　嫣红的坠落，悲壮的呼啸，刹那的瑰丽，这一刻穆清伊的思绪却飘飞了，在火雨天幕中看到了很多在自己脑海中无法挥去的难忘画面……

　　楚暮站在一旁，目光扫过的时候，发现穆清伊静美的坐在那里，像一个少女一般目光希冀的看着让充满毁灭的梦幻火雨，这个时候的她已经没有了女战神的孤傲与威严，单纯的想一些心里的事情。

　　很多时候，女子们自然的流露便是最美丽动人的时候。

　　楚暮本来想询问穆清伊一些事情，但见她这般出神，便没有去打扰她，反而不经意的去注视着她的侧脸，思考着这样一位从万象境无数强者之中脱颖而出的女子，究竟是有一番怎样的经历。

　　楚暮相信，每一个强者，绝非是得天独厚的条件，也绝非是时时好运，而是都有一段坎坷的故事，当走到了很远很远，再回头看看自己走过的道路和足迹的时候，就会不自禁的感叹，或充实、或寂寥，或迷茫、或坚定。

　　“楚方尘，你踏上魂宠师道路的初衷是什么？”穆清伊已经察觉到楚暮在盯着自己看，她的目光依旧是看着火雨呢喃一声。

　　楚暮现在的脸皮也奇厚，觉得偷看别人没什么不好意思的，开口道：“应该说是我父亲的灌输吧，他在我很小的时候，就没完没了的给我讲述魂宠师充满传奇色彩的生活……”

　　楚天芒是一个很合格的说故事的父亲，楚暮到现在还记得，他所说的驾驭着威武的龙族在长空中翱翔，将大地和城市尽收眼底时的壮观……

　　在一大群情面獠牙的族群之中疯狂奔逐，然后险象环生的心跳与刺激。

　　在强大的十尺巨兽攻击下，运用智慧与经验以弱胜强的酣畅淋漓。

　　用自己亲手培育调训的魂宠，击败过去那些无法击败的敌人时的成就感。

　　还有获得新魂宠时，那种根本难以用言语来形容的兴奋与激动……

　　“所以，从小我满脑子的都是魂宠，再加上一些事情的推波助澜……呵呵，其实也没有什么特殊的理由，就是喜欢吧。”

　　穆清伊点了点头，缓缓的开口道：“我的初衷也很简单。”

　　楚暮坐在了穆清伊旁边，正好听听这位女战神的成长历史。

　　“我的父亲和母亲都是魂宠师，他们有着一样的追求。不过，他们从没有给我灌输过什么，而且他们不希望我走上魂宠师的道路，因为他们觉得这条道路其实充满了危险……”穆清伊轻声说着。

　　这点楚暮也理解，换作是自己为人父母的话，也不希望自己的孩子总在生死之间游走。

　　“我当时很好奇，为什么他们自己明知道危险，不让我选择这条道路，他们自己却沉浸在其中，甚至在我五岁后的一次历练中再也没有回来……”

　　穆清伊说到这里的时候，楚暮特意看了眼她的眼睛，发现她的眼神平静的只有印衬的火光在跳动，心中莫名的一颤。

　　这种平静并不是对亲人的淡漠和无情，而是学会了坚强之后的习惯，她早已经习惯没有他们的存在。

　　“凰是我五岁的生日礼物，他们从这里将凰带出来，将它完美帝皇的力量封印起来，将它变成一只小宠物送给我。它作为一个小宠物陪了我很多年，后来它的力量一点一点的苏醒，我担心它会飞走，想要和它签订魂约，让它一只陪着我，所以选择了魂宠师的道路。”

　　这个时候，穆清伊浮起了一丝苦笑，道：“没有想到的是，它的级别那么高，我也只好限制它成长的同时，一直努力提升实力……”

　　听完穆清伊的简单描述，楚暮不禁调侃道：“完全是一个小女孩的精神寄托，还以为穆女神是有什么伟大的抱负和志向，什么以天下为己任，什么普度众生，造福人类。”

　　穆清伊露出了笑靥，道：“那是楚女神的初衷吧。”

　　“楚女神？”楚暮愣了愣。

　　“嗯，帝姬也姓楚。”穆清伊轻挑着细柳般的眉毛。

　　“好吧，她叫楚夕？”楚暮苦笑了起来。

　　“好像没有几个人知道她真名吧，我只知道她姓楚，难不成这个女人和你们楚家有什么关系，正好你们一个姓氏。”穆清伊故意板起脸，一副要生气的样子。

　　叛逃女真的姓楚？

　　那当然不可能，楚暮还记得当初和她签订魂约的时候，问她叫什么名字，她说自己没有名字。于是楚暮就给她取了个名字叫楚夕。

　　这个名字没什么寓意，因为自己叫楚暮，楚夕的夕是取自夕阳的意思，楚暮本以为这自己的第一只魂宠会陪伴自己走过很长的时间，哪里知道这个女人心理极端扭曲，一面是普度众生的典雅圣洁的女神，一面是统治天下的野心妖女……

　　不过，让楚暮很意外的是，这个女人招摇撞就算了，居然连一个新名字都懒得想，直接用自己给她取的，还真不怕日后自己找她麻烦。

　　话说，当初与叛逃女的不死不休的约定时间好像也快到了，估计那女人还以为自己死透了，不可能会去找她，再过个一两年，等魂宠们都回来了，亡梦也十段了，楚暮可得给她一个大大的惊喜！

　　楚暮晃了晃脑袋，将她从自己脑海中挥去。

　　他抬头看了一眼高处，那火山已经不再将火雨洒下，怒气也已经慢慢的消去，变成了一个平静的山巅，唯有红色依旧印在天空中。

　　“放心吧，它会复活的。”楚暮轻轻的拍了拍穆清伊柔软的肩膀，开口说道。

　　“嗯。”穆清伊点了点头。

　　或许，能够与小凤凰签订魂约，能够让这特殊意义的宠物一直陪伴在自己身边只是穆清伊踏入魂宠师道路的初衷，但是这么多年过去了，这个初衷恐怕已经成为了一种比生命还要重要的精神寄托，一旦失去了，对穆清伊来说无疑是剥夺灵魂一般的撕心裂肺。

　　所以这火山绝地，无论有多么危险穆清伊都会义无反顾的踏上去。


第1098章 火云之上，赦罪雷君

　　这种炙热，让人感觉血液都要被蒸干了。

　　自从踏入到了顶部，灼热几乎成为了一种煎熬，白虎和冰山狮形成的冰寒领域根本无法阻止这庞然的热浪，众人感觉自己是身处了火炉之中！

　　“楚暮，为什么你一滴汗都不出？”腾浪凑到楚暮的身边，仔细观察了楚暮。

　　腾浪这么一说，众人的目光都聚集在了楚暮的身上，惊讶的发现高温之下，楚暮竟然跟没有事一般，淡定从容，要知道魂念比楚暮要高的穆女神现在都已经香汗淋漓。

　　“我是在魂士级别就和白魇魔签订魂约，那个时候几乎每天都要接受魔焰的灼烧，烧着烧着就习惯了。”楚暮解释道。

　　楚暮自己确实耐高温，再加上现在他的体质已经和人类完全不同，这种温度对一个主宰级的生物来说确实没有多大的影响。

　　“你胆子够大的。”沈墨自己是魇魔宫的人，自然知道在魂士级别就和白魇魔签订魂约，一不小心就会被吞噬了灵魂。

　　……

　　“呼呼呼呼～！”

　　一股热浪扑面而来，感觉就像是火焰席卷，让好不容易爬到最顶部的六人都后退了好几步。

　　火山的柱体笔直，抵达的六人站在了火山口的边缘，看着这骤然下沉宛如深渊的火山内部。

　　滚滚熔浆在翻滚，焰舌飞舞，火浪四溅，当目光俯视的时候，那通红的颜色足以刺痛人的双眼。

　　所幸现在火山处在一个平静的状态，若是像刚才那样喷发，洒下毁灭性的火雨，恐怕站在火山边缘的六人就要被熔浆吞没了。

　　“好像没有生命气息存在。”楚暮用自己的魂念探下去之后，开口说道。

　　“嗯，不过现在有一个很难解决的问题。”穆清伊用手指着下方的熔浆。

　　火山的柱体大概有五千米，内部的那些熔浆因为刚才的喷发，此时的熔浆呈现慢慢的下降的趋势。

　　“凰族之地是在火山盆口最中央的位置，大概是在三千米左右，现在熔浆淹没到四千米，也就是说凰族涅槃之巢现在是在熔浆平面的一千米之下，只有等到熔浆降下去了，我们才可以飞到凰族之巢上。”穆清伊说道。

　　楚暮虽然对自己的实力很自信，可他也没有自信到直接将自己身体泡在这么可怕的熔浆之中，看来这个等待是必须的。

　　“轰！”

　　忽然，火云的上方一道触目惊心的闪电从天而降，那惊魂的紫色就从之众人的眼前劈落，轰在了熔浆炉内！

　　“咕噜咕噜咕噜！”

　　这一道诡异的天雷似乎激怒了这座火山，原本正在下降的熔浆忽然剧烈的翻滚了，居然快速的蔓了起来，不断的涌起更加汹涌的热浪！

　　“这……这破雷，成心的是吧！”腾浪愣了愣，看着火山居然又一次发怒了，顿时破口大骂。

　　既然火山要喷发，他们六人又哪里敢在这火山端口上逗留，于是他们又急忙驾驭着自己的魂宠朝着火山脚下逃去。

　　没过多久，一场壮丽的火雨再一次出现在众人的视野中，然后是滚烫的熔浆顺着一些山壑流下，缓慢而有可怕！

　　无奈只能等待，也不知过了多久，火山慢慢的平息下去了。

　　于是，六人再一次爬上了端口。

　　依旧是要等待熔浆下降到三千米之下，他们才有可能看见那坐落在火山口中央的凰族巢穴。

　　“我看见红色的石台了。”庞悦有些兴奋的指着通红的中央。

　　经过了漫长的等待，熔浆终于下降到了三千米左右，他们终于看到了那耸立在熔浆中央的特殊的凤凰石台。

　　然而，就在他们兴奋不已的等待所有熔浆都降下去的时候，一道让人七窍生烟的紫色闪电落下，重重的轰在了火山口中！

　　“咕噜咕噜咕噜！”

　　好不容易降下去的熔浆顿时又发怒，这一次，熔浆竟然以一种喷冲之势从三千米的冲天而起！

　　楚暮等人见势不妙，又是仓惶无比的逃下火山脚下，紧接着一道火光冲天而起，直上云霄，看到六人都是心惊肉跳！

　　“怎么回事，每次熔浆降下去，就跑出个该死的闪电来！”沈墨气氛的骂道！

　　“估计这火山爆发的频率就是和闪电击中这里的次数有关。”穆清伊说道。

　　“那闪电的威力很强，估计无敌帝皇也承受不了。”朝冷川说道。

　　朝冷川的意思是下次再出现闪电，就以魂宠的力量将其抵挡下来，可是他又不得不衡量一下闪电的威力和降临的次数，毕竟涅槃和重生都是在里面进行的，这闪电时不时落下，肯定会让火山爆发，那个时候要是人和魂宠在下方，火山喷发肯定会给魂宠带来重创，就别想涅槃和复活了。

　　最后众人商量一番，还是觉得寻找其中的规律会靠谱一些，毕竟这两次闪电也有可能是频率比较高的情况。

　　然而，经过了多次亡命的上上下下后，六人脸越来越黑了。

　　很明显熔浆是不可能降到三千米以下，因为几乎每一次下降都会有闪电落入到火山盆口中，然后就是可怕的火山爆发，如此反反复复至少十次！

　　“楚方尘，我们到更高的位置去看看那些雷电是怎么回事。”穆清伊对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，跳到了穆清伊的茗仙鸟背上。

　　茗仙鸟展开了翅膀，洁白的身躯化为了一道白色的光芒，迅速的窜上了满是火云的天际。

　　火云大部分是由火山灰组成，蒙蒙的悬浮在高空中，茗仙鸟穿过了这些成云的粉尘，飞到了火山口上方，寻找那些雷电的来源。

　　他们在巨山中前行的时候，都很少看到闪电劈落，为何在这火山口的位置却是闪电如此频繁，这其中必定是有原因，若是能够遏制掉这不寻常的闪电，熔浆自然而然会降下去。

　　“看见什么了没有？”楚暮询问道。

　　“还没，要等下一道闪电出现才能够找到端源了。”穆清伊说道。

　　穆清伊让茗仙鸟盘旋在火山口上方，等待下一道闪电的出现。

　　果然，没绕几圈，一道震耳欲聋的闪电从茗仙鸟的身旁划过，那电弧边缘的力量让茗仙鸟的身体几乎完全麻痹了，根本无法再扇动翅膀。

　　穆清伊反应非常快，急忙念起了咒语，将雷霆剑翅狮召唤到自己面前，然后又快速的将茗仙鸟给收回到魂宠空间中。

　　“在那里。”穆清伊已经捕捉到了闪电的轨迹，命令雷霆剑翅狮朝着上方的一座火云飞去。

　　安全起见，穆清伊还是格外小心的让雷霆剑翅狮穿破火云。

　　过了这座火云后，天空变得干净了几分，这个高度应该是火山灰悬浮不了的区域，目光穿过干净的空间，楚暮和穆清伊都发现一团紫红色的东西趴在这火云上。

　　“靠近一些。”穆清伊对雷霆剑翅狮说道。

　　雷霆剑翅狮扇动着翅膀，朝着那一团紫红色的物体飞去，但是还没有飞出几百米，穆清伊脸色骤然苍白！

　　“快停下！”穆清伊急忙让雷霆剑翅狮停下。

　　坐在后面的楚暮却有些疑惑不解，见穆清伊紧张的样子，急忙用精神之音问道：“怎么了？”

　　“你自己看。”穆清伊白皙脖颈后面已经滑下了冷汗。

　　楚暮没弄明白，用魂念朝着那紫红色的物体望去。

　　只是，不知为何那紫色的东西怎么看上去有些熟悉？

　　楚暮心里暗暗琢磨着，再定神一看，这才想起来，那紫红色的物体形态不正和贪睡的小莫邪很相似，是一只趴在那里打盹的妖狐。

　　可再仔细一想，楚暮脸上的表情也僵硬了！

　　紫红色的妖狐，那不就是穆清伊提到过的妖境守护者！

　　“那……那是罪狐雷君！”楚暮指着那紫红色的生物，用精神之音都特意压低了效果，生怕精神波动会被那只生物察觉到。

　　穆清伊高耸饱满的胸脯微微起伏着，心有余悸的点了点头。

　　还好没有鲁莽的直接飞过去，这要是飞过去，肯定是把那主宰级生物给惊醒了！

　　赦罪之狐雷君与堕落炎君整体外形上非常相似，趴在那里展现出了完美的肌肉曲线，还有那一身高贵美丽的毛发，而闪电劈身，又让赦罪之狐绝艳中带着不可一世的王者威严！

　　颜色上，莫邪为嫣红色，这雷君为紫红色，最大的区别应该在于尾巴，它并没有像莫邪那样拥有九条尾巴，那一条漂亮的紫红色长尾正好像一束静止的修长闪电，从火云上垂下。

　　“噼啪！”

　　忽然，这紫红色雷霆之狐浑身电弧一闪，迅速的流到了它垂下的尾巴端部，紧接着一道惊人的闪电从高处落下，正好就落在火山盆口上。

　　然后，火山又一次发怒了，滚烫的熔浆从下方喷起，形成了一朵绚丽的火莲在赦罪之狐雷君所趴的火云下方绽放……

　　热量涌起之时，赦罪之狐雷君居然非常舒服的挪了挪身子，一副很满足享受的样子！

　　看见这一幕后，楚暮和穆清伊脸更黑了。

　　这赦罪之狐竟然把火山喷起的热量用来给自己暖云床，和着之前十来次火山爆发，都是因为这狐狸觉得自己的床铺不够暖和！

　　而且，看它那半睡半醒之间就娴熟的完成了这雷电轰击，想必是经常这样做，早已经养成了习惯。

　　楚暮相当的无语，就因为这东西在这里睡觉，他们好几次狼狈不已的从火山口逃到火山脚下，这家伙要是小莫邪，楚暮肯定要把它提起来打屁股，太为所欲为了！

　　“你不是说它应该是在妖境的入口处吗，怎么会趴在这里睡觉？”楚暮问道。

　　“这个……我也不知道，当初我是在妖境入口遇到它的，要知道它在这里睡觉，何必绕一个大圈从阵谷那里走。”

　　“现在有些麻烦了，我们走这么近它没有发现我们，说明它在沉睡，可这一沉睡也不知要睡个多少年。惊醒它的话，我们合力未必是这赦罪之狐雷君的对手，这家伙实力应该接近低等主宰了。”穆清伊现在也相当的无奈。

　　人类领域最强的也就准主宰，迄今为止楚暮都没有见过真正的低等主宰级的生物。

　　当初的半魔白语应该算是接近低等主宰级，毕竟这个家伙被封印之前已经和魇魔老祖、魂殿四尊大战过，苏醒之后又和天苍青蛰龙战斗，实力确实非常强！

　　若是全胜状态的话，天苍青蛰龙要想击败半魔白语有很大的难度。

　　而眼前的这赦罪之狐雷君的实力不会逊色于全胜状态的半魔白语多少，那么就算楚暮的白魔鬼、穆清伊的白虎、朝冷川的万朝兽联手恐怕也不是这赦罪之狐雷君的对手，毕竟这三只魂宠连准主宰级都还没有真正跨入。

　　当然，由于白魔鬼的实力增长，楚暮现在半魔化的实力也是接近低等主宰，和全胜的半魔白语不会相差多大，要和这赦罪之狐雷君单打独斗还勉强可以，问题在于穆清伊和其他人都在这里，楚暮就算做得再隐蔽，这两大接近低等主宰级的生物大战，不可能不被看穿身份的。

　　这五个人，楚暮觉得可以信赖，可半魔之事终究太过敏感，稍稍走露了一点半点，或者被那个喜欢玩弄手段的叛逃女给探到一点点消息，不仅自己会有麻烦，很多人都会遭到牵连，甚至第二个封口事件也会就此诞生。

　　所以，除非是生命受到威胁，楚暮是不会在其他人面前展露自己半魔力量，这和信任无关，只是走漏的后果太眼中。

　　“若是我的凰能够复活，加上你的白魇魔、白虎、万朝兽，应该勉强可以拖住它。”穆清伊说道。

　　“你的凰复活要多长时间？”楚暮问道。

　　“应该不用多久，只要能够触碰到皇族巢穴内最纯净的火之源，它马上就能够重塑身体，并且恢复到最强的状态。”

　　“那我来拖延时间，你尽快到火山下让你的冠凰王复活过来。”楚暮说道。

　　穆清伊愣了愣，疑惑道：“你对付不了它的，单靠白魇魔的话也会有生命危险。这雷君非常排斥敌人进入到它的地盘。”

　　“没事，我还有秘密武器。”楚暮浮起了笑容。

　　穆清眨动着如星光般的眼睛看着满脸自信的楚暮，不知道这个男子究竟还藏着多少秘密。

　　楚暮这个时候已经从空间戒指之中取出了一个古老的精致木盒。

　　小木盒中装着的也正是化成了一只黑色小凰有着蝴蝶尾巴的亡梦。

　　“亡梦，这次可要靠你了。”楚暮用手抹了抹它薄薄的翅膀，开口说道。

　　亡梦翅膀轻轻的一颤，那双如冷月般的眸子缓缓的睁开，身体轻盈的从木盒之中飘起，充满灵性的落在了楚暮的肩膀上。


第1099章 亡梦，雷君

　　“赦罪之狐雷君在上面沉睡？”听了楚暮和穆清伊的描述之后，四人都张大了嘴，一脸愕然之色。

　　他们都没有跨入到主宰级，对这个领域的了解并不是那么的透彻，可是有些事稍稍对比就可以知道的了，既然穆清伊表示自己在拥有冠凰王和其他魂宠联手，都非常狼狈的从赦罪之狐雷君的爪下逃出来，这已经说明这只赦罪之狐实力有多么恐怖了！

　　“难道我们此行要就此夭折了。”朝冷川摇头叹气着。

　　“我打算把他惊醒，给穆清伊争取到让冠凰王复活的时间，她的冠凰王能复活的话，联手应该就不用太过畏惧赦罪之狐。”楚暮说道。

　　楚暮刚说完，四人又是瞪着眼睛看着楚暮。

　　“楚暮，按正常逻辑，就算你的白魇魔、穆女神的白虎、朝冷川的万朝兽也未必是那只会打雷的狐狸对手吧？”腾浪非常认真的说道。

　　沈墨、庞悦、朝冷川也点了点头，以他们的理解确实是这样，除非这个家伙还能够翻出什么底牌来！

　　“放心，应付得了，不过还是需要朝太子的万朝兽协助，这样会更稳妥一些，其他人就不要参与了，危险性太大。”楚暮说道。

　　四人都不明白楚暮究竟有什么杀手锏，正想询问的时候，楚暮已经念起了咒语，将白魇魔给召唤到自己面前。

　　朝冷川只能选择相信楚暮，当下念起了咒语，将体型威武身躯庞大的万朝兽唤出。

　　万朝兽浑身被神圣的光铠包裹，宛如一位神武的将军，威严而又霸气。

　　楚暮看了一眼万朝兽，这狂兽的气息明显要比无敌帝皇强很多，实力应该与穆清伊的白虎相当。

　　白虎、万朝兽、白魔鬼联手的话，实力要比一只真正的准主宰级强上些许，再加上亡梦就算不敌那赦罪之狐雷君，拖延时间绝对不成问题。

　　众人的魂宠都已经召唤，五人的目光自然的落在了楚暮的身上，毕竟这三只魂宠终究是协助战斗，真正与赦罪之狐雷君正面对抗的魂宠可还没有出现。

　　“楚老弟，难不成你想让自己的那只小火狐来和那家伙正面对抗吧，莫非你的那小狐也是完全的赦罪之狐，为了隐藏实力故意封印了一部分力量？”腾浪说道。

　　腾浪这么一说，其他人也一副恍然大悟的样子。

　　不过还没等众人细想的时候，楚暮却伸出了手落到了自己的肩旁，让肩膀上的那只黑色的小凰落在自己的指头上。

　　亡梦拍轻盈的落在上面，翅膀优雅的浮动着，一双冷月的眸子闪烁着特殊的暗魅光泽。

　　楚暮手一扬，让亡梦幻化出原本的形态。

　　亡梦飘到了众人的上方，翅膀周围的缭绕起了暗色的能量，这些能量迅速的化为了一只只优雅的小生命，拍动着翅膀缭绕着亡梦慢慢的起舞。

　　越来越多的黑色精灵蝶出现，它们如同羽毛一般慢慢的凝聚在亡梦的身躯上，渐渐的塑造出了亡梦的本躯。

　　“噗噗噗噗～！”

　　流畅优美的暗夜体型，十六只凰羽翼有规律的摆动着，宛如一只堕落的仙灵，浑身上下都透着让人惊叹的灵性与幽魅！

　　亡梦静止着，没有发出任何的声音，火山愤怒的咆哮在这个时候也莫名的沉寂，似乎只要有这样特殊的生命存在的世界，就不会有任何的嘈杂，而仅仅是一个被幻听控制了的梦境！

　　冠凰王浑身金色烈焰充斥，无论出现在哪里，都是如骄阳一般耀眼夺目，神圣、威严，是真正的天空中火焰王者。

　　而亡梦的身体却由无数梦幻蝶的翅膀组成，它的出现悄无声息，它桀骜、冷漠，同样是天空中的王者，夜却成为了它神秘无比的面纱，在黑暗与死亡之中滑过死神的舞步，在梦迷中带走敌人的生命。

　　亡梦出现的这一刻，穆清伊、朝冷川、沈墨、庞悦、腾浪都被眼前的生物的气势给镇住了！

　　根本不需要去用魂念探测就可以知道，这是一只主宰级魂宠！

　　可是，他们又何曾见过这样冷艳神秘，同时又充满危险和死亡气息的生物！

　　“这……这……这究竟是什么？？”沈墨脸上满是震惊之色！

　　其他人脸上的表情同样如此，谁也不曾见过这样的主宰，它有着神圣凰族的影子，可它又是死神的使者，沈墨等四人从没有如此近距离的看到这样一只未知的主宰级生物，最重要的是，这只主宰级生物是由楚暮召唤而出！

　　“这是暗系凰族，可为什么又拥有妖蝶的血统……楚方尘，它究竟是什么？”穆清伊眼睛绽放着光芒。

　　这是她看到的除冠凰王之外的凰族生物，而且她能够感觉得到，这暗系凰族的气息要比她冠凰王还要强上一些，至于它是否还拥有什么特殊的能力就无从得知了。

　　“它是亡梦，是向荣城领土的王者，一直都栖息在我们人类领土和禁域接壤的地方，只是这么多年来，没有人发现过它的存在。”楚暮笑着解释道。

　　“这不太可能吧，一只主宰级生物栖息在离我们这么近的地方，没有理由不被强者们察觉。”穆清伊说道。

　　“它拥有化蝶的能力，如果一年前你到向荣城地界，看见黑色的精灵蝶，那有可能就是它的一片绒羽……”楚暮说道。

　　一只黑色精灵蝶，就是它的一片绒羽，这个世界上竟然还有如此玄奇的生物！

　　“那么，你说要涅槃的皇族，指得就是它？”腾浪问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“我的天，这家伙现在就已经强得离谱了，要涅槃成功……楚方尘，你这是要天下无敌啊！”腾浪大呼小叫了起来。

　　朝冷川、沈墨、庞悦此时更是一脸惊羡慕之色！

　　这样的魂宠在人类领域绝对可以用神宠来形容，获得一只的话便站在人类的最高巅峰！

　　他们几个可是连主宰级的门槛都还没有摸到，楚暮这个家伙却获得一只完美帝皇！

　　在人类领域中，完美帝皇绝对是神宠中的神宠。人类无法突破到魂皇之后的领域，这就意味着人类不可能和种族级别为主宰的生物签订魂约。

　　而完美帝皇到达十段之后实力就差不多到达主宰级了，和种族等级为主宰级的相当。最重要的是魂皇也能够与之签订魂约，这样的魂宠绝对是完美得不能再完美了！

　　“楚方尘，要是打得过你，我一定要把你掐死，然后把它占为己有！”沈墨恶狠狠的说道。

　　为什么好事都落在这个家伙的头上，沈墨对此愤愤不平！

　　大半年前，沈墨就亲眼看着这个家伙把魇魔老祖给吞了，然后白魇魔实力瞬间飙升。而现在居然出现一只完美帝皇愿意涅槃后与它签订魂约，这种天大的好事怎么没有直接将楚方尘这个十恶不赦的家伙给砸死！

　　楚暮讪讪一笑，这亡梦可是自己从可怕的花妖帝皇之中就出来的，普通人怎么可能拿得下来。

　　“现在火山熔浆应该降下去不少了，你们跟着穆清伊帮助她复活冠凰王，朝太子你指挥自己的万朝兽和穆清伊的白虎，协助我战斗。”楚暮对众人说道。

　　说完楚暮便跳到了亡梦的身上，让白魔鬼跟在自己的身边。

　　亡梦翅膀一摆，黑色的魅影瞬间窜入到了通红的火云之中，那姿态叫一个潇洒，让地面上的四人更是嫉妒暗恨不已。

　　“朝太子，还好你谦虚，要是真去和这个家伙比，非得活活气死不可。”腾浪拍了拍朝冷川的肩膀，摇头叹气道。

　　“呃……楚兄弟本就是人中龙凤，朝冷川自叹不如，现在这亡梦现身，自叹不如都已经谈不上了。”朝冷川仍旧谦虚无比的说道。

　　腾浪听得直翻白眼道：“快上去吧，不然好不容易威风凛凛的楚方尘过阵子就灰头土脸的从赦罪之狐那里逃出来。”

　　朝冷川点了点头，跳到了万朝兽的身上，看了一眼旁边的白虎后，对万朝兽发出了命令，直奔云霄。

　　“这次涅槃要成功了，楚方尘回到万象城得惊羞死多少人啊？什么雄末、雄辅、雄佐、雄首，都得靠边站！”沈墨说道。

　　腾浪、庞悦包括穆清伊都是深表认同的点了点头。

　　……

　　“楚兄弟，既然有了亡梦，让它来应付劈下的闪电，不去惊动雷君不是更妥当吗？”驾驭着万朝兽的朝冷川追了上来，开口问了一句。

　　楚暮苦笑的指了指那只趴在火云上沉睡的雷君，开口道：“那家伙，拿火山喷漆的能量作为烘暖之用，估计热量消失的话，它会醒过来查看，那个时候我们若是在火山口中，它根本不需要释放什么技能，只要再激怒一次火山，我们就危险了。”

　　朝冷川点了点头，对楚暮说道：“那楚兄弟小心。”

　　亡梦已经飞到了火云之上，它的十六只翅膀有规律的摆动着，顷刻间已经诡异的出现在了赦罪之狐雷君的上方。

　　赦罪之狐雷君对自己的实力也非常有信心，在沉睡之时也没有设置什么保护，就那样肆无忌惮的趴在火云上，完全不怕有生物偷袭。

　　“弄醒它。”楚暮对亡梦说道。

　　亡梦十六只翅膀一扇，霎时十六柄冷月型的死神镰刀至上而下，朝着赦罪之狐划去！

　　赦罪之狐雷君半眯着眼睛，就在那冷刃袭来的时候，它那双如闪电的眸子忽然睁开，顿时耀眼的雷光在它周身闪烁！

　　“撕拉！撕拉！”

　　群雷乱舞，赦罪之狐伸展开身躯那一刻，一道道触目惊心的雷电在它周围交织，轻易的将亡梦的试探性攻击给轰成了粉碎！


第1100章 雷君炼狱，幻境死角

　　赦罪之狐雷君，生存在这妖精之中不知多少个岁月，从最初的罪狐一直到现在的赦狐，在这漫长的修行中，几乎整个妖境内的强大生物都领教过它的野性。

　　而当它在这雷霆之地中找到了赦罪之法，最终化为了一只真正的赦罪之狐之后，整个妖境几乎无人再敢挑怒于它！

　　它最忌讳的两件事，外来者的闯入和打扰它的沉睡！

　　现在出现的黑色凤凰和在其上的人类很明显是把这两件让它异常愤怒的事都敢占去了，浑身怒雷交织的它已经从雷霆之眸中放射出了死亡之光，必定要将这黑色的凤凰和这人类一起在雷电中轰成粉碎！

　　当然，赦罪之狐雷君并非那般鲁莽，它愤怒中带着冷静，因为如今鲜有对手的它没有想到人类之中竟然还有能够驾驭一只主宰级生物的强者！要知道多年前它偷偷潜入人类之中，似乎人类的实力都不怎么样。

　　“呓！”

　　亡梦在上方拍动着翅膀，黑色的羽翼似乎从它的身体之中分离，身躯也刹那间消逝在了原地，融入到了天空中。

　　十六只羽翼分成无数瓣，在赦罪之狐雷君的周围交错而过，快速的勾描出了一个黑色的诡异图阵！

　　亡梦正是腾浪提到过可以以技能的形式完成图阵的生物，不过亡梦施展的不是战阵，而是拥有封印力量的暗系禁锢封印！

　　黑色的图阵笼罩在赦罪之狐雷君的头顶上，赦罪之狐雷君身形一闪，化为了一道噼啪乱响的闪电，纵向的朝着火云的另一边移动，闪躲开了这亡印。

　　不过，封印阵并没有那么容易闪躲，亡印在原地消失，下一刻却诡异的出现在了赦罪之狐雷君的下方。

　　这次赦罪之狐没有做出反应，紫色的身躯兀然的被笼罩，渐渐的化为灰色。

　　赦罪之狐想要移动四肢，被封印阵染上灰色的四肢却已经无法动弹，为此赦罪之狐恼羞成怒，身上紫红色的华贵毛发竟然飘舞飞起！

　　似乎每一根毛发都引来了一道闪电！

　　顿时这整个天空震惊的紫色电光从四面八方聚集，密密麻麻，那恐怖的画面宛如末日的来临！

　　四方雷光乍现，全部流入到了赦罪之狐的身躯中，磅礴的雷霆之力化为了的雷电之铠，包裹在赦罪之狐身躯上的同时，将亡梦的封印阵给轻易的轰成了粉碎！

　　“一起攻击。”楚暮知道这赦罪之狐厉害，目光扫了一眼朝冷川。

　　朝冷川身处电光雷火之中，颇有些心悸，它从来没有和主宰级的生物对战过，更不用说是这种已经接近低等主宰级的彪悍生物！

　　楚暮开口之时，朝冷川站在万朝兽的身上，对万朝兽和白虎都发出了攻击的命令。

　　与此同时白魔鬼也念起了魔焰的咒语，银白色的魔焰在天空中显得格外醒目。

　　而赦罪之狐雷君目光如雷电横扫而过，很快察觉到了另外三个敌人也要发动攻击。

　　“嗖！”

　　忽然，赦罪之狐消失在了原地，速度快得让亡梦和楚暮都无迹可寻。

　　下一刻，火云之中诡异的窜上了一只雷狐之影！

　　这雷狐之影以极快的速度在长空中奔逐，身形分别从最左边的白虎，横冲直撞的掠过了万朝兽，然后又撞向了白魔鬼！

　　白虎、万朝兽、白魔鬼都还没有来得及施展开它们的技能，这突兀出现的雷狐之影却将它们撞到了更高的苍穹上。

　　更高的苍穹干净得看不到一点火山灰的尘埃，三只接近主宰级的魂宠身躯被雷电撞得有些麻痹而无法凌空，飞到最高处的时候，猛然间电闪雷鸣，繁密无比的紫红色雷电遮蔽了整片天空，一道道惊魂的劈落！

　　叉状闪电、剑状闪电，交织的雷电之链，这些可怕的力量全部轰在了三只魂宠的身上！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　头顶上方天罚一般的毁灭之雷让三只魂宠痛苦的挣扎，楚暮意识到不妙之后，立刻驾驭着亡梦朝着闪电群中飞去。

　　亡梦在密集无比的闪电之中穿梭着，雷电并不能完全击中它。

　　在接近三只魂宠的时候，亡梦的三只翅膀分化出了黑色的翼影，翼影在飘摇在化为了黑色的羽翼之盾，守护住了三只魂宠，让它们不至于毫无招架之力。

　　亡梦的出手让三只魂宠都得到了喘息，它们立刻聚集在了一起，防御技能轮流施展不断的抵挡这些持续不断的雷电的轰击！

　　“这赦罪之狐，好可怕！”被雷电打得浑身麻痹的朝冷川已经冷汗滑落了。

　　无论是白虎、万朝兽还是白魇魔，它们都是足以和雄末陌凌的泰峨巨人抗衡的魂宠，在人类领域也几乎可以横着行走。

　　可是在这赦罪之狐雷君的面前，它们却连技能都还未施展就险些被闪电给轰成了肉酱，这种强大让人生畏！

　　楚暮脸色凝重，赦罪之狐就是一个全胜状态的半魔白语，若是出现在人类的领域，肯定是掀起一场巨大的雷霆灾难。

　　眼下，赦罪之狐非常的聪明，知道先将更弱的三只魂宠一起解决，然后再与亡梦单打独斗，若是没能够坚持到穆清伊完成冠凰王的复活，只要有任何一只魂宠被伤得毫无战斗力，那么这赦罪之狐肯定选择逐一击破，之后便是楚暮这便四只魂宠全部覆没！

　　“你们聚过来。”楚暮对朝冷川和三只魂宠说道。

　　白虎率先踏着冰霜奔跑到了楚暮的面前，它雪白的毛发已经有些焦黑，明显是遭到了好几道闪电的轰击。

　　朝冷川和万朝兽随后奔来，看样子有些狼狈。

　　白魔鬼则显得非常的倔强，被闪电击中了几次后恼怒的朝着不知身在何处的赦罪之狐叫了几声，最后不甘的被楚暮个招了回来，悬浮在了亡梦的翅膀周围。

　　……

　　地面上沈墨、庞悦、腾浪起初还对所谓的接近低等帝皇没有什么概念，可是当它们看见万朝兽、白虎、白魇魔被那般闪电折磨，脸上的惊讶无以复加。

　　三大魂宠联手绝对是人类顶级的能力了，结果连一个技能都没有释放就被控制住，若是没有亡梦出手的话，恐怕它们根本坚持不了几个回合！

　　亲眼所见和听别人描述完全是两个概念，想到连接近准主宰级的生物都变得那般无力，他们这些还处在巅峰帝皇级的人，在那只赦罪之狐下又该是多么的渺小！

　　“熔浆已经降下去了，我们动作快点吧。”穆清伊对三人说道。

　　赦罪之狐雷君的实力比穆清伊想象中的还强，她必须尽快让冠凰王复活，时间拖得越长，楚暮他们也越危险。

　　四人站在了火山口，穆清伊驾驭着雷霆剑翅狮带着庞悦，迎着那滚滚扑来的熔浆热浪从火山的端口俯冲而下。

　　沈墨已经召唤出了自己的白魇魔，驾驭着自己的翼系魂宠带着腾浪在火红色的炼炉之中滑翔，慢慢的朝着凤凰石台接近。

　　……

　　“我们失去先机了。”朝冷川苦笑的说道。

　　楚暮目光扫视，很快发现方圆二十多公里的天空中频繁的出现了撕裂空间的紫红色闪电之龙。

　　这些威力可怕的能量受到了赦罪之狐雷君的操纵，正在按照某种形态交织着。

　　不久之后，楚暮目所能及之处，紫红色闪电焦灼，形成一个巨大的雷电组成的方块！雷霆的天罗地网，气势无比磅礴！

　　“呓！”亡梦抬起头，忽然朝着上方的雷电之幕发出了叫声。

　　楚暮抬起头，猛然间发现一双雷霆之瞳冰冷的悬挂在高有上万米的苍穹，所有的雷电似乎都是从那双群雷乱舞的眼瞳之中印射到这片天地间！

　　楚暮愣住了，这个技能与莫邪的炎君炼狱非常的相似！

　　雷君炼狱，这震惊骇俗的雷霆方块是赦罪之狐雷君瞳孔印射的世界，是真实的幻觉技能！

　　“我们往雷电天幕外突破吧？”朝冷川对楚暮说道。

　　这明显是赦罪之狐的领域之内，在这空间之中雷电完全由雷君的意念而成，身处其中领域制造者便是最强的存在，可以将任何敌人玩弄于骨掌中。

　　楚暮摇了摇头，熟知莫邪技能的楚暮非常清楚，这雷君炼狱是一个无限放大的空间，速度再快也无法冲破边界，唯一的破解之法就是要找到炼狱的死角。

　　任何妖灵的真实幻境技能都存在死角。

　　这个死角之中的任何力量都是幻觉，没有任何实际攻击性，所以找到这个炼狱死角的话，赦罪之狐雷君的这个技能就彻底作废了。

　　楚暮目光穿过了下方的雷电之幕，见穆清伊等人已经飞入到凤凰石台中。

　　接下来要拖延时间，楚暮施展开了异瞳，让雷电那些眼花缭乱的闪电飞驰的速度变慢，眼神锐利的在炼狱之中寻找那个死角。


第1101章 蝶行，诡秘穿梭

　　朝冷川目光一扫，发现楚暮的眼睛呈现银色，被他这副惊人的模样吓了一跳。

　　朝冷川正要询问的时候，楚暮忽然驾驭着亡梦朝着整个雷霆方块的最中央飞去。

　　朝冷川不明所以，但还是立刻驾驭着万朝兽跟随在亡梦的背后。

　　整个雷霆方块视野范围有二十公里，形成一个非常规则的正方体，此时随着雷君那双凌厉的双眼的电光释放，整个方块雷霆炼狱之中出现了无数巨型的闪电，这些闪电每一道的威力恐怕都足以将巅峰帝皇级直接轰得粉碎！

　　穿行在雷霆炼狱中，亡梦翅膀幻化出的翼盾，不断的盘旋在四只魂宠的上下左右。

　　这些翼盾成为了主要的防御，白魔鬼的天地魔剑阵同样缭绕，一旦巨型雷电击碎了翼盾，魔剑将阻挡下大部分的伤害。

　　不过，原本防御力极高的主宰级魔剑在这恐怖的炼狱攻击下，却显得有些脆弱，经不起两道闪电同时的轰击。

　　“快到了。”楚暮指着整个雷君炼狱的最中心位置道。

　　在雷霆炼狱的最中央位置是闪电最密集的地方，看上去就像拥有无数紫红色的狂龙在那里扭动着那毁灭性的身躯，一旦接近那里就会被雷电轰得灰飞烟灭！

　　朝冷川满脸骇然的看着那雷电最强劲的地方，寒着声音问道：“楚兄弟，你确定那里最安全？”

　　楚暮点了点头，没有多说，抬头看了一眼在苍穹中那悬挂的一双雷霆瞳孔！

　　雷君的眼神变得更加凌厉，如雷霆之神正在发怒！

　　更多的紫红色闪电在四只魂宠飞行轨迹上闪烁，雷电麻痹的力量已经透过了魂宠们的防御，直接进入到了四只魂宠的身体之中。

　　“它在阻止我们往那里飞，这证明那里是死角不过错了！”楚暮浮起了嘴角。

　　“楚兄弟，和着你刚才是猜测啊。只是猜测你也敢往那里撞！”朝冷川惊呼了一声。

　　楚暮可不管朝冷川惊叫，让亡梦加快速度。

　　只是，雷君是不会那么容易让楚暮等人进入到炼狱的死角中，其雷霆之瞳孔一凝，几乎没有任何空隙的闪电之幕出现在了亡梦和三只魂宠的前方！

　　“呓！”

　　亡梦发出了一声啼叫，面对那巨型的闪电之网，它的速度丝毫没有减少，而是周身出现了如同云雾一般的黑色能量。

　　这些黑色能量很快也缭绕到了楚暮和另外三只魂宠的身上，楚暮有些疑惑的看着这特殊的力量……

　　楚暮对亡梦的了解还非常有限，也不知道它拥有什么技能。

　　亡梦依旧在加速，忽然楚暮发现自己坐下的亡梦身体分化成了无数的绒毛飘散！

　　可是还没等楚暮惊讶的时候，之前那些缭绕在它周身的黑暗气息，竟然将自己的身体也分解了！

　　楚暮抬起双手，看着自己的双手分解成无数的小黑点，随后这些小黑点和亡梦的所有绒毛一样全部变成了黑色的精灵蝶。

　　片刻，楚暮的身体和头颅也一起分解，眼前一片昏暗，只感觉自己穿行到了某个诡异的隧道之中，依旧在飞快的移动，却看不清自身。

　　不仅是楚暮，三只被亡梦气息缭绕的魂宠和朝冷川全部分解开，散成了轻盈的黑色精灵蝶！

　　“轰轰轰！”

　　闪电狂然划过，黑色精灵蝶们却优雅灵动的翩跹，华丽的穿过了密集无比的雷霆之幕布，出现在了电链交织的雷网后方。

　　“噗噗噗噗噗～！”

　　所有的黑色精灵蝶分散的穿过了细密的雷网，又全部以相同的速度飞驰，飞驰的过程中渐渐的组成了亡梦那幽魅的身体。

　　紧接着，在亡梦上方的楚暮和三只魂宠的身影也慢慢的由无数的黑色精灵蝶组成，没有受到丝毫的损伤。

　　苍穹上雷君看见了这四只魂宠轻易的穿过了它的雷障，愤怒的发出了啼叫声。

　　而这个时候亡梦已经出现在了整个炼狱的最中央，那些看似狂猛可怕的巨型闪电频繁的击打空气，发出恐怖的雷响声，可是却没有给楚暮他们造成任何的伤害。

　　“居然还有这样奇特的技能。”楚暮回头看了一眼后方的雷网，浮起了一个笑容。

　　朝太子经历了一次身体分裂后，吓得冷汗都出来了，等到发现自己已经处在安全之地后，这才吐了一口气道：“楚兄弟，下次能先吱一声吗？”

　　“该我们出手了！”楚暮抬起头，那双异瞳锁定了更高处那只紫红色的雷狐。

　　亡梦的那双冷月的眸子抬起，凝视着有些恼羞成怒的赦罪之狐雷君。

　　技能被破解，赦罪之狐雷君不可能再浪费体力去布置这个炼狱，它的本躯已经在闪电中出现，正踏着一道剑状巨雷从上方笔直的飞驰而来！

　　“吼吼吼！”

　　万朝兽和白虎同时发出了吼叫声，两只威武的兽系魂宠踏空而起，卷起狂然的兽力风暴，迎着那踏着闪电而来的赦罪之狐。

　　“嗫！”

　　白魔鬼不甘示弱，念起了碎天印的咒语！

　　而亡梦没有正面迎上，它的身体慢慢的融入到了阴影中，只留下一双冷月的眼睛悬挂着。

　　冷月的双眼缓缓的闭上，亡梦暗魅的身体彻底的消失在了这片空间中。

　　“唰！”

　　两道交织的雷电正是赦罪之狐雷君的恐怖之爪，这两道爪子在半空中和白虎、万朝兽的利刃碰撞，发出了刺耳无比的声音。

　　不过，雷君的实力终究要比这两只魂宠强，它的雷电爪势如破竹，在白虎和万朝兽的身上都留下了长长的伤口！

　　鲜血在紫红色的光芒中溅开，白虎和万朝兽没来得及做出反应，又被两道紧随其后的雷霆万钧之力轰中身体，随后笔直的朝着巨山的某个位置砸去！

　　“撕拉！”

　　碎天印兀然的出现，裂痕从雷君的身上掠过！

　　不过这赦罪之狐的反应和闪躲能力相当恐怖，在与白虎和万朝兽硬碰之后，竟然还可以闪躲开这些毫无征兆的碎天裂痕！


第1102章 浴火重生，冠凰王

　　“嗫～！”

　　白魔鬼有些气急败坏，它的碎天印竟然没有一个击中那只赦罪之狐！

　　这赦罪之狐雷君明显和莫邪一样拥有无与伦比的闪躲能力，碎天印这种根本没有轨迹的技能都无法伤它分毫！

　　赦罪之狐雷君目光扫过，带着几分嘲讽之意的看着白魔鬼，它的雷霆之尾随意的一扫，轻易的将白魔鬼聚集的魔焰给扇开。

　　白魔鬼的心态一直都顽劣无比，最容不得被敌人轻视，怨凝的效果让它的实力稍稍增长了一些，于是愤怒的撕开了空间，想要将空间风暴给引到这个世界。

　　不过，白魔鬼的咒语念到一半的时候忽然停止了，它那张燃烧着魔焰的脸庞忽然咧开了一个笑容盯着赦罪之狐。

　　赦罪之狐不知道这弱小的白魇魔为什么要笑，正打算对白魔鬼发动攻击的时候，忽然它感觉到背后一阵冷意袭来。

　　一双冷月的眸子忽然在天幕中睁开，赦罪之狐雷君转过身去，却愕然的发现它的后方已经完全被黑色的幽魅身躯给笼罩了！

　　十六只翅膀完全张开的亡梦身躯巨大无比，完全遮蔽数十公里的天空，看上去就像是将整个世界都笼罩在它那黑色的十六羽翼之下！

　　整个世界漆黑一片，赦罪之狐雷君就算速度再快也不可能瞬间窜出这片羽翼的阴影之地！

　　“呓！”

　　亡梦发出了一声宣告死亡般的啼叫，它那巨型的凤凰之色从天而降，并且迅速的朝着地面上坠落！

　　高达五千多米的火山孤傲的耸立，其上方无数的火云叠叠层层，悬浮在了五千米到一万米的空中。

　　忽然，所有的火云朝着天边翻滚，广袤的空域中，巨大无比的凤凰之影翅膀舒展，体型竟然比整座火山要还庞然几分，并且正以流星的速度滑落，笔直的印向连绵的山岭！

　　整座巨山在这一刻死寂一片，火红的世界之中，唯有那宛如神迹般的十六只黑色翅膀与俊逸的凤凰身躯落下，无论巨山有多么坚固，石层有多么深厚，这凤凰落下之后，巨山上恐怖的出现了一个十六只翅膀的凤凰形状的印子！

　　这个印子已经远比一些深渊还要巨大、深邃，无比震撼！

　　高空中，楚暮站在亡梦的身上俯视着下方山峦之中出现的一个凤凰轮廓的深渊。

　　楚暮清楚，赦罪之狐雷君是不可能那么容易击败，现在那只赦罪之狐恐怕已经变得更加狂野，随时都可能从深渊之下窜上天空。

　　果然，亡梦的这个技能击伤了赦罪之狐雷君的同时，也将这只不可一世的妖狐之王彻底激怒了。

　　起初，深渊周围仅仅是一些雷光在闪烁，渐渐的那周围所有的山岭、高地、地陷全部爬满了紫红色的电弧！

　　从高空中俯视，下方就好像被无数紫红色的蟒蛇爬满了，密密麻麻，泛滥成灾！

　　“呜呜呜呜！”

　　深渊之下，赦罪之狐操纵着千万雷电，顺着大地在狂野的蔓延，一些阻碍了它们的山石全部被击成了粉碎，甚至因雷电狂躁的力量半悬浮着……

　　“要小心，这家伙彻底被激怒了！”楚暮提醒亡梦一句，并且让三只都带着伤的魂宠都聚集在亡梦身边。

　　……

　　火山口中。

　　“你们听见什么没有？”腾浪抬起头，目光注视着火山盆口之外。

　　从这个角度仰视，腾浪算是明白什么叫坐井观天，只不过这个井确实也太大了一些，反而有点像落入到了一个比较深的大盆地中。

　　“撕拉！”

　　忽然，数道紫红色的狂龙豪放无比的从盆口的位置飞驰而过，那触目惊心的轨迹让腾浪吓了一跳！

　　很明显这是赦罪之狐雷君的力量，可是楚暮应该已经将它引到了很远的地方，为何这些闪电还蔓延到了这里。

　　闪电飞驰之后，整个火山出现了一阵莫名的嗡鸣，紧接着已经降到两千米左右的熔浆忽然翻滚了起来！

　　“熔浆又漫上来了！”庞悦吓得花容失色，急忙对穆清伊说道。

　　穆清伊看了一眼凤凰石台之下，熔浆确实在翻滚，而且开始缓缓的漫起，想必之前从上方火山盆口划过的闪电若是直接轰在火山口内，这些熔浆就不会慢慢涌起，而是直接喷发了！

　　“还有些时间，别着急。”沈墨比较冷静的说道。

　　冠凰王的复活需要以穆清伊的魂念为引，将凤凰之脉的最纯净之火化为血液，注入到冠凰王的身体中，这个过程有些类似将魂晶的能量牵引到魂宠的身体内，是需要一些时间。

　　现在穆清伊大概完成了一般的血脉注入，只要将冠凰王的所有血脉都激活，它就能够复活过来。

　　而眼下，熔浆又开始漫起，穆清伊只能祈祷这些熔浆升起的速度慢一些，不然前功尽弃了。

　　“我们想办法拖延熔浆涌起的速度吧。”沈墨看了一眼腾浪和庞悦，开口说道。

　　两人点了点头，不管能不能发挥出全部的力量，他们将自己的魂宠尽数召出，施展各种不同的技能来控制熔浆的涌起。

　　“轰～！”

　　火山之外依旧电闪雷鸣，每一次颤栗天地的轰隆都会让火山涌起的速度增快几分，沈墨、庞悦、腾浪三人现在额头上已经满是汗水。

　　使劲浑身解数的他们只能够争取这么点时间了，现在熔浆已经漫到了两千八百米左右，大概还有两百米便会将这凤凰石台给吞没。

　　“你们先离开，我还要一点点时间。”穆清伊并不想就此放弃，对他们三人说道。

　　“穆姐姐，我看还是算了吧，等熔浆再下降的时候……”庞悦有些不安的劝说道。

　　熔浆现在只有一百米不到了，它们涨起的速度可比海潮快了数十倍，很可能一转眼这些熔浆就到了自己的脚下。

　　“楚方尘他们不可能和雷君缠斗那么久，必须一次性完成。”穆清伊非常严肃的说道。

　　“我们先离开。”沈墨没有多说，而是跳到了自己的翼系魂宠身上。

　　庞悦和腾浪也都无法改变穆清伊的坚持，纷纷跳到了沈墨的魂宠背上，扶摇而上，朝着端口的位置飞去。

　　三人离开之后，穆清伊神情凝重的看了一眼那越来越近的通红液体，心中略显慌乱。

　　不过，为了不然自己分神，她所幸闭上了眼睛，不去理会那些很可能吞噬它生命的熔浆。

　　凤凰的燃烧之血缓缓的流淌着，火炎滚烫的气息能够赐予它新的生命，闭上双眼无畏的穆清伊完全沉浸在这种灵魂相连血脉相触的世界中，一心要让冠凰王复活。

　　而那些生命的熔浆，已经淹没到了凤凰台上，流淌到了她的脚下……

　　火山端口位置，沈墨、腾浪和庞悦都是屏气凝神的注视着凤凰石台上的决然身影。

　　忽然，大地一次剧烈的颤抖让下方的熔浆翻滚了！

　　三人几乎同时呆住了，熔浆翻起的那一刻，他们眼睁睁的看着那位女战神被熔浆给吞没！

　　她可是没有任何的保护，就算她是九念魂皇，身体也不可能在熔浆之中坚持多久，三人甚至感觉穆清伊那柔美优雅的身子在熔浆之中融化。

　　“没有……没有成功吗？”庞悦脸色苍白的看着下方，心好像被狠狠的揪起了。

　　沈墨在此刻脑海一片空白，能够看见的唯有那通红的颜色，他不明白这位女战神为什么明知道如此危险，还要执意去完成。

　　“快闪开！”

　　忽然，楚暮的声音在失神的三人后方传来。

　　三人猛然的转过身，却发现驾驭着亡梦的楚暮被一道雷电所化的巨叉所击中，亡梦身体向后滑去，从他们三人头顶大概两百多米的高度掠过！

　　“哧！”

　　亡梦被雷电巨叉深深的钉在了火山内壁上，紫红色的电弧从那柄实质化的巨叉中释放，传到了亡梦的全身，被钉在火山内壁上的亡梦持续性的遭到了强烈的电击！

　　“嗖嗖嗖！”

　　沈墨三人还没有反应过来，忽然感觉到某个物体从他们身旁飞驰而过，正以闪电之势朝着被扎在火山中的亡梦劈去！

　　三人顿时冷汗如雨下，身体僵硬得不能再僵硬了。

　　因为从他们身旁掠过的那生物正是无比可怕的赦罪之狐雷君，刚才只要这狐王有对他们有任何的攻击之意，他们三人定然会直接粉身碎骨！

　　……

　　“这狐狸，当真厉害！”楚暮现在总算是领教了三主属性妖狐有多么恐怖，眼见赦罪之狐雷君竟然这么快就追过来要后续攻击，楚暮皱起了眉头。

　　雷霆巨叉所释放的闪电麻痹了亡梦的身体，让亡梦根本无法动弹，而现在要是这样被赦罪之狐正面攻击一次，亡梦肯定也会被重创。

　　眼下亡梦无法闪躲，楚暮只能够挺身而出了，虽然没有白魔鬼，但楚暮自身还是拥有半魔化的彪悍防御力，要抗下赦罪之狐的攻击应该不成问题，至于对那将会看到这一幕的三人，楚暮只能用守护魂装来搪塞。

　　“呓！”

　　就在楚暮要大义凛然献身的时候，下方滚滚熔浆之中忽然传出了一声威严的凤凰啼叫！

　　红彤彤的熔浆沸腾，一朵瑰丽的熔浆之浪绽开，喷出了无数的火舌，壮美无比。

　　熔浆火浪中，金色的烈焰身影浴火飞翔，化为了一道金色的神圣光束，笔直的划过，准确的击中了已经要撕开雷霆怒爪的狐王的腹部！

　　“呜～！”

　　狐王发出了一声痛苦的呜鸣，身体随着那道金色的光芒被狠狠的撞上了长天！

　　金色的光辉越来越清晰，在高空中已经呈现出了高贵的轮廓！

　　炙热金色烈焰包裹的身躯，在熔浆淋漓中闪烁的羽毛，修长华丽的凤尾，这将赦罪之狐雷君击到上万米高度的光束，正是火焰鼻祖的直系后代——冠凰王！

　　而在冠凰王背上，被沈墨三人认为在熔浆中融化了的穆清伊寂然傲立，婀娜绝艳！

　　这一刻，复活的不仅是冠凰王，穆清伊自己也仿佛在火焰中重生。

　　金色神圣的光辉衬托下，使得她看上去更加神圣威严，正是名副其实的女战神！

　　“穆女神太艳了，楚方尘真是韬光养晦啊。”腾浪看着天空中凌驾冠皇王的绝美的身影，艳羡不已。

　　站在火山端口的沈墨和庞悦看见穆清伊如此英姿飒爽、神武无比，纷纷松了一口气，脸上挂起了笑容。

　　冠凰王已经复活，穆清伊不仅将会重新获得往日的光彩与权威，甚至因为白虎的突破而更上一层，成为了问鼎人类最强的人物！

　　而且，女战神实力复苏，这对三大宫殿和魂盟来说无疑是一个打破实力平衡的绝对性因素，想当初穆清伊受创被贬的时候，还有很多保守派反对三大宫殿不要理会。

　　但现在穆女神今非昔比，那些老人肯定要感叹当初楚方尘的这个选择是再明智不过。

　　同时，魂盟那边肯定非常后悔，要么不应该对穆清伊下手，要么就应该斩尽杀绝！

　　……

　　“楚方尘，凤凰石台中流淌着凰族涅槃所需的古老血脉，我的凰已经激活了那些血液，你必须现在就让亡梦到凤凰台中涅槃，否则那些古老血脉会流失。”穆清伊的精神之音从天空中传来。

　　“你的冠凰王涅槃了吗？”楚暮抬头看了一眼光彩照人的穆清伊，开口问道。

　　“我来对付赦罪之狐，你尽快帮助亡梦完成涅槃。”穆清伊说道。

　　楚暮发现冠凰王只恢复原本实力，而没有变强，特意看了一眼没有回答自己问题的穆清伊，很快就明白了其中的原因。

　　不过，楚暮没有犹豫，将白魇魔唤回到了自己的魂宠空间之中，然后根本就没有在意那些已经蔓延起来的熔浆，和亡梦一起栽入到了滚烫的红色海洋中！

　　……

　　涅槃即将到来！

　　这一刻，楚暮的心随着熔浆在燃烧着！

　　……


第1103章 致命天雷，雷霆涅盘（上）

　　熔浆溅起一束火红的浪花，紧接着楚暮和亡梦没入到了熔浆之中，好像彻底从人间蒸发了。

　　看到这一幕的腾浪有些傻眼了，别人穆女神也就是在熔浆紧逼的时候，迫不得已忍受熔浆的炙热完成凤凰复活，结果楚方尘这家伙居然把熔浆当淡水了，一头栽下去！

　　要有多么庞大的自信内心才能够支持起楚暮这个疯狂无比的想法，站在火山端口旁的三人一时间大眼瞪小眼，根本不知道该说些什么了。

　　……

　　火云化为了耀眼的金色，冠凰王烈日当空一般在高空中燃烧，一双金色的瞳孔注视着被撞到更高处的赦罪之狐雷君。

　　赦罪之狐雷君眼神变得更冷，这冠凰王它已经见过，正是它的手下败将，只是没有想到它居然还敢挑衅自己，罪不可赦！

　　“吼吼吼！”

　　白虎看见自己的主人和冠凰王惊艳出现，顿时发出了兴奋的吼叫声，似乎所有的伤势在这一刻愈合了一般，白虎立刻变得斗志昂扬，迈开了冰霜冻结的步伐，朝着穆清伊和冠凰王的位置飞去。

　　朝冷川见穆清伊驾驭着复活的冠凰王出现，脸上也浮起了笑容。

　　有楚方尘的亡梦和穆清伊的冠凰王联手，再加上白魇魔、白虎、自己的万朝兽，怎么样也能够收拾这赦罪之狐雷君了！

　　“楚兄弟，这回该我们反击了！”朝冷川可以说是憋屈已久，总算等到出口气的时候。

　　“楚方尘已经飞入到火山中为自己的凤凰涅槃，朝太子，你协助我战斗。”穆清伊看了一眼莫名其妙大喊一声的朝冷川，开口说道。

　　“……”朝冷川顿时无语了。

　　楚方尘那家伙就不会等到把赦罪之狐赶走了再去涅槃吗，现在战斗还没有结束，从亡梦换到冠凰王，他们这方的战斗力压根就没增加啊。

　　穆女神还好，战斗力饱满，可朝冷川自己被赦罪之狐折腾得骨头都快散了，现在居然又还要协助战斗。

　　朝冷川相当无奈，只能够硬着头皮继续迎战赦罪之狐，所幸赦罪之狐在亡梦和三大魂宠联手的情况下也受了一些伤，由斗志昂扬的冠凰王打头阵，遍体鳞伤的万朝兽应该不至于太受折磨。

　　“朝太子好可怜。”地面上的庞悦小小声的嘀咕了一句。

　　“是啊，好不容易得了传承，带着万朝兽意气风发的从走出来，本来以为能够横扫四方，结果一再受楚方尘和穆女神打击不说，还被赦罪之狐一直折磨。”腾浪不可置否的点了点头。

　　“呃……你们两个别一副闲人的样子。”沈墨苦笑。

　　庞悦和腾浪同时瞟了一眼沈墨，一副好像你不是闲人的表情。

　　沈墨苦笑，好歹他们都是巅峰帝皇级的强者，可是在这种战斗下，他们根本起不到任何的作用，确实变闲人了，还好之前在路途中他们出力不少，给他们的这些魂宠省下了体力，不然这次历练真让他们无地自容。

　　……

　　滚烫的熔浆在楚暮的身体周围流淌，灼烧着皮肤，甚至感觉可以透过身躯将骨髓血液都给点燃。

　　楚暮的灵魂经常承受魔焰的灼伤，身体更是经过了火焰的千锤百炼，不过楚暮接触的火焰终究是阴火，熔浆的这种火焰为阳火，楚暮无法做到完全的免疫。

　　同样的，暗属性的亡梦并不能像冠凰王那样，将这些熔浆作为洗浴之用，楚暮让亡梦化蝶，自己周身包裹着空间之盾，冲开熔浆带着它落入到凤凰石台上。

　　熔浆内是不可能有视野可言，楚暮只能完全依靠感知能力。

　　很快，楚暮在凤凰石台上感觉到了一股能量的涌动，在炙热的熔浆之中，依然保持着本身的状态，而没有被吞噬。

　　“这应该就是已经激活的凰族古血了，亡梦准备好涅槃吧！”楚暮心中一喜，用空间的力量将熔浆给格挡在外，在凤凰石台周围形成了一个完全真空的空间。

　　亡梦从楚暮的肩膀上滑落，重新化凰，十六只翅膀轻盈落下的位置正好就是古血涌动的地方。

　　凤凰的涅槃一般是要另一只凰族帮助的情况下才能够完成，不过这个辅助由人类魂宠师也能够完成。

　　这个过程与穆清伊让冠凰王复活有些相似，穆清伊是将这凤凰巢穴中的火焰之能化为生命血液，注入到冠凰王的身体中，让生命微弱的冠凰王重新复活。

　　而涅槃则是需要将凰族身体内原本的血液精华提取出，与凤凰古血融合再造出全新的凰族之血，然后重新注入到需要涅槃的皇族身体内，这个过程要远比强化魂宠复杂得多，楚暮也不确定自己的这八念是否能够完成。

　　既然已在眼前，不管成与不成都必须尝试，楚暮见亡梦已经开始将自己身体内的血液进行压缩抽取，立刻全神贯注的将魂念探入到亡梦的血脉内。

　　亡梦为主宰级生物，这魂念的牵引血脉过程消耗魂力的速度简直飞快，让楚暮自己都有些措手不及。

　　所幸的是这个过程并没有持续太久，不然这第一个步骤就耗干了魂力，接下来就不可能完成涅槃了。

　　级别高了之后，魂力变得更加供不应求，往往随便一个强化，魂力就会损耗得差不多，然后要恢复的话，又要一两个月，这就导致了魂技在高级领域几乎不再使用。

　　毕竟一个魂技只相当于一个魂宠的一个技能，所消耗的魂力却足以召唤出一只主宠战斗……

　　而现在，楚暮再次体会到了魂力的可贵，这第一个步骤几乎没有多长时间，魂力就快要过半了！

　　当然，会消耗如此飞快，主要是因为楚暮的级别太低，八念魂皇相对于主宰级来说，终究差了几个档次。

　　精华之血提取之后，亡梦的生命气息变得非常的弱，弱到接近死亡的状态。

　　这种情况下，若是没有完成接下来的步骤，亡梦就可能沉睡非常长的时间了！

　　楚暮不敢怠慢，魂念化双，一念牵引着亡梦的精华之血，一念牵引着那涌动的凤凰古血，将两种血脉融合在一起。

　　分化两念，这又是双倍的消耗，魂力的打量消耗，让楚暮的脸色渐渐的透出了苍白之色。

　　精华之血和古血就像两种亲缘之血同时滴在了水中，正在慢慢的融在一起，时而会产生一些排斥，但是大多时候是可以完全相融，排斥的血脉应该是妖蝶之血。

　　“还差一点。”看着再造的凰血即将完成，楚暮更是露出了欣喜之色。

　　“轰！”

　　忽然，一声巨响从头顶传来，紧接着狂躁的雷电之力穿过了熔浆，穿过了楚暮的空间屏障，疯狂的窜入到楚暮的身上，同时也窜入到了正在相融的血脉中！

　　楚暮浑身一颤，大惊失色的看着亡梦的那些净化之血被强劲无比的雷霆之力所摧毁！

　　凰族的精华血脉就是亡梦的力量，黑色因子代表暗系的力量，血液浆体代表凰族的本源之力，这恐怖的闪电落下，正是将其中一个脆弱的精华血给摧毁！

　　……

　　“隆隆隆隆隆！”

　　火山狂躁的涌动着，巨型的火柱疯狂的窜起，冲开了天幕，嫣红燃烧了整个世界！

　　“遭了！”穆清伊脸色苍白的看着喷涌的火山。

　　朝冷川此时也是骇然，他和穆清伊已经极力阻止赦罪之狐了，可是又哪里想到这赦罪之狐竟然可以引动那遥远无比的阵谷中的天雷之力！

　　“呜呜呜呜～！”赦罪之狐雷君此时却是发出了幸灾乐祸的叫声！

　　赦罪之狐雷君拥有高智慧的生物，它又怎么会不知道窜入到火山中的亡梦是想要涅槃再造。

　　之前的怒气赦罪之狐可还没有完全消去，这狡猾无比的狐王掐准了时间，忽然引动了阵谷中的雷霆之力，将最纯净又最具破坏力的阵谷天雷给灌入到火山口内！

　　这天雷的威力就算不能直接粉碎亡梦，也足以将涅槃之血给毁灭！

　　穆清伊满眼的愤怒，她已经非常小心，非常留心保护火山的区域了，可是哪里知道这赦罪之狐狡猾到这种程度，竟然一直都在算计亡梦。

　　这一记从阵谷中引来的天雷，很可能会将楚暮和亡梦一起轰杀在熔浆之中，若是他们真的就这么死了，穆清伊也绝不会饶恕这赦罪之狐！

　　……

　　“完了，完了！”火山脚下，腾浪仰着头看着那漫天的火雨，脸色要多难看又多难看。

　　沈墨和庞悦气喘吁吁，恐怖的天雷轰入火山后，他们就没命的逃到山脚下。

　　可是，他们清楚楚暮和亡梦都在火山之中，这天雷落下，不说天雷的威力，就是火山的喷发也足够要了性命了……

　　“滋滋滋～！滋滋滋～！”

　　喷起的熔浆之柱中，还可以看见紫红色的电弧在窜动，发出了噪耳的声音，看上去就像是有无数条紫色的苍天巨蟒正盘曲在熔浆火柱上。

　　“滋滋滋～！”

　　这些电链越来越密集，竟然几乎将整个巨型熔浆火柱给缠绕了，甚至可以看见火柱之内都有这些电弧在窜动。

　　“你们……你们快看！”忽然，腾浪指着那擎天火柱惊呼了一声。

　　庞悦和沈墨立刻顺着腾浪指的方向望去，猛然间发现熔浆火柱和雷链交缠之中，竟然出现了一个拥有十六只翅膀的凰影！

　　这凰影静止的悬浮在熔浆火柱内，一双冰月却闪烁冷雷的凌厉之眸格外醒目，正注视着发出狡猾笑声的赦罪之狐雷君！


第1104章 致命天雷，雷霆涅盘（下）

　　“楚方尘……”穆清伊注视着熔浆柱中那俊逸邪魅的身影，脸上露出了欣喜之色。

　　尽管穆清伊无法相信楚方尘是如何抵挡下那致命的天雷，但是那个站在十六翼凰影之上的人绝对是楚方尘！

　　雷电狂舞，暴躁无比的火山终于有了平息的趋势，那喷起的火焰之柱也在这个时候慢慢的降下，化为了漫天绚丽的火雨散落在这整个山岭中。

　　火柱渐渐瓦解，那威严高傲的凰影渐渐的现出了本躯，让穆清伊震惊的是，这凰族浑身上下竟然充斥着诡异悚然的暗紫色闪电！

　　“滋滋滋滋滋～！”

　　如同狂龙般飞舞的电弧在亡梦的十六只羽翼之间高速的窜动着，并且蔓延到了周围的空气中，形成了一个触目惊心的雷霆磁场，威武狂野，宛如天神下凡！

　　亡梦优雅、暗魅，是死神的使者，而此时在暗紫色的狂然雷电加身下，却让这带来悄无声息死亡的生物浑身上下充斥着一股毁灭的气息，变得狂野残暴，尤其是愤怒时暗紫色雷电狂舞肆意，那宛如天庭愤怒般的惩罚，足以将世间的一切毁之殆尽！

　　站在雷霆加身的亡梦背上，楚暮的头发因为电场的力量倒数而起，整个人看上去更像一位魔神，主宰一切的野性与狂性在此刻展现得淋漓尽致，让穆清伊、朝冷川都看得有些呆住了，有些不敢相信一个魂宠师竟然可以释放出这种凌驾于一切之上的强大气息！

　　“呓呓！”

　　亡梦抬起头路，发出了一声穿透云霄九天的尖锐啼叫！

　　“轰隆隆！”

　　一道道叉状暗紫色闪电从苍穹顶部悚然的劈落，在火山之上衬托出了亡梦涅槃之后的王者之躯。

　　而与之对峙的赦罪之狐雷君现在已经没有了那得意之色了，它的眼神冰冷而严肃。

　　赦罪之狐怎么也不会想到致命的天雷没有将这亡梦给轰杀，竟然还让它涅槃成功了，更可气的是，这涅槃后的凰族获得了新的力量，一种从未见过的暗紫色雷电力量结晶！

　　“楚方尘，你还好吧？”穆清伊总觉得那样的雷电轰下去，多少会给楚暮和亡梦造成一些伤害，当下也是急忙询问了起来。

　　“非常好。”楚暮浮起了笑容！

　　楚暮现在的状态当然很好，本来那致命的闪电几乎要将亡梦的黑暗力量给摧毁得一干二净。

　　正在楚暮以为亡梦会就此消亡的时候，精华之血和凤凰古血竟然将最纯净的天雷给吸纳到融合之血中！

　　这现象让楚暮立刻恍悟，所幸将那四处窜动的雷属性能量用魂念强行牵引到融合之血中，与那正在消失的黑暗力量混合在一起！

　　暗属性为阴，雷属性为阳，两者相互排斥吞噬的同时，形成了新的力量，正是狂野、霸道同时充斥着黑暗的死亡气息的亡雷，并呈现暗紫色！

　　亡雷是暗系凰族力量和天雷狐族力量融合的特殊属性，它成为了亡梦的主属性，与翼系主属性共存在凰族身体中！

　　楚暮涉入魂宠领域这么久都很少看到融合属性，唯独出现的应该是莫邪当初拥有的双冕焰。

　　双冕焰明显是两个火系力量结晶融合的力量，而亡雷却是两种不同属性融合后诞生的属性，这种融合属性并不像多属性那样可以分开使用，所以这绝对可以算是一个融合的变异属性！

　　会出现这变异属性，正是凰族涅槃再造的功劳，现在亡梦的种族等级绝对已经提升一个等次了！

　　涅槃成功，而且诞生了一种新的力量，楚暮怎么能不欣喜若狂呢？

　　当新力量稍稍稳定和新血脉停止沸腾的时候，亡梦将会化为凰卵，开始真正的涅槃再生。

　　不过，在此之前，亡梦完全可以尽情的施展新的力量！

　　“让我来收拾它。”楚暮信心膨胀，他现在就想尽情的大战一场，看到新亡梦的强大！

　　穆清伊愣了愣，她正打算与楚暮联手将赦罪之狐给击败，却没有想到这个家伙竟然是要和赦罪之狐单打独斗！

　　看着楚暮那斗志燃烧的眼睛，穆清伊知道这个家伙现在极其的亢奋，于是很善解人意的退开，真的让楚暮和赦罪之狐单打独斗。

　　“楚兄弟，威武啊！”灰头土脸的朝冷川远远的朝着楚暮喊了一句。

　　楚暮带着完成涅槃的亡梦如此华丽的出现，被雷君压得憋屈不已的朝太子感觉自己总算熬出头了。

　　“呜呜呜呜！”

　　赦罪之狐雷君恼羞成怒，这原本根本不是自己对手的家伙现在竟然要和它单打独斗，真的以为涅槃了就很了不起了？

　　雷君沉不住气了，紫红色的身躯化为了迅猛的闪电，迈着诡异的步伐，迅速的逼近亡梦。

　　亡梦那双冷月中带着雷光的眸子至始至终都在凝视着这只赦罪之狐，忽然，它的眸子中暗紫色光芒一闪。

　　“轰轰轰！”

　　亡雷毫无征兆的从天而降，非常准确的落在赦罪之狐奔袭的轨迹上，似乎赦罪之狐的一切行动都已经被它洞察了，无论速度有多快，都无法接近这片亡电领域！

　　雷君的攻击戛然而止，有些恼怒的徘徊在这亡雷领域的周围。

　　忽然，这狡猾的狐王找到了领域薄弱的位置，身影嗖的一声强行穿过了亡雷，朝着亡梦伸出了那足以撕毁一切的雷霆怒爪！

　　亡梦可是翼系生物，在空中它那十六只灵活无比的翅膀赐予它无与伦比的闪避能力和强大的机动性，这雷霆怒爪看似迅猛凶狠，但是亡梦翅膀一摆，在空中扯出了一条暗紫色的弧线后，轻易的躲开了赦罪之狐的技能。

　　赦罪之狐一击落空后，踏空反身，又施展开了第二怒爪！

　　怒爪如天雷撕裂，换作是之前，亡梦肯定无法闪躲这后续的技能。

　　不过同样拥有雷属性的亡梦已经没有必要那么畏惧赦罪之狐的攻击，它目光一凝，双瞳释放出了两道交织的亡雷，与赦罪之狐撞去！

　　亡雷与紫雷相撞，化为了无数的电蛇朝四面八方散开，而赦罪之狐第二击不成后，还想以雷尾横扫。

　　只不过亡梦动作要比它更快，在其电链之尾扫来的时候，身体忽然间瓦解，暗紫色的羽毛全部化为了暗紫色雷霆蝶，分散开飞翔！

　　“噗噗噗噗！”

　　数之不尽的暗紫色雷霆蝶飞到了赦罪之狐的周围，忽然，所有的暗紫色雷霆蝶身形一闪！

　　“唰唰唰唰唰！”

　　附着暗紫色雷电之力的羽刃在这片空间之中频繁的交织着，速度快到宛如根本没有移动，只能够看见那些暗紫雷霆蝶身形忽明忽暗！

　　赦罪之狐终于露出了慌张之色，雷电加身形成紫色的铠甲披在身上。

　　但是这种防御明显无法地方亡梦的死亡刃舞的攻击，很快赦罪之狐的身上出现了一道道鲜红的血痕，染在了它高贵的紫红色毛发上。

　　“呜呜呜！”

　　赦罪之狐雷君发出了痛苦的啼叫声，猛的横冲直撞，强行逃离了这死亡刃舞的空间。

　　雷君的速度很快，逃脱之后，它站在了一片火山灰云上，眼神愤怒至极的盯着亡梦。

　　它的身上在不断的溢出血液，暗紫色的电弧依旧缠绕在雷君的身上，让赦罪之狐的身体轻微的颤抖着。

　　与赦罪之狐雷君战斗了这么久，亡梦的这亡雷效果的死亡刃舞真正意义上的创伤了这强大的狐王。

　　而此时，这狐王稍稍拉开了距离，可以感受到它此时的愤怒已经化为了电弧在飞驰，让天空没有半刻安宁。

　　“呜呜呜～！”

　　这时候，赦罪住雷君念起了妖狐咒语！

　　天幕之中紫红色的雷电从四面八方聚集过来，耀眼的光芒让人无法睁开眼睛，电闪雷鸣中，妖狐的啼叫声宛如王者的号令，所有的雷电正是那忠诚无比的将士，在王者的呼唤声中凝聚成了一股庞然惊天的雷力！

　　亡梦见赦罪之狐打算一招定胜负，却是缓缓的念起了凰族古语。

　　赦罪之狐雷君可以号令群雷，亡梦同样能够做到，随着紫红色的电链密密麻麻的遮天盖地，暗紫色的雷电却从苍穹的顶端落下，几乎贯穿天地，形成巨型的持续性闪电，在亡梦之间缓慢的移动着。

　　暗紫色雷电只有两道，却如交缠腾飞的蛟龙，守护在亡梦的身边。

　　紫红色漫天飞舞，暗紫色却傲然屹立，忽然，紫红色化为了千军万马，朝着亡梦恐怖的奔去。

　　震撼的画面让地面上的三人几乎不敢抬头去注视，只感觉末日雷霆在毁灭一切，无论躲到哪里都逃避不了死亡的审判。

　　朝冷川和穆清伊同样是第一时间选择了撤离，亡梦和赦罪之狐的力量对决，恐怕准主宰级生物处在其中也要灰飞烟灭！


第1105章 新的生命，凰卵

　　整个世界一片寂静，唯有悚然惊魂的雷电在天地间交织。

　　躲到火山脚下的五人已经被耀眼的光芒闪烁得睁不开眼睛，只有九念的穆清伊使用感知能力勉强能够察觉到高处那十六翼凰影和狐影发生了最猛烈的雷霆冲撞！

　　“隆隆隆隆～！”

　　震惊骇俗的雷电波在两大雷霆之力相交中冲散开，能量让坚硬无比的巨山出现了巨大无比的裂痕，这些裂痕有分化出无数细密的龟裂痕迹。

　　忽然，整片连绵不绝的山脉化为了粉碎！

　　碎裂的岩石因为磁场的力量在电闪雷鸣中漂浮，宛如一个陨星毁灭的空间。

　　暗紫色与紫红色之中，十六翼凰影在密密麻麻的岩石中穿行，极速而飘逸。

　　狐影却明显被庞大的雷霆波给震飞出去，紫红色的身躯不断的撞灭了那些被炸起的碎裂山体，最终被掩埋在了一座巨型的大山的废墟内！

　　“呓～！”

　　亡梦回头望了一眼被重创的赦罪之狐，翅膀却没有任何的停顿，因为那可怕的雷霆波正尾随在它的身后，这股两大主宰级雷霆之力撞击而成的能量若轰在它的身上，也会带给亡梦不小的创伤。

　　暗紫色的身影在纷乱的空间中穿梭，终于慢慢的摆脱了雷霆波的席卷，飞到了火山脚下。

　　火山脚下的五人此时脸色都是无比苍白，主宰级的力量几乎压得它们快喘不过气来，直到亡梦飞到他们面前，将那些能量的压力给消除后，他们才稍稍好过一些。

　　眼睛已经被灼痛得有些睁不开，雷光黯淡了很久之后，他们才恢复了视野。

　　不过，当五人睁开眼睛，看到眼前广袤的巨山毁灭性的一幕后，许久说不出话来。

　　“这力量，用毁天灭地来形容都不为过啊！”庞悦捂着嘴，心脏到现在都还噗咚噗咚的跳着。

　　要是刚才这两大雷系主宰碰撞的位置往他们这里挪一些，估计它们也会和那些连绵的山脉一样变成粉末吧！

　　“雷君呢？”穆清伊目光远远的扫过，却没有看见雷君的身影。

　　“应该是被某座山给掩埋了，它受了重伤。”楚暮从亡梦的身上跳下。

　　亡梦的力量让楚暮非常的满意，这一次对撞之后，也让楚暮更加肯定，涅槃后的亡梦实力肯定是达到了低等主宰级！

　　低等主宰级，这绝对是人类领域最强的级别，接下来只要将亡梦从一段一阶培养到十段，楚暮将拥有一只真正的翼与亡雷的双主属性魂宠，到那个时候，要将叛逃女踩在脚下也是易如反掌！

　　“楚老弟，你现在真的天下无敌了！”亲眼目睹亡梦的强悍，腾浪现在真的找不到更合适的形容词来形容楚暮。

　　赦罪之狐的实力已经强得让人心颤，结果还是被楚暮的这涅槃后的亡梦给击败，单凭这一只魂宠，他已经足以横扫一切，雄首都要甘拜下风！

　　穆清伊同样注视着楚暮。想当初，楚暮让穆清伊留心注意的时候，仅仅是一只中等帝皇级的冰空精灵，却没有想到短短的时间里，他已经跨入到了这么高的领域。

　　最重要的是，谁也不知道在将来，他又还会带给人多少震撼！

　　“呓～！”

　　亡梦轻轻的扇动着翅膀，发出了一声清灵的鸣叫。

　　它缓缓的闭上了眼睛，暗紫色的身躯开始散开，所有的羽毛都好像雪花落入到了水中一般，融化在了空气中，只剩下了一个小小的暗紫色小凰，落在了楚暮的手掌心上。

　　暗紫色小凰又发出了一声微弱的叫声，身上绽放出了绚丽的光泽，光芒一点一点的将亡梦那娇小的身躯包裹起来。

　　亡梦玲珑的身体在斑驳中渐渐的消散，随着光芒的包裹，最终化为了一个色彩鲜艳美丽的暗紫色凰卵。

　　楚暮愣了愣，这才反应过来，亡梦进入了真正的涅槃重生，也将会有一段崭新的开始！

　　这个时候，五个人都凑了过来，满脸新奇的看着楚暮手掌上的这凰卵，眼神不停的闪烁。

　　“化卵了，这小东西，可是未来的低等主宰啊，真想一把抢过来。”庞悦眼睛扑闪扑闪的看着暗紫色的凰卵，艳羡无比的说道。

　　“我也是，不如我们合伙把楚方尘给解决掉吧。”腾浪看了看旁边的沈墨和朝冷川，那羡慕嫉妒恨已经在脸上暴露无遗。

　　拥有这凰卵，就等于笑傲群雄，任何一个魂宠师都会砰然心动。

　　只不过，这些话他们也只能够当玩笑来开，鬼知道楚方尘这个变态还是不是有底牌，要合伙起来，说不定被解决掉的还可能是他们。

　　“楚方尘，你可别让它夭折了，不然我饶不了你！”穆清伊很认真的对楚暮说道。

　　“呵呵，我怎么会让这种事情发生，不过……还是谢谢你。”楚暮咧开了一个洒脱的笑容，目光真诚的注视着穆清伊。

　　穆清伊脸颊微微透出了红霞，嘀咕道：“谢我做什么，是你自己争取的。”

　　楚暮见她故作不知，却还是把这个人情记下了。

　　之前楚暮去找穆清伊的时候，她就告诉过楚暮凰族遗地有可能只可以让一只凰族涅槃，而楚暮心里清楚，穆清伊本可以在复活冠凰王之后立刻进行涅槃再造，但是她却把这个机会让给了自己，这让楚暮也不知道如何去感谢这位无私的穆女神了。

　　至于穆清伊却心里有自己的想法。对于她来说，自己已经欠了楚暮一个人情，他在自己最需要帮助的时候挺身而出，并以一己之力击退了魂盟大军。

　　将这涅槃的机会让给他，也算是还一次恩情，就谈不上什么感谢不感谢的了。

　　“这个要怎么孵化，要不要让你的冠凰王帮着？”楚暮没来由的问了这么一句。

　　“……”穆清伊无语，这家伙把凤凰当小鸡了不成，当下风情万种的瞪了这个家伙一眼道，“你应该已经和它签订了魂约吧，你将它收到魂宠空间中，它自然而然会孵化。”

　　“哦。”楚暮懵懂的点了点头，念起了咒语，将还是卵状态的亡梦给收到了自己的魂宠空间中。

　　魂约是在楚暮帮助亡梦融合血脉的时候签订，第十五魂约从今天开始也将是亡梦的新窝。

　　而从今天开始，楚暮也不再是一个陆地魂宠师，可以像穆清伊那样潇洒的驾驭着空中王者，快意翱翔！

　　……

　　这次真可谓功德圆满了。

　　楚暮成功帮助亡梦涅槃再造，并且与它签订了魂约，化为了自己的翼系魂宠。

　　对于一个像楚暮这样的灵魂魂宠师来说，没有什么比获得自己理想中的新魂宠更值得欣喜激动了，而且还是一只足以让他横扫四雄的强大魂宠！

　　接下来的任务，就是要在最短的时间内将亡梦给培养到十段。

　　那个时候驾驭着低等主宰，又还有谁能够阻挡得了自己？

　　穆清伊已经复活了冠凰王，对她来说这比什么都重要了。

　　而且穆清伊可以说是因祸得福，不仅冠凰王复活，白虎在临危之时跨入突破了帝皇的层次，想必进入到主宰级也是迟早的事，那么她女战神的地位将再也不会有人可以撼动。

　　朝太子、沈墨、庞悦、腾浪四人虽然没有像楚暮和穆清伊那样收获丰满，但是这一次历练对于他们来说受益匪浅，空间戒指内装着得慢慢的能量晶石恐怕都足以他们打造几只巅峰帝皇！

　　他们四人都是年轻一辈，能够多拥有巅峰帝皇在三大宫殿的地位也完全不同！

　　……

　　“我去看看那只雷狐狸。”行走之时，楚暮忽然停下了步伐，朝着某座化为粉末的山体之中走去。

　　五人面面相觑，但最后还是跟上了楚暮。

　　纷乱的岩石堆中，一滩血迹嫣红的溢出，威风凛凛的赦罪之狐雷君此时却安静的趴在那里。

　　赦罪之狐雷君的身上布满了伤痕，血液没有停止的流淌，看上去已经有些虚弱。

　　这个时候，它察觉到那些人类正朝自己这边走来，摇摇晃晃的站了起来，咧着牙，充满敌意和愤怒的注视着走在最前面的楚暮。

　　“吞下去吧，可以帮助你止血。”楚暮站在赦罪之狐雷君前面，却根本不怕这只受伤的罪狐，反而是将叶倾姿配制的之血药剂抛给了雷君。

　　雷君对楚暮抛过来的东西无动于衷，仍是用那双冰冷的眼睛盯着楚暮，似乎就算对方要再打下去，它也绝对奉陪到底！

　　楚暮无奈，只好念起了咒语，将小莫邪给召唤出来。

　　小莫邪保持着楚怜状态，满眼好奇的打量着这只和自己同种族血脉的赦罪之狐，发出了呜呜呜的叫声。

　　赦罪之狐雷君看见同族的炎君出现，眼神有了明显的变化，但敌意却没有消除。

　　小莫邪也不管这雷君有没有敌意，轻盈的跳跃到了那疗伤药剂旁，用尾巴拾了起来，然后咕噜咕噜的喝下，算是给雷君示范。

　　雷君并没有对莫邪发动攻击，疑惑不解的看着这个娇弱的小炎君，过了许久，才发出了呜呜呜的叫声。


第1106章 诞生，小亡梦

　　雷君颇具傲气，至始至终没有去接楚暮抛来的那疗伤药剂，让小莫邪白白示范了几次，结果小莫邪见雷君不喝，自己所幸咕咚咕咚的都给喝掉了，这让六人都一阵无语。估计楚暮要再扔一瓶出来，雷君也会斜着眼睛鄙视楚暮，要用精神来告诉楚暮，他不渴。

　　楚暮拿这个贪喝的小莫邪没有一点办法，谁让叶倾姿在调配这些药剂的时候，还特意加了一些清果的味道，这样就有些太符合魂宠们的口味……

　　两只罪狐相互发出呜呜的叫声，开始了众人听不懂的交谈。

　　不知过了多久，赦罪之狐雷君目光扫了一眼楚暮，带着几分恨意，转身离开了。

　　小莫邪也跳回到了楚暮的肩膀上，小嘴上残留着疗伤药的香味。

　　楚暮苦笑的让这小家伙把脸凑过来，用袖子帮它嘴角和下巴残留的药剂液体给擦去，开口问道：“问到了没有。”

　　楚暮让小莫邪去与雷君交谈，自然是要询问关于如何赎罪。

　　小莫邪现在仅仅解除了一半的力量，若是完全赦罪的话，实力肯定也能够达到雷君这般，毕竟用灵物强化小莫邪是很不现实，楚暮要让小莫邪实力提升起来，就必须得找到让莫邪赎罪的方法。

　　“呜呜呜～！”小莫邪在楚暮耳边叫唤着。

　　“恩，还有呢？”楚暮继续问道。

　　“呜呜～！”

　　这一人一狐的对话，当然只有他们自己听得懂，另外五人都是面面相觑。

　　不过很快，他们看见了楚暮浮起了一个笑容，看样子应该是问的事情有着落了。

　　“楚方尘，它告诉了你赎罪的方法？”穆清伊急忙问道。

　　“也不算告诉，因为雷君自己也不知道是怎么赎罪，它说它穿过人类的领域，在东面抵达了一个叫‘狐寺’的地方，它是在那里完成了赎罪。”楚暮说道。

　　“狐寺？这个从没有听说过。”庞悦说道。

　　“也是翻译来的，我们的称呼应该不是这样，莫邪知道大概的位置，我打算去一趟。”楚暮说道。

　　“是在东面的话，应该和成长泉水在同个方向。”穆清伊说了一句。

　　狐寺暂时还不能肯定是否能够让莫邪完成赦罪异变，主要的任务还是从穆清伊那里得到成长泉水，然后再最短的时间内将亡梦的阶段提升起来。

　　亡梦十段之后，楚暮相信小蛰龙、战也、夜差不多都回来了，那个时候，楚暮得遵守约定，去把那位高高在上的‘女神’给变成奴隶！

　　过去，无处可寻让楚暮觉得收回第一宠非常渺茫，之后叛逃女的实力又让收回的道路艰难重重，所幸楚暮一直没有放弃，而这一天越来越近了！

　　……

　　回去的路途就简单多了，妖境的守护者雷君已经被亡梦击败，直接从正门离开就可以了，没有必要再从阵谷中穿行。

　　下了巨山，离出去的通道不远，满载而归的六人出了妖境之后，都贪婪的呼吸了一口外面新鲜的空气。

　　妖境内强者如林，随时都要保持警惕，那种压抑的气氛给六人很强的心里负担，现在走出了妖境，自然心情舒畅。

　　不过话说回来，妖境其实坐落在禁域深处，也就是说他们现在还是在对于人类来说九死一生的可怕区域，也只有这六个艺高人胆大的人敢这么轻松的呼吸禁域深处的空气而不怕遭来群兽攻击。

　　……

　　返回大概需要五个月的时间，楚暮在融合凤凰血脉的时候，消耗了大量的魂力，身边虽然带了一些叶倾姿调配的魂力药剂，要真正恢复还是要靠静修来完成。

　　到了八念魂皇，一次魂力的完全消耗到恢复就要近一个月的时间。

　　所以一个月时间楚暮都是在穆清伊的茗仙鸟背上静修，这让其他人不禁佩服楚暮的定力，居然可以连续一个月半句话都不说的保持静修，换作是腾浪那种发自骨子里活跃的人，肯定是要发疯了。

　　楚暮的魂力慢慢的补充，让楚暮很意外的是，小亡梦在他魂力充盈的时候在楚暮的第十五魂约空间中孵化了。

　　楚暮急忙将小亡梦给捧了出来，让大家一起见证这新生命的诞生！

　　“楚暮，你真是一个有父爱的人啊，这么快就让小亡梦孵化了。”腾浪看着楚暮手掌心上捧着的那正在摇晃的小卵，不禁调侃了一句。

　　其他人都凑过了脑袋，满眼好奇的看着即将破壳而出的小亡梦。

　　“这可是低等主宰级的魂宠，我们很有可能是史上唯一见证低等主宰级生物破壳而出的人类！”庞悦雀跃不已的说道。

　　庞悦跟大家熟悉了之后，早已经把自己身为魂宠宫公主所必须具备的矜持、温雅什么的抛到了脑后，毫不客气的将沈墨给推到一边去，像个娇蛮的大小姐，满脸欣喜的看着小亡梦。

　　庞悦找好了位置，暗紫色的凤凰卵上出现了细密的裂痕，像是一道缩小般的闪电缓慢的从光滑的壳上划过。

　　这一抹小惊艳，让众人神情都明显变化，而楚暮更是显得有些激动。

　　这是楚暮第二次看着属于自己的魂宠破壳而出，第一次在不朽城，青蛰龙生命逝去然后小蛰龙演绎了一个生命轮回青光熠熠的出现在楚暮面前，那一刻，楚暮感悟到了生命的真谛，也为小蛰龙和天苍青蛰龙落下了最真挚的一滴泪晶，化为了碑泣，永久的藏存。

　　此时，楚暮第二次亲眼目睹自己的魂宠在壳中诞生，涅槃再造的亡梦，秉承它原本的信念与意志，化为这娇弱的新生命，将以现在为命运起点和自己共同一段崭新的旅程！

　　“咯吱～！咯吱～！”

　　裂痕开始蔓延开，渐渐的已经分布了一半的位置。

　　正在所有人等待裂痕继续扩大的时候，忽然小亡梦那幼嫩的小脑袋迫不及待的顶碎了裂壳，探了出来！

　　一双如月牙般干净漂亮的眼睛好奇的打量着周围这六个人类，眼珠子里满是懵懂与天真。

　　似乎在寻找自己最亲的人一般，打量了片刻之后，小亡梦的目光最后落在了楚暮那里。

　　楚暮与小亡梦已经有了灵魂魂约，还处在婴孩阶段的小亡梦自然将特别又亲切感的楚暮看做是父母一般。

　　“呓～！呓～！”

　　小亡梦发出了弱弱娇啼，那声音稚嫩而又悦耳，感觉像是一个婴儿在奶声奶气的叫唤。

　　小亡梦奋力的脱壳而出，它和其他鸟族不同，诞生的时候就已经覆盖着暗紫色的绒毛，这也使得刚刚诞生的小亡梦分外美艳可爱。

　　穆清伊和庞悦都是女孩子，这个时候更是母性泛滥，眼睛扑闪扑闪，脸颊上满是温情的笑容。

　　她们率先伸出了白皙的手指，轻轻的去抚摸小亡梦那柔柔的绒毛。

　　小亡梦也不怕生，舒服的发出了轻吟声，这让两个女孩笑得更灿烂。

　　“楚暮，看见了没有，穆女神那眼神叫慈祥啊，多又母性韵味，你可要加把劲，争取创造出你们自己的生命结晶。”这个时候，腾浪凑到了楚暮耳边低声说道。

　　楚暮对腾浪着实无语，居然说出这样无脑的话来。

　　不过，此时的穆清伊倒却展露出了少有的温和与可爱，和庞悦一样都变成了单纯开心的小女孩。

　　过了好一会，穆清伊和庞悦都有些爱不释手，两女都是娇嗔嗔的盯着楚暮，恨不得把楚暮给扔到一边去，然后由她们来接管小亡梦。

　　“噗噗噗～！”享受了轻柔的抚摸后，小亡梦却想要飞行一般，还只是雏形的翅膀扑打着。

　　楚暮只感觉手心一阵痒，小亡梦却怎么努力，都无法飞起来。天性喜欢长空的小亡梦仰望了一眼高空，露出了一副沮丧的样子。

　　“你才多大，就想着飞翔了。”楚暮笑着摸了摸小亡梦的脑袋。

　　“呓～！”小亡梦稚嫩的叫了一声，虽然不能飞翔，但它可以站到高处去。

　　所以，这个小家伙迈开了嫩嫩的小爪子，蹒跚的顺着楚暮的手掌爬到了手臂，最后成功爬到了楚暮的肩膀上。

　　“呜呜呜～！”

　　小莫邪正趴着睡觉，忽然感觉有东西爬过来，立刻睁开了眼睛，却发现小亡梦居然也爬上来和自己抢位置！

　　这可是小莫邪的专属，平常它的身子趴在楚暮宽厚肩膀的左边，九条小尾巴可以顺势搭在楚暮的右肩上，这样睡觉是最舒服的。小蛰龙在的时候，莫邪要很无奈的分给那个淘气的小家伙一半，只能够吊着尾巴睡觉。

　　而现在，居然又多了一个抢位置的小家伙，这还了得，以后还怎么打瞌睡呢？

　　“莫邪，照顾好小亡梦。”楚暮对小莫邪叮嘱道。

　　小亡梦现在是婴孩阶段，虽然已经签订了魂约，但灵魂并没有完全成型，召唤它暂时不会占据楚暮的魂，如此小莫邪和小亡梦可以同时出现。

　　不过，等到小亡梦进入到一段一阶成长蜕变期的时候，召唤它肯定就会占据一魂了。

　　“呜呜呜呜～！”小莫邪发出了幽怨的叫声，小蛰龙成长的过程中，莫邪就一直当保姆，全程看护着，现在婴孩时期的小亡梦，估计又要它时时刻刻看着，一不小心夭折了，损失就大了！


第1107章 没人喜欢孤独

　　六人返回到万象城地界的时候，已经是寒冬季节。

　　鹅毛大学在茫茫的天地间飘零，给大地的一切粉上了冷冷的白色，让所有的景物看上去都那么的严肃。

　　而整个万象城，在雪的覆盖下，显得更加庄严肃穆，对于无数怀揣着魂宠师理想的人来说，在它原本已经庞大和恢弘中多了几分凌厉，让他们踏入这个城市的时候不再上昂扬的抬着头，自信的走在庄重的主街道上，而是叹着气，垂着头，慢慢的淹没在了这座城市的人海之中。

　　城市依旧熙熙攘攘、繁花似锦，往返便是一年多的时间，飞翔在肃冷的高空中，楚暮心中颇有些感慨，脑子里浮现出叶倾姿那娇美的容颜和风情万种的眼神，还有宁曼儿缭绕不散的银铃般笑声和撅着嘴的倔强模样。

　　“出门已经有一年多，家母担心已久，朝冷川就先告辞了，过几日再与众位相聚。”朝太子就是一位听话的孩子，刚回到万象城，就急匆匆的往住主魂殿敢了。

　　五人都对这位风云人物朝太子相当无语，都几岁的人了，还这般模样，不多带他接触一下社会，简直就像一个没长大的孩子。

　　朝太子见众人一副鄙夷的样子，一脸的尴尬，急忙礼貌的行礼，然后逃也似的飞走了。

　　“我也要回魇魔宫了，几位保重。”沈墨学着朝太子那客气的样子，行礼后转身走人。

　　“还保重，魇魔宫和魂殿就隔不到十分钟的路……”庞悦直翻白眼，说完又狠狠的瞪了一眼腾浪道，“你敢学他们，你就死定了。”

　　“呃……”腾浪还真就想学的，被这么一说只好作罢。

　　楚暮没理会这些脑残的家伙，看了眼驾驭着白虎的穆清伊，开口问道：“你呢？跟我回魂殿，还是……”

　　“我回女王宫。”穆清伊语气平静的说道。

　　“穆女神是要重夺自己的一切，哈哈，看来这几天有的热闹了。”腾浪一听顿时笑了起来，唯恐天下不乱。

　　“需要帮忙吗？”楚暮觉得穆清伊这样孤身一人，难免会有很多不便。现在魇魔宫已经完全听从自己的号令，要帮穆清伊拉一些人不太成问题。

　　“没事，我还有一些忠心耿耿的部下，有他们就足够了，你们三大宫殿还是不要参与了，免得提前出现战乱。”穆清伊说道。

　　“恩，那你自己小心。”楚暮点了点头。

　　说完，楚暮和穆清伊打算和庞悦告别，结果发现他们两人早就退得远远的了，不禁更加无语。

　　万象城确实很大，但是他们都居住在内城和万象坛附近，要见个面不算太难，没说几句之后，众人各自散去，剩下楚暮和腾浪。

　　“朝冷川也真是的，和着我们两个不是魂殿的人一样，也不等我们一起回去。”腾浪抱怨了一句。

　　……

　　魂殿的这两大少主都很低调，选择从正门直接走进去。

　　进了主魂殿后，腾浪自然得去和他家父禀报一番，摆了摆手就离开了。

　　楚暮则顺着座座宫殿，一直走到了后殿的大宫院中，打算给自己阔别一年多的小妻子来一个大大的惊喜。

　　结果走进院子里的时候，没有看见叶倾姿，也没有看见宁曼儿，就连那群不安分的白魇魔也不知道跑哪去了。

　　“啊，少爷，您回来了。”小侍女端着盆子，看见楚暮站在门外，脸上露出了一个羞答答的笑容，低声低语的说道。

　　“怎么没人？”楚暮问道。

　　“小姐她去尊殿了，现在应该是在湖亭那里。”小侍女说道。

　　楚暮点了点头，走到了叶倾姿平常炼药的药院里，见自己收集的一些比较有价值的晶石放在那里后，想来自己没什么事，便往尊殿走去。

　　湖亭楚暮去过几次，那里风景不错，想必雪季又别是一番韵味。

　　湖水已经冻结，像一面朦胧的镜子，一些鹅毛雪花飘飘摇摇，在半空中划过优美的轨迹。

　　走入到了木走廊的位置，楚暮看见了一位娴雅宁静的女子站在木亭中，一身雪白高贵的绒袍衬托出其婀娜高贵的身姿，在凛冬中宛如一位描在唯美画卷中的仙子，是那样纯净而不染尘俗。

　　楚暮看着她，愣在了原地。

　　这道惊艳的身影，熟悉而又陌生，过去见到她的时候，她那骨子里透出的寒冷与漠然，让楚暮感到害怕、胆怯，他甚至不明白，为什么自己的父亲那样平易近人，这位母亲却总是拒人千里之外。

　　现在，楚暮渐渐的明白，她生性这般绝世独立，不管是谁都很难接近于她，她的故事裹在了冰冷的外表下，她的情绪隐藏在了平静和孤冷的眸子中，就好像天地间的冰雪……

　　楚暮失神的看着她，许久之后才慢慢的顺着木走廊走去。

　　对方明显是没有察觉到自己，而楚暮就这样慢慢的走到她的身后，脸上挂着一个洒脱的笑容，唤了声：“妈妈”。

　　柳冰岚身子轻微的一颤，转过身来，顿时一张英俊的笑脸引入眼帘，这个笑容温和自信，透着男子独特的魅力，让柳冰岚几乎有些分不清此人究竟是那个想要重拾一切浪迹天涯的人，还是在为着某个目标执着而坚忍不拔的人。

　　“楚暮……”柳冰岚冰冷的心瞬间就融化了，化为了雾水朦胧在双眸中。

　　从叶倾姿那里，柳冰岚已经得知了楚暮还活着的消息。

　　可是，当楚暮真真切切的站在她面前，挂着笑容唤自己妈妈的时候，这所有的情绪防线都被击垮，只流露出了最真挚和脆弱的一面。

　　楚暮魔化后的撕心裂肺和现在重逢的喜极而泣，这一个天堂一个地狱，柳冰岚自己都不知道承受了多么漫长的心理折磨，现在看到自己的孩子安然无恙，却哽咽的说不出话来紧紧的搂着楚暮的肩膀……

　　楚暮看着喜极而泣的母亲，心中也感到阵阵的暖意，不管自己走到哪里，她都会为自己牵肠挂肚。

　　没有人喜欢孤独和了无牵挂……


第1108章 小别胜新婚

　　楚暮刚刚和柳冰岚重逢，但很快又从柳冰岚这里听到了不好的消息，是关于宁曼儿的。

　　起初楚暮回到万象城没有感应到宁曼儿的灵魂波动的时候，就觉得万分的奇怪，本以为她身处在某个有禁止的地方胡闹，却没有想到竟然是被暗天海世界的人带走了。

　　楚暮和那丫头已经签订了魂约，她这么一走，让楚暮心里也很不是滋味。

　　楚暮陪着柳冰岚聊了很长时间，也大致将自己的情况给她描述一遍，柳冰岚之前已经听叶倾姿说过一遍了，不过做母亲就是想要楚暮亲自说来。

　　楚暮的版本，当然是会自动省略掉所有危险的情况，事实上经历了魔化之后，楚暮也不再像以前那样脆弱了，动不动就会有生命危险……

　　说着说着，话题又到了叶倾姿。

　　“她遇到了一些小麻烦。”柳冰岚已经和自己儿媳妇相处有一年了，对她还算挺满意的。

　　“什么麻烦？”楚暮很快不高兴了，怎么自己离开了一年多，就有人敢找自己妻子麻烦，活腻了？

　　“她想要帮我调制一些灵物，我和她往东狂林去过一趟，在深处遇到了一个受伤的人，出于好心，她帮助那人和他的魂宠疗伤，后来他不知哪里打听到了倾姿在魂殿，经常有事没事过来……”柳冰岚说道。

　　说到这里，楚暮就大致明话里的意思了，和着叶倾姿好心救了这人，这人居然打倾姿的主意，这还了得，非得跺了那个家伙！

　　“那个人是谁？”楚暮板着脸问道。

　　“这个人有些麻烦……”柳冰岚说道。要是普普通通什么人，柳冰岚自己就可以将那人给解决了，何必等到现在。

　　楚暮哪会麻烦，就算那人是雄首，楚暮也得让那个家伙清楚，楚家的女人不是可以随便招惹的！

　　“他叫吴邝，没猜错的话，他应该是盟主的弟子，在万象城称号为‘天子’，是年轻一辈实力最出众的一个。”柳冰岚说道。

　　楚暮微微皱起眉头，没有想到既然是腾浪曾经提到过那个神秘莫测的盟主的弟子。

　　“是巧合，还是有意为之？”楚暮立刻问了一句。

　　楚暮清楚自己击败了雄末陌凌之后，应该已经受到很多人关注了，甚至有可能引起了那个神龙见尾不见首的盟主的注意，倘若是盟主故意派出天子吴邝接近叶倾姿，从而探出自己的情况，这就有些麻烦了。

　　魂盟盟主虽然可以由圣域内的七圣王来镇住，但楚暮现在还只是一控，亡梦的阶段也还没有提升，真战起来，还是自己吃亏。

　　若只是巧合的话，这件事应该就是比较纯粹的争风吃醋了。

　　“应该是巧合，我们走到了狂林的深处，那里有一名泉，去那里的高手都会在那歇息，洗尽疲劳，我们也是在那里遇到他，而且他身上的伤也是真的。”柳冰岚说道。

　　柳冰岚要知道这人是魂盟的弟子吴邝，肯定会狠下心来直接将此人给铲除了，柳冰岚可容不得这种会威胁到自己孩子的人存在。

　　荒郊野岭的，柳冰岚还可以下杀心，但回到万象城柳冰岚也不敢轻举妄动，这人毕竟是盟主的弟子，同样算是“牵一发而动全局”的人物。

　　“是巧合就好。”既然是巧合，那楚暮就没有那么多顾虑了，该揍得还得揍，反正年轻一辈的，只要不把人给杀死，就不会影响到整个大局。

　　而且，腾浪之前也说过，接下来的时间内应该都是年轻一辈会在台面上较量，既然天子已经出现在万象城中，想必这个家伙也会来挑战锋芒毕露的自己，只是叶倾姿这里多加上了一个仇恨。

　　这件事柳冰岚不太好处理，她也赞成由楚暮自己来解决，不过柳冰岚提醒楚暮要多加小心，那天子的实力肯定是在朝冷川之上。

　　楚暮和柳冰岚的关系不能公开，楚暮没有呆太长时间便离开了。

　　……

　　回到自己院子之后，楚暮强大的嗅觉已经闻到了叶倾姿从院子走过时的体香。

　　这香味楚暮已经熟悉得不能再熟悉了，混合着一些香草花粉的香味，清新而诱人，让楚暮总是沉醉不已。

　　走过了前院，楚暮绕到了后面的药园，一眼就看见性感迷人的叶倾姿半蹲在花药间，正细心的检查着这些草药的成长情况，嫣红的小嘴还呢喃着什么。

　　楚暮如鬼魅一般，悄无声息的飘到了叶倾姿背后，却听到她自言自语“要是宁丫头在就好了，这些灵草成长得好慢呢……”

　　楚暮嘴角勾起了一丝坏笑之意，手臂悄悄的穿过了叶倾姿的臂下，猛的将她抱了起来。

　　“啊！”叶倾姿吓了一跳，娇呼了一声。

　　可随之熟悉的味道扑鼻而来，撞得叶倾姿心里有七八只小鹿一般乱跳不已，脸颊也顿时通红了。

　　叶倾姿娇美的笑容在她那美丽的脸庞中绽开，那些色彩鲜艳的灵草和灵花黯然失色，她欣喜的转过身，看着这个挂着坏坏笑容的英俊脸庞……

　　“想我了没？”楚暮搂着她清瘦柔韧的腰肢，贴着她光滑的额间问道。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头。

　　小别胜新婚，看着叶倾姿越发美丽动人，楚暮也禁不住诱惑，偏下了头，嘴唇印在了叶倾姿红唇上，先来一个昏天暗地的热吻再说。

　　叶倾姿细腻的手臂已经环住了楚暮的脖子，缠得紧紧的，略显害羞的回应着楚暮那狼嘴……

　　“坏蛋……别在这呀！”正热吻的时候，叶倾姿忽然感觉到了什么，娇嗔嗔的道，脸颊已经羞得通红了。

　　“放心，没人，相信我主宰级的感知。”楚暮色心大动，哪管得了这里是哪里。

　　叶倾姿小粉拳就落在楚暮胸膛上，这家伙就是这样用主宰级的力量的呢。

　　最后，楚暮还是说服不了这位保守的小妻子，将她横抱起来，看了一眼房间……

　　银色的魔焰在楚暮和叶倾姿身上燃烧，楚暮可是这点时间都等不了，不惜错位魔影都施展出来。

　　火焰燃烧了他们全身，也意味着点燃了他们心中的爱欲。

　　今晚应该会是一个不眠之夜……

　　……

　　清早，金色的晨光洒落在白色严冬院子里，那些凝结的冰晶闪烁起了漂亮的光泽。

　　小侍女端着热水，轻轻的在外面叩了叩门。

　　“小欣，迟点再送过来。”楚暮听见了门声，很干脆的就把小侍女给打发了。

　　很久没有这么舒服的睡上一觉了，楚暮躺在暖烘烘的被子里，怀里还睡着一个脸颊红扑扑的叶倾姿。

　　叶倾姿已经醒过来了，不过这两个往常都非常勤奋习惯早起的男女，今天却赖在床铺上不舍得起来，一个晚上的缠绵明显不足以让他们缓解那一年多的相思之苦。

　　两人一直都在说话，说了很多的情话后，渐渐的，话题转到了宁曼儿那里。

　　“宁曼儿的事……”叶倾姿轻声说道。

　　“恩，你把当时的情况具体说说。”楚暮说道。

　　说到那事，叶倾姿心里就有一股怒气，当下将那些人连夜掳走宁曼儿，之后又出现一个狂妄至极、心狠手辣的疆统的事告诉楚暮。

　　楚暮听后，眼神都变了，变得冰冷至极！

　　那个人大言不惭的让自己这个守护者尽管去暗天海世界找他复仇，最让楚暮无法容忍的是，他竟然是以白魇魔和叶倾姿的生命来威胁宁曼儿自愿跟着他们离开！

　　“白三怎么样？”楚暮沉着声音问道。

　　“救回来了，不过它的能力都丧失了……”叶倾姿能救活的只有生命力比较顽强的白三，其他白魇魔全部都是当场死亡。

　　“白一他们呢？”楚暮心中一沉，继续问道。

　　“白一他们都没事，现在他们都在魇魔圣域中苦修。他们也在等你回来，只要你说到暗天海世界那边去，它们会马上从小南禁域、大南禁域和魇魔圣域中调遣出魇魔大军同你一起杀到那边。”叶倾姿说道。

　　这口气叶倾姿怎么也咽不下，尤其是想到疆统那狂妄的话语。

　　“疆统郑武！”楚暮牢牢的将这个名字给记下！

　　等处理完了这里的事情之后，楚暮必定飞过暗天海世界，将郑武和郑武所在的地方踏平！

　　……

　　万象坛上空。

　　威风凛凛的白虎踩着高空中的冷云，冰冷的眸子高高的俯视着万象坛中那坐落在极高处的女王宫殿。

　　整座万象坛本应该都属于穆氏，但如今就连最后的女王宫殿都已经易主，成为了八荒方舞的地盘。

　　穆清伊站在白虎的身旁，高高的俯瞰着那个出卖了自己，并夺走自己宫殿和手下的人。

　　“泰，下去。”穆清伊跳到了白虎的背上。

　　白虎没有踏空，而是笔直的让身子俯冲而下！

　　白色威武的身躯从蓝天白云中落下，在女王宫任何人毫无防备的情况下，猛然间落在了宫殿前！

　　“嘣！”

　　坚硬无比的晶石地面被踩得粉碎，那些进进出出忙碌在宫殿前的侍女和仆人们都吓了一跳，纷纷坐倒在地上，满脸惊愕的看着这只神武狂野的白虎，看着白虎之上那位冷漠威严、比凛冻更加寒冷的女子！


第1109章 血染女王宫（上）

　　“天姬殿下！”

　　所有进进出出的仆人都吓得脸色苍白，此时这些人手上都抱着穆清伊自己寝宫中的物品，因为女王宫已经易主，地位最高的方舞命令人将这些原本属于穆清伊的东西都搬出去，然后把一些新的东西搬进来。

　　这些都是下人不敢违背，自然要照着做。

　　可是现在看见女王殿下出现在他们面前，旁边还有一只凛然白虎，顿时心生愧疚和胆怯，纷纷跪倒在那里。

　　这个时候，门口几名姬女看见了穆清伊，她们站在那里，双腿微微发抖，可是脸上却强作镇定。

　　“你……你这个歹毒心肠的女人，居然还敢来这里！”姬女卫长卓枟涨红着脸指着穆清伊说道。

　　卓枟自然已经被方舞洗脑，而且现在谁都知道，穆清伊已经不是当时的穆清伊了，没有了冠凰王，她的实力未必比方舞强。

　　“方舞大人网开一面，留你一条活路，你不要不知好歹！”旁边的那名年轻的姬女也顿时骂了起来。

　　现在整个魂盟和万象城都掀起了反对穆清伊的狂潮，而这些人又是核心的几个。

　　过去这些颇有居心的姬女们还会畏惧穆清伊，现在根本不用害怕，女王宫内有高手能够对付得了她。

　　“都跪着做什么，她已经不是这里的主人了，快给我起来！”卓枟恼羞成怒的看着跪得满地的仆人，破口大骂道。

　　那些仆人看了看穆清伊，又看了看卓枟，一时间不知道该听从谁的命令……

　　穆清伊眼神冰冷孤傲，现在连一个姬女卫长都敢在自己面前如此张狂。

　　不过，穆清伊根本没把一个卓枟放在眼里，以前她甚至连这个女人叫什么名字都不知道，这种角色根本不需要她浪费时间去对付。

　　她迈开了步子，根本没有多看这几人一眼带着白虎径直的朝着女王宫内走去。

　　“去禀告舞荒大人和铁心大人。”姬女卫长见势不妙急忙说道。

　　穆清伊也不着急，既然有人去通知那两个孽徒了，穆清伊大可以慢慢的在大殿内等待。

　　不是她不敢直接杀进去，而是穆清伊担心自己一气之下，把这女王宫给拆了，那就有些对不起自己的家族。

　　穆清伊走入到了前殿，直接坐在了大殿的主座上，“恭候”自己的两个女徒弟。

　　而白虎则趴在了穆清伊女王座椅的身旁，让那些只敢保持距离而不敢靠近的姬女们战战兢兢。

　　……

　　八荒方舞正在后援女王宫廷内对仆人们指手画脚的，她虽然做不了女王，但这女王宫却是归她所有了，那她就要把一切关于穆清伊的东西都扫掉，然后换上自己的东西。

　　方舞和穆清伊是同一个时期的女魂宠师，甚至方舞要比穆清伊更早一些拥有名望。

　　只不过，后来穆清伊如日中天，无论她如何努力都远不及穆清伊。

　　这主要原因就是冠凰王，若是没有冠凰王，方舞相信自己绝对可以击败她！

　　她确实中心的臣服过穆清伊，可是那已经早些年的时候，一直被这个女人压在其金色神圣的光芒之下，方舞的怨气也一直都在堆积。

　　不过，方舞没有胆子对她下手，毕竟无论是皇族的身份还是实力，都不是方舞能够挑衅的。

　　直到偶然机会得到了雄末陌凌的引荐，受到了帝姬的赏识。

　　方舞觉得帝姬远比天姬穆清伊厉害多了，她那双眼睛简直可以看穿人心，而且她的心计也非常深，哪像穆清伊那个女人，居然为一些无关紧要的人得罪雄位，总是有一些莫名其妙的怜悯心，甚至根本就没有任何女王的雄心，这样的女人哪有什么资格做女王！

　　所以，帝姬一点拨，给予了她充足机会后，方舞就开始派人做一些伤天害理的事，并且将这些事都扣在穆清伊的头上，同时故意隐晦起来，直到累积得差不多的时候，再一次性曝光，让穆清伊陷入万劫不复。

　　当然，最重要的就是要解决冠凰王，这是一个强者为尊的世界，小小的污垢根本无法影响到穆清伊的地位，只有她的实力大打折扣，才有可能真正扳倒她。

　　没有想到的是，这一切完成的这么顺利！

　　方舞的心情现在可谓大好，没有了天姬穆清伊，她在万象城、魂盟的地位与往日完全不同，那种手握一切，居住在女王宫受人尊敬的感觉根本不是做一个之来喝去的跟班可以比的！

　　“这些东西，搬里面去都放好了，损坏了一点就要你脑袋！”方舞亲自监工，毕竟是布置自己的寝宫。

　　“这些都扔出去烧了，你们要敢私藏，哼哼！”方舞扫了一眼像垃圾一样堆在那里的穆清伊的东西，冷哼说道。

　　仆人们不敢吱声，就照着做。

　　“方……方舞大人，殿下……殿下在大殿内！”姬女慌慌张张的跑来，喘着气说道。

　　“帝姬殿下？她怎么光临了？”方舞暗暗奇怪。话说方舞还是有些畏惧那个女人的，她对一切了如指掌，甚至整个魂盟都已经握在了她的手中，她跺一跺的脚，真的可以让万象城震动。

　　“不……不是，是天姬殿下！”姬女急忙说道。

　　“啪！”忽然，方舞给了这个姬女一个重重的耳光，打得那姬女嘴角都溢出血来了。

　　方舞狠狠的瞪着这个不懂事的姬女道：“还称殿下，要我说多少次！”

　　“是……是，奴婢再也不敢了，那个……她在女王前大殿。”姬女捂着脸，非常小声的说道。

　　“哼，这个贱人居然敢来，你去雄末宫殿把这事告诉雄末大人，也捎个口信给帝姬殿下。”方舞冷哼一声道。

　　方舞现在根本就不怕如丧家之犬的穆清伊，上次陌凌没有拿下她，是她卑贱的投靠三大宫殿，这次主动送上门来，一定要她死无葬身之地！

　　方舞唤来了铁心，带着一干反叛的姬女，快速的朝着女王前殿敢去。

　　“她真的来了？”铁心脸色有些怪异的说道。

　　铁心并不算是背叛行列中的人，奈何穆清伊重伤落魄又身败名裂，为了保全自己，她不得不站在雄末、方舞这边。

　　“慌什么，我们两个联手就足以对付她了。”方舞说道！

　　铁心神情不太正常，说实话让她去当面反叛穆清伊，她心里总是有些七上八下。

　　……

　　穆清伊的弟子又很多，方舞的实力最强，其次是铁心。

　　方舞和穆清伊年纪差不多，而铁心甚至比穆清伊年龄还大，这两人跟随穆清伊的时间比较短，都是后来穆清伊成名后才收下的，而那些真正自己一手栽培起来的弟子都很忠诚，没有背叛自己。

　　只可惜，穆清伊为师时间很短，这些弟子实力也有限，要么已经被挤兑出去，要么被流放到别的地方了，穆清伊唯有重夺自己的地位才能够将她们召回来。

　　王座上，穆清伊如往常一般坐在那里，一双冷傲的眼睛注视着从大殿中走来的两位实力最强的女弟子以及那些铁了心要反叛的姬女们。

　　女王宫殿女性为主，为了造势，方舞将所有的高手都叫上了，一共有三十多名实力不俗的女魂皇。

　　“穆清伊，你是来自首认罪的？”方舞勾起了冷笑，非常鄙夷的看着这个居然坐在王座上的女人。

　　穆清伊眼神比较平静，换作是之前，穆清伊肯定会毫不犹豫的让白虎将方舞一掌拍死，现在却表现得很镇定。

　　她并没有回答方舞的话，只是看了一眼正低着头的铁心。

　　“铁心，我给你一次机会，现在转身离开，本宫不会再追究你，但你还留在这里……”穆清伊把话说得很清楚了。

　　铁心连抬头看穆清伊眼睛的勇气都没有。

　　“果然还是这么假仁假义，吃了一次教训还不知道悔改，你真的蠢得无可救药。你以为你还是以前的你吗，麻烦你用那个蠢脑子想一想，自己还依仗着什么敢这样说话，难不成是三大宫殿的那个姓楚的男人？真是好笑啊，好歹也是皇族之女，竟然下贱到把自己的身子卖给一个男人，然后求得三大宫殿的保护。”方舞厉声刻薄说道。

　　穆清伊深呼吸了一口气，胸脯因为愤怒而起伏着，原来这些人已经将自己传得这么不堪，连卖身求保的事也编得出来！

　　“殿下，您确实因为莫须有的东西树敌太多，过于我形我素……”铁心低着头，缓缓的说出了这么一番话来。

　　强者有强者的规则，穆清伊就是从来不按照规则走，并且带着一种幻想主义理念。

　　碍于她的实力，之前没有人敢对她说什么，可现在她真的是一无所有，铁心现在只能选择更强的队列。

　　穆清伊看着做出决定的铁心，心中涌起一股桑然之意。

　　对待弟子，穆清伊一直都是很宽容，只是她没有想到自己的宽容助长了她们的野心。

　　“好吧，你自己选的道路，就不要有后悔的念头。最好能像方舞这样，执着到底，不留余地，否则你很难成为人上人……”穆清伊轻轻的叹了口气。

　　穆清伊还残留的一丝善念已经泯去，那双眼睛从无奈渐渐的化为了冰冷，缓缓道：“只是，我的这些话是对你下辈子的你说的。”

　　话音刚落，穆清伊王座旁的白虎站起身来，顿时庞然的杀气和寒意充斥了这整个女王宫殿！

　　穆清伊很像手下留情，可是想到死去的司夜之皇，想到那些被迫害的弟子……

　　今天必定要血染女王宫！


第1110章 血染女王宫（下）

　　“不用慌！”方舞神情变得凝重，见周围的人脸色都变了，急忙用声音镇住众人，并且第一时间召唤出了魂宠。

　　方舞为八荒之一，拥有的巅峰帝皇级魂宠不少，并且以一只凶残无比嗜血帝稳妥的坐在八荒的席位上。

　　此时，她所召唤的魂宠正是这只嗜血帝，咒语完成之后，血色的咒语中可以看见一个覆盖着血鳞甲的虫型生物张牙舞爪的出现，这个大殿很快就被弥漫上了一层血气。

　　“凶饮！”方舞对嗜血帝发出了命令。

　　嗜血帝半抬起那满是獠牙的大口，朝着上方喷出了一道血雾。

　　血雾笼罩在了所有的姬女头顶上，一股凶残、血腥的刺激味道扑入到了她们的鼻中，消除掉这些人对穆清伊心理恐惧，让她们的野心蓬勃起来，让她们变得凶残！

　　受到血味的刺激，铁心率先念起了咒语，她也没有得选择了，必须将这个走到底，让穆清伊重新坐上这个位置，那么她也不会有什么好下场。

　　铁心所召唤的正是她的两只最强的魂宠，青瞳厉鬼和毒齿妖灵！

　　这两只魂宠都是凶物，在血雾笼罩下，变得更加狰狞可怕，一副要将敌人撕成肉碎然后再生吞下去的模样！

　　随后召唤出魂宠的是姬女卫长，这些掌管着庞大数量姬女的卫长们实力都只在高等帝皇上下，唯有总卫长穆垄是拥有巅峰帝皇级魂宠，只不过总卫长已经被现在的总卫长卓枟给杀死了！

　　那些不愿意顺从、屈服的穆清伊属下，逃得逃，流放的流放，比较固执反对的人被杀了不少，方舞确实是心狠手辣之辈。

　　看着整个前大殿顷刻间被凶神恶煞的魂宠占满，穆清伊眼神变得更加的冰冷，她很清楚，在场的这些人手上都沾过自己那些忠心耿耿的手下的血，她必须要用她们的性命来纪念那些人的冤魂！

　　“一个不留！”穆清伊声音如冰铁颤动，对白虎发出了攻击命令！

　　“吼吼吼！”

　　白虎发出了一声让整个前殿几乎都要崩塌的咆哮，那声音震得那一群元素界魂宠念起了咒语都被打断了！

　　震怒之后，白虎再一次张开了巨口，凛冽的冰冻风暴从它喉咙深处席卷！

　　温度极速下降，随着那肆虐的冰冻风暴的扩散，整个大殿被冻上了厚厚的冰霜，刺骨的寒冷和如刀削般的风刃让那群级别较低的姬女们都已经浑身发颤！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　风暴冲破了殿门，级别没有上高等帝皇的姬女们全部被席卷而过的冰冻风暴冻成了冰雕，那十几只魂宠更是连一个技能都没有来得及释放！

　　方舞、铁心以及卓枟都在风暴中愣住了，等她们回头的时候，猛然间发现竟然有三分之一的魂宠被冰霜冻结！

　　可是未等她们反应过来，那威武的白虎一个惊心践踏，直接踏在了所有人的正中央！

　　“嘣～！”

　　所有被冰冻的魂宠和姬女在这凶猛的践踏之下，全部化为了碎片，悚然的洒落在了大殿满是裂痕的地面上！

　　站在遍地碎尸之间，卓枟整个人都傻了。

　　刚才若是她也被冰冻起来，是不是也和她们一样变成冰冻碎片，弄得遍地都是，那种惨状看得人毛骨悚然！

　　一个技能加一个后续技能，竟然灭掉了十几只中等帝皇级和高等帝皇级的魂宠，如此恐怖的实力瞬间镇住了所有的姬女，面对那只眼神冰冷充满狞色的白虎，原本被血雾刺激的凶意瞬间消散了，取而代之的是深入到灵魂的恐惧！

　　“这……这白虎……”在场的姬女可都是穆清伊的手下，他们非常清楚穆清伊拥有什么魂宠，并且大致处在什么实力级别。

　　让她们没有想到的是，穆清伊失去了冠凰王后，这白虎的实力竟然变得这般强大，似乎接近主宰级了！

　　对于她们这些连巅峰帝皇都没有达到的人来说，接近主宰要杀死她们根本不费吹灰之力。

　　这一刻，身子都在颤抖了，遍地的尸体告诉了她们一个事实，穆清伊还是穆清伊！

　　“我们……我们不是她对手。”几名姬女脸色苍白得，根本没有了任何战斗下去的勇气。

　　一个技能就杀死她们一片，她们继续呆在这里就是送死！

　　一时间有三分之一的姬女吓得落荒而逃，明显是不想在这里白白牺牲。

　　看着这些没用的东西居然逃跑了，方舞的脸色已经铁青，她怎么也不会想到穆清伊的白虎竟然实力突破了，难怪这个女人敢这么大胆的出现在这里！

　　铁心此时也感到阵阵心慌，看着这强大得让人有些喘不过起来的白虎，看着冷漠无情的天姬殿下，铁心已经有些后悔刚才的选择了……

　　……

　　穆清伊缓缓的念起了咒语，如果是一分钟前，这些人选择离开这个大殿的话，穆清伊或许还会放他们一条生路，但是她们在召唤魂宠与自己倒戈相向的那一刻，就注定了她们今天必须死！

　　穆清伊召唤出了自己的妖灵，不需要她命令，这妖灵轻易的穿过了那些被白虎镇住的魂宠们，朝着那些驾驭着自己的魂宠逃走的姬女们追去！

　　“啊！”

　　一道寒光，鲜艳的血花喷洒，那名姬女和自己半飞翔的四彩鸾一起被撕成了两片，一半落在了殿内，一半已经滚到了阶梯的位置。

　　悚然的画面让那些逃走的姬女更是惊叫连连，她们拼命的朝着外面逃，逃出那个女人的眼神，逃出那根本看不见踪影的死神的爪子。

　　但是，越来越多的尸体混在血雪中，魂宠的，姬女的，一具具惨不忍睹的摆在殿内殿外，血腥味弥漫在了女王宫中……

　　……

　　“殿下……殿下……饶了我们吧！”

　　一名被同伴溅了一身鲜血的年轻姬女逃到外面后，又失魂落魄的逃回了宫殿，直接跪在了大殿中，不停的向那位坐在王座上的铁血女王磕头求饶。

　　“求求您，饶恕我们，我们……我们发誓绝对不再与您作对，我们会为您做牛做马……”很快又有其他姬女发现她们根本逃不出那只妖灵的追杀，乘着妖灵在追杀别的姬女的时候，也吓得满面泪痕的逃回大殿，和之前那个满身是血的姬女一样求饶。

　　很快有三名姬女浑身发抖的跪在那里，拼命的磕头认罪。

　　她们不想死，更不想死得那么惨，看着那些同伴被分尸，被断头，被放血，她们内心心里的防线被彻底的击垮。

　　“你们知道自己有罪了？”穆清伊看着这几个满身血的姬女，淡淡的问了一句。

　　“知道了，奴婢们知道错了，就请您网开一面！”这几个姬女急忙埋下头。

　　“我原谅你们。”穆清伊开口说道。

　　穆清伊此话一出，这几名获得大赦的姬女们顿时露出了狂喜之色，磕头磕得更加诚恳，嘴里不停说着感谢和赞美仁慈的话。

　　穆清伊看着这几个可笑的姬女，心中涌起了一股悲意。

　　“不用急着感谢，我原谅你们了，不过你们还得向那些被你们迫害的姐妹们求得原谅……”穆清伊开口说道。

　　这几名求得宽恕的姬女面面相觑，一时间怎么去向那些死去的人求得原谅。

　　而这个时候，她们发现穆清伊已经缓缓的闭上了眼睛，冷艳的脸庞上带着几分不忍和坚毅……

　　看到殿下这个神情，她们猛然间明悟了她的那句话。

　　“唰！”

　　一抹冷光正好从这几个齐身跪下的姬女们脖颈位置划过，五个头颅毫无征兆的在血花飞溅中滚落。

　　长长的头发凌乱的散开，粘稠的染上了红色，五个头颅，五张年轻美貌的面孔，带着满脸的不可置信之色。

　　或许到死，她们都不明白，一项仁慈宽容的殿下为什么还要杀死她们？

　　……

　　前大殿已经弥漫着浓浓的血腥味了，此时还安然无恙的只剩下方舞、铁心、卓枟以及七个已经死死拴在她们这边的姬女卫长。

　　之前那些姬女们的级别都不高，她们的死亡过程根本没有多久，可是就是这短短的时间，遍地的鲜血，让这些坚定的要反叛穆清伊的人们感到了阵阵透心的寒意！

　　她们都跟随着穆清伊，知道穆清伊正常情况下是不会杀人，除非是真正十恶不赦之辈。

　　可是，此时她们看到了这位女王无情的一面，二十多名姬女，全部都是往日的部下，看着她们全部死去的时候没有动容，眼神也没有什么变化，仅仅她是在最后求饶的时候闭上了眼睛，只是最后这些求饶的人还是被杀死了。

　　“剩下你们了。”穆清伊没有多看那些尸体，目光落在了这群反叛核心的十人位置。

　　穆清伊的眸子没有任何一丝轮动，杀人对于主宰级的穆清伊来说，真的很简单很简单。

　　只是，曾有人告诉过自己，杀人不是真正的权力，真正的权力是本可以肆意杀生，却选择守护与仁爱。

　　她确实很想很想宽恕所有人，毕竟她们都跟随着自己多年，为自己效力。

　　最重要的是，看着那些熟悉或陌生的人被自己亲手剥夺了生命，她的心其实早已经泣不成声……

　　可是，她真的无法宽恕她们。

　　宽恕了她们，就等于亵渎了那些忠骨和不屈之魂！


第1111章 陌凌，我来取你性命

　　“一起对付她！”方舞没有任何的退路，必须战下去。

　　而且，她必须坚持到雄末陌凌前来，不然她自己也有可能没有活路。

　　嗜血帝迈开了沉重的步子，穆清伊在杀死那些姬女的时候，她就已经暗暗的命令嗜血帝皇在这个宫殿之中布置了一张嗜血之网！

　　“咕噜！”嗜血帝下颚一收猛的将那血丝一般的粘稠网给勒紧，将站在她们面前的白虎给牢牢的裹住！

　　嗜血网如蜘蛛网一样密集，笼罩在了白虎的身上，强烈的血毒效果开始腐蚀白虎的皮肤。

　　白虎几乎全身都被裹着，但是它却像一尊巍峨的冰雕一般站在那里，眼神冰冷异常的注视着嗜血帝！

　　方舞见嗜血帝竟然根本无法拖动这只威凛的白虎，立刻给周围的人使了眼色，让她们一起出手。

　　方舞一共召唤出了三只巅峰帝皇，而铁心召唤出了两只巅峰帝皇和三只高等帝皇，其他姬女纷纷都是高等帝皇和中等帝皇，这几十只魂宠让大殿显得无比拥挤，它们看见白虎被困住之后，纷纷发出了吼叫声，勇猛的朝着白虎杀去。

　　眼见几十只魂宠几乎同一时间冲来，白虎猛的挣脱开那可笑的束缚之网，朝着这一大群帝皇冲去。

　　“吼吼！”

　　白虎助跑，挥抓，冰尘粉碎之力在空气中蔓延开，冲杀在最前面的两只高等帝皇瞬间被秒杀，紧接着白虎神武的身躯从这群帝皇之间穿过，从容威武的杀入到了最中央！

　　对于白虎这种接近低等主宰级的生物来说，真正能够对它构成一些威胁的只有巅峰帝皇。

　　当然，穆清伊也不可能让白虎独自与那么多帝皇对战，毕竟高等帝皇的数量也有近20之只，联合起来就相当于4只巅峰帝皇，还是能够对白虎产生一定的威胁。

　　白虎杀入到大群帝皇阵营中后，穆清伊却又召唤出了茗仙鸟和九彩鸾。

　　茗仙鸟和九彩鸾都是无敌帝皇级的生物，这里在大殿内它们战斗无法完全舒展开，不过无敌帝皇终究是无敌帝皇，要解决那些高等帝皇根本不需要费多大的气力！

　　战斗可以说完全是一边倒，茗仙鸟和九彩鸾出手后，白虎凶残的厉爪便总是落在巅峰帝皇级的魂宠身上。

　　短短时间内铁心的青瞳厉鬼和方舞的一只主宠就被撕成了碎片，她们两个连收回的时间都没有。

　　鲜血越流越多，已经顺着阶梯流淌到了外面的雪地上，一具一具的尸体被轰成肉酱糊在了整个大殿中，而这个大殿在这些帝皇的攻击下，更是摇摇晃晃，最终不堪重负的倒塌！

　　……

　　如此惨烈的战斗自然惊动了整个万象坛，无数的高手纷纷的站在女王宫远处，看着这座动荡不堪的宫殿，看着一个接一个的帝皇惨死在其中……

　　“怎么回事，什么人如此大胆，竟然在万象坛中如此大肆屠杀魂皇！”一名隐士惊愕的看着女王宫道。

　　“是天姬穆清伊，她回来报仇了。”一名魂盟成员指着女王宫中忽然窜出的那威凛白虎，惊讶无比的说道。

　　“难怪，这可要卷起一场血雨腥风了！”

　　越来越多的人士在女王宫外聚集，但是没有任何人在此刻敢场面阻止。

　　要知道穆清伊所召唤的魂宠，无敌帝皇就有两只，接近主宰级的白虎一只，还有一只巅峰帝皇级的妖灵，这都是强得不能再强得魂宠了，那些高等帝皇在她面前都像孩童一般轻易就可以斩杀，他们这些人中可还有很大一部分成员连高等帝皇级的魂宠都还没有，谁敢去管这件事？

　　“快看，是雄末陌凌来了！”忽然有人指着女王宫的位置道。

　　那些居住在万象坛中的魂皇们目光纷纷落在了急匆匆赶来的雄末的身上。

　　雄末陌凌此时正驾驭着一只黑翼妖灵，带着一干手下快速的飞向女王宫。

　　“陌凌的泰峨巨人不是被魂殿的楚方尘杀了吗，他还敢去阻止实力大增的穆清伊？”

　　“谁说的，他的泰峨巨人可没有死！”那些魂皇们远远的议论着。

　　魂盟之间的事和他们无关，包括三大宫殿和魂盟之间的纷争，他们也不介入，但出什么大事了，他们肯定会凑过来！

　　黑翼妖灵之山，陌凌一眼就看到了正在大开杀戒的穆清伊。

　　不过，他也很快注意到了穆清伊那只异常彪悍的白虎，当初陌凌本有机会连她的白虎一起杀掉，可不知为什么在白虎重伤的时候，这畜生忽然爆发出了强大的逃跑能力，陌凌眼睁睁的看着它带着穆清伊逃走了。

　　让陌凌没想到的是，穆清伊竟然还有胆子杀到这里来！

　　“地狱无门闯进来，穆清伊你是来受死的？”雄末陌凌居高临下，冷冷的注视着女王宫殿前的那一片废墟之上的穆清伊。

　　方舞和铁心看见雄末陌凌出现，顿时死里逃生一般，急急忙忙的躲到了陌凌那里。

　　穆清伊的实力真的非常可怕，她们根本没有想到即便是没有冠凰王，穆清伊要杀死她们也是如此简单，而白虎的存在，更像噩梦一般，让她们连反抗的能力都没有，只能够任其宰割。

　　穆清伊抬起头，看见了趾高气昂的雄末陌凌，眼中闪过一丝愤怒之色，道：“陌凌，我来取你狗命！”

　　“哈哈，哈哈，就凭你？你怎么不看看这里是什么地方，我就算不要出手，也能够让你死无葬身之地。”陌凌不屑的说道。

　　说着陌凌已经一挥手，顿时女王攻周围出现了一大群人，并且迅速的将整个女王宫围了一个水泄不通。

　　这些人全部是陌凌自己的军团，一共有两千多人，都是从他所管辖的地界之中挑选出来的精英，单凭这支军团，陌凌就有信心将穆清伊的这些无敌帝皇全部消灭掉，至于那只实力突破的白虎，陌凌当然要自己出手！

　　“雄末大人，快杀了她，千万别让她再跑了！”方舞脸色苍白，一脸谄媚的说道。

　　“不用你说。”陌凌反感的摆了摆手。

　　命令一下达，那两千多名魂宠师顿时缩进了包围范围。

　　穆清伊根本就没有环视周围，似乎周围那些军团对她来说根本就不存在一般，她只是镇定的走到了九彩鸾的背上，保持着半悬空的状态。

　　穆清伊冷冷的扫过那些早已经吓得魂飞魄散的姬女们，淡淡的说道：“你们知道我为什么只召唤四宠吗？”

　　此话一出，已经损失了几魂的方舞和铁心都是脸色一变。

　　的确，穆清伊并没有召唤第五只魂宠。可是穆清伊到达巅峰帝皇的魂宠非常多，没有理由不召唤出来，故意保留着一魂是为了什么？

　　就在方舞和铁心惊愕疑惑的时候，她们猛然间发现，那个可怕的女人身上泛起了金色耀眼的光芒！

　　姬女们都是跟随穆清伊的，她们又怎么会不清楚穆清伊身上的这些咒语光芒是什么！

　　可是，那只魂宠不是已经被杀死了吗？她怎么可能再召唤出来！

　　金色的烈焰在剧烈无比的燃烧，整个严寒的冬季在这一刻化为了灼热的酷暑！

　　耀眼如骄阳的烈焰落在了人间，磅礴的火焰气息狂野扑打，印射之中，可以看见一只神圣高傲的凤凰轮廓赫然出现，强大的气势让人不敢去直视！

　　这个世界上，唯有一只魂宠能够释放出如此霸道的火焰气场，也唯有一只魂宠能够如此神圣傲然！

　　“冠……冠凰王！”

　　铁心看到这一幕后，失声叫了出来，满脸的震撼和难以置信！

　　“冠凰王不是已经……这么可能，绝不可能！”方舞看见穆清伊的冠凰王出现后，整个人都傻眼了！

　　冠凰王真的复活了？冠凰王的强大，足以让雄末陌凌都要退避三舍。

　　可是现在，穆清伊不仅拥有冠凰王，还有一只足以和泰峨巨人对抗的白虎，再加上其他无敌帝皇魂宠，她的实力站在了人类最顶峰！

　　白虎已经让那些姬女们感觉到什么叫杀戮和凶残，本以为陌凌出现后能够救她们一名，谁知道穆清伊居然召唤出了冠凰王，这一刻，方舞和所有反叛穆清伊的姬女都绝望了！

　　她们非常清楚，拥有冠凰王的穆清伊那就是当之无愧的女王，她们的生死完全掌握在她的手掌心中。

　　“冠凰王明明已经死了，是我亲眼所见的！”陌凌脸上的肌肉已经在抽搐了，他亲眼目睹冠凰王的死亡，现在又目睹了冠凰王的出现！

　　火热热的气息扑打，冠凰王金色的瞳孔正锁定着陌凌，陌凌召唤的泰峨巨人在这绝对的主宰级面前都显得几分渺小可笑！


第1112章 天子，吴邝

　　穆清伊扫了一眼周围这些人，冷冷一笑。

　　在自己失去冠凰王的时候，不断的散布污蔑诋毁自己的谣言，甚至千方百计的想要置自己于死地。

　　现在看到冠凰王出现，一个个却没有人胆量，连叫嚣的声音都没有了，真是可笑。

　　穆清伊今日不仅是要清理门户，还得为被泰峨巨人踩死了司夜之皇报仇，所以只要是陌凌的手下，穆清伊绝不会手下留情！

　　“呓～！”

　　冠凰王如骄阳般缓缓上升，悬挂在了万象坛上空。

　　翅膀轻轻一扇，金色的烈焰如火雨一般洒落，带着毁灭气息纷纷朝着陌凌的那两千名军团手下轰去！

　　这两千名军团被主宰级的气息压得都快喘不过气来，还没有来得及召唤战斗魂宠，却不得不在那恐怖的主宰级烈焰灼烧下召唤出了逃跑魂宠，狼狈无比的逃出女王宫。

　　军团力量一旦不能凝聚就不可能对高级生物造成多大的伤害，冠凰王灭怒烈焰落下之后，军团的成员被直接烧死的就一大片，哪里还能够形成真正的战斗力。

　　烈焰熊熊，陌凌脸色铁青的看着自己的精英军团在火焰之中丢盔弃甲。

　　主宰级的生物就是如此霸道，没有真正巨大规模的军团是不可能和它抗衡。

　　顷刻间军团一溃千里，冠凰王的霸道让那些远处观战的魂皇们惊叹不已！

　　“杀了他们！”穆清伊扫了一眼方舞、铁心还有那些反叛姬女。

　　这些人是必杀之人，穆清伊不会有任何心慈手软！

　　方舞、铁心、卓枟和那几个幸存的姬女看见冠凰王飞来，顿时面如死灰。

　　“呼呼呼呼～！”

　　烈焰卷过，这些女魂宠师连逃跑的能力都没有，被一个轨迹的火焰空间给笼罩进去。

　　这个火焰空间就像一个火刑架，将她们给挤压到了最中央，随后就是金色的审判火焰缓慢的从旁边蔓延到她们的身上，被翼系力量禁锢的她们根本无法动弹，只能够眼睁睁的卡拿着金色的火焰逼来，然后承受着这缓慢痛苦的火刑！

　　巨大的火刑就在整个女王宫的上方，甚至在内城、中城居住的人都可以目睹这金色的惩罚。

　　而在这火刑中，一共八名女魂宠师，她们的衣物被烧成了灰烬，赤裸的被束缚在中央。

　　所有观战的人根本就不可能有心情去看她们的胴体，因为这些女人的头发最先被全速烧焦，随后是皮肤，被烧得皮开肉绽！

　　“啊！啊！”

　　“饶了我们……殿下……饶了我们！”

　　“杀死我们吧……求求您杀了我们……啊！”

　　凄惨的尖叫声传遍了整个女王宫，也传到了那些观望的人耳中。

　　如此残忍的火刑，而且还是在众目睽睽之下，这究竟要有多大的仇恨才会让这位女战神下此狠心啊！

　　金色的火焰一直在灼烧，不烧死她们，却必须让她们体会她最痛苦的刑法，要让这种痛牢牢的印在她们灵魂深处，让她们下辈子也绝不能做出这种伤天害理之事！

　　“殿下，杀了她们吧，这未免太不人道了。”一名老魂宠师有些看不过去了，从高处用精神之音说了这么一句。

　　穆清伊漠然的抬头，看了一眼那个花白胡须的老者，心中暗暗感到悲哀，怎么之前这些人不称自己为殿下，现在反倒是用起了这个尊称，这些人很懂得见风使舵，可就是因为这些见风使舵的人，才让整个万象境如此乌烟瘴气！

　　“我惩戒自己的弟子，需要你来操心吗？”穆清伊也不管那个老魂宠师什么名望，冷言冷语的说道。

　　老魂宠师表情僵住了，却不敢再说话。

　　“华庆，殿下这是替天行道，同时也在告诫所有叛徒，最终都不会有好下场！”早早赶到这里的魇魔宫老隐士蒋老一脸鄙夷的对那个说话的老魂宠师说道。

　　华庆眼中闪过一丝怒意，但只能老实的退一边去。

　　焦味慢慢的扩散开，刺鼻恶心，那些女魂宠师们到现在已经被烧成了干尸，谁也看不出来她们是如花似玉的女子，她们烧焦得几乎只剩下骨骸的面孔依旧带着至深的痛苦和恐惧。

　　雄末陌凌悬浮在半空中，整个火刑过程他都看在眼里，他从没有想到这个女人竟然也会如此心狠手辣的一面，心中也涌起一丝惧意。

　　不过，陌凌非常清楚，只要他一动，冠凰王和白虎就会同时朝他这里扑来，他之所以还站在这里，正是因为他要等待其他魂盟成员和雄位强者的支援。

　　若是在其他地方，拥有冠凰王和白虎的穆清伊的确可以很轻松的杀死他。但是这里是万象坛，魂盟众高手几乎都在这里，穆清伊清理门户没有人敢阻止，但她要杀自己的话，肯定会有魂盟的强者出面阻止，雄位不是那么随随便便可以杀死的。盟主有的命令，没人敢不从！

　　……

　　……

　　魂殿。

　　“楚老弟，穆女神在万象坛大开杀戒啊，太威武霸气了！”腾浪急匆匆的跑到了楚暮的院子里来，也不管有没看见人就大喊了一句。

　　穆清伊正好从房间走出来，瞟了腾浪一眼，这家伙到底是不是少主，整一个通风报信的小厮。

　　“楚暮在城外陪小亡梦练级呢，那么大的动静，他应该会察觉到吧。”叶倾姿对腾浪说道。

　　“哦，哦，弟妹不去看看吗？估计事情会闹得挺大的。”腾浪说道。

　　叶倾姿想了想，穆清伊一个人挑战背叛的女王宫，实力再强也可能会受些伤，自己正好刚整理好自己的材料，还是随去看看，别发生什么意外才是。

　　发生这样的大事，三大宫殿其他成员不可能没有察觉，尤其是那些居住在万象坛的成员，他们都已经聚在了一起，悬浮在女王宫上空观望。

　　这一次，三大宫殿自然只要“袖手旁观”，毕竟穆清伊这是在清理门户，顺便找魂盟雄末的麻烦！

　　“那……那不是主宰级的冠凰王吗！”魂殿的肖元老指着那金色的骄阳之宠，满脸诧异的说道。

　　惊讶的不仅仅是肖元老，所有人看到冠凰王出现都露出了难以置信之色。

　　“她居然复活了冠凰王！”三大宫殿的高层们看见冠凰王的出现，心中也涌起各种不同的想法。

　　像魇魔宫那几位元老和魂宠宫的几位之前就打算出手帮助穆清伊的，他们庆幸当初的决定，让三大宫殿多了一位这么强大的援手。

　　“你看看，我就说不要小看别人，现在冠凰王一复活，穆小姐绝对稳定最强魂宠师了，谁还敢与她为敌，你们这些鼠目寸光的人啊，还是楚方尘懂得韬光养晦！”这些元老们发出了一声声感慨。

　　而以肖元老等比较保守之辈，这个时候也不敢吱声了，事实摆在眼前，他们三大宫殿差点得罪了一尊大佛！

　　“咦，那人是谁，竟然让敢出面阻止穆小姐？”腾元老指着一个忽然出现在穆清伊面前的男子，有些愕然的问道。

　　穆清伊和雄末陌凌的仇恨众人皆知，穆清伊既然复活了冠凰王肯定要和杀死了她魂宠的陌凌不死不休，这种仇恨，除非其他雄位强者出面，让穆清伊有所忌惮才有可能偃旗息鼓，可一个从没有见过的年轻男子却竟然能够让穆清伊将怒气压下，这就有些古怪了。

　　……

　　已经被焚毁了一大半的女王宫废墟中，穆清伊寂然傲立，周围都是烧焦和血淋淋的尸体。

　　这是穆清伊生来第一次大开杀戒，她的怒火也无法被浇灭，唯有让这些人付出生命代价，唯有用这些人的性命来让那些别有用心和图谋不轨的人知道，这万象境不是他们可以为所欲为的地方！

　　陌凌的性命，穆清伊是必须取走。

　　只是，穆清伊非常清楚要在万象坛杀他，并不是件容易的事情，因为盟主已经对雄位强者有着很多关照照和特权，而且只要任何一位雄位强者出现，自己要杀死他的可能性变得很渺茫。

　　不过，让穆清伊没有想到的是，出面站在自己和陌凌仇恨之间的人竟然会是这个人！

　　“天子吴邝。”穆清伊蹙着眉，眼神不善的注视着眼前这个男子。

　　吴邝这个人的存在知道的人并不多，可是，他的的确确像一位天子一般，存在在万象境，他没有任何的声望和光环，但是仅仅是盟主的弟子这一个身份，就足以让他与四雄双姬平起平坐！

　　“时隔这么多年，穆小姐既然还记得在下……”天子吴邝浮起了笑容。

　　吴邝身材匀称，相貌一般，若不是他那若有若无的自信笑容和那炯炯有神的眸子透出几分强者的从容和镇定，将他放在人堆中，很容易就被忽视成普通角色。

　　同样的，包括雄末陌凌和其他老魂盟成员，他们都没有料想到这位看上去非常年轻和普通的男子竟然就是天子吴邝！

　　而三大宫殿的成员们得知此人就是魂盟年轻一辈之中的灵魂人物吴邝的时候，神情都有些不太好看了。

　　这位代表着盟主的年轻男子的出现，是不是意味着一场风暴将会席卷万象城？


第1113章 双人决斗之约

　　“此人就是吴邝，盟主的弟子？”三大宫殿的元老们都是紧锁着眉头。

　　魂盟的盟主没有介入到三大宫殿和魂盟之间的争斗之中，似乎在他眼中这种战争只不过是一些俗世，根本就不会去在意。

　　但是，他的这位弟子却是代表着魂盟年轻一辈，他肯定会介入到两大阵营的对抗中，先不说他的实力如何，单是他那敏感的身份，就让三大宫殿不知如何是好。

　　总之这个人就算做出再过分的事情，三大宫殿也不敢轻举妄动！

　　穆清伊心中自然还有怒气没有消去，可是这个人的出现远比其他雄位强者出面更加棘手。

　　“这是我和陌凌之间的恩怨，希望你不要插手。”穆清伊说道。

　　“我也不愿意插手，但是家师有命，不得不从，至少在还没有找到合适的新雄末人选之前，他还不能死。”天子吴邝说道。

　　天子吴邝这番话让雄末陌凌脸色就不好看了，什么叫还没有找到合适人选，难不成盟主已经打算换人了？

　　“天子，此事我陌凌也是奉命行事……”这个时候陌凌自然是要把帝姬给搬出来。

　　天子吴邝转过身，目光平静的看着雄末陌凌道：“你是奉谁的命呢？家师已经有很多年没有在万象境了。”

　　陌凌顿时语塞了，他刚才的话自然是暗示天子吴邝，要解决穆清伊的人是帝姬，可是吴邝这么一反问，明显是要让他背下这个黑锅！

　　如果是之前，陌凌背这个黑锅就背了，反正他早就对穆清伊有所不满，可是现在穆清伊的冠凰王复活了，白虎的实力也那么彪悍，若是没有人保他，他肯定会被穆清伊寻仇。

　　“万象境只要有我在一天，就容不得陌凌，不管盟主什么命令，取了他的狗命后，我自然会去向盟主请罪。”穆清伊冷淡的说道。

　　“这……”吴邝没有料想到穆清伊态度竟然如此坚决，连盟主的命令也敢违抗。

　　但话说回来，现在穆清伊的实力已经远强于陌凌，以现在穆清伊和陌凌的仇恨来看，两者肯定是水火不容，要选择的话……

　　“你想阻拦，也可以尽管试试。”穆清伊没有给吴邝太多的情面。

　　穆清伊非常清楚，她真正的敌人根本就不是陌凌，而是现在早已经只手遮天的帝姬。

　　她非常清楚现在不可能是帝姬那庞大势力的对手，但她坚决不能那般忍气吞声，在陌凌的态度上如此强硬，就是要让这个女人搞清楚，招惹自己是没有好下场的！

　　而此时，其他雄位强者没有出现，这一定程度上已经证明帝姬为了保全自己的名声，没有打算正面出手帮陌凌了。

　　吴邝脸上的表情一僵，似乎没有想到自己的面子居然这么没价值。

　　不过，这也表明穆清伊的怒怨确实非常深，再加上她现在的实力，确实没有必要畏惧太多。

　　至于盟主那里，吴邝其实也只是拿来做个震慑也，事实上盟主不会真的来管这件事，就算要管肯定也要看在穆王的薄面上，从轻处理。

　　很多时候小鬼难缠，帝姬可以肆无忌惮的对穆氏进行摧残，但是盟主活在那个时代，知道当时穆氏的昌盛和强大，而且还可能受恩于穆氏，情面上也不可能对她出手。

　　“看来穆小姐现在有些偏执了，就算有什么仇恨也不应该在这个时候处理。陌凌你不能杀，而穆小姐无法消除仇恨，那就以最古老的决斗的形式来解决吧。”吴邝开口说道。

　　“天子，这可使不得！”一听到决斗，陌凌脸都黑了！

　　决斗肯定是两人之间的战斗，绝不可以有任何人参与和干涉，这比不闻不问更悲惨，至少决斗一旦开启，陌凌就必须和穆清伊一战，那和直接把自己脑袋送给她有什么区别，真要说区别，那就在于这种送死的方式更隆重，更正式！

　　穆清伊眼中露出了疑惑之色，这决斗肯定是对自己有利，吴邝提出让两人决斗，倒不如直接站一边去，何必在这里说这么多废话。

　　“莫急。”天子吴邝看了一眼吓得冷汗连连的陌凌，目光又落在了穆清伊的身上，开口道，“这个决斗我也将参与。如果穆小姐能够在我参与的情况下杀掉陌凌，那穆小姐是凭自己的本事报仇了，而我也尽了职责，不会被家师责怪。但若穆小姐不能在决斗中杀掉陌凌，那这段恩怨就请穆小姐暂且放下，你们都是万象境举足轻重的人，任何一位陨落都是我们人类领域的损失。”

　　吴邝此话一出，顿时一片哗然。

　　无论是三大宫殿还是魂盟，他们都没有想到吴邝竟然会提出这种方式来解决，难道天子吴邝真的有那么强大的自信，可以抵挡得了拥有冠凰王和白虎的穆清伊吗？

　　要知道现在的穆清伊，唯有雄首才可能有资格与之抗衡！

　　“当然，我和陌凌是两人，这样对穆小姐来说不公平，穆小姐可以任意的挑选一位信得过的强者，与我和陌凌形成双人决斗。”吴邝继续说道。

　　众人皆惊愕不已的时候，吴邝接下来的这话，更卷起了一阵骇然巨浪在两大阵营之中席卷！

　　吴邝要和陌凌联手和穆清伊一战就已经让两大阵营惊骇这位天子的实力了，结果吴邝竟然还允许穆清伊再邀请一位强者！

　　陌凌的泰峨巨人最多和白虎打一个平手，吴邝要想让陌凌活命，就必须要拥有能够抵挡得了冠凰王的主宰级生物！

　　吴邝提出参加决战，无疑在告诉在场所有人，他是一个拥有主宰级的强者。

　　而他的后一句话，更加表明，他所拥有的实力远不止是一只主宰级那么简单！

　　这个逻辑推测再简单不过，三大宫殿的人又怎么会不明白。

　　可是，这推测出来的结果对三大宫殿来说无疑是具有毁灭性的打击！

　　他们好不容易得到了穆清伊这样一个足以和雄首抗衡的强大援手，这让他们与魂盟之间的战争优势得到了非常明显的扩大。

　　楚方尘、朝冷川以及柳冰岚，他们都已经成为了独当一面的强者，这使得三大宫殿有资格和魂盟高层一战了。

　　然而，实力的增长似乎并不只是单方面的，三大宫殿不断涌出强者的同时，魂盟也再涌出这种级别的强者。

　　只是三大宫殿就算是做好了心里准备，也绝没有想到天子吴邝的实力居然已经强到了这种程度！

　　“你确定如此？”穆清伊注视着天子吴邝那双自信的双眸，开口问了一句。

　　天子吴邝点了点头，开口道：“穆小姐不是说，我想阻拦的话，就尽管试试，那在下就试试看吧。”

　　“好，就依你所言。”穆清伊道。

　　“那五天后，万象城东面万象平原。”天子吴邝很直接的说出了决斗的时间地点。

　　穆清伊只是点了点头，并没有再多言。

　　吴邝见穆清伊已经同意决斗，脸上也挂起了一个笑容，转过身去看了一眼脸色依旧不太好看的陌凌，缓缓的开口说道：“怎么，你对我没有信心？”

　　“不敢，不敢。”陌凌急忙堆起了笑容。

　　说实话，陌凌还真没有信心，吴邝怎么说也是年轻一辈，他的实力至少要和穆清伊相当，才有可能保全他的性命，因为穆清伊叫的第二个人几乎非楚方尘莫属了。

　　天子吴邝的实力确实很强，这一直都有传闻，也传闻是在自己之上，可陌凌对吴邝拥有和现在的穆清伊相当的实力有所怀疑。

　　最重要的是这个决斗明显是冲着他的性命来的，吴邝要是不敌穆清伊，往旁边一让的话，他陌凌就死定了，而吴邝自己肯定没有一丁点事，最后他也只要说个，自己尽力了……

　　现在，陌凌只能够希望吴邝确实可以和穆清伊对抗，否则他的性命真的不保。

　　“那么，穆小姐是不是把女王宫清理一下，这里毕竟是您祖辈留下的，这样血腥狼藉的……”天子吴邝开口说道。

　　穆清伊不想多说，目光扫了一眼那些躲得远远的女王宫婢女和姬女们。

　　这些婢女、仆人和姬女们见战斗结束了，女王怒气也消了，都非常聪明讨好的跑回来，开始处理女王宫的那些尸体和残骸。

　　“原来来了这么多人呐，看来决斗当天会很热闹了。”天子吴邝环视了周围三大宫殿、魂盟以及中立势力，从容的说道。

　　魂盟和中立势力的成员都是客气的向他行礼，说一些恭维的话。

　　吴邝也没理会他们，目光却落到了三大宫殿阵营中，忽然眼中闪烁起了一丝光泽，浮起一个笑容道：“叶小姐，你也来了，在下正想去寻你来着。”

　　说着，吴邝已经朝魂殿阵营走去，竟然丝毫没有在意三大宫殿和魂盟之间剑拔弩张的局势！

　　不过，吴邝这番话却让众人的目光齐刷刷的落在了叶倾姿的身上！

　　前阵子有传闻说楚方尘的女人叶倾姿被一个人缠着，当时人们纷纷觉得那人是活得不耐烦了，可谁也没有想到此人竟然会是天子吴邝！

　　魂殿人群中，叶倾姿见吴邝竟然如此走来，顿时皱起了眉头。

　　不过，就在这个时候，一个熟悉俊朗的身影走到了叶倾姿的旁边，娴熟的搂过了她的腰肢，将她拥入怀中……

　　叶倾姿先是一愣，旋即浮起了笑容，给了这个真会选时候出现的家伙一个娇嗔的眼神。

　　而这个皮厚的家伙只是冲叶倾姿洒脱一笑，随后目光漠然的注视着那个朝叶倾姿走来的人！


第1114章 撕破脸皮

　　天子吴邝脸上的表情微微一僵，自己特意上前去和那位出色的女灵师打声召唤，居然就有一个不知死活的人敢走过去搂着她，这不是有意挑衅又是什么！

　　吴邝是在东狂林的泉池遇到叶倾姿的，当时他的确因为一场恶战而受了伤，而叶倾姿的出现让他瞬间对这位灵术高超的美丽女子产生了好感。

　　吴邝就是属于那种，一旦拥有了好感就必定将其收为囊中之物的人，回到万象城一打听，却没有想到她竟然是最近名声大振的楚方尘的未婚妻。

　　已经是别人的女人，这让吴邝稍稍有些失落，不过，从一个名望极大的年轻强者手中抢走女人，这似乎更有挑战性？

　　对叶倾姿的最初好感，以及有意挑衅三大宫殿第一人楚方尘这两方面刺激下，让吴邝更频繁的出现在了叶倾姿出现的地方，这也导致了不少人都知道有一个不知死活的人缠着楚方尘女人……

　　当然，吴邝可不认为自己是什么不知死活的人，反倒是楚方尘这个锋芒毕露的家伙，若是不识趣的话，就会变成那个不知死活的人！

　　吴邝步伐在刚才稍稍停顿了一番，却一脸自信的继续走向了楚暮和叶倾姿，从容的说道：“阁下想必就是楚方尘了？我可是在万象境的东面就听到了你的名字。”

　　三大宫殿众人和魂盟一干人等看见楚方尘和吴邝这两个惊世天才已经面对面，不禁开始小声的议论了一起来。

　　这两个人分别代表了两大阵营最强的年轻一辈，传闻天子吴邝又看上了楚方尘的未婚妻，无论出于哪个方面，这两个年轻强者都免不了一场大战吧！

　　“吴邝是吧？”楚暮淡然的看了一眼这个似乎很狂妄的家伙，用一种居高临下的语气道，“以后离我女人远点！”

　　吴邝听到这句话脸上的表情一僵，似乎没有想到这个青年竟然表面上那一套都不来，直奔矛盾上去！

　　三大宫殿元老们和魂盟的强者们也一个个瞪着眼睛看着楚暮！

　　这个楚方尘到底知不知道自己是在跟谁说话？

　　天子吴邝可是盟主的弟子，而且刚才提出挑战也表明了他的实力非常强，楚方尘未必会是他对手，他居然还敢用这种语气说话！

　　“楚方尘，你好大的胆子，知不知道站在你面前的人是谁！”陌凌早就对楚暮恨之入骨了，顿时朝着他大喝了起来！

　　楚暮瞟了一眼陌凌，直接无视了这个家伙，淡淡的道：“还有，三大宫殿不欢迎你入内，别自以为是的认为三大宫殿随你出入。”

　　说完楚暮目光扫了三大宫殿众位元老，继续道，“以后看见他踏入三大宫殿，直接轰出去！”

　　“轰出去……这个……”元老们顿时面面相觑！

　　天子吴邝毕竟是代表着盟主，这样的人物虽然是站在对立面，但他要想踏入三大宫殿中，只要不是做一些明显挑衅的事情，他们肯定是不好去干涉。谁料到楚方尘竟然毫不犹豫的撕破脸皮，还指明了他敢踏入就轰出去的话，这让这些老人家们都没怎么回过神来。

　　“楚方尘，还是不要这么随随便便的给三大宫殿下命令，而且是这种直接针对天子吴邝的命令，毕竟他的背后……”肖元老语气稍稍委婉的说道。

　　“是啊，切勿因为一些私人感情影响了大局。”几个老人家一时间苦口婆心，真怕楚方尘一个不小心就让战争提前爆发了，毕竟吴邝确实有号令魂盟的权力，逼怒了他，会非常的麻烦。

　　“他的命令，就是我的命令，众殿卫、圣卫、护卫统领，从今日起禁止吴邝进入三大宫殿。”忽然一个冰冷的声音传来，将众位老人家的声音都给压下去。

　　话音落下之后，雍容华贵的柳冰岚在众多侍女的簇拥下缓缓的走来，气质高贵典雅，绝美姿容中透着冷淡与威严。

　　三大宫殿众人见女尊已经走来，纷纷行礼。

　　吴邝脸色不太好看的注视着柳冰岚，语气尽量保持平静的说道：“女尊殿下何必如此呢？难不成我吴邝还需要对你们三大宫殿耍什么阴谋手段？”

　　“既然已是不同立场，就划分好界限，天子有空闲走访我们三大宫殿，倒不如多花些时间看好自己的部下，免得再惹是生非。双方交战本是双方之事，不要牵扯到其他势力、家族、城市才是。”柳冰岚开口说道。

　　这番话让天子吴邝还真无法反驳，只得皮笑肉不笑的道：“既然如此，吴邝也没有什么好多言的了。”

　　说完，吴邝目光不加掩饰的扫了一眼楚暮，语气带着几分不屑的说道：“既然女尊殿下将在下彻底退向敌对方，将来某处相遇，就别怪我吴邝心狠手辣。还有，楚方尘，一只接近主宰级的白魇魔还远远不是我的对手，有我在的地方，你以后恐怕都要绕行了！”

　　吴邝这一番赤裸裸的话语，无疑表明两人之间必定会有一个要陨落，这是将事态直接推到了风口浪尖上！

　　“踩着也算绕行的话，我很同意你的看法。”楚暮平淡的回应了一句。

　　吴邝冷哼一声，扫了一眼雄末陌凌，转身离去。

　　陌凌急忙跟在了吴邝的身后，要是一个不小心穆清伊驾驭着冠凰王杀过来，他哪还有命活，现在只能够紧紧的拽着这保命符。

　　三大宫殿的人很快就散去，不过出于对三天后决斗的事，想必高层们肯定是要商榷一番的，毕竟这关系到穆清伊这个强大的援助和雄末这个大敌的生死。

　　而魂盟一干成员簇拥着天子吴邝离去之后，吴邝让一些高层人员都聚集到了雄首大殿之中，自然也是要商议三天后的决斗之事。

　　“天子，您真的有把握应对穆清伊？”雄末还是忍不住问了一句。

　　“哼，你们是怎么做事的，要么将穆氏连根拔起，让她再无爬身的机会，要么就别去招惹她，现在倒好竟然要我来收拾这烂摊子！”天子吴邝怒气未消的说道。

　　“这……这里面太多意外和巧合了，先是穆清伊白虎突破，然后楚方尘的白魇魔继承了魇魔老组的传承。说到楚方尘，穆清伊很有可能会让他参战……天子您看……”雄末陌凌咬着牙说道。

　　当然，雄末最关心的是这位实力不知深浅的天子到底能不能对付穆清伊。

　　“你以为我提出决斗就单单是要保你的狗命？”吴邝不屑的说道。

　　“天子的意思是……”陌凌也不笨，立刻就猜到了他另一个目的，急忙说道，“您是故意引出楚方尘来？”

　　“家师云游在外，听了一些万象城的消息，觉得此人会是一个隐患，让我务必将其除掉。”吴邝说道。

　　陌凌和其他几人一听，顿时恍然大悟，看来天子行事果然都是已经想好了的。

　　“那么天子是有必胜的把握了？”一名审位强者说道。

　　“家师让一只魂宠跟随在我身边，保障我的安全，特殊情况下也可由我来指挥其战斗。”天子吴邝说道。

　　“盟主……盟主的魂宠！”陌凌立刻露出了喜色！

　　其他几位审位强者都露出了惊然之色，没有想到吴邝身边竟然跟随了一只盟主的魂宠，如此吴邝更是可以在万象城横着行走啊！

　　既然是盟主的魂宠，那肯定是主宰级！

　　天子吴邝自己肯定也拥有一只主宰级魂宠，如此就拥有两只主宰级生物，再加上陌凌自己的泰峨巨人，这场战斗有必胜的把握了！

　　“穆清伊实力太强，杀死她难度很大，但要让楚方尘死就容易多了！”吴邝眼中闪过一丝阴狠之色。

　　“原来天子早已经运筹帷幄，故意接近楚方尘的女人也是为了激怒楚方尘，天子心思缜密啊！”陌凌急忙奉承了起来。

　　吴邝勾起了嘴角，叶倾姿的事只不过是一个巧合，不过想到今天楚方尘那番根本不把自己放在眼里的话，吴邝心中怒气更甚，心中早已经发誓一定要将这个不知天高地厚的小子踩得体无完肤！

　　“天子，盟主他现在身在何方，若是盟主现身的话，这三大宫殿根本就不足为惧，我等也没有必要这般畏畏缩缩。”陌凌试探性的问了一句。

　　“还不是时候，魂殿的七大圣王又不是摆设。现在魂殿非常的敏感，为了保存他们的千年基业，肯定会破釜沉舟，不惜召唤七大圣王……”吴邝说道。

　　三大宫殿有自己的底牌，否则之前在没有主宰级强者的情况下就彻底覆灭了！

　　“天子说得是，此事要不要与帝姬商议一番。”陌凌说道。

　　“不用，我能解决。”天子吴邝对自己倒是有极大的自信。


第1115章 圣域，乌色战虎

　　穆清伊本来不打算让楚暮参与到此事中来，毕竟楚暮已经帮了她很多了。

　　可是他和天子吴邝在众目睽睽之下的恶言恶语，想必就算穆清伊不想让楚暮参与，楚暮一个堂堂男子汉也不会选择退缩。

　　只是，穆清伊终究有些不安，既然天子敢提出这样的决斗方式，他肯定有把握才是，不可能真的就是故意做个样子，然后让自己把陌凌给杀了。

　　……

　　院子内，叶倾姿正在让自己的魂宠给穆清伊的魂宠疗伤。

　　穆清伊终究是一个人对付那么多的敌人，魂宠身上难免出现了一些伤痕。

　　“话没说两句就把事情往最坏的地方推，好歹等你魂宠回来再张扬也不迟。”叶倾姿给了楚暮一个白眼，觉得楚暮这次有些过于激进了。

　　“他摆明了是来找我麻烦的，躲也躲不掉，何必要跟他客气？而且，我可不许有别的男人在你面前晃悠，出门在外都不放心。”楚暮说道。

　　叶倾姿捏了捏楚暮，偷偷的看了一眼不远处的穆清伊，心中暗暗嘀咕，这家伙怎么说话都不分场合的。

　　不过，看到楚暮在对待情敌的那种坚决态度的时候，叶倾姿心里也是美滋滋的。

　　“那人可能很厉害，你就一只白魇魔，怎么和别人打？”叶倾姿说道。

　　“这不还有穆清伊吗？”楚暮挑了挑眉毛，看了一眼在一旁照顾自己魂宠的穆清伊。

　　“和着你就指望她呢，还以为你有什么杀手锏，不然怎么自信满满？”叶倾姿说道。

　　“呃……杀手锏倒有，不过挺莫名其妙的……”楚暮挠着头说道。

　　“怎么莫名其妙了？”叶倾姿急忙问道。

　　楚暮觉得自己也说不清楚，摇了摇头。

　　“呓～！”

　　这个时候小亡梦睡醒了，在楚暮的空间之中发出了叫声。

　　亡梦的阶段还比较低，需要多经常出来活动，楚暮让小莫邪回自己窝里去睡觉，把亡梦给召唤出来。

　　亡梦暗紫色的羽毛干净漂亮，小巧玲珑的模样极其讨人喜欢，叶倾姿看见楚暮把小亡梦唤出来了，立刻伸出了手让它到自己手掌心上来。

　　小亡梦经常吃叶倾姿调配的灵物和营养食物，也特别粘着叶倾姿，很多时候楚暮怀疑这贪吃的小凤凰是叶倾姿的魂宠。

　　“小家伙现在一段六阶了，掌握什么技能了没有？”叶倾姿抚摸着它的毛发细声细语的问道。

　　“呓～！呓～！”小亡梦立刻扑打着翅膀，绕着叶倾姿飞了几圈，所飞行的轨迹中出现了暗紫色的闪电光环，并且化为了众多更细密的电弧，朝着周围扩散，宛如一个小小的亡雷皇冠。

　　叶倾姿看着这展示亡雷力量结晶的小亡梦，心说幸好小亡梦自身种族等级高，不然叶倾姿还真不知道要怎么融合出亡雷属性的灵物来强化小亡梦。

　　楚暮没有打算给亡梦加其他属性，所以培养过程中楚暮可以用灵物来让低阶段的亡梦加速成长蜕变，就没有必要像小蛰龙那般，为了让它拥有幽灵属性而融合寻找多属性的灵物。

　　“楚方尘，我觉得吴邝应该是有什么底牌，到时候你多小心一些吧，能不能杀死陌凌再另说。”穆清伊缓缓的走来，对楚暮说道。

　　陌凌只不过是一个马前卒，穆清伊是要取他性命仅仅是杀鸡儆猴，若是因为这场纷争让楚暮陷入危险之中，那得不偿失了。

　　“其实，我也只是想知道这个吴邝究竟是什么实力，若不逼他亮出来，反而会更加防不慎防。这个家伙对我们来说始终是一个隐患。”楚暮认真的说道。

　　“你说得也有道理，总之谨慎一些，情况不妙我们就放弃吧。”穆清伊还是求稳。

　　楚暮点了点头，自己拥有主宰级的防御能力，所以楚暮不担心自己会有什么危险，胜负方面楚暮倒不怎么关心，能够了解清楚吴邝实力的话，输了就输了，楚暮可不觉得能有什么丢人的。

　　更何况，这不还有彪悍的穆清伊在吗？楚暮也不觉得自己这方毫无胜算。

　　“我去城外，倾姿你陪我吗？”楚暮并不喜欢浪费时间，打算前往城外一些平原和林子去寻找一些阶段比较低的魂宠来训练亡梦。

　　“嗯。”叶倾姿最近不忙，培养小魂宠又是很悠闲的事情。

　　……

　　……

　　魂宠宫。

　　魂宠宫和魂殿、魇魔宫一样，是拥有自己独立的圣域。

　　有所不同的是，这圣域中的魂宠种族无比复杂，魂宠宫很难形成像魂殿七图圣宠以及魇魔宫的魇魔氏族那样的庞大种族，这也导致魂宠宫的成员魂宠不拘一格，并没有什么明显的种族趋向。

　　魂宠宫的幼宠资源同样是来自圣域，往常魂宠宫的成员们也将这里作为历练之地，出入比较频繁。

　　魂宠宫的圣域非常的辽阔，并且形成了一个庞大的生物天梯！

　　从最低级的奴仆级到帝皇级，甚至是圣域最深处的主宰级，魂宠宫的圣域几乎满足所有不同层次的魂宠师的历练。

　　魂宠宫的门槛一直都很低，收拢了各个层次的魂宠师。不过这圣域却不是随随便便什么人都可以进入，因为其资源的宝贵，魂宠宫有规定，圣域只有内部成员才有资格进入。

　　所谓的内部成员，一般是指十级和十级称谓以上成员的嫡系家属，至于其他成员就只能够去魂宠宫所属的其他领地之中历练，除非他们有一天能够跨入到内部成员的行列中。

　　过去，庞悦大都是在圣域之中进行历练，这次和穆清伊、楚暮前往了妖境之后，庞悦收获的确要远比她在圣域中历练几年还多，为此庞邢庞元老倒兴奋不已，想来用不了多久，自己女儿有可能成为下一任的元老了！

　　“庞悦，等你的魂宠提升起来，可以去圣域深处走走，我们魂宠宫敢去那里的人也就那些，深处的资源应该还有很多。”庞邢对庞悦说道。

　　“嗯。”庞悦点了点头，想到了什么，开口问道：“话说，那位救了我一命的老高人怎么还没有从圣域里归来呢？？”

　　“是啊，它带着那只战兽墨也到了圣域的深处，已经去了很长的时间了，说是提升这只魂宠的灵物还差了一样，想去看看圣域深处有没有。它们这一去都一年半了。”庞邢感慨了一句。

　　庞邢本以为狸老儿和战也在它们魂宠宫落脚，能够给予它们一些援助，至少可以镇得住脚，谁知道它们一到魂宠宫就往圣域去了，而且一年多时间没有出来，派人去寻发现了它们的足迹，可是足迹却往圣域更深处去的，没有人敢跟进去。

　　……

　　茫茫的圣域，多少年魂宠宫的成员从没有人带回过圣域尽头的消息。

　　很多人无数次猜想，圣域是否是另一个世界，比人类所处的还要广阔的世界，只是那里危险程度不亚于禁域，完全无法考究。

　　圣域被分为三大区域，外围，中部，和深处。

　　外围非常辽阔，栖息着各种种类的低级魂宠，并且低级灵物可以用随处可见来形容，幼宠数不甚数，绝对是一个菜鸟天堂。

　　每一个魂宠师都经历过这样一个低级的阶段，而无论哪个时代，这个梯次的魂宠师总是数量最庞大的……

　　“那乌色的虎型生物，是不是统领级的战兽墨也？”一名少年带着自己的战将级魂宠和同伴们躲到了树丛的后面，远远的注视着一只缓缓的从草地上走过的强大生物。

　　“确实是战兽墨也，而且绝对是十段的，怎么在这外围会出现这么强的生物。”陪同少年前来历练的中年男子皱着眉头说道。

　　中年男子只是一名魂师，以他的魂念顶多判断出那生物是十段，却根本无法从气息上来判断出它的级别。

　　“它为什么一点气息都没有。”少年好奇的问道。

　　“这个……有可能这个生物的实力非常强！”中年魂宠师低声说道。

　　少年似懂非懂的点了点头。

　　……

　　草地上，黑色威风凛凛的战兽墨也迈着缓慢的步伐，朝着离开圣域的方向前行着。

　　它已经连续奔跑了十几天了，现在有些疲惫，所以才放慢了速度，缓缓的前行，换作平时那个少年和中年魂宠师根本连它的影子都看不到。

　　“有些时候，越想找一样东西就越找不到！”狸老儿坐在战也的背上，有些气恼的说道。

　　战也保持着自己沉默冷静的性格，听着狸老儿在自己耳边不停的唠叨。

　　“这个魂宠宫圣域也真不靠谱，这么大的地，深处我们都逛了一大半了，居然也不见得好东西出现。”狸老儿喋喋不休着。

　　“唉，算了算了，就这样回去吧，三大宫殿和魂盟局势应该挺混乱的了，我们去找女尊殿下，看看能否帮上什么忙……女尊是谁？笨啊，楚暮的母亲……废话，这个当然要帮……没事，你只要不被围攻，应该能够独当一面，要是被围攻了，跑就是了，这简单的战术我不是教你无数遍了……”


第1116章 想死人，很难

　　决斗前三天，整个万象城已经将消息传开了。

　　这场决斗可要远比当初楚暮与陌凌的战斗更具影响力，不仅这两个人会出现，还有崛起的穆清伊和神秘的天子，想必更多的人是想知道这两个早已经站在主宰级领域的强者究竟拥有怎样强大的魂宠！

　　整个万象城因为此事而沸沸扬扬，甚至有人传出说这很可能是两大阵营即将爆发战争的第一战，胜负直接影响到了两大阵营究竟谁将坐拥万象境！

　　不管什么传闻，总之这场决斗的隆重程度已经超过了往常任何一场对决！

　　魂盟、三大宫殿都为此次决斗着手准备着，放防御未然。

　　只是，所有人都在忙碌紧张的时候，当事人楚暮却依旧悠闲的在城外林子之中陪着自己的小妻子有说有笑，恩爱有加，那怡然自得的模样，根本就不像是一个将会迎来恶战的人。

　　楚暮在这城外自然是要锻炼小亡梦，小亡梦非常的好战，而且作为一只涅槃再造的凰族，它似乎继承了暗亡梦的一些战斗技巧，甚至战斗经验也相当丰富，楚暮过去在锻炼小蛰龙的时候都需要手把手教它，还有对它进行各种灌输，而这暗雷亡梦天生就是一个战斗小怪物，一段的时候就已经将城外林子那些小霸主都挑战了一遍，结果那些小霸主看到亡梦就躲，再也不敢在城外林中横行霸道了，反而是亡梦觉得这里的魂宠阶段和级别有些低了，不够刺激。

　　三天的时间，楚暮和叶倾姿打情骂俏的过程中，亡梦也提升了一阶，到达了一段七阶。

　　这种成长速度略显慢了，这次决斗结束，楚暮还是尽快往东面一趟，把成长泉水给得来，毕竟现在魂盟和三大宫殿的矛盾似乎越来越深了，据说前阵子在其他城市，已有一位元老陨落。

　　……

　　寒雪在凛冽的狂风中飘舞，往常这样的冬季，普通人没有特殊的事情是不愿意出门的。

　　今日大雪纷纷，到了中午时分，天地依旧一片茫茫，暴雪丝毫没有消去怒气的意思，不断的鞭挞着城外的那些树林……

　　万象城东面为东平原，这平原上分布着好几片树林，此时都已经在大雪的摧残下低下了头。

　　厚厚的雪恐怕已经足以让人的膝盖都没入，呼啸的狂风与起舞的雪花交缠在天地间，万物雪白，茫茫一片！

　　单纯得只有一种颜色的雪景，是这个季节静态的壮美秀丽，让人对自然充满了向往。而同样是这种色彩，这暴躁、凶猛是动态的景色，让人对自然充满了敬畏！

　　狂风暴雪中的平原在中午的时候，便陆续有魂宠师聚集在了这里。

　　风雪对于低级魂宠师来说有着极大的影响，但是级别高了之后，这一切都成了点缀罢了，魂宠师也不再出现利用地形来战斗的说法，除非这个地形是绝地……

　　三大宫殿阵营、魂盟阵营、中立势力，如今的万象境已经很明显的出现了这样的三分。

　　当然，中立势力是由无数松散和小势力组成的，他们在日后肯定会被魂盟和三大宫殿慢慢的蚕食、吞并。

　　“天子，他们来了。”陌凌低声在吴邝的耳边说道。

　　现在陌凌已经彻底沦为了吴邝的跟班，那副卑微恭敬的态度，实在有些做作！

　　“她来了而已，有一个踏入这里就已经是死人了。”吴邝笑了起来。

　　很没有意外，楚方尘出现了，这让吴邝心情大好，他真有些担心楚方尘会选择逃避，那样的话自己凭白无故暴露实力了！

　　“那人就是楚方尘？”雄辅夏芷贤静立在一旁，透着几分妩媚风情的眸子远远的打量着那位最近名声赫赫的楚方尘。

　　“难不成你对他有兴趣？”吴邝挑着眉毛问道。

　　“天子说笑了，这楚方尘在雪城横空出世，之后在灵城大败朱朝，一年前又让我们的雄末大人险些失去了自己的爱宠……”夏芷贤温文尔雅的说道，那柔和的语气好似夸赞一般。

　　天子吴邝听了不怎么舒服了，淡淡的说道：“难不成夏花师觉得今日他也能够像往常一般大获全胜？那敢不敢与在下赌一把呢？”

　　“赌一把？”夏芷贤不知道吴邝是什么意思。

　　“你可以压楚方尘和穆清伊胜，真是如此，我将家师送我的花系残玄物送给夏花师。”吴邝脸上挂着一个自信的笑容说道。

　　“残玄物？”夏芷贤眼睛一亮。

　　玄物这种东西几乎无处可寻了，当初帝姬也是花费了极大的代价在向荣城布置，就是为了得到那件玄物，谁知道被银色魔人夺了去，为此帝姬很长时间都食不下咽。

　　虽然吴邝说的只是残玄物，但这种东西只要找到了方法修复和补充，就可以成为一个真正的玄物，打造出主宰级魂宠！

　　这种东西，夏芷贤怎么能不动心呢？

　　不过，夏芷贤可不是那种随意就能够诱惑的小妹妹，她盈盈一笑道：“那么我若是输了呢？”

　　吴邝也笑了起来，只不过眼中透出了几分渴望之色，并且丝毫不掩饰的道：“那夏花师就以身相许吧，想必夏花师迟迟没有如意郎君，只因我吴邝还未出现，今日一战之后，夏花师就没有必要孤独一人了。”

　　吴邝的这番话，让雄末陌凌、八荒巨阙、龙绝汶罗以及其他痕位和审位强者都唏嘘不已，也只有天子吴邝敢这样调戏花雄夏芷贤，换作是其他人，肯定会在夏芷贤那气质优雅的笑颜中死得非常灿烂！

　　“还是算了，这场战斗胜负已定，又何来赌约的说法呢。”夏芷贤淡然一笑，委婉的拒绝了吴邝抛来的诱惑。

　　夏芷贤这话说得倒很有技巧，拒绝的同时表明了吴邝必胜的结果，这让吴邝听了还算舒服，于是继续调笑道：“其实，我吴邝对待女人历来都大方，这场赌注其实不管胜负，夏花师都将得到你想要的东西。”

　　夏芷贤笑而不语，为了一件残玄物以身相许，夏芷贤可不认为自己的身价只有这么一点。

　　……

　　魂盟这方自然是有一大群高手助阵，同样的三大宫殿也不会缺少高手，这无形中又变成了两大势力之间的较量。

　　上一次雄末陌凌大败，已经严重影响了魂盟的士气，这一次天子吴邝出现，自然是要将那个耻辱给洗刷了，然后再给三大宫殿所有人一个挥之不去的失败阴影！

　　另一边，楚暮和穆清伊已经缓缓的走入到了战斗结界的范围之内。

　　主宰级的破坏力非同小可，一个技能打偏了，肯定笔直的朝着万象城去了，能量炸开后就是死伤一片，所以中立势力必须要把结界这个项目给做好。

　　当然，结界仅仅只是一个安全护罩，能不能真正抵挡下主宰级的技能这真的很难说，所以战场设立在了尽量离城市非常远的地方，并且城市的东面城外五十公里的位置，由一大批土系魂宠师堆起了一座人工山脉，作为能量的阻挡。

　　而这些都是三天前就开始准备了。

　　“楚方尘，看见那位站在魂盟阵营中的那个黄色风衣的女子了吗？”穆清伊低声对楚暮说道。

　　“那个长得比较好看的吗？”楚暮一眼扫去，发现有几位穿着黄色风衣的女子，而当中那位风韵成熟的美妇格外出众，不正是华雄夏芷贤！

　　“你用这种方式来区分女人？”穆清伊哪知道楚暮会冒出这么一句，不禁嘀咕了一句。

　　“呵呵，只是第一眼扫去的感觉。”楚暮随口说道。

　　“那人是夏芷贤，假若是她与天子吴邝迎战，我们就没有任何胜算了。”穆清伊说道。

　　“恩，我在向荣城有见识过她的辅助能力，八荒宾辽的实力应该比毒荒强不了多少，不过在她辅助之后，却可以和主宰级的魂宠正面对抗。”楚暮点了点头。

　　夏芷贤出现在这里，这一定程度上是要保护雄末陌凌了，有她在场的话，估计他们那方要有死亡会比较困难。

　　“看来这次要杀陌凌很难了。”穆清伊有些失落的说道。

　　“我们有倾姿在，你我的魂宠也不会有什么生命危险。”楚暮说道。

　　叶倾姿的实力或许不如夏芷贤，但叶倾姿还是一位灵师，辅助魂宠与灵术的结合，要在她手上出现死亡是很难的，尤其是这种实力悬殊不会非常大的战斗中。

　　现在这种局势，除非能够在顷刻间让对方死透，否则一旦有生命危险，助阵高手肯定会出面阻止，紧接着灵师或辅助魂宠师就会有时间进行抢救，以叶倾姿和夏芷贤的能力，估计还有一口气在，就能够救活过来……

　　说这话时，楚暮和穆清伊已经步入到了战场的中央。

　　这个时候，雄末陌凌和天子吴邝也已经走来，与两人丝毫没有畏惧的对视，甚至从他们眼中可以看到几分轻浮之色。


第1117章 冰殇之王

　　狂风驾着雪花呼啸，视线被遮挡得有些朦胧。

　　吴邝看着仅仅披了一件不厚不薄长衣的穆清伊，眼中闪过一丝戏谑意味道：“穆小姐这身打扮，不冷吗？”

　　说着话时，吴邝已经开始打量起了穆清伊的身材，雪花飞舞的衬托下，简单而高贵着装的穆清伊凸显出了其傲人的身材，尤其是这冬季中的单衣，衣袂飘舞之时让人不禁遐想那光滑衣裳下诱人绝妙的胴体。

　　吴邝这番话，倒也陌凌打量起穆清伊来。事实上陌凌对她也早有欲念，只可惜实力不如她，想拿下这个女人也比登天还难，陌凌以前就不敢自讨苦吃。

　　对于天子这种不加掩饰的乱瞟，穆清伊淡定冷静得如一块冰塑，眼中多了几分对这位天子的鄙夷之色，这吴邝明显就不是什么好东西！

　　不经意间，穆清伊就拿旁边的楚暮和吴邝对比，相比起来，她还是更喜欢楚暮这种就算是面对惊艳美女都依旧从容淡定的类型，至于吴邝十足看似玩世不恭的模样，但实际上轻浮、浮躁！

　　对于吴邝故作随意从容的戏弄，穆清伊直接当他不存在，不过她却特意看了一眼楚暮，想知道楚暮是什么反应，之前在万象坛的时候，吴邝想要接近叶倾姿，就被楚暮恶言相加，甚至直接撕破脸皮，现在吴邝怎么也是对自己有所不轨，这家伙身为男人好歹该表示下吧？

　　只可惜，楚暮让穆清伊失望了，他像跟冰雕一样站在那里……

　　“真没有风度。”穆清伊有些不满的嘀咕了一句。

　　楚暮战斗前除非是想故意去激怒敌人，一般情况下是不废话的，至于穆清伊的小心思楚暮哪懂。

　　楚暮没有留意，吴邝却将穆清伊的那小情绪看在眼里。之前就有传闻女战神穆清伊和魂殿楚方尘关系非同一般，现在他更加确信这两人必有奸情。

　　吴邝确实好美色，可像穆清伊、夏芷贤、叶倾姿这种级别的女人确是没有得到过，眼见穆清伊似乎对这小子有意思，心中很快就升起了妒意，眼睛死死的盯着楚暮。

　　“哼，不就拥有一只接近低等帝皇级的白魇魔，我要踩死你易如反掌，今日就废了你，然后把你的女人全部收走。”吴邝心中暗暗道！

　　想到自己左拥右抱，然后看着这个不把自己放在眼里的楚方尘像一只死狗一样在雪地里爬，吴邝心情一下子就舒畅了。

　　……

　　这场决斗，依旧有裁判，同样是由中立阵营的老资格成员负责。

　　双方决斗成员都已经就位，老裁判也开始念规则。

　　事实上，规则这些东西根本没有任何意义，决斗四人都是超过了帝皇级，他们的战斗方式肯定不会受世俗的严格的规矩约束，包括不允许伤害双方魂宠师性命这项，都完全只是一个摆设。

　　往常正式决斗都会要求双方同时召唤魂宠，但这次的较量差不多就是主宰级的碰撞，帝皇级魂宠所能够起到的作用非常小，而且很有可能被秒杀，所以裁判只说了一声“战斗开始”，直接跳过了双方召唤的环节！

　　裁判下达命令之后，楚暮率先念起了咒语。

　　银白色的魔焰顺着楚暮的脚下燃起，慢慢的燃烧了楚暮的全身，当这凛然的魔焰覆盖了他全身的时候，楚暮缓缓的向后退了一步，浑身的魔焰化为了楚暮的影子一般，在空气中持续燃烧着……

　　那原本板着的脸，在魔焰张扬之中缓缓的睁开了邪魅的眼睛，然后咧开了一个阴暗狂野的笑容！

　　银白色的魔焰在这雪白色的狂风暴雪中同样透着一股刺骨的寒意，让那些在远处观望的魂宠师们都感觉到浑身发颤。

　　“这就是那传承了魇魔老祖力量的白魇魔啊！”

　　“魔焰还是特殊的银白色，当初那天地魔剑相当震撼啊，险些将陌凌的泰峨巨人给杀死了！”

　　“恩恩，这白魇魔应该算是主宰级的。”

　　看见楚暮召唤出白魇魔来，不少没有见过这白魇魔的魂宠师们都发出了感叹之声。

　　超越帝皇就是质得飞跃，这一步多少自认为天赋异禀的魂宠师到了白发苍苍之后都没有跨过去，可是站在风雪战场中的那个男子却在如此年轻的时候就已经达到了他们这一生都踏入不了的境界，这让他们所谓的老前辈们情何以堪啊！

　　“就是这白魇魔？”吴邝看了一眼陌凌，淡然一笑道，“败给这样一只白魇魔，看来你这雄末位置……”

　　陌凌脸色一变，急忙说道：“他的白魇魔不简单，技能非常厉害。”

　　单论战斗能力，泰峨巨人和这白魇魔应该相当，但是陌凌输就是输在了对方能够施展主宰级技能，而它的泰峨巨人无法做到。

　　“别解释了，召唤你的魂宠，再给一次对付他的机会。”吴邝说道。

　　陌凌点了点头不敢多说，快速的念起了咒语，召唤出了泰峨巨人。

　　陌凌清楚自己的泰峨巨人恐怕不是楚方尘的白魇魔的对手，不过这次是双人决斗，并且没有限制魂宠的数量，陌凌打算配合上其他四只魂宠来对付楚方尘，他不相信楚方尘其他魂宠实力会比自己的强。

　　咒语完成，雪地忽然出现了涌动，体型庞大巍峨的泰峨巨人从裂开的雪地之中出现，宛如一座山峰一般耸立在这雪白色的大地中。

　　泰峨巨人居高临下，带着不可一世的狂傲，但是，当这如山峰一般的巨人看见那只咧着嘴邪笑的银白色魔焰生物的时候，泰峨巨人那双巨大的瞳孔闪烁起一丝愤怒和惧怕之色！

　　当初一战，三柄魔剑让泰峨巨人已经一只脚踏入了地狱，最后还是被帝姬给救活过来。

　　魔剑穿心的剧痛让泰峨巨人到现在都还感觉胸口和头颅隐隐作痛，现在又一次面对这可怕的魔焰魔鬼，泰峨巨人还真的傲不起来！

　　“一定要血洗耻辱！”陌凌咬着牙，恶狠狠的说道。

　　单打独斗或许泰峨巨人不是白魇魔的对手，但是这次决战，吴邝是带着盟主的其中一只魂宠来的，绝对可以夺回自己的名望！

　　穆清伊见两人都已经召唤出了魂宠，她的魂宠众人皆知，想必吴邝在战前肯定是收集了一些情报了，所以根本没有什么好隐藏。

　　穆清伊念起了咒语，金色的光芒霎时散开，炙热的火舌在穆清伊方圆数公里之内飞舞！

　　烈焰轻易的将皑皑白雪化为了雪水，然后又化为了水雾高高的升入空中成云气。

　　金色的光辉普照之下，那股熊熊的火焰气息让那些远处观望的人都已经感受不到严冬的酷冷了，甚至火辣辣的热浪扑打得让他们有些无法承受。

　　金光无法直视，冠凰王的火焰之躯缓缓的出现，高高的悬浮在了穆清伊的上方，将穆清伊衬托得更加高贵绝艳！

　　吴邝用手遮挡着刺眼的光芒，之前冠凰王执行火刑的时候，吴邝就已经意识到这只主宰级魂宠实力不好对付，此时冠凰王带着敌意的目光凝视着自己，那种威凛与强势，表明了自己之前收集的那些情报都还不足以描述这冠凰王的强大！

　　冠凰王一出，全场惊然，其中有不少人都已经多次亲眼目睹过冠凰王施展技能，但每一次看到依旧让人心撼不已！

　　“天子吴邝真的能够对付得了这只举世无双的火系凰族吗？”

　　“是啊，这可是我们人类领域魂宠种族等级最高的魂宠！”

　　议论声纷纷响起，主宰级的战斗是何等难得，想必这次这些魂宠师们都可以享受到一场震撼无比的视觉盛宴！

　　穆清伊已经召唤出了冠凰王，吴邝再自大也不可能在别人召唤了主宰级的魂宠的情况下还孤身站在那里。

　　他的嘴角微微一勾，咒语娴熟的念起。

　　一股寒气慢慢的扩散开，冰寒的力量竟然隐隐的将冠凰王的炙热能量给压制下去些许……

　　冠凰王出现的时候，金色普照了大片空间，方圆十公里之内已经没有任何一片雪花漂亮，可是当吴邝召唤出他的魂宠的时候，冰雪再一次从天而降，那股严冬的气息重新铺盖在这平原战场之中！

　　大地重新冻结，吴邝的面前，硕大的冰雪召唤阵中，一只浑身都有冰王铠甲覆盖的生物寂然屹立在战场正中央！

　　这正是一只掌控着最绝对冰雪之力冰殇魔，到达主宰级之后，便是冰殇之王！

　　它的出现，让狂风暴雪变得更加肆虐，甚至已经化为了实质性的攻击，鞭策着天空大地！

　　它双眸凝视，便足以让一切化为冰冻，任何的生命从此在极致冰冻中死去！

　　“这……这是冰系主宰……”看见吴邝召唤出它的魂宠，穆清伊立刻蹙起眉头，心也凉了几分！

　　“有点麻烦了。”楚暮也不禁揉起了太阳穴来。

　　冰系主宰级，这对冠凰王来说无疑是有着致命的压制。

　　而且楚暮的白魔鬼也拥有火副属性，白魔鬼恐怕也很难与这冰殇之王正面的对抗，至于穆清伊的白虎同样为冰系生物，可白虎终究没有到达主宰级……

　　“难怪吴邝会有恃无恐，这会让我们非常被动。”穆清伊说道。


第1118章 再战泰峨巨人

　　冰殇之王，浑身所覆盖的冰晶正是天仙冰力量结晶，防御上绝对是要比泰峨巨人还要结实！

　　冰殇之王为元素界魂宠，掌控的是绝对的冰系力量，所施展的冰系技能绝对会对穆清伊的冠凰王造成非常致命的压制，这如此冰严的王者的出现立刻就让三大宫殿那方的人们哀声一片！

　　如此重要的战斗中，竟然出现了属性相克！

　　最重要的是，楚暮所依仗的白魇魔也拥有火焰副属性，同样会受到限制！

　　吴邝这一召唤，让人感觉这场战斗已经胜负分晓了，元老们一个个更是唉声叹气，想要雄末陌凌死，希望是不大了，而且楚方尘和穆清伊都可能会陷入危险之中。

　　三大宫殿这边黯淡一片，魂盟成员却一个个咧开了得意的笑容，看来这次任凭穆女神如何强悍，也改变不了必败的事实了，甚至想要保楚方尘也有些困难。

　　“原来如此，夏花师还好没有和吴邝太子玩赌。”八荒宾辽恍然大悟的说道。

　　冰殇之王出现，战斗真的成了定局，穆清伊的冠凰王和楚方尘的白魇魔联手恐怕都未必是绝对冰力的冰殇之王的对手！

　　夏芷贤瞟了一眼宾辽，这个家伙很希望自己去给天子做小妾吧？

　　那种赌注，怎么看都是自己吃亏，夏芷贤可不会和天子吴邝玩这么无聊的游戏，更何况在夏芷贤眼中，吴邝只不过是一个实力比较强的轻浮子弟，她对这种男人一点兴趣也没有，最重要的一点是，夏芷贤想知道若是没有盟主，这个吴邝能不能拥有现在这等实力？

　　雪花如无数的利刃，漫天的飞舞着，冰殇之王迈开了威武的步子，满是冰刃的手臂高高的抬起！

　　霎时，方圆五十公里的冰雪全部极速朝着冰殇之王这里聚集！

　　广袤长空，不断聚集的雪花像是拥有刀刃翅膀的蝙蝠，遮天蔽日，它们飞到了冰殇之王的高举的冰王之臂上，持续的盘旋，迅速的扩大！

　　顷刻间，冰山之王的手上上已经形成了一个由冰雪蝙蝠组成的军团漩涡，利刃时不时与利刃发生碰撞，发出如同金属摩擦般刺耳无比的声音。

　　穆清伊见冰殇之王率先要发动攻击，不敢有任何怠慢之意，跳到了冠凰王的身上，让冠凰王施展开烈阳凰盾！

　　冠凰王扇动着翅膀，羽毛间金色的火焰脱离了它的身躯，在冠凰王的前方组成了一个熊熊燃烧的巨型阳盾。

　　与此同时，冰殇之王的冰刃蝙蝠军团漩涡涌来，那铺天盖地的气势，简直就像一场冰雪灾难，将摧毁它所途径的一切！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　炙热的烈阳凰盾挡在前方，楚暮自知这技能不好抵挡，和白魔鬼一起躲到了冠凰王的这技能之下。

　　只是烈阳凰盾如此灼热，在那冰刃蝙蝠军团如暴雨一般铺盖而来的时候，刺骨的冷意还是钻入了骨髓，还有那可怕的撕割力量，只要敢踏入到冰刃蝙蝠成群的范围之内，肯定会被撕成碎肉！

　　金色的火焰在不断袭来的冰雪之力下慢慢的熄灭，没有了火焰的支持这凰盾便失去抵抗效果，若是其他主宰级生物，这凰盾绝对可以抵挡一击，奈何该死的属性相克，让冠凰王不得不再凝聚起一个烈焰守护，来阻挡冰刃蝙蝠军团的进犯！

　　“踩它们！”雄末陌凌心里可是堆积了庞然的怨气，看见楚暮和穆清伊在吴邝的第一个魂宠攻击下便如此被动，顿时放声大笑命令着泰峨巨人抬起巨脚山崩践踏！

　　泰峨巨人这一脚，践踏出了岩系冲击波，将冠凰王和白魔鬼都震退了很远！

　　这第一回合的较量，孰弱孰强就已经非常明朗了，吴邝眼中也闪过一丝得意的笑容。

　　不给你们展示自己的实力，真以为我吴邝是可以随随便便招惹的吗？

　　“杀过去！”吴邝又对冰殇之王发出了命令。

　　冰殇之王覆盖这天冰铠甲的双脚忽然离地，脚下出现了冰雪风暴，竟然是驾驭着一个冰雪风暴朝着冠凰王和白魔鬼杀去。

　　如此气势逼人，吴邝这是要在最短的时间内结束战斗！

　　冰殇之王再次来袭，冠凰王不得不展翅而飞，滑入到了高空中！

　　冠凰王拥有翼主属性，只要拥有足够的飞向空间，它或许可以得到一些属性的弥补。

　　当然，由于其血液中都蕴含着火焰，冰属性的任何技能都会对它造成双倍的伤害，这场战斗穆清伊必须打得格外小心！

　　“你给我好好收拾那小子，至少别给我再解决穆清伊之前就败下阵来。”吴邝扫了一眼陌凌，冷哼一声道。

　　“放心，这次陌凌绝不会败！”陌凌说道。

　　吴邝没有指望陌凌能够击败楚方尘，毕竟那白魇魔对付起陌凌还是绰绰有余。但吴邝也不能让白魇魔和冠凰王联手，那样它的冰殇之王要取胜也比较艰难，所以必须将它们拆开！

　　吴邝交代完之后，立刻跳到了冰殇之王的肩膀上，驾驭着强大的冰川王者在冰雪风暴的翻卷中跃入到了长空中。

　　吴邝追着冠凰王升空后，陌凌那双目光立刻变得毒怨，死死的盯着那个带给他耻辱的青年！

　　“将他和他的白魇魔踩成肉泥！”陌凌对泰峨巨人发出了命令！

　　泰峨巨人迈开了沉重的步子，双手高举过头，发出了一声震怒的吼声！

　　岩系的力量在泰峨巨人的手掌中聚集，泰峨巨人的双掌上迅速的出现了一座庞然的山体，被泰峨巨人狠狠一抛，朝着白魔鬼压去！

　　一座山从空中砸下，这是何等恐怖的力量，轻薄的大地又如何承受得了如此重负！

　　“轰轰！”

　　一声巨响，来不及闪躲的白魔鬼被狠狠的压在了粉碎了大地的巨山之下，整座巨山压的地表塌陷，但山体本身却固若金汤，没有出现哪怕一丝裂痕，可见这座山完全是由更高密度的岩石力量结晶组成，重量远比普通的山体要高数百倍！

　　一座山落下，压得人气都喘不过来，主宰级的技能之下，那些围观的魂宠师们才知道他们的力量是多么渺小！

　　只是，现在众人很想知道，看上去防御和抗击能力并不是很强的白魇魔在这样的攻击下是否会被重创！

　　所有人的目光都远远的仰望着巨山，忽然，银白色的魔焰诡异的从山的某些风系之中溢出！

　　“咯吱～！咯吱～！”

　　山体发出了碎裂的声音，远处的人们可以清楚的看到在山体最顶端的位置，一道如闪电般的轨迹悚然滑下，猛的将整座厚厚的山体分成了两半！

　　“嘣！”

　　紧接着一声巨响，人们在巨大的碎石迸溅之中，看见了那银白色的魔影竟然凭着蛮力将整座山给崩碎，然后邪性凛然的悬浮在慢慢倒塌的山体之上，一双冷眸无情的注视着泰峨巨人！

　　“也给它一点压力！”楚暮对白魔鬼说道。

　　白魔鬼眸子银白色的光芒一闪，邪异至极。

　　古怪的咒语在它嘴边念起，完成之后，白魔鬼忽然将手掌朝着泰峨巨人下压！

　　“砰！”

　　泰峨巨人还未来得及反应，站在大地上的双腿猛然间下沉，深深的陷入到了地表之下，就好像被某种力量狠狠的压下去！

　　“怎么回事？”雄末陌凌满脸愕然，下意识的往地面看去，但刚低头，他忽然感觉到自己的头颅异常的沉重，身体竟然随之一个踉跄险些直接被某种力量给压倒在泰峨巨人的肩上。

　　“这是异系的能力！”陌凌咬着牙暗暗道。

　　陌凌感觉到自己的身体变得沉重，这很明显是对方通过对空间的掌控施加了一种无形的重力压，这种重力压对体重越大的生物效果越显著，难怪对方一个手势就可以让自己的泰峨巨人沉在地表下爬不起身来！

　　改变重力压的技能岩系也有，陌凌急忙命令起泰峨巨人施展技能，强行改变脚下的土质结构，让泰峨巨人不至于沉陷下去。

　　土质结构改变之后，空间的重力感减弱了不少，泰峨巨人立刻迈开了步子，逃离了这片重力空间。

　　“爆裂空间！”忽然，一个冰冷的声音飘来。

　　泰峨巨人刚刚逃出重力空间，他所踏入的区域猛的炸开一股空气能量，将泰峨巨人给生生的震飞出去，重重的砸在了人工山脉上，压得山脉轰踏……

　　泰峨巨人迟钝的站起身来，其肩膀上的陌凌更是恼怒的盯着那技能诡异的白魇魔。

　　上一次，陌凌没有防备对方拥有那般强大的技能，才会被一举击败，而这一次简单的几次较量之后，陌凌就不得不承认自己的泰峨巨人确实不是这白魇魔的对手。

　　不过，陌凌不可能傻到一只让泰峨巨人和白魔鬼单打独斗。

　　失利之后，陌凌念起了咒语，直接进行了一次双召唤，唤出了那只无敌帝皇级的黑翼魔禽和无敌帝皇级的霆之哮！

　　“哼，我就不信你这个年纪能够拥有那么多无敌帝皇和巅峰帝皇！”陌凌说道。

　　看见陌凌召唤了其他魂宠，朝太子、腾浪、庞悦等人都心叫不好。

　　楚方尘那小子，是一个实实在在的单控怪胎啊！


第1119章 又是一只主宰！

　　“这会更麻烦了。”朝冷川暗暗为楚暮着急。

　　朝冷川、沈墨、腾浪、庞悦四人与楚暮也算是朝夕相处一年多时间，他们就从来没有见过楚暮召唤第二只魂宠过。

　　起初众人还觉得楚暮是灵魂受创了，有魂宠召唤不出来，可一年多的时间，就算受创也应该恢复了，不可能还只有单魂，于是谁也能够猜测得到，估计是楚暮这家伙把自己的魂宠放养了。

　　级别高了之后，偶尔还是会出现一些放养现象的，可像楚方尘这个样子放养魂宠放养个好几年的，还真心没有见过。

　　最让人无语的还不是这个，他放养也不能一次性放养4只魂宠啊，堂堂一个魂皇居然像魂徒那样，靠着一控走天下！

　　而现在，一控明显要出问题了，陌凌已经召唤出了两只主宠，都是无敌帝皇级上下的，而他还有两次魂宠的召唤，甚至还能够更换魂宠，一只泰峨巨人加上另外四只巅峰帝皇或无敌帝皇，肯定能够与他的白魇魔抗衡！

　　战场上，楚暮表现得很淡定，看见对方召唤其他魂宠，果断的向后撤去，远远的拉开了战斗距离，避免自己直接受到陌凌的魂宠攻击。

　　陌凌的召唤没有停止，双召唤之后，又一次双召唤，又召唤出了两只主宠。

　　一时间，陌凌那边就有五只魂宠出现，分别在泰峨巨人的周围，盛气凌人。

　　“哈哈哈，你果然只有一魂！”陌凌见楚暮竟然根本没有召唤的意思，顿时放声大笑了起来。

　　“我这人就喜欢以少欺多。”楚暮很平静，甚至给人感觉一副很悠闲的样子。

　　楚暮不紧不慢的架势，反而让三大宫殿的让为他担忧不已。

　　“还以少欺多……这家伙能不能认真点啊，要真有其他底牌赶紧翻出来，不然就麻烦了！”庞悦说道。

　　“呃，事实证明，他确实就是一个带着主宰级的魂徒！”腾浪低声说道。

　　陌凌可不认为楚暮真的是想要以少欺多，明显是只有一控，还有可能是他根本没有那么多巅峰帝皇级魂宠，召唤出来也没有任何的意义。

　　“看来这次我自己就能够血洗耻辱了！”陌凌暗笑了起来。

　　命令发出，四只魂宠以泰峨巨人为首，气势汹汹的朝着白魔鬼的位置杀去！

　　白魔鬼的心态真是以少欺多，这种有挑战性的战斗对它来说才足够的刺激，才能够真正让它燃烧起全部的战斗热情！

　　“嗫！”

　　白魔鬼不退反进，魔魅影所过之处，燃烧起了银白色的火焰，近乎与雪花的颜色相似。

　　冰雪是透入骨髓的冰冷，魔焰却是侵入心灵的寒意，白魔鬼舞起的魔焰化为了长长的魔鞭，犹如燃烧的狰狞魔蟒，狂暴的扭动着身躯。

　　黑翼魔禽离这魔舞鞭的位置最近，这翼系生物一个技能未释放，便狠狠的挨了一记魔蟒摆尾，被狠狠的打在了地上。

　　而在地面上的雷之哮胆大异常，居然用它那厚厚的雷霆怒爪去掐住魔鞭，可是这雄壮的生物很明显高估了自己手掌的厚度，魔鞭上的魔焰立刻闯入到了它的灵魂，对它的灵魂造成了灼烧！

　　“吼！”雷之哮吃痛的叫出一声，却依旧凭借着顽强的忍耐性，强行一扯，要将白魔鬼从半空中扯下来。

　　白魔鬼就喜欢和别人硬碰硬，见雷之哮如此蛮狂，所幸也怒啼一声，双臂一扯，强行将雷之哮那那巨型雷电兽身躯给扯到空中！

　　“邪斩！”楚暮不能让白魔鬼胡来，立刻命令白魔鬼施展技能。

　　白魔鬼想和那自以为是的迟钝东西比蛮力，但楚暮已经下达了命令，它不情愿却还是遵从楚暮的意思，将魔鞭给抛掉，两只手臂化为了暗色的利剑，猛的朝着飞到半空中的雷之咆哮斩出了两道邪刃！

　　邪斩破空而去，雷之哮连抵挡能力都没有，邪斩从其肩膀位置斩过，顿时两条血淋淋的手臂与雷之哮的身体分开。

　　“攻击。”陌凌见自己的魂宠受伤，刚才的得意之色很快就没有了，抽动着嘴角怒道。

　　泰峨巨人在两个同伴的引诱下，总算找到了最合适的进攻机会，它的巨拳挥起，笔直的朝着白魔鬼的位置砸去！

　　“嘣！”

　　一声巨响，白魔鬼所在的位置在那岩拳的力量下顿时轰炸开，就宛如一颗小型的星陨四分五裂，恐怖的震荡能量将白魔鬼给冲飞出去，如同巨浪将浮萍给撞起！

　　而随后，陌凌的另外两只元素主宠已经完成了技能的酝酿，在白魔鬼倒飞的时候，冰光和风镰同时出现！

　　冰光万丈，穿刺着失去平衡的身体，风镰巨大，将白魔鬼斩入到了撕开的大地裂痕中！

　　见对方的白魔鬼总算被自己的魂宠创伤，陌凌也咧开了笑容。

　　看来这白魇魔实力虽强，却绝不是自己四只主宠和泰峨巨人的对手！

　　“果然是劣势啊，这小麻烦大了！”腾元老皱起了眉头，脸色凝重。

　　姜魔帝则是有些气恼的说道：“哼，若是楚方尘的白魇魔踏入主宰级，陌凌的这五只魂宠不用几分钟肯定变成尸体！”

　　情况的确不是很明朗，楚暮这边以一敌五，明显是受到了很大的限制。

　　而穆清伊的冠凰王，更是被冰殇之王死死的克制着，即便是发挥出了空中战斗的优势，还是屡屡遭挫，若是再不想到别的办法，这场战斗肯定会因为对方的一直优势，形成滚雪球的效应，最终冠凰王和白魔鬼都会被消耗到根本不可能有翻身的机会。

　　天空中，金色烈焰衬托下的穆清伊表现得比较冷静，她目光俯视，特意看了眼楚暮那里的情况。

　　“他也不敌了吗？”穆清伊心里嘀咕着。

　　若是楚方尘那里失利，穆清伊这里肯定没有获胜的希望了，毕竟陌凌的泰峨巨人也不是摆设。

　　当下，穆清伊不敢再保存实力了，咒语念起。

　　冰阵悬浮高空，一声震天彻地的咆哮传出，随后威武神骏的白虎从咒语之中奔跑而出，带着凛然的冰寒之气，与冰殇之王的气息相撞在一起！

　　很明显，冰殇之王这绝对冰系生物对冰属性的掌控要比白虎强得多，毕竟白虎的冰为副属性，主属性是兽！

　　冠凰王加上白虎，这样已经足以和冰殇之王一战了！

　　只不过，早已经知道穆清伊白虎厉害的吴邝却微微浮起了笑容，道：“还以为你觉得这白虎在我的冰殇之王面前班门弄斧而不愿意召唤……”

　　穆清伊自然不是觉得白虎班门弄斧，他之所以让冠凰王与冰殇之王单打独斗这么长时间，就是想知道这属性的克制让冠凰王与冰殇之王的实力究竟有多大的差距，现在穆清伊心里已经有了一个定数，也知道了如何来对付这冰殇之王。

　　当然，穆清伊不会只关心自己这里的战斗，她必须给楚暮伸出援手。

　　召唤出白虎之后，穆清伊又念起了咒语，召唤出了九彩鸾和雷霆剑翅狮让它们前去支援楚暮。

　　九彩鸾的战斗力要高于茗仙鸟，牵制住陌凌的一两个主宠应该不成问题，雷霆剑翅狮对付一只主宠也不在华夏，这样楚方尘应该能够减轻五只魂宠围攻的压力。

　　“穆小姐对自己挺有自信的啊，难道你真的认为不需要全力以赴就可以和我抗衡了？”天子吴邝看到穆清伊这番举动却不禁笑了起来。

　　穆清伊要是厌烦什么人的话，就觉得和那人说半句话都觉得恶心，所以穆清伊根本就懒得和这个家伙搭话。

　　吴邝又讨了一个没趣，整个过程都是他在自言自语，这种被赤裸裸无视的感觉，令这位天子心里非常不舒服！

　　盟主弟子的身份，让他笑傲整个人类领域，没有人敢对他不敬，这穆清伊自持实力却如此清高自傲，也难怪帝姬会要铲除她，这样的人真是太不识好歹了！

　　吴邝心中冷笑，他不想在这场战斗上浪费时间了，白虎的出现绝不意味着穆清伊就能够转变现在的局势，反而会让她立刻陷入到失败的阴影之中，因为吴邝还有一张王牌！

　　咒语念起，吴邝摆出了一副召唤魂宠的架势！

　　“都去死吧！”吴邝的咒语其实是反复的念着这句话，然后暗中解开了一个暗印，将盟主放在自己身边的那主宰给释放出来！

　　这种情况下，谁也看不出来吴邝是在假召唤，众人抬起头，仰望着天空中那个暗印，还没有来得及揣测这究竟是召唤方式的时候，一股宛如天瞬间塌陷下来的磅礴气势压在了所有人的心脏上。

　　一时间在远处观战的人们中，竟然有众多魂念较低的魂宠师直接昏死过去！

　　倒了一大片的观望者，无论是三大宫殿、魂盟势力还是中立派的成员，纷纷露出了震惊骇然之色！

　　天子吴邝召唤的这是什么魂宠，气势竟然足以波及近百公里的范围！

　　“又……又是一只主宰！”

　　不知是哪位老前辈，在所有人受到压力的时候，惊呼出了一声，顿时全场寂然！


第1120章 古代兽魂之力

　　两只主宰！

　　全场震撼，谁也不会想到天子吴邝竟然会拥有两只主宰级魂宠！

　　要知道实力最强的雄首最多也就两只主宰级魂宠，吴邝却已经踩入了这个领域！

　　最强，拥有两只真正主宰级魂宠的人，绝对是除了盟主意外，整个人类领域最强者绝没有之一！

　　这一刻，三大宫殿所有高层人员心都寒了一片，又多出了两只主宰级生物，他们好不容易才拥有了几个能够独当一面的接近主宰级强者，看到吴邝的所召唤的第二只主宰，苦涩无奈之味，不该如何述来。

　　“这是天要亡我们宫殿吗？”老隐士蒋老满脸苍然。

　　“四雄和吴邝，就算穆轻易愿意帮助我们，我们还是无法和他们抗衡啊……”

　　痛心疾首，三大宫殿一片惨然，脸上满是阴郁。

　　柳冰岚站在人群中，隐隐约约觉得天子吴邝的这只主宰级魂宠似乎在哪里见过。

　　那是一只拥有着巨犄角的兽王，那不可一世的巨角张扬跋扈，从盔甲的额前曲翘到了头顶，尖端的锋利不断向上伸展，像是要捅破蓝天！

　　充满力量的肌肉上纹着无数暗色的古印，密密麻麻，狰狞可怕，像是无数毒虫蜈蚣在上面趴着，随着肌肉的晃动还会扭动着身躯！

　　它浑身上下都透着震撼性力感的角兽，野性、残暴、战无不胜，也正是那角破天、足碎地的狂然兽性气势，压得那些精神承受能力差的魂宠师们直接昏死过去！

　　斗天犄角兽王！

　　角兽中的皇者，是兽系种族之中最强的生物！

　　而到达主宰级之后，斗天犄角兽王更是悍野凶猛，野性力量上，恐怕再没有什么魂宠能够与之相比了！

　　“竟然还拥有一只主宰级魂宠。”夏芷贤盯着那只斗天犄角兽王，小声的嘀咕了一句。

　　而夏芷贤周围的宾辽、龙绝以及其他魂盟的高手一个个眼睛灼热无比的盯着那只主宰级魂宠！

　　战场的局势本就是天子吴邝稍稍占据了优势，穆清伊虽然召唤了白虎，但是这斗天犄角兽王实力明显要比那只白虎强得多！

　　这场战斗，不仅可以大获全胜，甚至可以让楚方尘和穆清伊都陨落！

　　若是能够解决掉这两个人，三大宫殿根究就没有什么值得依仗的，甚至这场战斗胜负生死分出之后，很有可能就是魂盟的大举进攻的时候！

　　“哈哈哈，穆小姐，有心思关心那小子，倒不如多担心担心你自己吧！”吴邝放声大笑了起来！

　　穆清伊心也沉了，本以为吴邝之所以敢直接与自己约战，是因为那只冰属性的主宰，万万没有想到他竟然会拥有第二只主宰级魂宠！

　　如此强大的实力，的确足以笑傲万象境，可是穆清伊为之惊愕的同时，更多的还是至深的怀疑。

　　以他对吴邝的了解，这个人应该最多只可能拥有一只主宰，这第二只主宰级魂宠究竟是从何人来，难道是盟主赠予了自己弟子玄物？

　　玄物那般罕见珍贵，盟主应该自己留着，增强实力才是，怎么可能大方到送给自己的弟子。

　　这些让穆清伊根本想不通，但此时两只主宰冲杀而来，让穆清伊根本没有多余的时间去考虑其他事情，急忙调换了战斗方式，让白虎与冰殇之王对抗，冠凰王则迎上那只斗天犄角兽王！

　　这种战斗方式，冠凰王或许可以占据回一些优势。但是白虎却非常的危险，穆清伊也不敢肯定白虎在冰殇之王的攻击下能够坚持多久。

　　“吼！”

　　斗天犄角兽王踩着云空，巨角之中迸溅出了兽光，那冲破天幕的气势，恐怕足以将任何生物给直接击穿！

　　冠凰王凭借着空中的灵魂优势，躲开了这斗天犄角兽王的攻击，金色的身躯忽然飞翔到了更飘渺的长空中！

　　阳光照射，冠凰王所飞的位置正好是在太阳与斗天犄角兽王的同一直线上！

　　太阳的光辉被冠凰王遮挡，翅膀豁然张开！

　　“呓！”

　　熊熊烈日在凤凰发出一声啼叫后竟然所有的光辉都消失了，人们抬起头能够看见的竟然是一片昏暗，唯有那用身体遮挡住太阳的凤凰日冕！

　　“凰阳灼！”穆清伊念出了技能的名字。

　　霎时，冠凰王金色的烈焰瞬间增加了五成，炙热的金色烈焰在艳阳灼热的叠加下变得更加凶猛，轰轰然的从阳光烈线上铺盖而下！

　　斗天犄角兽抬起头来，金色的叠加烈阳劈头盖脸，这巨兽不得不用双手交叉在自己头顶，抵挡在金色滚烫烈焰的面前！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　火焰俯冲，将斗天犄角兽王给从天空中撞向了地面，金色的火焰就像太阳跌落在人间，撞出了一片震撼性的金色炼狱，铺满了这整个平原！

　　“吼吼吼！”

　　斗天犄角兽王受到灼烧后，愤怒的狂吼，形成咆哮飓风，将那些烈焰给冲开。

　　但是，斗天犄角兽王在这个过程中，身体还是被烧伤了一片！

　　看见斗天犄角兽王受伤，穆清伊稍稍安心了一些。

　　看来这斗天犄角兽王只是普通准帝皇，比自己的这冠凰王实力还差了一个档次，那么这场战斗还不是毫无胜算！

　　三大宫殿的人们看到冠凰王明显是更强大，同样松了一口气，这场战斗还不是没有周旋的可能。

　　……

　　扫了一眼远处那些松口气的三大宫殿成员，吴邝却浮起了一个嘲讽的笑意。

　　“让你见识一下什么才叫真正的主宰！”天子吴邝对斗天犄角兽王发出了命令！

　　“吼！”

　　斗天犄角兽王发出一声暴血吼叫，浑身那密密麻麻的古印忽然闪烁起了晦暗的光芒，像是阵图被开启一般，一些古纹和古纹之间连成了某种古老的兽力，然后顺着蜿蜒如血管般的印记，聚集在了斗天犄角兽王那苍天犄角上！

　　犄角在古力的附着下，竟然慢慢的出现了一个巨型的犄角魂影！

　　穆清伊惊愕的看着那几乎要伸展到它这片空间的犄角魂影，心中更是骇然，她可从没有见过这种魂影技能！

　　斗天犄角兽王幻化出魂影后，变得更加狂然恐怖，几乎霸占空野！

　　如此技能，震惊骇俗，斗天犄角兽王本就体型庞然，屹立如山，而这幻化的犄角魂皇却要比斗天犄角兽王的身体还有巨大三四倍，这样的形体见所未见，此时亲眼目睹，内心更是无比震撼！

　　“这……这难道是古代兽魂之力……”中立派中的谭老仰着头，有些不可置信的呼出一声来。

　　“谭老，什么是古代兽魂之力？”众多阅历丰富到了极点的老魂宠师都从来没有听说过这个名词，急忙出声询问道。

　　“元素远古意志你们应该听说过吧？”谭德开口说道。

　　“这个怎么会没听过，这可是元素魂宠最完美的种族技能。”

　　“这古代兽魂之力类似这元素远古意志，但却要比元素远古意志更强，是兽系中极其罕见的种族技能，最初的古代兽魂之力，只可以类似于力蛮这样的技能，增加一定的攻击力，那些技能在一些比较古老的兽系生物中还是会有出现，但那些只能够算是古代兽魂之力的雏形，而最纯粹的古代兽魂之力，就可以做到实质化，就像这斗天犄角兽王这样，将血液中的古老之力激活，然后化为这种实质性的兽魂武器，达到攻击性翻倍甚至更高倍的效果！”

　　谭德目光紧紧的盯着那般虚无状态的巨型犄角魂影，有生之年，竟然可以看到这终极兽系技能，谭德心中感慨万千，想当初他踏入到主宰级领域那么长时间，都从未见过如此实质化效果的魂影之力，却不想在自己已经退出魂宠舞台的时候，竟然看到如此百年难得一见魂影。

　　谭德在给那些中立势力讲述古代兽魂之力的时候，老隐士蒋老也向三大宫殿众多高手们解释了那斗天犄角兽王的特殊力量。

　　“可以增加两倍以上的攻击力……这斗天犄角兽已经是主宰级了，这两倍攻击力，实力至少可以提升一到两个档次啊！”沈元老听完之后，都不知该说些什么了。

　　“这可真的麻烦了，本以为冠凰王拥有火焰，单打独斗的情况下应该能够压制这斗天犄角兽王……”图尊柯饮脸色沉得不能再沉了。

　　他的目光特意扫了一眼三大宫殿众位元老，元老们脸色都非常难看，神情也极其古怪。

　　“殿下，这如何是好？”元老低声说道。

　　“那个消息未必是真的，有可能是魂盟故意虚张声势。”图尊柯饮说道。

　　“可是，黎鸿带来的消息应该不会有假，这次战斗若真的败了，魂盟真的有可能借助天子吴邝现身和两只主宰级魂。”


第1121章 白魇魔？银色魔人？

　　楚暮并不知道一件很重要的事情。

　　这是黎鸿差人带来的一个消息，魂盟有打算发动总攻击了，他们似乎意识到三大宫殿不断的涌现出像楚方尘这种高手，若是再拖下去肯定会越来越不利。

　　所以，他们正在寻找机会，这次吴邝的出现，让魂盟那方的士气大增，而这场由楚方尘这位代表三大宫殿的最强年轻一辈和最强援手穆清伊若是在所有中立派和双方的见证下大败的话，魂盟高层非常有可能借助这次胜利，一鼓作气，对三大宫殿展开全面攻击。

　　这个消息是黎鸿传来的，图尊柯饮得到这个消息也是在昨天。

　　图尊柯饮特意和柳冰岚进行讨论过此事，柳冰岚连夜将所有的元老都唤到大殿中，商榷此事。

　　三大宫殿这边很明显是没有完全准备好应战的，尤其是对方拥有四雄的存在，这让三大难以抵挡，只能够不断从城市、领地中的较量中慢慢的占据优势。

　　所以战争对三大宫殿来说越迟爆发越有利。

　　只可惜，经过多年的试探魂盟终究是会了解到三大宫殿的所有底细，一旦他们那方对三大宫殿知根知底，同时又囤积了足够的力量，那么他们将毫不犹豫的发动战争！

　　当然，战争的爆发必须要有一个好的开始！

　　这次决斗，一定程度上的被魂盟认定是为一个助长士气的战斗，一旦楚方尘和穆清伊这两个极大的阻力铲除掉，那么魂盟非常有可能借助这场战斗的胜利，开始对三大宫殿发动总攻……

　　这件事，柳冰岚和柯饮并没有选择告诉楚暮。

　　这场战斗若是能够获胜，那么魂盟肯定不敢轻举妄动，不会有哪个领袖在主将连吃两次败战的情况下发动士气低落的战争。

　　那么也算是给三大宫殿争取到更多的准备时间，这个结果自然是当晚会议上所有人希望的，毕竟战争非同小可。

　　相信，若是能够获胜的话，楚方尘和穆清伊肯定是会尽全力。

　　至于不敌的情况，那么告诉了他们此次战斗的严重性的话，一定程度上会让他们固执在战场中，有可能会让他们受创甚至丧命。

　　这两个人对三大宫殿来说都至关重要，一旦有所折损，接下来的战争更没有胜算了。

　　“情况不对，就让他们放弃吧，战就战吧，这天终究会来。”图尊柯饮叹了口气说道。

　　柳冰岚目光一直注视着楚暮，她觉得这次选择不告诉楚暮是正确的，敌人的实力太强了，若是强求的话，反而可能给自己带来损失，柳冰岚可不允许自己孩子再出现什么闪失。

　　三大宫殿高层们满是阴云的低声说话的时候，那凝聚出兽魂之力的斗天犄角兽王已经朝着冠凰王奔跑！

　　空间因为这狂兽的奔跑而摇晃，巨型犄角魂影朝着冠凰王逼近，冠凰王闪躲能力再强，也不可能躲得过这样的魂影攻击，飞翔的身躯在那犄角魂影撞击下，发出了一声悲鸣，倒飞出去！

　　“吼吼！”

　　斗天犄角兽王咆哮一声，那犄角魂影忽然脱离真实的犄角，化为了一个飞角，在冠凰王落地的那一刻，猛的朝着地面扎去！

　　魂影犄角并没有对大地造成任何的破坏，但是冠凰王被从天而降的巨型魂影扎中的时候，却痛苦的挣扎着，完全是被一个真实的犄角给刺中了一般，被固定在了地面上。

　　冠凰王刚被击落，雪上加霜的是白虎也已经不敌主宰级的冰殇之王，被那只强大的冰殇主宰的冰系技能给轰到了地面上，身上布满了伤痕。

　　白虎终究没有跨入主宰级，不可能在冰殇之王的手上坚持多长的时间。

　　楚暮因为得到了穆清伊的两只魂宠的援助，渐渐的已经将陌凌的嚣张气焰给压下去了，眼见穆清伊这里落入到了劣势中，急忙让白魔鬼前去支援，给白虎和冠凰王减轻一些压力。

　　“你还好吧？”楚暮看了一眼同样受了一些伤的穆清伊，开口问道。

　　“不是很乐观，那魂影之力很霸道，我的凰再被攻击到一次，要想再战斗下去就很困难了。”穆清伊说道。

　　两只主宰级生物，一只冰属性，完全克制了穆清伊最强的冠凰王的发挥。

　　另一只却是拥有罕见古代兽魂之力的兽王，都相当难对付，劣势已经相当明显了！

　　“这个吴邝还真有些能耐，不行的话就放弃吧。”楚暮说道。

　　楚暮早就做好了思想准备，这个吴邝的实力的确是让楚暮非常的惊讶，可只要等自己将亡梦提升到十段，让亡梦独自应付这冰殇之王和犄角兽王都不成问题，没有必要非胜不可。

　　至于陌凌的性命，随时都可以取，不急于这一时。

　　穆清伊有些惊讶的看着楚暮，不知道楚暮为什么放弃的这么快。

　　“就这么放弃了？魂盟真的以此一鼓作气杀来，你我岂还是要面对这两个人……”穆清伊用精神之音问道。

　　“什么一鼓作气？”楚暮不解的问道。

　　“你不知道？难道你不知道魂盟将有可能以这场战斗的胜利作为士气对三大宫殿发动总攻？”穆清伊问道。

　　楚暮当然不知道这件事，正想要具体询问的时候，忽然看见了冰殇之王和斗天犄角兽王从高空中笔直追下，一个将漫天的雪花变成了遮天蔽日的冰腐雨倾盆而下，一个头朝地，巨大无比的魂影犄角重重的落下！

　　楚暮心中一紧，这两只主宰级的技能穆清伊抵挡起来恐怕有困难，而自己的白魇魔更不可能承受得下这种力量。

　　“白魔鬼，障目空间！”楚暮急忙对白魔鬼发出了命令。

　　白魔鬼快速的念起了咒语，手臂一扬，这一大片空间忽然出现了扭曲，所有人的视野到了这里都变得一阵模糊！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　银白色的魔焰之海忽然在这一片区域扩散开，魔焰海的攻击范围是很广，但是很难真正对主宰级生物造成伤害。

　　魔焰之中，穆清伊疑惑不解的看着楚暮，不知道他为什么要释放这样一个仅仅是让人有些眼花缭乱的技能。

　　当然，穆清伊也不敢多想，从空中飞来的正是那只强大无比的主宰，稍有不慎就会丢掉性命，她急忙对白虎和冠凰王发出了命令，让它们支撑起防御。

　　白虎和冠凰王都不是防御型魂宠，穆清伊非常清楚这一次恐怕又要遭到那两只生物的创伤了……

　　看来，这次战斗真的是毫无胜算。

　　白虎和冠凰王正好一冰一火，完成了两种属性的防御，不过让穆清伊惊讶的是那两只主宰级生物那般声势浩大的技能落下后，却莫名其妙的落入到了白魇魔所释放的扭曲空间中，竟然只有轻微的震荡力量遗留下来？

　　穆清伊愣住了，不知道楚暮的白魇魔究竟凭借着什么技能将两只主宰级生物的技能给挡下，当她一眼扫去寻找楚暮的时候，却发现楚暮不知何时已经消失在了魔焰海中！

　　穆清伊急忙凝聚起魂念在银白色魔焰焦急的寻找楚暮，一番环视后根本不见楚暮身影，反而在那牢固无比的空间防御中穆清伊发现了一束银色的魔焰！

　　“怎么会是完全的银色？”穆清伊愣住了。

　　白魔鬼晋升为真正的主宰级了吗？否则为什么会拥有银色的魔焰！

　　“呼呼～！”

　　火舌飞舞的熊熊魔焰中，银色的邪影忽然从穆清伊的视野之中一晃而过，紧接着穆清伊看到了那个邪影在混乱的魔焰中张开了手臂！

　　邪影魔手虚空一抓，空间直接粉碎，顿时左右魔手边从次元空间中引出了两道逐渐扩大的空间风暴！

　　穆清伊仿佛听到了那银色身影的一声低吼，两道来自另一个世界的毁灭风暴分别朝着冰殇之王和斗天犄角兽王席卷，两大主宰根本没有意识到对方能够瞬间爆发出如此强大的技能，被这充满粉碎力量的空间风暴打得措手不及，顷刻间身躯被吞没，被狠狠抛起，撕扯、搅动！

　　穆清伊呆住了，白虎和冠凰王联手，恐怕都无法施展出如此强大的技能！

　　看着那两只被风暴卷飞的主宰，又看着那模糊的魔焰中银色强大的邪影，穆清伊猛然的升起一种似曾相识的感觉，而这个感觉升起之后，穆清伊心中顿时掀起轩然大波！

　　银色魔人！

　　那个邪影，正与当初那银色魔人非常的相似！

　　可是银色魔人怎么可能出现在这里！

　　这一幕，几乎是在穆清伊的视野一晃而过，但是在穆清伊心中却留下了一个不可磨灭的画面。

　　那究竟是使用特殊魂技的楚暮，还是楚暮的白魇魔，还是神秘危险的银色魔人？

　　银色的魔焰出现得快，也消失得快，穆清伊非常清楚，正是那一瞬间冰殇之王和斗天犄角兽王的技能被化解，并且遭到了分别受到了一个相当强大的空间风暴技能的反击！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　魔焰依旧在穆清伊的旁边燃烧，遮挡了视野，空间也不知道为何出现了古怪的扭曲，无法看到扭曲之外的区域。

　　不知过了多久，穆清伊发现那个刚才消失的男子出现在了自己附近，并保持着一副正在指挥战斗的模样。

　　只是，穆清伊真真切切的感觉和看到了，楚方尘消失了短暂的两秒钟，这两秒钟时间，发生了让穆清伊难以置信的事！

　　“楚方尘，你……”穆清伊呆呆的看着楚暮。

　　楚暮回过神，目光穿过魔焰发现穆清伊用那种眼神看着自己，便猜到穆清伊应该是看到了什么。

　　他脸上的表情没有变化，眼中邪异银色的光泽却缓慢的褪去，正色而认真的道：“快，乘现在攻击！”


第1122章 遗言都说完了？

　　穆清伊知道事态，先对白虎和冠凰王发出了命令。

　　白虎和冠凰王同时窜出，分别朝着被空间风暴卷走的冰殇之王和斗天犄角兽王施展开技能，让他们在受到风暴摧残的同时，再加上一道重重的伤害。

　　不过随后，穆清伊眼中仍旧流露出狐疑之色，看着楚暮这面不改色的模样，却又怀疑是不是自己看花眼了。

　　“我刚才看到了银色的魔焰和……”穆清伊眸子紧紧的盯着楚暮。

　　穆清伊想要一个解释，她希望楚暮告诉自己，刚才看到的是幻觉，然后告诉自己那空间风暴只不过是一个强大的魂技。

　　楚暮露出了一丝无奈，他知道穆清伊是肯定将自己魔化的状态看在眼中了，他所设置的障目空间和魔焰海阻挡了所有人的视野，但穆清伊身在其中却不会受到太大的影响。

　　“以后再解释吧。”楚暮知道若是自己说谎的话，穆清伊心中的猜疑之心恐怕会更重，让她知道就知道吧，和这个女人相处也算有很长一段时间了，楚暮觉得现在穆清伊还是可以信任的。

　　他没有否认！穆清伊心中的骇然更甚……

　　这就意味着刚才看到的那银色魔人是真实的，眼前这和自己两次朝夕相处加起来快两年的男子竟然就是当初打伤自己的神秘而又无比危险的银色魔人！

　　可是，他究竟是人类还是魔人，为何可以在银色魔人和人类之间轻易变幻？

　　如果他是魔人，怎么会拥有魂宠师的灵魂契约之力。他若是人类，化身魔人的力量又是什么！

　　各种让穆清伊感到难以接受的疑问涌入心头，穆清伊的眼神从震撼、不可置信渐渐的转为复杂和陌生。

　　一直以来，这个男子都给穆清伊一种根本看不透的感觉，只是她怎么去猜测去了解都不会想到，在这个男子那人类外表下，竟然深藏着这样一个强横至极、邪性凛然的魔鬼！

　　“隆隆！”

　　一声震动的巨响让周围的空间出现了剧烈的摇晃，让穆清伊从那凌乱无比的思绪中拉回到现实，她回头扫了一眼，却愕然的发现泰峨巨人竟然不知何时出现在了障目空间之外，凝聚着岩系狂力的巨拳已经朝自己这里砸来！

　　穆清伊心中一慌，刚才的失神让她忽略了泰峨巨人！

　　白虎和冠凰王都已经追击着冰殇之王和斗天犄角兽王，穆清伊现在连念咒语召唤都来不及了，更别说是将它们召回。

　　“白魔鬼！”楚暮见势不妙，立刻命令白魔鬼去抵挡。障目空间已经被打碎楚暮不敢再使用半魔的力量。

　　“嗫！”

　　白魔鬼刚要施展错位魔影，忽然陌凌的三只主宠冲破了障目空间出现在了白魔鬼面前。

　　白魔鬼刚想施展防御技能却受到了那三只主宠的干扰，动作明显慢了一些，正是这致命的停顿，泰峨巨人的拳头更逼近了，死亡的阴影笼罩在楚暮和穆清伊的头顶！

　　眼见那恐怖的拳头已经落下，楚暮不敢犹豫，一个错位魔影移动到了穆清伊的面前。

　　穆清伊正想要采取措施，却看见楚暮贴着她站在她面前，还未等她反应，这个男子的手臂忽然抱住了自己。

　　残留的邪性气息混着男子味道扑入穆清伊的鼻中，穆清伊心更慌的同时，却忽然感觉到头顶上的致命巨人山拳失去了毁灭性，仿佛置身在了一个极其安全的地方……

　　“嘣！”

　　巨响几乎震破了耳膜，穆清伊感觉到了那一双手臂搂得更紧，狂暴的岩系能量之中，她的灵魂和身体不断的飘摇，晃得她头晕目眩……

　　魔焰海瞬间熄灭，庞然的岩石能量中，两道身影倒飞出去，落地之后又沿着雪地滑出了一条重重的沟壑！

　　三大宫殿所有人都看到了这一幕，心脏顿时剧烈的跳动了！

　　战斗中最致命的便是魂宠师遭到敌人的直接攻击，此时楚方尘和穆清伊明显是遭到了泰峨巨人的重击，若是他们没有任何保护措施，肯定会被直接秒杀！

　　看着那两个受到重创的身影，柳冰岚双拳微微握紧了，只要陌凌敢追上来对手无寸铁的楚暮和穆清伊再发动致命攻击，她绝对会毫不犹豫的将陌凌的泰峨巨人给击碎！

　　“倾姿，准备给他们疗伤。”柳冰岚对叶倾姿说道。

　　叶倾姿确实很担心，只不过她担心的并不是楚暮，而是被楚暮保护起来的穆清伊。

　　楚暮的底细叶倾姿清楚得很，那个家伙可是接近低等主宰级的防御力，泰峨巨人那种级别的攻击最多就是把他震飞和擦破点皮，根本伤不到筋骨。

　　而穆清伊可是一个抵抗能力非常弱的魂宠师，那巨拳的震荡力量就足以让穆清伊五脏六腑破碎，也不知道楚暮的保护力度究竟到位了没有。

　　叶倾姿知道这些，其他人可不知道，看见楚暮和穆清伊双双被创，心都提到嗓子眼上了。

　　看来他们还是敌不过天子吴邝和陌凌啊！

　　狼藉一片的沟壑末端，楚暮扶着穆清伊缓缓的站了起来，他那双银色的眼睛注视着泰峨巨人，闪过了一丝怒色。

　　楚暮收回目光，看了看头发和衣裳有些凌乱的穆清伊，开口问道：“你还好吧？”

　　穆清伊耳朵还嗡嗡作响，意识有些模模糊糊。片刻后，她也慢慢的恢复过来，那双眸子看了眼除了衣裳有些破损身体却没有任何伤害的楚暮。

　　刚才几乎是楚暮将所有的伤害都抵挡下，她只是躲在他的怀里，可是这个男子看上去却根本没有受伤，反而是自己被震得浑身难受……

　　“我……我也没事。”穆清伊毕竟是九念魂皇，楚暮为她抵消了大部分伤害，剩下的攻击就不能对她造成什么威胁了。

　　说话之时，冠凰王已经飞到了楚暮和穆清伊头顶上，确保两人不会再直接受到攻击。

　　“你的白虎……”楚暮抬起头，看了一眼高空中被那冰殇之王冰寒之力打得遍体鳞伤的白虎，提醒了穆清伊一句。

　　实力相差了一两个档次，白虎能够坚持这么久已经很难得了，现在应该是到了极限，再熬下去，白虎很可能会被杀死。

　　叶倾姿也知道白虎尽力了，当下念起了咒语，将白虎给收回到魂宠空间中。

　　远处，吴邝见白虎忽然消失，先是愣了愣，旋即却放声大笑，那狂妄得意的笑声从高空中盘旋而下，落入到楚暮和穆清伊的耳中，刺耳尖锐！

　　“你们也不过如此啊！”吴邝跳到了冰殇之王的身上，驾驭着这冰魔猛的落在大地上，居高临下的俯视着楚暮和穆清伊。

　　楚暮看了一眼冰殇之王，却没有理会那个疯子。

　　“你刚才说得什么，我们这场决斗胜负关系到魂盟的总攻击？”楚暮用精神之音与穆清伊交流。

　　精神交流要比口语交流快得多，往往都是一念闪过就能够让对方明白自己要说什么。

　　穆清伊是从某位长老那里知道这个消息的，她本以为楚暮也被告知了，当下将大致情况跟楚暮说了一遍。

　　楚暮皱起了眉头，目光虽然注视着已经缠上了泰峨巨人的白魔鬼，心中却想着这件事的可信度。

　　“楚方尘，我说过，以后有我吴邝在的地方，你必须绕行！”冰殇之王上的吴邝笑了起来，嘲讽楚暮。

　　“当然，我会尽量选择叶倾姿在的地方出现，那个时候不是我要离你的女人远一点，而是你要离我的女人远一点。”吴邝的声音再一次传出。

　　这一次的声音却要多尖锐有多尖锐，可以说几乎全场的人都可以听见！

　　如此赤裸裸的恶言，让所有观望者一片哗然，目光更是齐刷刷的落在了叶倾姿的身上。

　　“哦，哦，差点忘了，还有穆小姐，这两位可都是难得的美人，怎么可以落入你这个废物的手中。本来我是打算在今天杀了你的，但我仔细一想，杀了你会失去很多乐趣，我要把你变成废人，然后搂着你的女人踩着你的脸走过，哈哈哈哈！”吴邝的话语再一次传开，落入到了所有人的耳中！

　　这句话说出后，全场更是炸开了！

　　这天子吴邝和楚方尘有血海深仇不成，竟然在众目睽睽之下说出这样一番话来！

　　“这吴邝，太狂妄了！”腾浪恼怒无比的叫了起来。

　　“真想撕烂他那张破嘴！”庞悦也咬着牙道。

　　“弟妹放心，这家伙绝对不会有好下场，他敢来，我们三大宫殿绝对剁碎了他！”腾浪狠狠的说道。

　　叶倾姿脸上的情绪没有多少变化，依旧保持着那副淡雅的样子，这让那些早已经怒火熊熊的三大宫殿成员们不禁暗叹，楚方尘的这未婚妻也太冷静淡定了吧？别人这样恶言也当做没听见！

　　叶倾姿跟着叶纨生走南闯北的，再难听的市井话语也都听过了，早就达到了将一切敌人恶言当做恶狗乱吠的境界。

　　当然，最重要的一点是，叶倾姿非常清楚吴邝的这番话，不完全是狂妄自大，他的真正目的就是激怒楚暮，让楚暮冲动的继续战斗下去，这样他就有机会杀掉楚暮甚至穆清伊。

　　叶倾姿相信楚暮肯定是想到了这点，所以目光一直注视着在雪地上的楚暮。

　　很快所有人的目光都落到了楚暮的身上，他们想知道面对这样恶意毒意相加的挑衅，他将会如何应对。

　　让众人诧异的是，楚暮并没有所有人表现得那般怒发冲冠，而是静静的站在那里。

　　……

　　楚暮的眼神冰冷异常，许久才吐出了这一番冰冷的话语：

　　“遗言都说完了？”

　　遗言！在这个男子眼中，吴邝的所有恶言都是他最后的遗言！

　　楚暮用这六个字回应了吴邝，却让全场鸦雀无声，更让吴邝脸上的肌肉都剧烈的抽搐了！

　　……


第1123章 它已成王，战也！

　　遗言？

　　楚方尘这是要做什么，难得是要杀掉天子吴邝不成！

　　不说吴邝天子能不能杀，就是他那强大的实力，现如今除了盟主之外也根本找不到能够与之抗衡的人，楚方尘又怎么让吴邝天子刚才那番话变成遗言？

　　“楚方尘，不要冲动……”穆清伊看着那冷若冰霜的男子，隐隐感觉到杀气正在扩散。

　　她抓住了楚暮的手，认真的摇了摇头！

　　银色魔人一旦出现，定然在整个人类领域掀起轩然大波，楚方尘绝不能在这众目睽睽之下化身魔人！

　　“他这是在故意激怒你，我们若是再战斗下去，目的就是为了杀掉你我！”穆清伊说道。

　　“我知道。”楚暮点了点头。

　　“那你还……”穆清伊欲言又止。

　　“既然他要战，他想死，那我就如他所愿。”楚暮冷淡的说道！

　　穆清伊听楚暮这番话，更加着急了。

　　白虎收回的话，那么冰殇之王根本无法对付，这场战斗已经没有任何的胜算，除非这个家伙化身成那银色魔人……

　　“陌凌的泰峨巨人，你能够对付得了为司夜之皇报仇吗？”楚暮冷静的对穆清伊说道。

　　“现在不是报仇的时……”

　　“可以做到吗？”楚暮没有给穆清伊再说下去，继续问了一句。

　　穆清伊愣了愣，看着楚暮那坚定的眼神，仿佛根本不容改变一般。

　　“可以，但是……”穆清伊点了点头。对付一个雄末陌凌，绝对绰绰有余！

　　“这就够了，你接下来只要为你的司夜之皇报仇，吴邝的魂宠我会对付。”楚暮说道。

　　“你真的要在这么多人的情况下化身魔人吗……”穆清伊知道自己是无法改变这个男子的决定，只能用复杂的眼神注视着楚暮。

　　楚暮严肃的脸上难得露出了一个笑容，道：“我是一名魂宠师。”

　　说完，楚暮转过身，目光注视着万象城的位置，眼神瞬间发生了变化！

　　穆清伊不明白楚暮的举动，顺势朝着楚暮望去的方向，却兀然间发现面目全非的人工山脉位置，一道乌色神骏的身影矫健的跃过了整座山脉，以极快的速度朝着这里狂奔而来！

　　“那是……”穆清伊眼神变得迷惘了！

　　那是一只乌色的战虎，外形与白虎非常相似，同样威武霸气的力感身体，有所不同的是这乌虎浑身上下覆盖着难以摧毁的乌色铠甲，棱角分明，寒光熠熠！

　　力量、狂野、刚毅！

　　这就是那只乌色身影带给穆清伊的感觉！

　　这乌色战虎的速度非常快，转眼间已经出现在了三大宫殿观望的人群之中，然后一跃而起，轻松的穿过了所有的人潮，竟然直接撞向了中立派所设立的结界！

　　“砰～！”

　　结界被这刚猛的战虎轻易的击碎，似乎任何力量都无法阻挡它的奔跑！

　　“这个时候居然还有左顾右盼的心思，给我去死！”雄末陌凌乘着楚暮和穆清伊的注意力都在那只战虎身上的时候，对泰峨巨人发出了命令！

　　泰峨巨人双拳抱起，半跪在地上，狠狠的将双拳朝着大地砸去！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　大地崩碎，裂痕之中猛然的钻出了一条巨型岩龙，咆哮一声后张牙舞爪的朝着毫无防备的穆清伊和楚方尘窜去！

　　“吼吼吼！”

　　狂逐而来的乌色战虎发出了暴躁的怒吼，速度豁然加快，只见一道乌光从楚暮和穆清伊之间瞬间闪过，在朝着那岩龙飞驰的过程中化为了一柄乌色粉碎战锤，无比震撼的朝着岩龙击去！

　　气势磅礴的岩龙看似凶猛，但是让人们震惊的是这强大的岩系技能在碰到那战虎所化的乌锤后，竟然被撞得粉碎不堪，化为了无数碎石飞溅！

　　岩龙在攻击的半途中夭折，而战锤的力量却依旧不减，狂然扫去，体型庞然的泰峨巨人难以防备，被这战锤的力量给轰得倒飞出去！

　　“轰～！”

　　泰峨巨人落地，卷起了一大片尘埃。

　　看着那数千米高的浑浊，观战的人们一个个膛目结舌！

　　这场决斗中，泰峨巨人的实力虽然是主宰中最弱的，但相对于整个人类领域来说，依旧是不可匹及的王者，而这不知从何而来的生物，竟然如此霸道的将泰峨巨人给击倒了！

　　“吼吼！”

　　黑色战虎傲立在大地上，朝着泰峨巨人发出了一声更加盛气凌人的咆哮，似乎在警告这泰峨巨人！

　　泰峨巨人一时半会根本爬不起身来，而因为泰峨巨人到底而险些被压残的雄末陌凌更是满脸愤怒。

　　一击之后，黑色战虎并没有继续攻击，而是迈开了步子，转过身，朝着楚暮的位置走去。

　　起初它是以步行，但是渐渐的在加快，最后变成了奔跑，完全是一种迫不及待！

　　而楚暮站在原地，看着这无比熟悉的乌色身影朝自己奔跑过来，冰冷的眸子瞬间就融化了。

　　同样是一块平原，当年一片翠绿蓬勃，楚暮目睹着它迈着坚毅的步伐，丝毫没有回头的朝着远处走去。

　　它不回头，是怕回头的那一刻就再也没有勇气离开，它的内心无比坚定，却仍旧会被这离别所击垮，所以它不敢回头，只能够目视着远方！

　　楚暮最后看到的战也就是这样一个背影，一个努力的在克制着转身和回头，执着、沉默的离开的背影。

　　如今，还是在一块平原上，大雪纷飞，大地冰白，这黑色的身影依旧那么刚毅坚强，但是，它却比过去强大太多太多！

　　尽管它身上的铠甲光鲜得让人不敢直视，楚暮却可以看到无数的战斗勋伤，就像是千锤百炼的钢铁，不断的出现新的伤痕，又不断的愈合，最后变成现在这具钢铁铠甲。

　　它那爪子更不知缭绕了多少死魂，是用无数敌人的血液洗涤后绽放的锋芒。

　　而它那双黑色的眸子永远都是漠然沉静，透过这一层，楚暮看到的却是深藏在瞳孔深处直达心灵的一个气质，那就是成为王后的威严！

　　这是隐藏在心中的王者威严，不可触怒，一旦触碰，这生物就会如火山爆发一般！

　　楚暮深呼吸了一口气，无论如何去克制，都无法控制得了心中那一份最真挚的情感！

　　看着狂奔到自己面前的战也，楚暮仿佛看到了蜈蚣深渊中，那坐拥尸山的苍然身影，那一刻，楚暮就看到了一个不被击败的王者的灵魂，而时隔多年，它已经成为了真正的王！

　　回来了，战也回来了！

　　化身为魔的那一刻，楚暮以为自己再也不能看到它成为至高无上的王者。

　　现在自己看到了，它就是可以被击倒但永远不会被击败的王！

　　楚暮半跪而下，这个高度可以让自己的高度和战也一致，深处了双手抚摸着它的面颊的耳朵。

　　战也已经站在了楚暮面前，高傲的脑袋缓缓的低下，冰冷的额头贴着楚暮的额头。

　　低下头颅的黑色战虎，和半跪在地上的男子，额头相贴，这或许是最普通不过的一个魂宠师都会与魂宠们之间的情谊举动，但流露的却是最真挚的情感，不需要他人读懂与否，只要魂宠与魂宠师之间的灵魂相惜与这简单的举动，就足以诠释这一段属于这个男子和战虎的故事……

　　上万人看着这一幕，唯有叶倾姿、柳冰岚和柳元老才真正明白，经历了魔与人这两种生命形态的楚暮为何会喜极而泣，这其中饱含了多少辛酸，还存在着多少顽强不屈！

　　穆清伊就站在楚暮的旁边，根本不需要说明，穆清伊就懂得这击退了泰峨巨人的战兽墨是楚暮失散的魂宠。

　　而这也是穆清伊第一次看到这个隐藏着众多秘密的男子如此真情流露，此刻她相信楚暮说的话。

　　他是一名魂宠师，是一名用最真诚的灵魂在抒写自己命运的魂宠师！

　　……

　　“楚方尘，这就是你的魂宠？”吴邝依旧居高临下，那不屑的眼神隐隐透出了几分妒忌之色！

　　很明显，这是一只接近主宰级的生物，如此年纪竟然已经拥有了两只这样的魂宠，的确是一个极大的隐患！

　　“是，它就是你的死神。”楚暮缓缓的站起身来，那双最清澈的眸子瞬间变得冷漠凌厉！

　　“哈哈哈哈，楚方尘，你也太能扯了，你的这只魂宠最多也就和穆清伊的白虎实力相当，对付别人确实是搓搓有余，但是很可惜，你的对手是我，吴邝！”

　　“楚方尘，任你本事再大，最后也必定成为被我一脚踩碎的垫脚石，我倒要看看你怎么凭借着这一只战兽墨也来让我的话变成遗言。若是做不到，你可就要眼睁睁的看着我搂着你的女人从你身上踩过去了！”吴邝放声大笑，那副狂妄的姿态丝毫没有掩饰！

　　楚暮一双眼睛冰冷异常的盯着吴邝，要战就战，楚暮不会多说半句废话。

　　而在楚暮身旁的战也黑色的瞳孔同样漠然无情，目光却是已经锁定了吴邝的冰殇之王和斗天犄角兽王！

　　“应付它们不成问题吧？”楚暮看了一眼战也，淡淡的问道。

　　战也没有回答，直接迈出了步子，用行动来告诉楚暮！

　　接近主宰级？

　　战也的气息达到了接近主宰级的境界，那么战也的真正实力又会达到什么程度，楚暮自己都难以估计！

　　总之，吴邝的两只主宰必定要死得很惨！


第1124章 以一敌二

　　“那就是楚方尘的魂宠，竟然又是接近主宰级的！”看着那只威风凛凛的战兽墨也，腾浪等人一时间不知道该说什么了！

　　在楚方尘这里，那亿万人都无法攀登上的领域，却好像非常简单一般，这样算起来，他岂不是将会拥有三只主宰级的魂宠！

　　“可是，这战兽墨也的实力应该和穆清伊的白虎差不多，若白虎还有战斗力的话，联合起来或许能够取胜，但单凭这战兽墨也，应该还是希望不大吧。”沈墨开口说道。

　　几人都开始低声议论，却唯独庞悦盯着那只战兽墨也，许久都说不出话来，反而是目光注视着自己的父亲庞邢。

　　庞邢同样处在一个呆滞的状态，因为这魂宠正是当初在北荒灾地击败了血蛮蛰龙，随后又进入到了魂宠宫圣域中修炼的强大的战兽墨也！

　　这件事庞邢已经在三大宫殿高层公开，洋洋得意的他本以为很快就能够得到强大的援手，却没有想到这战兽墨也虽然出现了，但马上又进入到圣域中，反而慢慢的被高层们给淡忘了。

　　原本庞邢想要道出这只战兽墨也正是天下王楚暮的魂宠，但是看到刚才那一幕后，庞邢瞬间明白了什么，欲言又止！

　　此时庞邢心中已经有了答案，很显然这位在魂殿横空出世的绝世天才楚方尘，就是当初化身为魔留给世人一段传奇佳话的天下王楚暮！

　　这个消息，一旦传出去，定然会掀起一场动荡！

　　“庞元老，这战兽墨也……”一名长老看了眼庞邢，有些迟疑的问道。显然这位长老还记得庞邢曾经说过的那强大援手。

　　庞邢摇了摇头道：“我没有见过。”

　　说完，庞邢已经目不转睛的注视着那只毫无畏惧的战兽墨也身上。

　　战也已经迈出了步子，面对着两只气势狂然的主宰级生物。

　　这一战，是战也必须向楚暮诠释的一战，它等待这天的到来也已经很久了，所以它必定会将这多年来苦修的成果完全展示出来！

　　“桀桀～！”

　　白魔鬼缓缓的飘到了战也的身旁，发出的那笑声，像是在欢迎战也的回归。

　　战也瞥了一眼这个家伙，却发出了一声低沉的吼叫声。

　　白魔鬼也听得懂这个家伙说什么，但是它脸上立刻露出了几分不满！

　　“白魔鬼回来，让战也来对付它们。”楚暮对白魔鬼说道。

　　白魔鬼闷闷不乐的飞回到了楚暮的身边，而这个时候，就变成了战也独自与两大主宰级对峙！

　　以一敌二？？

　　这种架势不就是以一敌二吗，看到这一幕的所有人都镇住了！

　　这个楚方尘是疯了吗，竟然让一只战兽墨也对付两大主宰级生物，要知道无论是冰殇之王还是斗天犄角兽王，都丝毫不逊色于穆清伊的冠凰王，是真正的主宰级生物！

　　真正的主宰级和接近主宰级从冰殇之王和白虎之间的战斗就可以看得出来，实力上依旧是有着一定的落差，稍稍不慎就会送去性命。

　　这种情况下，一对一就够勉强的了，更别说是应付两只主宰，就算它们被消耗了一些体力，但这战兽墨也要是和它们对抗，那肯定是必死无疑啊！

　　“楚方尘，你这是做什么？”穆清伊紧张的问道。

　　“相信我的魂宠。”楚暮淡淡的回答道。

　　说完，楚暮目光一凝，化为了一股杀意，飞向了吴邝的魂宠。

　　而战也也完全领会了楚暮的意思，竟然主动发出了攻击，乌色的身影在雪地上飞驰而过，率先朝着冰殇之王冲去！

　　“不自量力，就先杀了你的这只魂宠！”吴邝冷笑，这种级别的魂宠也敢妄言要取自己的性命，简直天大的笑话！

　　斗天犄角兽王迈开了沉重的步伐，一声狂兽的野性释放，爆炸性肌肉的手臂上附上了古代兽魂之力，让它的力量瞬间翻倍！

　　斗天犄角兽王孤冷的双眸俯视着弱小的战兽墨也，魂影缭绕的手臂化为了无坚不摧的利器，重重的朝着战也的身上砸去！

　　战也踏空侧移，乌色的身躯滑过了一道残影，矫健的躲开了斗天犄角兽王的攻击！

　　乌光在战也的爪子上闪现，古老印记的力量同样凝聚在了它的前肢上，让它的力量提升了几成，随后刚猛的直抓斗天犄角兽王的臂膀！

　　爪痕在斗天犄角兽王的臂膀上留下了数道深深的血痕，只不过这种伤势对于强壮无比的角兽来说根本算不上什么，它手臂上的魂影快速的消失，又凝聚在了那威力最强的犄角上，变化出了巨型犄角魂影，猛的朝着战也扫去！

　　战也知道无法闪躲，不退反进，背上的墨铠刺如同刀锋一般排排出现，却是从它的身上迸射而出！

　　如今的墨铠刺已经不再局限于必须肉搏了，在一定距离里同样可以攻击，战也这正是要和对方换血！

　　“嘣！”

　　犄角魂影落在了战也的身上，将战也的乌色铠甲击出了无数道裂痕。

　　“哧！”战也无视防御的墨铠刺同样扎中了犄角兽王的腹部，犄角兽王被黑暗力量刺痛后发出了一声愤怒的吼叫，腹部的防御皮肤却很快收到了腐蚀！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　犄角兽王的魂影攻击刚刚结束，一股寒气猛然的灌来，在战也毫无防备的情况下，触目惊心的冰戟从天而降，朝着战也的身上扎去！

　　冰戟巨大，战也黑色的身躯在其刃部之下就好像是一只渺小的黑色虫子！

　　战也自然不能再和犄角兽王换伤，身躯奔跑出了道道乌色的虚影，奋力的躲开这个技能！

　　“轰！”

　　苍天冰戟落下之后，顿时轰开了一个朝四面八方席席卷的冰波，冰波之中夹杂着无数冰封利刃，就算是战也已经躲开了轰击的位置，依旧是被这冰波中的冰刃给划得满是伤痕。

　　战也奔跑并没有停顿，很快就与这两只主宰拉开了距离，冲出了冰刃波席卷的范围，落在了雪地中。

　　第一回合的交锋中，这战兽墨也就带着不少的伤痕了，三大宫殿的人看到后都不禁摇头叹气，心里对这场战斗的胜负早已经有了定数。

　　“这样挣扎没有意义啊，倒不如放弃吧，楚方尘又拥有了一只接近主宰级的生物，我们未必就会怕了魂盟。”图尊柯饮看了一眼柳冰岚，开口说道。

　　柳冰岚并没有说话，只是静静的看着那只看上去并没有什么特别之处的战兽墨也。

　　虽然没有见过楚暮的这战兽墨也真正战斗，但柳冰岚依稀记得这战兽墨也拥有某种非常强大的能力，具体是什么似乎只有继续战斗下去才会知道了。

　　“我们还是相信楚方尘吧。”这个时候，庞邢庞元老却开口了。

　　众人都露出了疑惑不解之色，目光落在了庞元老的身上。

　　庞元老意识到自己多说对楚暮不利，还是闭上了嘴，脑海中却回想起当初这只战兽墨也还在帝皇级的时候挑战血蛮蛰龙的情景，心中暗暗嘀咕道：“这一次又会到达什么境界？”

　　冰殇之王的肩膀上，吴邝脸上的轻蔑之色更重了，还以为这战兽墨也很强呢，原来真的是不过如此，这个楚方尘还真懂得虚张声势！

　　“一分钟内杀了它！”吴邝对自己的魂宠下达了命令！

　　冰殇之王漂浮在千万雪花之上，操纵着绝对冰雪力量，朝着战也所在的位置就是一阵灾难般的冰狂洗礼！

　　无情的冰雪化为了最恐怖的杀刃，一束接着一束，每一柄落下都让人韩遍全身，好像是朝着自己的身体扎下！

　　冰雪杀刃中，斗天犄角兽王依仗毁灭的魂影，连续攻击，一时间漫天冰雪杀刃和犄角魂影，恐怖的力量不断的让空间破碎，将战也所在的那片区域化为了一片混乱之地！

　　看到楚暮的战也连续被攻击，穆清伊暗暗为楚暮着急，特意看了他一眼。

　　但是，穆清伊发现楚暮对这个过程无动于衷，甚至嘴角勾起了一个冷漠的笑意，嘲笑敌人的无知和愚蠢！

　　穆清伊不知道楚暮的这种强大自信究竟从何而来，要知道两只主宰级的力量，就连她的冠凰王都无法抵挡，而再不采取措施那只战兽墨也肯定会被杀死的！

　　“吼吼吼！”

　　正在穆清伊万分焦急和万分疑惑的时候，那只战兽墨也昂扬狂野的吼叫声在一片混乱之中传出！

　　紧接着，穆清伊发现一道乌光刚猛的冲出了那些技能的覆盖，笔直的朝着斗天犄角兽王的位置飞驰！

　　“唰！”

　　死神曙光一闪而过，非常准确的从斗天犄角兽王被腐蚀的腹部位置划过，顿时一大片鲜血如穷水一般喷涌！

　　“哞～！”斗天犄角兽王立刻发出了痛苦的咆哮声，身体一阵摇晃，险些倒在地上！

　　看到斗天犄角兽王被突袭受伤，那些以为这战兽墨也就此死亡的人都愣住了！

　　两大主宰连续技能攻击下，这战兽墨也竟然还能够反击，难道那些攻击都对它无效吗？

　　可是这战兽墨也身上有很多伤痕，分明表示那些攻击全部落在了它的身上！

　　吴邝脸上的表情更难看了一些，一分钟对方不仅没有死，反而发动了一次反击！


第1125章 踩在脚下的两具尸体（上）

　　“吼吼！”

　　战也的攻击并没有结束，乘着斗天犄角牛兽摇摇晃晃之时，猛的朝大地一个凶狠的践踏，让那被冰殇之王冻结的厚厚冰地瞬间崩碎！

　　斗天犄角牛兽想要踏空，战也的这践踏的威力可不仅仅是让大地崩碎，所形成的空间震荡也足以让都斗天犄角牛兽轰倒！

　　斗天犄角牛兽受到践踏震荡后，身体倾斜的幅度更大，而战也把握好这个时机瞬间扑出，乌色的身体平行于地面，化为了一柄凌厉乌光刃，再次朝着斗天犄角牛兽的腹部斩去！

　　“得寸进尺！”吴邝眼中闪过一丝怒色，对斗天犄角牛兽发出了命令！

　　斗天犄角牛兽身上那纵横交错的古代印痕再一次闪烁起了光芒，这一次不再是幻化为进攻武器，魂影竟然是缠绕在了斗天犄角牛兽的腹部位置，古老的光辉组成了需魂影铠甲，保护住了那喷血的伤口！

　　“铿！”

　　战也的爪刃像是划在了金属上，发出了刺耳沉重的声音。

　　魂影铠甲上出现了一道痕迹，但是斗天犄角牛兽的腹部伤口却没有被扩大，显然战也的这极具技巧性的攻击被这特殊的魂影给阻挡了！

　　“战也，躲开身后！”这个时候，楚暮的指挥之声传来。

　　战也在看到魂影拟化的铠甲出现的时候就已经做好了撤退的打算，毕竟冰殇之王可不是摆设，这主宰级的元素技能杀伤力砸在身上还是非常疼的！

　　战也动作迅猛，身经百战的它早已经习惯了与这种比自己等级高的生物的战斗，速度飞快的从斗天犄角牛兽的面前消失！

　　果然，片刻后，冰殇之王的冰系技能咆哮而来，几乎和战也擦身而过。

　　看见战也躲开了攻击，楚暮暗暗点头，战也的战斗意识已经非常强了，恐怕自己不需要说明它也意识到了一击不成后就很有可能落入到被包夹之势。

　　不过，楚暮拥有异瞳，可以看清两大主宰级的动作，用心灵指挥战斗和纵观局势，对战也来说更加有利！

　　“跑得挺快的！”吴邝站在冰殇之王的身上，眼睛死死的盯着那乌色的战兽，冷哼了一声。

　　跑得再快又如何，没有到达主宰级的生物，终究不可能是自己冰殇之王的对手，吴邝敢发誓，再过一分钟，这战兽墨也必定变成一具尸体！

　　“恩？怎么回事，这东西的气息怎么反而变强了？”吴邝愣了愣，脸上露出了一丝疑惑之色。

　　不过，很快吴邝的这一丝疑惑一扫而空，增强的气息根本不能够让局势有任何的改变！

　　“居然还敢迎上来，找死！”吴邝正要发动攻击，忽然这战兽墨也居然杀来了，顿时勃然大怒，这让吴邝感受到这只战兽墨也对自己的两只魂宠赤裸裸的蔑视！

　　……

　　勇蜇之心的效果让战也的实力上涨了几分，身上的伤痕对战也来说根本算不上重伤，六倍的生命足以即便毫无防备的承受下多个主宰级技能也未必会死亡！

　　之前的攻击，可以说全部的是试探，战也已经了解清楚了这两只主宰大概的实力，那么接下来从鲜血战场中走出来的战也要让它们在接下来的时间里，宛如坠入噩梦中，时时刻刻被恐惧、死亡和缠绕！

　　“吼吼吼！”

　　风雪咆哮，凌乱的在战也的周围飞舞，战也的速度一再加快，狂吼一声之后，身上竟然笼罩上了一层血雾，这些血雾化为了战也的铠甲，将战也的整个身躯变成了血红的颜色，黑色深邃的瞳孔也在这个时候充斥着残暴与凶猛！

　　嗜血狂化！

　　战也的肌肉出现了一些膨胀，面对冰殇之王那刀锋冰阵，竟然是横冲直撞，成一条血线笔直的朝着冰殇之王冲去！

　　见这战兽墨也居然施加嗜血狂化冲来，吴邝更是讥笑不已！

　　冰殇之王双手之间兀然的出现了一个冰雪权杖，这权杖被其狠狠的抛到了大地上！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　以冰雪权杖为中心，一股冰咆风暴竟然如白色的狂龙，冲天而起，正好就在战也狂奔的前方！

　　风暴之中满是冰晶利刃，身在其中必定会被千刀万剐，而且这风暴的范围极大，速度再快也不可能短时间绕开这个技能！

　　“过来就死！”吴邝狠狠的说道！

　　浑身血衣覆盖的战也那双通红的眼睛依旧狂躁的凝视着冰殇之王，对于那狂龙冰雪风暴竟然熟视无睹，速度丝毫不减的冲入了这风暴中！

　　“唰唰唰唰唰！”

　　人们甚至听见了身体被冰刃分解的声音，大片的血雾从风暴之中透出。

　　只是，还未等人们哀叹的时候，那血色的狂然身影竟然凭借着那强壮的身体，冲过了狂龙风暴！

　　浑身的鲜血，淋漓悚然，这些血液没有往下滴，随着战也狂呼的张开虎口，所有的鲜血凝聚在战也的前方，拟化成了一个巨大的血色虎口！

　　上下颚的血色獠牙栩栩如生，巨型的血影虎口更像是一只真实的血虎露出獠牙，朝着冰殇之王咬去！

　　吴邝脸色一变，哪来想到这个怪物从那样的风暴中冲过还能够活下来，急忙让冰殇之王施加开冰殇盾！

　　“嘣！”

　　血色虎口咬合力无比惊人，冰殇之王匆匆忙忙凝聚的冰殇盾被咬成了粉碎，其天冰晶的身体上更是出现了两个虎牙印，几乎深入骨髓！

　　“杀了他！”吴邝怒气更甚，对他来说，自己的冰殇之王被这样一个弱小的主宰咬伤就是奇耻大辱！

　　冰殇之王受伤不算太重，与斗天犄角牛兽立刻形成了围攻之势，同时施展开技能！

　　这一次，战也没有选择躲避，在有人的惊呼声中又迎上了这两大主宰，那双血色的眼睛根本就没有一丝畏惧，有的只有几乎燃烧起来的狂虐和残暴！

　　两个主宰级的技能同时落在了战也的身上，战也没有闪躲的意思，保护住要害部位之后，任由技能的摧残，居然再一次将墨铠刺释放出，扎入到了冰殇之王的身体之中，腐蚀这冰殇之王天仙冰铠甲的防御！

　　“怎么不死！”吴邝脸上已经露出了不耐烦之色了！

　　这战兽墨也生命力顽强到了极点，换作是穆清伊的白虎，用这种打法早应该死了好几遍了！

　　“吼吼吼！”战也那斗志昂扬与愤怒席卷的吼声告诉了吴邝，它还活得好好的！

　　狂乱的冰雪之中，吴邝发现光鲜的乌光在闪烁，那黑色的战兽墨也被击飞之后竟然再一次以那勇往直前、无所顾忌的姿态冲来！

　　“不可能……不可能，刚才明明已经重伤了！”吴邝呆住了，有些不敢相信的看着那看上去毫发无伤的战兽墨也！

　　战也根本就没有给吴邝惊讶的时间，它再一次用身躯抵挡下了斗天犄角牛兽的攻击，速度没有任何减少的朝着吴邝的冰殇之王杀来！

　　战也那双血蛮的瞳孔现在根本就没有斗天犄角牛兽，浓浓滔滔的杀意完全针对吴邝的冰殇之王，不死不休！

　　狂野霸道，断肢重生之后的战也实力又一次提升，而它丝毫没有任何的停顿，完完全全无视了两大主宰级的攻击，只为了在冰殇之王的身上留下一个伤痕。就算是被轰飞了出去，但是不需要一秒钟的时间，这狂然的战虎绝对又会奔袭而来！

　　一波接着一波的横冲直撞，毫无畏惧的肉搏撕咬，任凭技能如何攻击，哪怕伤得再中都能够第一时间爬起来再攻击，这样的野性，让冰殇之王都露出了畏惧之色，不得不连连后退，根本不敢再接近战也半分！

　　冰殇之王被逼得连连后退的时候，全场已经目瞪口呆！

　　谁曾想过这战兽墨也可以在两大主宰合击之下，那般无畏，宛如最可怕的死士一次接一次的冲杀！

　　“断肢重生！这只战兽墨也拥有断肢重生的能力，而且它的生命力异常的顽强！”终于，寂静一片的人群中，响起了一位老魂宠师的声音！

　　这一句话，点醒了所有人！

　　再重伤之后伤势快速痊愈，这不正是虫系中的断肢重生技能吗！

　　楚暮站在原地，此时的他欲言又止，只能够注视着那嗜血狂化的坚强身影再鲜血喷洒的在两只实力比它强大的生物之间撕咬狂袭！

　　楚暮已经不需要去指挥战斗了，因为战也正在用它那喷洒的热血和最霸道狂野的战斗状态诠释它最强大的一面！

　　甚至它在用那血色燃烧的瞳孔告诉楚暮，它是当之无愧的墨也王，这两只主宰只不过是它脚下数以万计的尸体中的两具，最终都会被它踩在脚下！


第1126章 踩在脚下的两具尸体（下）

　　“你们有没有注意到，这战兽墨也的实力在增强？”谭德老先生开口说道。

　　谭德不说，其他人都没有注意到这点，再仔细观察一番后，所有人脸上更是露出了骇然之色！

　　这战兽墨也的实力真的在增强！

　　这种增强绝不是嗜血狂化所带来的那有限的效果，而是全属性的增强，力量、防御、速度、生命……

　　这种变强，在第二次断肢重生后边的尤为明显，实力很可能是达到了普通准主宰的层次！

　　从接近主宰级到普通准主宰这大概只有一个档次的实力差距，可是实力的落差依然非常的明显，至少现在谁都可以看得出来，这黑色战虎的实力要比穆清伊的白虎强了！

　　在受到那么多次的攻击，再与两大不可战胜的主宰级生物战斗了那么久之后，这战兽墨也不仅没有败下，反而实力跃入到了主宰级，这是何等惊人！

　　前一刻，还有无数的人为这只有些疯狂的战兽墨也感到惋惜，因为他们认为用这种赤裸裸的搏斗的方式，只会让这战兽墨也离死亡快一些。

　　但是这一刻，又有谁还会认为这战兽墨也是在自寻死路？

　　乌色的铠甲上染着滚烫的鲜血，面对两只主宰级的生物，战也仿佛燃烧了生命，将自己那高傲到了极点的灵魂裸露在外！

　　楚暮无数次看到战也用生命与敌人搏斗，却从没有看到像现在这样淋漓尽致！

　　战也在彻底的释放，曾经的它弱小的在丛林中生存着，如今它已经踩入主宰，它需要在让自己变得强大的人面前，尽情的释放它的力量，毫无保留！

　　过去，楚暮从没有看到这样的战也！

　　……

　　没有采取任何防御和闪避措施的战也伤势增加得非常快，每一次断肢重生间隔的时间也比往常短得多。

　　不过，这丝毫不影响战也勇蜇之心的爆发，当战也第四次只断肢重生后，它的实力已经毕逼近了冰殇之王，每一次攻击，都可以在冰殇之王的身上留下了重重的伤痕！

　　吴邝的冰殇之王越来越狼狈，本身元素界魂宠就需要一定的吟唱空间，然而这疯狂的魂宠让冰殇之王根本没有好好的吟唱完一个强力的咒语。

　　而那只拥有魂影的斗天犄角兽王，任凭它的古代兽魂之力再强，那战兽墨也都没有看它一眼，即便是被魂影之力轰得几乎半死，那野性十足的怪物爬起来后，通红眼中依然只有冰殇之王！

　　战也的这种无畏和不死，让斗天犄角兽王看上去就像一个小丑，除了能够将它击飞和对它的行动进行一定的阻挡之外，便再也起不到任何的作用，这甚至使得斗天犄角兽王对这根本杀不死的墨也生起了一丝莫名的惧意，至少它从没有见过如此癫狂强悍的生物！

　　战也嗜血狂化的效果早已经消失了，但它身上依旧是鲜血染着的燃烧的红色，它血红的身躯穿过了斗天犄角兽王的防线，敏捷的借着这野兽崩踏的力量，化为了一支汹涌澎湃的血色箭矢朝着冰殇之王飞逝！

　　看见这噩梦的血影再一次扑来，吴邝的脸色铁青了！

　　“唰！”

　　吴邝还来不及给冰殇之王下达命令，血色的兽力箭矢狠狠的扎在了冰殇之王那已经明显破碎的天仙冰铠甲上！

　　冰殇之王倒滑出了好几千米才终于缓解了这股力量，它地下头颅的时候，却猛然间发现那令它抓狂的墨也竟然钉在了它的胸膛上！

　　“吼吼吼！”

　　战也发出了一声嗜血咆哮，插入到冰殇之王铠甲裂痕中的爪子朝着两边豁然撕开，凭借着蛮力要将这冰殇之王给撕成两半！

　　冰殇之王的胸铠咯吱咯吱作响，随着战也臂爪力量加强，冰殇之王的胸膛出现了一声如冰川轰塌的巨响，胸骨被活生生的扯断，露出了冰殇之王身体内部的冰体！

　　“哞～！”

　　斗天犄角兽王早已经怒发冲冠，眼见战也正在撕裂冰殇之王的胸骨，竟然也是红了眼睛，将魂影化为了攻击性最强的犄角，朝着战也冲锋！

　　魂影气势磅礴，那毁灭性的力量滔滔而来，骇然的朝着冰殇之王胸膛上的战也冲锋！

　　吴邝见此情形，干脆一咬牙，没有让冰殇之王闪躲！

　　这战兽墨也和明显拥有断肢重生的能力，但是只要能够在一次性给它造成致命的伤害，这战兽墨也绝不可能再使用出断肢重生！

　　“杀了它！”吴邝怒火燃烧了全身，只要能够解决这战兽墨也，冰殇之王受伤就受伤！

　　吴邝对冰殇之王发出了命令，冰殇之王那身体内部的冰体忽然从那裂口中涌出，化为了冰封之力，要将战也冻住！

　　钉在冰铠上的战也已经感受到了这两种力量的来袭，忽然，战也放弃了可以直接重创冰殇之王身体内部的机会，忽然拔出了爪子一跃而起！

　　一直都是无视任何技能的战也在这个时候选择了闪避，看着那染着鲜血的身影窜入了高空，吴邝满脸的愕然之色！

　　“快停下！”吴邝猛然意识到自己中计了，低下头的时候，却看见巨大的魂影犄角已经逼来，势不可挡的撞向了冰殇之王的身躯！

　　斗天犄角兽王终究不是吴邝的魂宠，吴邝根本无法第一时间让它停下来！

　　“噗！”

　　两个犄角，四个尖端，尖部最最先贯穿了冰殇之王那已经被撕开的胸铠，随后两个犄角根部都穿透了冰殇之王的胸膛！

　　“哞～！”

　　斗天犄角兽王一声痛苦的吼叫惊醒了所有人膛目结舌的观望者，很快，他们发现斗天犄角兽王张扬跋扈的犄角竟然快速的被冻上了厚厚的冰层，变成了一个冰霜犄角！

　　这冰封的效果是吴邝要冻住战也，将它的身体变脆然后一击将它致命的，可是正因为这两只主宰其中有一只根本不是他的魂宠，缺少的默契不仅让斗天犄角兽王重创了冰殇之王，更让冰殇之王的冰封之力冻住了那兽王的犄角！

　　“吼～！”

　　忽然，虎啸从天而降，两大主宰自摆乌龙之时，战也在半空中化为了一柄被兽系、虫系、暗系三种属性包裹起来的乌光透着血色的狂然巨斧！

　　巨斧气势恢宏，闪电劈落的那一刻仿佛世界两分！

　　“轰轰！”

　　巨斧触目惊心，劈天灭地，正是落在了两大主宰级生物之间！

　　没有任何炫目的光影，只有最纯粹的力量！

　　“砰！”

　　“嘣！”

　　巨斧一击后，出现了两种不同的声音，第一声是斗天犄角兽王那引以为傲的犄角断裂粉碎！

　　第二声，却是冰殇之王的胸膛崩成了无数冰渣，轰然倒塌！

　　悚然的画面让整个平原战场寂静，唯有那两声声音在耳边回荡，随后便是一阵心脏剧烈的跳动！

　　这是何等震撼心灵的一幕，两大主宰一个失去了最强的武器，另一个却当场粉碎，生死不明！

　　战斗在这一刹那发生了转变，可是这个转变又有几人愿意去相信！

　　冰殇之王、斗天犄角兽王，这是两只何等强大的魂宠，拥有它们等同于成为了整个人类领域除却盟主最强者！

　　然而，它们被重创了！被一只级别还没有到达真正主宰级的战兽墨也给击败了！

　　强大的生命力，连续的断肢重生，持续性的实力增长，让一只原本在两大主宰面前显得弱小的战兽墨也将它们踩踏在脚下，这是何等震撼而又难以置信的王者！

　　而这样的最狂、最野、最强的王者，正是属于那位站在战场上的青年，这个拥有白魇魔的青年已经踏入最强行列，现在更是站在人类之巅！

　　穆清伊一直都在楚暮的旁边，在与陌凌的战斗的时候，她的注意力却至始至终都在楚暮的墨也那里，这整个过程她脸上的震惊之色就没有褪去过！

　　亡梦的持有，让这个男子足以藐视四雄，穆清伊已经对他将来能够达到的境界无法估计了，此时这回归的魂宠，实力完全不在赦罪之狐雷君之下，强得让人心都在颤抖！

　　穆清伊感觉自己的精神变得有些恍惚，先是银色魔人与楚方尘重叠在一起，随后他那回归的魂宠震惊骇俗的战斗……

　　根本看不透，穆清伊本以为知道了他真实身份后，自己已经深入了解他了，可是战也的出现又一次颠覆了她的想法。

　　这一刻，穆清伊猛然的意识到了一个问题！

　　他明明是魂皇，却只有一魂，就算是加上了战兽墨也，也不过是双魂，那么另外三魂究竟又会是什么！

　　是不是也和眼前这狂然战虎这样强大，若真是那样的话，这个男子岂不是拥有了和那个人抗衡的实力！

　　那个人，如同神一样高高的站在整个人类领域的云端上方，睥睨天下、万象！

　　过去穆清伊从来不认为有人可以和那个神一样的男子抗衡，也不认为这个世界上有人可以超越他……

　　不知为何，此时穆清伊却相信楚方尘将成为这个超越他的人！


第1127章 盟主的魂宠！

　　战斗并没有结束，斗天犄角兽王的犄角被崩断之后，这拥有着高傲自尊的主宰彻底发疯了，一双眼睛通红至极，陷入到了一种几乎癫狂的状态！

　　血腥、残暴！

　　斗天犄角兽王很抓住了落地的战也，手臂上拟化出了最强的魂影，一左一右，要将战也直接撕成两半！

　　“咯吱！”

　　战也的骨骼被明显扯断了，愤怒的战也喉咙深处酝酿出了毁灭之光，朝着斗天犄角兽王的面门喷去！

　　斗天犄角兽王竟然也不闪躲，任由毁光的力量将它的面孔炸得血肉模糊，魂影兽爪依旧是思思的抓住战也的前肢和后肢，朝着两边蛮力的撕扯！

　　战也在勇蜇之心的效果下，现在的实力已经和冰殇之王相当，斗天犄角兽王很难将战也的给撕成两半，就算其力量在狂蛮，仍是只能让战也的骨骼断开！

　　战也的口中不断的凝聚毁光，持续不断的朝着斗天犄角兽王的面门轰去，战也拥有强大的生命力和自愈能力，要拼的话战也绝不会畏惧！

　　一连十几个毁光轰击着斗天犄角兽王的脑袋，这狂然兽王的面部已经被轰得稀烂，鲜血淋漓的，看上去异常的恐怖！

　　终于，斗天犄角兽王无法再承受这种攻击，狂躁的将骨骼断裂的战也狠狠的抛了出去！

　　“哞～！”血液泉涌而出，斗天犄角兽王仰起头发出了一声痛苦的咆哮，顿时它的脸被毁光腐蚀的裂开了，好像要彻底的爆开！

　　如此血腥狰狞的画面让所有人都呆住了，这些主宰级生物的野性，简直难以想象！

　　“吼吼～！”

　　远处落地的战也身体出现了明显的错位，低吼一声之后，那些骨骼却好像在重新生长一般，慢慢的在战也的皮肤肌肉内部蠕动着。

　　“咯咯咯咯咯～！”

　　骨骼连接发出了悚然的响声！

　　断肢重生，第五次断肢重生！

　　就在人们认为这场战斗将会两败俱伤结束的时候，战兽墨也的第五次断肢重生让所有人都惊呆了！

　　而落在冰渣中的吴邝在看到那只战兽墨也再一次伤势痊愈的站起身来后，瞳孔不断的扩大，之前对它的轻视和嘲讽早已经消失得无影无踪，渐渐的多了几分畏惧和绝望！

　　噩梦，这场战斗对于吴邝来说无疑像是一场噩梦，它死死的缠绕着，挥之不去，又不断的带给他最深的灵魂恐惧、颤栗，吴邝所有的自信和高傲被击得支离破碎。

　　吴邝几次都精神恍惚的去闭上眼睛，尝试着从噩梦中醒来。可是睁开眼睛他看见的不是躺在她怀里的赤裸女人，依旧是那只令他彻底感到害怕的血腥生物！

　　“吼吼吼吼～！”

　　怒啸在吴邝的耳边响起，吴邝还沉浸在噩梦中的时候，猛然的发现那只噩梦主宰化为了乌光一跃而起，凌厉的朝着斗天犄角兽王的头颅扑去！

　　斗天犄角兽王刚才发疯的与战也肉搏，付出的代价却是极其惨痛的，现在仍旧是摇摇晃晃头脑不清醒的状态，而那战兽墨也，很明显是实力又提升了几分然后蓄力一击！

　　“不！不！”吴邝失声叫了起来，那声音充满了一种最至深的恐惧和绝望！

　　这一击若是再攻击斗天犄角兽王的头颅，这斗天犄角兽王头颅必死无疑，毕竟斗天犄角兽王没有了魂影就是一只普通准主宰！

　　冰殇之王可以死，但是这斗天犄角兽王绝对不能死，因为……因为这是盟主的魂宠！

　　然而，无论吴邝如何嘶喊，残暴的战也速度丝毫没有减弱，乌光形成一道威武的虎形，从斗天犄角兽王那满是鲜血的面门位置虫过！

　　“嘣！”

　　硕大的头颅在这一击之下爆开，鲜血、脑浆、头壳全部变成了粉碎，朝着四面八方迸溅！

　　淋漓血腥，斗天犄角兽王的头颅炸开后，脖颈之中喷起了一道触目惊心的血柱……

　　摇晃的身体终于失去了平衡，在鲜血喷起的过程中缓缓的向后道去，重重的砸在了地面上，血液依旧喷涌！

　　斗天犄角兽王身躯还在抽搐颤抖，但是很快就失去了生命气息，在冰寒天冬中变成了一具慢慢僵硬的尸体！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　狂风吹拂，全场死寂一片，唯有天子吴邝那发疯了一般的嘶吼声在风雪之中回荡。

　　死了，主宰级的生物真的被杀死了！

　　此时无论是哪边阵营，无论是谁，他们脸上只有至深骇然和难以置信之色！

　　“夏芷贤！快！快去救它！”全场只有天子吴邝的声音！

　　夏芷贤也愣住了，她略有迟疑后，才召唤出了穹蝶女王，朝着战场飞去！

　　整个战场全部被冰冻了好几秒种之后，魂盟的所有成员也才反应过来，急忙召唤出了魂宠，直接破开了保护结界，朝着战场一涌而去！

　　主宰级生物是无论如何都要全力保护的，哪怕现在与三大宫殿开战也在所不惜！

　　八荒宾辽、龙绝两人率领着其他绝位、痕位、审位强者们涌入战场后，并不是第一时间对楚暮发动攻击，而是将吴邝和斗天犄角兽王保护在内，给予夏芷贤起死回生的时间。

　　魂盟已经用来，三大宫殿又怎么可能无动于衷，图尊柯饮一声令下之后，所有的元老、长老、圣卫轰轰冲来，同样是将楚暮和穆清伊保护了起来，一时间平原剑拔弩张，几乎一点即燃！

　　“战也，回来。”楚暮没有继续点火，而是让战也回到自己身边。

　　对于魂盟的群涌，楚暮表现得很淡定，因为他非常清楚，魂盟如此声势浩大却未必就敢对自己出手，战也一个技能就可以秒杀它们一片，就算其他雄位强者出现，都还要掂量一下是否是伤敌一千自损八百，甚至自己变成那一千！

　　……

　　“怎么样，到底能不能救活！”吴邝对着夏芷贤吼道。

　　夏芷贤冷冷的扫了一眼吴邝，却没有再理会这个家伙。

　　几个咒语连续的施加，斗天犄角兽王身体出现了一些颤抖，但是这次被粉碎的终究是头颅，兽系生物一旦被击中要害救活的可能性就非常低了。

　　许久，夏芷贤站起身来，摇了摇头道：“把尸体收起来吧。”

　　夏芷贤的这句话，让吴邝吓得坐倒在地上！

　　“天子，天子，您的冰殇之王应该还没有死，不要如此沮丧……”

　　“是啊，天子，我们一定会为您报仇雪恨，而且盟主也绝不会坐视不理，肯定会为您讨回公道。”八荒宾辽说道。

　　得罪了天子吴邝就等于得罪了盟主，现在所有人可以肯定的一件事就是，任凭楚方尘实力再强他也必定会死，因为他得罪了最不该得罪的人！

　　“哈哈哈哈哈！”忽然，吴邝发疯的大笑了起来，这个笑声让所有人都莫名其妙！

　　吴邝的笑声传到了三大宫殿那里，腾浪顿时也笑了起来道：“太好了，看来那个天子吴邝疯了！”

　　“疯？我是疯了又如何，你们全都要死，一个也别想活！楚方尘，你可以杀死我的冰殇之王，甚至可以把我也杀了，但是你绝不应该杀死这斗天犄角兽王，你知不知道现在的你已经和死人没有任何的区别！”吴邝疯笑之后站了起来，满脸狰狞的对着楚暮说道。

　　楚暮并不为所动，只是目光冷静的注视着吴邝。

　　“知道为什么斗天犄角兽王死了，我的灵魂没有受创吗？”吴邝指着楚暮说道。

　　众人目光全部落在吴邝的身上，吴邝根本没有灵魂受创的迹象！

　　难道斗天犄角兽王没有死？夏芷贤都说了斗天犄角兽王已死！

　　“这斗天犄角兽王根本不是我的魂宠，你们全都得死！全部！哈哈哈哈！”吴邝的笑声尖锐的响起了！

　　三大宫殿的所有人都莫名其妙，许久之后，女尊柳冰岚似乎想到了什么，缓缓的开口道：“这斗天犄角兽王是盟主的魂宠。”

　　“哈哈哈，你说对了！这是盟主的魂宠，楚方尘，你杀的是盟主的魂宠，你创伤的不是我的灵魂，是盟主的灵魂！楚方尘你知不知道多少年来，所有得罪盟主的人都没有一个好下场，无论他有多么庞大的势力，多么强大的人保护，盟主他就是至高无上的神，你触怒了神，就等着毁灭吧！”吴邝发狂的说道。

　　此话一出，全场鸦雀无声！

　　盟主的魂宠！

　　这斗天犄角兽王竟然是盟主的魂宠！

　　弥天大祸！楚方尘这次真的闯下弥天大祸了！

　　三大宫殿所有人脸上已经没有了一点血色，感觉一层死亡阴影笼罩在他们头顶上。

　　穆清伊身子轻轻的颤抖着，她看着楚暮，却根本说不出话来。穆清伊确实相信楚暮能够超越那个人，可是并不代表现在楚暮就有那个实力与盟主抗衡。

　　当然，穆清伊也不觉得盟主真的敢大开杀戒，因为魂殿还有一张最大的王牌，这也是那个人最最忌讳的力量！


第1128章 宣战，水火不容！

　　“我若是救活它的话，这件事还有没有缓和余地？”叶倾姿低声对柳冰岚道。

　　叶倾姿知道楚暮需要一些时间让亡梦的阶段提升起来，那样三大宫殿与魂盟之间的战争才会有更大的胜算。

　　柳冰岚看了眼叶倾姿，随后又扫了一眼那具尸体，却没有回答叶倾姿的问题，而是缓缓的迈开了步子，走到了整个阵营的最前方，目光冷漠的扫过了魂盟一干高手。

　　“即日起，我代表魂殿正式向你们魂盟宣战，水火不容！”柳冰岚一句话，像是冰川在这块平原中炸开，镇住了三方成员！

　　宣战！

　　就在所有人都惊恐即将到来的盟主愤怒的时候，魂殿的女尊竟然直接向魂盟宣战！

　　这是何等气魄！

　　所有人都用难以置信的目光注视着这位女尊，包括三大宫殿的成员都没有想到柳冰岚会在局势如此紧张的时候选择宣战！

　　楚暮看着气压群雄的柳冰岚，之前还出现了一丝彷徨的他却瞬间明悟了！

　　既然已经到了这个地步，那就战下去吧！

　　如今的三大宫殿拥有主宰级魂宠的人除了自己还有柳冰岚、朝冷川、黎鸿以及现在已经选择站在三大宫殿这边的穆清伊！

　　这样的阵容不需要畏惧魂盟四雄，可以说，现在的三大宫殿已经拥有了上层的力量！

　　至于魂盟盟主，他若是要来，想必魂殿会毫不犹豫的唤醒七大圣王，与盟背水一战！

　　要么胜利，要么覆灭！

　　“姜魔帝，可听我号令？”楚暮回过头，看了一眼魇魔宫姜魔帝。

　　“魇魔宫以楚方尘为尊！”姜魔帝没有丝毫犹豫，斩钉截铁的说道。

　　眼前这个男子杀死了千年之魔，整顿了千年无人敢整顿的魇魔圣域，让魇魔宫资源源源不断，正日渐昌盛，而在看到这个领袖以一敌二的魂宠强大实力之后，姜魔帝心中已经没有任何异议，毫无理由的绝对效忠！

　　“好！即日起，我代表魇魔宫正式向你们魂盟宣战，水火不容！”楚暮指着天子吴邝和夏芷贤，语气森然，将自己的声音遍布了整个平原！

　　魂殿、魇魔宫同时向魂盟正式宣战！

　　柳冰岚和楚暮的声音许久都还在所有人的耳边回荡，魂盟前一刻还处在幸灾乐祸的模样，这一刻他们的脸色早已经铁青了！

　　宣战之事，本应该是强势的魂盟向三大宫殿挑起，他们怎么也不会想到三大宫殿会在这场大战之后，借助高涨的士气向他们魂盟宣战！

　　两大宫殿已经宣战，魂宠宫又怎么可能不表态！

　　这一天终究要来，与其被动的迎接这场战争，倒不如像女尊和楚方尘那般背水一战！

　　“即日起，我代表魂宠宫正式向你们魂盟宣战，水火不容！”庞邢站了出来，代表了最后的势力！

　　任何人都清楚，三大宫殿已经联盟，这样三次宣战看上去多此一举，但意义却完全不同。

　　这三次宣战意味着，无论是哪一股势力在这场战争中覆灭了，这三股势力的任何一方都会与魂盟继续战斗下去，不死不休，水火不容！

　　“吴邝，转告盟主，若是能够真正做到如穆王那般巅峰之后不理世俗，那么他依旧是我们尊敬的人类最强，但想要干涉到战争，乃至对任何人进行报复，那么我们魂殿七圣王与六辰空间之主会恭候他大驾！”女尊柳冰岚语气丝毫不带任何感情。如今的她已经三大宫殿拥有最直接掌控权力的人，无论是地位还是实力，也只有她有资格说出这样一番话来！

　　宣战已经让中立派和魂盟成员内心无比震撼了，谁想得到女尊柳冰岚居然敢警告盟主，这需要的不仅仅是勇气！

　　柳冰岚一共说了两次话，但是魂盟却早已经被这位超越了魂皇的强者气势给压得连话都说不出口，唯有敬畏与骇然的注视着这位冰冷异常的女子。

　　“原来女尊殿下已经突破了无人跨入的领域，难怪敢这般豪言壮志，希望女尊殿下能够真正为这番话负起责任！”终于，夏芷贤开口了！

　　“带着吴邝这个连决斗都需要耍弄手段的废物滚回去，准备迎战吧！”姜魔帝已经被点燃了血性，毫不客气的说道！

　　吴邝脸色现在要多难看有多难看，他的那双眼睛死死的盯着楚暮，恨不得将楚暮给撕碎！

　　楚暮现在更是看都懒得看这个家伙一眼，还以为天子吴邝有多厉害，原来是狐假虎威，若不是魂盟大批高手已经涌上来，楚暮绝对毫不犹豫的把他给杀了！

　　魂盟被压得怒火熊熊，原本高层的战斗一直都是他们魂盟这边占据优势，现在却被压成这般！

　　荒位、绝位、痕位、审位，这股势力上魂盟绝对要比三大宫殿所有长老元老的实力还强，要战得话，绝对杀他们一个鸡犬不留，一时间这四个级别的强者们蠢蠢欲动，要即可开战的意思！

　　“吼吼吼！”

　　忽然，一声野性凛然的狂吼席卷，震得所有人耳朵嗡嗡作响，心脏都要被震得粉碎了！

　　这是战也的吼声，此时战也豁然的站在了两大阵营的中间，那一双冰冷异常的眸子凝视着魂盟众多要召唤魂宠的强者们！

　　所有的高手看到这强大战兽的时候，都像是被冰冻了一般，彻底的被震慑了，竟然根本不敢再向前去！

　　这战兽墨也那血腥、疯狂的战斗到现在还在他们脑海中，面对这样一只以一敌二，甚至能够杀死盟主魂宠的强大生物，根本没有哪个人有勇气再战下去了，甚至担心这只无所畏惧的生物会就此冲来，对他们进行一场屠杀！

　　吴邝确实想命令所有人冲上去，无路付出任何代价都要将楚方尘给杀死。

　　但是看到这只战兽墨也，吴邝却又根本没有了涌起，只能够含着愤怒的盯着楚暮。

　　“回万象坛！”许久，夏芷贤语气平静的说道。

　　相比起吴邝那番咬牙切齿、恼羞成怒的模样，夏芷贤表现得要远比吴邝镇定得多，而且事实上所有的荒位、绝位都是直接听从夏芷贤的命令，而不是天子吴邝，尤其是在这次大败之后！

　　魂盟选择退却，这是三大宫殿都有些预想不到的，要知道很多元老和长老都已经把咒语含在口中，随时与他们开战。

　　“殿下，我们要不要杀上去！”朝元老说道。

　　柳冰岚摇了摇头，开口道：“雄首和雄佐想必已经朝这里赶来，战下去对我们未必有利，先从其他城市开始。”

　　穆清伊的白虎受伤，冠凰王所剩的战斗力不多，楚暮的白魔鬼也无法保持全胜状态，能够依仗的只有已经五次断肢重生的战也，还有柳冰岚自己的魂宠，现在就与魂盟进行高层之战，太过草率，而且三大宫殿在中层和低层本身就占据优势，没有必要因为现在高层的崛起就马上与他们进行厮杀，必须先在中低层的战争中扩大优势。

　　“按照原计划，先将万象境南部与天下境接壤的几个地界给吞并掉，再循序渐进！”图尊柯饮说道。

　　战略的部署他们自然已经准备好，今日一言，整个万象境绝大部分城市必定血雨腥风，水火交融！

　　“回宫殿再说。”柳冰岚看了一眼图尊，示意所有人返回宫殿。

　　这次大获全胜，让三大宫殿高层的士气大涨，返回的途中，甚至已经有一些中立派明确表明在必要的时候会站在三大宫殿这边。

　　这些消息对于三大宫殿来说无疑是值得欣喜的，很明显中立势力也对三大宫殿的实力有了极大的认可！

　　三大宫殿屹立数千年，几乎每一位强者都与三大宫殿有着渊源，之前那些人都认为三大宫殿与魂盟的战争中会凶多吉少。

　　但这一战之后，恐怕会有无数这种既想要帮助三大宫殿却又畏惧魂盟的中立人士会下定决心站在三大宫殿这便，所以说这场战斗的胜利对于三大宫殿的意义重大！

　　而这一切，都归功于那个让举世震惊的青年，楚方尘！

　　他打赢了一场不可能的战斗，那么有他在，同样不可能的战争，是不是也会最终胜利！

　　返回的途中，楚暮已经可以感觉得到，三大宫殿所有高层对自己的肯定，那是真正的敬畏与敬重！

　　……

　　“楚老弟，你天下无敌了，这次你真的天下无敌了！”腾浪兴奋无比的在楚暮旁边叫着！

　　“还记不记得我跟你说过男人的两大理想，现在要说你能够实现，我腾浪绝对一百个相信，话说你这只战兽墨也到底有几次断肢重生，最强能够到达什么境界，是不是比那只赦罪之狐雷君还强，还有，你其他放养的魂宠是不是和这战兽墨也一样强？”腾浪一个问题接着一个问题，让朝冷川、沈墨、庞悦等人都插不上话，更让其他为之震惊的元老们频频侧目，因为他们也很想知道腾浪问得那些问题！

　　楚暮微微一笑，神秘莫测，让他们这些人自己猜去。

　　楚暮没有再理会腾浪，而是用手抚摸着肩膀上的小莫邪，又看了一眼跟在自己身边的战也，开口道：“接下来我们要面对更强的敌人了！”

　　“呜呜呜～！”

　　“吼吼～！”小莫邪和战也同时发出了叫声。

　　它们在告诉楚暮，它们已经迫不及待！

　　楚暮浮起了笑容，战也如此强势回归，盟主又将会有七圣王和六辰之主限制着，那么某个还在装高高在上的女神的女人，她的噩梦马上来临了！


第1129章 万象境战争

　　遥远的东域。

　　汹涌滚滚的瀑布挂在天空中，云雾在周围缭绕着，宛如是从云端上飞流直下，无比壮观！

　　瀑布顺着陡峭巍峨的悬崖垂落，在湍急的水帘旁，一座宏伟殿堂坐落其中，古老静穆，在白雪的覆盖下显得几分庄严！

　　殿堂之外，一名中年男子坐在悬崖边缘，坚毅冷峻的脸庞上透出了几分苍白之色！

　　这名男子的眼睛非常怪异，左眼是正常的瞳孔，但是右眼却没有任何的轮动，根本不想是一个拥有生命的眼球！

　　“死了……竟然死了！”男子的声音低沉可怕，从他那抖动的肌肉上可以看出他正在极力的克制怒气！

　　左眼充满了血丝，右眼依旧如死水，男子胸脯起伏着，不断深呼吸着！

　　“是谁！是谁杀了我的魂宠！”

　　忽然，男子猛的站了起来，吼声狂然如野兽，怒发冲冠宛如一个混世魔王！

　　……

　　万象坛，帝姬宫殿。

　　夏芷贤站在了阁楼下，目光注视着床边那带着金色假面的女子，她此时正提着小金壶给窗栽浇水，看上去有些悠闲。

　　“他们宣战了，这倒有些出人意料。”帝姬伸出手，抚摸着那些湿润润的花瓣，慢悠悠的说道。

　　“是的，楚方尘这个人似乎远超出了我们对他的实力估计。”夏芷贤说道。

　　“无妨，不过我的好军师，你当真救不活斗天犄角兽王？”帝姬淡淡的问道。

　　夏芷贤愣了愣，半跪了下来，有些惶恐的说道：“什么事都瞒不过您！”

　　“你这样会玩火自焚的。”帝姬说道。

　　夏芷贤低着头，不敢再说话了。

　　“中层、低层的战争由你负责，别输得太难看就行，其他就不用管了。”帝姬对夏芷贤说道。

　　夏芷贤行了一个礼，这才慢慢的退去。

　　……

　　宣战后，整个万象境大大小小数以万计的城市都沸腾了，各种书信在城市与城市之间传递着，暗伏在某些地方的军团出其不意，攻城、偷袭、防守，一些归属非常明确的城市几乎瞬间进入到了战备的状态，与最邻近的魂盟所属城市发动了攻击！

　　战报从万象境的四面八方传来，一层一层上报，漫天飞起，高层们铺在桌子上的地图，在那些密密麻麻的大小城市上不断的画上红色的标记，或取得，或沦陷，元老、长老、殿主们脸上的表情更不停的随着图纸版块上的标记而变化。

　　楚暮站在硕大的图纸版块旁看着这整个万象境，他知道图纸上每画上标记的都意味着在硝烟弥漫，在血流成河。

　　这种即将遍布整个万象境的战争，楚暮知道自己根本无能为力，只能够静静的等待着各地的消息！

　　这一天，终究是到来，三大宫殿和魂盟必定要有一方从这人类版块上彻底的消失！

　　“楚暮，你拥有一只种族等级为低等主宰级的魂宠？”柳冰岚走到了楚暮身旁，开口询问道。

　　“恩，但现在阶段有些低。”楚暮点了点头。

　　“城市的斗争应该会持续一两年，盟主灵魂恢复也大概需要一两年的时间，你乘这段时间将你的新魂宠给提升起来，这样我们最后决战才会有更大的胜算。”柳冰岚说道。

　　楚暮知道自己当务之急就是将实力完全提升起来。

　　“我知道了，不过你们在万象城中我不太放心。”楚暮说道。

　　万象城中还潜藏着一个最可怕的阴谋者，这个人就是叛逃女，楚暮相信野心勃勃的她绝不可能没有任何的准备。

　　“我们宣战之后，万象坛的所有三大宫殿成员已经撤离，以万象坛为界，我们三大宫殿占据城市的西面，魂盟在东面，我们西城早已经戒备重重，敢轻易闯入任何一座宫殿范围，主宰级也必定被轰杀，这里很安全。”柳冰岚温和一笑道。

　　“那要是盟主杀来了……”楚暮还是有些不太放心。

　　“放心，虽然七大圣域不在主魂殿，但是通过圣域召唤阵，我们可以随时让七大圣王降临，除非盟主想与我们两败俱伤，否则他绝不可能在这一两年内就对我们发动攻击。”柳冰岚说道。

　　楚暮倒真没有想到魂殿的七图圣王是可以通过空间的召唤阵出现在万象城，如此的话，楚暮安心许多了。

　　想来，在自己没有崛起，穆清伊没有援助的时候，三大宫殿依旧稳妥的占据了万象城，这就表明三大宫殿的大本营不是魂盟想推翻就能够推翻的！

　　“穆清伊拥有成长泉水，可以让魂宠阶段提升得快一些，而且东面有一处叫做狐寺的地方，那里有可能让我的莫邪完成赦罪异变，将它们其中任何一个实力提升起来，我们的胜算就非常大了，所以这一两年内，我打算往东面一趟，实力提升后就尽快回来。”楚暮对柳冰岚说道。

　　“尽管去吧，但你这次出行不要让任何人知道了行踪。”柳冰岚说道。

　　被知道行踪的话，魂盟肯定不惜花最大的代价也要置楚暮于死地，这点必须非常谨慎，而且盟主若是知道杀死他魂宠的人游荡在外，肯定毫不犹豫的杀过去。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　出行是非常必要的，战争只有看三大宫殿的。

　　三大宫殿中有许多战争人才，可以保两三年内让三大宫殿立于不败之地，这点楚暮倒不需要过多的担心。

　　当务之急，就是要壮大自己的实力！

　　“魂盟盟主，绫阐！”楚暮心中默默念着这个名字。

　　在楚暮离开了囚岛不久之后，楚暮就知道了这个人的存在！

　　因为他，楚暮需要隐姓埋名，从来不敢让莫邪真正展示出连续异变的能力。因为他，天苍青蛰龙经历了最艰辛的生命历程，因为他，自己的父亲从一代天之骄子陨落为最普通的人，承受着三大魂宠自我毁灭的撕心裂肺的痛苦！

　　过去，不断的有人告诉自己，这个人站在了云颠之上，自己在他的面前小如蚂蚁！

　　而现在，楚暮知道自己的实力已经接近那个人了，甚至就在不久前，亲手杀死了他的一只魂宠！


第1130章 前往东部

　　“少主，少主果然是洪福齐天啊，我狸老儿一直都相信少主肯定是不会被那个魔鬼打败，总有一天会让自己的灵魂苏醒过来，您看，这一切都被我猜中了，少主苏醒过来了，真是……我……我都不知道该说些什么了……”

　　狸老儿趴在楚暮的腿上，一把鼻涕一把眼泪的，嘴里还恬噪的说个不停。

　　“好了好了，把你的鼻涕擦一擦。”楚暮看着狸老儿这副模样，苦笑不已。

　　“少主，你要听我说完啊，我带着战也往北荒蛰地，一直到了北禁域的最深处……”狸老儿滔滔不绝、没完没了。

　　楚暮脸都快黑了，最初看到狸老儿激动的热泪盈眶的抱大腿的时候，楚暮心中也升起一阵暖意，不管怎么说这老头都算是自己魂宠道路上的老师，虽然人品和性格实在不怎么样，但确实值得尊敬。

　　可再尊敬楚暮也忍受不了这个老东西抱着自己腿哭哭啼啼又洋洋得意的说三四个小时！

　　“话说，狸老儿，盟主的实力大概处在哪个层次，别告诉我你不知道。”楚暮把狸老儿提了起来，放在了桌子上，总之这条叶倾姿给自己量身定做的裤子是要扔了……

　　“嘿嘿，少主以前我不告诉你是怕你瞻仰一个过高的目标而失去斗志，现在少主实力大增，还拥有了我帮你培养起来的无敌战也，确实可以……”狸老儿回答问题的时候总是有一个漫长无比的节奏。

　　而楚暮早就习惯了狸老儿的这个节奏，在狸老儿铺垫一大堆废话的时候，完全当没有听见的在那里剔指甲，等到狸老儿说重点了再听。

　　“首先盟主肯定是没有突破魂皇境界！”

　　听到狸老儿这句话，楚暮马上认真了起来，开口问道：“他所持有的主宰级魂宠应该不少，为什么会没有突破魂皇？”

　　“这个以后再给少主解释，先说说他的实力。”狸老儿摸着自己银色的胡须，半眯着眼睛继续道，“既然他没有突破魂皇，那么他魂宠的实力只可能是在低等主宰级之下，也就是说，无论他拥有多少只主宰级，因为魂念至始至终都遏制在九念魂皇这个境界，他的魂宠是不可能达到低等主宰级的。”

　　狸老儿这番话让楚暮愣住了！

　　若是盟主没有到达低等主宰级，那自己还怕他个球啊？

　　不过，从狸老儿的眼神中楚暮可以看出魂盟盟主肯定没有那么简单，毕竟若是盟主未能够拥有低等主宰级魂宠，那么五控的他肯定不可能和七大圣王较量，魂殿应该是更强势才对。

　　“哈哈，少主也看出来了。”狸老儿笑了起来道，“那个家伙当然不可能那么简单，不然也不可能成为这里的神。”

　　“那只斗天犄角兽王的魂影少主应该记得吧，这种族技能效果可以让斗天犄角兽王力量翻倍，斗天犄角兽王因此实力提升了一个档次……”

　　“你是说，他的其他的魂宠级别肯定是在准主宰，但有可能通过某些特殊种族技能和多主属性达到低等主宰的层次？”楚暮说道。

　　“恩，正是如此。斗天犄角兽王应该是盟主的次宠，因为据某些老人家说很久以前那次风波中盟主的斗天犄角兽王还是幼宠，这也是吴邝敢狐假虎威的原因，因为它不是盟主已经让所有人印象深刻的那几只魂宠。”狸老儿说道。

　　“有可能是低等主宰……”楚暮不禁有些失神，看来要和盟主这种级别的强者对抗，还是要依赖七圣王，自己还必须需要一些时间才有可能达到那个境界。

　　“少主也不用担心啦，你的敌人是魂盟的其他强者，只要你能够解决掉他们，这场战斗的胜算非常大。另外，雄佐和雄首已经很多年没有展露过实力了，穆清伊完全是一个后起之秀，她现在的实力未必就能够与雄首抗衡，或者说，顶多和十年前的雄首抗衡吧，所以少主切勿对四雄的实力掉以轻心。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，不管怎么说，实力提升得越多越好，乘现在自己还有提升的空间，就应该抓紧时间。

　　“少主接下来做什么打算。”狸老儿问道。

　　“往东部一趟，先把亡梦的实力提升起来。”楚暮说道。

　　“恩，那少主可要小心，切勿暴露行踪。”狸老儿说道。

　　“怎么，你个糟老头不跟我去？”楚暮愣了愣开口问道。

　　“嘿嘿，少主我狸老儿博才多学，对战争、战术、局势也有独到的见解，女尊殿下的意思是让我在战争期间先当个军师，出谋划策……”狸老儿不好意思的笑了起来。

　　“哦，这样也好。”楚暮倒真相信狸老儿有这个本事，好歹是一个活了两百多岁的怪物，它的经验和智慧，绝对不是任何人难以比拟的！

　　……

　　……

　　成长之泉是在万象城东面，大概相隔有三十多个地界，这一趟估计又是一个比较漫长的旅程。

　　这一次旅途的只有三人，楚暮带着自己妻子和一位大美女一起上路。

　　楚暮记得以前自己历练的时候，大部分时间都是一个人的，有那么一段时间是和叶倾姿，总之至始至终都是独行侠，如今却有两位女子作伴，不知这算不算是艳福不浅。

　　当然，楚暮自己是没有别的什么想法，就算有什么想法，妻子还在旁边盯着。

　　路途上，楚暮并没有做太多的停顿，而是径直的朝着穆清伊所说的那成长之泉飞去。

　　“东部战争也爆发了，我们还是不要轻易进入城市了，免得被魂盟的人看到，把我们行踪暴露。”楚暮开口说道。

　　东部城市除却中立势力的所属城市，一路飞来，可以说硝烟弥漫、战火燎原，穆清伊每每看到在某个战场中那遍地的尸体，都会发出轻叹之声。

　　“快点让战争结束吧。”穆清伊说道。

　　还只是战争爆发的初端，就已经是尸横遍野了，这一战之后，人类的实力又不知要倒退多少年，若是在这个时候禁域的某些帝国来袭，那么人类将承受灭顶之灾！

　　而能够让这场战争快速结束的人，其实就是在穆清伊身旁，在雪城见到他的时候，穆清伊甚至并没有觉得这个男子有什么出众，又怎么会想到如今他已经成为了关系到整个人类格局变化的至关重要的人物。

　　“成长泉所在的那个城市应该不会受到战争的波及吧？”楚暮询问道。

　　楚暮现在最担心的就是成长泉被毁坏，那样的话要在一两年内让亡梦的阶段提升起来就太困难了。

　　“这不好说，我被帝姬陷害后，原本只属于我的城市估计也被魂盟给吞并了，我记得离泉城不到一百公里的位置，就是三大宫殿所属的一座九级界城，想必这两座城市已经在相互争夺统治权了。”穆清伊说道。

　　“泉水也在城市内吗？”叶倾姿询问了起来。

　　穆清伊点了点头：“是在我故居之下的一座地下殿，我的故居应该是没有人敢去破坏和居住，但它坐落在城市的中央，想必周围应该已经都是魂盟的人了。”

　　“这有些麻烦了，你们的主宰级魂宠差不多所有人都知道，一旦召唤在泉城出现，行踪马上就暴露。”叶倾姿说道。

　　“没事，不召唤它们也能够解决，一座九级界城城市里面的高手应该不算太多。”楚暮说道。

　　“这个还真不好说，它虽然是九级界城，但泉城已有上千年的历史，地理位置正好是整个东部五十多个地界的中心，是交通和经济的枢纽，一定程度上比某些十级界城还要庞大，巅峰帝皇级的人肯定存在，而且不止一两个。”穆清伊说道。

　　“那正好，可以锻炼锻炼我的其他魂宠。”楚暮浮起了笑容。

　　让白魔鬼和战也出手，那也有些太材小用了，凝、魔树、鬼君、秦在谷阵和火焰巨山磨练了之后，就没有怎么战斗了，况且当时楚暮还是一只一只召唤，自然是磨练的不够。

　　叶倾姿知道楚暮好战，不禁浮起了一个笑容道：“别人遇阻碍都是一副头疼的样子，就你兴奋不已，泉城的那些人招你惹你了？”

　　“哈哈，他们倒霉吧！”楚暮也笑了起来。

　　路途中三人都没有怎么停顿，以冠凰王的速度，大概也就一个多月的时间就接近了泉城的地界。

　　进入到了泉城地界，穆清伊就不敢那么张扬的召唤冠凰王了，将冠凰王收起之后，念起了咒语召唤出了茗仙鸟，并给自己蒙上了一层洁白的面纱。

　　叶倾姿也换乘到自己的紫衫梦兽，随后也取出了一个紫色的面纱，给自己带上。

　　楚暮看了眼两女面纱的颜色，暗暗纳闷，女人怎么可以细心到这种程度，连面纱的颜色都和自己的坐骑是匹配的。


第1131章 偷袭泉城

　　楚暮就不需要面纱、面具什么的，出门之前狸老儿就给楚暮易容了，估计是没有人可以认得出来。

　　这个容貌就是楚暮以往用楚晨身份的样子，天下境离这十万八千里，百分之一万不可能碰到见过自己这张脸的人，所以没有太多的忌讳，毕竟要是换成其他脸，叶倾姿估计看了也不舒服，想亲热什么的，会有阻碍。

　　……

　　到了泉城后，三人发现泉城竟然是难得的一片太平。

　　“奇怪了，两方说好了不打吗？”楚暮看着远处那看上去一片寂静的城市，心中暗暗奇怪。

　　之前途径的大部分归属城市，就算没有战争爆发也至少是蠢蠢欲动，路途中经常可以看到一些战斗资源在往各个要塞城市输送，可到了这重要的泉城，反而没有一点声音，太不寻常了。

　　“这里没在打，就说明应该是泉城向三大宫殿的城市发动攻击了，现在三大宫殿正在守城。”穆清伊说道。

　　“我记得朝元老好像说过，这座城市挺重要的。”楚暮说道。

　　“你们看，山的侧边。”叶倾姿忽然指着下方说道。

　　现在已经是暮色时分，昏暗的山边阴影位置，可以看到一些东西在慢慢的蠕动，正一点一点的接近泉城。

　　“偷袭？”楚暮眼睛一亮。

　　泉城现在已经掌控在魂盟的手中，这一批暗藏在山边的军团那肯定就是三大宫殿的人了，而且看样子应该是魇魔宫的军团！

　　“这座山有一条捷径是通往地下河，逆着地下河就是直达城市内部的天然湖，这个秘密应该只有我们穆氏的人才知道。”穆清伊说道。

　　“那有可能是你们穆氏某个人选择站在魇魔宫那边，告诉了他们这条可以智取的通道。”楚暮说道。

　　“嗯，这的确是拿下泉城的最好的办法，并且看此时的情形，泉城的大批军团应该都在围攻三大宫殿的城市。”穆清伊点了点头。

　　“我们下去吧，正好我们也要进泉城。”楚暮说道。

　　……

　　山边，统一黑色着装的魇魔宫、魂宠宫军团三千人，分别驾驭着他们的妖灵和暗系魂宠，蹑手蹑脚的在山林间穿行着。

　　这三千突击队的首领是五芳城的副城主，也正是魇魔宫一位长老，沈昆。

　　沈昆其实正是沈大元老的堂兄长，一位巅峰帝皇级的强者，坐镇五芳城。

　　他们原本是打算一举攻下泉城，却不料魂盟屯扎和隐藏在泉城的兵马比他们预想得要多得多，在攻打的时候吃了败战，并且直反扑，一直扑到了五芳城城下，让五芳城也陷入到了危机之中。

　　本以为这场战必败无疑了，正好一位奇人出现，暂时抵挡下了大军的来袭，让五芳城稍稍喘上了几口气。

　　而紧接着又有一位姓穆的谋士给城主献计，让他们从此地潜入到城内，乘着对方城市内部空虚，一举拿下城市。

　　城主对此计策大声叫好后，便即刻命令本他们这些已经埋伏在外的三千精锐潜入这里！

　　与自己一同前来的还有自己的堂侄女，她的实力在短短几年内大增，如今正是缺少强者之际，沈昆带上她一同前去，这样拿下城市的把握会更大一些。

　　“月侄女，那位驸马爷当真能够抵挡下妖绝和其他魂盟审位强者？我怕我们拿下城市后，五芳城也已经被破了。”沈昆还是有些担忧道。

　　沈昆所率领的这三千人马都是精锐，若是由他们守城的话，魂盟一干人等想要拿下城池也绝不是那么容易的事。

　　“放心吧，他实力很强，曾经可是和楚方尘对决过的呢！”沈昆的侄女说道。

　　“和楚方尘对决过？真的吗？”沈昆和其他几名副官都愣住了。

　　现在三大宫殿又有谁不知道楚方尘的名字，雪城之战、灵城之战就已经让他名声远播，随后与陌凌的战斗，以及前不久那举世震惊的力敌双主宰级战斗，让三大宫殿早已经将楚方尘看做是传奇人物，成为整个三大宫殿实力最强者，用灵魂领袖来形容都不为过！

　　一个和楚方尘对决过的人，虽然是过去，但此人实力再不济，那也绝对可以在帝皇级中称霸，有这样的人在的话魂盟想要破城简直异想天开！

　　“驸马爷还那么年轻，月侄女，你可别骗我老人家。”沈昆还是有些不太相信。

　　“是真的！”沈昆的侄女认真的说道。

　　“那我们这一战有希望了。”沈昆说道。

　　正说话的时候，忽然副官指着天空，一脸戒备的说道：“长老，有两只不明魂宠正快速接近这里！”

　　沈昆脸色一变，道：“糟糕，被发现了！”

　　沈昆抬起头一眼就看见了两只气息非常强大的生物从空中落下来！

　　“巅峰……巅峰帝皇级！”

　　“是两只巅峰帝皇级！”

　　沈昆和几个副官都呆住了，他们这支队伍虽然精锐，可是被两只巅峰帝皇级生物发现必定会陷入一场恶战，最重要的是他们的行踪也完全暴露在敌人眼下。

　　“长老，其中有一只是魂殿的茗仙鸟！”一副副官眼尖，急忙对长老说道。

　　沈昆也看见了茗仙鸟的落下，心中稍稍安稳了一些，不过他没有放松警惕！

　　“大家不要慌张，我们是来帮你们的。”穆清伊看出这三千军团全面戒备，急忙出声说道。

　　口说无凭，三大宫殿的人肯定不可能那么轻易相信陌生的力量，当下楚暮从空间戒指中取出了那十级副令，从高中抛给了那个看上去像是首领的人。

　　沈昆立刻就接住了副令，发现是无法伪造的十级之令，心中也安心了许多。

　　两只气息强大的生物落在军团中后，将士们更是一脸惊然！

　　驾驭巅峰帝皇的人竟然是两名婀娜多姿的女子，一位淡雅，一位高贵，当真惊艳无比！

　　“你们是……”沈昆看着这一男两女，苦思冥想也想不到三大宫殿何时出现了这样的人物。

　　反而是一旁沈昆的侄女眼睛一直打量着带着紫色面纱的叶倾姿，片刻之后才恍然大悟的道：“你……你是叶……”

　　叶倾姿反应很快，先出声打断了她的话语道：“沈月，你怎么在这！”

　　说完这句话的时候，叶倾姿第一时间用精神之音告诉沈月，不要将她的身份说出去。

　　沈月也不笨，没有再说出名字，而是告诉沈昆，这三人绝对值得信赖，不需要对他们戒备。

　　打消了沈昆的疑虑后，沈月稍稍打量了一番楚暮和穆清伊。

　　楚暮已经易容，沈月自然认不出来，只是心中暗暗奇怪，叶倾姿为什么会和一个陌生男子在一起。

　　而另一位浑身上下都透着贵气的女子，沈月也不认识，可心中暗暗有些惊讶这名女子那飘渺脱俗的气质。

　　沈月在打量两人的时候，楚暮也认出此女，正是沈墨的妹妹沈月。

　　当时在灵城分开之后，沈月就跟着叶纨生浪迹天涯夫唱妇随了，却没有想到在这里遇到了她。

　　这让楚暮更加纳闷，前不久还怎么说来着，百分之一万碰不到熟人，这不就是碰到了！

　　“我哥呢？”叶倾姿开口问道，既然沈月在这里，那叶纨生肯定不会离他们太远了。

　　“他在五芳城，现在在帮助守城。”沈月说道。

　　叶倾姿点了点头，她对叶纨生还算放心，他很早就到达高等帝皇级了，以他的修炼速度没有理由没有达到巅峰帝皇，除非这个家伙成天和沈月在鬼混。

　　“原来三位是叶纨生的朋友，几位也是来助我三大宫殿一臂之力的？若是能够得到几位高人的相助，当真感激不尽啊！”沈昆自然是意会出了这层意思，急忙客客气气的说道。

　　别人一出场就是两只巅峰帝皇，谁都看得出来这三人非同一般，沈昆又哪能不客客气气！

　　楚暮正愁怎么编身份，既然沈昆已经帮他们安了身份，那就顺势接下吧。

　　“我们正好也要到泉城取样东西，顺便帮你们拿下城市吧。”楚暮说道。

　　几名副官和十几名队长听了楚暮这句话，脸上的表情都僵住了。

　　“听听别人刚才说了什么，顺便帮你们拿下城市，是顺便……”副官小声的嘀咕着。

　　“我要有两只巅峰帝皇，我也敢这么说！”一名年轻的副官说道。

　　“问题是你有吗？看看人家身边还跟着两位美女，我敢说她们面纱下的脸庞绝对没得不可方物！”另一位副官说道。

　　“呃……没有，这辈子都不可能有！”年轻副官苦笑了起来。

　　开什么玩笑，这里的人绝大多数连帝皇级魂宠都没有，更别提是巅峰帝皇了。


第1132章 遭遇埋伏

　　“真是奇怪，那位谋士还给了我一张地图来着，让我多试几条路，还说地形会比较复杂，怎么感觉很容易就找到了？”沈昆自言自语着。

　　跟随着这只突袭队伍前行，三千多人按照顺序穿过了蜿蜒的地下河道，抵达了天然湖的下方。

　　天然湖大概坐落在中城的南部，事实上就在离穆清伊故居不远的地方。

　　之所以会如此顺利就找到这里，自然是因穆清伊对这条地下河自然非常熟悉，由她指路，众将士甚至少走了很多弯路，径直的接近了天然湖。

　　“先派一些妖灵去看看有没有守卫。”沈昆对副官说道。

　　其中一名副官立刻带着比较精锐的妖灵魂宠师从天然湖畔的一座小断崖位置出现，搜寻这内城园林之中是否有埋伏。

　　一番搜寻之后，并没有任何敌人的迹象，这个时候沈昆也拿出了城市地图开口说道：“这里就是我们第一个要攻下的地方，那里应该还坐镇几位强者，大家切勿掉以轻心。”

　　沈昆将几个进攻节点给所有人重复了一遍，然后一队一队的到地面上，进入到内城园林中。

　　楚暮对这些也没有什么看法，反正跟着他们就行了。

　　城内园林很大，原本是穆氏皇后后的土地，现在看上去有些荒废的样子，估计有很长一段时间没有人打理了。

　　湖畔边杂草丛生，这正好可以作为隐藏，一行三千多人过了杂草的湖畔，穿行了一座小林，慢慢的接近了宫墙外的街道。

　　依旧是先由一批妖灵前去探路，大部队才会跟上。

　　确认没有埋伏之后，三千多只妖灵全部在黑夜中进入了潜行的状态，悄无声息的穿过了宫宫墙外的街道。

　　穆氏领土周围已经被魂盟修建出了许多恢弘的建筑，各种亭台楼阁，高墙深院，富丽堂皇又不失雅致，所幸的是，在这里居住的魂宠师大部分都已经去攻打五芳城，这里所剩下的应该大部分都是魂宠师们的家属。

　　因为中立派的存在，双方阵营都被遏制了滥杀无辜这一条，事实山历史上很多战争也都是不同的军队政权的战斗，就算是完全敌对的双方，也是坚决不能够进行屠城这种人神共愤的事情，这一方面是因为统治者拿下城市后同样必须为将来的所有子民负责，另一方面人类领域不问世事的魂宠师高人不计其数，一个城市中就有可能与某个强者沾亲带故的，这些魂宠师或许不能够与势力抗衡，但要杀几个统帅那是易如反掌。

　　当然，小规模的屠杀、人质、报仇等还是存在的，战争不可能那么文明，往往生命在敌对势力眼中连牲畜都不如。

　　偷袭队伍自然是没有心思去光顾那些魂宠师的家属，他们隐藏在昏暗之中，一点一点的逼近了这一片区域的最中心位置，那里，就是他们今晚的目标——城主府。

　　只要能够拿下敌人城主，然后摧毁几个重要的位置，后盘崩垮的泉城军团没有了退路，就必定兵败如山倒！

　　城主府坐落在正中央，其中有不少哨岗。

　　这些哨岗都被魇魔宫的暗杀高手们轻轻松松解决，很快就进入到了城主府前。

　　城主府门前很宽阔，中间只有一个看上去是刚刚修建的水坛。

　　“这里怎么这么宽啊？”沈月小声的嘀咕了一句。

　　“恩，有一些守卫，不过解决起来不难，直接杀过去吧！”沈昆开口说道。

　　离城主府虽然还有几个长长的防线，不过这种防线肯定是阻挡不了三大宫殿三千精锐！

　　“杀！”

　　沈昆一声令下，顿时所有的魂宠师念起了咒语，召唤出他们的魂宠！

　　这次是突袭战，所挑选的精锐大部分都是妖兽界魂宠，五颜六色的召唤阵闪烁之后，整条街道几乎挤满了一个个青面獠牙、狰狞无比的魂宠！

　　“吼吼吼吼！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　杀气汹汹，野兽狂奔，寂静的夜晚瞬间炸破，恐怖的能量几乎炸得街道粉碎，两边的建筑物更是摇摇欲坠，轰然倒塌！

　　一时间浑浊漫天，猛兽如洪流顺着笔直宽敞的街道冲向了那富丽堂皇的城主之府！

　　很快，所有的魂宠和魂宠师都涌入到了城主府前那片宽敞的区域，一只只狂兽咆哮着撞击着城主府那高高的岩石之墙，要将城主府给直接踩碎！

　　“嘣！嘣！”

　　连续几波技能轰起，城主府的外墙轻易的倒塌了。

　　看见城主府外墙防御如此脆弱，沈昆不禁浮起了笑容，大喊了一声杀令！

　　然而在他喊出这个命令的时候，那浑浊之中沈昆却猛然的看到了外墙之后，竟然又出现了一堵植物之墙！

　　这堵植物之墙非常厚，由无数的根须、藤蔓组成，那密密麻麻和粗壮的植物感觉是群蟒在交缠在一起，气势磅礴！

　　这一堵植物墙的出现，让沈昆脸上的笑容瞬间僵硬了，特意看了一眼那刚刚修建出的宽敞之地，猛然间意识到什么！

　　几乎就在这个时候，城主府前方的那款宽敞之地另外三面竟然同时出现了一样的植物之墙，瞬间拔地而起！

　　这四堵植物之墙几乎让一半的魂宠师和他们的魂宠被困住，紧接着周围那些原本寂静的宅院忽然涌起了一阵喊杀声，顿时无数的元素魂宠出现在房屋之上！

　　咒语吟唱，五光十色的元素技能朝着被困在植物墙内的所有魂宠师轰然砸去，巨响在其中恐怖的炸开，顿时鲜血肉块四溅，惨叫声不绝于耳！

　　“我们……我们中计了！”沈月脸色发白！

　　沈昆整个人也呆住了，他万万没有想到城主府中竟然还存在这样的埋伏！

　　同样的，楚暮、穆清伊、叶倾姿也没有想到会忽然有这样的转变，而且他们之前特意用魂念感知过，并没有发现什么明显的敌人埋伏……

　　很显然，地方做好了结界阻挡魂念的探测，然后就等着他们钻入陷阱！

　　看着无数的血花从植物墙内涌起，楚暮脸色渐渐沉了下去，眼神也冰冷了几分！


第1133章 群体复活术？

　　“哈哈哈，居然还真的敢来，你们今天就全部葬在这里吧！”狂笑声从城主府的位置传出。

　　可以看见，城主府高高的植物墙上，一名中年男子站在那里，一双眼中带着几分虐性的残忍，尤其是看到植物墙内的血肉模糊场面的时候，简直就像一个嗜血的野兽！

　　此人正是现在的泉城城主，冯笙。所谓的谋士，自然是他早已经安排在了三大宫殿中的一个尖细，至于那条地下河通道，他是从一位反叛的穆氏成员那里得知的。

　　这样一条密道知道的人少之又少，而且很明显是用来撤退之用，不过泉城城主冯笙却想出了妙计，故意将这个消息卖给三大宫殿，诱使他们派出精锐队伍前来偷袭，然后设下埋伏！

　　一旦敌人的精锐队伍在这里葬送，拿下对方的城市就没有任何难度了！

　　“城主大人，今晚您有乐子了。”一旁的隐痕阴阳怪气的笑了起来。

　　对于嗜杀的城主冯笙来说，能够看到血花四溅的那种惨状就是一种乐趣。

　　只不过，今晚城主冯笙似乎对这种玩法已经厌倦了，反而是小声的在隐痕的耳边说了一句。

　　隐痕听了之后，顿时大笑了起来，道：“城主这也是妙计啊！”

　　说完，隐痕目光扫了一眼那些已经被团团包围三大宫殿成员，用精神之音开口说道：“你们应该知道，今晚是必死无疑了。不过城主宅心仁厚，告诉大家一个能够活下去，并且安安全全离开的办法。这个办法就是，只要你们能够杀死一个队友，城主可以以人格担保让你们活着！”

　　这一番话说出后，可以听到隐痕和城主那难听的笑声！

　　沈昆已经脸都青了，顷刻间损失近三分之一的成员不说，竟然还被如此羞辱！

　　“杀了这些狗东西！”沈昆知道现在已经没有退路，也绝对相信队伍中是不可能出现那种被羞辱游戏蛊惑的人！

　　而同样听到这句话的时候，楚暮心中暗暗冷笑。

　　若是自己没有进入到这突袭队伍中，那么他们的这场阴谋的确是可以让这批人全军覆没，只可惜……

　　咒语念起，魔树战士和冰空精灵同时出现！

　　魔树战士和冰空精灵都已经达到了巅峰帝皇，有它们在，就算被埋伏又能如何！

　　“杀过去！”楚暮对魔树战士和冰空精灵发出了命令。

　　魔树战士已经很久没有打群战了，迈开了步子，走到了整支队伍的前方，粗壮的根须早已经埋入到了地下。

　　魂盟成员们看见一只战将级的魔树战士居然走到这么前面，没有意识到危险反而发出了嘲笑声，顿时一系列元素技能朝这里轰来！

　　“噢～！”魔树战士发出了一声咆哮，双掌猛然的拍到地面上，顿时根须快速的从地底下生长出，缠绕着形成了一堵巨大的植物墙！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　数百个元素技能落在了魔树战士的植物墙上，但是这植物墙依旧挺立着，将所有精英成员都保护了起来！

　　沈昆和军团成员们都愣住了，哪里想得到一只魔树战士竟然会有如此独当一面的气势！

　　“噢！”

　　众人还未反应之时，魔树战士又发出了一声咆哮！

　　霎时，地表可怕的裂开，无数的根须化为了一条条上千米长的巨蟒，惊人的钻出了土地，随意的甩动身体，便让一大片站在建筑物上的魂宠师们被扫得口吐鲜血！

　　狂蛇乱舞，在千米的巨藤之下，魂宠师和魂宠包括那些建筑物都显得渺小异常，魂盟的那些埋伏的元素魂宠几乎被碰到就是粉身碎骨！

　　一个技能就让埋伏军团惨叫连连，看着巨藤横扫这一大片城区，精锐队伍们都呆住了！

　　“呤～！”

　　魔树战士大发神威之时，冰空精灵也完成了咒语。

　　落星寒！

　　凝双手指天，黑夜之上迅速的凝聚出了寒霜之云。

　　寒霜之云开始不断的飘落下如星光点点的霜冰，柔和的落在了北面的埋伏军团的位置，然后悄无声息的融化在了那些魂盟军团的皮肤外……

　　“咯吱咯吱咯吱～！”

　　冻结的声音从那一带传出，寒星落遍洒之后，那些原本气势昂扬的埋伏军团莫名其妙的僵硬了，随着一名副官魂宠的风系技能由此刮过，顿时数百只魂宠身体开始瓦解，变成残碎的冻肉！

　　如此悚然的画面让埋伏军团们顿时大惊失色，谁又会想到两只战将级的魂宠竟然可以释放出如此恐怖的技能来，一时间军心大乱！

　　不过，这一切并没有结束，随着叶倾姿和穆清伊召唤出他们的魂宠之后，战局瞬间发生了改变，所有痛苦的惨叫声不再是从三大宫殿队伍中发出，而是魂盟的那些埋伏军团！

　　“倾姿，你看看能够救活多少，我去把城主给解决了。”楚暮对叶倾姿说道。

　　叶倾姿点了点头，即可带着一系列辅助魂宠朝着那片植物墙的位置奔去。

　　植物墙内早已经鲜血淋漓，看上去和一大堆模糊的尸体叠在一起没有什么区别。

　　“音，花之命！”叶倾姿对铃音妾发出了命令。

　　铃音妾迅速的念起了咒语，那犹如少女裙摆的花瓣飘舞着，一道道柔和的光晕升起！

　　花之命，这是铃音妾的群体治疗技能，单单是咒语就念了足足有十秒钟的时间！

　　咒语完成，巨大的光晕忽然间化为了一个巨大的花苞，竟然是将植物墙内的所有成员无论是生是死都包裹进去！

　　“生命转换！”叶倾姿念道。

　　铃音妾操纵着花苞内无数如同血管的花蕊，这些花蕊疯狂的吸收那些已经流在外的血液，将这些血液转换成生命，重新注入到那些还存有一口气在的魂宠师和魂宠们的身体内！

　　一时间，所有的伤员和似乎已经死亡的魂宠就像是泡在了一个巨大的生命养液中！

　　叶倾姿在施救的时候，穆清伊也第一时间飘到这里，召唤出了一只植物界的魂宠，对这些伤员们进行保护，毕竟就算他们被叶倾姿救活，他们还是非常的脆弱。

　　“倾姿，能救活多少？”穆清伊开口问道。

　　“只能救活三分之二吧。”叶倾姿说道。

　　穆清伊愣了愣，植物墙内的人可是遭到了五倍以上敌人的元素轰炸，那样的攻击千人和四千魂宠恐怕也只有几百能够活下来，叶倾姿却说能够救活三分之二，这就意味着有两三千的魂宠和魂宠师能够活下来！

　　穆清伊知道叶倾姿的灵术和辅助能力高超，却没有想到可以强到这种程度，这和群体复活术有什么区别？

　　叶倾姿当然还没有掌握复活术，所谓的复活术自然是真正做到起死回生，就是那种死透的都能够救活。

　　从老师应荣那里叶倾姿知道复活术是真实存在的，只可惜叶倾姿离那个境界还有很长的一段距离，而且她也没有找到配制复活灵物、复活魂技或者拥有复活技能的魂宠。

　　她现在做的仅仅是让所有的伤员的生命凝而不散，然后将生命气息注入到他们的身体内。

　　由于这些成员的等级都比较低，生命较低，巅峰帝皇级的铃音妾随意的一个治愈技能就可以给它们带来庞大的生命能量，再加上叶倾姿待会还要散掉数不尽的生命灵药，这些灵药价格不菲，都是用来给高级帝皇疗伤的，随意一颗对那些君主级生物来说只要有一口气在就死不了！

　　在这种情况下，确实能够救活三分之二。

　　当然，若是这群人再被轰炸一两波，尸体都血肉横飞叶倾姿有再大的本事也最多只能够救活那些极少部分幸运的人了。

　　……

　　随着楚暮、叶倾姿和穆清伊的魂宠加入战斗，魂盟的成员陷入到了紧张的状态，不断的有魂皇级强者出现，但最终都是毫无悬念的被只召唤巅峰帝皇级魂宠的三人给秒杀，看得精锐队伍和魂盟队伍都目瞪口呆！

　　埋伏的队伍远比整个精锐队伍数量要来得多，只可惜在巅峰帝皇的率领下，再多敌人也无济于事，战斗很快变成了单方面的屠杀！

　　而同样的没过多久，楚暮就已经杀到了城主府中。

　　冯笙和隐痕还算有些实力，不过楚暮解决他们也只是多费了一些时间罢了。

　　“你……你到底是谁！”

　　冯笙一连被杀了三只主宠，脸色已经彻底变了。

　　隐痕更是五宠全死，直接变成一个虚弱的废人趴在地上。

　　这两个人怎么都不会想到如此精心策划的计谋，竟然会仅仅因为三个人而彻底改变，看着被摧毁的城主府，看着遍地魂盟的尸体，冯笙眼中的嗜血虐性荡然无存，只能满眼恐惧的看着眼前这个杀气腾腾的青年。

　　“你现在去把你的属下们杀了，我可以给你留一条活路。”楚暮淡淡的对城主冯笙说道。


第1134章 夺下泉城

　　冯笙现在总算是知道什么叫做自取其辱了，身为城主，他自然不可能真的去杀自己的属下，还剩下两只魂宠，冯笙不管怎么样也要和这个人拼上一拼。

　　“杀了他吧。”楚暮也没有和这种货色浪费时间，对魔树战士发出了命令。

　　魔树战士的根须极速的穿过了冯笙的剩下两只魂宠的身体，如同血管一般的根须出现了蠕动，顿时两只魂宠的生命被魔树战士快速的汲取！

　　顷刻间，两只魂宠已经失去了生命迹象，如干尸一般躺在地上，魔树战士在之前战斗中所受的伤也很快就愈合了！

　　一旁的隐痕看到那魔树战士伤势竟然痊愈了后，整个人更是陷入到了绝望中。他们可是付出了多只主宠的生命代价，才在这巅峰帝皇的魔树战士上留下了那些伤痕，结果别人一个生命吮吸，那些牺牲全部变成了无用功！

　　楚暮并没有留情，命令发出后，城主冯笙和隐痕变成了尸体！

　　留守在城内的两大主帅被杀，剩下的那些魂盟军团更成不了什么气候，尤其是在巅峰帝皇级的魂宠摧残下。

　　血液在这一大片化为废墟的城区之中流淌着，正逢雨季，洗刷之后，这里就变成了巨大的血池，不断的冲刷，不断的流淌，迟迟难以流入到城市的地下水道中。

　　大雨打在脸上，奋力厮杀的沈昆这才清醒过来，战斗似乎已经结束了。

　　巅峰帝皇的带领下，精锐队伍所向披靡，损失非常的小，轻易击垮了那些比他们多了几番的敌人，看着遍地的敌人的尸体和一腔热血同时保存还算完好的精锐队伍，沈昆自己都有些不敢相信，这张战斗居然真的胜了！

　　当然，沈昆非常清楚，若是没有那三个人的强势援助，这次被埋伏他们肯定要全军覆没了，心中对三人的感激更加难以表达。

　　“沈昆长老，将那些伤员都带到城主府内吧，城主府应该还有不少灵师，可以俘虏他们让他们给你的伤员们疗伤。”叶倾姿对沈昆说道。

　　沈昆急忙点头，让那些比较完整的魂宠师前来帮助，那些在战斗中受伤的成员。

　　“先救那些，他们伤得更重。”叶倾姿指了指植物墙内的那些人。

　　“他们……他们不是？”沈昆愣了愣。

　　刚才杀红了眼睛，沈昆自然没有注意到叶倾姿正在向那些几乎不可能有什么生还机会的人施救。

　　“我给他们施加了群体治疗，现在不少人保住了性命，先救活他们吧。”叶倾姿说道。

　　沈昆立刻点头，急忙让人将所有的伤员都抬入到保存还算完整的城主府中。

　　任务并没有完成，毕竟接下来魂盟大军得到消息的时候，肯定会将大军团调回来，重新夺回泉城，这里又是一场恶战。

　　大致清理了一番后，还拥有战斗力的大概有1500人，这些人接下来都要分布在城墙位置，不能让他们夺回城市。

　　“沈长老，冲锋队321人死亡，684人保存了性命，他们的魂宠损失三分之一，其他都已经控制下了伤势。”副官匆匆忙忙的跑过来，将这个消息告诉了沈昆。

　　沈昆一开始就做好了惨痛的心里准备，可是仔细一听，却发现了不对劲的对方。

　　“你确定数据没有说颠倒？”沈昆问道。

　　不过，就算颠倒过来，有三分之一的活下来，那也是奇迹啊！

　　“没有，叶小姐是一位非常了不起的灵师和辅助魂宠师，他施展了群体治疗术，救活了所有还有生希望的人和魂宠，将我们的损失降到了最低！”副官同样一脸激动的说道。

　　沈昆二话没说，第一时间赶到了治疗师。

　　当他看到有六百多人和上千只魂宠都分布在治疗之地，包括冲锋队的队长也没有死的时候，一时间激动的不知该说些什么了。

　　因为自己的疏忽，导致三千人险些丧命，沈昆已经不断的自责。一千人队伍中有六百多人还活着，这已经是不幸中的万幸了！

　　“难以置信，真的难以置信啊！”沈昆说道。

　　“是啊，我从没有见过灵术如此高超的灵师，这简直就是一位神医啊！”副官说道。

　　……

　　接下来的事已经不需要楚暮太过关心了，战争是战争，牵扯到万象境数以万计的城市还十万、百万、甚至千万的军团，楚暮能够左右的仅仅是其中某个地方，这或许对战争有一些影响，到影响到的效果微乎其微，要真正获得战争的胜利，楚暮还是要先自己的实力提升起来，确保高层能够与魂盟抗衡！

　　夺下城市后，失去了补给、营地、退路的魂盟军团首先军心就涣散了，经过了很长一段时间已依旧无法拿下五芳城后，他们不得不一鼓作气的返回，要将泉城给夺回来。

　　经过了城市防守战的消耗，三大宫殿已经回复了元气，敌人撤退，就果断追上去，一直从五芳城追着他们到了泉城。

　　泉城早已经大门紧锁，并且有五六千的君主级魂宠守城，魂盟大军被困在了自己的城市高耸的植物墙和岩石墙下，经过了漫长与残忍的混战后，最后终于从西面落荒而逃！

　　三大宫殿没有追去，魂盟残兵逃向了丛林，追上去也未必能够杀掉多少，当务之急是将泉城给稳固下来！

　　大军入城，很快就接管了这座城市的统治权，有不服的自然是毫不客气的杀掉。

　　“沈月，我都说了不让你涉入到这么危险的事来，你看看……要是你死了，我到哪去找像你这样如花似玉的姑娘。”叶纨生入城主府的时候，首先把沈月给找出来。

　　他在五芳城听说了沈月所在的突袭军团受了埋伏，便怒发冲冠的杀了出去，让五芳城士气大涨，于是也是一鼓作气的追杀过来。

　　不管怎么样，看到沈月安然无恙，叶纨生也安心了。

　　“这可多亏了你妹妹和她的两个朋友，不然这次真的凶多吉少。”沈月说道。

　　事实上，沈月倒还好，本身她自己实力比较强，中了埋伏要逃出来应该不成问题，但其他人肯定是没有活路了。

　　“我妹妹，我哪个妹妹？”叶纨生挑起眉毛不解的问道。

　　叶纨生走南闯北的，南面是和一些暧昧不清的女人有些关系，然后美其名曰妹妹，是以沈月说起来的时候，自然先得问问是哪个妹妹。

　　不过，叶纨生说出这番话的时候，就感觉到脖后一阵凉飕飕的。

　　“你很多妹妹吗？”叶倾姿冷冰冰的问了一句。

　　“谁说的是那些和你暧昧不清的女人，我说的是叶倾姿。”沈月气鼓鼓的，一旁幸灾乐祸的样子。

　　叶纨生回头看了一眼叶倾姿，急忙堆起了笑容，滔滔不绝的道：“我的好妹妹，原来你在这呐，你可让哥哥想得好苦啊……话说倾姿几年不见，你越发的漂亮，真是奇了怪，以前跟着哥混的时候都是丑丫头一个，怎么和那家伙厮混一阵子，就成天仙女了……”

　　叶倾姿对这个口无遮拦的哥哥真心无语，本来看到唯一的亲人心情还是很好的，这一番话让她有种让叶纨生有多远死多远的感觉。

　　叶纨生自己也纳闷，怎么在这里都能够碰到叶倾姿，既然叶倾姿在，那楚暮那小子肯定也在附近了，想到最近的传闻，那家伙简直成神了，叶纨生倒真有些迫不及待。

　　“啊哈，我就说，楚……方尘你这家伙肯定也在这里！”叶纨生很快就看到了从一旁走来的楚暮。

　　楚暮看到叶纨生也是浮起了笑容道：“好久不见了。”

　　一旁的沈月听叶纨生叫那个陌生的男子为楚方尘，愣了愣，仔仔细细打量了一番，这才稍稍从这个男子的脸部轮廓上找到了楚方尘的影子。

　　“原来你真是楚方尘。”沈月和楚暮也算有几面之缘，不过，沈月哪里之后楚暮后来会彪悍到那种程度，现在见到她自然要远比之前要震撼得多！

　　在场也没有外人，沈月是沈墨的妹妹，现在又是叶纨生的妻子，所以身份说出也没有多大的影响。

　　“这位大美女是……”叶纨生眼尖，没有跟楚暮含蓄温暖，反而是先注意到了穆清伊。

　　穆清伊还是带着面纱，不过那薄薄的面纱肯定是遮掩不住她的惊艳与灵秀。

　　“不用介绍……”叶纨生自导自演，急忙说道，“我知道，这位肯定是叱咤风云，穆王之后，魂盟天姬，号称‘女战神’的人类领域中最强女魂宠师——穆清伊！”

　　穆清伊愣了愣，哪想到叶倾姿的哥哥是个这么不靠谱的人，只是礼节的笑了笑，并没有说什么。

　　一旁的沈月更是惊讶的张开了小嘴，看看楚暮，又看看穆清伊，一副不敢相信的样子。

　　这两个人现在真的是成神了，沈月真没有想到这次突袭战中，助战的竟然是他们，难怪杀得魂盟他们片甲不留，难怪巅峰帝皇级魂宠跟次宠召唤一般那么频繁！

　　“楚方尘，你行啊，原来传闻说你们之间……一开始我还觉得你这木头怎么可能，现在来看，还真有其事，佩服佩服。”叶纨生口无遮拦的说道。

　　叶纨生这句话，让三个人脸色都变了。

　　首先不好看的自然是叶倾姿，很想把他扔毒药缸里泡泡。其次脸黑的是楚暮，好歹叶倾姿就在旁边，这种话也敢乱说，这是存心嫉妒陷害吧？自己和穆清伊明明什么都没有，那些传闻是故意诽谤穆清伊的。


第1135章  小亡梦战天庭蛇

　　穆清伊哪知道叶倾姿的哥哥会这么不靠谱，竟然当着自己妹妹的面这样说。

　　不过穆清伊表现得还算淡定，淡淡的解释了一句相互帮助的关系罢了，便没有再多说。

　　“哦，楚方尘，你打算练新魂宠啊，正好的，我也弄了一只新魂宠，嘿嘿，可以让这两小屁孩打打架，切磋切磋什么的。”叶纨生笑了起来。

　　楚暮感觉叶纨生的笑容里带着几分得意的味道，想来这个家伙是有什么奇遇，拿到了什么好魂宠了。

　　“恩，我们先拿下成长泉水，然后打算往东面的东狂林的狐寺去一趟，以锻炼新魂宠为主。”楚暮说道。

　　楚暮需要在短时间内让魂宠阶段提升起来，成长泉水是有限的，自然是不能分给叶纨生。

　　所幸叶纨生自己好像也得到可以让魂宠阶段快速提升起来的灵物，倒不需要惦记这宝贝。

　　楚暮和叶倾姿跟着穆清伊进入到了她的故居中，顺着那有些荒废的建筑找到了一条极其隐蔽的地下通道。

　　“这条通道其实也与之前我们走过的那条地下河有联通，不过设立了结界，和迷阵，别人要找到这口成长泉是不可能的。”穆清伊顺着阶梯往下走，开口解释道。

　　拿成长泉水的时候，穆清伊倒没有让其他人跟他下去，只在密室外等候，想必密室内应该还有什么结界，是不允许外人进入的。

　　不过多久，穆清伊便拿着压缩瓶走出来，里面装着清澈无比的泉水。

　　“比我想象中的多一些，这里的量可以让你的魂宠维持一年半的快速成长蜕变速度，到达八九段肯定不成问题。”穆清伊说道。

　　楚暮知道这泉水的珍贵，郑重的表示了感谢。

　　叶倾姿对成长泉水倒是挺感兴趣的，暂时先拿去研究一番，看看是否能够做出复制品来。

　　要是能够复制出成长泉水来，然后再批量生产，估计叶倾姿要成为世界上最富有的女人了！

　　泉城的事不需要他们多操心了，五人开始朝着东面的东狂林去了。

　　东狂林叶倾姿和柳冰岚有到过一次，对这里还算有些熟悉，穆清伊以前也经常到东狂林中历练，对那里不算陌生，楚暮和叶纨生夫妻两倒从没有去过，只能够跟着他们。

　　……

　　蓝色的天空干净得像一块巨大的宝石，纯净的颜色让人着迷。

　　叶纨生翘着二郎腿躺在自己的翼系魂宠背上，一副很悠闲的模样看着天空。

　　忽然，他歪过了脑袋，看了眼共乘紫衫梦兽恩恩爱爱的楚暮和叶倾姿，开口询问道：“楚方尘，你这暗紫色的小麻雀厉害不厉害？”

　　“你确定它看上去像麻雀？”楚暮看了一眼肩膀上的小亡梦，笑着说道。

　　“恩，比麻雀好看一些，不过还是麻雀。要不要给你见识下我的新宠？我的新宠现在也是二段左右。”叶纨生洋洋得意的说道。

　　“你唤出来吧。”楚暮说道。

　　叶纨生念起了咒语，顿时紫色的电弧在它的周围闪烁，形成了绚丽的光环。

　　光环之中出现了微微的闪电链，紧接着一条浑身覆盖着紫色的生物豁然出现！

　　这生物的身躯宛如女子的腰肢般柔韧，蛇腮则正好像极了女子一头长发，看背面的话，感觉就像一个紫色窈窕女子。

　　但事实上，这是一条艳美无比的妖蛇！

　　“这是天庭女皇蛇吧？”楚暮一眼就认出了这生物。

　　“哈哈，你眼力很好啊，不错，这就是举世罕见的天庭女皇蛇，帝皇级中的女皇，应该是我们人类领域所能够签订魂约级别最高的生物，想不想知道我是怎么得来的？”叶纨生笑了起来。

　　“哦？这还有故事？”楚暮挑起了眉毛。

　　“其实这天庭女皇蛇是我从朱义那里得来的，他不是正有一只天庭女皇蛇，结果后来被三大宫殿杀了吗？我当时顺手拿了他的空间戒指，得知他天庭女皇蛇的来处，于是我顺着他的记录，找到了方法，也抓了一只天庭女皇蛇幼宠，羡慕吧！”叶纨生咧着嘴哈哈大笑了起来。

　　天庭女皇蛇种族等级为无敌帝皇，也就是说只要练就到十段，其实力就能够达到无敌帝皇的境界，并且是最有可能突破到主宰级的魂宠之一。

　　天苍青蛰龙和冠凰王都是与之齐名的生物，当然冠凰王的级别最高，而且似乎只有一脉，可以算是完美帝皇级的生物了。

　　“要不要让你的小麻雀和我的美女蛇切磋切磋，培养培养感情吗？”叶纨生说道。

　　“还是算了吧，都才二段。”楚暮摇了摇头。

　　“没关系，幼宠才需要多锻炼锻炼，正好都是雷系的。”叶纨生坚持道。

　　“那好吧，点到为止。”楚暮说道。

　　“那是当然。”

　　五人停下来休息的时候，叶纨生就有些迫不及待的让天庭女皇蛇挑衅楚暮的小麻雀。

　　小亡梦倒是一副很高傲的样子，不想和这小蛇切磋，不过既然别人都朝着自己吐信子挑衅了，怎么样也要给它一点教训。

　　看着小亡梦对峙小妖蛇，楚暮倒想起了当初自己在魇魔岛时候，让莫邪迎战的第一个真正对手，记得那似乎是一只十足蜈蚣。

　　“开始吧！”叶倾姿坐在旁边观战，漂亮的眸子似笑非笑的看着两只小魂宠。

　　“纨生，加油，上次输了这次一定要赢回来。”沈月在旁边呐喊助威。

　　而穆清伊只是靠在旁边的树上，用一些小果子喂着她自己化身为天堂鸟的冠凰王，对这里的战斗倒是漠不关心。

　　小女皇天霆蛇既然是挑衅方，自然是率先发动攻击！

　　这女皇天霆蛇和十足蜈蚣可完全不同，它的速度爆发，发动的毒牙攻击足以瞬间秒杀掉五六段的奴仆级生物，这就是帝皇级幼宠的霸道！

　　女皇天霆蛇化为了紫色电光窜出，而小亡梦扑打着翅膀，却非常轻松的就躲开了这只妖蛇的攻击。

　　翅膀轻轻一扇，暗紫色的亡雷在它那光泽的羽毛之间闪烁！

　　“呓！”

　　小亡梦发出了一声啼叫，回身一个亡雷电击，顿时无数的电弧击打在了女皇天霆蛇的身上，女皇天霆蛇连反抗能力都没有，紫色的鳞片被电的焦黑，直接瘫软在地上，再也站不起身来了！

　　叶纨生正想要发下一个命令，看到这一幕后脸上的表情就僵住了。

　　这什么情况！

　　怎么一个回合就败了！

　　女皇天霆蛇可是最级别的生物，同阶段之内绝对不可能有什么可以和它抗衡的！

　　而且，哪怕叶纨生已经知道楚暮的魂宠肯定非同一般，但也绝不会想到实力居然会差别这么大，要是真的战斗起来，自己的女皇天霆蛇岂不是要被秒杀掉？

　　这一刻，叶纨生甚至有些怀疑这到底是不是女皇天霆蛇，而自己是捕捉到了一个类似女皇天霆蛇的物种罢了！

　　一旁正可爱的加油鼓劲的沈月也呆住了，还以为这会是低阶段中最华丽的对决，毕竟都是种族级别到达顶峰的生物，却竟然这样的结果，太出人意料了。

　　这个时候，一旁观战的叶倾姿噗嗤笑了出来。

　　之前自己哥哥说要挑战楚暮幼宠的时候，叶倾姿就暗暗发笑了。

　　这个世界上，应该是没有比小亡梦种族级别更高的生物了吧，至少人类领域是绝对没有的，叶纨生拿着天庭女皇蛇去挑战，那肯定是撞铁板上了！

　　当然，叶倾姿也不能这么卖自己哥哥，将被电晕过去的女皇天霆蛇给抱了过来，给它治疗伤势。

　　“楚……楚方尘，你这小麻雀到底什么东西，它是不是三段的，你用什么方法将它阶段隐藏起来了？”叶纨生结结巴巴的说道，想来到现在都没反应过来。

　　“他就是二段。”楚暮很认真的说道。

　　“那……那不可能啊，就算是穆女神的冠凰王变为二段，也不可能一击就把我的小紫给解决啊？”叶纨生说道！

　　“叶公子，我的冠凰王若是二段与这个人的幼宠对决，下场和你的天庭女皇蛇也一样。”一旁的穆清伊抬了抬眼皮，淡淡的说了一句。

　　“不是吧？？”叶纨生有些傻眼了，楚方尘得到的这小麻雀到底是什么怪物啊？冠凰王都可以秒掉，不会是半魔化的麻雀吧？

　　“哥，他的小亡梦是主宰级的，你拿女皇蛇和它切磋，不是自讨没趣嘛。”叶倾姿说道。

　　说着话时，小女皇蛇已经恢复过来了，原本这妖蛇那紫色的瞳孔还透着几分傲气，不过以看到小亡梦在旁边，吓得躲到了叶纨生怀里，再也不敢挑衅了。

　　“主……主宰级，我……这还有没有天理了，主宰级幼宠也可以得到？？”叶纨生再一次傻了。

　　谁有听说过种族等级为主宰级的生物啊？那不是传说吗？

　　可就算传说出现了，凭什么这好事又落到了楚暮的头上！

　　叶纨生总算明白了，和着刚才楚暮推却不战，是因为自己的这女皇天霆蛇根本不够看！

　　无敌帝皇和主宰级对碰，那还真没有半点悬念！


第1136章 天下王楚暮？

　　东狂林在万象境的东边，这座原始森林北与天山山脉接壤，而它本身有在万象境东面的中部，这就有导致了万象境东狂林到天山山脉这一大片广袤无比的大地都是一个禁区，人类是不能轻易闯进去的。

　　这也是整个初月型的人类版块出现的唯一块缺口，上千年来许多统治者都试图将东狂林占为己有，但终究无果，因为东狂林的深处，比禁域还要禁域。

　　唯一值得庆幸的是，东狂林深处气息着极其强大未知的魂宠，但这座东狂林却没有帝国势力，偶尔一些部落也不成什么气候。

　　所以这座原始森林与镶嵌在人类版块中，却依旧相安无事，并且渐渐的变成了人类顶尖强者们历练之地。

　　楚暮从赦罪之狐雷君那里了解到的狐寺应该就是在东狂林的深处，具体位置楚暮确实没有什么把握能够找到，毕竟赦罪之狐雷君不可能画张地图给莫邪。

　　楚暮前来这里之前，柳冰岚有从魂殿历代的一些高人典藏中找了几分关于东狂林分布的地图，柳冰岚在上面圈了几个有可能是妖狐一族气息之地的位置，楚暮按着这几个地点走，能够找到狐寺自然是好事，找不到的话，全当锻炼小亡梦。

　　新魂宠几乎谁都有，叶倾姿在与柳冰岚来东狂林的时候，捕捉到了一只种族等级为高等帝皇级的烈阳瞳。

　　烈阳瞳是非常罕见的草系魂宠，它所生长的地方会将方圆数十公里甚至上百公里的阳光资源都掠夺，将这一地带变成极阴之地。

　　很多魂宠师在踏入到阴地的时候都会认为在这里生长的生物应该都是暗属性、水属性、冰属性、妖灵等，但绝不可能想到这种地方存在着一种至阳的生物，正是因为它的存在，使得这整片土地被阴冷、黑暗所通知，并且因此烈阳瞳也成为了所有阴性生物的信仰，因为只有烈阳瞳在的地方，它们才能够更舒适的生存和繁衍。

　　叶倾姿一直都没有得到草系的魂宠，这是身为一个灵师很失败的地方。

　　草系生物有一个极其古怪的现象，要么等级很低，要么等级极高难以寻找，一个灵师的成就高低很大程度也取决于他所持有的草系魂宠。

　　高等帝皇级，这在如今已经开始逐步向主宰级跨入的众人来说算是级别较低了，不过这种属性的草系生物对于叶倾姿来说就是神宠，只要将烈阳瞳的阶段和级别提升起来，她可以炼制出很多以前无法炼制的灵物！

　　叶纨生的女皇天霆蛇和亡梦阶段差不多，来东狂林，同样是要将它的级别给提升上去。

　　沈月倒没有新魂宠，不过看她兴奋的样子，似乎是打算在东狂林捕获一只。

　　这支队伍实力如此彪悍，要捕捉的话，至少是高等帝皇级的，想到很快就可以拥有一只高等帝皇级的幼宠，沈月自然是雀跃了，要知道魇魔宫的那些十级称谓的人们可是花了数十年都未必拥有高等帝皇啊，自己跟着他们随便逛逛，楚方尘就霸气的说了送一只高等帝皇级的幼宠给自己。

　　穆清伊也拥有幼宠，是一只司夜之皇。

　　不用问也知道，这司夜之皇应该是和穆清伊损失的那一魂约签订。

　　失去了司夜之皇，又寻了一只司夜之皇，楚暮不明白她是缅怀自己的魂宠，还是确实缺少一个暗属性的生物。

　　穆清伊和楚暮一样走得是暴力路线，有所不同的是，她偏爱翼系魂宠，楚暮所见过的魂宠中，冠凰王、九彩鸾、茗仙鸟以及副属性的雷霆剑翅狮都是翼系生物。

　　楚暮则是均衡发展，所有魂宠的主属性尽量不重复。

　　当然，楚暮也有偏好，他的所有魂宠中拥有暗副属性的偏多，战也拥有副暗属性，夜拥有副暗属性，白魔鬼副暗属性，亡梦原本为主暗，但现在为主翼和亡雷，勉强算主暗吧。

　　至于最后一个位置，楚暮是打算留给主水属性的魂宠。

　　当初在魇魔岛困在那里无法逃走，就是因为楚暮是旱鸭子，后来很长的时间楚暮都在大陆上游走，没有再接触到海，也就没有得到水属性生物的机会了。

　　对于楚暮来说，水属性的生物代表着自由、奔放，楚暮还是少年时期坐在暗礁悬崖边上的时候，就幻想着驾驭一只霸气凛然的水兽驰骋那波涛汹涌的海洋，所以这水系魂宠是必须找到的。

　　五人中四人都有新宠要锻炼，这种组团是历练幼宠远比自己独自一人要对幼宠有益得多，一方面形成竞争，另一方面也可以让它们在早期就培养出团战意识，最重要的是，没有必要总让新宠一对一的去战斗，偶尔可以将它们放入到一群生物中。

　　东狂林同样呈现实力梯次，外围足以供给新宠们尽情的爆发血性，等它们的阶段高了一些后，就可以进入中外围，挑战那种成熟的战将、统领。

　　锻炼新宠自然是要有足够的耐心，而看着新宠的实力快速的增长那也是一种非常值得欣慰的事情。

　　实力拔升的速度上，亡梦要比小蛰龙恐怖多了。

　　当初的小蛰龙种族等级大概在低等帝皇的样子，亡梦比它高了一个级别，实力的落差相当大，就连一旁当小保姆的小莫邪看着亡梦实力的飙升，都暗暗撅着嘴发出嫉妒的声音。

　　想当初，小莫邪在二段的时候都还是和二段的奴仆级战斗，碰到三段的必须主仆一起落荒而逃，结果这变态的小亡梦，别说是三段的生物，七八段的奴仆级魂宠都敢欺负，估计到了二段五阶之后，十段的奴仆级都可以靠边站了。

　　“楚方尘，你现在怎么变成两控了，其他魂宠哪去了，我听说除了打不死的战也，你不是还有一头龙吗？”叶纨生开口问道。

　　站在眼前的人是天下境的王楚暮，叶纨生所谓的听说自然是听说天下城风波，由此得知楚暮拥有一只非常强大的龙。

　　按理说，这条龙现在的实力应该比任何一只魂宠要强，叶纨生奇怪楚暮怎么从来不召唤，难道说是怕别人通过多个相似的魂宠中判断出他的身份？

　　叶纨生这么一开口，旁边的穆清伊目光也跟了过来。

　　楚暮有的时候确实很想将叶纨生的嘴用臭袜子堵上，这个家伙比腾浪更口无遮拦，而且经常是哪壶不开提哪壶。

　　“你到现在还没有交代清楚，你到底是谁。”穆清伊看着楚暮，语气平淡的说道。

　　自从知道了楚暮拥有半魔化能力后，穆清伊对楚暮就更加模糊了，一直想询问清楚，不过这个家伙似乎有意不说，每次谈到这个的时候都避忌不说，要么就是说魂殿有事。

　　“哦？原来穆女神还不知道这个人真面目啊，还以为你们已经坦诚相见了，哈哈，正好我闲着无事，我来给你剖剖析。”叶纨生笑了起来。

　　穆清伊觉得楚暮估计又是不说，还是问总动不动就泄露秘密的叶纨生好了，开口道，“那你说吧。”

　　叶纨生愣了愣，倒没有想到穆清伊真问自己，他刚才就是随便调侃的，当下急忙用精神之音询问楚暮：“楚暮，这能说吗？”

　　“算了，我自己说吧。”楚暮说道。穆清伊连成长泉水都送给自己了，自己又欠了份人情，还隐藏的话确实不太好。

　　“哦，哦，总算要坦诚相见了吗，话说楚暮，你可不能辜负我妹妹啊……倾姿一定要做大，就算她是穆女神也不行。”叶纨生无厘头的说了一句。

　　“……”楚暮在听到叶纨生前半句的时候，本是很认真的点了点头，心中暗想，叶纨生平时口无遮拦，正经起来还是为自己妹妹着想的。但后半句让楚暮直接无语，暗骂这货到底是不是倾姿的亲哥。

　　楚暮懒得理会叶纨生，用精神之音对穆清伊说道：“其实我们认识不是在雪城，是在雪城南面的一个树林里，我的部下和你的部下打了一架……”

　　穆清伊一双清澈如水的眸子紧紧的盯着楚暮，显然她是要将当初见到的那个魔人的身影和眼前这个家伙重合起来！

　　“哼，这么说，那天打伤了我的人就是你了。”穆清伊冷哼了一声。

　　“呃……算是吧，事实上那个时候我的意识还很模糊。”楚暮说道。

　　“模糊？为什么我觉得是嚣张气焰、不可一世。”穆清伊说道。

　　楚暮苦笑，看来穆清伊认为自己是有意和她作对了，解释道，“先说我名字吧，我真名楚暮，我觉得你应该听过……”

　　“楚暮……”穆清伊下意识的摇了摇头，自己确实不认识什么叫楚暮的人。

　　不过，仔细一想的时候，穆清一双平静的眸子顿时满是愕然！

　　“你……你是天下王楚暮，那个魔化的人！”穆清伊险些惊呼出来。


第1137章 零星岛，大小巨龙

　　穆清伊对半魔化并没有什么太大的理解，只是听闻了天下城风波中，出现了两大半魔进行了一场震撼对决后才真正知道半魔的含义。

　　而看到银色魔人，穆清伊只认为是某种特殊的生物，若不是楚暮那次走漏马脚，穆清伊这么也不会把那个魔人和楚暮联系起来。

　　现在知道楚暮的真实名字之后，穆清伊猛然间醒悟，那银色魔人正是半魔！

　　很难想象，穆清伊怎么也想不到眼前的这个人居然就是早已经名震天下，在另一个地境演绎了一段传奇佳话的人！

　　现在穆清伊对楚暮算是越来越陌生了，这个家伙从最初在雪城见到的时候，穆清伊仅仅感觉他是一个潜力十足的青年，随着往后的接触，或者说一层一层拨开这个家伙外面披着的皮，却发现里面所包裹的更厚，更加神秘，不断的让穆清伊感到几分难以置信。

　　“那……那传闻楚暮魔化是假的？”穆清伊看着这个看上去像正常人的楚暮，询问了一句。

　　“我确实魔化了，传闻是真的，只是后来通过碑泣苏醒了，在遇到你之前，我就在前往碑泣的途中。”楚暮说道。

　　穆清伊愣了愣，脑海中不禁浮现出当初看见银色魔人时的情形，那魔人浑身充斥着魔焰，一双孤傲的双瞳丝毫没有任何情感的轮动，魔影邪性霸道，实力更是深不可测。

　　那次与银色魔人一战后，穆清伊脑子里就没有忘记过这个让自己产生几分惧意和强大身影，又何曾想到这个让自己挥之不去的魔影竟然就在自己的身边，就是这个同样让穆清伊感觉看不透、深不可测的男子。

　　“那……我们前往乾坤冰门的时候……”穆清伊忽然浑身一冷。当时自己可就是和这个魔鬼单独在乾坤冰门中！

　　“那个时候已经苏醒了，当时确实是去历练，是你自己莫名其妙跑进队伍。”楚暮果断撒谎，坚决不说出自己真实目的。

　　楚暮要是说自己当时其实想杀掉她，穆清伊估计会和他没完。

　　“好吧，刚才叶纨生说得那条龙，难不成就是天苍青蛰龙？”穆清伊继续问道。

　　银色魔人的实力穆清伊是领教过了，绝对要在自己冠凰王之上，而现在白魇魔的实力又有所提升，这就证明化身半魔的楚方尘要解决掉上次那两只主宰级魂宠，同样是很轻松的事情。

　　这么算起来，低等主宰级的亡梦，爆发之后能够达到雷君实力的战兽墨也，传闻中的那只强大的天苍青蛰龙，以及他自身的魔化，岂不是四只主宰级了！

　　“天苍青蛰龙不是我的魂宠，它只是和我关系比较好一些，叶纨生说的那条龙是天苍青蛰龙的后代，与我签订了魂约。”楚暮说道。

　　楚暮这么一说，穆清伊才稍稍松了口气，原来天苍青蛰龙没有和楚暮签订魂约，若它也是这个人的魂宠，他岂不是人类领域的第二位神了。

　　说到小蛰龙，楚暮也怪想念这个小家伙的，毕竟它是自己看着它破壳而出，然后从婴儿状态一直带着它成长，而分别的时候，小蛰龙都还没有十段，也不知道它最后一个阶段的调训是否完成了，完成了的话幽灵属性应该是主属性了。

　　穆清伊见楚暮有些出神，猜到他应该是想念自己失散的魂宠了，没有再询问。

　　……

　　……

　　遥远的恒海之境。

　　雾岛零星的分布在蓝色的深海中，从空中俯视感觉像是某种东西碎裂在了蓝色的镜子上……

　　迷迷茫茫的雾气中，隐隐约约可以看见一对巨大的青色翅膀从中翻过，随后一条触目惊心的龙尾划过了弧线，消失在了云海中。

　　龙族栖息之地非常的讲究，它们必须在灵源之上建巢，通过漫长时间的灵气的滋养，它们才能够活得更悠长，实力也能够提升得更快更强。

　　这零星的岛屿都是一个个灵源，它们形成一种自然的流向，缓慢的朝着最中央的那块岛屿聚集。

　　因此，这一片岛群的最中央正是灵源最丰厚之地，栖息在这天然宝地中的生物哪怕是帝皇级不吃不喝也依旧能够保持着充沛的战斗力。

　　这样得天独厚的岛屿，人类和其他魂宠是不可能找寻的，唯有对栖息环境要求极高的龙族，它们可以凭借着自身的本能，寻找到这种风水宅邸，然后长居于此。

　　中心岛面积大概只有两三公里的直径，最初的时候是一只两栖海皇的住所，然后各个分岛都是这海皇的手下，形成一个比较高端的部落体系。

　　但现在这两栖海皇已经搬到了中心岛隔壁的小岛上居住了，这里变成了两头巨龙的地盘！

　　两栖海皇也试图呼唤自己的子民进行反抗，夺回那块修炼宝地，奈何两头巨龙的实力彪悍到了极点，两栖海皇也只能将这个心思扼杀在腹中。

　　其实，两栖海皇是找来了众多援手，打算以自己接近主宰级的实力正面和那只大巨龙对抗，然后以群攻之势将其驱逐出去。

　　可正在两栖海皇呼朋唤友打算执行计划的时候，大巨龙忽然让自己和小巨龙切磋切磋。

　　两栖海皇正好要大致了解下小巨龙的实力，便抱着心思与之切磋。

　　让两栖海皇无地自容的是，小巨龙凭借着无与伦比的三主属性在帝皇级的时候就轻轻松松越级完败了两栖海皇。

　　大巨龙打不过就算了，连小巨龙都可以轻松蹂躏自己，两栖海皇彻底的被伤到自尊了，要知道它可是苦修了好几百年才突破了帝皇级爬到这个实力的，本以为突破了可以一统海域，结果却更加憋屈。

　　至于重新夺回自己的地盘，两栖海皇是彻底打消这念头了，心中也暗暗庆幸，还好先切磋了一番，不然它召集多少，估计就要死多少。

　　没有了念头，两栖海皇只能够老老实实的居住在旁边的分岛上，事实上这样也好，至少两栖海皇不用担心有其它海域帝国来这里抢地盘了。

　　午后，暖洋洋的阳光洒落在沙滩上，体型庞大的两栖海皇束缚的趴在沙滩边，很享受的打盹。

　　既然夺不回自己的地方，两栖海皇只能够乐观一些，过好现在的生活。

　　两栖海皇的打盹的呼噜声简直如雷霆轰响，震得旁边的整片丛林摇摇摆摆，不断的遭受摧残，估计等这庞然大物苏醒了，丛林也已经七零八落了。

　　睡着睡着，忽然天空中出现了一个阴影，笼罩在了两栖海皇的身上。

　　两栖海皇翻个身，挪到了有阳光的位置，继续鼾声如雷，结果阴影又挪了过来。

　　两栖海皇不高兴了，巨龙欺负自己就算了，怎么该死的云也来捣乱，于是爬起身来，打算弄个喷嚏什么的把云给击散。

　　不过这家伙刚睁开眼睛，猛然间发现一个青色的巨影悬浮在那里，高傲威严的目光俯视着它。

　　两栖海皇吓的跳了起来，急急忙忙的低下头颅，表示尊敬。

　　难怪刚才海风那么凛冽，原来是大巨龙在扇动翅膀！

　　“嗷～！”巨龙扑打着翅膀朝着两栖海皇吼出一声。

　　两栖海皇一听大小巨龙要远行一趟，晦暗不明的心瞬间云开雾敛，急急忙忙的点头！

　　不过，随后大巨龙的那句话，让两栖海皇怀疑自己是不是听错了。

　　这大巨龙霸占了自己的地盘多年，竟然要还给自己？

　　大巨龙重复了一遍后，两栖海皇才真正确认，顿时心花怒放！

　　不过，还未等两栖海皇感激涕霖的时候，大巨龙已经拍动着翅膀扶摇直上，朝着东面的海域飞去。

　　两只巨龙真的离开了，两栖海皇重新拥有了自己的宝地，不过两栖海皇非常纳闷这两只巨龙究竟要去哪里，为什么放着这样的好地方不要跑去流浪。

　　在两栖海皇看来，小巨龙会出去流浪这很正常，毕竟小巨龙那般年轻力壮。而大巨龙本应该留在这里终老才是……

　　两栖海皇眼中的大小巨龙自然是天苍青蛰龙和小蛰龙母子。

　　天苍青蛰龙这一脉是有雌雄之分的，不过，在雌天苍青蛰龙寻不到配偶的时候，就会进行分裂繁殖，所分裂出的生物不是天苍青蛰龙，而是级别要更低一级的青蛰龙。

　　小蛰龙也是母体分裂繁殖的，但经过了碧泉圣血的洗礼之后，已经一定程度上继承了母体的血脉，雌天苍青蛰龙一般也是从所有分裂后代之中寻找出一个最优秀的，作为她的血脉的传承，让它逐渐蜕变，变成真正的天苍青蛰龙。

　　当然，若是直接雌雄繁殖，诞生的后代肯定是天苍青蛰龙。

　　小蛰龙最初诞生的时候，算是青蛰龙和天苍青蛰龙的混血，经过了楚暮对它的调训，它的属性甚至有些超越天苍青蛰龙了，而这些年母体对小蛰龙的教导和传承，小蛰龙已经完全集成了天苍青蛰龙这一脉，不使用幽灵属性，就是一只真正的天苍青蛰龙！

　　“呜呜～！”小蛰龙趴在自己天苍青蛰龙的头颅上，有些不明白它为什么要把那风水宝地送给那只难看的大海兽，难道它们不回这里了吗？

　　天苍青蛰龙倒没有解释，用精神之音告诉小蛰龙，他们这次将会前往靠近人类大陆的囚岛。

　　小蛰龙也知道去囚岛的原因，那里栖息着一只强大的主宰级生物，自己击败了它，母亲才会对它的修行成果进行完全的肯定！


第1138章 囚岛之神

　　云海蓝海之间，体型威武的天苍青蛰龙翱翔挥动着翅膀平稳快速的翱翔着，深海中印出了它那健壮的身影。

　　龙角之间，小蛰龙依旧舒服的趴在那里，似乎已经美美的睡了一觉，迷迷糊糊的张开了嘴，打了个饱饱的哈欠，一双惺忪的眼睛慢慢的睁开，打量着下方的海洋，有些好奇的注视着深海中那一大群正在海面上飞驰的不知名生物。

　　小蛰龙其实自己也可飞向，而且它的飞行速度不会比天苍青蛰龙慢多少，不过这家伙心智还像个孩子，总喜欢依赖着。

　　飞行了很长的时间，渐渐的海洋上的岛屿变得多了，这一定程度表明慢慢的接近了某块广袤的大陆。

　　“嗷～！”天苍青蛰龙发出了一声低吼，让小蛰龙往下方看。

　　小蛰龙跳到了旁边，圆溜溜的眼睛盯着下方那满是武器的岛屿。

　　难道这里就是那囚岛之神栖息的地方？小蛰龙好奇的看着，同时感受着那从岛屿之中涌上来的灵气。

　　这片岛屿的灵气同样非常浓郁，不过比起零星岛屿还是要差上很多。

　　小蛰龙所看的这座岛屿其实就是囚岛。

　　魇魔宫所占领的囚岛只不过是整个巨大岛屿的一个向海外延伸的部分，而岛屿无限向内延伸，形成了一个庞大的岛屿部落，而统治者这个岛屿部落的正是囚岛之神。

　　魇魔宫的文献中有一些关于囚岛之神的记载，最初的时候是一位长老在恒海中历练的时候，提到了有不明强大生物的存在。

　　随后又有一些经常出海的高人表示，那是一只极有可能超越了帝皇级的强大生物。

　　不过有一点可以肯定的是，囚岛之神并非囚岛本土居住者，而是在某个时期忽然落居在囚岛，然后就一直都没有离开，深藏在这座岛屿中。

　　囚岛之神很少露面，也从来不会去攻击人类的领地和其他海域部落、帝国，用魇魔宫史料记载的描述就是神龙见尾不见首，神秘、强大！

　　天苍青蛰龙之所以会以囚岛之神作为小蛰龙的最后历练对手，这自然是因为当初的那一战，其实并没有分出真正的胜负。

　　这次，天苍青蛰龙带小蛰龙过来，也就是为了能够把这多年前的未完成的战斗来做个了结。

　　“嗷！”

　　天苍青蛰龙俯视着整座巨大的岛屿，猛的发出了一声挑衅的巨吼！

　　天苍青蛰龙相信，囚岛之神肯定已经感知到它的到来，让那个天苍青蛰龙不舒服的是这个家伙好像就是不想和自己分出个胜负来，上次经过这里的时候，它就没有出现！

　　这声龙吟，震得整座岛屿都在颤动，栖息在其中的鸟兽成群的惊飞，好像有一场灾难来袭似的！

　　龙吟不停的回荡着，但囚岛之神却迟迟没有出现，这让天苍青蛰龙很不高兴。

　　这家伙要不出来，天苍青蛰龙就不走了，在这里吼个没完，就不信囚岛之神能够安安心心的睡觉！

　　“嗷吼吼！”

　　天苍青蛰龙继续咆哮着，主宰级的音波震得整个海洋都在翻腾，恐怕离大陆不远的海岸线上，将会因此迎来一场巨大的海啸！

　　“呜呜呜～！嗷呜呜～！”小蛰龙趴在天苍青蛰龙的头颅上开始凑起了热闹，不过保持迷你龙状态的它叫起来真心没有什么威慑力，跟一批小狼在叫一般，完全是故意耍宝。

　　海浪因为天苍青蛰龙的吼声已经翻卷到了二十多米高，再吼下去的话，恐怕囚岛都要被淹没了！

　　咆哮让囚岛陷入了一片恐慌，就连海洋中的生物都潜藏在了深海之中，根本不敢冒出头来！

　　“吆！”

　　“吆！”

　　忽然，一声如闪电般尖锐刺耳的叫声从岛屿某处传出！

　　看来，囚岛之神终于忍受不了这头巨龙如此烦躁的纠缠，终于是要现身了！

　　雾气飞绕，囚岛之神似乎能够操纵云气，每次现身的时候，整片天空的云就向它所在的地方聚集！

　　彩色的长尾在白色的云雾之中若隐若现，囚岛之神挥动着翅膀朝着空中那头天苍青蛰龙飞去，用自己的啼叫声表示自己的愤怒和警告。

　　小蛰龙有听楚暮说过这头曾经和自己妈妈大战过的囚岛之神，仔细打量着，看看这囚岛之神究竟是什么生物。

　　透过云气，小蛰龙歪着脑袋，看了半天却终究不知道它是什么种族，至少以前在跟着楚暮的时候，它没有见过这种生物。

　　囚岛之神事实上是翼系的蛟鸾混血族生物。

　　正统的鸾族生物是穆清伊那种九彩鸾。囚岛之神所拥有的一半血统却比较罕见的云仙鸾！

　　云仙鸾外形与茗仙鸟有几分相似之处，同样是一身洁白如雪的羽毛，高贵华丽，它的头颅有一个特殊的云冠，使得它看上去更加的威严。

　　囚岛之神的身子就与云仙鸾有着七分相似，之所以说它是蛟鸾混血生物，正是因为它拥有特殊的尾巴！

　　囚岛之神有很多条尾巴，这和多数鸾族生物如飘带般的长尾并没有多大的区别，最特殊的就在于，它其中的一条鸾尾并不是柔柔的羽毛组成，而是比它的身子长了近三倍左右的蛟尾！

　　这使得魇魔宫的文献记载中曾有描述过，囚岛之神有可能是一条白色天蛟！

　　事实上，这是囚岛之神的主尾，说它是白色天蛟的人肯定只在云雾中看到了它的尾巴。

　　而当初囚岛之神从楚暮头顶飞过的时候，楚暮并没有留意到这条主尾，却只看到了那些飘带一般的鸾尾。

　　算起来，囚岛之神还是翼系生物，当然那条天蛟之尾就是它最强劲的武器！当初的一战，天苍青蛰龙身上的伤势大多由这天蛟之尾所造成。

　　云仙蛟尾鸾现在很愤怒，它正打算进入一个休眠，进行实力的突破，刚刚进入到了状态，该死的一声龙吼，震得它心神俱散。

　　云仙蛟尾鸾本想无视这头好斗的巨龙，可哪里想到这家伙赖在这里不走了，这让它根本就无法安心的去修炼，于是满腔愤怒的飞了上来！

　　当初，云仙蛟尾鸾战到一半就退去，绝不是因为它怕了天苍青蛰龙，而是它不想闹出太大的动静，惊动了一些人。

　　况且云仙蛟尾鸾和这头龙也无冤无仇，拼个你死我活根本没有任何的意义，所以才选择了退开，没想到的是这天苍青蛰龙真以为它好欺负了，几次经过这里都来吼个几声！

　　“吆～！”

　　云仙蛟尾鸾眼睛盯着天苍青蛰龙，如今的它已经和当年不同了，而云仙蛟尾鸾看得出来这天苍青蛰龙看似健壮无比，但事实上早已经病入膏肓，根本不是自己的对手，今天云仙蛟尾鸾就打算给这个神志不清的家伙一点教训，免得没事就跑到它地盘来闹！

　　“嗷～！”天苍青蛰龙见云仙蛟尾鸾迎战了，顿时咧开了龙嘴，露出了满嘴的龙牙。

　　然后毫不客气将头一甩，把小蛰龙给甩了出去，让它和囚岛之神战斗！

　　“嗷呜～！”小蛰龙见对手这么强大，顿时兴奋的叫了起来，不停的拍打着那翅膀！

　　云仙蛟尾鸾却瞪大了眼睛看着这小蛰龙，让自己和这么一个连十岁估计都还没有的小东西战斗……

　　天苍青蛰龙和自己开的什么玩笑，这小家伙断奶了没有啊？

　　小蛰龙当然看出囚岛之神那副嫉妒不把自己看在眼里的眼神。

　　莫邪这个全程保姆教过小蛰龙，平时没什么事就保持着迷你状态，并且把气息收着，多卖卖萌，然后乘别人放松和不屑的时候攻击，这样可以打得敌人出其不意！

　　小蛰龙绝对是深得此道，所以平常没事也是保持着迷你状态，现在一看到囚岛之神那副诧异和满不在乎的眼神，那圆溜溜的眼睛顿时闪过了狡猾的光芒，猛的一加速，小身躯竟然就化为了一道青色的光芒，笔直的朝着云仙蛟尾鸾撞去！

　　云仙蛟尾鸾还在骂天苍青蛰龙有病的时候，忽然发现这小家伙爆发出恐怖的速度杀来，吓得惊慌失措，急忙扇动着翅膀升空！

　　可惜的是囚岛之神还是慢了一些，青色的光芒撞在了囚岛之神的身上，囚岛之神吃痛的发出了叫声，被狠狠的撞飞出去，身体滑过一道弧线，最后一头栽入到了浩瀚的海洋之中，惊奇一场惊涛骇浪！

　　“呜呜呜～！”小蛰龙眯着眼睛开心的笑了起来，并高兴的回过头向妈妈炫耀。

　　天苍青蛰龙无奈的摇了摇头，好歹是主宰级的生物，要战的话就要堂堂正正……也不知道和谁学来的招数！

　　“吆！”

　　一声雷鸣般的啼叫响起，海洋之中，白色身躯的囚岛之神豁然窜出水面，飞入云霄之中！

　　此时这囚岛之神明显是调整过来了，正满眼羞怒的盯着小蛰龙，没见过这么无耻卑鄙的小东西！


第1139章 谁更神出鬼没？

　　小蛰龙扑打着翅膀，身上青色的鳞片绽绽放出光芒，耀眼夺目！

　　青光之中，小蛰龙的身体快速的膨胀，尤其是那有效的翅膀，从短短的几十寸，几乎瞬间扩大到了几十米长！

　　青色的厚厚鳞片覆盖着他的身体，小蛰龙的躯体在青光中也完成了本体的变化，看上去已经不再像迷你状态时那般肥嘟嘟的，而是浑身上下透着震撼的力感！

　　龙族的气息释放，狂然的气息中透彻某种神秘鬼魅的特质，这让囚岛之神感觉到这年轻的天苍青蛰龙似乎与自己的母亲有所不同。

　　“嗷吼！”

　　小蛰龙完成了本体变化之后，猛的朝着囚岛之神咆哮出一声！

　　这声龙吟便力量十足，几乎让空间都要炸裂了！

　　囚岛之神眼睛盯着这条小龙，刚才它还真是看走眼了，没有想到这年龄不到十岁就已经到达了主宰级。

　　囚岛之神看出了小蛰龙并不比天苍青蛰龙弱，认真了几分。

　　依旧是小蛰龙先发动攻击，巨大的肉翼连续几次拍打，身躯穿过囚岛之神幻化的白色迷雾，龙角光辉绽放，再一次朝着囚岛之神飞去！

　　龙角是龙族最坚硬的武器，囚岛之神身为翼系生物，防御力肯定不怎么样，当下挥动着翅膀，白色的身躯诡异的消失在了云雾之中，让小蛰龙的攻击失去了方向。

　　小蛰龙也不管那家伙身在何处，挺着龙角笔直的撞去，然而一飞入到浓浓的迷雾之中后，忽然一条白色的天蛟掠过，化为了一条凌厉的鞭子，狠狠的甩在了小蛰龙的身体上！

　　“啪！”

　　这一击，打得小蛰龙的鳞甲一片碎裂，有些皮开肉绽！

　　小蛰龙的身体一阵摇晃，青色的瞳孔扫了一眼那天蛟收回的位置，愤怒的朝着那里喷出一口龙息！

　　“嗷！”

　　龙息如狂雷惊险，冲开了那漫天遮蔽的云气！

　　但是，龙息明显没有吼中囚岛之神，那一片散开的云气中根本没有囚岛之神的影子，唯有一丝丝柔柔的鸾尾在某一片云气之中若隐若现！

　　“啪！”

　　忽然，天蛟又一次诡异的出现，在小蛰龙迷茫的时候，又狠狠的抽在了小蛰龙的身上！

　　这一次是拍在同一个位置，已经碎裂的龙鳞已经无法形成防御，打得小蛰龙皮开肉绽。

　　第二次受到攻击，小蛰龙恼怒异常，不停的转动脑袋寻找这个躲躲藏藏的家伙。

　　囚岛之神一双锐利的双眼隐藏在雾气中，带着几分嘲弄意味的盯着小蛰龙。

　　在囚岛之神看来，这小家伙十岁不到，和它的年龄对比起来，简直就像一个婴孩，就算是主宰级，在能力的运用和战斗的把握上远远不可能和自己相比。

　　正好，今天它心情很不好，就代天苍青蛰龙好好管教管教这不懂得尊重长辈的孩子，也顺便稍稍展露真正的实力，让天苍青蛰龙知难而退，别老是烦自己。

　　囚岛之神的移动至始至终都伴着迷雾，这些雾气足以扩散到整个天幕，时而淡如纱，时而浓如云，小蛰龙每次捕捉到的就只有它柔柔的尾部，而每一次遭受到攻击的时候就是天蛟之尾出现，并且每一次都是以鞭甩的方式攻击，就像一个大人正在拿着竹篾教育不懂事的小辈一般。

　　小蛰龙过去遇到的对手都是直接以力量对碰，哪一次不是杀得它们遍体鳞伤。可哪里想到这次的对手竟然会如此神出鬼没，除了第一次偷袭成功之外，竟然再也没有碰到这个家伙，哪怕一根羽毛都没有！

　　天苍青蛰龙拍打着翅膀远远的看着，带小蛰龙与囚岛之神战斗，并非是为了考验小蛰龙的实力，一定程度上其实是让小蛰龙吃一次败战，这样对小蛰龙前往更高级领域的成长道路中更有帮助，至少要让小蛰龙清楚一点，天外有天！

　　天苍青蛰龙并不迷糊，它非常清楚囚岛之神隐藏了一大部分的实力，这个家伙就和云雾一般，没有什么锐气，并不太喜欢争斗，可以说是与天苍青蛰龙这好战霸道的种族截然相反。

　　但是不喜欢争斗，并不代表囚岛之神实力平平，天苍青蛰龙会三番两次的来找它，要和它战斗就说明在天苍青蛰龙眼中，囚岛之神是一个真正值得敬畏的强者！

　　所以小蛰龙被鞭子一般教训，天苍青蛰龙算是早有预料了，毕竟小蛰龙天赋和属性虽然都很强，实战能力还是有众多不足。

　　“嗷嗷！”

　　小蛰龙发怒了，活了这么多年了，从没有见过这么无耻的生物，竟然一直躲在云雾内，根本就不和自己堂堂正正的战斗。

　　当然，对于自己最初的偷袭，小蛰龙是觉得理所应当，谁让这家伙藐视自己的年龄。

　　天蛟依旧在云雾中穿行，神出鬼没，时不时可以感受到云仙蛟尾鸾那高傲的凝视！

　　“嗷！”

　　终于，小蛰龙还是按捺不住，原本和母亲说好了，不允许使用幽灵系技能！

　　但很明显的是，不使用幽灵能力的话连别人的羽毛都碰不到，只能够在那里被动挨鞭子！

　　一声狂野的龙吟，小蛰龙身上泛起了诡异的幽蓝光芒，这些幽光慢慢的让小蛰龙的身体变得几分剔透和灵魅！

　　幽灵龙！

　　小蛰龙快速的完成了灵魂的融合，那幽灵魅影少去了天苍青蛰龙的那股狂性，多了几分神秘玄魅的气质！

　　“啪！”

　　天蛟再一次出现，狠狠的朝着小蛰龙的身上甩去！

　　小蛰龙幽灵龙影立刻变得虚无，天蛟之尾拍落之时让空间出现了一道深深的扭曲，却没有对小蛰龙的造成伤害！

　　轻松的躲开了那家伙的教训之后，小蛰龙那双幽魅的瞳孔闪烁着迥异的光芒！

　　幽灵眼！

　　施展幽灵眼后，小蛰龙将不再看到任何的实物，唯有生物的灵物！

　　所以，任凭囚岛之神翻腾起多少迷雾，施展多么眼花缭乱的隐藏技能，小蛰龙都看到它。

　　“嗷～！”

　　终于，小蛰龙找到了那个用尾巴的飘向来迷惑对手方向的囚岛之神。

　　锁定了目标之后，小蛰龙身体诡异的消失了！

　　囚岛之神明显愣住了，它很疑惑刚才那条小龙身上的幽蓝色光芒是什么，更加疑惑这个家伙是如何躲开自己的攻击和瞬间消失的！

　　正在囚岛之神寻找小蛰龙的时候，云雾之上那蓝色如镜子一般的天空中，一个幽影缓缓的伸出了头颅，倒垂在天镜之中！

　　这画面就像整个天空已经变成了一片空旷蓝色的深海，而小蛰龙仅仅是从水面慢慢的潜入到了海洋内！

　　幽灵的移动悄无声息，没有任何的声音波动、空间震荡，更不会有气息的透出。

　　它慢慢的从上方滑落下，一点一点的接近囚岛之神！

　　万幽袭！

　　上万灵在小蛰龙的身体周围缭绕，看上去就像古老的印记凌空飞舞。

　　万魂凝聚在小蛰龙的龙爪上，接近囚岛之神的时候，小蛰龙猛然加速，万魂之力所化的龙爪落下，灵异悚然！

　　囚岛之神又哪里会想得到小蛰龙有如此恐怖的能力，感知到危险的时候，才慌张的扇动着翅膀，形成了一层薄薄的云翼盾！

　　只可惜，这种云盾所能够抵消的幽灵属性的伤害非常有限，轻易的被穿透之后，龙爪重重的拍在了囚岛之神的背上！

　　“吆～！”囚岛之神发出了一声呻吟，身体笔直的坠落下去！

　　囚岛之神在下坠的过程中试图打开翅膀，可是它的身体被小蛰龙龙爪上的万魂死死的禁锢缠绕着，竟然连打开翅膀都变得吃力，于是又一次从天际落入到了海洋中，惊起了一大片浪花！

　　水幕几乎卷到云层之上，可见这一击的力量有多么庞大。

　　天苍青蛰龙远远的看着，见小蛰龙施展开幽灵能力，只能够无奈的摇头。

　　这次，囚岛之神过了很久都没有从海洋中飞起来，小蛰龙踩在水面上，将头探入到水中，想看看那个家伙是不是被淹死了。

　　不过，它刚探下头，囚岛之神怒气冲冲的杀了上来，直接朝着小蛰龙的脑袋发动了翼斩！

　　小蛰龙现在又哪里会怕它，囚岛之神刚刚冲出水面的时候，小蛰龙身上的幽光变得黯淡了，本躯竟然在瞬间与水下的幽灵之影调换了位置，水上的身体则完全是幽灵之光的虚像！

　　囚岛之神扑空之后，发现那条龙居然可以在睡下诡异的游动，恼怒异常的朝着水下甩出了尾巴！

　　深蓝色的海洋瞬间两分，险些可以看见海底的淤泥。

　　只不过这攻击根本没有击中小蛰龙，小蛰龙诡异的从分开的海幕之中游出，竟然带着几分戏谑一般，故意在囚岛之神眼中现身，然后飘逸的穿入到了另一边的水幕！

　　任何生物都没有资格和幽灵系的生物比神出鬼没！

　　现在，小蛰龙就要展开它那飘忽不定的攻击！


第1140章 龙鸾之战

　　囚岛之神满眼诧异的看着施展开幽灵飘影的小蛰龙，很难想象一只以力量和防御著称的天苍青蛰龙竟然会拥有如此诡异的身法和速度！

　　天苍青蛰龙最大的优势就在于其强大的体魄，敏捷上不能算是迟钝，但比起一些妖灵和翼系魂宠却是远远不及。

　　可现在这小天苍青蛰龙竟然展现出了比翼系更加灵活的移动，比妖灵更加鬼魅的身法，这简直如鱼得水啊！

　　囚岛之神知道凝聚云雾已经对这个小龙没有任何的迷惑效果了，当下挥动着翅膀将云气全部散去，将本躯展现出来，打算与这小天苍青蛰龙正面较量！

　　看着那从水中慢慢飘起却不惊起一丝涟漪的幽蓝色小龙，囚岛之神变得严肃了几分，很显然囚岛之神已经把拥有幽灵能力的小蛰龙视作了真正的对手，没有了任何轻敌之色。

　　小蛰龙也不再随便乱飘，见对方堂堂正正，也不再炫耀自己的幽灵能力，那双幽蓝色的瞳孔凝视着囚岛之神。

　　“吆！”囚岛之神发出了啼叫，所有的尾部全部舒展开，白色的身躯忽然散发出凛然的气势！

　　云羽拍动，囚岛之神分散出了无数的羽毛，这些羽毛就像织线一般，纵横交错，顷刻间在蓝色的天空中布置成了一个云之网，笼罩在小蛰龙的周围！

　　“吆～！”囚岛之神再一次发出了鸣叫，其天蛟之尾豁然甩出！

　　霎时，所有的云织线统统化为了天蛟那长长的身躯，并且像是赋予了生命一般，在小蛰龙周围肆意的飞舞！

　　小蛰龙环视着周围那数之不尽的云天蛟，喉咙深处凝聚出龙息，朝着前方翻滚的云天蛟喷去！

　　这些云天蛟似乎有些不堪一击，小蛰龙龙息吐口之后，它们就像云被狂风吹散一般，快速的消散了。

　　不过这些云天蛟就像云一般密集，小蛰龙吐息之后，四面八方的云天蛟聚集过来，它们用柔韧的身体缠住小蛰龙的身体，让小蛰龙无法动弹！

　　这次囚岛之神已经意识到了小蛰龙拥有幽灵属性，普通的技能是无法攻击到它的身体，所以在云天蛟上加持上了禁锢的灵魂符印，困住小蛰龙的灵魂。

　　顷刻间，小蛰龙的身躯上就已经缠满了那些柔韧的云天蛟，任凭小蛰龙力量有多强都无法挣脱开这种身躯和灵魂的共同束缚！

　　囚岛之神尾部甩动，霎时蓝色长空之中蛟尾化为了苍白的闪电，朝着小蛰龙的身上劈去！

　　小蛰龙反应也很快，拍打着没有被束缚的翅膀，身体灵活的侧翻，躲过了这白蛟之闪后身躯又快速的俯冲而下！

　　“噗！”

　　俯冲的小蛰龙笔直的落入到了水中，落入海水中后所有的云天蛟也快速的分解消失了，小蛰龙重新恢复了自由之身后，身体诡异的消失在了水下的世界！

　　囚岛之神没想到这小家伙脑子这么灵活，竟然通过海水来解除自己的技能效果！

　　囚岛之神过去与幽灵系的生物战斗过，它清楚幽灵系生物拥有什么能力。

　　一切虚拟的虚像世界都可以作为幽灵生物的穿梭的空间，镜子、水面、冰川，甚至是干净的天空……

　　而更强大的幽灵，甚至可以从虚像世界与真实世界进行空间转换，所转换的位置必定是与真实世界对称的位置！

　　所以，囚岛之神必须先锁定小蛰龙所在的镜像世界中的位置，才可以判断出它即将出现的空间方位！

　　龙影在平静的海洋下一闪而过，囚岛之神锁定了小蛰龙的位置，翅膀猛的一扇，顿时出现了一个巨大的云漩，气势磅礴的从囚岛之神面前扫过，卷向了一个根本没有任何物体的位置！

　　云漩堪比空间风暴，夹杂着白色的羽刃，威力十足！

　　小蛰龙施展开镜像转换，正想要出其不意的攻击囚岛之神，结果刚刚转换就看到一个云漩席卷而来！

　　这家伙是怎么知道自己会在这里出现的？

　　小蛰龙脑子里满是问号，眼见云漩袭来肉翼豁然打开，两边分别扇出两道龙风，与那云漩撞去！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　两种能量碰撞在一起，顿时整片天空充斥着狂风乱云。

　　风云之中，白色的身影和幽蓝色的身躯以极快的速度变化着，各种技能交织，频率变得非常得快！

　　天苍青蛰龙已经开始向后飞，给它们腾出更多的空间。

　　天苍青蛰龙看得出来，这一次囚岛之神要比最初与自己战斗的时候要认真得多，表现出的战斗力也要比当时更强得多！

　　这就说明，囚岛之神现在是将小蛰龙看做了真正的对手，而且完全沉浸在了酣畅淋漓的战斗中！

　　能够让这个与世无争的家伙爆发出全部的实力与小蛰龙战斗，天苍青蛰龙也感到非常的欣慰，这已经表明了小蛰龙已经得到了充分的实力认可！

　　战斗的频率越来越快，小蛰龙和囚岛之神的每一次进攻和防守都非常的谨慎，同时又极具野性，容不得有半点的失误，又决不能在自己占据优势的时候给对手喘息的机会！

　　“嗷！”

　　小蛰龙终于找到了囚岛之神的破绽，躲过了天蛟之尾的攻击后，迅速的激发出了身体内的万魂！

　　万魂从幽蓝色的鳞中扩散，这些灵魂发出了鬼哭狼嚎之声，凄厉无比的在天空中回荡！

　　万魂盘绕，每一个魂魄都化为了力量凝聚在小蛰龙的龙角中。

　　翅膀扇动，小蛰龙飞驰着，凝聚着庞大能量的龙角狠狠的朝着囚岛之神撞去！

　　囚岛之神自然没有想到小蛰龙能够躲开自己的攻击，眼见龙角撞来，只能够勉勉强强的凝聚起云盾来抵挡！

　　“嘣！”

　　云盾顷刻间化为乌有，囚岛之神身上被龙角洞穿出两个血洞，几乎贯穿过去，鲜血溅洒在它那白色的云羽上，触目惊心！


第1141章 天空葬礼（上）

　　龙角穿过，囚岛之神发出了一声痛鸣！

　　囚岛之神的防御能力确实不强，这一击可以说重创了它！

　　不过，囚岛之神的毅力惊人，在受到这样的重击下，竟然还能够发动反击。

　　它的翅膀化为了两片白刃，在小蛰龙龙角还没有拔出的时候便豁然一扫，斩在了小蛰龙的肩甲上！

　　小蛰龙外层的龙鳞已经严重碎裂了，这一刃斩同样给给予了它不小的创伤，所幸的是小蛰龙拥有虫主属性，生命力要远比囚岛之神顽强，这种攻击最多让它的臂膀短时间内无法使用。

　　“嗷！”小蛰龙咆哮一声，头颅一甩，将囚岛之神给从龙角上甩出去，同时它的喉咙深处酝酿起青色的龙光！

　　囚岛之神反应更是惊人，在被甩出去的那一瞬间，它的尾巴勾住了小蛰龙的脖子，狠狠的向下一扯，顿时小蛰龙酝酿的龙光全部朝着海面喷去。

　　囚岛之神自然是不敢和这彪悍的龙族近战，巧妙的抵消了小蛰龙的攻击后，松开了尾巴，快速的扇动着翅膀与小蛰龙拉开距离。

　　小蛰龙却不依不饶，同样挥动着那充满力量的肉翼，身体化作了一道幽光笔直的追去。

　　双臂暂时无法使用，小蛰龙依旧是酝酿起龙光，而这次小蛰龙附上了万魂的力量，让龙光周围缭绕着上万只凶残的厉鬼死魂！

　　鬼灵森森，青色的龙光成一道光波，而上万的厉鬼死魂却化为了盘绕在这道光波周围的风暴，悚然可怕的朝着囚岛之神袭去！

　　三主属性的力量，囚岛之神的战斗能力确实要比小蛰龙强很多，但是拥有三主属性的小蛰龙实力明显在它之上，这种几乎无可闪躲的攻击打在身上的话囚岛之神必定无再战的能力了！

　　看着那条幽蓝色的十岁不到的小龙，囚岛之神知道这次自己是要败了。

　　胜负对于囚岛之神来说并不重要，能够遇见一只如此特殊的对手，囚岛之神也已经心满意足了，至少这一战让囚岛之神忘掉了多年的孤寂，全神贯注的在战斗着！

　　“嗷～！”

　　一声更加苍劲的龙吟忽然响起，囚岛之神正打算迎接着沉重的攻击，忽然一个青色的巨影出现在它面前，用那硕大的肉翼将它裹了起来。

　　“嗡嗡～！”

　　龙光的震荡和死魂的吞噬落在了青色的巨影身上，囚岛之神甚至能够感觉到小蛰龙攻击穿透来的悚然之力，若是直接打在身上的话，恐怕真的连飞起来的气力都没有。

　　当然，更让囚岛之神感到诧异的是眼前这青色巨影，它没有想到天苍青蛰龙竟然会在这个时候为自己抵挡下这沉重的一击！

　　龙光打在天苍青蛰龙的身上，仅仅是让天苍青蛰龙的鳞甲出现了碎裂的迹象，但是万魂之力却异常的可怕，对天苍青蛰龙本就遍体鳞伤的灵魂造成了极大的冲击！

　　“呜呜呜～！”小蛰龙见技能打在了自己妈妈的身上，顿时发出了呜鸣声，急忙挥动着翅膀飞过来，操纵着那些拥有吞噬能力的死魂从天苍青蛰龙的身上散去。

　　天苍青蛰龙体格健壮，小蛰龙的这种攻击威力强大，偶尔挨上一击也不会有大碍。

　　小蛰龙见天苍青蛰龙没事，安心了许多，发出了叫声，不明白它为什么要飞过来抵挡这个技能。

　　小蛰龙的疑问也是囚岛之神的疑惑，不过，从天苍青蛰龙的眼神囚岛之神也大概明悟了。

　　天苍青蛰龙这么做只是不想让囚岛之神有生命危险，毕竟那一击完全打中囚岛之神的话，它肯定会遭到难以愈合的创伤，一个主宰级生物若是受了重伤的话，那么它很可能遭到众多帝皇级生物的围攻，那么囚岛之神也离死亡不远了。

　　这场战斗分出个胜负就行了，天苍青蛰龙可不希望有一方死亡，而且天苍青蛰龙相信囚岛之神若是占据优势的话，肯定也会对小蛰龙手下留情。

　　“吆～！”囚岛之神挥动着翅膀悬浮在天苍青蛰龙旁边，发出了一声啼叫。

　　天苍青蛰龙点了点头，眼中流露出一丝欣慰之色。

　　囚岛之神说的自然是小蛰龙，小蛰龙的强大让它感到非常惊讶，毕竟这小家伙十岁都不到！

　　龙族的寿命本就悠长，帝皇级的龙族大概可以活到五百岁岁，主宰级的龙族正常寿命就是一千，那么还有九百多年这条小龙会成长到多么强大的层次，囚岛之神自己都很难想象。

　　“嗷～！”天苍青蛰龙用精神之音与囚岛之神交流着。

　　囚岛之神听完天苍青蛰龙所说，眼神出现了一丝变化，重重的摇了摇头，显然是不同意天苍青蛰龙的要求。

　　小蛰龙已经化身为迷你状态，像个孩子一样趴在天苍青蛰龙的头上，满眼疑惑的看着这两个用精神交流的长辈，不知道它们在说些什么。

　　天苍青蛰龙和囚岛之神商量了很久，最后非常艰难的点了点头，似乎答应了天苍青蛰龙什么要求。

　　见囚岛之神答应了，天苍青蛰龙也一副如释重负的样子，把小蛰龙从自己脑袋上拧了下来，然后放到了囚岛之神的背上。

　　小蛰龙还是满眼迷糊的，不明白天苍青蛰龙的用意，只能扑闪着眼睛看着自己妈妈。

　　“呼～！”天苍青蛰龙慢慢的凑过了脑袋，用吻碰了碰小蛰龙的脑袋，告诉它自己将要前往一个遥远的地方，接下来将会有囚岛之神来看护它。

　　实力上，天苍青蛰龙对小蛰龙非常的放心，但是它的心智真的像一个孩子。若是不懂得生存之道的话，再强的生物也有夭折的可能，天苍青蛰龙必须要确保小蛰龙有一个看护者，至少要看护到它心智已经成熟。

　　而这个看护者人选，天苍青蛰龙希望是囚岛之神。

　　囚岛之神是一位老者，天苍青蛰龙相信它曾经一定辉煌过，曾经一定统领着万里苍穹，是绝对的王者！

　　如今的它已经老了，实力大不如前，选择在这样一个偏僻的岛屿安享天年。但它是一个智者，是一位真正值得敬重的年迈的王。天苍青蛰龙相信小蛰龙由它看护的话，一定可以学到很多东西，可以更好的在这个世界上生存。

　　“呜嗷～！呜呜～！”小蛰龙询问自己母亲将要飞向哪里。

　　天苍青蛰龙没有回答，只是让小蛰龙一定要虚心好学，学会了本领之后再去历练，切勿依仗着强大的属性和天赋而骄躁自大。

　　小蛰龙不停的叫着，显然是不舍天苍青蛰龙的离去，这和一个十岁的孩子要离开母亲很长一段时间是一样的情绪。

　　“嗷～！”天苍青蛰龙告诉小蛰龙身为龙族必须要有强大的内心，不能总像个孩子一样依赖着长辈。

　　这些话，楚暮也对小蛰龙说过，从最初的战斗到难度更高的越级挑战，小蛰龙总是会有过多的依赖，遇到强大的敌人就选择逃避，让莫邪和其它大哥大姐们来帮助。

　　同样的话在耳边回荡，小蛰龙知道自己必须要变得更加的坚强，听完天苍青蛰龙的话后，重重的点着头，让自己母亲离去。

　　天苍青蛰龙依旧是用吻碰了碰小蛰龙的脑袋，眼角闪过一丝不舍，但很快就转过身，挥起翅膀……

　　青色的身影卷起一阵气浪，顷刻间窜入到云霄之上，看上去像是笔直的朝着更高天空飞去。

　　囚岛之神目送着苍然的天苍青蛰龙离去，眼神渐渐的黯然。

　　事实上，天苍青蛰龙并没有埋入老年，相反对于龙族来说它应该是正值壮年。但是它真的老了，甚至比自己还要年迈，那是因为它饱受摧残的灵魂已经让它步入了垂暮之年。

　　而天苍青蛰龙刚才离开的时候，是笔直的朝着更高的苍穹飞去，昂扬的搏击长空，满腔热血……

　　囚岛之神相信，这应该是天苍青蛰龙最后一场战斗，与苍天的战斗！

　　翼系生物对它们翱翔的天空有一个明确的概念，并且将天空分为三重！

　　第一重天是翼系生物可以自由翱翔，地表生物可以仰视的万里长空，广阔无边，蔚蓝壮美！

　　第二重天是充斥着寒冷，完全黑色的高空空域，这片天空在蓝色的天空之上，翼系生物必须要有强大的体魄和最顽强的意志才能够在上面飞翔！

　　第三重天是浩瀚的星河，它永远都是可望而不可及，至今没有翼系生物能够飞入第三重天，将那里的神秘和广博带给地界的生物。

　　天苍青蛰龙一脉虽然不是翼系生物，但是它们同样是空中的霸主，它们对天空有着一种痴狂的迷恋，若是再也不能飞翔，它们宁愿直接腐烂死去，也绝不愿意在地面上一直喘活。

　　对于它们来说，天空就是最神圣的净土……

　　而这也使得很多无法回到龙渊的流浪之龙，它们会选择天空做为它们最神圣的墓地！


第1142章 天空的葬礼（下）

　　蔚蓝色的长空永无止尽一般，天苍青蛰龙不断的冲破空气的阻力，朝着更巍峨更深邃的苍穹飞去，它那双肉翼没有丝毫的停顿，它那双眼睛充满了对未知高空的热情还有挑战三重天的坚忍不拔！

　　它越飞越高，海洋都已经缩小成了一小块蓝色，它满腔热血，斗志昂然，可是不知为越离开大地，它的心就越疲惫不堪。

　　它的脑子一片空旷，它不知道自己从何而来，却又总觉得自己必须要到某个地方。

　　可是它已经统统忘记了，忘记了过去几百年的一切，忘记了自己的族人身在何方，忘记了总是在梦中出现的让它无比神往的龙渊故乡是在哪个方向……

　　它试图从恒海的西面去寻找，可是囚岛之神却告诉它，万穹龙渊在完全相反的方向。

　　它知道自己的灵魂衰老得支撑不起自己这具身躯再进行漫长无比的远行，所以只能选择这种方式来回到故乡的天空，因为传说第二重天的气流是朝着万穹龙渊飘动着的。

　　渐渐的，天空已经不再是蔚蓝色，它慢慢的坠入到昏暗，即便有阳光的照射，这里始终呈现不了像大地、像自然那般光明……

　　黑暗伴随着寒冷，天苍青蛰龙感觉自己的血液流动的速度正在缓慢，它感觉自己身上的鳞甲正在被冻伤冰霜，翅膀的骨骼僵硬而沉重，飞翔已经变得有些吃力。

　　“呼呼呼呼～！”

　　天苍青蛰龙重重的喘息着，这还仅仅只是到了第二重天不久，它却已经疲惫成这样了，这让它感觉到有些羞耻，它觉得自己至少要看到第三重天的天线，才有资格选择停止飞翔。

　　……

　　海洋水面上，囚岛之神用海水将自己身上的血污给洗去，时不时总是朝高空中望上一眼。

　　小蛰龙拍打着翅膀在旁边，带着几分腼腆和愧疚。

　　囚岛之神看了一眼这个单纯的小家伙，就像一个老人一般叹了口气，迟疑了片刻，最后觉得还是将事实告诉小蛰龙会好一些。

　　每一个生物的成长都必须伴随着死亡，而这场天空的葬礼，它觉得至少需要小蛰龙出席，这样才会让下一代懂得生命的可贵！

　　囚岛之神的精神之音在小蛰龙的脑海之中回荡着，它茫然的看着囚岛之神，直到囚岛之神点明了它的妈妈正在飞向死亡的时候，小蛰龙才如遭霹雳般醒悟！

　　“呜呜呜呜！”

　　小蛰龙抬起头，朝着天空中发出了一声吼叫！

　　翅膀豁然打开，小蛰龙身体腾空而起，冲开了阻挡在自己面前的所有云雾，顺着天苍青蛰龙飞翔的轨迹追去！

　　小蛰龙飞翔的速度要比天苍青蛰龙还快，在它的翅膀上缭绕着无数的魂魄，这些魂魄成为它冲破一些空气阻碍的力量，让它化为了靛蓝色的光束，笔直的撞上了深邃的蔚蓝色天空。

　　慢慢的小蛰龙也已经闯入到了第二重天，那黑暗冰冷并存的空间。

　　目光穿过了昏暗，它远远的看见了第二重天的更高处，一个青色苍老的身影正吃力的扇动着翅膀，不断的向上飞翔着！

　　这个背影让小蛰龙的眼睛模糊了，它从没有见过自己母亲如此萧索的样子……

　　“呜呜呜呜！”

　　小蛰龙发出了一声悲鸣，翅膀加快了频率，不断的抽取聚魂珠内的灵魂来强化自己的翅膀，让自己能够追得上天苍青蛰龙。

　　天苍青蛰龙听到了小蛰龙的叫声，僵硬的挪动脑袋，俯视着那渺小的青蓝色身影。

　　那双充满疲惫的双眼荡起了一丝欣慰，只不过，天苍青蛰龙并没有停止这次生命的最后挑战，几乎被完全冰冻的翅膀扇动着，一点一点的朝着更加昏暗的世界冲刺着。

　　“咯吱咯吱～！”

　　冰霜覆盖了它全身，血液几乎已经不再流动了，完全凭借着毅力在继续支撑着。

　　“呜呜呜呜！”

　　小蛰龙奋力的嘶喊着，它追着天苍青蛰龙，越来越近了，可始终还有一段很长的距离，它能够感觉到自己的母亲生命气息非常的弱，弱到濒临死亡。

　　它不明白为什么它要离开那片灵韵之地，离开那个可以让它多活一些年的地方，选择这种方式来结束自己的生命。

　　“呼呼呼呼呼～！”第二重天的狂风凛冽，夹杂着冰寒，让小蛰龙感觉到每一次挥动翅膀都是一种折磨。

　　小蛰龙最吃不了苦，这种摧残让它已经眼泪横飞，迫使着它放弃飞翔。

　　但是每每看到那青色苍老的身影更近了，它又不敢放弃，咬着牙坚持飞翔！

　　黑暗冰冷的天空，身心疲惫的青色伟岸依然在继续向生命极限挑战着，渐渐的变得渺小、缓慢。而它的下方，倔强的小身影不断的加速，不断的加速，至始至终追着自己的母亲……

　　……

　　天苍青蛰龙的视野越来越模糊，看到的已经不再是第二重天的黑暗，而是一片有着迷人蓝色的龙空，这片天空里，飞翔着无数的巨龙，熟悉的、陌生的……

　　这是龙的天空，是龙的归宿。天苍青蛰龙感觉自己是到达了目的地，那双疲惫的眼睛流露出从未有过的安详……

　　“啪～！”

　　一声脆响，已经彻底被冻结的天苍青蛰龙被迎面打来的狂风给打散！

　　在它看见心中所属之地的那一刻，它的生命也终于走到了尽头。

　　它的灵魂安息在了自己所看到的那个令它感到安详可亲的世界，它的肉躯被狂风打散之后，化为了无数细细的龙粉晶莹的漫天飘散，如同漫天星光柔柔点缀飘落……

　　这些晶莹缓缓的飘落，洒在了小蛰龙的身旁，又很快随风而逝。

　　小蛰龙仍旧努力的拍打着翅膀，要将所有的龙粉收集起来，这样就能够重新组合成自己母亲的躯体，可是晶莹的龙粉太多太多，它们跟随着不同的风向飘零着，摸得到却抓不着……

　　天苍青蛰龙埋葬在整片天空，让黑暗冰冷的第二重天出现了难得的美丽和悲壮，但是在那之后，呼啸的风声与孩子般伤心的哭声从未停止过，那青蓝色的小身影仍旧在到处追逐自己的母亲……

　　……

　　……

　　东狂林。

　　春季到来，冬雪化开，在森林间形成了溪流潺潺流淌着。

　　楚暮独自站在溪边，看着这些清澈的冰水滑过光滑的鹅卵石，不知不觉陷入到了沉思中。

　　“楚暮，怎么啦，一直都不说话？”清脆好听的声音在身后飘来。

　　楚暮回过头，看着艳丽迷人的叶倾姿款款走来，眼角浮起了一丝温和的笑意，看来还是倾姿了解自己，这么细微的情绪她也能够察觉。

　　楚暮将她香喷喷的身子搂在怀里，却没有说话，只是安静的天空。

　　叶倾姿善解人意的靠在他的身上，也没有说话，只是从楚暮的眼神和表情可以看得出来，他今天有些忧伤。

　　过了许久，楚暮才缓缓的开口道：“天苍青蛰龙没有生命迹象了。”

　　楚暮身体经过碧泉圣血的洗礼，而碧泉圣血正是来自天苍青蛰龙，它一旦消逝，那么楚暮便可以感觉到那股血液的沉寂……

　　叶倾姿仰着脸看着楚暮，她已经听过了楚暮描述自己与天苍青蛰龙的故事，虽然她无法体会到那种短暂的感情，但她从楚暮之前的描述时的语气看得出来那是楚暮最敬重的生物！

　　叶倾姿也不知道怎么安慰楚暮，只能够轻轻的抚摸着楚暮的背。

　　“其实上次看到它的时候，我就知道它的灵魂已经很老很老了……”楚暮慢慢的说道。

　　值得敬重的生命，它的离去，让楚暮的心感觉被堵着。

　　一直以来，天苍青蛰龙的强大让楚暮无限的向往，渴望有一天也能够在云空之中酣畅淋漓的战斗。

　　现在，自己终于站在了和它同样的高度，可是它已经步入垂暮之年，在某片不知名的天空离开了这个世界……

　　“好多了吗？”叶倾姿见楚暮心情渐渐的平和下来，温和的开口问道。

　　楚暮点了点头，这是一个轮回，生命的轮回，楚暮只是感慨天苍青蛰龙的坎坷，渐渐的已经调整好了情绪，毕竟任何生命都会有走到尽头的时候，将它们藏在记忆里，偶尔缅怀缅怀……

　　“小蛰龙好像已经在恒海的位置了，我刚才感觉到了它的灵魂波动。”楚暮说道。

　　叶倾姿也是目睹小蛰龙诞生的，想到那只幼小可爱的小龙，不禁也浮起了笑容道：“它现在应该也很厉害了吧？”

　　“恩，不过它好像没有感应到我。”楚暮说道。

　　“嗯？”叶倾姿不明白为什么这种感应是单向的。

　　“我担心叛逃女感应到我的存在，所以限制了灵魂的感应，除非是像战也那样跟随了我很多年，才有可能完全感应到我的位置，小蛰龙比较年幼，暂时还没有建立起更深的灵魂联系，所以它感应不到我。”楚暮说道。

　　“哦，那你要不要寻它回来？”叶倾姿问道。

　　“离得有些远，要去寻它要很长的时间，先把亡梦的阶段提升起来吧，我想它如果有往东面飞的话，应该会感应到我。”楚暮说道。


第1143章 东狂林的隐居者

　　东狂林就像一个巨大的森林迷宫，越往深处走，就越找不到方向。

　　现在众人已经走到了休养泉的位置，在这里稍作休息，打算确定了下一个方向之后再继续前行。

　　休养泉可以说是东狂林的一个标志，人类强者进入到东狂林深处确保不会迷失首先要找到的就是这些休养泉。

　　东狂林一共有十个休养泉，分布在不同的位置，迷失方向的时候，只要顺着泉水流出的方向，就可以知道如何离开这里。

　　泉水清澈，在耳边叮咚作响，小亡梦看见泉水后，就一头栽入了水中，进行了一阵狂饮。

　　“啊，渴死我了，早知道就多带一些水了，鬼知道这里居然连露水都可能有毒。”叶纨生看见泉水也立刻打算豪饮一番，结果刚把脑袋凑下去，就触电的缩了回来，捂着嘴吃痛的叫了起来。

　　“你这小东西，居然敢电我！”叶纨生恼羞成怒的瞪着调皮的小亡梦，张牙舞爪的朝着小亡梦扑去。

　　小亡梦反正喝饱了，扑打着翅膀就躲到了楚暮的肩膀上，发出了一窜笑声。

　　“就该给你点教训，你把那臭嘴凑下去，还让我们怎么喝呢！”沈月瞪着眼睛说道。

　　“泉水那么大，就算沾了点口水也被稀释得跟没有一样。”叶纨生理直气壮的说道。

　　他这么一说，穆清伊本来还想喝一口，犹豫了一会，最后从空间戒指中取出了自己带的水，到旁边慢慢的饮着。

　　叶倾姿倒是用压缩瓶在泉口装了一些，然后存在了空间戒指里，用这些泉水作为药液的稀释所含的杂质会少很多，可以少掉它炼制时的不少工序。

　　楚暮拉开了地图，看着上面密密麻麻的地形，开始寻找着下一个目的地。

　　小莫邪每次在楚暮看书或看地图的时候，总是会把脑袋凑过来，不管看不看得懂，都要装出一副若有所思的样子，然后爪子在上面胡乱的挠着。

　　“别捣乱。”楚暮把这个家伙的爪子给挪开，用手在上面虚画出了一条路线，一边自言自语的说道，“这里会经过一个部落，应该是比较适合亡梦历练，往后的级别较高，就让亡梦尝试着越级挑战，这样对它的成长应该会快一些。”

　　楚暮在过去都是越级挑战，这种方式伴随着危险，但只有在危险中才能够激发出潜能……

　　稍作调整之后，五人继续上路，进入到了地图之中所指的部落中。

　　亡梦现在已经成长到了四段，实力更是用飞涨来形容，现在即便是遇到十段的君主，它也能够很从容的应对了。

　　按照楚暮的估计，小亡梦到达五段的话就足以和帝皇级抗衡，像当初五段的时候，小莫邪可还和楚暮在囚岛之中混迹！

　　穆清伊的司夜之皇获得的时候就已经四段了，现在达到了六段，小亡梦的实力却已经和它相当。至于叶纨生的女皇天霆蛇虽然阶段还算能够跟得上，可实力是落下了一截了，想必随着阶段的提升，这个差距会越来越明显。

　　……

　　很快又是一个月过去，在森林部落中历练的小亡梦慢慢的到达了五段，实力也接近了帝皇级。

　　随后半个月时间，帝皇级生物也比较频繁的出现在了东狂林中，楚暮让亡梦尝试着越级挑战。

　　亡梦是涅槃再造的生命，它的骨子里还流淌着战斗之血，记忆力也传承了老亡梦的战斗技巧，在越级挑战上，亡梦凭借着特殊的力量亡雷，几乎可以挑战比自己强一个等次的生物，所以即便是越级挑战都已经不是难事，渐渐的楚暮开始将它扔入到群战之中。

　　“楚暮啊，你这魂宠到底哪来的啊，怎么会变态到这种程度，还在五段就把帝皇级虐得跟狗熊似的！”叶纨生满眼嫉妒的看着正在追逐那些帝皇级生物的小亡梦。

　　帝皇在东狂林自然是一方霸主，平常这些霸主都在它们自己广阔的领地之中作威作福。

　　可是今天这些帝皇是彻底的伤自尊了，竟然被一只幼宠给完虐，从最初一打一的被虐，到一群围攻依旧被虐，这些森林的霸主早浑身被电得焦黑，却依旧拿这只幼宠没有一点办法！

　　“对啊，你都没有说亡梦是哪里捕获来的，告诉我们，我们也去抓一只。”沈月眼睛扑闪了起来。现在沈月也知道这个楚方尘就是天下王楚暮了，这都归功于叶纨生那说漏嘴的惊人本领。

　　楚暮就奇怪了，叶倾姿那么正常，善解人意、温柔贤惠，怎么就会有这么一个不靠谱的哥哥，还有沈月跟着叶纨生久了好像也有点不正常，亡梦这种生物是獠狼吗？想抓就能抓的？

　　“前面有一个木屋。”楚暮懒得回答他们问题，指着前方那隆起的森林，开口说道。

　　四人目光望去，果然发现在在几颗紧密的大树的树干上竟然有一个木屋，倒是特别的雅致，看上去应该是人类建造的。

　　“奇怪，这里怎么会有人居住。”穆清伊说道。

　　叶倾姿看着那座木屋，眼睛亮了起来，开口对楚暮道：“上次我和伯母来的时候，她有提到过这里居住着一位隐士高人，有意去拜访，但是找不到具体位置，就打消了念头，我想那木屋应该是他的居所了。”

　　“这么不巧？”楚暮挑起了眉毛，这个森林这么大，柳冰岚没找到的，反被自己遇上了。

　　叶倾姿给了楚暮一个白眼，白皙的手指按在了地图上做的标记，开口道：“上面做的记号是伯母画的，其中有一个就是他的住所，我们是顺着地图所指去的，自然会找到。”

　　“好吧，我们过去看看吧，不知道是什么高人，居然会选择在这么危险的地方隐居。”楚暮说道。

　　木屋周围并没有设立任何的结界，五人轻轻松松的便走到了木屋之下。

　　“呯～！”

　　众人刚要出声询问，忽然木屋内传来了什么东西摔在地上的声音。

　　“烦死了，有能耐你去把和那怪物面谈，现在那东西防我和防贼一样，我一踩到它的地盘，就带着一群属下冲过来，哪有你说得那么轻巧！”一个老人气呼呼的声音从木屋传来！

　　“就说你没用，这点小事都做不好！”紧接着是一个老太太的声音。

　　“我没用？你知不知道萧棱就是我徒弟！”老人气的声音都变了！

　　五人听到老人的声音都有些面面相觑，叶纨生转过头看了看楚暮问道：“萧棱这个名字有些熟悉啊。”

　　楚暮点了点头，确实觉得这个名字挺熟悉的，于是目光转向了穆清伊。

　　楚暮觉得穆清伊应该会知道萧棱是什么人，但却发现穆清伊的脸上露出了几分惊诧之色！

　　“萧棱就是萧王！”穆清伊提醒了众人一句。

　　“……”众人都愣住了。

　　天下城每十年王座选举，楚暮上一位是黎鸿，而黎鸿的上一位就是萧棱！

　　萧夫人也就是萧王的后妻，但传闻萧王已经逝去，总之到了这个时代已经没有人看见萧王出现过了。

　　萧王绝对是上几个时代的巅峰人物，恐怕现在的雄位强者都得尊称其为长辈，然而这个木屋里那老头居然说自己是萧王的老师，这辈分高得有些吓人了吧！

　　“哼，什么萧棱我不认识，无非是你年轻的时候不知道哪里骗来的一个黄毛小子，你要真有能耐，就不应该让我的干孙子变成那样！”老太太不依不饶的说道！

　　“什么！要不是我出面，你以为姓楚的那小子能够活下来？当初我老人家苦口婆心的告诉他，天山云门就是一个大禁制。他自己过去走了一圈回来就算了，居然还带回一个人来，结果呢，一个死，一个残。”老头恼羞成怒，声音有些尖锐了！

　　听到这番话后，楚暮却呆住了，而另外四人的目光也都落在了楚暮的身上。

　　“楚暮，他们说的是不是你父亲？”叶倾姿小声的问了一句。

　　楚暮摇了摇头，他自己也不能肯定，而最简单的验证办法自然就是直接上去询问。

　　楚暮向前走去的时候才意识到原来木屋是设立了结界，这个结界将他止在了外面。

　　结界的触碰惊动屋子里的老人，老太太和老头同时停止了争吵，冷哼了一声道：“来着何人，给你们五秒钟表明身份，不然死！”

　　说完之后，一对白发苍苍的老夫妇从木屋中走了出来，站在那树藤的阶梯上俯视着五个不速之客。

　　“前辈，我们是奉长辈之命前来拜访，并无打扰之意。”叶倾姿见对方露出了敌意，急忙开口说道。

　　“你的长辈是谁？”白发的老头问道。

　　“女尊柳冰岚。”

　　“冰岚？是那丫头？”老太太脸上立刻露出了惊喜之色。

　　老太太瞪了一眼老头道：“收起你那副鬼样子，别吓着孩子。”

　　老头明显是比较谨慎，必须确认身份才会放松警惕。

　　“老人家，你们刚才说的姓楚的人，可是楚天芒？”楚暮抬起头，看着这两位白发的老者，很认真的开口询问道。


第1144章 万年诅咒！

　　老头愣了愣，面色狐疑的看着楚暮。

　　而旁边的老太太却盯着楚暮，隐约觉得楚暮有几分熟悉的感觉，开口询问道：“楚天芒是你什么人？”

　　“我父亲。”楚暮认真的说道。

　　老太太浑身一颤，那双瞳孔从深陷的眼眶中突出，紧紧的注视着楚暮。

　　“你……你真的是天芒的孩子？”老太太激动的手在轻微的颤抖。

　　楚暮点了点头，他记得德老灵师曾经说过，自己父亲与三位隐世高人有师徒关系。

　　在向荣城的盲老者是其一，那是一个真正值得敬重的智者和曾经的强者！

　　而现在隐居在这东狂林深处的老夫妇，很明显也是与自己父亲有关，很有可能就是其中一位。

　　老妇打开了结界，将五人请入到了木屋之中。

　　木屋简陋无比，若不是这是在危险至极的东狂林，楚暮甚至感觉是进入到了贫穷的山村房屋内一般，显得非常的清苦。

　　楚暮先经过一番大致的介绍，禀明了自己名字身份。

　　老夫妇也大概说了他们的姓氏，没有提及名字，但却说了他们各自的称号。

　　老夫妇的称号当然是上个世纪的事情了，楚暮这一代人肯定不可能知道。

　　不过，穆清伊和这两位老人似乎颇有些渊源。

　　“原来你是穆王的后人啊，如今的穆氏应该大不如前了吧？”韩老人说道。

　　穆清伊轻轻的点了点头。

　　“这也不奇怪，你们穆氏一直都是阴盛阳衰，哈哈……”韩老人笑了起来，倒是一语点破了穆氏衰落的原因。

　　这让穆清伊陷入了不小的尴尬，事实上穆氏确实是阴盛阳衰，到了自己父亲那一辈就是唯一的男独苗，姑姑们要么意外身亡，要么已为人妻，现在直系穆氏接班人就只有穆清伊一个，而且她自己也是女的，一不小心从了夫姓，穆氏就差不多结束了。

　　“这丫头呢，身上一股灵秀之气，想必是一位灵术高超的灵师吧？”温老妇问道。

　　“我妻子，叶倾姿，是应荣的弟子，这位是她的哥哥叶纨生，也是应荣的弟子。”楚暮介绍说道。

　　楚暮也知道两位老人是在有其他人在场的情况下不方便说起楚天芒的事情，楚暮现在只能够按捺下自己迫切的心情。

　　“哦，应荣……那个来自云门外的人。”温老妇点了点头，开口道，“难怪学了一手好灵术。”

　　“云门是什么？”楚暮不解的问道，刚才他们争吵的时候就听到了云门这个词。

　　“是一个通道，具体是什么我们也不清楚，只有去过的人才知道，但那里被下了禁制，普通人是无法走过去的，你父亲走过去了，并且带了一个人回来，这个人就是应荣。事实上云门算是一个疆界，身为疆界的主人，是不允许疆界之内的人过界的，你父亲就是因为这个触怒了盟主。”温老妇说道。

　　而这个时候韩老人瞪了她一样，让她该住嘴就住嘴。

　　从两人的颜色和话语的隐晦中，楚暮能够感觉得到事情肯定不仅仅是一个云门的问题。

　　看得出，两位老人都对盟主有些忌惮，如果说他们也参与了封口风波的话，那么他们应该和其他知情者一样用灵魂发过誓。

　　“那这丫头呢？”温老妇转开了话题，想来这些话应该是会找机会和楚暮单独说的。

　　“沈月，魇魔宫的公主，沈秋的女儿。”楚暮说道。

　　“沈秋？”温老妇和韩老人面面相觑，看他们满眼茫然的样子，很明显压根没听过这个人。

　　这让沈月也一脸尴尬，忽然感觉自己堂堂的魇魔宫公主身份在这里好像是最微不足道的，这两个老怪物真不知道是哪个时代的强者了。

　　这个时候，叶纨生凑到了沈月的耳边，低声说了一句：“以后别人介绍你的时候，肯定是用‘叶纨生的妻子’的描述，而且听到的人表情一定非常震惊，然后对你恭敬有加。”

　　沈月脸颊立刻就红了，嘀咕了一句。

　　不过，很快叶纨生又加了一句：“因为我叶纨生是天下王楚暮的大舅子！”

　　听两位老人说了一些很久以前的故事，五人都是万分惊讶，因为很多被世人认为是历史的事情，却被两个直接经历过的老人说成是无稽之谈，而真实事件相当的不可思议。

　　两个老人明显是很久没有客人来拜访了，话说个不停，直到快入夜了，才为众人准备晚餐。

　　坐在篝火前，晚饭后五人又开始听两个老人说故事，时不时还会面面相觑的看着这对老夫老妻当着他们的面争吵。

　　“他们感情可真好。”叶倾姿靠在楚暮肩膀上，嘴角挂着一丝笑意看着两个为了一件过去的事争执得面红耳赤的老夫妇。

　　“以后我们也可以找个环境好的地方隐居，过着没羞没臊的生活。”楚暮在叶倾姿耳边低声说道。

　　叶倾姿抽出了小手，捏了捏楚暮，佯怒道：“就不会用别的词了嘛？”

　　“呜呜呜～！呜呜呜～！”

　　正打情骂俏的时候，忽然黑魆魆的山林之中传出了幽幽的啼叫，让人感觉像是婴孩在哭泣。

　　这个时候一旁啃着烤肉满嘴油腻的小莫邪抬起了头，看了一眼声音传来的方向，抱着烤肉飞快的爬到了最高的树冠上。

　　“这好像是妖狐的叫声。”叶倾姿仰起脸询问道。

　　楚暮点了点头，这的确是妖狐的叫声，小莫邪的啼叫的时候和那声音差不多，但不会显得那么尖锐。

　　片刻后，小莫邪已经从树冠上跳下来了，小爪子上居然还捧着那香喷喷的烤肉……

　　楚暮苦笑的帮这贪吃的小家伙拿着它的美食，开口问道：“怎么样，是你的同族吗？”

　　小莫邪点了点头，呜呜的叫了起来。

　　楚暮还没有来得及翻译，停止了争吵的韩老人开口说道：“估计那群妖狐又要开会了。”

　　说到妖狐，楚暮这才想起来，自己前来东狂林可是寻找狐寺的，两位老人在这里隐居多年，想必应该知道狐寺的所在。

　　“狐寺？你是从哪里听过这个词的？”韩老人愣了愣道。

　　“从妖境内的守护者赦罪之狐雷君那里得知的。”楚暮回答道。

　　“妖境？什么妖境，你说下具体位置。”韩老人神色认真了几分。

　　楚暮看向了穆清伊，穆清伊代替回答道：“过了天山西麓，一直朝着北的方向，那里有一片禁制的区域……”

　　“你说的是雷劫空间？你们跑到那里去做什么？”韩老人立刻就点破了。

　　穆清伊将自己凤凰重生的事情大致描述了一遍，但韩老人还是皱着眉头，看样子应该对楚暮他们闯入到雷劫空间有些不满。

　　“记住了，以后再遇到这种地方，前往不要乱闯，尤其是你们所说的那个阵谷，谁告诉你们不召唤主宰级魂宠就不会唤醒阵谷封印生物，一旦你们不小心踩到了阵图的某个重要节点上，你们有多少主宰级都得葬送在那里！”韩老人非常严肃的说道。

　　楚暮和穆清伊面面相觑，显然他们根本就不知道阵谷原来那么危险！

　　“别危言耸听，劫阵重要节点只有那么几个，踩中的概率和你们平时走路遇到地陷一样。”温老妇明显是更慈祥，她的这番话也让楚暮和穆清伊松了一口气。

　　“总之以后这种地方别乱闯。”韩老人还是叮嘱了一句。

　　“为什么称之为雷劫空间，那里有什么特殊的吗？”楚暮对此也非常的好奇。

　　“你既然拥有七罪狐，就应该知道七罪狐是被诅咒的生物，它们需要千代赎罪，如果每只罪狐平均在每十年诞生出下一代，那么这个诅咒就将持续万年！”

　　万年！

　　这是何等可怕的诅咒，竟然会整整持续万年之久，而又要有多么强大的力量，才可以让整个种族都背负着这样的枷锁！

　　“这……这应该只是传说吧？”穆清伊低声问了一句。

　　“传说？很多写在书上的东西确实是传说，但七罪狐的诅咒是事实！”韩老人非常认真的说道。

　　今天一整天两位老者都在讲述很多事实，并且他们所说的都是由依有据，让五人都觉得他们所说的百年历史才最贴近真实。

　　而现在老人说七罪狐的诅咒是事实，这让五人完全下意识的认为是真的，一种莫名的震撼顿时在内心世界中冲开！

　　“七罪狐因何被诅咒，这我老人家不知道，但是七罪狐最古远的鼻祖被诅咒是事实，最好的证明就是雷劫空间，事实上雷劫空间才被称之为狐寺。”韩老人说道。

　　“这么说，阵谷就是巨型的诅咒图阵？”穆清伊猛然恍悟了，惊声说道！

　　阵谷的庞大与浩瀚至今还印在穆清伊的脑海之中，很难想象那个阵图开启之后究竟会形成多么可怕的力量！

　　韩老人点了点头，道：“那是赦罪之狐雷君的诅咒，你们说的那只赦罪之狐雷君在东狂林得到了赎罪，这绝对是假的。必定是那只赦罪之狐本身就已经是七罪狐雷君一千代之后，因为栖息离种族诅咒太近的地方，而实力始终被压制着，当它离开了那里，它的实力自然得到释放。这和它来不来东狂林没有关系。”


第1145章 七罪狐传说

　　诅咒，恐怕也只有阵谷那般庞大的阵图才能够对一个种族进行万年的诅咒，延续整整千代！

　　楚暮心中已经波澜翻滚，过了许久才回过神来，对韩老人说道：“那会死雷君的诅咒，那岂不是还有其他罪狐的诅咒？”

　　“恩，七罪狐分别是下位狐君，罪狐雷君、罪狐风君、罪狐炎君，中位狐君罪狐岩帝、罪狐水帝，以及上位狐君罪狐暗王、罪狐阳王，诅咒限制了每一个罪狐亚族，劫地分布在不同的位置，至今是没有人找到过。”

　　“先不说那个劫地的问题，为什么还有分上位、中位、下位？而且怎么跑出来了罪狐水帝、罪狐岩帝，还有暗王、阳王都出来了！”叶纨生听得有些迷糊了，急忙打断了韩老人的话语。

　　“这还需要解释？按它们的种族等级进行划分自己推算就是了！”韩老人没好气的说道。

　　这确实不需要解释了，只要从它们的后缀就能够大致猜出它们的种族等级了。

　　韩老人见五人还是不懂，摇了摇头开口解释道：“背负罪咒的狐君族等级都是完美君主，因为我们天下境和万象境只出现过下位罪狐，当文献中提到七罪狐的时候，就下意识的认为罪狐都是狐君……”

　　“事实上，七罪狐中，七罪狐中，雷、风、炎这三君是下位狐，它们的种族被诅咒后为完美君主，赦罪之后应该为完美帝皇，你们遇上的那只雷君是一只赦罪之狐，所以它的实力大概在低等主宰左右，别告诉我你们连完美帝皇的真实实力会达到什么程度都不懂。”

　　“这个我们懂。”叶纨生点了点头，难得露出了认真之色。

　　楚暮确实没有想到七罪狐竟然还有明显级别之分，或者说七罪狐这个概念出现后，他就下意识的认为其他罪狐应该只不过是属性不同罢了。

　　“中位七罪狐，水帝和岩帝，即便是被诅咒着，它们也是完美帝皇。而赦罪之后实力大概会到达主宰级的巅峰，我们天下经和万象境应该从没有出现过这样的生物，即便是被诅咒的罪狐水帝和罪狐岩帝都从没有出现过。”韩老人说道。

　　这一句话，众人纷纷倒吸了一口气！

　　即便是诅咒了种族等级都是完美帝皇，若是完成赎罪的话，岂不是神一般的存在了！

　　达到主宰级的巅峰，别说是见过，人类领域可是连听都没有听说过！

　　更骇人听闻的是，在这样恐怖的两大狐帝之上，居然还有两大狐王！

　　狐王即便是诅咒状态实力就跟神一样了，一旦解除诅咒那要有多逆天！

　　“关于暗、阳狐王……唉，这种生物估计已经只剩下一个名字了。”韩老人叹了口气，不再往下说了。

　　七罪狐，楚暮从没有想到七罪狐之中隐藏着一个这样惊天的秘密，想到妖境内那个巨大的阵图，那种震撼让楚暮更是许久说不出话来。

　　五人面面相觑，安静了片刻之后，叶纨生才吐出了一句：“今天是长见识了。”

　　“别听他瞎掰，那些他自己也没有见过，也不知道是哪里听来的，就随随便便说出来吓唬孩子！”这个时候温老妇不高兴的道。

　　“什么瞎掰，这些都是真的！”韩老人理直气壮的说道。

　　“你亲眼所见吗？”温老妇瞪着眼睛问道。

　　“没有，但是……”

　　两个老夫妇又没完没了的吵了起来，开始争执七罪狐的事实。

　　而楚暮毫不犹豫的选择相信韩老人所说，毕竟楚暮看到过的所有人类文献记载中，有提到的七罪狐仅仅是韩老人所说的三狐君，其他七罪狐从没有记载过，这足以证明其他罪狐更加稀少，甚至根本不会出没在人类的领域！

　　“那有没有赎罪的办法？”楚暮开口问道。

　　“赎罪只有两个方法，第一该罪狐必须是千代之后，这种千代之后的罪狐是可以在战斗中激发潜能化身为赦罪之狐，第二种方法就是毁掉劫地的诅咒阵图，后者几乎不可能实现。”韩老人说道。

　　“我的莫邪应该是一千代之后了吧？”楚暮问道。

　　韩老人仔细打量了一番小莫邪，却是很认真的摇了摇头道：“肯定是一千代之内，它能够解除掉一半的罪印完全是因为几率极小的异变，你想要让它的实力提升，从赎罪的方式来是肯定不行的，只有用灵物强化。”

　　楚暮苦笑，这和自己之前看到的前人给的意见完全相反啊！

　　摇了摇头，看来楚暮只有等莫邪异变了，话说回来莫邪的异变似乎一定程度上受到自己魂念的影响，楚暮现在是八念，若是到达九念能够让莫邪异变的话，那也不错，实力应该可以飙升起来！

　　“嘘，先别说话！”忽然，韩老人神色变得非常的严肃，让所有人都安静。

　　温老妇正要说他的时候，却见韩老人给她使了一个颜色。

　　他们夫妇多年，自然懂得一些暗语，眼神出现一丝变化之后，急忙从空间戒指中取出了一瓶药剂像雾气一样散在了木屋内。

　　“都跟我来，快！”温老妇说道。

　　五人都不知道发生了什么，反倒是穆清伊似乎有所察觉，用精神之音告诉其他人，有一个强者正在往这里赶来。

　　老妇拉开了地窖，让他们全部藏入到了大树空旷的内部，并设立了一个隔绝解决。

　　虽然不知道两位老人为什么这么紧张，但他们也没有多想，老老实实的躲在下方，反倒是叶纨生用精神之音嘀咕着，有穆女神和楚暮两个变态存在，还用得着怕什么人来吗？

　　片刻之后，果然听见了有一股很强的气息扑来，连隔绝结界都无法完全阻挡。

　　“有没搞错，怎么到处都是主宰级，有没有天理了！”叶纨生用精神之音骂了一句，而且还是传到所有人的耳中。

　　叶纨生话刚说完，忽然木屋之上传来了一个男子冷如铁的声音道：“你们这里有客人？”

　　“哦，老婆子无聊养的一只小宠物，什么风把大盟主吹来了？想必盟主必定无事不登三宝殿？”韩老人笑呵呵的说道。

　　“有个人杀了我的一只魂宠，灵魂受了伤，来你这里寻一些灵物，让我的灵魂恢复得快一些。”那个男子淡淡的说道。

　　话音刚落，地窖上和地窖下的人心中都掀起了轩然大波！


第1146章 盟主绫阐

　　韩老人和温老妇都是相互看了一眼，他们都只听闻三大宫殿与魂盟开战，考虑到刚才那五人都算是三大宫殿的人，所以让他们藏起来，避免一些不必要的麻烦。

　　按照韩老人的理解，就算是五人在的话，身为一个盟主也不可能和几个小辈计较。可是盟主的一只魂宠被杀死了，若是因为这个原因而引起的战争，那么盟主肯定会将怒火燃烧到他们几个的身上！

　　韩老人和温老妇对视了一眼，用精神之音对温老妇说道：“幸好让他们藏起来了，不过究竟是谁有那么大的本事，竟然杀了盟主的一宠。”

　　“哼，杀得好，最好全杀了！”温老妇用精神之音回答道。

　　两人精神交流之时，韩老人表面上却是严肃的骂道：“什么人这么不知死活，连盟主的魂宠也敢杀？”

　　“一个后起之秀而已，我还有别的事，你这里有没有治愈灵魂的灵物。”盟主说道。

　　“灵魂灵物这种东西可遇不可求，我这里确实没有。”韩老人说道。

　　盟主眼神立刻变得冰冷，开口道：“狱林不是有一株七百年魂蕊！”

　　“呃……那是在狱林，我这里确实是没有，更何况狱林现在的我已经去不了了。”韩老人反应很快的回答道，心里却已经在暗骂这个家伙是怎么知道狱林里有一株七百年魂蕊。

　　到达魂皇高级领域之后，只有五百年以上的魂蕊才能够对灵魂有一定的治愈，而整个人类领域根本没有人拥有五百年魂蕊，就算有也绝不会透露出去。

　　“你带路。”盟主的语气完全是在命令。

　　只是，就算明知是命令，韩老人也不得不听从，天下境和万象境没有一人敢违背他的意思！

　　韩老人点了点头道，“盟主在前面林子稍等片刻，我准备一些工具就来。”

　　盟主没有多说，直接转身朝着林子走去。

　　韩老人见盟主已经离开木屋，看了一眼地窖下面，又看了一眼满眼担忧的温老妇，开口道：“我去去就来，他拿完魂蕊应该就会离开，让孩子们别乱跑，就待在木屋里，他应该不会再过来这里。”

　　温老妇对那个人早已经恨之入骨，但她刚才却无法说出半句。

　　“你小心一点，那件事上你已经得罪他了。”温老妇低声说道。

　　“放心，绫阐应该只是为了灵魂恢复，看来这一次魂盟和三大宫殿的战争他也会介入了。不久后万象境又要有一场血雨腥风。”韩老人叹了口气，摇着头走出了木屋。

　　温老妇看着韩老人离开，心中却总有一些不安。

　　过了许久，温老妇确认韩老人和盟主绫阐已经离开，这才打开了地窖让五人出来。

　　五人中叶纨生和沈月早已经吓出了一声的冷汗，他们怎么也都不会想到魂盟的盟主竟然会出现在这里，最重要的是，杀死了盟主一只魂宠的楚暮也在这里，若是刚才没有藏起来……

　　“那人就是盟主绫阐？”楚暮眼神变得几分冷漠的说道。

　　“恩，有人杀了他的魂宠，他现在应该是处在一个愤怒的阶段，最好还是躲开为妙。”温老妇说道。

　　“呃……这件事就是楚暮干的。”叶纨生说道。

　　温老妇愣了愣，目光注视着楚暮，满脸愕然的说道：“你杀了盟主的魂宠？”

　　楚暮点了点头，将自己与天子吴邝对决的情况大致给温老妇描述了一遍。

　　温老妇越听越惊，怎么都不会想到杀死盟主魂宠的人竟然就是眼前这个青年，这要给韩老人听到，估计下巴都要砸到地上！

　　“话说，要是让盟主拿到七百年魂蕊，他的灵魂不是在近期就可以恢复了？”沈月说道。

　　温老妇摇了摇头：“应该没那么快，七百年魂蕊应该最多让他灵魂愈合，要想五控的话还要过一些时间，不过七百年魂蕊加速恢复是肯定的。”

　　灵魂一旦受创就很难愈合，级别越高愈合的速度也越慢……

　　“这可有些麻烦了，现在楚暮的亡梦也就六段都还没有达到，若是让他灵魂先愈合了，对三大宫殿发动攻击，我们这边至少就少了一只可以和他抗衡的魂宠。”叶倾姿说道。

　　“大不了我让老头子站在你们这边吧。有他在的话，应该能够帮助你们挽回一些局势。”温老妇说道。

　　“那再好不过。”

　　……

　　到了深夜，众人已经在木屋中睡去，只有温老妇还守在屋子外面。

　　楚暮也没有谁，尤其是想到刚才那个大敌就离自己十米不到，他就难以专心的静修和入眠。

　　他悄悄的枕在叶倾姿脖后的手臂，缓缓的起了神，走到了木屋之外。

　　“楚暮？”温老妇很快就察觉到了楚暮，低声问了一句。

　　“恩，您还在担心韩老？”楚暮走到了温老妇的旁边。

　　温老妇点了点头，满眼焦虑的说道：“狱林离这里路程很短，去取魂蕊的话是不需要这么长时间的，他到现在还没有回来。”

　　两个老人平常总是吵吵闹闹，甚至争吵到一副老死不相往来的模样，但他们感情的深厚谁也看得出来，此时温老妇眼中流露出的担忧和不安才是她对待韩老人的真正态度。

　　楚暮也有些担忧，从两位老夫妇的话语中楚暮得知，韩老人应该是一定程度上能够影响盟主的人，换作平常这样的人盟主应该不愿意去得罪，会给自己带来不小的麻烦，但在这种局势下，韩老人就有可能对盟主这样的存在是一个威胁！

　　“我去看看吧。”楚暮说道。

　　“别，太危险了。”温老妇当然不能让楚暮出去。

　　“放心，他应该没有见过我，就算撞见了他们，韩老应该也会帮我圆去。”楚暮温和的说道。

　　“但若是那个人对老头子不利，你去岂不是……”温老妇同样猜到了那个可能，毕竟韩老人对盟主来说确实是一个不小的威胁！

　　“那我更该去了。”楚暮很认真的说道。

　　温老妇愣了愣，迟疑了许久最后还是点了点头，道：“那你一定要小心，以你的本事要逃的话，应该可以脱身。”

　　楚暮正准备处罚，魂念最高的穆清伊就察觉到了，她缓缓的睁开了眼睛。

　　事实上刚才静修的时候，穆清伊也朦胧的听到了楚暮和温老妇的话语。

　　“我和你一起去吧，这样有更大的保障。”穆清伊走了过来，对楚暮说道。

　　楚暮不太像让穆清伊和自己冒险，毕竟面对的敌人是盟主，现在他们两人合力也绝不是盟主的对手。

　　不过仔细一想，有穆清伊在的话，若是韩老人出事了，他们也勉强有可能出手救援，否则楚暮自己一个人只能眼睁睁的看着而不敢出手。

　　“恩，你上来。”楚暮念起了咒语，召唤出了战也。

　　战也拥有黑暗属性，在黑夜中隐藏能力比较强，穆清伊无论是召唤白虎还是冠凰王都不太适合在黑夜中行动，至于她的妖灵则级别过低了，很容易就被主宰级生物察觉到。

　　楚暮扶穆清伊到战也背上之后，自己也跳了上去，朝着温老妇所指的狱林的方向奔去。

　　看着两人离去，温老妇心情反而更加杂乱了，犹豫了一会，最后决定还是到旁边的林子里去采摘一些生命灵果，倘若是他们受伤回来，这些生命灵果能够起到救命的作用。

　　一时间三人都离去，木屋内只剩下叶纨生、叶倾姿和沈月。

　　……

　　不知过了多久，叶倾姿迷迷糊糊的醒来，却发现楚暮不在身边，四下望了望，仍旧没有看见楚暮。

　　“别看了，他和穆女神都消失啦。”这个时候，叶纨生的声音飘了起来。

　　“他们人呢？”叶倾姿前几天都在给楚暮的小亡梦炼制各种灵物，今天特别的疲倦，睡去的时候并没有察觉到他们两人的离开。

　　“谁知道呢，孤男寡女的大半夜跑出去，我哪知道他们在哪里？”叶纨生故意语气阴阳怪气的。

　　“你想说什么？”叶倾姿当然听出了这个家伙话外之音。

　　“唉，我觉得穆女神应该是对楚暮有意思了，照这样下去，你们就要商量一下谁做大谁做小了。”叶纨生说道。

　　“无聊。”叶倾姿直接当他不存在。

　　叶纨生却笑了起来道：“你对楚暮还真放心，哈哈，好了好了，他们是去找韩老了，温老人挺担心韩老的，本来我也想去的，可想想别人都是主宰级的，我还是不去凑热闹了。”

　　叶倾姿点了点头，正要说话的时候，忽然感觉到了空间出现了一丝波动，紧接着一团银色的魔焰在木屋内燃起！

　　魔焰燃烧，火舌中迅速出现了楚暮的轮廓，片刻之后，所有的魔焰全部消失，出现了楚暮的身影。

　　“倾姿，快救救韩老！”楚暮焦虑无比的说道，眼睛盯着刚刚醒来的叶倾姿。

　　叶倾看着楚暮，却发现楚暮的手上抱着一个重伤的人！

　　这个人浑身是血，正大量的滴落在木质地板上，连带楚暮的双手都已经血红了，血腥味顿时充斥了整个木屋！


第1147章 生命果实，临危救治

　　叶倾姿让楚暮将韩老人放到木床上，并且快速的念起咒语，先将韩老人的血止住。

　　韩老人已经闭上了眼睛，生命气息近乎没有，平常这种状态可以说是已经死亡了，可楚暮还是希望叶倾姿能够将他救活过来，虽然相处时间很短暂，但这样一位智者、长辈楚暮不希望看着他就这样死去。

　　叶纨生和沈月都已经完全醒了，他们看着韩老人满身是血，脸上也露出了惊恐之色，快速的退到了一旁，给叶倾姿有完全施救的空间。

　　叶倾姿将韩老人的血止住之后，快速的念起了咒语，召唤出了铃音妾和槃木灵。

　　槃木灵不断的给韩老人注入生命气息，而铃音妾不断的用花汁制造出血液，输送到韩老人的身体之中。

　　“生命气息太弱了……”叶倾姿蹙起眉。

　　韩老人已经列入死亡的行列了，若是能够再快一些时间施救的话，叶倾姿还有把握挽留他的生命，可是现在他的生命可以说已经流干，即便注入再多血液也无济于事。

　　叶倾姿这句话就意味她已经尽力了，三人脸色都变了。

　　看着这位前不久还绘声绘色的给众人讲述很多历史、传说的硬朗老人，心中涌起一股酸意。

　　楚暮更是捏紧了拳头，对盟主绫阐的怨怒更添了几分！

　　“咚咚咚咚～！”

　　众人正全部沉默的时候，忽然背后传来了木质地板轻微的打击声音。

　　叶倾姿回过头却发现温老妇脸色苍白的站在那里，整个人像丢掉了灵魂一般，一双眼睛几乎从深陷的眼眶中凸出来，紧紧的盯着气息几乎全无的韩老人。

　　温老妇像个蹒跚的孩子一般跌跌撞撞的跑到韩老人的窗前，那双眼睛瞬间就湿润了，片刻之后老泪纵横，却哽咽的说不出一句话来。

　　看着老妇人潸然中瞬间苍老，四人却只能够站在那里，他们不知道这对老夫妇已经生活在一起多少年，可是想到以后这座木屋将只剩下老妇人孤影一人，没有在几百米外就能够听到的争吵声，这种孤寂会不会比死去更具摧残性？

　　叶倾姿心中酸楚，暗暗责怪自己，若是自己的灵术再高一些，能够将槃木灵的生命技能变得更浓郁，或许可以把韩老人救活……

　　她有些不敢去看老妇人，将目光移开。

　　叶倾姿目光移开的时候正好看到洒落在地上的那些果子，这些果子晶莹剔透，散发着浓浓的生命气息，宛如拥有真正的生命一般，可以感觉到它们气息在跳动。

　　“这……这是生命果实？”叶倾姿指着洒落在地上的果子。

　　忽然，叶倾姿想到了什么，竟然快速的将这些果实都给拾起，将这些生命果实全部喂给了槃木灵。

　　“温婆婆，我还有办法救韩老，您可以找到更多这些果实吗？”叶倾姿急忙对温老妇说道。

　　温老妇浑身微微一颤，满脸泪痕的转过来看着叶倾姿，道：“你……你说的真的？”

　　叶倾姿重重的点了点头，在灵师的角度来看，死亡其实是一个很模糊的词，生与死有着明显的界限，但是在刚刚发生的死亡，往往都是从活到死的一个渐变的过程。

　　灵师的定义的真正死亡是，生命气息为零后散发出死亡气息。

　　也就是说只要还没有散发出死亡气息，就算是在生死间徘徊，而现在韩老的生命气息无限趋于零，正常的医术和灵术一般在生命气息低于本身的百分之十的时候就无法救治了。

　　叶倾姿的灵术比较高，可以救治只剩下本身百分之二的生命体。

　　韩老在送来的时候，生命就低于百分之二了，叶倾姿的灵术造诣只到这个境界，所以根本无能为力，但是只要将韩老的生命力提高的百分之二以上，叶倾姿就可以将他救活。

　　而温老妇带回来的那些生命果实，正是可以提高生命气息的灵物。

　　只可惜现在韩老的生命气息趋于零，这有限的生命果实最多只能够让韩老的生命力暂时回升那么一点点，若是有更多的生命果实，将韩老生命力提升到叶倾姿可以救治的那个程度，就可以让韩老活过来。

　　“这些生命果实真的有用？”温老妇没有想到她随手去采的这些生命果实真的有用，眼睛已经泛起了光芒。

　　“嗯，您是哪里采的，还有吗？”叶倾姿问道。

　　温老妇脸色又沉重了，低声说道：“只有这些果子了，那颗命树是我和老头子五十年前种植在那里的，当时我们也只有一颗种子。”

　　“这……”叶倾姿脸色也变了。

　　只有这些果实的话，最多回升一点点，但很快韩老人肯定又会趋向死亡。

　　“在一个地方还有这些，种子也是从那里带出来的，只是……”温老妇声音越来越小。

　　“温婆婆，救人要紧，你只管说个地方，我立刻就去采摘。”楚暮见韩老人还可以救活，心中也燃起一些希望。

　　“我会倾尽全力维持韩老人十天，能够在十天之内收集20颗这种生命果实的话，就能够救活韩老。但是这种生命果实异常的珍贵，应该不太好寻……”叶倾姿说道。

　　众人目光都落在了温老妇的身上，现在只要知道十天的时间能否来回温老妇所说的那个地方就可以知道韩老人究竟是生是死了。

　　温老妇还是有些迟疑，因为那个地方真的非常的危险，她非常不放心让这些孩子前往，若是因为这渺茫的希望让孩子们去送命的话，温老妇相信韩老就算是活了也不会原谅自己的！

　　“温婆婆，您就快说吧，楚暮和穆清伊的实力都很强，人类领域没有他们闯入不了的地方，他们一定可以安全的将生命果实给带回来。”叶倾姿说道。

　　“那地方不是随便乱闯的，五十年前老头子进入那里都是伤了一魂逃回来的。”温老妇说道。

　　“这件事也是因我而起，若是韩老就这样走了，我将来如何去面对我的父亲。您指个方向吧，我会安然无恙的回来！”楚暮非常认真的说道。

　　温老妇最后叹了口气，开口道：“好吧，我会给你们一张地形卷轴，你们按照上面的走，一切都以安全为重，千万别勉强。我们都是半只脚进棺材的人，早来几天对我们来说没有多大的区别……”

　　楚暮点了点头，看了一眼正在给韩老施救的叶倾姿以及她的魂宠，有些担忧的开口道：“盟主会不会再来这里？”

　　“应该不会，我在几十年前已经近乎变成一个废人，杀不杀我没有任何的区别。”温老妇有些桑然的说道。

　　楚暮心中一颤，大致猜到了什么原因，不再说话了，只是漠然的接过了温老妇递来的卷轴。

　　“安全起见，还是转移一个地方吧，你们这里有其他落脚之地吗？”楚暮说道。

　　“有，就是我摘生命果实的地方。”温老妇说道。

　　“好，你们先陪你们转移到那里，确保你们完全安全。”楚暮说道。

　　温老妇收拾了一些东西之后，叶倾姿让铃音妾编织出花床，护送着正在维持生命的韩老开始朝着另一个地方转移。

　　转移的地方被密集无比的林子包裹着，并且五十年的命树伴生木灵的实力不弱，掌控方圆上千公里领土的它提供给叶倾姿他们最安全的空间。

　　将他们转移安顿好之后，楚暮稍稍安心了许多。

　　“楚暮，这些疗伤药剂和灵魂药剂都带上。”叶倾姿将一枚空间戒指递给了楚暮。

　　往常叶倾姿还是很放心楚暮，但这次可能面对的敌人还有即将前往的地方，都非常的危险，她不想看到楚暮也和韩老一样满身是血……

　　楚暮点了点头，那双黑色的眸子渐渐的透出了迥异了银色，身上也缓缓的燃烧起了银色的魔焰。

　　沈月、叶纨生、温老妇都是第一次看到楚暮化身半魔，看着楚暮迅速消失的背影，脸上的惊讶之色却许久没有褪去。

　　……

　　掌控着黑暗与空间之力，楚暮可以随意的穿行在夜幕中。

　　他没有立刻前往卷轴上所指的位置，而是先去与穆清伊会和。

　　楚暮和穆清伊找到韩老的时候，楚暮先带韩老返回，穆清伊驾驭着战也速度会慢一些。

　　很快，楚暮找到了正在返回的穆清伊和战也。

　　“楚……”穆清伊正要唤楚暮的名字，却看见楚暮浑身被银色却不散发出火光的魔焰所包裹，刚阳的身子宛如水银浇铸，浑身透着一股至邪的味道！

　　这正是自己当初所看到的银色魔人！

　　虽然已经知道了楚暮真正身份，可看到他化身银色魔人站在自己面前，穆清伊不禁露出了几分骇然之色。

　　“怎么了？”楚暮见穆清伊神情有些古怪，开口问道。

　　“没什么，只是有点不习惯，韩老怎么样了？”穆清伊说道。

　　“还有希望，不过得到一个地方找一些救命果实，可能挺危险的，你和我一起去吧。”楚暮说道。

　　“嗯。”穆清伊也没多问，点了点头。


第1148章 太古，失荒之园

　　按照卷轴中所画，楚暮和穆清伊笔直的朝着那一片失荒之园赶去。

　　失荒之园绝对是整个东狂林最危险的地带，也是整个万象境最绝对的人类禁地，那里几乎聚集了整个万象境级别最高的生物，踏入那里的人类，没有几个人能够活着走出来。

　　温老妇知道楚暮和穆清伊的实力已经是站在人类的最顶峰，可她依旧不愿意让他们进入这里，正是因为这块禁地可怕到令人难以想象。

　　失荒之园的面积并不是非常的辽阔，外面伴随着诡异的迷雾，楚暮和穆清伊踏入的时候，就好像走入到了一个混乱无比的森林迷宫中，若不是有地图的指引，他们很容易就迷失在了外围。

　　失荒之园的存在据说是比万象境还要久远，万象境是在天下境之后慢慢的开阔的，而整个万象境的核心之地其实是东狂林，随着人类的涉足，万象境漫长的岁月变迁中分布了原来越多的人类城市，最后那些魂宠栖息之地也慢慢的变成了人类历练的迷界。

　　而东狂林至始至终都是人类无法涉足之地，这其中很大原因是失荒之园的存在，这里面确实栖息着不少强大土著生物。

　　“韩老在卷轴上有记载五十年前进入到失荒之园的大致情况，生命果实是在失荒之园的这个位置，那里栖息着一只万瞳魔树，老人家说那东西至少是活了千年了，单单是根须所覆盖的面积就有上百公里！”穆清伊拿着卷轴的背面在读着。

　　“活了千年的万瞳魔树，那肯定是树王了吧？”楚暮心中一惊。

　　人类生存的领域几乎是看不到主宰级生物的，而这失荒之园应该就是少数几个栖息着主宰级生物的地方，也难怪韩老人年轻的时候都还是伤了一魂从中逃出来的。

　　“嗯，我的冠凰王和你都是火属性，对付起来应该比较轻松，就怕还有别的主宰级生物。”穆清伊说道。

　　“没事，我们应该能够应付。”楚暮说道。

　　按照卷轴所指的方向，两人很成功的进入到了失荒之园中部。

　　中部的灵气就很浓厚了，经常可以看到帝皇级的生物在游走，想必在这失荒之园中，帝皇级都需要小心翼翼，毕竟这一路潜行，穆清伊和楚暮看到的高等帝皇已经不在少数了。

　　所幸栖息在失荒之园中的这些生物都没有离开这片土地的意思，若是它们对人类的领土有所想法的话，这里如此多的帝皇，足以给人类带来一场浩劫。

　　渐渐的，楚暮和穆清伊进入到了失荒之园内部了，失荒之园的内部比两人想象中还要惊人，这让他们感觉是进入到了太古时期，所有的植物几乎都达到数百米高，所有的草丛都和普通的人类森林差不多。

　　看着那些体积巨大的魂宠从面前走过，硕大的头颅却在树冠之上，楚暮和穆清伊都有一种很古怪的错觉！

　　“我感觉我们好像非常渺小，相对比起正常的森林，我们就好像蚂蚁一样，无论是植物还是魂宠，体型都要远比我们过去看到的庞大很多倍。”穆清伊开口说道。

　　楚暮深有同感，这片失荒之园的一片叶子都差不多可以当睡毯了，走在这样巨型的森林之中，真的会有一种异常渺小的感觉。

　　“看来，我们不是错觉……”楚暮脸上的表情变得怪异了几分，然后指了指前面一只趴在细长草叶上的生物。

　　穆清伊顺势望去，发现那细长草叶上趴着一只熟悉又陌生的生物，仔细一看，顿时满脸惊愕。

　　“吸髓魔蚊，这种东西可是连魂宠都算不上……”穆清伊压低了声音说道。

　　吸髓魔蚊这种生物并没有列入到魂宠链中，被看做是一种没有什么战斗力的小生命，这种小生命靠吸食植物内髓和生物血液为生，体型最大不会超过一个拇指。

　　可是摆在楚暮和穆清伊眼前的这洗髓魔蚊体型已经达到了两米，看上去和天魔虫都有几分相似，而且其长长的吻，恐怕足以刺入到人类的身体中，将人和其他生物的骨髓都可以吸走！

　　不属于魂宠行列的小生命在这里却相当于奴仆级的天魔虫，那么其他拥有级别的魂宠呢？

　　这失荒之园果然不是一般的可怕，想必之前所看到的那些帝皇级魂宠放在外面估计也是很普通的魂宠。

　　“太古时期植物雄壮，魂宠种族、数量稀少，大部分生物体型都比现在要庞大。原来我还不相信古人所记载的这些，现在我相信了。”楚暮看着一只又一只体型要比外界大了不知多少倍的生物出现，自言自语了起来。

　　“这里应该是因为某种特殊原因，保持了太古时期的生态，而魂宠经过不知多少代的进化、蜕变，已经拥有非常强的血统。本身血统已经非常优良，若是栖息在这种资源最丰富、原始的太古环境中，简直浸入了一个天然的灵缸中……”穆清伊说道。

　　难怪栖息在这里的生物从来不会踏出失荒之园，有这样一个宝地，没有什么生物愿意去呼吸外面那些不纯净的空气。

　　……

　　一路潜行，楚暮和穆清伊渐渐的接近了命树所在地。

　　两人的实力都是主宰级，这太古环境虽然优越，但主宰级生物也不是到处都是，两人要穿行还是比较轻松。

　　不过，他们要想拿到命树果实，就必定会惊动那只万瞳魔树，一场恶战在所难免。

　　“还有一百公里，再往前走应该就是万瞳魔树根须所覆盖的范围了。”穆清伊说道。

　　在两人面前依旧是一片广袤无比的大森林，放眼望去甚至难以看见尽头，然而正是这巨大的森林，每一寸土地中都可能埋着万瞳魔树的根须！

　　“恩，我来吸引万瞳魔树的注意力，你悄悄的潜进去拿下20个生命果实后我们马上就离开。”楚暮不能确定这里究竟有几只主宰级生物，毕竟在这种太古环境下出现王应该不是什么稀奇的事情。

　　“你掌控异系和暗系力量，会更好潜入，还是让我的冠凰王来和万瞳魔树正面对抗吧。”穆清伊说道。

　　“也行，不过你小心一些，这万瞳魔树的实力可能不逊色于赦罪之狐雷君。”楚暮说道。

　　“嗯。”穆清伊点了点头，当下念起了咒语，召唤出了冠凰王。

　　冠凰王浑身燃烧着金色的火焰，召唤之后，几乎将整片森林都染成了金色，那股霸道的气息朝着那上百公里的森林席卷而去，完完全全是在故意挑衅万瞳魔树和这上百公里中所栖息的生物。

　　“战也，你保护好她。”楚暮交代了战也一句。

　　“吼～！”战也点了点头，黑色的瞳孔闪烁着几分兴奋，想来战斗已经点燃了他那颗好战的心。

　　说完，楚暮已经散去了魔焰，银色的邪异身体融入到了黑暗之中，在看不见的空间之中穿行，慢慢的朝着这片森林的深处探去。

　　穆清伊见楚暮已经离开，跳到了冠凰王的身上，笔直的窜入到了高数百米的树冠之上，带着一暗一白两只战虎，非常高调的掠过了茂密无比的树叶海洋，朝着整个森林最中央那颗最巍峨的巨树飞去！

　　金色的火焰在黑夜中显得格外的醒目，宛如艳阳悬挂，顷刻间惊动了这整片森林中栖息的生物。

　　一时间各种混乱的叫声响起，随着冠凰王的横冲直撞，整片森林又很快就沸腾了，甚至不少树木都出现了明显的挪动！

　　“噢！”

　　忽然，一声雄浑的咆哮从最中央那巍峨的魔树之影位置传来。

　　这声吼叫压过了整片森林所有生物的叫声，声音还未消散之时，那黑色孤耸在整片森林正中央的树影忽然闪烁起了锐利的冷光！

　　冷光密密麻麻，排排列列，竟然全部是可怕的瞳孔，惊人的分布在那只巨树的树冠上！

　　没一片叶子上都有一个瞳孔，当穆清伊驾驭着冠凰王接近的时候，那所有的眼睛齐刷刷的凝视过来，让穆清伊都不禁一阵毛骨悚然，就好像有数千只生物正在黑暗盯着她！

　　每一道目光都是一股强大的精神穿刺，穆清伊知道这万瞳魔树的可怕，立刻让冠凰王施展技能阻挡万瞳魔树的万瞳凝视。

　　冠凰王挥动着翅膀，身上的金色光芒变得更加耀眼，每一道金色的光辉都朝着万瞳魔树的瞳孔中刺去，让万瞳魔树根本无法施展精神攻击。

　　万瞳魔树恼怒的发出了吼声，所有的眼睛顷刻间闭上！

　　“隆隆隆！”

　　万瞳魔树最强的攻击自然不是精神穿刺，闭上所有眼睛的那一刻，地表开始剧烈的颤抖，森林的地表恐怖的裂开，顿时巨大的根须化为了充满力量的狂蟒，朝着冠凰王窜去！

　　冠凰王挥动的翅膀轻灵的闪躲开了万瞳魔树的根须，只不过，刚刚闪躲之后，方圆十公里内所有的植物都被从地表掀开，千条蟒蛇一般的根须扭动着身躯，密密麻麻，触目惊心！


第1149章 魔树帝国，万瞳魔树

　　上百公里的森林在顷刻间变成了令人毛骨悚然的根须狂蟒巢穴，这些根须纵横交错在茂密无比的树冠之上，穿梭之间，整片森林都被摧毁殆尽，唯有这些褐黄色的根须在翻腾！

　　冠凰王的飞行速度已经很快了，却怎么也快不过这些根须涌起的速度，一根根粗壮的根须交织、缠绕，冠凰王来不及升空，这一整片空域被这些根须所笼罩，变成了一个完全由粗壮根须组成的空中森林！

　　“好恐怖的领域。”穆清伊环顾四周，已经根本看不见天空和大地，唯有这些纵横交错勉强留下一些空隙的根须之林。

　　金色的火光向周围照射，也仅仅照亮了非常有限的区域，而且每一根粗壮的根须都在狰狞的蠕动着，甚至还可以看到复杂错节的根须之中，有一双双冰冷锐利的眼睛正凝视着自己。

　　“烧毁它们。”穆清伊对冠凰王发出了命令。

　　冠凰王发出了一声啼叫，身上的金色火焰蓬然窜起！

　　金色的火舌在冠凰王周围飞舞，窜入到那些数之不尽的枯老根须上，快速的点燃了它们！

　　火势快速的膨胀，将方圆一公里的所有根须都燃烧成了灰烬，腾出了一大片金色的空间。

　　只是，根须的数量太多，而且生长的速度非常快，冠凰王维持的金色火焰海洋燃烧了一公里之后就很难再蔓延开，旧的根须被烧毁，很快又有新的生长出来，甚至有一些根须根本就不畏惧火焰的飞窜，变成了火焰狂蟒朝着冠凰王扑来。

　　“吼吼吼！”

　　白虎和战也同时发出了吼声，用爪子疯狂的撕开这些厚厚的根须，想要给穆清伊劈开一条道路。

　　战也没有勇蜇之心效果下，它的战斗力与白虎相当，往往都是白虎先释放冰寒之力将所有的根须冻结，然后再有战也一个死神曙光刃撕毁所有。

　　不过，在这个时候属性相克上就体现得很明显了，无论战也和白虎如何撕裂它们能够腾出的空间和活动的空间非常的有限。

　　兽系、虫系生物在植物界魂宠面前总是很乏力，穆清伊也担心它们会被这些根须森林给分割开，所以没有再让它们去冲破根须森林，而是让它们在冠凰王的身边，保护冠凰王释放火系技能。

　　火系技能对木系生物起到的作用非常的显著，穆清伊不相信千瞳魔树可以一直承受这种焚烧。

　　……

　　已经化为一片恐怖的根须之林中围位置，在黑暗中穿梭的楚暮现在离千瞳魔树只有五十公里了。

　　卷轴上表示，命树就在千瞳魔树本躯位置，现在楚暮要做的就是乘穆清伊吸引万瞳魔树注意力的时候，顺利的将生命果实给取出。

　　“这万瞳魔树实力不逊色于那个女人啊！”楚暮抬起头，看了一眼高空中那根须领域。

　　楚暮当初在向荣城的时候也是被密密麻麻的枝蔓所包裹，那连空隙都不留的可怕植物领域楚暮到现在都还心有余悸，若不是拥有火属性，想要从中脱身出来真的很困难。

　　而现在穆清伊同样面临了这样的境地，被数之不尽的根须所包裹着，冠凰王金色的火焰也只能非常勉强的从根须之中透出一点光泽……

　　这方圆一百公里的森林中还存在着许多魔树，应该是一个非常完整的高层帝国，穆清伊就算是拥有冠凰王这样主属性为火的魂宠，也不可能将如此庞大的魔树帝国都燃烧殆尽。

　　楚暮看了一眼深处，没有再犹豫，继续施展开魔魅影，从那些愤怒的魔树种族之间穿过。

　　五十公里对于主宰级来说，其实只能算是几步之遥，但是在这密集的魔树帝国之中，楚暮只能够显得小心翼翼，尽量避开那些等级比较高的千瞳魔树。

　　目光穿过树干、树冠，楚暮已经看到了万瞳魔树的本躯，距离大概只有十公里了。

　　然而，这十公里的范围分布的魔树种族却几乎全是帝皇级，放眼望去，那树冠上如星辰一般密集分布的瞳孔悚然的转动着，看得人浑身发颤。

　　“进去能不能出来……”楚暮自己都感到一阵心骇！

　　以千瞳魔树为中心的十公里范围全部栖息着帝皇级以上的魔树种族，最中央更是实力已经非常接近低等主宰级的万瞳魔树，很难想象在人类的迷界之中，竟然存在着中央一个恐怖的魔树帝国！

　　韩老人的生命危在旦夕，楚暮现在只能咬着牙冲进去了！

　　魔树帝皇都在蠕动，绝大多数注意力还是在穆清伊那里，毕竟火主属性的冠凰王在这里体现的战斗力要比楚暮自己还更强。

　　楚暮依旧保持着前行，在那些巨大的魔树帝皇之间慢慢行走。

　　就在楚暮大概行到只有七公里距离的时候，忽然，周围那些千瞳魔树树冠上的眼睛全部急转而下，宛如一盏盏冷光的鬼灯，齐刷刷的注视着楚暮！

　　顿时四面八方全部都是瞳孔，这种凝视简直可以让人精神瞬间崩溃！

　　楚暮暗骂了一句，银色的身躯在黑暗之中现象，身上也快速的被银色的魔焰包裹！

　　错位魔影！

　　楚暮没有半点迟疑，用银色魔焰将自己身体完全点燃，瞬间烧成了灰烬，强行朝着万瞳魔树本躯所在的位置移动！

　　楚暮的错位魔影可以移动数十公里，但是在这种魔树禁制、领域下，是不可能进行那么远的空间穿行。

　　大概挪动了四五公里之后，楚暮已经无法再进行空间穿行了，顷刻间就被一大群魔树帝皇所包围。

　　楚暮现在顾不了太多，横冲直撞，在那些魔树帝皇还未来得及反应的情况下冲入到了万瞳魔树本躯的位置！

　　“命树，命树在哪？”楚暮用异瞳扫视，重重树影，叠叠树冠，要找到那颗命树谈何容易。

　　“噢！”

　　耳边一声雷鸣轰响，正是万瞳魔树恼羞成怒的咆哮。

　　楚暮抬起头，猛然发现万瞳魔树的身躯竟然拔地而起，下主枝变成了两条树干交错的腿，原本向从树冠位置垂到地面上的树干变成了长长的手臂！

　　顷刻间，万瞳魔树从扎根状态变成了树巨人，一万瞳孔纷纷俯视而下，注视着脚下这渺小无比的银色身影！

　　现在楚暮不知道已经有多少瞳孔在盯着它了，面对庞然的气息压来，楚暮的心思却依旧在寻找命树！

　　“找到了！”终于，当万瞳魔树扭动着身躯施展技能的时候，楚暮看见了万瞳魔树侧面位置的一颗特殊的植物！

　　这植物被一些根须所保护着，树冠上结满了生命果实，而且每一个生命果实都要比温老妇之前采摘的要大很多，想来生命气息会更加浓厚！

　　拿下这些生命果实，就能够让韩老人活过来，想到这位老人曾经救过自己父亲的性命，楚暮再也没有任何的迟疑，连退路都没有选择，便直接冲向了命树的位置！

　　“嘣！”

　　巨型的树干手臂从天而降，落在楚暮的面前，宛如一座大山凭空出现！

　　手掌印在地面上，顿时枝蔓在这手臂上疯狂的滋长，化为了无数的木绳，瞬间就结成了一个根本没有任何空隙的枝蔓牢笼！

　　“这是木指囚牢？”楚暮愣了愣，看着从四面八方出现的木指之绳快速的交缠在一起。

　　这木指囚牢的效果可要比魔树战士的强了数十倍，单单是囚困的体积，恐怕就足以将一座山都给容纳进去，而魔树战士的木指是十指之绳，这万瞳魔树却是百指之绳，完全是没有半点空隙，甚至还有空间禁制！

　　连带空间一起禁制的技能，楚暮便根本无法施展错位魔影逃脱，眼见命树就在眼前，楚暮现在更是心急如焚。

　　碎天印！

　　楚暮右手一扬，空间裂痕如同群雷飞舞，开始疯狂的撕裂开那些韧性极强的指绳！

　　一个技能明显无法挣脱开这个囚岛，楚暮的左后手掌上握着一团魔焰，直接朝着碎天印撕裂的地方抛去！

　　“轰～！”

　　魔焰炸开，火焰效果快速的蔓延，将百指烧毁了一半！

　　乘着这个机会，楚暮箭步飞出，飞驰的过程中，身体完全被浓浓的魔焰所包裹着，并且魔焰开始不断的扩张！

　　浩日魔焰！

　　魔焰能量不断的以楚暮为中心扩大，化为了一颗银色的浩日，周围更是火舌、火龙飞舞，将所有挡在自己面前的植物全部冲开！

　　“咯吱咯吱～！”

　　所有的根须、枝干被楚暮撞断和焚毁！

　　如此狂然的冲行之后，楚暮终于顺利的抵达命树的位置。

　　楚暮随手几个邪斩秒杀掉了那几个守卫的魔树帝皇，直接用意念以自己最快的速度将尽可能多的生命果实给扫入到自己的空间戒指之中！

　　“嗖～！”

　　树冠上一大半生命果实被楚暮扫走，看着这银色魔人那土匪般的掠夺，万瞳魔树立刻就抓狂了！


第1150章

　　五十年以来，仅仅有一个人类从这里偷走了命树的一颗种子，然后万瞳魔树就让付出了一个魂宠生命的代价！

　　今天竟然有一个半魔闯入到这里，一口气扫走了好几十年结的生命果实，这要让他付出怎样的代价，才能够平息万瞳魔树的怒气？

　　大卸八块、鞭策灵魂都不足惜，万瞳魔树的怒哮震响了这特殊的太古之境，无数原本沉睡在这特殊空间中的生物在黑夜之中睁开了它们的眼睛，眺望着万瞳魔树所号召的方向，并且从不同的位置快速的向这里聚集。

　　盘绕到天空中的根须如潮水一般褪去，穆清伊驾驭着冠凰王也得到了解脱。

　　然而事情明显不太乐观，穆清伊放眼望去，惊骇发现四面八方都涌起了一股强大的气息正在快速的朝着这里逼近。

　　东面被划破的夜空，如黑暗闪电时而耀眼夺目，时而消失得毫无踪迹，在黑暗中难以寻觅，远远望去，穆清伊根本分不清那是什么生物。

　　南面高耸的树冠丛林如海浪一般被冲开，一只凶猛的狂兽从远方的地平线上狂袭而来，所有阻挡在他前面的都被冲开。

　　西面，海洋一般的森林之中缓缓的站起了一个黑色的巨影，那对人类来说高不可攀的树冠竟然仅仅只在它腿部，如此可怕的巨物此时也睁开了那双震慑的双眼，凝视着他们这个方向。

　　北面的丛林没有任何的异象，可是那里却异常的安静，安静到连虫鸣鸟叫都没有，这正是一种危险的信号，穆清伊绝对不会认为北面是最安全的地方！

　　“楚暮，我们被包围了，四个方向都有实力很强的生物！”穆清伊用精神之音对楚暮说道。

　　此时，楚暮刚刚从数之不尽的魔树帝皇潮水之中逃脱出来，非常艰难的与穆清伊会和在了一起，可是当他听到穆清伊的话语之后，楚暮心又沉了，这失荒之园简直就是一个太古凶地，竟然会栖息着这么多强大的生物！

　　“我们走！”楚暮知道这次肯定是犯了众怒，哪里敢在这里有半点的逗留，笔直的朝着西面的方向逃去。

　　西面正是那黑色巨影的方向，更接近了一段距离之后，穆清伊和楚暮骇然的发现，这巨影竟然正是一只不知活了多少年的女皇天霆蛇！

　　女皇天霆蛇，身躯就像一道从天而降的雷电，那种巍峨与悚然足以带给人剧烈的心灵震撼，渺小的人类在其面前连简直比蚂蚁还要渺小！

　　此时两人遇到的这女皇天霆蛇很明显是已经突破了帝皇级，事实上女皇天霆蛇要成功进入到主宰级的概率远比其他生物要高很多，毕竟这种东西达到十段实力就拥有无敌帝皇，再经过漫长的修炼，终究是能够跨入到主宰级领域。

　　女皇天霆蛇本身就庞大无比，经过这太古环境的温养，就显得更加巨型震惊，是真正意味上的头可触天身压大地！

　　穆清伊驾驭着冠凰王，白虎随后。冠凰王扑打着翅膀，身上包裹的金色火焰不断的扩大，渐渐的将身体变成了更加庞然的凤凰火影！

　　金色的凰影飞驰而过，女皇天霆蛇张开了血盆天口，霎时整个黑夜电闪雷鸣，紫色的霹雳触目惊心的划落，连续的落在冠凰王金色的火焰身躯上。

　　紫色的电弧与金色的火焰变成了整个失荒之园最耀眼的光芒，天空与大地比白昼还要明亮！

　　“冲过去！”穆清伊对冠凰王命令道。

　　冠凰王速度没有思考的减弱，承受着万钧雷霆，飞翔在前面。

　　而身后正是同样速度不敢有半点减缓的楚暮，因为离楚暮不到十公里的位置，就有遮天蔽日的魔树海洋正在朝这里吞没！

　　很难想象，天空大地没有一丝空隙，全部是狰狞的根须，并且正在疯狂的朝着这里生长蔓延过来，亿万双瞳孔分布在这些可怕的根须之间，楚暮从没有见过比这更加震撼人心的画面了！

　　现在楚暮总算知道温老妇为什么非常不放心自己来这里拿取生命果实了，妖境也没有这太古凶地危险！

　　“楚暮……楚暮，怎么会有这么多魔树！”穆清伊回过头去看楚暮，却猛然间发现夜幕早已经不复存在，被那些狰狞无比的根须给完全的遮蔽。

　　那种感觉，就像是两人身后有一个完全由蠕动交缠的根须所组成的通天食道，这食道已经将他们身后的一切都给吞掉了。

　　如此情景，吓得穆清伊花容失色，这要是被缠住了，恐怕就别想再出来了，穆清伊真不知道楚暮刚才是如何冲出重围的。

　　“把你的白虎收起来！”楚暮看了一眼即将落入到那吞天“食道”之中的白虎，急忙对穆清伊说道。

　　穆清伊慌忙的念起了咒语，将白虎收回到了自己的魂宠空间之中。

　　楚暮知道战也在植物界生物的攻击下能够起到的作用也非常有限，让战也缠住女皇天霆蛇，让自己和穆清伊顺利通过之后，也马上将战也给收回到了魂宠空间中，然后头也不敢回的朝着西面疯狂的逃窜！

　　冲破了女皇天霆蛇的阻挡后，楚暮落到了冠凰王的身上，看了一眼脸色发白的穆清伊。

　　“你集中精神对付前方的阻碍，我负责后方。”楚暮对穆清伊说道。

　　穆清伊点了点头，然而她的余光已经可以看到两边密密麻麻的根须已经和冠凰王两侧了，这种感觉无异于落入到了某个擎天怪兽的嘴边，只要停顿一秒就会被直接吞进去！

　　楚暮念起了咒语，身体周围快速的燃起了九柄燃烧这银色魔焰的巨剑！

　　这些巨剑盘旋倒垂，气势磅礴，穆清伊记得这技能，正是当初白魇魔击败泰峨巨人的天地魔剑阵！

　　这天地魔剑阵由楚暮施展起来，威力明显要更强！

　　随着楚暮咒语完成，楚暮双手向两边指去，霎时这一柄柄横贯天地的银色魔剑朝着两边蔓延上来的根须狂蟒斩去！

　　“唰唰唰唰唰！”

　　魔剑飞驰，所有的根须被斩断，并且迅速的被魔焰点燃，瞬间烧成了灰烬！

　　九柄魔剑肆意横扫，瞬间给冠凰王腾出了足够的空间，冠凰王所受到的阻碍也压力瞬间减弱，顿时高频率的挥动着翅膀，化为金色的光芒在空中飞驰！

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　忽然，数之不尽的根须食道之中，巨大的紫色身影化为了一道闪电扑出，蛇牙出现在了冠凰王和楚暮的头顶，猛然咬合而下！

　　楚暮没有想到这被甩开的女皇天霆蛇竟然连同那庞大的魔树军团追来，急忙操纵着最后一柄魔剑从异空间中飞出！

　　空间出现了一丝波动，最后一柄魔剑在女皇天霆蛇张开巨口露出深邃喉咙的时候出现，然后笔直的朝着女皇天霆蛇的喉咙之中贯去！

　　“嘶嘶撕！”

　　女皇天霆蛇发出了一声惨叫，毒口还未咬合的时候就被魔剑给穿过，被带入到了那密集无比的魔树军团中。

　　穆清伊刚才正是感知到了女皇天霆蛇的突袭，不过她并没有回头，而是选择相信楚暮。

　　果然，威胁很快就解除，穆清伊也松了一口气，将注意力全部放在了前方，用魂念感知着前方的敌人，然后做出最优越的逃跑路线。

　　穆清伊的拥有不少翼系魂宠，这种驾驭能力已经非常的娴熟，冠凰王在飞驰的过程中不断的上下变幻，时而侧身、时而翻身在混乱的技能之中穿梭着！

　　论起空中的闪避能力，楚暮自然无法做到像冠凰王这般出神入化，此时楚暮全部的精力都放在了后方那永无止尽的庞大军团中，手中的技能和口中的咒语几乎没有片刻的停歇，因为只要他停顿，那些根须和木臂肯定就会缠上自己或冠凰王，然后直接将他们拖入到可怕的根须狂灾之中。

　　……

　　自从向荣城与叛逃女正面抗衡之后，楚暮就再也没有像今夜这般心惊肉跳过！

　　所幸冠凰王的速度天下无双，再加上楚暮半魔化后那无人可挡的爆发力，最终还是在重重追兵和重重堵截之中逃出了那片太古凶地。

　　很古怪的是，离开了失荒之园后，那些生物气势汹汹的生物潮水一般全部褪去了，竟然没有半点追出来的意思。

　　能不追出来，那就是好事，楚暮现在也考虑不了太多，找到了一个隐蔽安全的地方，设立好保护结界后，就直接躺在地上，大口大口的喘气，心有余悸的回想着那恐怖的画面。

　　穆清伊同样早已经冷汗淋漓的坐在旁边，高耸的胸脯到现在依旧在不停的起伏着，看来她也度过了一个非常难忘的夜晚。

　　至于冠凰王，它已经化身为了天堂鸟，趴在旁边，像一只断了气的小麻雀。

　　“这里绝对是人类第一大凶地。”楚暮喘匀了之后，看了一眼依旧惊魂未定的穆清伊，开口道。

　　“嗯，嗯。”穆清伊重重的点头，纵然她非常喜欢冒险，可要让她再前往失荒之园，她也断然不去了。

　　“还好，收获了不少生命果实，我们休息一会，就立刻赶回去吧。”楚暮说道。

　　“你到底拿了多少？”穆清伊问了一句。

　　“我也不知道，一口气扫进去的，一共有百来个，我大概扫了一半多一些吧。”楚暮回答道。

　　“那也有五十多个了，这种生命果实估计已经接近玄物了，你一口气把人家一半的宝物都拿走，强盗呐。”穆清伊瞪了楚暮一眼。

　　“呃，先救韩老。剩下的我们在分赃吧，这些应该很有价值。”楚暮说道。

　　“谁要和分赃！”穆清伊嘀咕了一句，这家伙会不会用词的。


第1151章 复苏的木系玄物

　　失荒之园确实是整个人类领域最可怕的地方，换作是其他主宰级强者，进入到这里也是九死一生，所幸楚暮和穆清伊都拥有火属性，这让它们在战斗中占据了极大的优势，不然像之前那样，被主宰级生物阻截，背后又跟随着一个帝国的帝皇级生物，还有那可怕的万瞳魔树，根本别想那么轻易的逃脱出去。

　　当然，犹豫环境的特殊，楚暮所收走的生命果实也绝不是凡物。

　　楚暮当时并没有想太多，直接将生命果实给扫入到自己的空间戒指中，等逃脱出来仔细观察的时候才惊喜的发现，这些生命果实所散发的竟然是玄气！

　　玄气就意味着能够打造主宰级，这种东西绝对是可遇不可求，这次冒险终究还是值得的，不仅能够救火韩老人，楚暮和穆清伊也得到了罕见的木属性玄物。

　　返回只需要三天的时间，恢复一些体力之后，楚暮和穆清伊也没有逗留太久，召唤出了战也往回赶。

　　“这是什么？”穆清伊驾驭着她的白虎，看着楚暮手上捧着一个奇怪的木盒，不解的问道。

　　“一件残破的木属性玄物，玄气已经散失了，我发现它在不停的吸收生命果实中的玄气，所以把它拿出来。”楚暮说道。

　　“残破的木属性玄物，你哪里得来的？”穆清伊就纳闷了，自己这些年可是到处寻找玄物，却一件也没有得到，结果好像什么也没去寻的楚暮反而有。

　　“向荣城那里得来的，好像这些生命果实可以补充这个玄物的玄气。”楚暮有些惊喜的说道。

　　这件木系玄物之前就被叛逃女偷窃了不少，所剩下的玄气已经不多，之后又称为了亡梦涅槃重生前的能量，而魔树战士从中摄取的能量就少之又少了。

　　本来这玄物差不多算是枯萎了，留着也没有多大的用处，结果放在空间戒指里内，玄根竟然自己吸纳了那些生命果实的玄气，正在给自己补充能量，若是能够补充完全的话，这可就成为了一件能够让木系生物晋升到主宰级的玄物了！

　　当然，为了韩老人的性命，楚暮自然暂时不能让这玄根过分的吸收生命果实，只能将剩下的作为喂养。

　　“你从向荣城那里得来的？你去过向荣城，难不成那次向荣城之乱就是因你而起？”穆清伊忽然想起来了，向荣城发生了一次极大的变故，传闻是出现了一批白魇魔军团对向荣城进行扫荡，而帝姬和夏芷贤全力保住了向荣城。

　　“恩，是我。”楚暮点了点头。向荣城的事似乎被叛逃女给封锁了，知道的人倒有限。

　　“果然是你，当时我离得远，不然的话，非得把旧账给讨回来！”穆清伊一副佯怒的样子。

　　楚暮讪讪一笑，道：“这件玄物本来是帝姬处心积虑想要得到的，本我抢来了，我也算是提前帮你报仇了，我们旧账就算了。”

　　……

　　温老妇转移栖身之地是在一颗小命树之下，这是由命树的伴生生物的根须在地底下挖出的空间，作为紧急事件的避难之用。

　　第八天的时候，韩老人的生命气息开始减弱了，这让温老妇和叶倾姿都开始焦虑不安，她们一方面是担心韩老人的性命，另一方面也担心楚暮和穆清伊的安危，毕竟失荒之园确实是一个恐怖系数最高的地方！

　　不过，她们知道瞎担心也没有任何作用，她们只能慢慢的等待。

　　“有人接近了，有可能是楚暮和穆清伊，不过安全起见，我们还是不要出声。”在外面放风的叶纨生爬从垂直的根须滑了下来，开口对三人说道。

　　三人都是点了点头，没有再出声，甚至呼吸都保持着一个非常微弱的状态。

　　四人屏气凝神，片刻之后，地下空间的上方出现了泥土的松动，一些灰尘从上面落了下来。

　　紧接着，一身黑衣的楚暮和一身暗色紧身装束的穆清伊落下。

　　叶倾姿看见楚暮后，慢上露出了笑靥赢了上来，关切的询问起楚暮是否受伤。

　　楚暮摇摇头，开口道：“只是有些累，没什么事。”

　　温老妇站在楚暮面前，却没有说话，只是用一双期盼的目光注视着楚暮，看得出来，温老妇非常希望楚暮能够给她带回好消息。

　　“倾姿，你看看这些生命果实够不够。”楚暮一口气将所有的生命果实都给倒了出来，大概有五十多个。

　　叶倾姿和温老妇都愣住了，看着这些体积要比之前那些生命果实大了数倍的玄果。

　　“够，这种生命果实生命气息更浓厚，只要五个我就有把握救活韩老，十个的话，甚至可以让韩老短时间内恢复过来！”叶倾姿欣喜的说道。

　　“真……真的吗？那……那太好了！”温老妇不禁喜极而泣，也不知道说些什么才能够表达内心对楚暮和穆清伊的感谢。

　　叶倾姿也不耽搁，直接取了十个生命果实，全部喂给了槃木灵，然后由槃木灵将这些生命能量消化，转化为韩老所需的生命能量，注入到他的身体内。

　　槃木灵的根须就像输管一般，不断的给老人注入鲜活的生命气息，韩老人的面色到现在几乎苍白了，可是随着生命能量的注入，却慢慢的恢复了一些血色，看上去已经不再像垂死那般枯朽，更像是安静的熟睡着。

　　看见韩老人情况有了一丝丝好转，温老妇的情绪更加难以控制。

　　相伴已经有百年之久了，温老妇和韩老人恐怕是人类中少数的百年夫妇，若是有一位先离去，对另一位是多么沉重的打击……

　　经过了整整一夜的治疗，韩老人也终于脱离了生命危险，并且开始慢慢的好转。

　　疲倦的叶倾姿看见老人恢复，略显疲倦的容颜上绽开了一个欣慰的笑容道：“温婆婆，接下来只要每个星期用这五颗生命果实来为韩老调养，他就能够完全康复。”

　　“那……那太好了，丫头你也累了，快去休息，接下来交给我这个老婆子就好了。”温老妇感激的看着叶倾姿道。这八天来叶倾姿都没有合过眼，一直守在韩老人旁边，随时要确保韩老人的生命气息还存在。

　　叶倾姿确实很疲倦了，楚暮心疼她，自己半依在这个简陋的地下室墙壁上，让叶倾姿躺在自己怀里休息。

　　叶倾姿现在也顾不得别人都在看着，温顺的像只小猫，依偎在楚暮的身上，然后熟熟的睡去。

　　楚暮自己也很累了，毕竟与穆清伊逃回来的过程中自己消耗了非常打量的体能，自己仰头靠在根须上，便沉沉的睡去了。

　　楚暮这次是进入到了深睡眠，熟睡的他并没有留意到，空间戒指内的干枯的玄木根须正在疯狂的吸收剩下四十多颗生命果实，并且从原本的枯朽状态慢慢的变得饱和，而那一颗颗生命果实正在缓慢的萎蔫下去……

　　……

　　这一觉睡得很长，在地下的原故，楚暮也分不清究竟是白天还是黑夜，只是感觉到有困意就继续在睡着。

　　叶倾姿睡得更沉，而且她也喜欢靠在楚暮的怀里，不知道为什么靠在他暖烘烘的身子上，叶倾姿就会变得非常的慵懒。

　　想来这已经变成了一种依赖和习惯了吧。

　　不知过了多久，叶倾姿才终于醒来了，她睁开了眼睛，看着正闭目养神的楚暮，下意识的挪了挪身子。

　　楚暮也缓缓的睁开眼睛，他比叶倾姿醒得更早，不过为了让自己可爱迷人的小娇妻多睡一阵子，楚暮就只能坐在那里静修。

　　“睡饱了？”楚暮坏笑的看着叶倾姿道。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头，却发现其他人正看着自己，脸颊立刻红了。

　　“盟主应该是早些时候就离开了，我们回木屋去吧。”温老妇见这对小情侣已经醒了，浮起了一个会心的笑容道。

　　……

　　木屋所在的位置灵气比较充足，对韩老的恢复效果会比较好。

　　将韩老转移回木屋之后，老人家竟然已经有了苏醒的迹象。

　　一睁开眼睛，温老妇就激动的坐在床边，看到温老妇又落泪，楚暮等人也很自觉的退了出去，留给这对险些生死离别的老夫妇单独的空间。

　　“盟主的灵魂恢复应该是不会太久了，我们的修炼也得加快速度。”穆清伊看了一眼楚暮道。这次对抗的关键就在于楚暮的亡梦了。

　　楚暮点了点头，想到韩老人差点被那个家伙杀死，楚暮心中怒火就更甚，一定要将盟主绫阐踩得体无完肤！

　　“不然，我们先回去吧，你在这里潜心修炼。”叶倾姿对楚暮说道。

　　现在亡梦的级别跳跃太快，其他人是跟不上了，留在这里也起不到多大的用处。而亡梦十段所需要的成长灵物叶倾姿早已经就给楚暮调配好了。

　　犹豫了一会，楚暮点了点头道：“也好，你们先回去，我会尽快赶回去，在我没有回来之前，你们一定要小心。”


第1152章 封口风波

　　众人先行离开之后，楚暮便不舍得浪费一点点的时间了，毕竟战争已经迫在眉睫，越早将亡梦的实力提升起来，就越安全。

　　与四人告别之后，楚暮将所有的心思都放在了培养小亡梦的身上。

　　整个东狂林面积非常广，楚暮能够在这里找到非常适合亡梦历练的对手，为了能够让亡梦阶段提升得快一些，楚暮将历练的力度加大了，在连续的战斗中激发出亡梦的成长潜能。

　　……

　　连续一个月时间的高强度历练，亡梦也终于进入到了六段，实力已经达到中等帝皇。

　　这一个月时间，楚暮并没有离开木屋太远，毕竟温老妇已经不能召唤魂宠，韩老人又还在康复，一定程度上需要一些保护，正好木屋周围的森林也非常的适合自己历练。

　　亡梦到达六段后，楚暮得让亡梦休息一段时间，用灵物来对它进行滋补，不断的激发潜能是不错，但若是没有灵物的补给，过度的战斗是会适得其反。

　　楚暮选择回到木屋对亡梦进行调训，顺便去看看韩老人的康复情况。

　　进入到木屋不久，温老妇就面带笑容的迎着楚暮进了木屋。

　　“咳咳～！”楚暮刚走进去就听见了韩老人的咳嗽声。

　　“你起来做什么，继续躺着！”温老妇有些不高兴的走到韩老人面前搀扶着他。

　　“都躺了一个多月了，再躺下去和死了没什么区别……咳咳～！”韩老人瞪了温老妇一眼，随后又和眉善目的让楚暮坐在自己旁边，道：“我都听老婆子说了，楚暮啊，你那化身半魔应该不会有什么负面影响吧，比如对身体和灵魂之类的……”

　　楚暮摇了摇头道：“以前会，现在不会了。”

　　韩老人自然是对半魔之事有不少的了解，他不明白楚暮为何可以自主半魔化，而且事后不会对自己的灵魂造成任何的伤害，至少灵魂高温这是必定会让楚暮日日夜夜承受巨大的痛苦。

　　韩老人不明白，事实上坐在他面前的青年现在应该不能算是纯粹的人类了。

　　“能够闯入失荒之园，偷了生命果实然后安然无恙走出来的，你倒是这百年来第一个，看来我真的是老的不成样了，连如今年轻人已经可以到达这种境界都不知道。”韩老人叹了口气道。

　　“胡说，什么叫年轻人已经到达这种境界，也就楚暮还有穆丫头罢了，要是谁都能够达到主宰级，那还不乱套了。”温老妇说道。

　　“哈哈，说得也是。”韩老人爽然的笑了起来。

　　“韩老顶峰的时候，实力应该比我强得多了吧？”楚暮说道。

　　“也强不到哪去，我的三只主宠都比我老人家早入土为安了，不过在我最强时期盟主绫阐倒只不过是一个流放的小屁孩倒是真的，我有帮过他几次，所以后来他巅峰之后，会给我一些薄面。其实我知道他什么为人，也猜到他此次前来很可能是对我下手，还好我老头子聪明带他到了隐木林里，和他绕了几圈……只可惜，还是被打成重伤了……”老人家说道。

　　“都说了你没用，看看人家孩子，可是实实在在的杀掉绫阐那东西一只魂宠。”温老妇嘀咕了一句。

　　韩老人愣了愣，瞪着眼睛看着楚暮道：“绫阐的那魂宠是你杀的？”

　　楚暮点了点头，带着几分愧疚的说道：“还连累了你们……”

　　“什么连累不连累，杀得太好了！”韩老人忽然站了起来，那胡子一颤一颤的，完全是一个老小孩！

　　“那孙子，我早就想给他一些教训，可惜我知道他本性的时候已经不是他对手了，孩子，好样的，你是继陈风庆之后又一个伤了他灵魂的人！”韩老人说道。

　　“陈风庆？”楚暮自然是没有听说过这个名字，心中暗暗惊讶，竟然还有另一个人能够伤得了盟主绫阐。

　　“陈风庆就是你父亲楚天芒的师父，不知道死了没有，最后一次看到他，他是隐居在向荣城吧。”韩老人说道。

　　“是陈老先生？双目失明的那位？”楚暮镇住了，急忙开口询问道。

　　“原来你见过他啊，是啊，就是他。当年的风波主要就是陈风庆和绫阐之间的较量，其他几个就是陪衬吧。”韩老人说道。

　　“什么陪衬，你这个连出面都不敢出面的老东西有资格说我们是陪衬！”温老妇立刻就不高兴了，在韩老人的耳边吼了起来。

　　韩老人讪讪一笑，急忙解释自己当时是远在外，来不及赶回来。

　　从老人的话语中，楚暮大致明白了，想必当年自己父亲的陨落，会卷起一场可怕的封口风波，竟然是因为魂盟盟主绫阐与众位隐世强者的血战，而为首的正是那位隐居在向荣城的盲老先生。

　　“那究竟是什么原因，让双方要进行这样一场血拼？”楚暮开口问道。

　　眼前的两位老人都是那事件的当事人，他们必定知道全部的内情。

　　“这里面其实很多因素。从大的角度上来说，盟主绫阐像形成一个以他为中心的绝对统治，魂盟的成立和独裁，就是最直接的体现，这已经很大程度的触犯了众多高手的底线，其中包括了三大宫殿的利益。事实上，三大宫殿屹立这么多年，几乎每位强者都和三大宫殿有一些渊源，就比如说我中年时期就是在魇魔宫担任元老，陈风庆是萧王上一任的天下王，你的温婆婆以前是魂宠宫的成员，也是当时魂宠宫最强的女魂宠师……”

　　“魔帝白语风波出现，导致尊位强者意外陨落，七图圣王无法召唤。而绫阐正是乘着这个机会，以你父亲所犯下的罪过为借口，向陈风庆那一批不理世俗却坐镇在人类最强宝座领域上的高手们进行血战，将他们全部击败之后，确立了魂盟的地位，而他自己也成为最强者，独尊世界。”

　　韩老人这一番话，让楚暮心中顿时波澜翻滚！

　　一直以来楚暮所得知的事件，都似乎都是因自己父亲而起，然后导致众多隐世强者陨落。

　　但是，韩老人却让楚暮以宏观的角度看到了这整件事的因果！

　　“呵呵，难道你真以为还在帝皇级的楚天芒能够引起一场这样的血雨腥风？”韩老人看了一眼温老妇，见这个老太太难得没有说话，于是继续说道，“天芒确实做了触怒绫阐的事，但如果不是绫阐野心勃勃，在有陈风庆保护之下的天芒，是绝不可能在修炼路途上夭折的……”

　　楚暮点了点头，韩老人所说的的确更有道理，这么说，自己父亲的陨落并不单纯是因为触怒了盟主，本身双方就出现了一个不可调和的大矛盾。

　　“时隔这么多年，又一场风波要席卷了！话说，你们父子两可真不省心，当初是因为天芒点燃了这场战斗。如今又因为你杀了绫阐一只魂宠，让事态再一次推到了风口浪尖上……”说到这里，韩老人到是哈哈笑了起来。

　　楚暮苦笑，他又哪里知道那头斗天犄角牛兽是盟主的魂宠，若知道的话，楚暮肯定会“手下留情”，多给自己一些成长的空间，就没有必要像现在这样紧迫了。

　　“三大宫殿真正的强者几乎灭绝了，现在也是柳丫头在执掌，她的实力肯定也受到了极大的限制……唉，这一战真的只能靠你们自己，我们这些老人就连在旁边呐喊助威声音都没有那么洪亮。”韩老人说道。

　　“放心，魂殿的尊位已经重新弥补上了，七图圣王成为了对抗盟主的底牌，我要应付的只有那些雄位强者，击败了他们，这场战斗的胜算就会很大，而且现在穆清伊站在我们这边，对付四雄应该不难了。”楚暮说道。

　　“你把穆丫头拐走确实是很聪明之举，但是魂盟的四雄仅仅是台面上的强者，雄首袁岁和雄佐都是极其低调的人，他们在当初那一战中选择站在盟主那边，那么肯定他们得到了盟主那里恩惠的莫大得到好处，千万不要小觑他们。另外还有某些强者隐藏着，就比如说地下宫的王易钧，这个家伙本事不小……”韩老人说道。

　　楚暮认真的点了点头，这些话狸老儿也跟自己说过，一切都还是小心为妙，毕竟这一战不能败，败得话又不知多少人要受到牵连。

　　“对了，白语是不是苏醒了，我听闻是你联手天苍青蛰龙将他驱逐了？”韩老人开口问道。

　　“恩，他没有死，但不知道去了哪里。”楚暮说道。

　　“白语苏醒的话，他的状态有可能与你相似……另外，它拥有一只已经向主宰级蜕变的冰系生物，那冰属性玄物是我指引他找到的。他在沉睡世界冰封了近二十年，他那只冰属性魂宠却是得到了最佳修炼之地。若是他意识还清醒的话，他助你们一臂之力，胜算会更大。”韩老人说道。

　　“恩，他的实力大概在接近低等主宰级的样子……”楚暮说道。

　　韩老人摇了摇头道：“那你太小看白语，也小看那些陨落的上一代尊位强者了。你确实与白语对战过，但你想想，一个被冰封了二十年的火副属性生物，他在刚刚解冻的状态下真的能够表现出全部的战斗力？”

　　楚暮愣了愣，倒真没有想到这一层！


第1153章 雪城沦陷

　　与韩老长谈了之后，韩老倒是给了楚暮一个完整的地图。

　　这张地图几乎标注了整个东狂林的地形位置，甚至还有生物的分布，楚暮可以根据地图上的指示来进行一个梯次的历练。

　　亡梦的实力增长得非常快，几乎是每过一个月都要更换一个地方，而且很多时候找不到相匹配的对手，这样在寻找过程中就会浪费很多时间，而韩老的这极其详细的图纸可以给楚暮节省非常多的时间，甚至老人家还以他的多年的阅历，介绍了不少有促进魂宠成长的灵物给楚暮，让楚暮可以作为亡梦的食物喂养，这样也能够起到加快成长的作用。

　　楚暮以前就经常进行苦修，这种漫长而又孤寂的修炼对楚暮来说倒没有什么难以接受的，甚至每天看到亡梦的实力增长，楚暮心中还是很有成就感。

　　另外，还有一件非常值得欣喜的事情。

　　楚暮放在空间戒指内的生命果实一共有四十来个，穆清伊只拿走了十个，叶倾姿炼制灵物也拿走了十个，而剩下的二十多个楚暮都放在空间戒指里，结果二十个生命果实内的能量全部被抽取，补充了那几乎不剩下什么玄气的玄根。

　　这就意味着，楚暮拥有了一件木属性的玄物，按照楚暮的估计，这玄气恢复的玄物应该是可以打造出木系主宰级生物。

　　所以除了给亡梦历练之外，楚暮也是不断的让魔树战士历练，先将魔树战士的实力提升到无敌帝皇级，然后再尝试着将魔树战士给强化到主宰级！

　　木系主宰级生物的强势楚暮是见闻过了，万瞳魔树那遍布上百公里的根须让楚暮现在都还感觉到心有余悸，尤其是木系对妖兽界生物的克制，确实能够起到非常好的作用，若是魔树战士能够跨入到主宰级，能够在团战中起到很大的作用。

　　……

　　……

　　战争年代，兵荒马乱，每一座城市都显得异常的森严。

　　大雪季节又一次降临在了万象之境，而在寒冬中的战事更加的频繁，那些流浪魂宠师们每每到达一个城市，正想要安心的找一个落脚之地的时候，发现城市城墙里里外外都是重兵把守，并且挂上了战争的旗帜后，就不得不摇头叹气，然后绕开这座城市继续远足。

　　“这万象境，还有哪几座城市是平静的。”雪地上，一名流浪男子带着几分抱怨的说道。

　　与这个流浪男子一同的还有三男一女，应该是类似很多城市那般，自发的组成一个冒险队，在不同的城市和迷界中旅行。

　　和平年代，这种冒险队占据了游历魂宠师的绝大多数，他们大都与狩猎会有一些关系，经常是在途径一个城市前都会接下悬赏，完成悬赏后在下一个城市交付。

　　这种游历生活是很多心无羁绊的魂宠师们都非常向往的，游历、战斗、冒险、奇遇……最后邂逅在某个城市定居，或者真正疲惫了，就选择返回故土。

　　只可惜，战争年代中，这种冒险队就很难组建了，一方面各地城市的混乱，导致他们自己的人生安全受到危险，另一方面几乎所有魂宠师都有依附的势力，战争的出现导致他们的立场变得敏感，已经不再是像过去那么自由，真正自由的那些流浪者们，或多或少又会遭到排斥和猜忌……

　　“走吧，我们往雪城的方向吧，雪城现在比较稳定，暂时不会有战争引发。”队长说道。

　　这五人团队的队长是队伍中唯一的女性，一名进攻型魂宠师，也是一位雷厉风行的辣女，队员们偶尔和她调笑甚至调戏她，但很多时候是自讨苦吃。

　　辣女队长既然决定往雪城，队员也没有什么好说的，反正他们是不知道该去哪座城市了。

　　大概行了十天，五人也终于接近了雪城。

　　“雪城是我见过最壮美的城市，一年四季白雪覆盖，看不到一点的杂质，感觉就像在梦里一样……”中年男子回忆着上次来雪城事的情形，颇有感慨的说道。

　　“是吗，我倒是第一次到雪城，记得前不久在酒庄里遇到了一个三大宫殿的男子，他跟我说雪城是连接天下境与万象境的战争纽带，这座城市的持有非常的重要，一来他们三大宫殿若是败了，可以以雪城做中转，退守回天下境，形成两境对峙的形式，二来天下境也会源源不断的注入新鲜的血液到万象境的战场中……”辣女队长说道。

　　“从形式来看应该是这样吧，也不知道两大阵营谁能够获胜。”

　　说着话的时候，众人已经驾驭着他们的魂宠从雪坡中奔跑而下。

　　“奇怪，雪城应该就是在这个位置，怎么还没有看到呢。”那位到过雪城一次的男子嘀咕了一句。

　　“你们……你们快看前面！”忽然，一名队员惊叫了起来。

　　其他人立刻使用魂念，朝着前方有些朦胧的飞雪平原中望去。

　　然而印入他们眼帘的并不是一座肃穆静美的壮丽城市，却是一座生长着无数植物的巨大冰花森林！

　　密密麻麻的花妖几乎覆盖了一整座城市，植物的根须、枝蔓、藤条、枝干穿梭和缠绕在那座城市的城墙和建筑物上，看上去就像是一只巨型的植物魂宠趴在了一座城市中！

　　五名冒险者都被眼前的这一幕惊呆了，一个月前他们在另一座城市得到的消息还表明，雪城异常的平静，完全没有任何战争的苗头，可是为何现在这座城市被无数花妖所吞没，风穴之中可以听到远处传来的咆哮与喊杀之声！

　　“这……这是怎么回事，为什么会出现这么多的花妖。”辣女队长远远的注视着那座城市，一种悚然的感觉传遍了全身。

　　其他队员同样已经说不出话来，他们从没有见过如此震撼的场面！

　　“雪城，雪城应该是遭到魂盟的偷袭了！”

　　魂盟的偷袭，可是魂盟又什么时候拥有了一只如此庞大的花妖军团？难道是花皇师夏芷贤的力量，可是花皇师夏芷贤不是应该在遥远东面的万象城中吗？

　　“我们还是快点离开这里吧！”队长已经失去了再往前走的勇气了。

　　……

　　……

　　万象城，魂殿大殿。

　　雪城在一夜之间沦陷，这个消息传入到了三大宫殿高层后，所有的长老和元老都呆住了。

　　雪城自从上次与魂盟一战之后，就已经获得了绝对的掌控权，周围数十个地界都没有魂盟的势力，本身城市也是守卫极其森严。

　　然而，仅仅是一夜的时间，雪城就彻底和其他城市失去了联系！

　　雪城对于三大宫殿来说非常的重要，现在莫名其妙的被魂盟占领，这对三大宫殿来说无疑是一个巨大的打击！

　　“究竟是怎么回事，为什么短短时间里，我们会有那么多城市被敌人攻占！”朝大元老已经气得七窍生烟了。

　　之前那些九级界城莫名失去就算了，这次损失的竟然是一座十级界城，而且雪城就是三大宫殿的中转城市，现在被魂盟攻占，就等于说三大宫殿没有任何的退路！

　　“大家不要慌，已经有派人去收集情报了，这些城市的损失虽然能够伤我们一些筋骨，但优势还在我们这里，按照之前的计划继续部署下去。”图尊柯饮说道。

　　众元老长老现在也是鞭长莫及，只能够尽量做好他们自己的事情。

　　纷纷散去之后，大殿内就只剩下魂殿的几个人。

　　图尊柯饮目光望向了在会议上没有说一句话的女尊柳冰岚，犹豫了一会，还是问了一句道：“你是不是想到了什么？”

　　“嗯，这种手法和当初天下城险些被毁的情况很相似，都是没有丝毫的征兆，并且计划非常周密迅速，打得人措手不及，在毫无防备的情况下就已经陷入都了不可挽回的境地。”柳冰岚说道。

　　“你是说，这次让多个重要城市瞬间沦陷的策划者，有可能就是当初设计天下城风波的人？”图尊柯饮问道。

　　柳冰岚点了点头，这仅仅是她的直觉。

　　不过，柳冰岚相信能够设计出天下城阴谋的那个人，肯定不可能就此销声匿迹，如今城市的诡异沦陷很有可能就是那个阴谋者已经出手的征兆。

　　“女尊殿下，其实城市的沦陷也不是无迹可寻，之前我就觉得沦陷的那些城市过于平静了，换作我是魂盟那方的军师，必定会千方百计的将这些城市拿下……不动声色的话，就意味着他们早已经部署好了，另外，天下城阴谋的设计者没有意外的话就是帝姬了。”狸老儿开口说道。

　　“这个女人伪装得倒很好，总有一天得把撕破她那张假面具。”图尊柯饮冷哼了一声。

　　“嗯，她隐藏得太深了。”柳冰岚点了点头，若有所思的说道。


第1154章 俘虏雄辅夏芷贤

　　雪城仅仅是一个开始，接下去的时间里，万象城中不断的得到战报，很多重要的界城都莫名其妙的沦陷。

　　三大宫殿所拥有的城市原本已经形成了庞大的整体，由那些骨骼一般的城市连在一起，几乎牢不可破。

　　但是近段时间不断沦陷的城市几乎全部都是这些重要如骨骼的城市，这整个三大宫殿的整体，竟然被打得七零八落，战斗也根本无法像之前那般井然有序。

　　这些突如其来的冲破，让三大宫殿确实有些措手不及，原计划打算继续推进，但现在却不得不回过头来，将这些城市给重新给夺回来。

　　如此，从大雪纷飞到骄阳烈焰，两个季节之后，经过了三大宫殿不断派遣高手前往那些城市之后，万象境的西部基本上已经稳定下来。

　　万象境西部大小地界一共有五百六十个，现在大概有四百多个都是属于三大宫殿，另外一百六十个地界要么属于中立实力，要么已经联盟，要么夺来只不过是时间的问题。

　　而魂盟的势力很大程度是囤在了整个万象境的东部，大概有四分之三的地界都是属于他们。

　　这样整个万象境正好形成了两种完全对立的局势，地图版块也变成了东西两分，包括了万象城也是如此！

　　过去万象城以环型，分为外城、中城、内城、万象坛。

　　现在两大实力以万象坛为界，将城市对分，短短的近两年时间，万象城便由过去的一个巨城变成了两座大城，中心点也进行了转移。

　　原本的三大宫殿的宫阙现在已经改建成了城中要塞，并且向南北两个方向延伸开城墙！要塞、城墙里里外外都分布了重重守卫，与魂盟的军团隔着万象坛遥遥相对着。

　　万象坛看似保持原本的平静，但是三大宫殿和魂盟都不会轻易放弃这座城市的掌控权，暗中的较量在每个夜幕降临后出现，市井民们经常可以看到一些无人小巷中出现了尸体……

　　低层和中层的战争没有尘埃落定之前，万象城还能够勉强保持这种对峙状态，但是，三大宫殿非常清楚，万象城的最后争夺绝对不是战争的结尾。

　　因为，无论哪一方败了，失去了万象城的掌控，他们都可以顺势往自己巩固的疆土中撤退，进行一定的防守，养精蓄锐之后，必定还会反攻，重夺万象城。

　　可以说，万象城仅仅是一面旗帜，这面旗帜谁夺下了，谁就占据了战争的高地，可以策马奔腾以此为跳板获得更多的疆土和资源，但这并不意味着战争会因此结束。

　　……

　　“好消息，图尊大人，好消息啊！”肖元老满面笑容的走入到大殿内，脚下生风一般，三两步就走到了图尊面前，连礼仪都忘了，便一脸激动的说道。

　　图尊正在与中立的狩猎会一位元老低声商议，他看了一眼肖元老，犹豫了一会，还是看了一眼旁边的婉宁公主道：“你先带宕先生歇息，然后请德老灵师为宕先生诊断一番。”

　　婉宁公主点了点头，唤来了几个侍女，带着那位狩猎会的元老从一旁离开。

　　人走了之后，图尊柯饮瞪了肖元老一眼道：“怎么回事，一把年纪了还这么不懂得控制情绪。”

　　肖元老老脸一红，咳嗽了一声，看了一眼周围几个同僚在偷笑，急忙正色道：“朝太子夺下了向荣城，并擒住了对方的主帅！”

　　图尊柯饮正在品茶，听到这句话后立刻就把茶杯给放下了！

　　而一旁正在偷笑的朝大元老却是猛的从自己座椅上站了起来，激动无比的问道：“这……这是真的？”

　　肖元老见朝大元老那副样子，不禁嘀咕了起来，你们这些老东西还不是跟我一样，还敢笑我？

　　“我肖某像是喜欢说笑的人吗？”肖元老说道。

　　众人对肖元老的脾气都了解，的确是一个非常死板严肃的人，若是从别人口中说出这个消息，那么事情有可能还有一些变故，但肖元老的性格，若是没有百分百确定，那决定不会将这事说出！

　　“哈哈哈，做得好，做得好啊！如此，我们就有了一座足以侵入整个万象城领土的跳板！”圣卫统领卓莽大笑了起来。

　　向荣城地界辽阔，拥有庞大的植物灵物资源，最重要的是它是离万象城最近的十级界城，得到了这座城市，无异于三大宫殿拥有一柄长剑刺入到了万象城的领土中，要将魂盟势力驱逐出万象城看来是指日可待了！

　　“先别急着欢喜，你们可以猜猜对方的主帅是谁？”肖元老故作神秘的说道，不过他那双闪烁着光芒的眼睛却出卖了他内心的激动和欣喜。

　　“对方主帅？对啊，向荣城不是夏芷贤的城市吗，难道是夏芷贤的心腹夏清？”朝元老问道。

　　夏清是夏芷贤的义妹，实力足以位列绝位强者行列中。

　　到了如今，每一位拥有巅峰帝皇级的强者对于双方来说都异常的宝贵，若是能够拿下夏清，对三大宫殿来说又将少了一个威胁。

　　肖元老摇了摇头，眼中还露出了几分鄙夷。

　　谁都能够看得出来，肖元老那眼神明显是在说，夏清算什么？

　　“难不成是……”图尊柯饮脸上渐渐的露出了震惊之色，明显是猜到了那位主帅……

　　“还是图尊殿下心思敏锐，对方的主帅正是雄辅夏芷贤！”

　　此话一出，大殿寂静了！

　　一直过了好几秒种，众人才终于从这惊人的消息中回过神来！

　　“这……这是真的？”朝元老几乎问了一个同样的问题，但是从口气和神态来看，要比之前的更加难以置信。

　　肖元老已经不想重复一遍那句话了，事实上他自己听到这个消息后都觉得这是不可能发生的，但经过了多次确认，包括朝太子自己传来信息表示夏芷贤已经俘虏的时候，肖元老才终于从那震惊中恢复过来，然后急急忙忙的将消息带给图尊柯饮。

　　“夏芷贤实力极强，若是她在向荣城，要拿下她的可能几乎为零，更何况她拥有主宰级的魂宠，朝太子应该不是她的对手才是，这其中会不会有诈？”心思比较缜密的图尊柯饮很快平静了心情，并且说出了这比较理智的话来。

　　“是啊，夏芷贤应该不可能那么容易对付才是……”

　　“可问题是夏芷贤现在就在朝太子手中，并且已经封印了她的灵魂，她现在和一个普通女子没有任何的区别，朝太子现在的等待我们决定如何处置夏芷贤。”肖元老说道。

　　“直接杀了！”沈元老第一个发表了意见。

　　“对，直接杀了，不管有没有诈，杀了她魂盟那里必定元气大伤！”其他人也比较赞成这个决定。

　　图尊柯饮皱起了眉头，一时间也不知道该如何决定。

　　一位主宰级强者并不是想杀就能杀的。夏芷贤为向荣城城主，她拥有的声望极高，杀死他，向荣城中必定会有一大群反叛势力涌出，而且这还必须考虑到夏芷贤的背后是否还有某些保持中立的隐世高人，杀了她若是触怒这些高人，对三大宫殿又是一次打击，反而招惹了更多的敌人。

　　可是，不杀她，夏芷贤忽然被俘虏，这未免太过怪异了，里面很有可能存在着魂盟设的陷阱，就等着他们往里面钻，若是中计了，很有可能损失重大！

　　“能够确认夏芷贤已经毫无能力了？”图尊柯饮继续问了肖元老道。

　　肖元老点了点头，道：“朝太子、幻老、以及其他长老、圣卫长都已经确认过。”

　　“那就让朝太子先将人押解回来吧。”图尊柯饮觉得这事还是不要草率做出决定，等召开三大宫殿全体会议的时候再做定夺。

　　……

　　向荣城。

　　太子朝冷川经过了近两年的战争磨练，已经渐渐的褪去了当初刚刚入世的青涩，已经显得成熟了几分。

　　此次能够夺下向荣城并擒住夏芷贤，一切还归功于那位狸猫老人的计策，否则夏芷贤那般强势，朝太子别说是活捉夏芷贤，要拿下向荣城都很难。

　　“怎么样，听我老人家的准没错，夏芷贤是一个辅助魂宠师，她自身的战斗力非常有限，必须要站在某个强者的后方，只要能够将他们拆开，夏芷贤就没有什么好怕的了。”狸老儿哈哈笑了起来。

　　朝冷川重重的点了点头，现在他越发对眼前这个半人半宠的老人佩服了，没有它的智慧，魂殿不可能这么快掌握了那么多的城市。

　　“幻老，您觉得该怎么处置这个女人？”朝冷川问道。

　　“反正杀是肯定不能杀，可以用来作为一个获得万象城的大筹码倒是真的。”狸老儿说道。

　　“为什么不能杀？就算不能杀，将她的主宰级魂宠废掉不是更好吗？”朝冷川不解的问道。

　　“夏芷贤与中立势力的关系很好，杀了她会让很多中立派倒向魂盟那边。这个道理可能你不懂，我举个例子，假如我们的图尊殿下或者女尊殿下也被他们擒住了，他们同样不敢动他们一根头发。这不是取下敌人主将就获得胜利的战争，到达主宰级一定程度已经超脱了世俗，他们的介入，仅仅是因为他们身份立场。这个世界上有些人注定不能杀不能碰，仅仅只能够限制……这个夏芷贤，囚禁起来就好了，要是我们出现了意外，至少可以以她做条件来挽回一些局势。”狸老儿说道。


第1155章 惊变，万象城沦陷！

　　能够擒下夏芷贤也是朝冷川意料之外，他走入到了城主府中，步入到了囚禁着夏芷贤的房间。

　　夏芷贤已经被封印了所有的力量，此时的她正坐在桌子旁，慢悠悠的低饮着清茶，看上去并不像是一个囚犯，反而像是一位悠闲享受午后的贵妇。

　　“朝太子，这次你可是立了大功了吧？”夏芷贤看见朝冷川走进来，却是浮起了一个温和的笑容道。

　　“夏花师，你一点就没有察觉到自己是身处在敌人阵营中，随时都有性命危险吗？”朝冷川说道。

　　“呵呵，胜败乃兵家常事，这次失算被擒，我无话可说。或许，我可以立一个誓言从此不再参与战争之事，何必取小女子性命呢？要知道你们三大宫殿所有在我手上吃了败战的人，我可都没有杀他们。”夏芷贤说着话时，那双迷人的眼睛流露出了几分楚楚可怜之色，若是不知道她身份的人，恐怕真以为她只不过是一个弱女子。

　　夏芷贤说的话倒是事实，败在夏芷贤手中的强者不少，但是夏芷贤都以交换条件的方式放了他们，一个没杀，甚至听说那些人被俘虏后都是被很好的款待，根本就不想是战俘，反而像是宾客。

　　没人知道夏芷贤如此文明的战争究竟是打着什么心思，但有一点可以肯定，那些战败后还活着的强者多少都对夏芷贤有一些感激。

　　“这件事我做不了决定，是死是活还要等待命令。”朝冷川可不想被这个女人抓住心思，一副冷峻的样子说道。

　　夏芷贤见朝冷川如此模样，却是嗤嗤的笑起来，风情万种。

　　“朝太子，坐吧，夏姐姐知道你涉世不深，正好我闲着无事，就给你说说现在的局势。”夏芷贤伸出了手，示意朝冷川坐下，言语中还带着几分妩媚的戏弄之意。

　　朝冷川正着脸，坐在了夏芷贤面前。

　　经过了庞悦的无情戏弄，现在的朝冷川可不是当初那看见美女笑还会脸红的小书生了，面对夏芷贤这般千面玉狐般的话语，自然还能够镇定自若，他倒想听听这个被俘虏的夏芷贤能说出些什么话来。

　　夏芷贤端起了陶壶，优雅的给朝太子倒上了一杯清茶。

　　夏芷贤的这种自若和淡定，让朝太子感觉被俘虏的是自己一般，不过幻老告诉过自己，不管面对什么样的敌人，都不能让别人猜透自己心里想什么，更不能将情绪表露在脸上。

　　“朝太子，我想现在你们的人肯定是在担心，这次擒住了我，是不是其中有诈？”夏芷贤语气温婉的说道。

　　朝冷川没有说话，只是喝着茶等待夏芷贤的下文。

　　“呵呵，是否有诈暂且不说，我想他们肯定也在很疑惑另一个问题，为什么我从来不杀你们的人，甚至对待他们非常的友好和宽容？”夏芷贤说道。

　　朝冷川眼神稍有轮动，这些问题其实正是朝冷川心中所想，但朝冷川仍旧不说话。

　　“原因很简单，我在笼络人心。”夏芷贤说道。

　　“笼络人心，笼络到我们三大宫殿这边来了？夏花师的心真宽。”朝冷川说道。

　　“不是我心宽，而是未雨绸缪。”夏芷贤说道。

　　“是吗？难道你想加入我们三大宫殿？”朝冷川语气平淡的说道。

　　夏芷贤摇了摇头道：“恰恰相反。”

　　夏芷贤这句话立刻就让朝冷川皱起了眉头，不加入三大宫殿，却提前笼络人心，这不就是说明三大宫殿将会被她吞并吗！

　　中低层的战争可是三大宫殿占据优势，高层之间的战争孰胜孰败还很难说，这夏芷贤未免想得太多了！

　　“你肯定不屑我说的这些话。这样吧，朝太子，夏姐姐和你打个赌。”夏芷贤笑盈盈的说道。

　　“打什么赌？你已经是一个阶下囚，还有什么筹码？”朝冷川就像看看她还有什么伎俩。

　　“我就是筹码。如果你们三大宫殿能够在一个月后还占据着万象城，那么夏姐姐我就加入你们三大宫殿，帮助你们对付雄首、雄佐。”夏芷贤说道。

　　朝冷川嗤之以鼻，冷哼道：“没有必要相信你，你还是继续做阶下囚吧。”

　　“别急，姐姐话还没说完，若是一个月后你们的人还安逸的占据万象城，那朝太子就答应我，三大宫殿兵败如山倒的这一天，朝太子不要和其他老顽固一般死拼到底就好了，要懂得留得青山在……”夏芷贤笑了起来。

　　朝冷川听完之后心里就涌起一股怒气，这个女人完全是在戏弄自己！

　　“好好享受你的清茶吧。”朝冷川起身，不再听这个女人胡言乱语。

　　夏芷贤也不在意，像一位温文有礼的贵妇起身送朝太子离开。

　　朝太子回到军营的时候，随军的副官已经带回了消息说，将夏芷贤押解回到万象城。

　　……

　　第三日，陆续有三大宫殿的人来接管向荣城了，而朝太子、沈墨、狸老儿以及其他老军师、长老们押解夏芷贤回万象城。

　　考虑到魂盟可能派出高手半路拦截，这次返回并没有随大军，而是小部分高手成队伍行动，一行大概十人左右。

　　这种押解是最安全的，地界广博无比，魂盟本事再大也不可能找到十个人行途的路线，至于魂盟是否会通过夏芷贤身上的某些灵器来找寻位置，这点狸老儿也考虑到了，更是直接给夏芷贤下了空间禁锢，不管她拥有什么灵器或者魂技，都不可能传达任何的信息。

　　行途很安全，没有受到任何的阻碍，预计在第二十天就能够抵达西万象城。

　　因为要保持行踪的隐蔽，这么多天来十人都没有和任何城市包括万象城进行联系。

　　这二十天来夏芷贤除了偶尔会戏弄朝冷川一番之外，便没有什么过激的举动，这让朝冷川想起了那天的赌约，虽然自己根本没打算和这个女人打赌，但她说得那些话总让朝冷川有些不安，感觉真会有什么事发生的一般。

　　……

　　“奇怪，为什么沈墨还没有回来？”狸老儿站在万朝兽的脑袋上，远远的眺望着西万象城。

　　接近万象城的时候，狸老儿就让沈墨先入城，小心谨慎的试探是否会有埋伏。

　　事实上西面都是三大宫殿的领地，一般情况下不会有什么意外，狸老儿这样做只是以防万一。

　　“回来了。”况长老指着那驾驭着魔驹正朝这里赶来的人影说道。

　　众人望去，果然发现沈墨正朝这里赶来。

　　不过，在沈墨背后还有三个人，分别是驾驭着星野魔驹、疾风魔驹以及紫衫梦兽。

　　朝冷川自然认识那三人，正是楚暮的未婚妻叶倾姿，叶倾姿的哥哥叶纨生以及沈墨的妹妹沈月。

　　朝冷川暗暗奇怪，怎么他们三人往这里来了，是来迎接自己的？

　　可是他们的脸色为什么那般难看，好像有什么大事发生了。

　　“怎么了？”狸老儿看着沈墨等人，顿时升起一种不祥的预感。

　　沈墨没有说话，只是脸色怪异的看着身后的三人，而三人却是明显带着几分愤怒和不甘。

　　许久，还是叶倾姿开口了，语气却相当沉，说出了一句让十人都震惊的话语：

　　“万象城沦陷了！”

　　叶倾姿此话一出，朝冷川浑身一震，猛的回头看了一眼夏芷贤。

　　夏芷贤却只是报以一个简单的笑容。

　　万象城沦陷？

　　之前的一年多时间，多个大界城都出现了莫名其妙的沦陷事件，到后来三大宫殿已经习惯得到这种消息，他们会第一时间发动兵力将城市给夺回来。

　　所以提到沦陷，朝冷川、狸老儿以及其他几位长老圣卫都不觉得什么！

　　但是，叶倾姿这次说的不是别的城市，而是万象城！

　　“我……我没有听错，你刚才说的是万象城？”况长老大声的问道！

　　叶倾姿点了点头。

　　若不是亲眼目睹整个变故的发生，叶倾姿也不敢相信整个戒备无比森严的西万象城竟然会在短短的时间内沦为了魂盟的领土！

　　“要塞一万魂宠师，城墙三万元素魂宠师，外围哨岗五万，军团十万分别囤积外、中城，内城更是高手如云，就算是雄位强者一起出现，都会被元老、长老、圣卫们轰成粉末，西万象城固若金汤，绝不可能沦陷，绝不可能！”安圣卫有些恼羞成怒的说道。

　　这种事也可以拿来开玩笑吗，这些年轻人究竟是怎么了！安圣卫长越想越怒。

　　其他几位长老也是这番想法，顿时喝斥了起来！

　　“是，换作是我也不会相信，但是你现在用魂念往西万象城看看，看看挂起的旗帜。”叶纨生指着后面说道。

　　众人也不再争辩，立刻用魂念望去……

　　三大宫殿的旗帜为都为圣黄色，魂殿为七图圣宠的旗帜，魇魔宫为魇魔旗帜，魂宠宫为简约的王冠旗帜，往常这些旗帜肯定是会挂在某些灯塔和哨岗上……

　　然而，当他们用魂念扫去的时候，整个西城已经看不到多少面这种旗帜了！

　　甚至，朝冷川还看见就在三大宫殿的中央，最高的那魂殿旗帜正在夕阳的照射下慢慢的滑落！

　　最高的旗帜滑落，这并不是意味着夜幕降临，而是宣布这里不再是该旗帜所代表的势力的领土！

　　但是，这又怎么可能！短短不断一个月没有与主城联系，占据优势的三大宫殿竟然失去了万象城！


第1156章 背叛者！

　　“万象城……万象城真的……真的沦陷了？”朝冷川整个人像失去了灵魂一般，远远的看着那已经没有了旗帜的宫殿。

　　长老和圣卫们呆在原地，许久都说不出一句话来。

　　一个月前，他们押解着敌人的主将，踩着胜利的步伐回万象城。

　　可是一个月后，万象城却已经不属于他们，天昏地暗！

　　“到底……到底怎么回事？”狸老儿同样突着眼睛。

　　狸老儿作为军师，这近两年时间一直都在和叛逃女的阴谋较量着，很多次都击垮了她布置的棋子，让三大宫殿取得了优势。

　　可是它千算万算，怎么也想不到这个女人是如何将万象城给夺走的！而且还是仅仅只用了一个月的时间！

　　“这说来话长，我们现在还是先离开这里。”叶倾姿知道大势已去，以他们的力量是绝不可能和魂盟抗衡。

　　“离开？万象城沦陷，其他元老、长老，他们的家人，还有我们的家人，全部都在城市内，你叫我们怎么离开！”况长老顿时咆哮了起来！

　　突如其来的惊变让所有人的情绪都有些失控了，更让他们难以接受的是，他们到现在连城市怎么沦陷的都不知道！

　　“图尊、女尊还有元老他们都怎么样了？”狸老儿急忙问道。

　　“女尊和其他几位实力比较强的元老他们现在全部撤退到了地下圣殿中，固守着石门，暂时不会有危险，其他人……”沈月说到一半眼泪就掉下来了，很显然她所说的其他人中，肯定还有她自己的家人！

　　“地下圣殿是最后的避难之所，那里拥有阵图可以抵御外敌，可是那里并不牢固啊！”圣卫长说道！

　　“地下圣殿的能量晶石最多只能够坚持两个月时间。”狸老儿低沉的说道。

　　“那我父亲……”朝冷川急忙问道。

　　朝大元老是长期坐镇万象城，他的综合实力不会比朝冷川弱多少，因为他的魂宠几乎都是无敌帝皇！

　　说到朝大元老，叶倾姿三人都沉默了，眼帘低垂。

　　“到底怎么了！”朝冷川见三人不说话，心脏剧烈的跳动了，沉着声音问道。

　　“大元老他在保护大家撤入地下圣殿的时候……”叶倾姿用非常低的声音说道。

　　尽管叶倾姿没有说后面的话，朝太子已经明白了她的话语，他整个人如遭霹雳一般，心魂俱散！

　　朝大元老牺牲了！可怕悚然的阴霾顿时笼罩在十人的心中！

　　究竟发生了什么！

　　万象城究竟发生了什么，为什么一切会如此的突然！

　　三大宫殿的众强势力哪去了，军团势力为何没有起到任何作用！

　　“朝太子，现在有兴趣听我把那天未说完的话说完吗？”不知沉寂了多久，夏芷贤的声音缓缓的传来。

　　听到自己父亲的死讯，朝冷川早已经怒发冲冠，他转过身去红着眼睛看着早已经预测了这一切的夏芷贤！

　　此时，朝冷川又哪里还有心情听这个女人话语，万象城的沦陷，和父亲的离世这两个消息让他近乎崩溃！

　　朝冷川几步走到夏芷贤的面前，扼住了她的喉咙直接提了起来，发狂的吼道：“你给我闭嘴，我现在就杀了你，为我父亲抵命！”

　　夏芷贤对朝冷川如此丧失理智的行为根本不为所动，依然保持着那副笑容。

　　朝冷川更加愤怒，狠狠的将她甩在地上，双眼通红的命令万朝兽杀了夏芷贤！

　　“朝太子，你可想清楚了，你现在可是在亲手杀死你其他的亲人。”夏芷贤毫不畏惧的看着万朝兽，平静的开口说道。

　　“杀了她。”朝冷川被彻底激怒了！

　　“太子，冷静一点。”这个时候叶倾姿出现在了夏芷贤的面前，阻止了朝冷川的行径。

　　“你……你为什么阻止我！”朝冷川根本无法控制情绪，不杀了这个女人，自己如何去面对自己父亲？

　　“其他人大都没事，包括你的母亲、妹妹，雄首袁岁将他们全部软禁了起来，打算用他们迫使其他分部在不同城市的三大宫殿要员投降臣服。所以，他们应该暂时不会有生命危险。”叶倾姿说道。

　　叶倾姿说完的时候，夏芷贤已经缓缓的站起身来，慢慢的整理了自己的衣襟，拍去了身上的尘土，语气微微变冷的说道：“朝太子，我很欣赏你这样的强者，我回到魂盟后本可以赦免你的其他家人，但你刚才粗鲁的行径很有可能让我心怀怨气，一不小心少赦免一个……”

　　朝冷川听到这番话，更加愤怒了，脸上的青筋一根根暴起。

　　他紧紧的握着拳头，浑身都在颤抖，眼睛要喷出火来。

　　叶倾姿看了一眼叶纨生，示意他准备制止朝冷川发狂的行径。

　　不过，朝冷川一直站在那里，没有再做出任何的举动，紧紧是眼神冰冷愤怒的注视着夏芷贤。

　　“很好，你成熟了一些。”夏芷贤勉强浮起了一个笑容，继续开口道，“你们放心吧，帝姬殿下仁慈，是不会让你们亲人受到任何的伤害。但是你们要是顽固抵抗，殿下再仁慈恐怕也无法改变盟主和那位铁腕雄首统一天下和万象的决心。”

　　“别再假惺惺了，这一切的计谋都是那个女人策划。你可以闭嘴了，否则我会用毒药穿入你的心肠，让你体会无法阻挡的毒虫每天从你的嘴里五孔爬入，进入到心和肠的滋味！”叶倾姿冷冰冰的说道。

　　“你敢！”夏芷贤冷哼一声。

　　“我没有亲人在你手中，就算有，你敢伤他们一根汗毛，我会让你将来连呼吸空气都得小心翼翼。”叶倾姿说道。

　　夏芷贤怒目相视，胸腹上下起伏着，最后她还是没有再说话。

　　灵师确实可以救死扶伤，但他们同样可以杀人于无形，夏芷贤早已经听闻了叶倾姿以灵术救活了许多原本必死的三大宫殿强者，并且很可能是灵术造诣最高的人，惹恼了这个女人确实很危险。

　　“我们先离开这里吧，这个月发生的事慢慢会和你们说来。”叶倾姿对他们说道。

　　朝冷川情绪控制得很快，他深深的看了一眼那座没有了圣色旗帜的城市，对其他人说道：“我们走。”

　　众人刚刚打算动身，忽然不远处出现了一只体型极长的生物，正在朝这里飞来！

　　那是一只拥有九对翅膀的龙蛇，体型庞大惊人，遨游天空时那种威凛与震慑，让地面上的人不禁为之惊颤！

　　“九翼龙蛇，那是……”况长老满脸愕然的看着那只生物！

　　“是黎鸿，是上一任天下王黎鸿！”圣卫长欣喜的说道！

　　三大宫殿最强的人终于出现了，这对于瞬间迎来噩耗的众人来说，无疑是雪中送炭！

　　朝冷川更是满眼激动之色，朝冷川最初在天下城的时候，就受到了天下王黎鸿的点拨！

　　这个高大的身影对于朝冷川来说，无疑是一个最值得敬重的强者！

　　而且朝冷川也一直也以黎鸿为崇敬的对象和超越的目标，现在看到这位男子出现，绝望的心中顿时燃起了一丝暖火。

　　朝冷川和其他几人欣喜的时候，叶倾姿、叶纨生以及沈月却脸色都变了！

　　“快离开！”叶纨生跳到了星野魔驹的身上，大喝了一声！

　　“做什么？他是黎鸿大人，是我们三大宫殿的灵魂人物！”况长老立刻说道。

　　“什么灵魂人物，这个家伙是个猪狗不如的叛徒，图尊柯饮就是被他重创！他肯定是察觉到我们从逃出来了，正追着我们来的！”叶纨生破口大骂道！

　　朝冷川再一次呆住了，满脸愕然的看着驾驭着九翼龙蛇飞来的男子！

　　上一任天下境王，魂宠宫的宫主，他竟然……竟然背叛了！

　　接二连三晴天霹雳的消息让朝冷川感觉自己站都有些站不稳了！

　　……

　　“几位还是安分的呆在万象城里，等一切平息后你们自然会被赦免，玩弄这样的伎俩和自掘坟墓没有什么区别。”混雷般的声音从天空中落下，语气高傲淡漠！

　　“黎鸿，我真为你祖辈和后辈感到羞耻，堂堂的王竟然背叛自己的阵营！”叶纨生恼羞成怒的骂了起来。

　　“话不要多说，会给你惹来杀身之祸”黎鸿淡淡的说道。

　　“黎叔……”朝冷川抬着头，看着这位熟悉的男子质问道，“你真的背叛了我们三大宫殿！”

　　这个人一直都是他奋斗与超越的目标，从十五岁开始就是，朝冷川希望他能够给自己一个否定的答案，告诉自己他只是为了救其他人而暂时顺从他们！

　　“哦，冷川你也在……”黎鸿看了一眼朝太子，眼神出现了一些变化，但很快又用语气平淡的说道，“背叛？谈不上吧，只是站在对的位置上。”

　　朝冷川看着黎鸿，听着这番话后顿时失心的笑了起来……

　　站在对的位置上？

　　原来背叛可以说得这么漂亮，可以说得这么轻描淡写。

　　“你们先走吧。”终于，朝冷川从口中吐出了这几个字。

　　说完，他向前迈出了一步，仰望着这个曾经崇敬的男子，眼神从刚才的狂热变成了现在的冰冷与愤怒！

　　……


第1157章 太子，朝冷川！

　　“太子，我们几个来拖住这个叛徒，太子您是我们三大宫殿希望，您先行离开……”况长老涨红着脸说道。

　　其他圣卫的职责自然是保护太子，顿时所有成员挺身而出，站在了太子的身旁。

　　“你们是他的对手吗？别废话，快走！”朝冷川头也不回的说道！

　　圣卫和长老们顿时满脸僵硬，一时间有些不敢相信这是一直彬彬有礼的朝太子所说的话！

　　不过，朝冷川说得不错，面对主宰级的强者，他们的确脆弱到了极点，恐怕不用几分钟就全部被杀死了！

　　“我们离开。”叶倾姿没有再多说，将夏芷贤拽上了紫衫梦兽的身上，直接朝着西面离去。

　　叶纨生让沈月上马，紧紧的跟在了叶倾姿身后。

　　面对这种敌人他只能够选择撤退，留在这里指挥是白白的牺牲。

　　“我有说让你们离开吗？”黎鸿站在九翼龙蛇的身上，高高的俯视着众人，顿时气势压下，给人一种冰山降临的感觉！

　　叶家兄妹都根本理会，依旧带着夏芷贤便转身离开。

　　而其他长老犹豫了片刻之后，咬着牙，感受到黎鸿的强大，最后还是选择离开。

　　他们知道，主宰级之间的战斗，他们根本起不到作用。

　　黎鸿众人离去正要追上，而这个时候朝太子已经跳到了万朝兽的身上，目光冰冷的注视着黎鸿，开口道：“除非你从我身上踩过去！”

　　九翼龙蛇滞在了空中，黎鸿看着这个一脸坚决的男子，淡然的一笑道：“你真的认为能够拦得下我？”

　　“不试试怎么知道？”朝冷川说道。

　　从少年开始，在一次残败后，眼前这个男子就告诉自己，一个真正的强者必须有坚定不移的心，必须要又一个目标去变强去超越，路途中的失败到最后都会变得那么微不足道，如果在跌倒的地方徘徊，这个失败就会无限扩大，缭绕一身！

　　他懂得了，于是抛弃了所有的浮躁与纨绔，完全沉浸在修炼中。

　　身为一个太子，未来魂殿的掌管者，他却不懂得如何和别人打交道，这仅仅是因为他将同龄人该有的社交变成了修炼……

　　朝冷川很早想过自己将来会和黎鸿站在同样的高度，但没有想到会站在对立面，这一战来得比朝冷川想象得要早很多！

　　“好，我给你的同伴五分钟逃跑时间。”黎鸿果然没有追去，那双高傲的眼睛注视着朝冷川。

　　朝冷川已经不再说话，他的眼神变得专注和嗜战，浑身披着神圣铠甲的万朝兽和他的主人一样，如临大敌的盯着那头气息极其强大的龙蛇！

　　“吼吼吼！”

　　万朝兽大嘴张开，用吼声来打破了对峙，其金色的身躯光芒绽放，耀眼夺目，朝着九翼龙蛇奔去！

　　“嘶嘶撕～！”九翼龙蛇发出了尖锐的啼叫，其长长的身躯被一片片锋利的鳞甲所覆盖，它甩动身体时，便化为了一条巨型的刀锋血鞭，从空中触目惊心的劈落！

　　金色身躯的万朝兽没有闪躲，结实的挨下了这个技能之后，猛的抓住了九翼龙蛇的尾部，凭借着蛮力强行将其从空中拉扯下！

　　黎鸿看着那刚猛的万朝兽，不屑的冷哼了一声之后，对九翼龙蛇发出了命令！

　　九对肉翅豁然一扇，强有力的翅膀让九翼龙蛇身体瞬间窜入高空，不仅没有被万朝兽拽下，反倒是将体型雄壮的万朝兽给扯上了天空。

　　九翼龙蛇在空中游龙倒翻，将万朝兽狠狠的甩向了更高的空域。

　　“死刑斧！”黎鸿根本没有抬头，对九翼龙蛇发出了技能指令。

　　九翼龙蛇身体翻腾的那一刻所划出的轨迹忽然泛起了死亡光泽，就像一柄倒悬的死刑斧的刃部！

　　九翼龙蛇笔直而上，头颅连接在死刑斧刃部后豁然腾飞，冲着那死亡斧刃垂直的朝着万朝兽斩去！

　　若是将天地倒置，会发现九翼龙蛇与斧刃正好就像刑架上高悬的铡斧，正斩破了天空！

　　万朝兽在空中失去了凭空已经无法闪躲，它发出了一声雄浑的吼叫，顿时身上金色的古纹泛起了光泽，化为了一件圣铠，护在了它的身上！

　　“呯！”

　　一声脆响，铠甲被死刑斧斩成了碎片散落，冷厉的切开了万朝兽的厚铠，在它的背上留下了一条深入白骨的血痕！

　　万朝兽痛苦怒吼，强行的反转过身，四蹄在空中重重的一踩，踩出了一道力波，在九翼龙蛇的身上震开！

　　九翼龙蛇的反应非常敏锐，力量还未打在它身上的时候，就已经挥动着九对肉翼横移了很长一段距离，然后滞留在空中，黄色的眼睛冷漠无情的看着那血液在空中溅落！

　　朝太子看了一眼万朝兽身上长长的血迹，顿时咬紧了牙。

　　万朝兽的防御根本无法抵挡九翼龙蛇的攻击，他必须找到这场势力悬殊战斗的突破口，否则他根本无法在黎鸿面前坚持五分钟的时间！

　　“进攻！”朝太子并没有思考多久，稍稍调整之后，又对万朝兽发出了攻击的指令！

　　万朝兽迈开了沉重的步伐，钢铁般的身躯朝着九翼龙蛇狂奔，一股粉碎的能量凝聚在万朝兽的独角上！

　　“莽夫，愚蠢。”黎鸿淡漠的说了一句。

　　万朝兽这般横冲直撞是不可能伤得到灵活的九翼龙蛇。

　　果然，粉碎的力量最后还是打在了空气上，紧接着龙蛇那充满力量的身躯缠在了万朝兽的身上，外皮上的刀锋鳞片纷纷的倾斜！

　　“唰唰唰！”

　　九翼龙蛇将身体抽出，每一片鳞片刀锋都从万朝兽的身上悚然划过！

　　万朝兽身上的铠甲被搅碎，皮肤和肌肉外翻，血管被隔断了无数，顿时鲜血喷洒出来，顷刻间将万朝兽和九翼龙蛇给染红了！

　　万朝兽痛苦的吼叫顿时传遍了这片长坡，嫣红的鲜血在夕阳的照射下格外的醒目！

　　似乎不想让鲜血弄脏自己的衣裳，黎鸿让九翼龙蛇用翅膀护住了自己，在九翼龙蛇完成了刀锋绞缠之后，又快速飞开，与万朝兽保持了距离！

　　九翼龙蛇脱离了万朝兽身躯后，更多的鲜血朝着四面八方溅开，站在万朝兽身上的朝太子脸颊和头发全部是滚烫的鲜血！

　　朝太子抹了抹脸上的鲜血，滴着血的眼睛依旧注视着那个从容不迫的对手。

　　无论是级别还是战斗经验，眼前这个人都超出了自己太多。

　　满身的血腥扑鼻而来，朝冷川用手抚摸着万朝兽的脖颈，心中满是愧疚。

　　“吼吼！”

　　万朝兽能够感应到主人的心情，顽强的压制着肉骨分离的痛苦，愤怒专注的盯着那强势的敌人。

　　朝冷川深呼吸了一口气，眼神从愧疚变成了坚毅，开口道：“血液融炼！”

　　万朝兽瞳孔在此刻开始轮转，眼睛瞬间变成了金色，并且放射出了金色的光芒！

　　光芒笼罩在九翼龙蛇的身上，顿时那些染在九翼龙蛇身上的血液变得无比滚烫，就像熔浆一般，开始灼烧九翼龙蛇的龙蛇鳞甲！

　　“滋滋滋～！”

　　龙蛇鳞甲冒起了白烟，滚烫的血液融穿了九翼龙蛇的鳞片，灼毁了它的皮肤，甚至开始灼烧它的血肉！

　　“嘶嘶撕！”

　　九翼龙蛇浑身被滚烫的血液灼烧，顿时发出了尖锐无比的叫声，身躯不停的在半空中扭动着，试图将那些血液给甩掉！

　　每一滴血液在金色目光的照射下都化为了熔浆，烧得九翼龙蛇躯体皮开肉绽！

　　黎鸿自然没有想到朝冷川会施这样的伎俩，看着受伤的九翼龙蛇，他的眼神从漠然渐渐的变得冰冷，并且慢慢的透出了杀意！

　　“你可以下去与你父亲团聚了！”黎鸿愤怒的说道。

　　满身是血的朝冷川根本就不知道畏惧了，反而癫狂的大笑！

　　他不需要黎鸿在战斗中嘲讽和施舍，他要的就是一场生与死的战斗。

　　就算明知实力不如他又如何，在面对敌不过的对手，他不会一味的畏惧和逃避，因为那样必败无疑，而只有放手一搏才能够获得一线生机。

　　而这个战斗理念正是眼前这个人教给自己的，所以朝冷川要笑，笑得狂然！

　　听着朝冷川的笑声，黎鸿的脸色越来越阴沉，而它的九翼龙蛇更是满身杀气。

　　翅膀一扇后，九翼龙蛇身躯遮蔽了夕阳，笼罩下死亡的阴影，一双黄色的眼睛如死神一般盯着朝冷川和万朝兽。

　　……

　　夕阳殷红如血，远处的长坡不断的传来万朝兽的咆哮，雄浑却悲壮！

　　沈月已经捂住了耳朵，不敢再去听这个声音……

　　但是，不知过了多久，叶纨生却拉开了她的手，低声告诉他：“声音没有了。”

　　声音已经没有了，就意味着……

　　沈月浑身一颤，想到朝太子可能已经与他的万朝兽一起倒在了血泊之中，沈月顿时泪如雨下，泣不成声。

　　而一旁与朝太子相处时间最长的沈墨更是深呼吸了一口凉气，握紧了拳头。

　　之前沈墨一直嘲笑朝书生像一个羞答答的女人，又像一个没长大的孩子一样总是会把家母挂在嘴边，总是“佩服佩服”的谦逊过头……

　　而刚才朝冷川坚毅与气魄，还有那最后癫狂的笑声，让沈墨第一次真正钦佩这位太子，这才是真男人的气魄，在没有见到朝太子之前，沈墨心中所想的这年轻一辈第一人就应该是这个样子！

　　只是不知为何，这样的朝冷川却让沈墨恼怒，因为这样的他，让沈墨此刻自己却像个女人，抿着嘴，落着泪……


第1158章 生死未卜

　　长坡。

　　夕阳缓缓的收回了最后一缕阳光，昏暗降临大地。

　　九翼龙蛇支撑着身躯，孤傲的抬起头，注视着夕阳垂落的那片山峦。

　　黎鸿的目光同样注视着那里，此时的他隐隐作怒，却只能够站在原地，看着朝冷川就这样从自己面前逃走！

　　“到底是谁！”黎鸿目光一动不动的注视着那里，远远的注视着那个带走朝冷川的男子的背影！

　　许久，黎鸿渐渐平息了情绪，重新跳到了九翼龙蛇的身上，驾驭着九翼龙蛇朝着之前叶倾姿和其他人逃走的方向追去。

　　……

　　黎鸿离开后不久，一个紫色的身影慢慢的出现在了昏暗中。

　　驾驭着紫色魂宠的人看了一眼地上的血迹，眼神出现了一些变化，最后又快速的朝着另一个方向奔去。

　　这个驾驭着紫色魂宠的人是叶纨生。

　　叶倾姿他们其实并没有走远，在朝着西面离开的时候，他们选择绕了一个圈子，就躲在了朝冷川和黎鸿战斗百公里外的北面树林里。

　　黎鸿的九翼龙蛇飞行速度非常快，若是朝着某个方向逃的话，用不了多久便会被追上，选择逆其道而行才又可能摆脱。

　　而战斗结束后，叶纨生便前往长坡那里寻探情况。

　　只不过当叶纨生返回到那片战场的时候，并没有看见万朝兽和朝太子，只有嫣红的血液溅得到处都是。

　　叶纨生驾驭着叶倾姿的紫衫梦兽飘来，落在了众人隐藏的林子面前。

　　“怎么样？”叶倾姿询问道。

　　叶纨生开口道：“黎鸿已经应该走了。”

　　“朝冷川怎么样了？”沈墨立刻站了起来，开口询问道。

　　叶纨生摇了摇头道：“只看见血迹……”

　　众人已经不说话了，毕竟朝太子是为了给他们争取时间，现在生死未卜，谁也无法为逃脱了黎鸿的追捕而感到庆幸。

　　“我们往东吧。”这个时候，叶倾姿开口说道。

　　“往东？我们的归属地都在西部，往东岂不是要处处受他们限制！”况长老说道。

　　“是啊，东面大都是魂盟的城池，而且我们还得绕开万象城，这个过程相当的危险。”圣卫长说道。

　　“我们打算尽快和楚方尘会和。”叶纨生说道。

　　“楚方尘？找到他又能如何。天万象城都已经沦陷了，当务之急是退回西部，整理军团力量压入万象城，将女尊、元老、长老们解救出来才是！”况长老说道。

　　“这样吧，分头行动，况长老你现在回到向荣城，将情况告诉留守向荣城的腾元老，让他们商议对策，最重要的是别让他们慌张。我想接下来魂盟肯定会牢牢的握着人质这个筹码，故意一直拖延时间，让那些有亲人被困在万象城的要员们自我瓦解，如此我们西部的很大一部分力量会不战而败，那样的话我们更没有半点资本与敌人抗衡，彻底沦为敌人的砧上肉，任人宰割了。你们要做的就是安抚好他们的情绪。”狸老儿开口说道。

　　说完，狸老儿又转向了叶倾姿和叶纨生，开口说道：“你们尽快寻回楚方尘，但别让他轻举妄动，带他到向荣城，一起商议对策寻找救人突破口。”

　　三大宫殿真正能够独挡一面的只有那么几个，原本夏芷贤的落网是可以将天平往三大宫殿这里倾斜，可是黎鸿的背叛让事态彻底改变了。

　　女尊现在被困在了地下圣殿中，朝太子则生死未卜，现在真正能够对抗主宰级的人就只有楚暮了。

　　可是，狸老儿也很无奈，因为现在的情况彻底失去了平衡，就算楚暮出现，似乎也无法改变什么，这场真的就战争就这么莫名其妙的向败局中走去了吗？

　　……

　　东狂林。

　　东狂林还处在秋季，黄色的落叶缓缓飘落，让那坐落在树上的木屋失去了一些清新，多了几分萧索的意境。

　　绿色的林子已经变成了橙黄色，树影之下，一名男子缓缓的走来。

　　长时间的历练总是会让人无形中产生一股如野兽般的锐气与杀气，当楚暮重新回到那对老夫妇隐居的木屋的时候，温老妇和韩老人都被他那血腥的气质吓了一跳。

　　“你也真是的，修炼就修炼，要把自己修炼成妖怪不成，有谁像你连续一年厮杀的？”温老妇有些责备的说道，说着特意给楚暮端上了一碗刚刚熬制的热汤。

　　楚暮憨憨一笑，过去从囚岛走出来的时候，楚暮可是看谁都有杀掉的欲望，现在已经比以前好多了，没有动不动就杀气腾腾。

　　温老妇慈祥的看着楚暮说了一些平时该注意的话，韩老人则是问起了历练的情况。

　　“话说，外面好像出大事了。”韩老人说道。

　　“出大事了？盟主出现了？”楚暮心中一紧。

　　这一年的楚暮都没有和外界联系，自然不知道现在战事的情况，最担心的莫过于盟主的出现，但楚暮知道自己除了拼命的修炼之外绝不能有其他的杂念，所以他至始至终都没有踏出东狂林半步。

　　“这个我们也不知道，以往会有人用信差魂宠传一些消息给我，但是已经有一段时间没有来消息了，这也算是我们之间的暗号，意味着就大事发生。”韩老人说道。

　　“那……那我还是现在动身吧。”楚暮站起身来，心中升起一种不安的感觉。

　　温老妇和韩老人也没有挽留，他们知道楚暮肩上有着一个重任……

　　“亡梦，我们走。”楚暮看了一眼正在啄着糕点的小亡梦，开口说道。

　　小亡梦一口吞下了糕点，扑打着翅膀飞出了木屋之后，身体快速的被无数暗雷精灵蝶所缭绕。

　　这些亡雷精灵蝶快速的凝聚在一起，化为了亡梦的十六只翅膀，亡梦的身体也已经舒展到了十米。

　　浑身亡雷闪耀，强大的气息让气流出现了怪异的偏转，打得树林一阵阵剧烈的摇摆，特殊的雷霆之力时而从那暗紫色的绒羽间窜出，化为了电蛇快速的穿过了重重森林，吓得那些栖息在林子里的生物惊叫不已。

　　楚暮跳到了亡梦的身上后，亡梦猛的扇动着八对羽翼，暗紫邪艳身躯化为了闪电窜入了蔚蓝色的长空中。

　　在高空点稍稍的一滞，亡梦再一次化为了暗紫色的惊虹，掠过了天际，华丽，潇洒！

　　楚暮并不是没有在空中驰骋过，化身半魔的他在天空中便是如履平地，不过身为一个魂宠师，能够驾驭着自己的培养的翼系魂宠翱翔，那又是一种完全不同的体验。

　　而且，亡梦的飞行速度明显要比楚暮自己快了很多，拥有得天独厚翼系优势的它甚至保持这种极速飞行都不需要消耗多大的体力。

　　暗紫色的闪电在高空中穿行，下方的云雾湍急的向后流动，时不时可以看到一些耸立到了高空中的巍峨山峰，兀然的出现在前方。

　　这个时候亡梦的暗系闪电疾行将会出现一个华丽的折转，刹那间巍峨的山峰便远远的甩在了后面，而那座侧峰上去还保留着那个惊艳的轨迹……

　　“先找到倾姿吧。”楚暮从空间戒指中取出了一枚特殊的戒指。

　　这枚戒指是楚暮请魂殿的铸造师特别制作的，它的材料是来自魇魔绝地的一块天然磁玉。

　　磁玉一旦掰成两半之后，至始至终都会有一种微弱的相吸效果，而只要将魂力注入到其中，这种相吸相斥的微弱力量即便在隔着很远都能够感觉得到。

　　而接下来只要判断出那微弱吸力的方向，就能够很顺利的找到拥有另一半磁玉的人。

　　磁玉是独一无二的，得到这块特殊的晶石后，楚暮就带了回来，让铸造师将它铸造成了戒指，自己一枚，叶倾姿一枚，在分开之后，他们就可以通过这玉戒来找到对方。

　　楚暮带上玉戒的时候，很快就感应到了叶倾姿所在的方向，而通过戒指吸力那微弱的增强效果，楚暮发现叶倾姿似乎也在往自己这个方向靠近。

　　“难道真的出事了？”楚暮皱起了眉头。

　　正常情况下叶倾姿应该是在万象城，没有理由跑到东面来，并且一副很迫切与自己会和的样子。

　　楚暮心中更加不安，盟主的灵魂应该已经恢复了，若是他忽然出现在万象城，对三大宫殿的人发动攻击，再加上四雄的话，三大宫殿拥有七图圣王恐怕也未必能够抵挡得了。

　　楚暮拍了拍亡梦，开口道：“再飞快点。”

　　亡梦点了点头，身上附着了亡雷的力量，让它闪电疾行的速度加快，蓝色的天空只看得到其模糊的身影掠过，连飞行的轨迹都已经没有了，宛如是在另一个空间中穿行！


第1159章 万军灰飞烟灭

　　“倾姿，那家伙到底在哪呢啊，怎么还不出现！”叶纨生满脸苍白的对叶倾姿说道。

　　叶倾姿念起了咒语，根本无暇回答叶纨生的问题。

　　他们三人朝着西面行走，却不料遇到了魂盟的军团势力，险些被包围了起来。

　　而现在在他们的身后更是有一支三千人的精锐军团，叶纨生正吃力的在上万只魂宠中寻找突破口，可是敌人的数量太多了，就算他是巅峰帝皇，也无法承受这么多敌人的联合攻击。

　　治疗与防御技能都落在了叶纨生的身上，但是恢复了速度明显不急敌人上千个技能叠加产生的恐怖破坏力，一波技能落下之后，整块盆地变成了焦土，而叶纨生的斑斓魔虎也再也站不起来了。

　　三千军团为首的是炎痕唐星历，是一位女魂宠师，与叶纨生和沈月在之前就已经有了过节。

　　这次逮住了叶纨生和沈月，这女痕位成员更是不遗余力的调动了三千人马重重包围，根本不给他们任何活路！

　　“唐将军，那只斑斓魔虎已经失去了战斗力。”副官用魂念远远的注视着盆地中那只无法再起身的斑斓魔虎。

　　叶纨生、叶倾姿都拥有巅峰帝皇级魂宠，唐星历虽然有三千兵马，但是巅峰帝皇级的生物的破坏力太强了，若是不能够掌控好，反而可能被巅峰帝皇打得七零八落。

　　“很好！”唐星历嘴角勾起了一丝残忍的笑意道。

　　几年前唐星历在外历练，遇上了叶纨生和沈月，不仅败在了叶纨生的手上，更是被这个无耻的人羞辱了一番。

　　唐星历是记仇的人，这次叶纨生落入她的手中，一定要将他凌迟才能够抵消她心头当日的屈辱！

　　此时，叶纨生已经收回了他的魂宠，显然他是不想让自己的魂宠死亡，而这也就意味着他已经没有多少力量和军团的力量抗衡了！

　　唐星历开始缩小包围圈，将那三人困在了五公里的盆地内。

　　“叶纨生，今天就是你的死期！”唐星历站在千军之中，驾驭着一只嗜血怖狼，野性十足！

　　“要我死可没那么容易，有本事你就过来，再和我一对一，本大爷陪你这个野妞再玩三百个回合也绝对不喘气！”叶纨生坐在地上休息，却不忘用魂念将声音传出！

　　叶纨生的嘴，真的很损，听了这句别有意味的话后，唐星历脸涨得通红，立刻对军团下达了攻击的指令，要直接将他们三个轰成肉酱！

　　“将军，上头有命令，必须是捉活他们。”副官低声说道。

　　唐星历咬了咬牙，改变了指令，让兽系军团涌上前去，给那三个人制造压力。

　　叶倾姿看着那些从高地涌下来的数千只狂兽，神色变得凝重了几分。

　　迟疑了片刻，叶倾姿还是从空间戒指之中取出了一瓶绿色的药剂，看了一眼叶纨生和沈月，开口道：“我会给你们制造一个水幕守护，但你们还是尽量不要深呼吸。”

　　沈月不知道叶倾姿要做什么，只是疑惑的点了点头。

　　而叶纨生看着叶倾姿，低声说道：“会不会太残忍了？”

　　“你来扔。”叶倾姿很果断的将那绿色的药剂递给了叶纨生，然后让水月给三人和三人都魂宠都释放水幕保护。

　　叶纨生苦笑的接过这足以让方圆十公里瞬间变成地狱的毒息，看来恶人还是要自己来做。

　　这些都是敌人，叶纨生也谈不上对他们有什么怜悯，毕竟自己要是落入他们手中，可不会有什么好下场。

　　问题是在于，这种毒息有扩散效果，一不小心飘入到某个城市，就可能引起可怕的瘟疫，弄出这种东西来可以说是不太人道的。

　　“呓！”

　　叶纨生正在暗暗默赎自己的罪过时候，天空中忽然传来了一声尖锐如霹雳的啼叫！

　　叶纨生愣了愣，还没等他反应过来，就看见一道暗紫色闪电笔直的从高空中劈出，触目惊心的落在了他们三人的面前！

　　“滋滋滋滋滋～！”

　　雷电四窜，顺着地面和空气蔓延开了一个炫丽惊人的雷云！

　　雷云中依旧是雷电飞舞，宛如在暗紫色的闪电中孕育而生，一只暗紫色羽毛，浑身充斥着可怕的雷电力量的凰族生物豁然出现！

　　十六只羽翼打开，雷光猛然的窜入天空，顿时雷电狂龙飞舞，密密麻麻的遮蔽了一切，整个世界瞬间被黑暗与雷电所统治！

　　叶纨生、叶倾姿、沈月都愣住了，他们甚至根本察觉不到这只生物是在何时接近这里，又是在何时出现了！

　　当他们仰着头，看着那气势狂然的邪异凰族背上站在一个熟悉身影的时候，三人立刻露出了狂喜之色！

　　“楚暮，你要不要这么帅！”叶纨生满眼的羡慕嫉妒，原来雷系的魂宠是可以如此华丽丽的闪现！

　　摇了摇手中那绿色的毒息，叶纨生重新抛回给了叶倾姿，开口道：“我不要做罪人了。”

　　叶倾姿收好了那不得已之下才使用的东西，目光紧紧的注视着楚暮。

　　刚才她就感应到了楚暮正在接近这里，只是没有想到他的速度竟然快到这种程度，可以在这么短的时间就出现在自己面前，由此看来，他所驾驭的亡梦肯定已经达到十段了！

　　“没事吧？”楚暮从亡梦的身上跳下，走到了叶倾姿的面前，看着有些憔悴的她，怜惜的说道。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头，主动投入到了楚暮的怀抱中。

　　“……”一旁的叶纨生立刻无语了，开口道：“楚暮，你能不能先解决掉敌人再慢慢和我妹亲热。”

　　四人周围，早已经是呐喊冲天，狂兽践踏着盆地正朝着这里狂奔而来，大地都在随之轻微的晃动。

　　军团三千人之多，魂宠更是上万，如此庞大的军团即便是看到了楚暮的亡梦气势磅礴，也不可能因此而停下涌上来的步伐，所以顷刻间三千军团已经离他们不到一千米了，那些青面獠牙的狂兽和那些急切邀功领赏的魂盟成员已经清晰可见。

　　楚暮目光扫视，之前他就用魂念感知过，这军团之中似乎并没有什么强者。

　　根本不需要楚暮指挥，当洪流一般的军团涌入到五百米范围之内的时候，亡梦那双深邃的瞳孔忽然出现了迥异的光泽！

　　“呓！”

　　亡梦扬起头颅，朝着那密布着暗紫色雷电的长空发出了一声长啼！

　　就像是君王的号令，那些在天空中飞舞的闪电之链化为了恐怖的巨蛇，蜿蜒着身体从天而降，一道道触目惊心的落在亡梦方圆数十公里的区域！

　　整个盆地顷刻间化为了一个雷霆地狱，肆意的雷电巨蛇飞舞，它们的身躯所过之处，一切都化为乌有，无论是那些高大的树木、巨大的岩石。

　　当然，更多在雷电之中灰飞烟灭的是魂盟军团的魂宠！

　　无比壮丽惊心的雷霆能量中，浓浓的死亡气息扩散开。

　　雷光耀眼夺目，高频率的闪烁将整个盆地照耀得无比明亮，而叶纨生、叶倾姿、沈月三人在看到这一幕后却彻底的呆住了。

　　从没有想过，生命竟然可以如此脆弱，脆弱到上万只魂宠和三千魂宠师在这一个技能之下便彻底的在这个世界上消失！

　　“滋滋滋滋滋～！”

　　电光飞驰，在面目全非的大地上意犹未尽的窜动着。

　　一片焦土与毁灭之间，唐星历与另外几个侥幸躲过一劫的魂盟成员已经吓得连动都动不了了，他们此时目光注视着楚暮和亡梦的时候，瞳孔中流露的早已经不再是恐惧，而是一种已经踏入死亡的绝望！

　　三千军团，前一刻还士气高涨、浩浩荡荡，雷霆过后，却全部化为乌有！

　　唐星历已经拥有高等帝皇，虽然她一定程度上的了解主宰级生物的技能可以毁灭数十公里区域。

　　可是在她的认知中，也绝对不存在这种可以一个技能毁灭上万魂宠军团的力量！

　　“你……你是什么人！”

　　不知过了多久，唐星历从那种灵魂震撼中恢复过来，然后用极其生硬的话语颤抖的说道。

　　她从没有见过这么可怕的人，或者说拥有这样强大魂宠的人还能够称之为人吗？

　　楚暮瞥了一眼这个女魂宠师，却根本懒得回答。

　　她能能够活下来只不过是因为有无数的同伴的尸体做铺垫，楚暮回答她话的时候就可以送她去黄泉路上排队了。

　　叶纨生见楚暮要直接杀掉唐星历，急忙开口阻止道：“楚暮，那女的留着。”

　　这个时候沈月恼怒的瞪了他一眼。

　　叶纨生说道：“痕位强者有点作用，可以换回一位长老。”

　　“嗯，楚暮先留她性命。”叶倾姿点了点头。

　　掌握在魂盟手中的元老、长老不少，这痕位的唐星历确实可以作为人质的交换。

　　虽然说现在因为高层被困，几乎和兵败如山倒没有什么区别，但现在能够争取一些是一些。


第1160章 盟主现身

　　俘虏了一名痕位强者后，四人开始朝着向荣城赶去与狸老儿会和。

　　亡梦的飞行速度非常快，不稍多长时间便抵达了向荣城。

　　向荣城暂时平安无事，亡梦本身就是在向荣城诞生，回到这里的它显得有些兴奋。

　　楚暮也没有限制它，让它自己在领土中逛逛，自己和其他人进入到了城主府，将眼下的情形给了解清楚来。

　　一路上楚暮也非常的惊诧，固若金汤的三大宫殿的西万象城究竟是如何在毫无征兆的情况下被夺走的。

　　找到了狸老儿和其他几位再为镇守的元老之后，一时间众人都坐在了大厅内，开始听叶倾姿、叶纨生和沈月对西万象城过程的描述。

　　……

　　一个月前。

　　……

　　图尊柯饮得知了夏芷贤被朝冷川俘虏之后，经过了多次询问之后，确认了夏芷贤确实是因为中了狸老儿的计策才失手被擒。

　　夏芷贤对于魂盟来说意义重大，尤其是她手中还有一大批的效忠者，俘虏了夏芷贤对于三大宫殿来说简直是向胜利迈出了一步。

　　不过，考虑到中立势力以及之前夏芷贤对待三大宫殿战俘的态度，三大宫殿并没有选择直接杀死他，而是以用她让魂盟退出万象城的争夺。

　　魂盟的根基现在应该是在西部，并且已经在西部建立了一个新的主城，夏芷贤乃四雄之一，又是魂盟中最强的治疗师，她若是被俘虏肯定会影响魂盟的士气，三大宫殿相信魂盟非常又可能因为夏芷贤而放弃万象城的争夺。

　　夏芷贤的这个失误的确对魂盟来说非常致命，魂盟也提出其他条件来赎回夏芷贤。

　　但是提到放弃万象城的掌控权，魂盟的态度就变得非常的坚决，很明显是绝不可能将这座城市让给三大宫殿。

　　起初魂盟还派出中立人士前来交涉，但是后来魂盟所幸放弃了夏芷贤一般，对她的情况不闻不问。

　　这种情况让图尊柯饮非常的不理解，思考之后觉得还是先将夏芷贤押解回来，如何处置看局势来定，总之夏芷贤是肯定跑不掉的。

　　“殿下，女尊有请。”几位柳冰岚的侍女缓缓的走来，向图尊柯饮行了礼，开口说道。

　　图尊柯饮猜想柳冰岚应该是和自己商榷夏芷贤的事，于是点了点头，让侍女前面领路，朝着女尊殿走去。

　　走入到大殿，柳冰岚已经在等待，坐在她旁边的是叶倾姿，两人低声的说些什么。

　　“冰岚，你找我。”没有外人，也不是正式的会议，所以图尊柯饮也比较随意，自己找了个位置就坐下。

　　“嗯，我估计盟主的灵魂创伤已经愈合了，接下来我们要多加小心才是。”柳冰岚开口说道。说着她摆了摆手，示意除叶倾姿之外的其他人都退下去。

　　侍女们都离开之后，图尊柯饮布置了一个隔音结界后这才开口道：“你有什么忧虑的？”

　　“七图圣王的召唤虽然现在的我可以一个人能够完成，但最好还是能有其他尊辅助，不然我连召唤魂宠的魂力也不会剩下。我觉得盟主一定程度上会针对你我，所以近期你尽量不要面见一些哪怕又一点点不值得信任的人。”柳冰岚说道。

　　图尊柯饮平常会见一些中立派，其实他自己也注意到了这点，只是有的时候一些人确实是不得不见。

　　“这点我会注意。”图尊柯饮点了点头，忽然想到了什么，开口问道：“冥尊的情况如何？”

　　“冥尊的图腾印非常的奇怪，我也无法找出原因所在。”柳冰岚说道。

　　图尊柯饮、辰尊柳冰岚、宙尊接班人朝冷川、空缺的冥尊。

　　冥尊之位空缺已经有一段时间了，自从上一代冥尊退席之后，就没有人接受传承坐上冥尊的位置。

　　这是一只困扰魂殿的一件大事，毕竟就连险些断掉传承的宙尊都已经拥有了接班人，这冥尊没有理由就这样一直空着。

　　只是，多少年来，冥尊的传承始终无法完成，寻找了很多历史文献也寻不出其中的问题来，于是这一空缺就是快十七八年。

　　然而，诡异的是，近段时间图尊柯饮和辰尊柳冰岚几乎同时感应到了冥尊的一些力量的波动。

　　尊位强者之间有特殊的力量感应，毕竟他们的能力都是来自圣宠的传承，让两人匪夷所思的是，冥尊之位明明没有接班人，为何会出现力量的波动？

　　为此柳冰岚特意施展空间图阵，与天下城的七大圣殿形成精神联系，从而感知冥尊图腾的情况，只可惜依旧一无所获。

　　“也许是在冥尊图腾在自我修复吧。”最后两人只能够得出这样的结论来。

　　此事无法得出答案，两人只能够暂且放下。

　　图尊起身，正打算告退的时候，忽然宫殿出现了一阵剧烈的摇晃！

　　大地颤抖持续了很长一段时间，圣卫长才匆匆忙忙的跑入了女尊大殿内，来不及行礼的说道：“图尊、女尊殿下！我们……我们的要塞被摧毁了！”

　　柯饮和柳冰岚都感应到了之前那股能量的庞大，可是他们怎么也没有想到竟然会是要塞被毁去！

　　要塞正是两年前的三大宫殿邸地，真是主魂殿、主魇魔宫、主魂宠宫改建而成，用短短半年时间将三大主宫殿变为城市内的战争要塞虽然有些仓促，但它整个世界最坚固的堡垒，给魂盟军团一年的时间也未必能够攻破占据了最佳地形的三大主宫殿要塞！

　　可以说，正是有这要塞的存在，三大宫殿才可以无所顾忌的与魂盟形成万象城两分之势！

　　这样的要塞堡垒，就连雄位强者硬闯恐怕也有可能陨落，又怎么可能在顷刻间被摧毁呢！

　　“我们去看看。”柳冰岚脸色凝重了几分，从自己的位置上站了起来，快速的念起了咒语，召唤出了魂宠星河。

　　星河浑身泛着星辰的光泽，飘逸的翅膀舒展开，轻盈、灵动。

　　图尊和叶倾姿分别召唤出了自己的魂宠，跟随在柳冰岚身后。

　　出了女尊大殿，很快上千名圣卫整装待发，他们见柳冰岚的星光魂宠已经浮空，便纷纷驾驭着他们的七图宠，浩浩荡荡的追随，前往那要塞的位置。

　　要塞被摧毁的消息很快又传到了三大宫殿其他高层们那里，顷刻间三大宫殿坐镇在西万象城的所有高手可以说是倾巢而出。

　　天空中各种帝皇飞翔，地面上以千为小队的军团在将军、统领的指挥下，朝着要塞位置挪动。

　　一时间，整个西万象城沸腾了，宛如最后的战争就在这一刻爆发。

　　大军如潮水般涌过，渐渐的接近了巨型要塞的位置。

　　然而，当所有魂殿军团、魇魔宫军团、魂宠宫军团接近要塞的时候，所有人都被眼前的画面给惊呆了！

　　要塞都是由最华丽的宫阙改建而成，这一片本应该繁花似锦、富丽堂皇，可是此刻所有人看到的却是一堆一堆的宫殿废墟！

　　城墙、哨岗、堡垒倒塌，到处是冒着黑烟的火苗在燃烧着，砖瓦堆中压着无数魂宠和魂宠师的尸体，血液和残肢几乎遍地都是。

　　魂殿强大到足以抵挡下主宰级生物攻击的要塞，竟然真的被摧毁了！

　　所有人都对眼前所看到的一切感到难以置信，包括飞翔在空中的三大宫殿的高层人员们！

　　要塞被夷为平地，人们目光穿过浓浓滚滚的黑烟，可以看到魂盟的大军正分布在了废墟的另一边，整整齐齐……

　　而在魂盟庞大军团的前方和空中，正是魂盟最强的势力四雄、八荒、十六绝、三十二痕的强者，他们形成非常森严的等级站位，以四雄为首，然后慢慢的向后展开。

　　“就算是他们，也不可能那么轻易的将要塞摧毁。”柳冰岚神情变得凝重，目光穿过黑暗搜寻着那个最有可能将要塞摧毁的人！

　　果然，黑夜中柳冰岚看到了一个人影！

　　这个人影竟然是站在四雄的前方，整个人孤傲的悬空在那熊熊的废墟正上方！

　　“那个人是……”图尊柯饮脸上渐渐的露出了骇然之色，眼睛紧紧的盯着那个站在摇曳的火影中的男子！

　　“盟主绫阐！”许久，柳冰岚缓缓的吐出了这四个字！

　　盟主绫阐！

　　这是一个真正让人谈虎色变的人，有人说他像神一样傲立在人类最巅峰，但更多的人认为这个家伙就像一个可怕巨大的幽灵，笼罩在人类大陆上，用一双让人恐惧的眼睛俯视着所有的人类，一旦他发怒，必定是强者末日，血流成河！

　　火光摇曳着，废墟中，无数人在痛苦的呻吟与哭喊。

　　今夜守卫在魂殿要塞中的人至少有万名，加上他们的魂宠就是数万生命，但是现在要塞不复存在，数万生命也只剩下那些侥幸的几个在痛苦与恐惧中煎熬。

　　而一手促成的这个人，根本没有将他们当做是生命，根本看都未看废墟一眼，他没有释放任何气息，但是正是这种轻描淡写的毁灭，让三大宫殿所有高手都感到不寒而栗！


第1161章 唤醒七图圣王

　　柳冰岚曾经见过盟主，正是这个单瞳的人，楚天芒的魂宠杀死，封印了三大主宠，将他禁制在小小的罗域！

　　时隔这么多年，这个人再一次出现，又是宛如杀神降临一般！

　　“据说有一位魂宠师已经突破了魂皇的境界，不知是哪位？”盟主绫阐缓缓的开口说道。

　　柳冰岚知道盟主绫阐是在明知故问，当初封口风波楚天芒被下了禁令，她自己也受到了牵连，灵魂被封印了很长时间。

　　原本柳冰岚认为封印解除后，自己就能够恢复正常，但是让她异常愤怒的是盟主绫阐下的禁制竟然在缓慢的蚕食她的灵魂！

　　正是因为这次灵魂之毒，她修炼的速度变得异常的缓慢，每一次突破一念的时候，就立刻伴随着过度透支的灵魂创伤，需要休养很长时间才能够恢复。

　　“盟主何必明知故问！”柳冰岚话语冰冷的说道。

　　盟主绫阐将目光落在了柳冰岚的身上，虽然已经是近二十年的事，不过盟主可不会忘记这个辰尊继承者，他脸上浮起了一个笑容道：“那么你为什么明知是死罪，还要惹恼本座？难道你忘了那场风波中被我杀死和被我废掉的人。”

　　“可以的话，我只需要杀一个人。”盟主的笑声渐渐的变冷，他的目光扫视着三大宫殿众多高手，眼神淡漠和不屑。

　　如今的三大宫殿，真的没有什么好畏惧的。

　　柳冰岚看着这个凌驾于任何魂宠师之上的盟主，心中隐隐升起怒意！

　　只需要杀一人，这个人无疑就是楚暮了！

　　只是，三大宫殿任何人都清楚，一旦足以和四雄抗衡的楚暮被杀死，那么这和三大宫殿覆灭又有什么区别，如今能够与四雄对抗的只有楚暮，外援穆清伊也完全是因为楚暮的存在才愿意出手，他一死，三大宫殿必定要第一时间退出万象城。

　　盟主绫阐见三大宫殿的长老元老明显没有退缩的意思，嘴角勾起了一个残忍的笑容道：“看来要杀很多了！”

　　话音刚落，盟主绫阐的脚下兀然出现了一个魆魆之影！

　　身体酷似干尸，被一层暗色的尸布所包裹，头颅隐藏在了黑暗中，看不见轮廓却能够看到那三只通红的眼睛！

　　“鬼瞳血魔刹！”老隐士看着这只魂宠出现，顿时毛骨悚然的呼出一声！

　　鬼瞳血魔刹，这正是当初收割了无数强者魂宠生命的刽子手！

　　并且这鬼系主宰有着一个极其可怕的癖好，就是喜欢将对手的所有动脉都划破，在它们毫无行动能力的情况下，慢慢的欣赏着其血液流干，非要将敌人也变成一具干尸后才会结束其生命！

　　鬼瞳血魔刹的身躯大概有十米，而盟主绫阐刚才站立悬空并不是因为其施展了什么浮空技能，而是他就踩在这鬼瞳血魔刹的肩膀上，在鬼瞳血魔刹没有现身之前，众人竟然根本没有意识到这可怕的血魔就隐藏在黑夜中！

　　鬼气森森，天下境、万象境内鬼系生物本就非常少见，现在却出现了一只主宰级的鬼系魂宠，这让那些对亡灵界本身就感到恐惧的魂宠师们一阵头皮发麻，哪里又还有战斗的念头！

　　“冰岚，柯饮，去唤醒七图圣王吧，这里交给我们。”柳元老开口说道。

　　盟主既然已经出现，而且要大开杀戒，那么魂殿就必须亮出这最后的底牌，尽管谁也没有想到这一切会来得这般突然，但是连绵的废墟和遍地的尸体醒目无比，无疑在告诉三大宫殿所有人一场灾难已经席来！

　　柳冰岚并没有多说，她明白现在要做的就是召唤七图王，否则根本无力抵抗盟主的力量。

　　柳冰岚没有在这里逗留，驾驭着魂宠星河朝着新铸造的主魂殿飞去。

　　魂殿的所有神殿、图腾、图阵包括圣域大门都是可以进行转移的，现在七图圣王的图腾就在新尊殿内，返回那里之后，便可以开启空间之门，让七图圣王降临万象城。

　　图尊和辰尊同时离开后，一千尊位圣卫立刻成阵，在黑夜中宛如金色的星座，竟然组成了一个巨型圣盾阵！

　　即便是盟主和四雄要想破坏这千名高级圣卫所形成的防御堡垒恐怕也需要一些时间，圣卫们的职责自然是要给两大尊位争取到唤醒七图圣王的时间！

　　“退守到魂宠宫堡垒。”柳元老一声令下，圣盾在前，所有的高层驾驭着魂宠进入到了保存还算完好的魂宠宫要塞中。

　　魂宠宫要塞坐落在原魇魔宫和原魂殿后方，魂宠宫保存得还算完好，现在联合魂殿众强之力，虽然未必能够阻挡得了拥有盟主绫阐参战的魂盟军团，但消耗一些时间绝对不成问题。

　　……

　　大战一触即发，柳冰岚、图尊以及跟随的三名圣卫统领很快就回到了魂殿。

　　在他们背后，轰隆巨响已经传来，整个城市在随着无数技能的轰击而剧烈颤抖着。

　　踏入宫殿的那一刻，柳冰岚回头看了一眼不断出现力量风暴、空间扭曲、元素爆裂的战场，眼中流露出一丝苦涩。

　　唤来七图圣王的时间并不需要太长，但是这短暂的时间里，三大宫殿会有多少人丧身在盟主、四雄的手上！

　　“放心，穆清伊已经感到了，我们尽快唤醒它们吧。”图尊柯饮看出了柳冰岚的情绪，宽慰道。

　　柳冰岚点了点头，知道自己每耽误一秒钟时间就可能让更多的人失去生命，当下不再犹豫，跨入到了宫殿中。

　　刚步入宫殿内，柳冰岚和图尊却忽然发现一个男子站在两人必经的走廊上，正背对着他们。

　　柳冰岚愣了愣，隐隐觉得此人有些熟悉。

　　而图尊柯饮脸上却露出了欣喜之色，此人不正是魂宠宫的王黎鸿吗！

　　黎鸿的实力应该和雄佐相当，有他和穆清伊联手的话，应该勉强可以和四雄抗衡一番，那么等七图圣王降临，将盟主限制之后，那么这场突如其来的战争虽然不能胜利，但也未必会败下！

　　图尊柯饮心中这样想后，快步迎了上去道：“黎鸿，你归来的正是时候！”

　　黎鸿转过身来，目光带着几分孤傲的看着图尊柯饮，缓缓的点了点头道：“恩，很是时候。”


第1162章 最后尊位，冥尊！

　　图尊愣了愣，不知为何他感觉黎鸿的语气有些奇怪。

　　而且，外面那么大的动静黎鸿没有理由听不见，按理说这个时候他就应该出现在战场中，没有理由还呆在这里。

　　图尊可以正要询问，忽然一只妖灵从黎鸿的身后窜出！

　　腥红的爪子在图尊柯饮的胸膛上划过了一抹寒光，图尊柯饮根本来不及做出反应，他的守护结界被直接撕成粉碎，身体倒滑出去！

　　身后的圣卫都没有来得及反应，直到图尊柯饮撞在了宫墙上后，圣卫统领顿时怒目相视，急忙念起了咒语，召唤出了他们的魂宠！

　　这几名圣卫统领都是拥有一只巅峰帝皇魂宠的强者，顷刻间三只临胤兽帝皇出现在黎鸿和图尊之间！

　　然而，黎鸿的那只妖灵速度非常快，三只临胤兽连技能都未来得及释放，身上全部出现了深深的血痕！

　　“黎……黎鸿，你这是做什么！”图尊柯饮捂着胸口缓缓的站起身来，愤怒的盯着这个人！

　　黎鸿并没有说话，只是站在那里指挥着他的那只妖灵废掉圣卫统领的魂宠。

　　一旁的柳冰岚始终没有说话，她冷静的看着这个曾经的天下王。

　　此时这个人出现在这里，并且对他们发动攻击，意图再明显不过了，他在阻止他们召唤七图圣王！

　　在这种危急时刻，三大宫殿原本最强的依仗却站在了魂盟那边，这对于三大宫殿来说无疑是晴天霹雳，雪上加霜！

　　堂堂的天下王、魂宠宫的最强者竟然叛变，这是何等荒唐可笑的事，柳冰岚现在连愤怒指责的念头都没有了，一种不安的阴霾已经笼罩在她的心中。

　　“冰岚，这里交给我。”图尊柯饮深呼吸了一口气，眼神的冰冷已经充分说明了柯饮内心的愤怒！

　　柳冰岚看了一眼图尊柯饮，尊位强者都拥有特殊的力量，这种力量柳冰岚和柯饮都已经掌握，虽然说柯饮即便释放这种力量也未必是黎鸿的对手，但眼下柳冰岚能做的仅仅是尽快唤醒七图圣王，否则今夜三大宫殿不知多少强者会陨落！

　　柳冰岚没有再犹豫，带着自己的贴身圣卫，直接穿过了走廊，朝着尊殿走去。

　　黎鸿并没有去阻拦柳冰岚，甚至她从自己旁边走过都不闻不问，只是目光注视着图尊柯饮，似乎目标只有图尊柯饮一般。

　　当然，过去黎鸿为三大宫殿最强的人，但是现在他即便想真的去拦柳冰岚，也未必能够拦得下她。

　　两次转身离开，都让柳冰岚的心更沉。

　　步入到了尊殿之后，柳冰岚没有任何听顿的前往了唤醒圣殿。

　　唤醒圣殿本身就拥有很强的结界，柳冰岚进入到唤醒圣殿后，才稍稍松了一口气，因为她真的很担心还会有什么阻碍站在自己的面前。

　　顺着阶梯往下走，金黄色的光芒照耀在柳冰岚有些苍白的脸上，她的步伐促急，呼吸加快。

　　站在柳冰岚肩膀上的魂宠星河似乎也感应到主人的情绪，发出了轻微的叫声，宽慰主人的心情。

　　整个圣殿非常的古老庄严，没有任何的立柱支撑，金色的光辉从顶部的彩绘上印落到整个圣殿四段阶段最下方的圣坛上，折射到了圣殿每个角落，辉煌阔气，满是浓郁的神圣气息！

　　这是魂殿最重要的宫殿，也是最牢固的一座宫殿，即便是盟主也不可能在短时间内可以打破这座圣殿的防御结界，所以只要踏入了这里，就算是绝对的安全。

　　可是，不知为何，柳冰岚依旧嗅到了某种危险的味道，就在这座静穆庄严的圣殿之内！

　　“是谁？出来！”柳冰岚愤怒的喝斥一声！

　　自己的回音在柳冰岚耳边来来回回，而她的心此刻也是无比忐忑！

　　这座圣殿唯有尊位传承者才可以进入，其他任何三大宫殿成员，哪怕是元老都不可能踏入到这里。

　　而其强大的防御能力，也绝不可能有人可以从外侵入到圣殿内，包括魂盟盟主绫阐也绝对做不到。

　　这样的圣殿是不可能有除自己和图尊柯饮之外的其他人踏入的，然而柳冰岚却感应到了一个人，这个人就在站在圣坛上，站在圣坛那尊金色雕塑的后面！

　　“不愧是唯一一个突破到了魂皇级别的人，魂念这么敏锐。”一个声音缓缓的从圣坛雕塑后面传来。

　　让柳冰岚感到万分诧异的是，这个声音柔美动听，完全是出自一个女子！

　　可以悄无声息进入到尊殿的女子，这个世界上除了自己又还能有谁？此时此刻柳冰岚的心在颤动着！

　　柳冰岚的目光紧紧的盯着圣坛，她看见了那个女子露出了一角衣袂，随后便是一位长发绝艳女子缓缓走出……

　　一身洁白无瑕的长裙，紫色艳丽的长发，绝美如仙的容貌，妩媚妖娆的身姿……

　　这是一个美艳到让柳冰岚都感到惊叹的女人，然而圣洁的白与妖冶的紫，圣洁如仙的气质和魅艳的笑容却让人分不清她究竟是仙女的化身还是妖女的使徒！

　　柳冰岚被眼前的这一幕惊呆了，这并不完全是惊骇这个女人为何能够不受任何阻碍的闯入到圣殿，更因为柳冰岚在很久很久以前就见过她！

　　蒂圣圣域，那一抹枯萎的圣蓝花，轻灵却令人愤怒的娇笑声，就像一个阴谋得逞的魔女正在不停的嘲讽！

　　就是这根本分不清是人是宠的花妖，夺走自己孩子的第一魂，险些毁掉他的一生！

　　到现在柳冰岚都未曾忘记她的模样，甚至一直试图能够将她找出。

　　只是多少年过去了，柳冰岚依旧没有任何的线索，这个女人叛逃之后，就再也没有出现。

　　现在她出现了，却出现在了自己即将唤醒七图圣王的这个时刻，这究竟意味着什么！

　　“你到底是什么！”柳冰岚心中的愤怒终于无法止住了！

　　“和你一样的女人而已，哦，你现在应该很忙，想必是没有时间听我慢慢讲述我的身份来历吧？”帝姬似笑非笑的说道。

　　柳冰岚确实没有时间听她多说，她看了一眼肩膀上的魂宠星河，让它进入到战斗的状态。

　　帝姬见柳冰岚打算出手，反而直接从圣坛中飘下，伸出了手做出了一个请的动作，示意柳冰岚可以现在就到圣坛上去唤来企图圣王。

　　柳冰岚蹙起眉，她根本不知道这个女人究竟要做什么。

　　可是她现在确实来不及多想，直接驾驭着星河飞到了圣坛上，直接念起了咒语！

　　圣坛是无法被破坏的，并且只要柳冰岚念出了第一个咒语，圣坛就会形成一个结界保护施法者将完整的咒语给念完，尽管柳冰岚知道旁边看上去无动于衷的女人是不可能让自己安然无恙的念完咒语，但她必须尝试！

　　帝姬站在次一级的阶梯上，一言不发的看着柳冰岚心急如焚的念着咒语，唇角却划过了一抹笑意。

　　柳冰岚不安的看了一眼这个神秘又可怕的女人，却依旧将咒语完成。

　　然而，让她心瞬间跌入谷底的事情发生了！

　　第一段咒语已经完成，但是整个圣坛没有丝毫的能量波动，别说是形成结界保护是施法者，就连空间之门的开启也没有一丝能量的波动！

　　没有能量波动就意味着图腾呼唤失败，可是无比严谨的圣王降临图腾又怎么可能在正确的咒语之下出现呼唤失败的情况，这是绝对不可能发生的！

　　这一刻，柳冰岚已经有些绝望了，难以置信的事接连发生，这一切都好像是早又了预谋，但是为何在一天之前，她自己从未察觉！

　　柳冰岚深呼吸了一口气，此时此刻的她脸上已经没有了一丝血色，一种溃败之感油然而生。

　　“其实你们这一代尊位已经是名存实亡，那一点点圣力也根本改变不了魂殿即将走向衰亡的事实。”这个时候，站在一旁的帝姬缓缓的开口说道。

　　柳冰岚没有说话，只是尽量让自己冷静下来。

　　她相信肯定是眼前这个女人让呼唤失去效果，但是，圣殿本身就是牢不可破，图腾更是不存在什么破坏的概念，柳冰岚不知道她究竟是如何做到这任何人都不可能做到的事。

　　“图尊柯饮，实力平平，通过尊力勉强可以和主宰级抗衡短暂的时间，可以说不足为惧的角色。”

　　“辰尊柳冰岚，也就是你了，原本是整个魂殿重建辉煌的希望，只可惜……”

　　“宙尊险些失去传承，新传承者朝冷川恐怕也只不过是冠以其名，却未曾拥有真正的宙尊力量，我猜他连七图古语都还不知道吧？”

　　“至于冥尊……”

　　说到这里，帝姬那双眼睛注视着柳冰岚，话语特意停顿了。

　　而这个时候，柳冰岚再一次感到霹雳落下，轰得她脑海一片空白！

　　看到柳冰岚的表情，帝姬这才笑着说道：“看来你猜到了。”

　　“在和他签订魂约之前，我在蒂圣圣域还做了另一件事。所以现在你可以称我——冥尊！”


第1163章

　　柳冰岚浑身一颤。

　　近二十年冥尊传承都无法完成，原来这个女人早已经夺走了冥尊的传承之力！

　　难怪她可以毫无阻碍的进入到圣殿，甚至可以让七图圣王的召唤无效。

　　“早该想到……早该想到……”这一刻，柳冰岚的像是失了魂一般。

　　冥尊的图腾怪异，并且这个女人是从蒂圣圣域出现，自己早应该想到冥尊的传承之力已经不再，而前阵子出现冥尊能量的波动，也应该意识到这很可能会和七图圣王的召唤有关。

　　无法召唤七图圣王，又如何与盟主绫阐抗衡，想到三大宫殿那些正在外面流血牺牲的成员们，柳冰岚的心更碎，已经不知道接下去该做什么。

　　“一个势力是不能依仗这种不稳定的力量，三大宫殿气数已尽了。”帝姬平静的看着柳冰岚，那副姿态就像是一个已经获得了战争胜利的女王。

　　柳冰岚并没有说话，只是有些精神混乱的跪坐在圣坛上。

　　她没有想到三大宫殿会这样陷入绝境，一直依仗的七图圣王现在也被摧垮，绝望使得她脑海不断的充斥着各种让她恐惧的画面。

　　三大宫殿真的就这样毁在自己的手中了吗？

　　柳冰岚从小在魂殿中长大，老人们不断的给她灌输魂殿的一切正直的理念，在她的心里魂殿就是最永恒的圣地，没有哪位老人灌输过，必须付出一切来守护着魂殿。

　　甚至柳冰岚在少女时期，想法出现了叛逆，厌烦无休止的修炼，厌烦老人的苦口忠言……

　　也是在那个时候，她莫名的和楚天芒走在了一起，成为了一个母亲。

　　只是，那个时候的她根本什么都不懂，自己就像个任性的孩子，完全没有将魂殿的职责放在心里。

　　直到半魔风波的出现，她看着鲜血魔焰如地狱一般笼罩在整个天下城，笼罩在数以万计人身上，那个时候她能做的仅仅是躲在那些老一辈强者们的身后，然后看着他们一个接着一个的冲上前去，然后又一个接一个的在魔火之中泯灭，最后甚至自己的老师和其他尊位都陨落……

　　奋不顾身的牺牲，真的毫无意义？

　　至少自己这一代的人活了下来，没有在魔火之中消失殆尽。

　　那最可怕的灾难之夜，柳冰岚看着那些往日苦口忠言、谆谆教导的长辈们相继葬身火海，她终于明白自己希望摆脱魂殿束缚和灌输的想法是多么的幼稚可笑。

　　也是在那之后，她成为了女尊，将那些自私的想法抛到了脑后，在三大宫殿受到一次重创之后，开始肩负起了宫殿重任。

　　魂殿没有所谓沉重的历史使命压在她身上，也没有所谓的信仰与思想束缚让成员们要为之倾尽一生。

　　这只是一个责任，就像一个孩子长大成人之后必须做到保护家人的一个责任，懂得了之后，心就不会再那么浮躁，也会懂得哪里才是自己真正的归宿和可以栖息的净土。

　　这个时期的三大宫殿，是昏暗的，看不见前方，灾难接二连三的降临，更让她心力交瘁。

　　此时，七图圣王的失败，无疑将宫殿推上了悬崖，已经无可往回了，前方一片黑暗的深渊，柳冰岚仅仅只有一只手臂，她发现自己无论怎么做似乎都不可能将这庞大的宫殿从那巨大巍峨的深渊之中拽回来。

　　难道又要像当初那样，眼睁睁的看着无数的人流血牺牲，甚至是眼睁睁的看着宫殿走向灭亡……

　　如果不，又要拿什么力量来和那个人抗衡？？

　　到了现在，圣殿的金色光辉在柳冰岚眼中已经无比昏暗，一种无力感让她连站起身来的力气都没有了，只能失魂落魄的跪在那里，心里不断的告诉自己要冷静，要坚强，却依旧被庞然的大山压得连呼吸都异常的困难。

　　次级阶梯上，帝姬平静的看着柳冰岚。

　　三大宫殿会败，早已经是在她的预料之中了，可以说在她获得了冥尊传承的时候，就意味着三大宫殿早已经没有了和盟主绫阐抗衡的力量。

　　当然，她只会选择最合适的时候将这张底牌翻出。

　　看着有些绝望的柳冰岚，帝姬缓缓的走到了她的面前，开口道：“你这个样子让我想到了一个人，当然，她比你可悲可笑得多……”

　　柳冰岚并不说话，她强忍着绝望的泪水从眼眶中流出，毅然的站起身来，猛然的将魂念压在帝姬的身上！

　　帝姬显然是大意了，她没有想到柳冰岚在这种时候竟然会对自己发动攻击，来不及施展技能的她受到了强烈的精神冲击，整个人向后退出了好几步。

　　“呓～！”

　　魂宠星河发出了啼叫，身上流光溢彩，化为无数的星轨朝着帝姬的身上穿透！

　　“噗噗噗！”

　　帝姬来不及防御，身上立刻出现了三个血口，鲜血潺潺的流出！

　　洁白的裙纱染成了鲜红色，帝姬身体笔直的后退，撞在了立柱上，随后缓缓的从立柱上滑下。

　　血液在柱子上留下了一抹嫣红，紫色的头发也沾染了血色，帝姬捂着被贯穿的身体，那双高傲的眼睛顿时燃烧起了怒火！

　　“你应该清楚，你们魂殿之所以能够存活到现在，是因为有我！”帝姬言语瞬间变得冰冷至极，染血的头发和裙袂飘舞着，庞然的妖花气息释放！

　　“现在，我已经无法忍受你们这些人的无能，所以我要取代你，掌控三大宫殿，掌控天下万象！”

　　柳冰岚冷静的看着这个野心勃勃的女人，却不想多言半句。

　　柳冰岚已经从楚暮那里得知这个女人的实力非常强，七图圣王无法召唤，那么她现在能做的就是尽快带领着魂殿成员撤离这里，哪怕是舍弃也要比无意义的牺牲要强。

　　柳冰岚没有理会愤怒言语的帝姬，驾驭着星河乘着帝姬受伤的时候，极速的飞出了圣殿，朝着战场的位置飞去……

　　……

　　柳冰岚离开战场的时间并不算长，可是当她飞入到了夜空中的时候，却骇然的发现魂盟大军已经压过了魂宠宫的要塞，正在席卷西万象城外城！

　　她不敢有半刻的犹豫，朝着万象城更高空的魂皇战场中飞去。

　　刚刚接近，几名魂皇就在泰峨巨人攻击下，直接粉身碎骨，而雄末陌凌却站在魂宠的身上狂然大笑！

　　柳冰岚心中愤怒，驾驭着星河迎上！

　　星光万丈，化为了无数华丽的流星倾斜的划过天际，朝着泰峨巨人的身上轰去。

　　雄末陌凌笑声戛然而止，急忙让泰峨巨人躲避。

　　只是，泰峨巨人身躯庞然就意味着他没有足够的闪避能力，一系列流星划出了冰冷的轨迹落在泰峨巨人的身上。

　　之前还嚣张无比的雄末陌凌顿时抱头鼠窜，仓惶的逃出了外城，不敢再越池半步。

　　“女尊殿下来了！”

　　元老、长老、殿主、宫主、圣卫长们感受到了压力骤减后，立刻发现女尊驾驭着主宰级的星河前来支援，顿时露出了喜色。

　　柳冰岚扫了一眼混乱无比的战场，又看了一眼至今都还没有出手的雄首袁岁以及冷眸睥睨一切的魂盟盟主……

　　他们暂时还没有出手的话，那么伤亡应该不会过于惨重，柳冰岚立刻驾驭着星河飞入到了更高的位置，用魂念之声将撤退的命令传入到了所有元老的耳中。

　　每一位元老都负责相应的战斗区域，柳冰岚下达了这个命令让这些元老们都感到几分愕然。

　　如果是退守，那么元老们更容易接受，毕竟高层力量确实强大，已经压制得三大宫殿这里很难有还手之力，并且这还是雄首袁岁和盟主绫阐不屑对他们这些实力不是一个档次的人出手的原因。

　　可撤退命令，就意味着他们是要直接放弃万象城！

　　柳冰岚并没有将七图圣王无法召唤的事说出，只是非常严肃的命令所有元老立刻带领部下、圣卫团、军团势力撤退！

　　元老们不敢违抗，立刻将命令下达，让守护城市的军团放弃外城。

　　放弃外城之后，魂盟的大军很快就压近了，整个城市就好像是发生了一场巨大的海啸般，混乱无比。

　　军团撤退后，魂皇们自然要随着军团撤退，否则对方的军团一波群体元素轰炸，顷刻间就会让不少魂皇直接陨落，这对三大宫殿来说无疑是巨大的损失。

　　唯一值得庆幸的是三大宫殿至始至终都拥有比较庞大的中、低层军团力量，这股力量一定程度上可以对魂皇造成极大的威胁，这也是魂盟的高层到现在都不敢冒然杀入三大宫殿所属哨岗、城墙之内的重要原因。


第1164章 孤身一人，也必须战

　　金色的火影照耀在中城，洒在了众军团将士们焦虑的脸上。

　　站在冠凰王之上，穆清伊回头看了一眼没有任何动静的圣殿，又看了看正在带领着三大宫殿大军撤离的柳冰岚。

　　“召唤失败了吗？”穆清伊喃喃自语着。

　　“穆小姐，难道还在希望什么出现吗？”一个男子的声音传入到了忧心忡忡的穆清伊耳中。

　　穆清伊抬起头，有些厌恶的看着天子吴邝。

　　吴邝的冰殇之王并没有死，穆清伊刚出手没多久，这个家伙就依仗着冰属性的魂宠对自己的冠凰王进行了完全的压制，穆清伊不得不让冠凰王和白虎联手才有可能和冰殇之王抗衡，这使得穆清伊非常的被动。

　　“穆小姐，现在转投我们这边，你还是我们敬重的天姬殿下，何必要为了一群气数已尽的人白白浪费精力呢？”吴邝咧着嘴笑了起来。

　　“从那天开始我就与你们魂盟誓不两立！”穆清伊冷冷的说道。

　　听到这句话，吴邝直接收起了那副伪善的样子，开口说道：“哼，不识时务啊，楚方尘那孬种在哪，怎么还不敢出现，我既然说过要踩着他的脸，抢走他的女人，就一定会做到！”

　　穆清伊倒是觉得吴邝真是自大的好笑，若不是属性相克，穆清伊自己都可以轻松收拾他，就这种货色也想和楚暮抗衡？

　　穆清伊不再和吴邝废话，冠凰王挥动着翅膀在空中布置出了一个硕大的艳阳之盾，笼罩在了中城城墙上方，保护着三大宫殿大军。

　　吴邝看着穆清伊，眼中却多了几分阴狠和淫欲。不过他并不着急着拿下她，毕竟在她下方还有一支精锐万军，在魂盟的军团没有压过去之前，他可不想让冰殇之王变成好几万高级魂宠军团的靶子。

　　吴邝落在了魂盟的兽系冲锋军团之中，目光高傲的扫了一眼整整齐齐排列的狂兽。

　　“碾过去！”吴邝挥手对冲锋军团发出了命令！

　　命令下达那瞬间，万兽齐吼，震天动地，庞然的兽系气息化为了震撼的海啸，践踏过了外城，浩浩荡荡的朝着中城席卷！

　　“吼吼吼！”

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　震耳欲聋，大军压进！

　　无数的魂宠与魂宠师在铁蹄的践踏下变成了肉酱，那些来不及带走的尸体也被碾碎，一时间化为了一片废墟的外城变成了腥红的人间地狱，火焰、焦雷的空气中夹着浓浓的血腥和死亡的气息。

　　……

　　中城原本是三大宫殿最牢固的防御线之一，然而主宰级生物的技能摧毁之下，这条防线无论如何坚固，最终还是被轰得粉碎！

　　魂盟军团再一次压进，势不可挡，中城最后还是在第二日的黄昏下彻底的沦陷，所有的三大宫殿成员不得不退到了内城。

　　内城必须固守，因为在那些亲属没有撤退之前，军团是不可能撤离的。

　　只是，内城的固守也没有坚持太久，主宰级生物的毁灭性根本难以抵挡……

　　……

　　“都已经撤离了吗？”柳冰岚开口询问道。

　　现在高层都已经退到了魇魔宫中，魇魔宫相对安全，因为叶倾姿已经从魇魔圣域之中调遣出了白魇魔军团和蓝魇魔军团陆续的加入到战场中。

　　魇魔大军由魇魔统治者指挥，但是战事发生得过于突然，魇魔统治者和其他白魇魔分布在了魇魔绝地的不同位置，要整合起来也需要一些时间。

　　现在叶倾姿能够调动的魇魔军团也只有白四所在的部落中的五千白魇魔和五万蓝魇魔。

　　这股力量可以暂时保证内城不被攻破，但这也仅仅只是暂时的。

　　“现在都已经在西区。”朝大元老说道。

　　此时每位元老长老的脸色都非常的难看，短短几日外城和中城都被破，在军团数量上三大宫殿占据了绝对的优势，可是主宰级生物在战场上简直就是死神的化身，一个技能就可以带走近千中级军团，他们也没有想过军团力量竟然会如此渺小。

　　三大宫殿这方，穆清伊只能够限制住天子吴邝的冰殇之王，叶倾姿全力辅助叶纨生的话，仅仅是勉强阻止泰峨巨人大开杀戒，柳冰岚的魂宠则限制着雄首的一只主宰。朝大元老、姜魔帝、老隐士、沈元老、庞元老这几位实力最强的元老们合力才能够抵挡得了雄佐的主宰级魂宠。

　　剩下在万象城的元老只有七名，这七名元老应付八荒就已经非常吃力了，更不用说魂盟还有强大的十六绝。

　　当然，最让三大宫殿感到无力的，还是盟主绫阐。

　　到现在位置，盟主绫阐也仅仅只召唤了两只魂宠，一只是最早出现的鬼瞳血魔刹。

　　这鬼瞳血魔刹诡秘的飘隐在战场之中，除了柳冰岚谁也无法发现它的行踪，它不断的收割帝皇级生物的生命，死在其手上的帝皇已经难以计算。

　　而另一只是却是凶猛无比的陨龙！

　　陨龙的出手非常少，但是三大宫殿所有牢固的防线都是被这陨龙所击破，陨龙的每一个技能便给整个城市带来一场灾难，不知多少生命被其恐怖的陨岩给碾碎！

　　节节溃败，并且还是对方主宰级强者并没有召唤出全部魂宠的情况下。

　　这场战斗，已经没有了任何周旋的余地了。

　　……

　　原本柳冰岚打算让全军撤退，放弃万象城，退守到另一座城市。

　　这次撤退肯定会受到追击，但战下去必定是全军覆没，这种情况下只能够忍痛。

　　然而，噩耗再一次降临，因为有个人，连撤退的余地都没有留下……

　　……

　　……

　　向荣城，城主大厅。

　　听完叶倾姿对最后撤离都失败的描述之后，所有人都沉默了，整个大厅安静的只有他们的呼吸声。

　　“花妖军团，全城催眠……”许久，狸老儿有些沙哑的声音缓缓的传出。

　　楚暮一直在听，整个过程一句话也没有说。

　　万象城的沦陷是如此突然，毫无征兆，可是又好像早已经在某人的预谋之中。

　　七图圣王无法召唤，盟主绫阐出现，这就意味着三大宫殿已经落入了必败的局面。

　　然而让楚暮根本想不到的是，在最后撤离的时候，城市的西面所有的植物化为了高级花妖！

　　这些花妖分布在了西城不同的街道、城区，几乎在三大宫殿将所有军团、亲属集中在一起打算撤离的时候，无色无味的催眠粉漫天的播散，弥漫在了这整个西区！

　　高级魂宠师们或许可以抵挡得了催眠粉的作用，但是那些级别低和魂宠师们的亲属，根本不可能有那种精神力去抵抗那股致命的睡意！

　　低级军团成片成片的倒下，中级军团也根本无法保持清醒的意识，而高级军团却只能够眼睁睁的看着庞然的魂盟大军而毫无作为！

　　败了，连撤离也失败了，没有人知道那些花妖究竟从何而来，也没有人真正弄明白为何牢不可破的三大宫殿会在短短的时间内就败落，盟主绫阐的参战已经击垮了所有三大宫殿的战斗信念，最后的花妖迷城，更让三大宫殿连翻身的机会都没有……

　　楚暮沉默着，这场战斗至始至终都是力量的碰撞，但是其中究竟设计了多少陷阱，楚暮根本无法估计，仅仅是听到最后花妖军团的出现，就已经让楚暮感到有些不寒而栗！

　　楚暮在听到向荣城被朝冷川攻破的时候，就意识到叛逃女的花妖军团肯定已经不再驻扎向荣城，否则无论多少力量都不可能拿下向荣城。

　　只是，楚暮没有想到的是叛逃女将她的军团悄无声息的埋在了西万象城。

　　这也意味着她早已经猜到了将来会出现这样两分的局势……

　　或许一切都在她的设计之中，又或许确实三大宫殿气数已尽，即便多了一两位主宰级强者，也无法改变衰败的事实。

　　“少主，说句话。”狸老儿看着楚暮很久，见他始终沉默着。

　　楚暮抬起头，看了一眼满眼忧虑的狸老儿。

　　“那么现在我要对付的人多了一个盟主绫阐。”楚暮语气平静的说道。

　　多了一人，却多了一座根本难以逾越的大山。楚暮知道，哪怕万象城沦陷的时候自己身处万象城，也依旧无法改变失败的事实，而现在三大宫殿核心军团几乎全部被俘虏，高层被软禁，尊位、元老、长老等被困……

　　要面对的敌人真的仅仅是只多了一个人吗？

　　或许应该说是变成了整个魂盟。

　　“夏芷贤在我们手中，或许可以用她将女尊殿下换回。”狸老儿开口说道。

　　楚暮摇了摇头，换作自己是盟主，也绝不可能同意这样的交换。

　　而且，柳冰岚和其他元老并没有落入到他们手中，若是他们已经被俘虏，楚暮更没有与魂盟一战的资本了。

　　“穆清伊呢？”楚暮看了一眼叶倾姿，开口询问道。

　　“我也不清楚，这些都是后来退守地下圣殿的时候伯母告诉我的，具体情况不是很了解……”叶倾姿低声说道。

　　“狸老儿，你想办法找到穆清伊。”楚暮说道。

　　“恩。”狸老儿点了点头。

　　“魇魔绝地的情况呢？”楚暮继续开口问道。

　　“败局已定后，我让白四带着军团退回魇魔绝地，不过现在魇魔宫的圣域大门应该是已经被封闭了。”叶倾姿说道。

　　楚暮点了点头，没有再说话了。

　　不曾想过，这场战斗会变成自己孤身一人……

　　但即便是孤身一人，也必须要战！


第1165章 死亡文书

　　腾元老已经开始调集人马，开始向向荣城聚集，三大宫殿的绝大部分军团力量都分布在西部，虽然现在的局势已经跌入了谷底，但要让三大宫殿就此覆灭，恐怕三大宫殿任何一名成员都不会答应。

　　现在腾元老只能够以救出被困者为名，将所有的力量都聚集在向荣城，给万象城施加一定的压力。

　　当然，不管是谁都清楚，失去了众多高层人员的三大宫殿，仅凭他们这些力量与魂盟抗衡，只会付出很大的牺牲。

　　……

　　向荣城战争结束后，就很快恢复了往日的平静。

　　清晨的时候，阳光沐浴在那些四季常青的植物上，露珠便在这新的早晨中闪烁着美丽的光泽，整个城市依旧唯美动人。

　　三大宫殿军团大都是驻扎在城外，战争后，他们也不太忍心破坏了这座城市的安宁，毕竟这座城市已经属于三大宫殿。

　　城门打开，两边郁郁葱葱森林的道路上，一队圣卫正驾驭着角兽飞驰着。

　　圣卫抵达城下，见腾元老已经在城楼，便急忙跪下行礼道：“元老，魂盟毒荒在五十公里外。”

　　腾元老皱起了眉头，这个时候魂盟的人出现在这里，肯定不是好事。

　　“德老灵师、少主腾浪在他的手上，他们有战争文书送上。”圣卫说道。

　　腾元老浑身微微一颤，他最担忧的正是自己的儿子腾浪，而很显然的是毒荒聂云宾这是以魂盟的名义要与他们谈判！

　　“带他们过来！”腾元老深呼吸了一口气，尽量让自己平静下来。

　　“是！”圣卫行礼之后，掉转方向，朝着东面飞驰着。

　　腾元老站在城楼上静静的等待着，心中无比复杂的他在猜测着对方究竟会有什么意图。

　　但是，时间好像过得非常快，腾元老回过神的时候，外城绿荫的大道上圣卫们围着一队人马朝着这里赶来。

　　腾元老很快在那批人中看见了为首的人，并且看到了被束缚在一只兽系魂宠身上的腾浪。

　　腾元老情绪出现了一丝波动，看着越来越近的毒荒聂云宾，面无表情。

　　“长老，德老灵师还在五十公里外，如果我们对这批人贸然出手的话，德老灵师就会被当场杀死。”况长老小声的对腾元老说道。

　　腾元老点了点头，这是交换战俘尝用的手段。他没有说话，只是目光注视着下方。

　　“腾元老，别来无恙。”聂云宾抬着头，看着城楼上的腾元老和其他几位长老。

　　“有话就说。”腾元老没有功夫和这种人虚情假意。

　　“呵呵，你也看到了，我千里迢迢的将令公子送到这里，就是想让你们家人团聚，腾元老何必这副凶神恶煞。”聂云宾不紧不慢的说道。

　　腾元老冷冷的看着聂云宾。

　　“我们的夏花师在你们手上，我这次前来自然是单纯的人质交换，腾元老让我带走夏花师，我们立刻释放令公子，还有在五十里外的德老头。”聂云宾开口说道。

　　说完，聂云宾又补充了一句道：“顺便提醒你一句，一个月后，我们将直接处决所有不愿意归降的人，而令公子和德老灵师都是在不愿意归降的名单中，腾元老点头的话，令公子现在就安然无恙的站在你身边，若是摇头的话，我们也会很礼貌的在一个月后给你送上一个全尸。”

　　聂云宾这一番话，让所有人的目光都落在了腾元老的身上。

　　夏芷贤这个人质可以说是三大宫殿唯一的俘虏筹码，若是失去了，他们真的不知道拿什么去换回很有可能会落在魂盟手中的图尊与辰尊。

　　“腾元老，这是魂盟的死亡文书，上面有长长的归降和不降者的名单，血红色的名字，就意味着一个月后处决刑台上的人，其他元老、长老、宫主、殿主、客卿都可以看看，上面是否又自己在乎的人，若是有的话，事情也很简单，送上归降书，然后副上自己在乎的人名字，我们雄首大人就会暂时赦免他们。”聂云宾说道。

　　威胁归降！

　　所有人都预料到魂盟会出这招，只是当处决文书和劝降文书同时下达之后，依旧是给所有三大宫殿的成员巨大的心里压力！

　　同僚、朋友、长辈、亲人的生命和立场信念的选择，这无疑可以压垮所有人的精神。

　　“腾元老，您先表个态吧。”聂云宾看了一眼身后的腾浪，笑着对腾元老说道。

　　城楼上，况长老和其他几位魇魔宫的长老都面色难看，他们几人在乎的人并没有落在魂盟的手中，但是腾元老的儿子腾浪就在聂云宾的手中，身为一个父亲，难道真的要眼睁睁的看着自己的儿子在一个月后送上刑台？

　　而身为元老，三大宫殿职位最高的人，他一旦归降，底下的人又如何能够坚定不移？

　　“元老……”况长老看着腾元老。

　　所有人的目光也都落在元老的身上，他们看着他，却根本不敢说一句话，因为换作是任何一个人，都无法在这两者中作出抉择。

　　“腾元老，要不要在下为你做决定？”聂云宾勾起了一个玩意的笑意。

　　腾元老深呼吸了一口气，缓缓的从口中崩出几个字：“带着你的人滚！”

　　这一句话说得很沉很沉，但是谁都能够听到腾元老的话语。

　　“腾元老，你刚才说什么？”聂云宾表情变得阴冷。

　　“我说，滚！”腾元老声音顿时如雷霆一般炸开，轰隆的压在聂云宾和他的那几个时手下耳中，更是传入到了所有驻扎军和所有三大宫殿成员耳中！

　　聂云宾脸色立刻变得难看了几分，开口道：“腾元老真是一位好父亲，等着为他收尸吧！”

　　聂云宾转身，带着被束缚的腾浪往回退去，并将长长的死亡文书和劝降文书扔在了地上，扬长而去。

　　被束缚在兽系魂宠身上的腾浪不能动弹也不能说话，他目光复杂的看着城楼上的那个人，看着那个老男人苍老的转过身，顿时心如刀绞。

　　事实上，在选择不愿意归降的时候，腾浪就没有指望自己能够活下去，在刚才他也很害怕自己的父亲会心软的选择归降。

　　只是在真正做出选择后，这种心情真的难以言喻。

　　对于腾浪来说，死真的不可怕，可怕的就是这样的残酷……

　　……

　　城楼上一片寂静，所有人都看到了腾元老那坚毅的模样，但是谁都能够想象得到转过身的那一刻，这个中年男子一定已经以泪洗面。

　　不知过了多久，腾元老命人将死亡文书和归降文书拾起，然后送到城主府中，并且下达了命令，任何在没有命令的情况下选择私自归降的人，格杀勿论！

　　……

　　……

　　“少主，大事不妙了！”狸老儿慌慌张张的跑来，开口对楚暮说道。

　　“我知道。”楚暮说道。

　　事实上，就在刚才，楚暮亲眼目睹藤元老的选择。

　　“少主，您先看下死亡文书。”狸老儿手将死亡文书递来。

　　这个死亡文书为黑色，上面的字体却是血红，触目惊心：

　　“一个月之后，执行战争处决，处决所有不降者！”

　　战争处决！

　　这是胜利方对败方不愿意归降者的行刑，也就是说，魂盟给剩下的三大宫殿的势力一个月时间交上降书，否则他们将杀死万象城中所有不降的战俘！

　　这一纸文书，绝对可以让西部三大宫殿势力动荡不安，因为分布在西部不少要员他们的亲属或者直属效忠的人都在万象城，为了保全他们的性命，他们必须将所有的城市拱手相让，束手就擒。

　　甚至还可能因为这场处决，出现一大批叛变者，毕竟三大宫殿中不是所有人都有那般骨气和无情，在在乎的人的生命和顽强抵抗这两个抉择中，很多人会选择前者。

　　“少主，大概一个月后地下圣殿估计也要被冲破了，这处决的名单恐怕也会包括地下圣殿被困的人。”狸老儿压低了声音道。

　　楚暮点了点头，他已经猜到魂盟会使用这个手段，因为这是最简单同时又是最快获得完全胜利的方法。

　　或许三大宫殿之前就不应该留念在万象城中，但是现实中没有那么多或许，事情已经发生了……

　　“我知道了。”楚暮点了点头，近段时间楚暮一直都保持着沉默。

　　“少主……”狸老儿想说，或许楚暮在那一天也有可能像腾元老那样做出选择。

　　“我不喜欢做这样的选择。”楚暮知道狸老儿想说什么，淡淡的开口道。

　　狸老儿其实知道楚暮的选择是什么，他的心里只有他在乎的人，但事实上选与不选，对他来说没有任何区别，因为他心里早已经做出了一个更大的决定。

　　他一直不言不语，不是他已经束手无策，而是他在等待，等待着什么的归来！


第1166章 主宠归来！

　　高山瀑布，水幕溅开，在阳光的照射下变得五彩缤纷。

　　水潭在瀑布的冲击下隆隆作响，一只灵鹿轻易的跳过了露在水面上的石头，站在水潭的中央，目光好奇的打量着那个让水花不断冲击自己的赤着上身的男子。

　　水花凶猛的打在那个男子的身上，他的脸几乎在水的冲击下变形了。

　　这个人正是连续遭到精神重击的太子朝冷川。

　　他以为自己已经死在了黎鸿的手中，但是没有想到苏醒之后，自己却躺在一个陌生的地方，身上的伤被人涂上了药剂，万朝兽也已经从垂危中脱离了生命危险。

　　只是活着，却让朝冷川感到更加的痛苦。

　　魂宠师是不需要用这种瀑布的冲击方式修炼的，他所做的仅仅是想让自己的脑子变得更加的清醒冷静。

　　但是无论瀑布多么汹涌，始终都无法将脑子里那些让自己悲伤、愤怒的事冲淡！

　　水冰冷的打在他身上的伤痕上，根本没有任何的痛觉，这种状态，让他几欲抓狂！

　　“你在自暴自弃吗？”一个精神之音传入到了瀑布下的朝冷川耳中。

　　瀑布朦胧，朝冷川睁开了眼睛，看着岸上站着的那个朦胧的人影。

　　“你是谁，为什么要救我！”朝冷川带着几分恼怒的吼道。

　　“我只是和黎鸿有些私人恩怨。”那个岸上的人影淡然的说道。

　　“你究竟是谁！”朝冷川质问道。

　　人影沉默了片刻，缓缓的开口道：“我杀死一个宙尊，救活了一个宙尊，死的人让我敬重，活着的人让我感到不屑。你已经拥有了真正的尊位力量，变得强大，你的灵魂却变成一个蜷缩在角落的可怜虫。”

　　这番话语缭绕在朝冷川的耳中，朝冷川的瞳孔扩大，想要看清岸上那个人的模样，但是说完这番话后他已经消失了！

　　“杀死一个宙尊……”朝冷川从瀑布下走出，失神的看着那个人影消失的方向。

　　他已经知道这个人是谁了，只是内心的震撼让他忘记了思考。

　　“魂盟在十日之后，处决所有不降者。有一个人，已经孤身前往了万象城……”

　　朝冷川正在惊骇的时候，那个人的声音再一次传来，让朝冷川为之一颤！

　　“孤身前往，这个人是……”朝冷川呆住了。

　　整个城市已经沦为魂盟的地盘，能够孤身前往，需要的已经不仅仅是勇气！

　　……

　　……

　　阴雨连绵，寒冷的狂风充斥在晦暗不明的天地间，鞭策着那座冷冰冰的城市。

　　雨越下越大，磅礴的雨幕已经遮蔽了视野，朦胧的根本看不清远方。

　　黑云低矮，压在了一座刚刚修建的巍峨的刑台上，巨大的刑斧高高悬挂，绳索像是捆绑在云端，冷厉的斧刃直逼刑台，远远望去，就像死神披着灰色的斗篷一手托着刑台，另一手提着刑斧，只要他松一松枯老的手指，刑斧就会斩断他手掌上那些人的头颅。

　　雨水拍打，狂风鞭击，浑身都被束缚得无法动弹的人排排的跪在悬斧锐利的刃下。

　　他们浑身湿透，满眼疲惫，偶尔抬起头望一眼向着西面的天空，看见的却是一片昏暗。

　　“腾少主，这种滋味如何，现在是不是非常恨你那大义凛然的父亲？”毒荒聂云宾趾高气昂的站在众刑犯的面前，讥笑的说道。

　　腾浪缓缓的抬了抬眼皮，却没有开口说话。

　　“向我求饶的话，我兴许会放你一条生路。”聂云宾笑着说道。

　　聂云宾笑着笑着脸就僵了，因为他发现这个家伙居然连正眼都不看自己。

　　“真有骨气，看看是你的骨头硬，还是刑斧锋利！”聂云宾一眼踢了他一脚。

　　这个时候，一名侍从跑到了聂云宾的身旁，低声在聂云宾耳中说了一句，然后递给了聂云宾一个名单。

　　聂云宾笑了起来道：“看来又有一批人不要死了。”

　　腾浪爬起身来，看了一眼万象城西城门，果然又有一群归降者……

　　“这群孬种！”腾浪低声骂道。

　　“咳咳～！”一旁的德老灵师咳嗽了一声，开口道，“算了，各人有各人的选择，他们也是被逼无奈。”

　　……

　　雨幕连绵，茫茫的城外道路上原本总是车水马龙、络绎不绝，但如今除了陆陆续续的归降者之外，就只有排排罗列的魂盟士兵，他们盛气凌人的看着那些低着头的三大宫殿的人，带着几分嘲笑之意。

　　万象城的这条道路很长，一直穿过了西面的平原和长坡。

　　长长的道路上人员稀稀拉拉，这已经是处决的最后几天了，归降的人也只剩下这些最后才做出决定的人，再往后这条道路就是完全的空旷。

　　长坡的尽头，也是道路的尽头，雨帘之中，一身白衣的男子缓缓的在这条笔直的道路上前行着。

　　磅礴的大雨落在他的身上，每每与他的衣裳即将接触的时候，雨水就会莫名的蒸发，像是周围拥有一层特殊的保护。

　　在他的身旁，一只乌色铠甲的战虎漠然的跟随着，雨水顺着它棱角分明的铠甲滑落……

　　忽然，白衣男子停住了步伐，转过身去，目光注视着阴暗的长天！

　　远方的雨幕之中，一个青影渐渐的落入到了他的视线中。

　　青影的速度极快，像是一道流星划破昏暗，朝着自己所在的这个位置飞驰。

　　“呜呜呜呜～！”

　　呜鸣声在雨声中响起，青色的身影速度慢慢的降下，扑打着那小小的翅膀，落在了白衣男子的怀里，像个受伤的孩子一样回归到自己家人的怀抱中，然后呜咽个不停。

　　楚暮用手上的温度将这个小家伙身上的雨水全部烘干，嘴角却挂起了一丝欣慰的笑意——等待的终于归来了。

　　“怎么还是和以前一样？”楚暮抚摸着这个小家伙的脑袋，看着他在自己怀里呜呜呜的哭个不停。

　　楚暮记得当初分开的时候，小蛰龙就哭得像个孩子，被天苍青蛰龙强行叼走的。

　　而现在见到自己，却又哭得像个孩子，这么多年，这个小家伙的好像一点也没有成熟。

　　小蛰龙可不怕被取笑，反正它就是一个孩子，尤其是趴在他的胸膛上，那种熟悉的味道和温暖的怀抱，让它即便已经成王也依旧是一个只知道尽情宣泄内心情感的孩子。

　　看着在喜悦中伤心的小蛰龙，楚暮知道小蛰龙其实已经成长了。

　　无论是它的力量还是它的心智，都已经成长很多很多。没有改变的只是它那颗充满依赖的心，只在自己最亲的人面前才会表现出的最真挚最孩子气的一面。

　　小蛰龙在为自己的母亲天苍青蛰龙哭泣，这么长时间以来，它除了在无法拼凑起自己母亲身躯的那天痛哭后，就一直没有流过一滴泪水，直到现在找到了这个可以依赖的人后，那种伤心就止不住。

　　当然，泪水更多的还是因为它回到了这个人的身边，看见他安然无恙……

　　楚暮的心情和小蛰龙一样，不考虑亡梦的涅盘再造，真正意义上来说，小蛰龙是唯一一个自己看着它诞生，看着它破壳而出，然后慢慢的将它培养成长。

　　它的一切都是依赖着自己，它的一切都是楚暮精心的雕琢，严厉的、温和的、宽容的……

　　而现在，它在自己最需要力量的时候归来了，这些天来敌人的强大和事态的严峻，已经让他的心凉无比，唯有现在才被小蛰龙的这孩子气的哭闹烘暖。

　　……

　　“吼～！”战也抬起头，朝着小蛰龙发出了一声吼叫。

　　小蛰龙年纪最小，虽然经常被同伴们说成是长不大的孩子，不过这家伙没有一点觉悟，在楚暮的身上抹完眼泪之后，就跳到了战也的脑袋上，咧着小龙牙在战也头上跳来跳去。

　　战也早习惯了这个家伙的捣蛋，镇定的摇了摇头，让这个家伙去找它的全职保姆。

　　小蛰龙和战也打完招呼后，又跳到了楚暮的肩膀上，肆无忌惮的去扯小莫邪的尾巴。

　　小莫邪刚才看到这家伙哭得稀里哗啦的，本来想安慰几句，结果这家伙这么快就摆脱了伤心，只能无奈的叫呜鸣了几声，表示欢迎归队。

　　小蛰龙就是个孩子，高兴总是来得快。

　　“现在就差夜了。”楚暮缓缓的开口说道。

　　已经爬到楚暮脑袋上的小蛰龙点了点头，小莫邪和战也同样点了点头。

　　楚暮不知道那个流浪者已经流浪到何方，这场战斗它是要错过了。

　　不过，战也、小蛰龙都已经回归，楚暮的心也渐渐的填满。

　　这一刻，他的心感觉到了前所未有安宁，哪怕这条道路的前方就是满城的敌人，哪怕走上这条道路的只有自己孤身一人……

　　……

　　主宠归来之时，就是她噩梦降临之时！

　　或许，那个女人也在重兵以待，但这一战楚暮找不到半点退缩的理由。

　　……

　　偌大的万象城，数以万计的军团，如云一般的魂皇强者！

　　三十二痕、十六绝、八荒、四雄、帝姬、盟主，敌人变成了一座城市，变成了整个魂盟。

　　而楚暮之所以穿上白衣，仅仅是为了能够让这些人的血溅洒在自己的身上的时候，自己可以清晰的看见！

　　……


第1167章 覆灭万军，种族灾难（上）

　　抬起头，看见的是一座在阴雨中朦胧的恢弘磅礴的城市。

　　巍峨的城墙盛气凌人的耸立着，城墙上城下人头攒动，戒备森严。

　　楚暮一直顺着这条笔直的道路在前行着，渐渐的他已经能够看见道路两旁那些整整齐齐的魂盟的士兵，他们高傲的抬着头冷言讥笑那些在最后选择归降的人……

　　每一个朝着城市走入的人步伐都很沉重，他们此刻心乱如麻，立场、信念的失去让他们如同行尸走肉，即便是已经踏入了城门之下，也仍不知道这个选择究竟是对是错。

　　“哟，还有一个，再慢一点，行刑都开始了，这归降得也就没有意义了。”城门主将风绝开口说道。

　　风绝站在城楼上，从他这个高度正好可以看见一身白衣的男子正缓缓的走来。

　　“你们几个，等等你们那个的同伴吧，免得要让我的人再跑一趟刑场划掉名字。”风绝瞟了一眼最后那一批正在城墙下交上归降书的人道。

　　那几人转过身去，目光注视着走来的白衣男子，想知道那人会是谁。

　　不过，这个时候更远处的雨雾中却出现了一个白色的生物正快速的朝着那个白衣男子接近。

　　“那是茗仙鸟？”归降人中一名魂殿七级称谓的中年男子有些惊讶的说道。

　　看得出来，那还是一只帝皇级的茗仙鸟，这位七级称谓的男子很难相信究竟是哪位要员也最终选择了归降。

　　……

　　雨幕中，楚暮抬起头，看着那洁白的魂宠缓缓的飘落到自己面前。

　　“楚兄弟，我就知道是你！”朝冷川猛的从茗仙鸟身上跳了下来，有些激动的看着楚暮。

　　看着朝冷川安然无恙，楚暮也不禁浮起了笑容道：“听沈墨说你威武了一次，不过能够看到还活着的你，真好。”

　　“比起楚兄弟今日之举，我那点勇气真的不算什么。”朝冷川一如往常的谦虚了起来。

　　“你好像变强了。”楚暮感知到朝冷川的魂念的增强，并且他的魂念中包裹着某种特殊的力量。

　　“呵呵，侥幸侥幸。楚兄弟，我朝冷川有一事相求。”朝冷川说道。

　　楚暮点了点头，让朝冷川说下去。

　　“我了解家母的性格，她是无论如何都不会归降魂盟。楚兄弟若是能够粉碎邢台，还希望能够出手相救。”朝冷川非常客气的说道。

　　楚暮正要答应的时候，朝冷川语气忽然变得认真得道：“而在此之前，除非我死了，否则谁也别想碰楚兄弟一根汗毛！”

　　楚暮看着眼神无比坚定的朝太子，心中一动，许久才缓缓的点了点头。

　　朝冷川见楚暮点头答应，心也安了许多。

　　他相信只要这个男子答应过的事，那么他肯定会尽最大的努力去完成，只要他答应，自己就敢放心的将这性命交在他的手上！

　　楚暮和朝冷川刚要往前走，忽然背后传来了一阵追逐的声音，片刻之后，一名驾驭着星野魔驹的男子潇洒的翻身落下，站在了楚暮和朝冷川的面前。

　　“哈哈，老远就听到你们声音，真赶巧了。虽然说主宰级面前我就是炮灰，但是我叶纨生在，那些什么十六绝、八荒就别打扰你们的英雄壮举了，当然，打不过的时候我是果断会撤退的。”叶纨生笑着说道。

　　楚暮看着叶纨生，正想要说话，但这个家伙依旧没有让楚暮说的机会，只是淡淡道：“别忘了，我还欠你半条命。”

　　听到这句话，楚暮知道自己是无法改变叶纨生的决定了。

　　不过，战斗也不再是自己一个人！

　　……

　　“磨蹭什么，不想让你们的家人死，就给我爬快点！”风绝站在城墙上，呵斥这三个走在最后面的人。

　　“把名字和身份报上来！”风绝一脸不耐烦的说道。

　　三人走到城楼下，只有叶纨生抬起头，一脸笑容的说道：“在下姓沃，名乍中。”

　　“沃乍中，什么怪名字。”风绝骂了一句，正想要询问对方身份的时候，却猛然的意识到不对劲，整张脸顿时铁青了！

　　“把这个混蛋抓起来！”风绝勃然大怒的命令道。

　　命令下达后，城里城外的军团全部围了上来，将三人给重重包围了。

　　交上降书的虽然大部分都是使者，但其中也有一些高层自己踏入到万象城中归降，为了防止这些实力强的人暴走，这外城墙的布置的兵马也不少。

　　顷刻间，里外三层，一个个虎视眈眈的盯着三人。

　　叶纨生依旧挂着笑容，而朝冷川和楚暮在刚才踏入城楼的时候，就连抬头都没有，继续漠然的向前走。

　　“杂种们，爷爷来给你们上坟了！”叶纨生果然是一个无口德之辈，随便一句话都让这些军团们怒火中烧。

　　“给我跺了他！”风绝更加恼怒，败者居然还敢如此嚣张，简直自寻死路！

　　命令下达之后，群兽狂吼，顿时上百只兽系魂宠扑出，青面獠牙，要将三人直接撕成粉碎。

　　叶纨生所驾驭的星野魔驹踏前蹄猛豁然抬起，猛的朝城桥末端踏下！

　　“嘣！”

　　桥毁墙晃，这一践踏，那上百只兽系魂宠全部震飞出去，压倒了后方一大片军团，而那些冲在最前方更是直接被践踏的力量冲得骨头都碎了！

　　惨叫声成片响起，军团变成稻草，在星野魔驹连续的践踏中不断飘飞，砸在人堆里，撞在城墙上，落入城河中，全部不堪一击！

　　站在城楼上的风绝脸瞬间就黑了，他没有想到这么年轻的人竟然是一位巅峰帝皇级的强者，看来非得自己出手才行了！

　　“另外两个人呢？”风绝正要出手，却已经不见了另外两个人。

　　“大人，他们已经入城了。”副官跑到城墙另一边，指着那两个顺着大道步伐没有任何停顿的两个人影说道。

　　风绝整张脸都在抽搐了！

　　这两个人竟然至始至终连看都没有看这里一眼，目中无人，这是赤裸裸的目中无人！

　　风绝气得七窍生烟，自己把守的城门被人搅乱不说，竟然还被闯入了两个人，更可恶的是，这两个人是用步行的！

　　“给我围起来！”风绝怒吼一声，咒语也在这个时候念起。

　　“除了叫得跟杀猪一样，你还会什么？”忽然，一个冷笑的声音飘入到了风绝的耳中。

　　风绝猛的回过头，却发现刚才那个骂自己的人竟然已经出现在自己面前，他所驾驭的星野魔驹赫然变成了一只实力更加强大的斑斓魔虎！

　　“无……无敌帝皇！”风绝整个人呆住了，无敌帝皇级的气息扑打过来，让风绝的咒语都断了，想续起来却已经来不及。

　　“听说风绝是十六绝中最差的一个，果然如此啊。”叶纨生残忍一笑，对斑斓魔虎下达了命令！

　　“唰！”

　　魔虎厉爪落下，从风绝的头颅位置撕开，风绝连咒语都来不及施展，整个人被无敌帝皇级的斑斓魔虎给撕成了两片，鲜血悚然的喷出。

　　“轰！”

　　风绝被撕裂的同时，整个巍峨的城墙也猛的出现了一个巨大的虎爪，将城楼生生的压得塌陷下去！

　　外城城楼高有百米，对于普通魂宠师来说就像一座大山，此时这城楼在斑斓魔虎一击之下轰踏，分布在城楼周围的魂盟士兵们更是抱头鼠窜，狼狈无比的散开！

　　“轰轰轰！”

　　城楼倒塌了，雨幕中翻腾起一阵浑浊，鲜血在滚石的缝隙中溢出，尸体散落在废墟周围。

　　一时间外城守城军团都呆住了，浑身颤抖的看着那个挂着笑容的男子驾驭着斑斓魔虎从他们身边走过。

　　这个时候，谁也不敢再对他出手，只能够看着这个人稍稍加快步伐，追上了之前那两个走在前面的人，然后呆若木鸡的看着他们朝着中城走去……

　　……

　　“中城的难度应该会更大一点吧？”叶纨生回头看了一眼那被摧毁的城墙和被雨水冲刷的血迹。

　　“至少有荒位强者守着吧。”朝冷川说道。

　　楚暮点了点头道：“这点小破坏，暂时引不起他们的重视。”

　　“话说，我们周围跟了有四五千人，要不要先清理一下？”叶纨生目光扫视着周围。

　　街道早已经被围得水泄不通，甚至延伸开的小巷都人满为患，这些低级军团的实力平均都只在战将级左右，大都是分布在外城。

　　叶纨生弄出城楼倒塌动静之后，就立刻有痕位强者调集兵马围了上来，数量顷刻间达到五千之多！

　　黑压压的一片人，冒着磅礴大雨，正如临大敌一般的盯着这三个人。

　　只是，许久他们都没有敢踏入这三人五十米范围之内！

　　“我来吧。”楚暮淡淡的说道。

　　说着，楚暮看了一眼肩膀上的莫邪。

　　莫邪点了点头，从楚暮的肩膀上跳下，那双邪魅的瞳孔忽然印射出了一个虚幻的世界，世界之中一团愤怒的火焰安静的燃烧着！

　　叶纨生本来打算自己来处理这些虾兵蟹将，但是看到莫邪瞳孔的变化，脸上渐渐的露出了惊诧之色。

　　魂盟的士兵们战战兢兢的看着那一双变得无比妖异的瞳孔，不知不觉，离得莫邪最近的那一圈魂宠师们的双眼被印射上了愤怒的火焰……

　　……

　　种族灾难！

　　还有什么比这个技能更适合摧毁敌人的军团势力？

　　……


第1168章 覆灭万军，种族灾难（下）

　　瞳孔的火焰，在内心深处燃烧，内心只要存在着一点嫉妒、鄙夷、厌恶都会被无限的放大，然后变成不共戴天的愤怒，那双愤怒的双眼中也只有让自己感到愤怒的人，直到将它杀死！

　　围在周围一圈的魂宠师他们的心神彻底的紊乱了，他们忽然面向身旁的人，然后如野兽一般大吼一声，然后对自己的魂宠下达了指令！

　　主人的愤怒就是魂宠的愤怒，这些狂兽的瞳孔中也全部充斥着火焰，猛的将其扑倒在地之后，便疯狂的撕咬，顿时鲜血四溅！

　　“你们，你们疯了吗！”小队长看着前排那些相互攻击的士兵，顿时咆哮了一声。

　　他的咆哮让那些相互厮杀的人眼神出现了一丝迷茫，但是小队长的威严根本无法震慑得了这终极幻觉技能的效果，在他们的眼中，世界早已经充斥在灾难的火焰中，而他们自己也成为了踩着火焰起舞的魔鬼，内心的愤怒和骨子里的破坏欲望使得他们眼中只有杀戮和破坏！

　　种族灾难拥有传播效果，而且那些即使没有被迷惑的人，他们因为受到同伴的攻击，也会变得猜疑和愤怒，不得已之下对他们出手！

　　这种灾难蔓延开，整个城区瞬间变成了可怕的地狱，鲜血一簇簇的溅洒，尸体一具具的滚落！

　　恐怖的气息顿时笼罩在这四五千人的低级军团中，那些离得远的将士们早就惊呆了，眼睁睁的看着那些人自相残杀。

　　他们根本不知道发生了什么，只能够恐惧的站在那里，等待着那血腥瘟疫蔓延过来……

　　惨叫声不绝于耳，走在大道上的三人没有释放任何一个技能，他们穿过了这片残忍的战场。

　　“这个种族灾难可以无限蔓延吗？”朝冷川回头看了一眼那些依旧沉浸在相互厮杀的混乱军团，开口询问道。

　　楚暮摇了摇头道：“有高级帝皇的领导者存在的话，就会被震慑，不过只要解决掉这些人的话。”

　　“那交给我吧！”叶纨生浮起了笑容。

　　叶纨生的职责就是不要让这些虾兵蟹将阻碍了楚暮和朝冷川的步伐，更不能让他们魂宠的体力浪费在这些军团力量上。

　　只要解决掉高等帝皇级以上的敌人，种族灾难就会继续蔓延，这外城中明显没有主宰级的强者，叶纨生要收割他们并不会有太大的困难。

　　城市很大，从外城到中城若是步行的话，恐怕要走整整一天的时间。

　　不过，楚暮并不着急。

　　若是莽撞的冲入到敌人军团之中，四雄不需要多出手，海水一般的军团就可以不断消耗自己的战斗力，等到真正与四雄对决的时候，恐怕已经不剩多少体力了。

　　所以，现在要做的就是将种族灾难的效果尽可能的扩大，至少不能让中城和外城的军团力量对自己产生过多的阻碍。

　　而要想让种族灾难扩大，唯一的办法就是杀死所有高等帝皇级的强者！

　　这个任务，叶纨生会完成，那么楚暮不介意让种族灾难的效果范围更广，让更多的魂盟成员死在自己的同伴手上！

　　……

　　大雨倾盆，重重的打在了邢台上，那些跪在地上等待处决的人们头发和衣裳都已经湿透，有的时候甚至连眼睛都无法完全的睁开。

　　他们是在高处，从这个高度正好可以看见被大雨洗礼的外城。

　　外城的街道渺小的如格子，密密麻麻的分布着，朦朦胧胧中可以看到黑压压的军团正在蠕动，时不时一抹抹嫣红渐渐的在街道上透出。

　　“外城怎么回事？”看守邢台的毒荒聂云宾皱起了眉头，用魂念遥望着远处的外城。

　　几个副将都站在了邢台的边缘，过了片刻才惊讶的说道：“好像是军团混战……”

　　“胡扯！”聂云宾冷哼了一句。

　　他刚才一眼望去，那黑压压的军团分明穿着都是魂盟的军服，也就是说那些都是魂盟的军团，他们怎么可能会进行混战，又不是军团排演！

　　“呼呼呼呼～！”

　　一阵狂风和雨水打来，雨雾中一名驾驭着巨鹰的斥候从高处飞来，落在了聂云宾的面前，慌张的说道：“大人，外城军团出现动乱，正在大肆自相残杀。”

　　聂云宾脸色一青，狠狠的瞪了一眼几个副将，怒道：“统领是谁，怎么一支军团都管束不好！”

　　“是风绝……不过，刚刚传来消息，风绝已经被人杀了，而且外城军团之所以自相残杀也是因为那三个人的魂宠所施展的妖灵之术。”巨鹰斥候说道。

　　“风绝被杀了？”聂云宾愣了愣，很快就意识到引起外城混乱的很可能是三大宫殿的真正强者，急忙问道，“那人是谁？”

　　“暂时不明，但有人指出，其中一位酷似通缉者魂殿太子朝冷川。”巨鹰斥候说道。

　　“朝冷川，哼哼，这家伙真是地狱无门闯进来，命人去通知雄位！”聂云宾说道。

　　“是。”巨鹰斥候行礼之后，跳到了巨鹰的身上，扶摇而上。

　　飞入空中之中，云雾之中忽然出现了一团黑压压的云团，仔细望去，竟然是一大群巨鹰所形成，大致估计恐怕有三千只！

　　熟悉魂盟信息的三大宫殿成员都知道，这三千巨鹰军团正是雄佐练延的直属军团，即便是巅峰帝皇级生物，恐怕也无法承受得了这三千巨鹰的两波群攻，这是魂盟真正有威胁性的高级军团之一！

　　此时这三千巨禽就分布在整个万象城内城的上空，俯视着这座城市，一旦有任何的异动，都逃不过它们的眼睛！

　　腾浪仰起头，看了一眼空中那些巨大的身影，又望了一眼外城血液横流的街道，轻轻的叹了口气道：“太子怎么这么执着……”

　　德老灵师在听到自相残杀的异变的时候，他首先想到的不是朝冷川，而是楚暮那只拥有种族灾难技能的七罪狐。

　　他记得在天下城的时候，楚暮的这七罪狐就施展过这个恐怖的技能。

　　而现在万象城外城魂盟军团正在上演这样一场厮杀，这就意味着那三个人中有绝对有一个人是楚暮！

　　一座城市的敌人，中、低级军团近百万，高级军团也有五万之多，单单是这股军团势力，就足以让主宰级的生物都疲于应付，更何况魂盟还拥有那么多的主宰级强者，仅凭三人就敢踏入这座城市，德老灵师已经不知道该说些什么了。

　　……

　　万象坛，巨鹰斥候拍打的翅膀，重新飞入到高空中进行侦查。

　　雄首大殿中，雄首与帝姬高坐，居高临下，俯视群臣。

　　在雄首和帝姬之下，分别是天子吴邝、雄佐练延、雄末陌凌以及地下宫王易钧、叛变者黎鸿！

　　这些人无疑是已经超脱了世俗的主宰级强者，他们任何一个人跺一跺脚就足以让天下万象震动！

　　而在这些高坐下正是八荒巨阙、宾辽、林殷中三荒列坐，与他们同位的还有十名审位强者，想必此战过后，这里其中的几位将会成为新的荒位。

　　同一级另一列中，以龙绝为首，一共八名绝位强者，与他们同列坐的还有一批同样拥有巅峰帝皇级魂宠的审位强者，不出意外的话，十六绝同样是要重新排序了！

　　接下去便是三十二痕与审位强者，以及众多归降或中立魂皇。

　　这些今日出现在这大殿中的人，也是未来整个魂盟势力的骨干，甚至已经有一些人知道了自己将来所获得的大地界和职位！

　　此时，这个大殿上可以说聚集了魂盟所有的要员，是整个人类领域真正最强的一批人！

　　“楚方尘，朝冷川……看来受封之事，要推迟了。”雄首袁岁缓缓的站起身来，目光扫视着整个大殿一干效忠魂盟的强者。

　　“雄首大人，我在阴暗中行走逆了，多等一天都觉得难受，不需要推迟了，稍等片刻即可。”站在天子吴邝旁边的地下王易钧浮起了笑容，淡然的说道。

　　雄首看了一眼易钧，知道这位地下王是想乘现在建立自己的威望了。

　　“朝冷川倒不足为惧，楚方尘实力不俗，练延、吴邝、黎鸿、陌凌，你们四人去看看吧，易钧去向盟主汇报此事吧。”雄首开口说道。

　　“雄首大人，您可真看得起楚方尘。”易钧说道。

　　楚方尘的出现，雄首竟然将四名主宰级如数派出，如此阵容还有谁拿不下？

　　易钧并没有违抗，只是心里有些不舒服。

　　盟主现在正在三大宫殿的宫阙中，易钧知道雄首这样安排是要让自己去杀那些困在地下圣殿的那些人。

　　不过，盟主绫阐就在那里，想必是没有他出手的机会。

　　“雄首，依我看，即便我们不出手，他在中城就会被我们的军团力量给困死，何必多此一举。”陌凌说道。

　　陌凌话刚说完，忽然一只巨鹰斥候疾步进入到大殿中，然后匍匐在地上，有些惶恐的说道：“殿下，大人，我们……我们外城五万低级军团覆灭！”

　　这番话让众痕位、审位、绝位、荒位脸上都露出了骇然之色！

　　虽然说主宰级确实可以轻易间让低级军团灰飞烟灭，但短短时间让五万军团覆灭，这种屠杀速度未免太恐怖了！


第1169章 血的旗帜！

　　雨雾茫茫，外城以主道向周围的延伸开的街道早已经完全浸泡在血水之中，醒目的红色让高耸刑场上的人们可以清楚的看见。

　　雨水打在他们绝望的脸上，会被拉上这邢台的人，大都是三大宫殿高层，他们带着战败的耻辱跪在那里，向前看是晦暗不明的雨幕，抬起头更是锋利逼人的刑斧，他们已经不抱任何的希望。

　　只是，当他们从这个角度遥望着那三个人，看着他们从外城城墙一直顺着主街道前行，看着他们面对上万军团却依旧没有任何迟疑，看着他们将整个外城的主街道和周围染成了血红色的时候，他们的内心的震撼已经一波接着一波扩散开！

　　视线越来越模糊，满脸的雨水和泪水混在一起，腾浪看着那三个人的身影，却感觉自己的喉咙被什么堵住了一般。

　　“楚兄弟、朝太子、叶兄弟……”腾浪已经说不出话来，他不知道这三个人究竟何来的勇气面对千军万马，面对整个魂盟的强者，整个外城那红得宛如燃烧起来的鲜血已经证明了他们坚定不移的战意！

　　肖元老、老隐士、杨长老这些老一辈的高层也同样被摁在邢台上，他们用那双不敢置信的眼睛注视着大雨中杀入敌营的三人，他们已经不知道该去叹息他们这般以卵击石的行为还是叹服他们这种令人心灵震撼的斗志！

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　忽然，整个邢台出现了微微的颤抖。

　　这种颤抖好似由远及近，随着天边浑浊的接近不断的增强！

　　众人抬起头，这才猛然间发现雨幕的地平线上不知何时翻滚起了一阵汹涌的兽潮！

　　兽潮奔袭，整个大地都在抖动，即便隔着很远的距离，邢台上的人们依旧可以感受到那股磅礴恢弘的气息！

　　狂风暴雨在此刻显得寂静，显得渺小，唯有万兽的狂吼与怒啸成为了这天地间最具震慑的风暴，正慢慢的朝远方席卷而来！

　　“这……这是……”德老灵师和其他元老长老们再一次呆住了。

　　他们想用手去拭去脸上的雨水，但他们的手已经被捆绑，只能够勉强的睁大眼睛、突出瞳孔去认清天地间那一杆朦朦胧胧的旗帜！

　　旗帜飞舞，上面没有魂殿七图圣宠的图案，也没有魇魔宫的魇魔之图，更没有魂宠宫的顶冠，仅仅是一面金色的旗帜和上面一抹嫣红鲜血涂抹而成的血剑！

　　这是从没有见过的旗帜，但是所有人都懂得，那是三大宫殿的旗帜，嫣红的血剑代表着他们誓死血战到底的决心！

　　看多了熟悉的队伍低着头迈入到这座城市，也看到了一支三大宫殿的军团被编入到魂盟的阵营，所有邢台上的人都已经身心疲惫，但是看到这样一支军团，看到这样一面旗帜之后，所有人都感觉自己的血液沸腾了！

　　这一刻，他们才猛然的醒悟过来：是啊，战争还在继续，它不会因为他们这些人的溃败而结束，更不会因为那些归降者的妥协而结束！至少还有三个人敢面对魂盟百万大军，千数魂皇，至少地平线上那一支士气高昂的军团正追随着那三人的步伐，杀入万象城中！

　　心燃烧，血燃烧，再绝望再疲惫的人看到这一切之后，他们都想要挣脱身上的束缚，纵身到那白色的军团中，让自己的身上染满敌人的鲜血！

　　“他们……他们这是来送葬的吗！”看着地平线上浩浩荡荡的三大宫殿军团，聂云宾恼怒的吼了起来！

　　三大宫殿已经失去了巨大部分的高层，他们还凭借着什么与魂盟抗衡，难道是西部那分散在不同城市的如同散沙的军团？

　　可是，聂云宾不管再愤怒再不屑，他心里都清楚，这咆哮天地的大军根本不是一盘散沙，他们的勇猛前所未见，他们高昂的士气让巍峨庄严的万象城为之颤抖！

　　……

　　雨水和血液混在一起的主街道上，楚暮、朝冷川都转过身去，目光遥望着城外那隆起的长坡，注视着全部白铠武装的军团。

　　“这是……”楚暮看得有些失神。

　　“是我们的军团！”朝冷川露出了狂喜之色！

　　三大宫殿的军团！这绝对是三大宫殿的军团！

　　在战争中穿上白铠，只有一个理由，那就是与敌人血战到底！

　　此时，楚暮的心情已经在翻涌，一个月前看到魂盟使出威胁劝降的时候，楚暮就意识到三大宫殿的军团很可能会因此瓦解，战斗也很可能变成自己一个人的战斗。

　　但是楚暮无法估计得到，在群龙无首和威胁劝降的这种巨大压力之下，总是还存在着一批血性的人，他们和刑台上那些人一样，宁愿死也绝不会站到魂盟的那边！

　　他们根本不需要去刻意的组织，处决的这一天就是召集号令，从四面八方聚集到万象城城下！

　　这些人中，有了无牵挂一心效忠三大宫殿，有与魂盟不共戴天怨气滔滔，有决心营救战友、同僚、朋友、亲人……

　　这是一群将生死早已经置之度外的军团，无论他们出于什么原因，目的只有一个，血战到底！

　　狂潮翻滚，顷刻间已经掠过了长坡，正直逼万象城外城！

　　楚暮回过头远远的看见腾元老一骑当先，竟然是冲在整个军团的最前方！

　　那一天，楚暮亲眼看着腾元老在城楼上毅然的背过身去，一滴泪水也没有落下。

　　那个时候楚暮只能够知道，在亲人和宫殿的抉择中，腾元老选择了后者，但事实上腾元老并不是选择后者。

　　他的选择是用自己的战斗来效忠宫殿，用生命营救亲人，而这浩浩荡荡的军团之中还有一大批人都是这样的选择！

　　“你们看到了吗！告诉我，你们还畏惧什么！”腾元老用精神之音高吼出一声！

　　军团在万象城外悄无声息的凝聚，他们正在商议着如何破城。

　　但是，当他们远远的看见鲜血已经在万象城外流淌，看到那三个人粉碎了万军之后，他们的商议就有了答案！

　　如何破城？

　　当然是杀过去！

　　楚暮、朝冷川、叶纨生的杀意，点燃了他们的血液，来到这里就已经要血战到底，三人都敢入万象之城，那么他们这上万的军团又还畏惧什么？

　　所以当为首的腾元老高呼的时候，所有人的回答都是一致的！

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　西外城已破，这三大宫殿的高级军团轻易的踩过了脆弱的城墙，踩在了血水之中，踏入到了万象城中，从主街道追随着那三人的步伐！

　　“楚方尘，朝太子，军团就交给我们！”腾元老隔着长长的主街道，远远的用精神之音对他们说道。

　　楚暮一直目视这雄狮军团奔来，脸上渐渐的浮起了一个快意的笑容，看来战斗也不是三个人了！

　　低级军团对于楚暮无法造成威胁，因为有莫邪的存在。

　　但是中级军团和高级军团莫邪的种族灾难肯定会遭到压制，因为这些军团中必定存在高级帝皇级的强者，叶纨生是不可能将他们杀尽的！

　　或许，楚暮一个技能仍旧可以灭掉上千中、高级军团，然而楚暮要面对敌人不是这些军团，而是魂盟那些盛气凌人的主宰级的强者！若是在这些军团上就消耗了大量的体力，自己如何和四雄、黎鸿、吴邝、易钧这些主宰对抗？？

　　三大宫殿军团的出现，无疑是雪中送炭，也让楚暮明白，真正的三大宫殿是不会因为高层的落败而就此瓦解，楚暮也相信即便在将来不复存在，也必定还存在着这样一群至始至终都在对抗魂盟的人存在着，延续着！

　　“腾元老，那接下来就交给你们了！”楚暮点了点头。

　　军团对抗军团，楚暮知道接下去会有无数的牺牲，不过，面对着那巍峨的邢台，他们真的会后退吗？

　　楚暮没有去细数三大宫殿的大军有多少人，对于楚暮来说，这些人已经足够了！

　　……

　　中城早已经被修建城了固若金汤的要塞，这座要塞被无数的植物所覆盖着，根本不是那摆设一般的外城墙所能够比你的！

　　要塞上，魂盟的军团层层列列，整整齐齐的守卫着，他们居高临下，俯视着外城那白色的洪流！

　　他们更多的是在讥笑，讥笑他们不自量力。

　　但是，要塞中的重重军团并没有留意到，磅礴浇灌的并不无色的雨水，而是透着一些蓝色而没有任何味道的药雨！

　　这些药雨打在了中城内，然后随着雨风，散播在潮湿的空气中……

　　没有人知道这些药雨究竟有何作用，也根本没有人发现他们吸入的空气其实夹杂着某种很难辨别的味道，因为他们现在的注意力全部都在三大宫殿大军中。

　　大军压进，气氛变得异常的紧张，天地间雨幕磅礴滴打，好似剑戟交鸣！

　　血水，腥风，熄不灭的是战火！


第1170章 血路！

　　庞然的内城钢铁般的要塞之上，雄佐练延站在最高处，俯视着从外城涌来的白色的军团，寻找着楚暮和朝冷川的身影。

　　练延是四雄之中唯一一位从来不理会任何权力、势力、地位的人，他就像一个隐士存在万象境的某个角落，因为其长期的野外历练，更有人称之为野练之王。

　　这个人浑身上下都透着野兽的气息，站在他身旁就好像站在一只狂兽爪刃之下，随时都会被撕成粉碎。

　　到了主宰级之后，他就鲜有和人类的强者战斗过，野练渐渐的失去了挑战性的他选择了回到人类的领域，在这世俗中寻找人类的主宰级强者，让自己继续品尝那种狂野战斗的滋味。

　　练延为首，在他所站的分别是吴邝、黎鸿、陌凌！

　　雄位将重新排序，雄首袁岁成为万象境的王，练延成为雄首、吴邝为雄佐、夏芷贤为雄辅、黎鸿为雄末、陌凌为第五雄。

　　也就是说，现在站在这中城要塞上的四人就是未来的五雄中的四雄，他们前来目的只有一个，就是拿下楚方尘和朝冷川。

　　“他就是杀死了盟主一宠的人。”练延指着万军中那驾驭着一只乌色战虎的男子，开口问道。

　　“是他。”吴邝冷冷的看着楚暮，眼中已经闪过了一丝毒怨和欣喜！

　　化成灰吴邝也能够认得楚暮，毒怨是因为上次平原决斗的耻辱，让原本有可能成为雄首的他要退而求次变成雄佐。

　　欣喜的是，楚方尘竟然真的敢来，那么他今天可以一洗前耻，并且按照当初所说，狠狠的踩在他脸上！

　　“练延，这小子的那只战兽墨也实力极强。”雄末陌凌开口说道。

　　练延点了点头，看了一眼吴邝，开口道：“吴邝，交给你如何？”

　　吴邝脸色一僵，道：“还是你我联手吧。”

　　吴邝所持有的就只有冰殇之王，当初联手斗天犄角兽王都不是那只战兽墨也的对手，让自己一个人去对付他，这不是自寻死路吗？

　　而且，说实话那战兽墨也到现在都还给吴邝留下了不小的阴影，吴邝是想血洗耻辱，但前提是有人跟自己联手，不然他还真的不敢和楚方尘单打独斗。

　　“那么朝冷川就交给小弟吧。”陌凌带着几分谄媚之意道。

　　“朝冷川在我的名单里。”黎鸿漠然的瞥了一眼陌凌，开口说道。

　　陌凌脸色有些难看，五雄中唯独他的泰峨巨人依旧只是接近主宰级，在这几个人面前，他说话都要小心翼翼，更让陌凌恼怒不已的是，自己雄末的位置竟然被黎鸿取代，而所谓的第五雄，恐怕完全是挂个名！

　　“哈哈，陌凌，楚方尘那白魇魔你来对付吧，一只接近主宰级的生物我可没有兴趣。”练延笑着说道。

　　为了两个人出动了四雄，在他们看来这本身就有些过于奢华了，只不过为了更快的奠定魂盟的胜局，还是尽快铲除这些有威胁性的人才是，免得三大宫殿死灰复燃。

　　四人满不在意的刮分敌人之时，三大宫殿军团已经涌到了中城的植物要塞之下，密密麻麻的妖兽施展开技能，震荡着这座坚固的要塞。

　　他们站在高处远远的俯瞰着这些妖兽，或许在他们眼中，那些只不过是一些体型比较庞大的蚂蚁罢了，只要跺一跺脚就能够踩死一片，他们根本不会将魂宠的体力浪费在这些军团的身上，眼睛已经高傲的看着那个唯一能够对魂盟产生威胁的人。

　　……

　　两军相撞，漫天的火焰、冰雨、雷电、落石、狂风在交织着，元素的能量已经将大雨震得停歇，持续不断的技能碰撞后形成风暴，席卷着这座满目疮痍的城市。

　　腾元老驾驭着冰兽，穿梭在要塞之上，长时间所堆积的压抑与愤怒在此刻彻底的爆发，战斗刚刚爆发不久，他的身上就染上了众位魂皇的鲜血！

　　自从踏上元老之位，他就没有这样尽情的饮血，不过，有些能力是不会随着年龄的增长而淡去，当敌人血液的味道不断的刺激着那颗血红的心脏的时候，杀戮便一点也不显得生疏！

　　“杀上去！”

　　况长老在要塞之下大吼了一声，他抬起头，看着这满是死亡荆棘的高墙，一眼就看到了和自己作对多年的央痕，这个让自己了无牵挂的刽子手！

　　仇恨在顷刻占据了脑海，况长老驾驭着妖灵，直接无视了所有的死亡荆棘，穿过了密集的技能余波，朝着央痕所在的位置杀去！

　　死亡荆棘对魂皇级别的强者起不到明显的作用，但是一支军团绝大多数还是由魂皇以下的魂宠师组成，这些死亡荆棘就是尖矛，他们可以延伸出上百米对生物进行攻击，战斗爆发短短的时间里，这要塞上布满的死亡荆棘就已经收割了众多生命，尸体淋漓的挂在那里。

　　而后续的军团，他们踩着同伴的尸体登上要塞，这不是对死者的不敬，而是从他们背上踩过之后，活着的人就必须为他们完成遗愿，杀更多的敌人，救出他们的家人。

　　惨烈的战斗在要塞上演，这是楚暮第一次目睹的最大规模的人与人之间的战争。

　　他大可以让自己的主宰级魂宠去帮助他们摧毁要塞，但是他没有那样做，因为他和那些跨着同伴尸体登上要塞的战士们一样，还有更重要的事情要做。

　　假如敌人在盛气凌人的巍峨邢台上，那么这些战士是在用生命为自己铺下阶梯，楚暮必须坚决的踩上去！

　　浓浓的血腥味在楚暮周围弥漫开，楚暮却贪婪的深呼吸着。

　　“朝太子，我们过去。”楚暮看了一眼身旁的朝太子，开口说道。

　　朝冷川点了点头，驾驭着万朝兽在鲜血淋漓中朝着要塞走去。

　　楚暮和朝冷川向前行时，两人周围自发的出现了一批白衣似雪的圣卫，他们所驾驭的全部是魂殿的临胤兽，棱角分明的铠甲与他们的白铠正好匹配！

　　要塞渐渐的被冲开缺口，圣卫们形成如长剑一般的阵型，为两人的继续前行而护航。

　　穿过要塞这个过程其实很短暂，但是当这些圣卫们过了这道防御之后，无论是圣卫自身还是他们的临胤兽，都已经变成了燃烧的鲜红。

　　人数好像减少了很多，不过步伐却没有任何的停歇，白色的圣卫军团变成了红色战士，为楚暮和朝冷川开路。

　　一批人留在了要塞继续战斗，一批人穿过了缺口之后继续前行。

　　中城中，魂盟的军团渐渐的变得精锐，后方不断有鲜血的战士加入到前行的队伍中，但不断有人倒下，留在了主街道上，被大雨洗刷。

　　不知不觉，内城那巍峨的邢台已经清晰可见，那巨大的阴影笼罩下，带给所有战士们一股巨大的压力。

　　内城的要塞称之为钢铁要塞，要塞背后就是那悬着无数人心的邢台。

　　而邢台之上，所有跪在那里经受着风雨拍打的人们早已经将泪水和雨水混成了一块。

　　从他们这个高度，可以看到一半的城市，可以看到那条笔直的从城中心铺到外城的宽敞的主街道。

　　从最初顺着主街道的三人血染外城，到现在万军冲击内城，这一条长长的街道上已经不知用鲜血洗刷了多少遍，已经不知铺上了多少具的尸体！

　　身在其中杀戮的人早已经麻木，眼中只有不断的向前前行，而在邢台上的他们看到的却是他们背后这条让人泣不成声的悲壮血路……

　　渐渐的，三大宫殿的军团已经就在视线之下，已经可以清楚的看到是谁杀在最前面，看到谁和他的魂宠一起倒下。

　　长天依旧洒下磅礴的泪滴哭颂，埋头杀戮，抬起头内城钢铁要塞和形态竟然就在眼前。

　　这一刻，要塞的坚固和形态的高耸带给所有人的压力无疑是巨大的，不仅仅是邢台上那重重叠叠、排排列列、整整齐齐的魂盟高级军团，更是因为在要塞最高处与邢台接壤的冰桥上，所站立的四人赫然是魂盟的双雄、天子，还有叛变的王黎鸿！

　　主宰级强者！

　　四名主宰级强者出现，他们仅仅是用目光俯视，都好像是庞然的大山压下，让人不敢再前行！

　　“楚方尘，朝太子……”圣卫长卓农看了一眼两人，语气变沉了几分。

　　楚暮认得圣卫长卓农，这位是天下城的圣卫，楚暮不知道他是何时踏入到万象城，但这位中年男人的血性让楚暮为之触动。

　　楚暮朝圣卫长卓农点了点头。

　　卓农不再多说，圣卫的职责只能够到这里了，主宰级的强者面前，他们很难有所作为，那么接下来就是他们的战斗！

　　朝冷川目光死死的盯着站在邢台冰桥上的黎鸿，最敬仰的人成为最恨的人，这种仇恨应该不仅仅是倍数相加。

　　楚暮看了一眼已经青筋暴起的朝冷川，开口道：“这次不要败了。”

　　朝冷川点了点头。他相信楚暮绝对可以以一敌三，那么他要做的，就是绝不能让黎鸿去干扰楚暮的战斗！


第1171章 十分钟，一落斧

　　黑色的战虎在血腥的战场之中穿梭，要塞无论多么森严都无法阻挡得了它那狂野的奔逐，眨眼间，它已经飞驰到了要塞的上方，站在了那座冰桥上，目光冰冷的注视着站在冰桥上的四人。

　　冰桥上，冰殇之王已经傲然孤立，这掌控着绝对冰域的主宰级生物眼神愤怒的盯着战也。

　　仇人相见分外眼红，冰殇之王和他的主人一样对战也又怒又怕，此时看见这黑色的战虎跃来，神情顿时凝重了几分。

　　吴邝、陌凌看见楚暮驾驭着战兽墨也走来，却不禁后退了几步，在他们眼中这个男子可恨之极，但去远比千军万马还要可怕！

　　“你就是楚方尘。”雄佐练延浮起了一个野性的笑容道。

　　“就你们三个吗？”楚暮一眼扫过雄佐练延、天子吴邝、雄末陌凌，语气平淡的说道。

　　“已经很抬举你了。”雄佐练延冷淡一笑道。

　　出动了未来五雄中的四雄，雄佐练延都觉得这已经是大材小用了。

　　正如地下王易钧所说，解决了他和朝冷川，他们还要继续去商议封赏之事。

　　话说完，雄佐练延已经念起了咒语！

　　褐色的符文图案在雄佐练延的周围缭绕，硕大的图腾印在了拱形的冰桥上，冰桥开始出现轻微的颤动。

　　图案之中，褐色的羽毛凌乱的飘动着，一对雄壮的鹰翼从图案之中缓缓的打开，轻轻的拍打着，将那褐色被整整齐齐羽毛覆盖着的身躯给托起！

　　羽毛如剑，锋利锐利，身躯棱角分明，充满钢铁般的力感，翅膀张开之时，这褐色的钢铁巨鹰就宛如是一个悬浮在空中的钢铁要塞！

　　这是一只钢铁铸造的鹰王！

　　锐利狂野的双瞳，利剑般的羽毛不知撕开了多少生命，染过了多少次鲜血，丧魂的爪子无坚不摧，看得人心惊胆颤！

　　“咯吱！”

　　钢爪落在了冰桥上，似乎只要稍稍一用力，整座冰桥就会被它抓得粉碎！

　　凌厉、凶猛，浑身上下都是锋利的武器，这钢铁雄鹰之王的出现，让拱桥后方链接的邢台上的三大宫殿俘虏们都不仅倒吸了一口气，这样的生物若是从万军之中飞翔而过，会有多少人被开膛破肚！

　　“这钢铁雄鹰之王要比穆女神的冠凰王还强上些许，楚老弟可千万小心啊！”邢台上，腾浪心里暗暗担忧了起来。

　　当初，雄佐和穆清伊之间的战斗腾浪正是亲眼目睹的，冠凰王在空中的较量上竟然也被这钢铁雄鹰之王给压制着，现在吴邝和雄佐练延联手对付楚暮，确实令人担忧。

　　腾浪正担忧的时候，忽然一群魂盟的士兵走了过来，强行将他后排的俘虏们全部拖到了刑斧之下。

　　“你们……你们做什么！”腾浪顿时大怒道。

　　其他人也顿时叫了起来，但是嘈杂之中，已经有大概一百人被拖到了刑斧架上，他们排成一字，被压跪在，头颅全部被锁在了刑铡上！

　　一时间，这一百人的脖颈全部暴露在了刑斧的正下方，也就是说，只要刑斧一落下，这一百个人的头颅全部会从刑架上滚落！

　　看到这一幕的楚暮顿时皱起了眉头，他们是要现在行刑吗？

　　“呵呵，战斗没有一点彩头肯定是没有意思的，你不是想救人吗？那我练延给你机会。”雄佐练延站在钢铁雄鹰之王的身上，用手指着那一百个头颅就放在刑斧下的人，笑着说道：“我们会每十分钟落一次斧，你在第几个十分钟可以击败我们，就可以救活剩下的人。”

　　说到这里的时候，天子吴邝和雄末陌凌也笑了起来。

　　雄佐不愧是雄佐，这样的方法都能够想得出来，他们两人几乎可以想象得到十分钟后楚方尘那愤怒扭曲的面孔了！

　　楚暮抬起头，目光扫过那一字排开的一百人，这一百个人中，他看见了老隐士，看见了肖元老，看见了婉宁公主，她的目光复杂无比的看着自己，似乎有很多话要说。

　　“楚方尘，朝太子！就算脑袋掉地上，我也会瞪大眼睛看着黎鸿这个狗东西被撕成碎片，看着吴邝再被蹂躏，看着那个臭屁的练延被踩成肉酱！”老隐士顿时失声大喊了一句！

　　无法使用魂念，就只能够用喊，老隐士也不确定自己这苍老的声音能不能让楚方尘和朝冷川听见。

　　楚暮目光落在了老隐士的身上，难得这个刻薄的老头在临死前还能够这么豪迈。

　　十分钟，一百个人的性命。

　　楚暮认得的仅仅那么几个，其他的或许是某个在自己面前倒下的圣卫的妻儿父母。

　　不得不说，雄佐练延的这招非常的毒，哪怕实力相当，若是遭受到这样每十分钟一百个头颅落地的压力，恐怕也很难发挥出全部的实力，最后会在一次又一次的斧头落下中崩溃、绝望。

　　“练延，你……你不得好死！”朝冷川眼睛已经通红了！

　　那一百人中，他的母亲，他的妹妹都在，十分钟的斧落，足以将朝冷川的心都切成两半！

　　“楚兄弟。”朝冷川目光注视着楚暮。

　　他知道楚暮一定能够战胜那三个人，但是十分钟真的太短暂了，看着自己的母亲和妹妹脖颈就在刑斧之下，朝冷川又哪里能够保持平常心态。

　　楚暮看了一眼朝冷川，示意他冷静下来。

　　楚暮目光转向了雄佐四人，冷静漠然的说道：“但愿你们能够坚持十分钟。”

　　“哼，狂妄，我练延倒要看看你有什么本事！”练延冷笑道。

　　说着，练延已经驾驭着钢铁雄鹰之王展翅飞起，钢铁锋利的身躯盘旋在楚暮的上方！

　　天子吴邝见练延已经出手，立刻对冰殇之王发出了指令！

　　楚暮从战也的身上落下，抬头看了一眼这两只主宰级生物。

　　“吼～！”战也发出了一声咆哮，根本不需要楚暮命令，黑色的身影便踏空而起，主动的朝着钢铁雄鹰之王和冰殇之王杀去！

　　钢铁雄鹰之王翅膀拍打的频率很快，它在空中可以任意的改变飞行姿态和轨迹，而更可怕的是在他的身体周围，至始至终都飘零着那如剑刃一般的钢铁羽毛，这些羽毛盘绕着某中轨道以钢铁雄鹰之王为中心飞驰，在其空域中化为了一个时时刻刻都可以绞杀一切的羽刃风暴！

　　这样的羽刃风暴下，恐怕任何生物都无法接近这钢铁雄鹰之王半分！

　　而冰殇之王依旧是站在那横跨了两公里的冰桥上，那双冰瞳闪烁之时，要塞与邢台这两公里的空域顷刻间冻结上了无数的冰体！

　　这些冰体或从城市耸立而起，如冰雪山峰般巍峨，或如钟乳石一般，悚然的从天幕上倒垂而下，触目惊心，亦或者从某座宏伟的建筑物上延伸！

　　技能施展，这整个空间像冰封的巨大洞窟，狂风呼啸而过后，让人感觉冰冷入心！

　　倒垂的冰峰，耸立的冰川，冰殇之王傲立当众，威武冷峻，不可一世！

　　“雄佐，楚方尘的战兽墨也拥有断肢重生和勇蜇之心的能力，实力会不断的增强，最后的解决办法就是能够一击必杀，不然一直拖延下去，这墨也的实力会越来越强。”天子吴邝提醒了雄佐练延一句。

　　“拖延时间，依我看他没有那么多的时间。”雄佐练延指了指邢台的位置。

　　“说得也是。”吴邝也笑了起来。

　　两人精神交流之时，黑色的身影已经踏空而起，孤傲的站立在耸立直逼长天的冰雪山峰上！

　　“吼吼吼！”

　　战也深邃的眼睛注视着钢铁雄鹰之王和冰殇之王，面对着它们发出了挑衅的咆哮！

　　依旧是以一敌二，高傲的战也早已经嗜血难耐了！

　　钢铁雄鹰之王穿梭在那些倒垂的冰山下，整个飞行过程流畅迅猛。

　　缭绕的羽毛随着钢铁雄鹰之王的翅膀挥动而忽然静止在了半空中，尖部齐刷刷的锁定了战也！

　　“呓！”钢铁雄鹰之王啼叫一声。

　　霎时，万剑如雨，冰雹纷纷落下而这剑雨更加磅礴，漫天飞坠，密密麻麻！

　　“叮叮叮叮叮～！”

　　羽剑打在了拔地而起的冰雪山峰上，顷刻间将战也所站的这山峰给击成了粉碎。

　　战也纵身跃开，踏空而起之后，又矫健的落在了另一座冰雪山峰上。

　　这个时候，这座冰雪山峰忽然出现了松动，摇摇晃晃之间，竟然如擎天长矛一般，狠狠的朝着天空上方悬浮的巨大冰川刺去！

　　战也这次并没有闪躲，而是抬起了前肢狠狠的朝着脚下的支点践踏！

　　“嘣！”

　　这一践踏，让这座极速刺起的山峰猛的矮下一截，冰块纷纷从天落下，砸在了街道城区中，顿时城区狼藉一片！


第1172章 秒杀泰峨巨人！

　　楚暮的战兽墨也雄鹰之王、冰殇之王战斗之时，朝冷川眼睛充满血丝的注视着黎鸿！

　　黎鸿目光不惧，眼神多了几分孤傲和淡漠。

　　他会选择朝冷川为对手，并不是因为朝冷川有多值得他出手，而是他不喜欢已经被自己列入到死亡名单的人还在自己面前晃动。

　　“这次没有人可以救你了。”黎鸿念起了咒语，召唤出了九翼龙蛇！

　　九翼龙蛇正是黎鸿标志性的魂宠，这凶残狰狞的生物被召唤之后，便盘曲着身躯缭绕在了冰拱桥上，两公里的冰拱桥几乎被其霸占了三分之一，人类与之对比起来，恐怕仅仅和它的某片鳞片的大小相当！

　　九对肉翼展开，顿时腥风扑打在朝冷川和他的万朝兽身上，凛然霸气！

　　朝冷川站在万朝兽的头颅上，这威武的圣兽体型仅仅只有这巨大龙蛇的蛇杏子那般。

　　然而面对这只曾经重创了它的九翼龙蛇，万朝兽表现出的确是比上次更加的沉着与冷静！

　　咒语在口中念起，朝冷川的身上渐渐的被某种神圣的光辉所笼罩。

　　这些光辉之中呈现出某些特殊印文，缓缓的刻印在了万朝兽的身上。

　　金色力量的照耀下，万朝兽的身躯渐渐附上了一层神圣的铠甲，这铠甲武装了金色的巨角，覆盖了它雄壮的身体，化为了一只全身金甲的兽王！

　　宙尊之力，经历了一场大悲之后，朝冷川已经真正激发出了自己传承得到的宙尊力量，即便万朝兽依旧是接近主宰级，在这宙尊之力下，也足以提升一两个档次！

　　看到这一幕后，黎鸿皱起了眉头。

　　这朝冷川竟然因祸得福，拥有了真正的宙尊之力，看来要杀死他需要费一些气力了。

　　“我是来取你叛徒狗命的！”朝冷川声音威严冰冷，这一刻的他，已经成为一个真正的尊者，万朝宙尊！

　　命令下达，万朝兽迈开了步伐，重重的踩在冰桥上，朝着那只猩红色的九翼龙蛇扑去！

　　铁蹄上金光闪耀，一阵践踏，顿时金色的能量波在冰桥上轰开，震得冰桥裂痕蔓延，甚至威力传到了要塞，将一群魂盟的元素魂宠师从高墙上震落。

　　尊力的加持下，万朝兽已经成为真正的主宰，纯粹的力量上，万朝兽根本就不会对九翼龙蛇有任何的畏惧！

　　“嘶嘶撕！”

　　鳞片化为满身的刀锋，九翼龙蛇在被震飞的那一瞬间狠狠的甩出了龙尾，顿时这可怕的刀锋从万朝兽的身上撕裂而过！

　　“铿！”

　　鳞片好似打在了坚硬无比的钢铁上，没有在万朝兽身上留下任何的血迹！

　　上一次在长坡上的战斗，龙蛇鳞锋可以轻易的撕开万朝兽的防御，撕得万朝兽皮开肉绽，但这一次，金色的光铠披身，龙翼龙慑再难那么容易对其造成真正的伤害！

　　朝冷川冷哼了一声，对万朝兽发出了命令。

　　万朝兽金角顿时被粉碎的能量所包裹，就在九翼龙蛇抽回尾巴之时，狠狠的朝着九翼龙蛇的尾部重击！

　　九翼龙蛇来不及闪开，粉碎的力量落在上面，让其鳞甲顿时碎裂了一片，不得已之下，九翼龙蛇急忙挥动着翅膀腾空而起，防止万朝兽再有后续技能！

　　这一击虽然没有给九翼龙蛇造成什么重创，但这已经表明获得尊力的万朝兽实力已经不逊色于黎鸿的九翼龙蛇！

　　此刻，黎鸿心中已经升起了一丝戾气。

　　原本可以轻易杀死的人，现在却让他翻身了，看来这次无论如何都要将其铲除，否则后患无穷！

　　而站在冰桥末端的雄末陌凌看到朝冷川实力暴涨后，心中大骇，暗暗庆幸刚才没有冒然的选择对实力较弱的朝冷川出手，否则自己会死的很惨。

　　陌凌的实力一直都保持在接近低等主宰级，正如穆清伊所说过的，他早已经被世俗利益熏得忘记了前进，不知道进取，却知道玩弄阴谋手段、坐享地位，即便是迈出了帝皇级有如何，终究无法到达真正的主宰级。

　　陌凌心中的怨气很深很深，这场与三大宫殿的战争虽然接近了胜利，但是他不仅没有得到好处，甚至变成了一个有名无实的雄者，而导致这一切的人，正是那个让他咬牙切齿的青年。

　　连续两次的落败，让陌凌名誉扫地，不再受到雄首、帝姬、盟主的重视，或许这次就算拿下了楚方尘，陌凌也改变不了他现在被冷落的事实，但这口气他无论如何都咽不下去！

　　越想越怒，陌凌念起了咒语，呼唤出了泰峨巨人！

　　泰峨巨人体型庞大，站在那巍峨的刑台上，险些让整个邢台都出现歪斜！

　　这如山峰一般的巨人站在高处，只要稍稍一抬腿，就可以对城市造成毁灭性的冲击！

　　“楚方尘，五分钟已经过了，我倒要看看你如何救活这些人，放心，我们一定会很遵守约定，第十分钟刑斧绝对不会有提早和延迟，让你可以清楚的目睹一百个人头落地，鲜血四溅的情景！”陌凌站在泰峨巨人的肩膀上，俯视着已经渺小到如蚂蚁一般的楚暮，放声大笑着！

　　陌凌已经迫不及待的想要看到楚暮痛苦的样子，最好就是将他也放在邢台上，那个时候陌凌一定要亲自将那悬斧给放下，让楚暮一个人享受那足以断掉百人头颅的刑斧的滋味，然后看着他的头颅滚落！

　　想到这，雄末陌凌宛如豪气万丈一般，命令着泰峨巨人朝着楚暮杀去！

　　“召唤你的白魇魔，这一次，我的泰峨巨人会将它踩得粉碎！”雄末陌凌朝着楚暮大喝一声。

　　雄末陌凌之所以这般姿态傲然，正是因为他的泰峨巨人已经附上了一件灵魂铠甲。

　　这灵魂铠甲是他千辛万苦才得到的宝贝，穿上它，他的泰峨巨人可以免受灵魂的攻击，那么白魇魔的灵魂魔焰就再难对他的泰峨巨人造成灵魂焚烧！

　　失去了灵魂魔焰的威胁，这白魇魔又还有什么好畏惧的？

　　踩踏着空间，泰峨巨人三两步已经出现在了楚暮的面前，一双巨大的眼睛俯视着渺小得跟爬虫一般的楚暮。

　　巨大的阴影投下，楚暮站在了原地，却根本连抬头都没有，眼前这恐怖的巨人宛如空气，完全不存在！

　　陌凌见楚暮竟然连正眼都没有看他，眼睛几乎要喷出火焰来，堂堂的四雄之一，连续两次败在这个人的手上不说，现在竟然更是落到了被无视的程度，这是何等耻辱！

　　“你给我去死！”陌凌肺都气炸了，野兽般咆哮一声！

　　泰峨巨人的拳头周围形成了一大圈岩石，随着泰峨巨人一声咆哮，顿时如陨石轰落，摩擦着空气朝着楚暮砸去！

　　岩系技能磅礴落下，而直到这个时候，楚暮才终于抬起头，那双黑色的眸子看着那遮蔽了自己上空的岩陨袭来，目光竟然没有一丝的轮动，似乎这样强大的技能在他眼中连一些粉末都不如。

　　“小蛰龙，它碍眼很久了。”楚暮看了一眼自己肩膀上趴着的小蛰龙，开口说道。

　　泰峨巨人已经不止是第一次在自己面前晃悠了，对于这体型庞大却可笑的生物楚暮已经失去了足够的耐心。

　　“呜呜呜～！”

　　小蛰龙扬起那小小的脑袋，看着那无数陨石的砸落，眼神多了几分无趣。

　　忽然，小蛰龙张开了嘴，深呼吸了口气！

　　“嗷～！”

　　龙息从这肥嘟嘟的小身体吼出！

　　龙息朝着空中吐去，形成了一股肆虐的能量由下而上窜入云霄。

　　与此同时，那遮天蔽日的飞陨在这吐息之下全部化为了粉碎，冲撞力量庞然的岩石滞留在空气中片刻之后，顿时化为了烟尘随着吐息的方向飘散！

　　这飞陨系技能被冲碎了！

　　普普通通的一个吐息，泰峨巨人愤怒的蓄力一击便在空气中消散，连楚暮的一片衣角都没有碰到。

　　邢台上，所有的人瞪大了眼睛，惊骇的看着这一幕。

　　吐息，这种真的算是一个技能吗？

　　站在楚暮肩膀上的那小小的青龙完全像是打了一个哈欠，泰峨巨人的技能就烟消云散！

　　泰峨巨人呆住了，陌凌也呆住了，这主仆怎么都不会想到那毫不起眼的生物竟然如此恐怖！

　　“粉碎它。”楚暮声音如铁，对肩膀上的小蛰龙说道！

　　小蛰龙那双可爱的眼睛在楚暮下达命令后，忽然变得凌厉，它拍打着翅膀，飞到了楚暮的面前。

　　青色的光芒包裹着小蛰龙的身体，小蛰龙的身体扩大，光辉之中可以看到最初舒展的正是那霸气凛然的一对龙翼！

　　光团越来越大，小蛰龙的身躯也变得威武狂然！

　　靛青色的鳞甲覆盖全身，威武神骏，龙族不可一世的狂暴气息瞬间释放，形成了一股小型的青色空间风暴，以小蛰龙为中心猛然的扩散开！

　　泰峨巨人高大无比，要比小蛰龙体型庞大五倍有余，但是面对这条暴虐到了极点的天苍青蛰龙，却也不禁倒退了好几步！

　　“嗷吼吼吼！”

　　震天咆哮从那满是獠牙的龙口中吼出，泰峨巨人在这震慑下，连站都站不稳！

　　小蛰龙咆哮之后，它浑身的鳞片出现了诡异的幽蓝色，只有小蛰龙和楚暮才能够看见的幽魂顿时缭绕在小蛰龙的身体周围！

　　万魂哭嚎！凶煞之气将小蛰龙的龙族气息变得更加恐怖！

　　万幽袭！

　　万魂在幽灵龙一声灵魂号令之下，停止了肆虐的盘绕，纷纷凝聚在了小蛰龙的爪子上！

　　青色的龙光与幽蓝色的万魂将小蛰龙的爪子变成了毁灭龙爪！

　　翅膀猛的扇动，小蛰龙的身体向前飞驰，划过了一道幽蓝色的光线，但是飞驰的轨迹在接近泰峨巨人的时候诡异的消失，宛如钻入到了另一个空间之中！

　　泰峨巨人刚刚凝聚起防御却不见了那可怕的蛰龙，正想要寻找的时候，忽然万魂在它耳边哭嚎，震得它的精神一片混乱！

　　“嗷吼吼！”

　　龙啸再现，泰峨巨人背后的冰柱上忽然印出了蛰龙的身躯！

　　幽灵蛰龙从另一个空间飞出，凝聚着虫系、兽系、幽灵系力量的毁灭龙爪卷起了万魂朝着泰峨巨人的背部袭去！

　　龙光之力在泰峨巨人的背部豁然炸开，泰峨巨人那岩晶身躯立刻出现了无数的裂痕，顷刻间扩散到整个山峰般的身躯！

　　裂痕密集之时，后续的龙力冲上之后，泰峨巨人由背部豁然炸开，粉碎的力量又蔓延到全身！

　　“嘣！”

　　碎片飞溅，泰峨巨人在这毁灭一爪下，如山的躯体彻底被轰成了粉碎！

　　而更悚然的是，在泰峨巨人粉碎的同时，万魂齐飞，化为了饥饿无比的厉鬼，疯狂的追逐着泰峨巨人四散的碎片身体，然后进行悚然的吞噬！

　　万魂吞噬，泰峨巨人体型再庞大也不足以给这些饥饿的鬼魂刮分，从粉碎到完完全全消失在空气中，不到几秒钟的时间！

　　粉末迎着飘散，这几秒钟的时间，邢台上的人们完整的目睹了整个过程！

　　裂痕、粉碎、崩散、吞噬……

　　接近低等主宰级的泰峨巨人化为了粉碎，仅仅是在那只幽青色的蛰龙一个技能之下消散！

　　秒杀！

　　泰峨巨人被秒杀了！

　　“啊呜呜呜～！”

　　鬼魂的声音好似还在耳边呜咽，刑场上包括魂盟士兵有数千人，这数千人目光直视就可以看见泰峨巨人所化的粉末。

　　只是，这震撼的一幕让他们甚至怀疑自己的眼睛，因为被秒杀的是雄末陌凌的泰峨巨人，一只接近低等主宰级的生物！

　　何曾想过，不可一世的主宰级生物也有被秒杀的时候！

　　这种震撼，已经超出所有人的认知，他们从踏入魂宠领域之后就没有想过主宰级生物竟然也会这般不堪一击！

　　“这龙……这条龙，这条龙……”德老灵师已经彻底的呆住了，内心震撼得连话都说不出口！

　　德老灵师记得这条龙，天下城风波，七勇士唤醒七图圣宠的过程中，楚暮力缆狂澜将整个局势改变拯救了天下城，而其中立下大功的正是这只拥有幽灵属性的蛰龙！

　　当时，这条龙的实力仅仅是在低等帝皇和中等帝皇之间。

　　时隔多年，当德老灵师再一次看到它的时候，它竟然如此强大，强大到秒杀了雄末陌凌的泰峨巨人！

　　难以置信，这真的令人难以置信，德老灵师已经根本找不到任何言语来形容这条幽灵蛰龙的强大，只能够激动的重复着那句话。

　　“这……这难道就是楚方尘失散的另一只魂宠……”腾浪和德老灵师满脸震惊之色。

　　心中的波澜千层之高，腾浪感觉自己连思考都变得困难了。

　　认识楚方尘那么久以来，腾浪所看见的楚方尘一直都是一控，那个时候他一直自称是灵魂受过创伤。

　　后来腾浪渐渐的知道，这个家伙是和自己的魂宠失散了，所以才一直都只能够一控。

　　当初在万象平原，楚暮的主宠战兽墨也回归的那一场以一敌二的战斗，便已经震撼全场，给腾浪和所有人心中都留下了不可磨灭的印象。

　　而现在楚方尘又一只魂宠回归，这只魂宠就在刚才仅仅用一招秒杀掉了泰峨巨人。

　　曾经需要三大元老、五大长老联手才能够勉强限制得了的泰峨巨人竟然也被秒杀了，腾浪已经无法去估计这头幽灵蛰龙的强大，至少它绝对是自己见过最强的生物！

　　腾浪目光紧紧的注视着悬浮在空中的血衣男子，他已经带给腾浪太多太多的震撼，每一次震撼，都让腾浪有些不敢相信这真的是自己认识的楚方尘。

　　“这家伙……这家伙到底是什么人？”腾浪失神的自语着。

　　一旁的德老灵师看了一眼腾浪，他知道楚暮的身份在这一战后已经根本没有必要隐瞒了，只是用一双复杂而又欣慰的眼睛看着楚暮缓缓开口道：“我第一次见到他的时候，他只不过和绝大多数年轻人一样，为了让自己变强而拼搏着，唯一不同的是，他一直都是苦修……”

　　“几年前，天下城灾难，让天下城所有人陷入了恐慌中，当时我们已经绝望，也是他用自己的坚毅与刚强让我们看到了一丝生机，慢慢的看到了希望……”

　　腾浪有些失神的看着德老灵师。

　　没有人知道楚方尘究竟从何而来，他是真正意义上的横空出世。

　　现在，听到德老灵师的叙述，听到他描述天下城风波，腾浪刚刚平静的内心又翻滚了！

　　“他是王，一个年纪只有二十多岁，却让我们天下境所有人无比敬重和钦佩的王。他化魔后苏醒，也就是现在的楚方尘。”

　　天下境的王！

　　前一任天下境的王就在眼前，这个让无数人唾弃的叛徒几乎让所有人恨不得饮他血吃他肉！而现任的天下境王却是在其离世后追加的，万象境的人几乎从没有见过他，却都听过他的事迹！

　　只是，腾浪又怎么会想到，这个一直被自己成为“楚兄弟”的人竟然就是天下境的王！

　　“他……他是楚暮……那个化魔的人！”腾浪再一次惊呆了。

　　化魔的人！

　　楚方尘并不是横空出世，而是那个拯救天下城的楚暮灵魂复苏的回归！

　　……

　　粉尘之中，就像陌凌从泰峨巨人的肩膀上跌落的高度一般，失去了泰峨巨人的陌凌，在主宰级的眼中显得更加的渺小！

　　跌落在冰川间，陌凌失魂落魄的看着满天飞舞的泰峨巨人的尸体，如死了一般的绝望充满了他的双眼！

　　一代雄者，被一击摧毁，这摧毁的已经不单单是他的魂宠，还有他的一切骄傲和自尊！


第1173章 最强的三个敌人

　　“落斧，给我落斧！”

　　忽然，绝望的陌凌朝着邢台发狂的咆哮了起来！

　　行刑落斧，泰峨巨人被秒杀，现在陌凌唯一能够感觉到一丝丝挽回的就是看到一百个人的人头落地。

　　他杀了自己的最骄傲的魂宠，自己就要让他眼睁睁的看着一百个人死去！

　　刑场上的士兵都还处在呆若木鸡的状态，直到陌凌连喊了三遍之后，毒荒聂云宾这才反应过来。

　　“落斧！”聂云宾大喝了一声，对士兵们发出了命令。

　　十名士兵哆嗦的解开了那粗壮的铁链，一共十根铁链，解开到第九根的时候，第十根竟然直接被刑斧的重量给崩断！

　　“啪！”铁链断开，巨大的刑斧化为了死神的利器，寒光熠熠的从高处落下！

　　远处，朝冷川看着那刑斧斩落，整个人都僵住了，自己母亲和妹妹的脖颈就在下方，难道自己要眼睁睁的看着她们头颅与身躯分离！

　　正是这不留神的时候，黎鸿的九翼龙蛇张开了翅膀，九对肉翼卷起蛇舞之风，将朝冷川和万朝兽给扫飞出去。

　　而受到攻击的那一刻，朝冷川心更被冻结了！

　　“嗦嗦嗦～！”

　　锁链滑落的声音刺耳尖锐。

　　寒冰直逼脖颈，老隐士咬着牙一脸倔强的闭上了眼睛，能够看到雄末陌凌的泰峨巨人被秒杀，那也死得不冤，只是若是能够看到楚方尘灭掉魂盟，让他被万劫不复他也愿意！

　　婉宁公主知道刑斧已经落下，不过她并没有闭上眼睛，只是用那双有些疲惫的眸子看着楚暮。

　　看着看着，忽然，这个男子浑身燃烧起邪异无比的银色魔焰，那飞舞的火舌让人看得心惊不已！

　　“呼呼呼呼～！”

　　魔焰兀然的熄灭，他的身子像是烧成了粉末一般，瞬间消失在了原地。

　　而正在婉宁公主心骇之时，一股透入灵魂的冷意传来，银色的火舌忽然在她的身旁飞窜！

　　余光看到了身旁一个银色的邪魅之影，神秘未知又带着几分熟悉的感觉！

　　“哐！”

　　巨大得足以砍落一百个人头颅的刑斧惊魂而落，那声响让人心颤，老隐士等一百人几乎都闭上了眼睛，等待脖颈的那一丝痛苦！

　　然而，钢铁的嗡鸣在耳边轻震着，过了几秒钟之后，他们仍然没有感觉到那种痛苦。

　　他们缓缓的睁开眼睛，歪着脑袋，却猛然的发现那锋利的刑刃闪烁着寒光静止在了自己头颅一两米的位置！

　　刑斧纹丝不动，当他们寻找愿意之时，骇然的看见那血衣的男子不知何时出现在了他们刑架位置，竟然是单手高举，紧紧的握住了那恐怖的巨刑斧！

　　婉宁公主离得楚暮最近，此时的她更是满眼难以置信的看着挺拔的身影，内心的震撼无法言喻！

　　“这……这还是人吗？？”

　　聂云宾和所有的魂盟士兵都傻眼了！

　　如此巨大的刑斧，即便是强大的帝皇身处其下，也会被无情的斩成两段，而他们看到的确是一个人，用一只手抓住了刑斧的利刃部位，而整个刑斧就因为这一个手掌而停滞在一百个脖颈的上方！

　　“咯吱咯吱咯吱！”

　　楚暮心中升起一丝戾气，眼神冰冷的注视着雄末陌凌！

　　他的手正在慢慢的握紧，坚硬的斧刃上慢慢的出现了一道道裂痕。

　　“嘣！”

　　忽然，斧刑架被某种力量震得粉碎，而那巨大的刑斧更是被楚暮随手一甩，竟然恐怖的飞出！

　　惊人的刑斧从所有跪在地上的俘虏的脑袋上方飞过，它掠过了拱桥以极快的速度从陌凌所在的位置斩过！

　　“唰！”

　　一声脆响，雄末陌凌连闪躲都做不出来，瞪大了眼睛看着这恐怖的刑斧从它的身上斩过，连带它脚下那硕大的冰川也一起被斩开！

　　一抹触目的鲜血涂在了刑斧上，相比起刑斧的巨大，这喷洒的血液仅仅是一个小小的红斑！

　　斩过过了陌凌的身体之后，刑斧并没有停下，切开了冰川，笔直的朝着钢铁要塞飞去！

　　“嘣！”

　　刑斧狠狠的砍入到了那高巍的要塞上，要塞的墙体顿时塌陷了一大片！

　　那些正在与三大宫殿战斗的魂盟士兵们被这天外飞斧吓得冷汗连连，满脸骇然的仰望着刑台上那空荡荡的刑架！

　　……

　　“死了，雄末陌凌被……被杀死了！”毒荒聂云宾呆呆的看着那个站在刑架上的人，一种至深的恐惧顿时传遍了全身！

　　单手接下刑斧，随意的一挥更是堪比主宰级的技能，这真的还是一名魂宠师吗？？

　　毒荒聂云宾都已经在这个狂然男子的俯视下哆嗦得不敢动弹，其他看守犯人的魂盟士兵更是连站都站不稳。

　　不知是谁先带头，惊叫一声之后，所有的魂盟的士兵开始连滚带爬的逃窜！

　　“小蛰龙，解决他们。”楚暮连看都没有多看这些人一眼，漠然无情的说道。

　　小蛰龙拍打着翅膀，它刚刚将泰峨巨人那散得到处都是的灵魂给纳入到自己的身体中让幽灵龙饱餐一顿，现在刑场上又有这么多灵魂可以收走，尽管这些灵魂都很低级，不过聊胜于无。

　　从魂念最高的聂云宾先开始，它刚刚召唤出魂宠要逃走，半透明的幽灵小蛰龙便诡异的出现在了它的身后，它张开了龙嘴，一口咬在了聂云宾和他的魂宠身上。

　　聂云宾和他的魂宠身体都完好无损，但是小蛰龙却用龙牙生生的将他们的灵魂给拖拽了出来，然后多咀嚼了几次，听到惨叫声发出后，才一脸享受的吞了下去。

　　聂云宾和他的魂宠身躯变得僵硬，缓缓的软倒在地上，到死了聂云宾都不会想到，自己竟然会落得这般下场！

　　这样身体完好，却莫名僵硬的情况不断的在邢台上上演，短短的时间内，所有逃窜的士兵和他们的魂宠都变成了完好无损的尸体，倒在了邢台上。

　　……

　　远处，朝冷川看着楚暮，目光充满了感激！

　　他抹了抹嘴角的血液，眼神渐渐的变得专注，楚暮已经做到了他的承诺，那么无论如何自己也要击败黎鸿！

　　……

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　忽然巨响从钢铁要塞的位置传来！

　　冰川耸立，烈焰熊熊，楚暮目光俯视而下，隐隐约约中看到了一个绝艳的身影穿过了钢铁要塞，正朝着自己这里飞来。

　　既然她出现，那么这钢铁要塞肯定维持不了多长的时间了。

　　片刻之后，金色的烈焰凤凰挥动着翅膀，神圣威严的降在了这块邢台上，在这金色的凤凰之上，正是女战神穆清伊。

　　而在穆清伊身旁与她共乘的是叶倾姿，叶倾姿扫了一眼那些被束缚在邢台上的三大宫殿俘虏们，开口对楚暮说道：“我来帮他们解除魂念封印。”

　　楚暮点了点头，这些事自然是交给她们来处理了。

　　楚暮看了一眼那座依然在血战的钢铁要塞，开口问道：“他们可以吗？”

　　叶倾姿点了点头道：“虚弱云粉之前已经通过雨水和空气渗透到了要塞里，十个人中有六个人实力会大打折扣，我们的后续军团还在不断的涌上，破掉这座要塞应该不成问题。”

　　事实上，叶倾姿和穆清伊要比楚暮更早进入到这座城市。

　　她们在之前就进行了易容，以某个高级身份归降的名义被带入到了内城中。

　　叶倾姿自己是灵师，要封印她的魂念恐怕没有几个人可以做到，所以进入到内城后，她和穆清伊都不会受到任何的约束，当然和她们一起假归降的还有另外一批强者，让他们来打探和里应外合，再好不过。

　　而让一位可以散播削弱之粉、沉睡之粉、甚至瘟疫死气的灵师潜入到军团中，会带来怎样的后果，不言而喻了。

　　楚暮本只想通过叶倾姿的灵术来摧毁内城的军团，但没有想到三大宫殿已经凝聚起了一股庞大的力量前来攻城，这无异于是让楚暮可以放手一搏了！

　　“楚暮，刚才有消息说，地下圣殿的能量已经匮乏了，盟主正在强行破开结界，你还是尽快赶到那里吧。”穆清伊说着看了一眼已经开始选择退却的吴邝和练延，继续道，“这两个交给我们来对付。”

　　楚暮点了点头，穆清伊实力对付练延和吴邝联手恐怕会有些吃力，不过有叶倾姿辅助她，应该是不成问题，不需要楚暮多担心什么。

　　“好，你们小心。”楚暮说着目光也扫了一眼三大宫殿所在的位置。

　　……

　　楚暮并没有迟疑，黎鸿、练延、吴邝、陌凌这四个人依旧只是爪牙，真正的敌人还在前面！

　　雄首陌凌，盟主绫阐，叛逃女帝姬！

　　楚暮知道他们将是自己所要面临的最强的三个敌人！


第1174章 只想杀一人

　　地下圣殿。

　　地下圣殿的结界完全由那些镶嵌在墙上的晶体所提供的能量来维持。

　　还保持着光泽的，就表示它们还库存着能量，而黯淡的就意味着这些晶石已经被用尽了。

　　在进入这个地下圣殿之前，这些晶石都保持着鲜艳的光泽，但是到了现在，却都是暗淡无光，让身处在地下圣殿中的人忧心忡忡。

　　“嘣！”

　　忽然，地下圣殿一阵剧烈的摇晃，一丝冲击能量从外渗透进来，荡开之后竟然让仅剩下的能量晶石瞬间黯淡了几分。

　　姜魔帝眉头紧锁，目光扫了一眼其他几位元老。

　　元老们现在也都是一脸颓然。

　　时间已经过去了快两个月，两个月整个万象城恐怕必定沦落到了魂盟的手中，外面发生了什么他们也根本不知道。

　　然而，他们什么也不能做，甚至他们知道即便是呆在这地下圣殿中，也只不过是垂死般的挣扎。

　　“时间已经不多了，女尊殿下，我们会尽量拖住盟主，地下圣殿被破之时，您就召唤六辰之主离开！”姜魔帝开口对柳冰岚说道。

　　“这怎么可以！”柳冰岚立刻反对道。

　　虽然说这里聚集的大都是元老和长老，实力联合起来也不容小觑，但魂盟盟主绫阐把守在外，他们再怎么联手也不可能是他的对手，要让这些人用性命给自己争取到逃跑的时间，柳冰岚绝做不到。

　　“殿下，您不需要多言了，您活着，我们三大宫殿才有卷土从来的可能，您要是落入他们手中，我们又还拿什么和魂盟抗衡！”沈秋严肃的说道。

　　万象城失去，高层失去，这些都不要紧，至少他们还有天下境，魂盟要完全收复万象境至少需要五年的时间，五年后天下境养精蓄锐，魂盟想要吞并也绝不是那么容易的事，但前提是三大宫殿必须要有领袖存在，否则天下境也会变成一盘散沙。

　　所以元老、长老、宫主、殿主们都已经决定，结界被破之后，无论如何他们都要保证女尊柳冰岚能够离开。

　　柳冰岚拥有主宰级异系魂宠，又可以召唤六辰之主护航，只要他们能够拖住盟主，还是有可能逃脱的。

　　柳冰岚目光注视着这些三大宫殿的要员们，她不知道他们究竟是什么时候做出了这个决定，只是想到他们很有可能会死在盟主绫阐的手中，她就感觉自己的喉咙被什么堵着，什么话也说不出来了。

　　这被困的近两个月时间，柳冰岚就感觉到煎熬，巨大的压力落在她的肩上，却完全无能为力，最后甚至还需要这些老一辈的人们为了自己的逃脱而牺牲。

　　“嘣～！”

　　又是一声震响，这声音让所有人的心脏都随之一颤！

　　晶石的光泽再一次黯淡，众人甚至听见了什么碎裂的声音。

　　结界终于还是碎了！

　　煎熬了近两个月，他们非常清楚，自己的亲人们或许都已经被魂盟处决了，了无牵挂的他们，只剩下这最后一个意志，就是无论如何都要让三大宫殿还能够延续！

　　“冰岚，走吧。”柳元老轻轻的拍了拍柳冰岚的肩膀，低声说道。

　　“义父，我不想走……”柳冰岚看着这位两鬓发白的老者。

　　这些老人们就像自己的长辈和亲人一般，失去了他们，柳冰岚真的不知道自己是否还有勇气去重整魂盟，去与一个如此庞大的势力抗衡。

　　“我们这些人可以选择懦弱的牺牲，但你不能。”柳元老说道。

　　事态已经到了这种地步，死亡反而是一种解脱，而活下去的人反而肩负着更加巨大的使命，柳元老也知道这对于一个同样有感情、有亲人的女子来说真得太沉重了。

　　可是她别无选择，身在魂殿，选择这条道路，就意味着所有人的生命握在了她的手中，年轻的时候她可以自私，如今却已经不能，即便是选择战死的权力也没有。

　　……

　　“嘣！”

　　一声巨响，几乎震碎了柳冰岚的心，整个地下圣殿出现了巨大的裂痕，尘土从这些裂痕之中落下！

　　失去了结界，地下圣殿也只不过是比普通建筑牢固的宫殿，但这无论如何都不可能经受得起主宰级生物的攻击！

　　“是陨龙，大家离开地面！”姜魔帝吼出了一声，率先召唤出了无敌帝皇级的白魇魔。

　　众人纷纷召唤出了魂宠，将女尊柳冰岚保护在其中，合力冲破了地面！

　　大地隆起一个硕大的土丘，土丘裂开，一大群巅峰帝皇和高等帝皇冲出了地表开始朝着各个方向逃窜。

　　“想逃？你们全都得死！”褐色的陨龙体型堪比一座宫殿，盟主绫阐站在云龙的两角间，眼中闪过一丝残忍之意。

　　“嗷吼吼吼！”

　　陨龙抬起脚，狠狠的向着地面踩去，顿时整个大地出现了一个岩波，岩波扩散到方圆十公里之后，猛的下陷！

　　“轰轰！”

　　地表和宫殿瞬间灰飞烟灭，那些正朝着四面八方逃窜的魂宠无论是中等帝皇、高等帝皇还是巅峰帝皇，在这一个技能的威力之下，全部被震得粉碎！

　　顷刻间不知道多少生命被泯灭，众元老、长老们咬着牙乘着这间息的时间立刻掩护着女尊柳冰岚逃走。

　　柳冰岚并没有召唤出魂宠星河，现在她必须混入到所有高层之中。

　　只是，柳冰岚知道，几乎所有朝着不同方向逃走的人，必定都会被魂盟的人盯上，要么直接被盟主绫阐给碾碎，要么被魂盟的审位强者们给控制下，地下圣殿周围早已经布下了天罗地网，他们是绝不可能有逃脱的可能。

　　看着几个熟悉的面孔在那瞬间被杀死，柳冰岚感觉自己的心就被狠狠的扎了一下，心中的怒火让她恨不得现在就将那只残暴的陨龙给撕碎，但她却只能够在周围长老、元老们的催促下选择逃离！

　　“柳冰岚，当初为了保下楚天芒和你们的孩子，你们三大魂殿就有一批人死在了我的手上。这么现在过去了这么多年，怎么还要他们为你丧命？我早已经说过，我要杀的人只有一个，他们本可以和自己的家人安享晚年，可是你的固执和自私却会让他们全部丢掉性命。”盟主绫阐咧开了嘴狞笑的说道。

　　他每说一句话，就有一名三大宫殿的高层死在了他的那只陨龙的攻击之下，鲜血淋漓的溅开！

　　盟主绫阐的话就像魔鬼的声音缭绕在柳冰岚的耳边。

　　她知道这是绫阐的诡计，他是想让自己出现，可是内心的愤怒和那一丝不忍，让柳冰岚的心有些动摇了。

　　或许牺牲自己一人，其他人至少可以度过他们的余生？

　　“冰岚，不要听她胡言乱语，其他人或许有可能活，但我们这些人必定会死，你一旦妥协，我们就真正是任人宰割了！”柳元老急忙在柳冰岚耳边呵斥道。

　　柳元老了解自己的女儿，她的内心深处总有一丝不忍，她冰冷的外表下是纯净无暇的灵魂，这也导致她在生死面前多了一份软弱，所以柳元老真的很担心柳冰岚会因为绫阐的那些话而动摇了内心。

　　不过随后，柳元老稍稍安心了一些，因为他看到柳冰岚的眼神出现了一丝轮动之后，便是愤怒后的冷静和冰冷。

　　责任的压迫下，她真的成熟了很多很多，柳元老心中轻轻一叹，并不是她软弱，并不是她不够努力，而是三大宫殿真的已经气数已尽，没有了与魂盟抗衡的力量。

　　柳元老护送了一段路程后，就没有再跟随而去，看着柳冰岚憔悴的背影，恍然间回忆起了当初襁褓中时还是婴孩时得她，那个时候她被一件女式的风衣包裹着，躺在刺骨寒冷的冰雪中，当自己慢慢的掀开那件风衣的时候，这小女婴却在冰天雪地中绽开了笑容，甜美动人，而她的名字也是由此而来……

　　如今她已经为人之母，她已经被自己这些魂殿老人们附加在她身上的重任压得如此消瘦憔悴，连一丝笑容都没有了。作为一位父亲，柳元老心中在此刻更是无限的酸楚，有很多话要和她说，要叮嘱，但是已经说不出话来了。

　　……

　　惨叫声不断的在自己耳边响起，柳冰岚已经连回头的勇气都没有了，只有失魂落魄的往某个方向前行着，甚至已经忘记了什么时候该召唤魂宠星河和六辰之主来让自己逃脱。

　　迷迷茫茫间，她兀然的看到了一个男子站在了自己面前。

　　心早已经泣不成声的她连视线都一片昏暗，她能够看到这个男子的只有轮廓和那张刚毅的脸庞。

　　又一次，她分不清楚他究竟是那个在颠沛流离重拾尊严的人，还是那一步一个脚印的朝着强者之路攀登而坚定不的人。

　　……

　　楚暮静静的站在柳冰岚面前。

　　在楚暮的印象中，这个母亲孤傲、冰冷，但楚暮现在看到的却是一个无助到了极点的女人，庞大的精神负荷让她原本那双美丽的眸子彻底的失去了光泽……

　　楚暮一句不言的从这位憔悴的母亲身旁走过，站在了柳冰岚不敢去回头看的那鲜血淋漓的战场，目光注视着那丧心病狂杀戮的盟主绫阐！

　　……

　　现在，楚暮也只想杀一个人！


第1175章

　　漫天的岩陨砸落，摧毁了所有的宫殿，让整块三大宫殿的领地满目疮痍。

　　陨龙的强大根本无可阻挡，每一次技能的落下都是一场可怕的岩石灾难，甚至一些魂盟的士兵都会被波及到。

　　只不过，在盟主绫阐的眼中，这些人的生命似乎根本不值得他去刻意的收敛，死在他攻击下的魂盟成员也已经不计其数。

　　可以说无论是三大宫殿还是魂盟都在此刻感受到了这位盟主的可怕和残忍，他根本就不是人类领域的神，而是一个嗜血和疯狂的魔鬼，整个城市都好像传荡着他那狂然的笑声。

　　笑声从高处传来，带着讥讽、不屑、玩虐、高傲，似乎他的笑声传到哪里，哪里就是一片鲜血淋漓！

　　谁也不知道，无数人崇敬的盟主绫阐，竟然是一位如此丧心病狂之辈。不过这种丧心病狂更让人对他的畏惧、恐惧深入到骨子里！

　　“哦？没记错的呼，这位不是柳大元老？”陨龙上绫阐俯视着柳元老。

　　柳元老就站在原地，陪伴他的只有两只魂宠，这两只魂宠都是巅峰帝皇，然而它们也是在当初封口风波之中幸存下来的魂宠。

　　绫阐的记性很好，尤其是和他作对过的人，眼前这个柳元老过去也算是一个人物，只可惜和自己作对的绝没有一个好下场，原本绫阐想直接杀死他的所有魂宠再顺便把人一起解决，但韩老头的出现，让原本可以大杀一方的他只能够收起戾气，勉强放过一些人，这其中就包括了柳元老，至少是给他保留了两只魂宠。

　　“绫阐，三十年河东三十年河西，现在的你或许无人可以抗衡，但也许再过十年，你也必定也会被败得体无完肤！”柳元老泰然不惧的说道。

　　柳元老已经老了，多活几年少活几年对他来说没有任何的意义。踏入到魂皇确实可以让寿命比普通人长，但是所有的魂皇都非常清楚，九念魂皇这个槛是没有人可以逾越的，没人逾越的话，终究会衰老，终究要走向死亡。

　　盟主绫阐同样是九念魂皇，终有一天也必定走向枯朽！

　　“这些话可真可笑，你以为我绫阐是你们这种低等东西吗？哈哈哈，这些说了你也不会懂，送你上路吧，想必你的那些老友早已经在下面呼唤你了！”绫阐眼神变得锐利！

　　陨落伸出了包裹着无数飞陨的爪子，笼罩在了柳元老的头顶上！

　　柳元老眼神变得凛然，即便他知道自己根本无法抵挡下绫阐的任何一个技能，但是就算要死，他也要死得有骨气！

　　目光抬起，柳元老已经向魂宠发出了攻击的命令！

　　不过，就在他的魂宠刚刚飞起的时候，忽然一个幽青色的身影从一旁极速飞来！

　　这身影浑身蕴含着一股磅礴无比的能量，在这力量之下，柳元老感觉到自己魂宠力量的渺小。

　　然而这身躯悄无声息，没有引起任何的空间波动，也没有发出任何的声音，它好似让整个世界陷入到了一种诡异的寂静，紧接着就是寂静后那毁之殆尽的力量释放！

　　“隆！”

　　龙角力量轰开，陨龙根本没有意识到这里会有生物能够对它造成伤害，甚至连防御技能都没有释放，胸膛在这一龙角毁灭下轰得一片粉碎。

　　沉重的身躯向后倒飞，从三大宫殿一直飞到了另一片城区，在地面上冲开了一条惊人的沟壑！

　　盟主的陨龙被击飞了！

　　所有人都可以看到这一幕，但是那无可撼动的生物又怎么可能会被轰飞？？

　　魂盟的成员们膛目结舌，呆呆的顺着那长长的沟壑注视着尽头，看着那只许久都没有站起来的巨大陨龙！

　　“嗷吼吼！”

　　终于，陨龙重新站起来了，它张开了那对岩晶所化的翅膀，目光凶残着注视着青色的身影，发出了愤怒至极的咆哮！

　　多少年了，陨龙都没有受过伤，而今天无论是谁触怒了它，它都要将其大卸八块，然后生吞入肚！

　　盟主绫阐有些踉跄的重新站在了陨龙的龙角间，他一个眼球的眼睛已经灌满了恼怒与残暴，另一个没有轮动的眼球却变得异常的冰冷可怕！

　　是谁，竟然敢偷袭自己！

　　目光扫去，幽青色的龙影站在了三大宫殿的位置，站在了柳元老的面前，而在那龙影之上，正有一个青年，用同样的眼神凝视着他。

　　“天苍青蛰龙……”盟主绫阐眼神渐渐发生了变化！

　　尽管幽蓝色覆盖着，但绫阐还是第一时间辨认出了这只幽青色生物的种族！

　　很快他的目光又落在了那个青年的身上。

　　盟主绫阐没有见过这个人，但是他非常清楚如今还能够对自己产生一丝丝威胁的就只有那个杀掉自己一只魂宠的人。

　　“哼，你就是楚方尘！”盟主绫阐双瞳异常的看着楚暮。

　　楚暮摇了摇头。

　　盟主绫阐皱起了眉头，再问道：“那你是谁？”

　　“楚天芒之子，楚暮。”楚暮用冰冷铿锵的声音说道。

　　盟主绫阐愣了愣，旋即放肆的大笑起来！

　　“原来如此，真是有趣，真是有趣啊。”盟主绫阐收起了那丝戾气，反而带着几分玩味的看着楚暮。

　　他已经肯定了眼前这个人就是楚方尘，只不过他没有想到这家伙竟然是楚天芒和柳冰岚的儿子！

　　“你知不知道你父亲触怒了我后，变成了一个废人？时隔二十多年，你也像步你父亲的后尘？这很好，我就喜欢成全别人。”绫阐说道。

　　“废人？不出几年，他一只魂宠就可以灭掉你所有。”楚暮漠然的说道。

　　楚暮并不是盲目的崇拜自己的父亲，而是楚天芒确实是楚暮所接触过对魂宠的认知最深的人，他对自己说得那些话在楚暮踏上了魂宠道路之后很久才明白其真正含义。

　　楚暮坚忍不拔的踏上魂宠道路的同时，楚天芒也重新走上这条道路，楚暮相信已经经历过无数磨练，经历过无数辛酸，经历无数坎坷的他，如今所到达的成就一定非常高，他绝对可以超越盟主！

　　楚暮知道眼前这个人是自己父亲的敌人，他内心的仇恨一定已经深入骨髓，他四处流浪唯一的目的就是要亲手杀了这个人！

　　然而，父亲不在，楚暮也只有为他完成这次手刃！

　　“你要子承父业了！”盟主绫阐冷笑一声，却是已经对愤怒的陨龙发出了攻击命令！

　　陨龙的强大在于其绝对的力量和防御，蛰龙一脉在防御上都要逊色一筹，刚才小蛰龙的一击只是给予陨龙一击中等程度的创伤，这种伤害自然不可能影响到陨龙的正常战斗力！

　　飞陨席卷，顷刻间浑浊的风暴在陨龙的周身出现，这风暴弥漫的根本就不是沙尘，而是一块块巨大的岩石！

　　陨岩风暴几乎盘曲到云端，却被狂然的陨龙握住了底端，然后狠狠的将这个风暴给拍下！

　　如此凶残、暴戾，这只陨龙的实力恐怕还在天苍青蛰龙之上。

　　楚暮并没有去与之硬抗，让小蛰龙施展开幽灵技能，遁入到了虚空的世界中！

　　主宰级的力量便足以轻易的撼动空间，甚至穿透到另一个空间，小蛰龙幽灵藏的施展也无法完全闪避开这岩系技能的冲击，穿透了空间的岩系力量打在小蛰龙的鳞甲上，在上面留下了不少细微的伤痕。

　　“这陨龙的实力比雷君还强！”楚暮皱起了眉头。

　　从最直接的攻击上楚暮就可以做出了一个明显的判断，这就意味着这陨龙即便没有到达低等主宰级，恐怕也相去不远了！

　　“嗷！”

　　小蛰龙现在就是喜欢强大的对手，与楚暮指挥战斗，它也根本不会担心在战斗经验上匮乏。

　　技能威力稍稍减弱之时，小蛰龙身躯进行了诡异的侧移，飘到了另一个方向，然后猛的张开了龙嘴！

　　龙光在口中酝酿，与此同时身体内那躁动的灵魂在小蛰龙周围飞舞！

　　“吼！”

　　龙光喷出，万魂尾随！

　　他人无法看见灵魂，只能够看到龙光的后方产生了一股浓浓的煞气！

　　陨龙翅膀收拢，并向前包裹，两片石翼合拢之时，便化为了一个巨大的岩龙盾！

　　“轰～！”

　　龙光打在了陨龙翼上，震得陨龙身体出现了一阵剧烈的摇晃。

　　而紧随其后的那万魂冲击却穿过了陨龙盾的空隙，如同滔滔海浪一般，一波接着一波的打在陨龙那受伤的胸膛上！

　　陨龙本以为抵挡下龙光就可以了，却没有想到那尾随的煞气威力竟然比龙光还要恐怖，这突如其来的冲击让它再一次后滑，险些再一次倒在了废墟中。

　　盟主的陨龙第二次受创，这一幕落在了众多正在掩护柳冰岚逃走的三大宫殿成员眼中！

　　对于他们来说，盟主就像一个死神，正在玩虐的收割着他们的生命，他们反抗的余地都没有，因为敌人真的太强太强了！

　　然而，谁曾想到，一个青年竟然此时独自与这个死神抗衡！


第1176章 流血沙漏

　　“啧啧，实力不俗啊！”盟主绫阐咧着嘴笑了起来。

　　陨龙摇晃了一阵身躯之后，双足豁然踩踏在地面上，顿时稳如磐石，一双残暴凶厉的双眼注视着同为龙族的小蛰龙。

　　“可以慢慢的陪你玩玩。”盟主绫阐对于楚暮的两次创伤并不以为意，反而是双眼充斥着几分狂意，甚至还又几分嗜血的味道！

　　盟主绫阐喜欢血液的味道，而他的魂宠鬼瞳血魔刹也正是因为他的这种癖好，才养成了那喜欢看着敌人鲜血流干的可怕癖好。

　　难得一个被自己废掉的人的儿子竟然在短短的二十多年时间拥有了这般实力，已经很久没有痛快的折磨触怒自己人的绫阐已经提起了一些兴趣了。

　　当然，放血这种事还不足以平息他心中的怒气，毕竟这个小子可是杀死了自己的一只魂宠！

　　斗天犄角兽王，那是他唯一一只拥有古老兽魂之力的魂宠，潜力无穷，竟然被这小子给杀了，那么说什么他也要好好“款待”这小子！

　　咒语念起，盟主绫阐的周围渐渐的引出了一个血色的图案！

　　图案之中伸出了一只干枯的爪子，然后缓缓的从召唤图案之中爬出。

　　这东西简直就像从九幽下爬入到人间的妖鬼，青面獠牙，浑身溃烂的部位都在流淌着血液！

　　鬼瞳血魔刹！

　　这嗜血如命的怪物！

　　三大宫殿的元老、长老们看到这怪物出现之后，顿时感觉到一阵头皮发麻。

　　元老、长老们的魂宠不知有多少丧生在了这流血的怪物手上，很多时候，他们甚至根本不知道自己的魂宠已经被盯上，身体的某处已经开始疯狂的流血，而知道生命虚弱、枯竭的时候他们才猛然的意识到，这血魔刹就潜伏在他们的旁边！

　　这是一只躲藏在黑暗中舔血的刽子手！

　　“虽然我很喜欢堂堂正正的和别人战斗，但是哪里还存在值得我需要出全力对付的人？”盟主绫阐站在陨龙的龙角上，边说边伸出了他自己的右手。

　　忽然，那从九幽中爬出来的怪物爪子一扫，划过了一道黑色的利刃，竟然是从盟主绫阐的手腕位置掠过！

　　“唰！”盟主绫阐的手腕立刻被划出了一道深深的伤口，而且正是割到了动脉。

　　鲜红的血液从盟主绫阐的手腕上流出，淋漓的滴在了陨龙的头上！

　　三大宫殿慢慢聚集在一起的人们都呆住了，不知道这个盟主究竟要做什么。

　　而重重包围这一代的魂盟成员更加骇然，他们的盟主怎么会让自己的魂宠割破自己的手腕！

　　鲜血依旧在流，但是盟主绫阐脸上却依旧是咧着一个极其虚伪可怕的笑容。

　　他毫不在意的将手放下，然后仍有鲜血狂涌，他的眼睛盯着楚暮，缓缓的开口说道：“以前我喜欢用沙漏计时，但渐渐的，我觉得这种流血的方式确很不错，啧啧，接下来，好好享受我送给你血的盛宴。当然，你如果坚持到了我血液流干都还没有死，你就赢了，哈哈哈哈！”

　　连癫狂的笑声都充满了血腥的味道，楚暮皱着眉头注视着盟主绫阐。

　　这个盟主绫阐比楚暮想象得要精神变态得多，居然会用自己血液来计时，简直一个自虐侵向的疯子！

　　不过，楚暮明显低估了盟主绫阐的疯狂。

　　鬼瞳血魔刹忽然化为了一团浓浓的血雾，这血雾顷刻间笼罩在了三大宫殿高层和魂盟成员的身上！

　　正在众人疑惑的时候，忽然鲜红的血液从所有人的身上滴下！

　　血液狂喷，与磅礴的雨水混在了一起，短短的几秒钟时间，这整个战斗的废墟区域已经变成了一片血湖，血腥味扑鼻而来，让人呼吸都困难了！

　　“盟主大人，您这是……”龙绝满脸惊恐的看着盟主绫阐。

　　此时龙绝同样被血雾笼罩，这血雾正在诡异的腐蚀着他的皮肤，一旦皮肤出现一个裂口，血液就会狂流不止！

　　同样的，除了龙绝之外其他审位强者和高级军团上万将包围了这片战场的魂盟成员绝大多数都被这血雾笼罩，他们的鲜血同样在不断的溢出！

　　魂盟的包围之内，三大宫殿所剩的一百名左右的高层人员并没有幸免，血雾侵蚀着他们身体，让他们鲜血不断的涌出！

　　此时，双方都在流血！

　　这种变态的手法简直令人毛骨悚然，看着遍地的血迹，魂盟的人员在此刻都陷入到了恐慌中。

　　这个盟主敌我不分啊！

　　“啧啧，别怕，在你们血液流干之前，他们肯定都已经死光了。这不还有本盟主陪着你们一起流血吗，难不成你们觉得自己的血液要比本盟主的要高贵？”盟主绫阐笑着看着自己的手下们。

　　“不……不敢……”龙绝一阵汗毛竖立，表面上恭恭敬敬，心里却已经在狂骂，这个盟主的内心扭曲！

　　要知道，他们魂盟这里包括高级军团在内，可是有上万人啊！

　　血雾正在不断的扩散，他自己用血液计时已经是疯子一般的举动了，可居然还拖上了上万魂盟人员一起牺牲流血，要是一不小心时间拖长了，他们这些人岂不是要流血流干致使？

　　诚然，谁都知道盟主已经是神一般的存在，绝没有人可以和他抗衡，但是这种藐视生命的行径，真的让人不寒而栗！

　　“楚暮，看看本盟主对你多仁慈，我的性命加上这些所有人的性命来与你和这些老弱残兵公平交换，击败了我……哦，不，坚持不死的时间长一点，你们可就大获全胜啊。”盟主绫阐眼睛盯着楚暮道。

　　盟主的这种方式看似很蠢很自大，但楚暮相信这家伙绝不可能莫名其妙的做这种毫无逻辑性的事情。

　　“楚暮，他这是在增强他的鬼瞳血魔刹的实力！”这个时候，柳冰岚的声音在楚暮耳边响起。

　　楚暮回过头，看了一眼心神已经恢复了正常的柳冰岚。

　　从柳冰岚的眼神楚暮可以看得出来，她已经准备和自己一起战斗了。

　　柳冰岚的话自然引起了楚暮的留意，果然，楚暮发现鲜血虽然已经遍地流淌，可是血之精华却好像正在朝鬼瞳血魔刹的身上涌！

　　楚暮还记得狸老儿说过，盟主的魂宠级别都应该在低等主宰级之下，不过它们可以通过某些特殊的能力，提升到更强的一个境界。

　　看来这种放血，就是盟主提升自己鬼瞳血魔刹实力的手段了！

　　“呼呼呼呼～！”

　　正在楚暮全神贯注的留意那只鬼瞳血魔刹的时候，一阵忽然狂风袭来，卷起了遍地的废墟，浑浊的遮蔽了天空！

　　怪异气流卷起之时，一只浑身风羽覆盖，威风凛凛的风兽从天而降，重重的落在了盟主绫阐陨龙的身旁！

　　风兽体型与陨龙相当，气势上更没有丝毫的逊色，其出现之后，周围的气流就处在一种异常的状态，像是无形的危险潜伏在各个角落，偏偏又无迹可寻！

　　“统风之麟！”柳冰岚倒吸了一口气，神情立刻发生了变化。

　　统风之麒正是雄首袁岁的标志性魂宠，同时又是整个人类领域最强的风系生物！

　　当初三大宫殿与魂盟在万象城战斗的时候，雄首袁岁的这统风之麒虽然仅仅只释放了一个技能，但是想必谁也不会忘记这可怕的统治风的王者！

　　那是真正的毁灭之风，所过之处几乎无一幸存，雄首袁岁的出现，无疑是让三大宫殿雪上加霜！

　　“哈哈哈，袁岁，你来得正好，这场游戏你肯定不能错过。”盟主绫阐看了眼一旁的袁岁，顿时笑了起来。

　　袁岁正是感觉到了鲜血的四溢才赶来这里，这位一直都显得非常低调的魂盟首领目光淡然的扫了一眼那些集体流血的魂盟成员。

　　袁岁知道盟主绫阐这是在利用那些人的生命来提升自己魂宠的实力，不过盟主大可以召唤其他魂宠来对付楚方尘，用这种双方流血的方式，的确太过残忍了，尽管最后肯定是楚方尘先死，但这种行径肯定会给魂盟所有成员留下一个巨大的心理阴影，这对以后的管理和通知会造成一些麻烦。

　　然而，就算袁岁明知道盟主根本是把人命当草芥，他也不敢多说半句，只能够平静的问道：“需要属下为您代劳吗？”

　　“你觉得呢？”盟主绫阐伸出了自己的手腕。

　　袁岁看了一眼盟主绫阐那鲜血淋漓的手腕，顿时不再言语了。

　　一直都听闻盟主嗜血，可没有想到会嗜血到这种程度，居然还包括他自己的血液！

　　“你有心的话，就帮我解决掉柳冰岚吧，总不能让你白跑一趟。”盟主绫阐微微一笑。

　　雄首袁岁看了一眼柳冰岚，缓缓的点了点头，驾驭着那只统风之麒飞到了柳冰岚的上空。


第1177章 血池中的王，血魔刹

　　“楚暮……”柳冰岚见雄首袁岁已经窜入到高空施展开风系技能，有些担忧的看了一眼楚暮。

　　楚暮向她点了点头道：“放心，我不会有事。”

　　柳冰岚知道楚暮还握着半魔这张底牌，抬头看了一眼正渐渐的搅动着废墟的统风之麒，开口道：“我来对付他。”

　　说完，柳冰岚已经念起了咒语！

　　星光道道，穿过了雨幕落在了柳冰岚的面前，划分为了华丽的星辰光幕。

　　绚丽的光幕之中闪烁着光泽的灵性生物缓缓的出现，轻盈的悬浮在离地一米的位置。

　　柳冰岚跳到了魂宠星河的身上，化为了一道流星窜入了那漫天废墟的狂风领域之中。

　　楚暮并不了解雄首袁岁的实力，不过柳冰岚拥有尊力，并且可以召唤另一只魂宠前来援助，即便无法击败雄首袁岁，应该也不会落败。

　　如此，楚暮就要独自面对这个丧心病狂的盟主绫阐了！

　　“战也，你来对付鬼瞳血魔刹。”楚暮看了一眼迟来的战也，开口说道。

　　战也乌黑的铠甲上沾有一些血渍，看来在赶来这里的过程中，为了不让自己的实力倒退回去，战也应该在魂盟军团中进行了一场杀戮。

　　乌色的神骏身影慢慢的走到了楚暮的面前，深邃的黑瞳注视着那只正在疯狂汲取血液的怪物！

　　鬼瞳血魔刹可以通过血液的凝聚来增加实力，战也同样可以不断的增长！

　　“吼吼吼！”

　　战也踏在了遍地流淌的鲜血上，忽然，血水溅开，战也已经化身为一道乌光飞驰而过，迎向了那只正在享受血液的血魔刹！

　　鬼瞳血魔刹骷爪虚空一抓，地上的血液顿时出现了诡异的流动，在战也冲来之时，竟然全部化为了一根根恐怖的血矛，朝着战也的腹部位置刺去！

　　上万人的血液与雨水混在一起，这里已经是一片血的海洋了，而鬼瞳血魔刹这鬼系生物正是拥有操纵血液的能力，这遍地的血海可以随时幻化出它想要的利器！

　　血矛持续不断的从血水之中涌起，从最初的由下而上的刺出到现在密集无比的覆盖，完全没有给战也任何闪躲的余地。

　　面对这种技能，战也只有一如既往的向前飞奔，闪躲毫无意义！

　　血矛远比角刃锋利，每一柄几乎都可以穿透战也的防御，但可怕的并不是它们的穿刺效果，而是血矛飞过之后，身体内的血液就会被直接带走！

　　这是根本不受伤的带走生命力，如此密集的一波贯穿后，恐怕真正的主宰级生物也会瞬间变成了一具干枯的尸体！

　　战也的血液、生命流逝得飞快，唯一值得庆幸的是它的生命力超出普通魂宠，即便是生生的抗下这技能也不会立刻衰竭！

　　穿过了血矛的阻碍，战也已经出现在了鬼瞳血魔刹的面前！

　　乌色的身影猛然的加速，飞逐的战也忽然化为了两道，分别从鬼瞳血魔刹的两侧掠过，扯出了一条在鬼瞳血魔刹后方合拢的两道弧线！

　　黑色轨迹忽然寒光闪烁，变成了两柄黑色惊寒的弯刃猛然的斩合！

　　寒刃一左一右，朝着鬼瞳血魔刹剪去，鬼瞳血魔刹手掌分别托起，脚下的血液涌起，瞬间化为了两个血盾，在弯刃剪来之时，挡在了鬼瞳血魔刹的面前。

　　战也的攻击仅仅在血盾上留下了一个浅浅的痕迹，而鬼瞳血魔刹的眼中很快就闪过了一丝不屑和讥笑之意。

　　战也的实力还未提升起来之前，它的攻击力根本很难对鬼瞳血魔刹这种级别的生物造成比较显著的伤害，而鬼瞳血魔刹也觉得用两个血盾来抵挡它的攻击有些大材小用了。

　　长长的血舌在嘴角边一舔，它那骷髅的爪子出现了翻转，操纵着两边的血盾化为了两柄长长的血刀！

　　一手握着一柄，鬼瞳血魔刹挥起血刀一跃而起，将两柄血刀举过了脑后！

　　“喾～！”

　　鬼瞳血魔刹深呼吸一口气，顿时下方的血海涌起了一股汹涌的血浪！

　　“哗！哗！”

　　两柄血刀凌厉的落下，磅礴的血浪也在这个时候由上而下席卷！

　　触目惊心的技能让上万流血的人膛目结舌，在这样的攻击之下，数万生灵也会被顷刻间屠个干净！

　　“战也，断肢重生！”

　　楚暮忽然对战也发出了命令！

　　以楚暮对这个技能的判断，战也在生命力已经被血矛削弱过一次后，非常有可能一次性就被这鬼浪血刀技能给秒杀！

　　战也不敢有任何的迟疑，在血刀落下之前就施展开断肢重生，让自己的生命力快速的恢复！

　　伤口在愈合和流逝的血液也在的补充，然而两柄鬼浪血刀同时落下，分别斩在了战也头颅的两边，将其从肩甲到胸骨！

　　战也险些被这一击斩成了三段，所幸血刀的力量在没入到坚硬的胸骨中后就慢慢的消散了，而随后的鬼浪打来，将肩骨和胸骨都暴露在外的战也给卷飞出去！

　　这一击，触目惊心，尤其是看到战也的伤口，可以说几乎所有人都认为战也在血浪消逝之后，就会变成一具皮肉外翻的尸体！

　　若是楚暮刚才没有及时做出这种判断，战也恐怕真的会被直接秒杀，毕竟鬼瞳血魔刹的级别本身就非常高，再加上遍地血液的实力增强，任何一个技能都异常的恐怖！

　　“吼吼吼！”

　　被浸泡在血浪的废墟中，战也怒啸出一声，在汹涌的能量冲击中站稳了身子！

　　胸骨和肩骨正在快速的愈合，肌肉和皮肤正在以肉眼可见的速度生长，慢慢的乌色铠甲也重新覆盖在了战也的身上。

　　盟主绫阐看着战也，眼神发生了略微的变化。

　　拥有血池的鬼瞳血魔刹绝对达到了低等主宰级，而这战兽墨也很明显连主宰级都还没有达到，之前的血矛就应该可以将其秒杀，却不料这东西竟然在两次进攻下没有丝毫受伤！

　　“看来就是这个拥有断肢重生能力的东西杀死了我的爱宠？”盟主绫阐自言自语的说道。

　　看得出来，这是一只极其难缠的生物。

　　“恩，血液还不够多，还不够。”盟主绫阐目光扫了一眼远处那些笼罩在血雾之中的魂盟成员，当下对鬼瞳血魔刹发出了命令！

　　鬼瞳血魔刹的那双瞳孔出现了凶煞的转动，顿时血雾开始变浓！

　　血雾变浓的结果就是流血的速度越来越快！

　　盟主绫阐的这个举动让魂盟所有人脸色都变了！

　　这万人中有不少人都亲眼目睹过楚暮的战也和天子吴邝的战斗，在他们眼中这战兽墨也简直就是打不倒杀不死的存在，恐怖的五次断肢重生让当天与之战斗的吴邝险些崩溃。

　　可以说，在楚暮让战也来应对鬼瞳血魔刹的时候，魂盟的所有成员都是脸色难看到了极点。

　　而现在盟主绫阐还让血液流逝的速度加快，这不是要了他们亲命了吗，血液是群体在流，他们可没有五次断肢重生！

　　“龙……龙绝大人，我们……我们还是离开这里吧，这样耗下去，我们都得死啊！”一名审位强者战战兢兢的说道。

　　龙绝心里早已经将盟主绫阐骂了无数遍，只是，连雄首袁岁面对这种情形都只能够保持沉默，他一个十六绝之首又敢说什么。

　　至于逃离这里，龙绝更是想都不愿意去想，若是他们离开这里，盟主绫阐这个变态恐怕不介意直接杀了他们，让他们这些人的血液一次性都流个通透！

　　“盟主的鬼瞳血魔刹应该可以杀掉它。”现在龙绝心里只能够这样安慰自己了。

　　事实行，从形式来看，鬼瞳血魔刹确实拥有这个能力，它的杀伤力要比当初的冰殇之王和斗天犄角兽王强了两三倍！

　　“唰！”

　　这一次，血刀变成了血镰，巨大的血镰横扫而过，再一次给予战也带来了一击重创！

　　“哗～！”

　　战也落在了血的海洋中，身体不断的倒滑，溅开了一大片血花，最后落在了楚暮的面前。

　　战也的实力已经要跨入到主宰级的领域，然而拥有六倍生命力的战也实力明显与鬼瞳血魔刹有着极大的差距，几乎只要被两个技能打到，战也就很难有站起来的能力，而稍有不慎，更是会连断肢重生都来不及就被杀死！

　　“嗷～！”

　　半空中，正在与陨龙厮杀的小蛰龙看了一眼战也，想要飞下来帮助战也。

　　不过，楚暮没有让小蛰龙参与，毕竟绫阐的陨龙也不是那么容易对付的，小蛰龙若是分心的话最初拥有的优势很快就会失去。

　　楚暮看了一眼摇摇晃晃在血水中站起来的战也，神情也变得凝重了。

　　拥有了血海之后，鬼瞳血魔刹的实力绝对是达到了低等主宰级，攻击力太过恐怖了，战也根本抵挡不了几次，就算战也不被秒杀，照这样下去的话战也六次断肢重生全部使用过后也不可能是这低等主宰级的对手。

　　“难道现在就要召唤亡梦来对付它吗？”楚暮心中出现了一丝犹豫。


第1178章 碑泣，古力复苏

　　鬼瞳血魔刹实力已经达到低等主宰级，确实只有亡梦才能够应付得了。

　　可是，如果这张牌现在就打出来，楚暮真的不知道接下来如何去应付盟主绫阐接下来的魂宠，毕竟到现在为止他也只不过召唤了两宠而已！

　　楚暮脑子飞快的思考着，无论如何他都必须想到对付鬼瞳血魔刹的办法。

　　“对了，不是还有碑泣吗？”看着战也那双闪烁着坚定的眼睛，楚暮忽然想起了这件很重要的神秘之物！

　　战也的泪晶楚暮到现在还没有使用，尽管不知道碑泣究竟能够产生什么效果，可楚暮现在也只能够把希望寄托在上面，否则接下去的战斗会更加困难！

　　“战也，到我这来。”楚暮对战也说道。

　　战也稍稍迟疑，但还是踩着血水奔到楚暮的面前。

　　楚暮随手一扬，设置了一个障目空间，对鬼瞳血魔刹的进攻进行了稍稍的迷惑，让自己有时间将泪晶的力量给融化。

　　“吼～！”战也奔到了楚暮的面前，那双眼睛带着几分坚决。

　　楚暮知道，战也是想告诉自己，它一定可以击败这个对手！

　　楚暮也相信战也能够做到，但楚暮不能让战也冒这种生命危险，他从空间戒指中取出了那一滴泪晶。

　　这一滴泪，是战也高傲不屈的灵魂所化，楚暮将其握在了手掌心中，然后按在了战也的冰冷的额头上。

　　战也起初有些疑惑，但当泪晶开始融化的时候，一些记忆的片段涌入它的脑海中，让它眼神渐渐的发生了变化！

　　泪晶融化的速度很快，楚暮的手掌从温热到湿润，再到冰凉。

　　这个过程，其实非常的短暂，但是灵魂之间的记忆却好像重塑了一遍！

　　而所有的记忆在自己脑海回望了一遍之后，楚暮兀然间到了某种力量正在自己灵魂之中翻涌，让自己的灵魂慢慢的升华！

　　“这……这是……”楚暮愣住了。

　　泪晶融化之后，丝丝温暖流入全身，进入到灵魂，让楚暮的灵魂触动后升华！

　　晋级，让楚暮有些难以置信的是，自己竟然灵魂晋级了，跨入到了九念魂皇的领域！

　　泪晶的力量神秘莫测，对莫邪使用泪晶的时候，莫邪进行了赎罪异变。而这一次，泪晶似乎作用在了自己的身上，让自己跨入到了九念魂皇！

　　“喾！”

　　就在这个时候，厉鬼的尖叫声传来，打破了楚暮的欣喜。

　　眼下还不值得乐观，楚暮急忙收起了那份心，施展开了异瞳注视着那冲破了障目空间出现在自己面前的鬼瞳血魔刹！

　　“吼吼！”

　　战也咆哮一声，按照楚暮的指令，踏空而起，身体惊险的与那一柄血镰擦身而过，朝着鬼瞳血魔刹的头颅扑去！

　　死神曙光刃！

　　两道黑暗曙光交织，在血魔刹那狰狞的脸上留下了两道血痕！

　　鲜血立刻从鬼瞳血魔刹的脸部溢出，只是，这拥有低等主宰级实力的怪物根本就不畏惧战也这种挠痒一般的攻击。

　　战也攻击结束之后，它忽然转动着头颅，张开了血盆之口，朝着战也喷出了一道血光！

　　血光在了战也的身上，几乎贯穿了战也的腹部。

　　鲜血溅洒开，已经受了重伤的战也在受到这一击之下立刻跌落在了地上，一时间竟然有些无力爬起身来了！

　　楚暮心中一紧，刚才战也的力量就没有任何的增长，难道泪晶的效果全部作用在了自己身上？

　　“哈哈哈，去死吧！”盟主绫阐明显是找到了机会，大笑一声后命令鬼瞳血魔刹发动后续攻击！

　　鬼瞳血魔刹挥舞起了爪子，一个巨大的血云爪豁然的出现在了战也的上方！

　　看见这怪物发动后续攻击，楚暮更是心颤，这种情况下战也是不可能完成断肢重生的！

　　“嗷吼！”

　　就在血爪落下之时，血水之中，一道龙啸兀然传出，紧接着幽蓝色的龙影诡异的钻出，缭绕着万魂的龙角撞向了鬼瞳血魔刹的后背！

　　“嘣！”

　　鬼瞳血魔刹毫无防备，小蛰龙最强的武器和最强的技能结结实实的落在了鬼瞳血魔刹的身上，鬼瞳血魔刹完全被龙角撞飞，并且遭到了万鬼吞噬，对这它的灵魂造成了强烈的攻击！

　　鬼瞳血魔刹飞出了很远，落在了浓浓的血池间！

　　“该死的幽灵龙！”盟主绫阐顿时愤怒的叫了一声，双眼透出了几分毒怨！

　　幽灵龙可以在镜像世界中随意穿梭，血海同样是其绝佳的穿梭区域，刚才陨龙一个没留意就让这蛰龙给摆脱了！

　　鬼瞳血魔刹受到攻击并不要紧，让盟主绫阐愤怒的是刚才绝对有机会杀死那拥有断肢重生能力的战兽墨也的，而失去了这个绝佳机会，这战兽墨也肯定是已经完成了断肢重生！

　　果然，血水之中，身负重伤的战也在小蛰龙这及时的帮助下站起身来，身上的那些伤口快速的愈合了，战斗力再一次充沛！

　　看见战也重新恢复战斗力，盟主绫阐最多多了一丝恼怒和烦躁之意，反正在他眼中这家伙迟早要死就算给他五次断肢重生又能如何。

　　然而魂盟那些人看到战也又恢复了，一个个脸都青了！

　　时间就是生命，再这样耗下去，血都要流干了！

　　到了现在，那些不断溢出血液的人们已经能够明显感觉到精神匮乏、头晕目眩，这明显是贫血的征兆！

　　最痛苦的是，不管他们使用任何药剂，只要是深处在血之中，他们就会血流不止！

　　魂盟的人哭丧着脸，三大宫殿那里却露出了喜色，他们本来就是没想要活下去的，能够用他们的性命换那一万魂盟高级成员，这死也值啊！

　　“吼吼吼！”

　　有力的咆哮传出，重新恢复了力量的战也实力出现了明显的跨越，就连吼声也变得更具震慑力！

　　乌色的铠甲覆盖在战也的身上，古老的兽纹渐渐的变得鲜明，并且顺着战也的身躯连成了某种古老的图印！

　　图印每一个光芒几乎都在战也的骨骼关节位置，闪烁了一次之后便内敛、黯淡，而这个过程之后，战也的实力在勇蜇之心加强进入到了准主宰级之后，竟然又提升了几成！

　　如此，战也这一次断肢重生相当于提升了半个档次，这种提升对于战也来说幅度相当大了，毕竟战也还拥有四次断肢重生！

　　“这是……”看着实力猛涨的战也，楚暮自己也愣住了。

　　记得在万断蜇谷的时候，楚暮也曾经遇到过拥有断肢重生技能的生物，那种生物不仅拥有断肢重生还拥有另一种特殊的技能。

　　这个技能可以让它们重伤恢复愈合后，实力会有大幅度的增长！

　　而这个能力正是古力复苏！

　　重伤愈合后，肌肉、细胞重叠再生，让魂宠的力量、速度、防御、生命力增强，这对于绝大多数魂宠来说，就是一个鸡肋，因为在战斗中不可能会有那么充裕的时间治愈。

　　但对于拥有断肢重生的魂宠来说，就是神技，尤其是像战也这种生命天赋异禀的魂宠！

　　而很明显的是，战也完成断肢重生后实力也大幅度增长正是因为古力复苏的效果！

　　战也在与冰殇之王、钢铁雄鹰之王战斗的时候使用过一次断肢重生，而随后叶倾姿的到来为战也加持了一次生命效果，让战也可以多使用断肢重生一次！

　　也就是说现在的战也，接下来战也还有4次断肢重生，而伴随着的就是整整4次的古力复苏！

　　除了古力复苏之外，战也本身勇蜇之心依旧会持续性增长，这种叠加起来是何等的恐怖！

　　这一刻，楚暮的心怦然跳动了！

　　……

　　碑泣的效果是双方的，楚暮获得了灵魂的晋升，战也则是拥有了古力复苏技能！

　　事实上，狸老儿在锻炼战也的时候，就千方百计的让战也拥有古力复苏技能，然而走遍无数地方，狸老儿始终找不到缺少的一样东西，而这样东西狸老儿也不确定是什么……

　　楚暮刚才使用碑泣，正好是在狸老儿已经打下了重重基础之下的一次推波助澜，让战也在灵魂洗涤中拥有了古力复苏的能力！

　　看着实力大增的战也，楚暮顿时信心大增，眼中也绽放出了光芒。

　　看来自傲的盟主和那群魂盟成员要血液流干了，实力到达主宰级之后，鬼瞳血魔刹要秒杀战也的可能性几乎为零了！

　　这场战斗，也绝对会被拖得非常持久，尤其是战也到了最后一次断肢重生，他的生命力可是达到该级别正常生物的六倍，站在那里让鬼瞳血魔刹杀，鬼瞳血魔刹也得杀个半天！

　　可以想象得到，狂妄自大到用自己鲜血计时的盟主绫阐在接下来几次看到战也断肢重生后，脸上的肌肉肯定会因为贫血而剧烈抽搐！


第1179章 令敌人抓狂的战也（上）

　　鲜血依旧如泉流，尽管魂宠师的体质异于常人，但这样动脉的流淌也不是那么容易承受的。

　　绫阐看着实力忽然增长的战也，脸上露出了几分惊奇之色。

　　“也好，太容易杀死就太无趣了。”绫阐自言自语道。

　　鬼瞳血魔刹已经从血水之中站起身来，它的后背上出现了两个血洞，正是小蛰龙那华丽的龙角一击所造成的。

　　不过，这鬼瞳血魔刹的能力确实很强，在它站起身来的时候，地上的血海开始出现诡异的流动，像是被汲取一般，形成了逆转的漩涡，顺着鬼瞳血魔刹的双脚进入到它的身体内。

　　这个血液逆流的过程，鬼瞳血魔刹背上的伤口开始愈合，当血海降下近一半的时候，鬼瞳血魔刹伤势便完全愈合了。

　　血雾是鬼瞳血魔刹的领域，而不断流出血液的人们就是它无穷无尽的生命和力量来源，这样的生物要击败它的确非常的困难。

　　“喾～！”

　　难听尖锐的鬼嚎从其血盆之口中传出，鬼瞳血魔刹伸出了爪子，高高举起之后，猛的拍入到血海中！

　　一道血色波纹以鬼瞳血魔刹为中心扩散开。

　　“咕噜咕噜咕噜～！”

　　血水出现了沸腾，不断有血泡炸开！

　　血液变得滚烫，通红的海洋好像在此刻变成了一个巨大的炼炉！

　　血液熔炼！

　　血海中，狂躁的血蛟破浪而出，炙热的血液从战也的身上划过，溅在了战也的铠甲上。

　　比熔浆更加可怕的熔炼之血烫开了战也的铠甲，若是浑身被覆盖的话，恐怕会直接变成一滩溶血！

　　战也开始奔逐，在它的身后，出现了上百条错落交缠的血蛟正在试图将它彻底熔炼。

　　“吼！”

　　奔跑中，战也朝着后方喷出了一道毁光。

　　毁光的力量仅仅粉碎了不到十条血蛟，其他血蛟离得越来越近，全部涌上来的话，恐怕会被炼化得骨头都不剩下！

　　“哈哈哈，好好享受被死亡追逐的滋味。”绫阐大笑了起来。

　　实力提升了又能如何，还不是照样像丧家犬一般。

　　血蛟渐渐的已经追上，扭动着其狰狞的身躯，张牙舞爪。

　　战也不断的变幻位置，在这些血蛟之中穿行着，一旦找到机会就会喷出毁光来粉碎这些贪婪的蛟龙。

　　铠甲已经几乎熔炼，鬼瞳血魔刹的这个技能持续的时间非常长，战也不断的闪躲过程中，皮肤也裸露在外。

　　战也的皮肤并没有什么防御性，被血蛟的身躯轻轻的一蹭，就可能被熔炼一大块皮肤、肌肉。

　　鬼瞳血魔刹见这个技能起到了奇效，鬼眼露出了兴奋之意，又一次将血掌拍在了血水之中，涌起了更多的血蛟！

　　血蛟的出现，让血池再一次骤降，不过看到了杀死这只战兽墨也的机会，鬼瞳血魔刹又何必去在意血池还有多少。

　　好不容易粉碎了五十条血蛟，又出现了一批狰狞的东西，在战也的周围趾高气昂的飞舞着。

　　不过，战也表现得很冷静，即便没有了铠甲，依旧保持着闪避的姿态。

　　庞大的生命力让战也即便是受伤也能够保持着足够的战斗力，看着血池不断的下降，楚暮不禁浮起了笑容。

　　很显然，鬼瞳血魔刹的力量和生命来源不可能无穷无尽，现在要做的就是将血池的血量消耗到足够低！

　　“战也，断肢重生！”

　　楚暮对战也发出了命令。

　　血蛟不断的增加，战也若是在垂危的时候再施展技能的话，恐怕身体没有修复就变成一滩血水了，所以楚暮也没有贪图这点生命，果然的让战也施展断肢重生技能！

　　战也此时还保存着一定的生命力，这种情况下施展断肢重生是绝不可能有任何生命危险的。

　　“吼～！”

　　战也一跃而起，血淋淋的身躯化为了乌光内敛的一柄战斧，战斧卷起了一阵暗流狂潮，原地劈落！

　　“嘣！”

　　战斧的能量轰开，数十条血蛟被震飞出去，有些甚至直接变成了血气被这股力量给蒸发。

　　震开了血蛟之后，战也立刻施展断肢重生技能，让冲液覆盖到了它的全身，化为了骨骼、筋络、血液、肌肉、皮肤……

　　最后，是乌光闪耀、棱角分明的铠甲！

　　铠甲覆盖之后，战也身上的古纹再一次出现了黯淡的闪烁，在战也那些身体组织愈合的过程中，改变了战也的身体，让它的属性变得更加强大！

　　之前与血蛟颤抖的时候，勇蜇之心的效果就让战也的实力逐渐提升，而这古力复苏后，战也在这个过程中实力又提升了半个档次有余。

　　如此，战也现在的实力已经比普通准主宰级强上一个档次还多了！

　　获得力量之后，战也扫了一眼周围催命鬼一般呜鸣的血蛟，身形一闪，速度极快的从十条血蛟的身旁掠过，蕴含着古老印记的爪力更是对这些血蛟开膛破肚！

　　瞬间，十条血蛟被摧毁，身轻如燕的战也速度没有丝毫的减弱，再一次朝着其他血蛟扑去！

　　“唰！”

　　又是十条血蛟被击垮！

　　很明显战也的这一次实力的提升，让他的闪避能力和进攻手段衔接得非常的完美，血蛟龙已经不能像之前那样构成足够的威胁，而不管这些血蛟如何凶煞如何狰狞，都逃不过战也的爪刃！

　　利爪的声音不断的传来，盟主绫阐看着血蛟不断的被瓦解，脸色已经难看了几分。

　　脸色难看的另一个原因自然是血液的流淌，现在盟主绫阐已经能够感觉到自己的身体有些不适了，心中也对这能够断肢重生的战兽墨也多了几分烦躁！

　　“龙……龙绝大人，我也知道盟主盖世无双，可楚方尘的战兽墨也就是一个变态级的存在。”左痕压低了声音对身旁的龙绝说道。

　　龙绝起初骂归骂，但他绝对相信盟主可以很快就解决掉楚方尘，只是现在被左痕这么一说，他的心里也有些打鼓了。

　　“盟主的鬼瞳血魔刹攻击性强，很快就能够逼出它所有断肢重生的能力，恩，恩，我记得它拥有五次断肢重生，它已经使用了三次，还有两次，放心，放心……”龙绝开口说道，顺便也稳定一下军心。

　　从最初的玩味，到现在的几分烦躁，盟主绫阐显然是没有想到楚暮的这战兽墨也竟然会这么难缠！

　　“杀了它！”盟主绫阐冷厉的命令道。

　　鬼瞳血魔刹发出了一阵鬼哭嚎叫，身体化为了一道血光笔直的朝着战也飞去！

　　煞气腾腾，鬼系的生物浑身充斥着死亡气息，看似凶煞可怕。

　　不过，楚暮并不会被鬼瞳血魔刹的这气势所迷惑了，它没有再使用引血的技能，就说明现在血海中的血量已经有些不足！

　　近战肉搏，战也怕过谁？

　　根本不需要楚暮命令，稍稍熬出头的战也已经迎了上去，与这鬼系生物进行近战厮杀！

　　没有血海效果的加持，鬼瞳血魔刹的实力也只不过比战也强了一个档次，这种情况下鬼瞳血魔刹的攻击已经不在那么凌厉，战更是连闪躲都觉得是浪费时间，直接与鬼瞳血魔刹进行换血！

　　这种无防御的肉搏战也远要比鬼瞳血魔刹有经验得多，最重要的是战也那即便是挨了一个重击都要咬着敌人身体撕下一块皮的狂然姿态，心里上就给敌人造成了巨大的恐惧和压力！

　　一番近战厮杀后，战也已经伤痕累累，但是鬼瞳血魔刹也未必就完好无损，那狰狞的身体到处都是深入骨髓的爪痕！

　　“战也，退开！”忽然，楚暮正在怒血厮杀的战也发出了命令。

　　战也已经杀出了一定血性，并且通过墨铠刺的连续无视防御的穿刺，已经有了一定的优势，三大宫殿的人们见楚暮让战也退去，顿时万分不解。

　　然而，下一刻，血海猛的炸开，一个森然巨口朝着战也张开了獠牙之嘴！

　　“噶！”

　　惊人的上下血颚合拢，人们甚至可以看见空间被啃碎！

　　突如其来的一幕让所有人都呆住了，若是刚才战也继续和鬼瞳血魔刹厮杀的话，战也肯定会被直接咬成两段，紧接着鬼瞳血魔刹任意一个技能就可以将其置于死地！

　　众人倒吸了一口凉气，不禁感叹楚暮的冷静与判断。

　　楚暮的双眼闪过了一丝迥异的银色，战也在肉搏的时候楚暮便一直在留意着血海。

　　鬼瞳血魔刹最强的攻击来自于血海的加持，战也与其厮杀过程中，血海因为万人的流血渐渐变浓，而鬼瞳血魔刹在这个时候忽然对已经在肉搏中被消耗了一定生命力的战也发动攻击，必定能够秒杀战也。

　　盟主绫阐确实狡猾可怕，故意用这种方式让战也放松警惕，甚至故意落入下风，然后乘着血液足够浓的时候，瞬间发动致命一击！

　　若不是楚暮意识到血液浓度的关键，并且随时保持着异瞳的施展，刚才战也恐怕就被杀死了。


第1180章 令敌人抓狂的战也（下）

　　“断肢重生！”

　　楚暮依旧没有犹豫，让战也施展开断肢重生技能！

　　以战也现在的状态，绝对会被鬼瞳血魔刹给秒杀，尤其是现在血液的浓度又重新变高，血海也漫起的时候。

　　“哼，已经四次断肢重生了。”盟主绫阐看着战斗力快速恢复过来的战也，冷哼了一声。

　　不过，断肢重生之后，这战兽墨也的气势再一次增强，让他脸上的肌肉微微的一动。

　　实力的递增，也会导致战斗的时间拖延得更长，现在鬼瞳血魔刹即便发动最强的技能，也绝不可能在两三个技能之下就杀得死这生命力异常顽强的生物。

　　盟主绫阐看了一眼自己的手腕，鲜红的血液在继续的流淌。

　　他的体质比正常魂宠师强上不少，但即便如此血液也差不多流去了他不少生命了，必须速战速决！

　　命令发出，鬼瞳血魔刹在上万人庞大的血量积累下，变得更加的可怕，滔滔血浪在其控制下化为了吞噬一切的魔鬼，朝着战也扑去！

　　战也现在的抵抗能力已经很强了，没有必要再像之前那样闪闪躲躲，呈现出各种可怕鬼怪的血浪袭来，更是怒吼一声，任凭这血海滔滔，依旧是勇猛的冲去！

　　触目惊心的血红之中，乌色的身影渺小却狂野，踏着血浪，战也在猩红波涛之中寻找到了鬼瞳血魔刹，虎牙豁然张开，幻化出了一个巨大的暗口，要一口将这操纵着血液的鬼怪给吞掉！

　　鬼瞳血魔刹手持血骨矛，躲开了战也的技能之后便狠狠的朝着天空中抛去！

　　血骨矛刺向晦暗不明的天空之后，云层瞬间染成了红色！

　　“喾～！”

　　血魔扬起头颅啼叫一声，顿时一窜惊魂的血光在赤红的云端上乍现！

　　血云浓郁的滴下，这滴下的浓血巨大无比，从长天中笔直落下的时候，赫然变成了一块血碑！

　　血碑砸下，整个血海被震得浮起，脱离的地面！

　　血海缭绕在血碑周围，顿时化为了血海漩涡，将血海范围内的一切都扯入到了那血碑之中！

　　战也知道这技能的厉害，急忙朝着漩涡外奔逐，然而这海洋漩涡急转过程中，带起了一个接一个的血浪，持续不断的拍打在战也的身上，强行将战也给冲入到血海漩涡的轨迹中。

　　血浪强大，战也自知无法逃脱，目光立刻锁定了站在血碑上的鬼瞳血魔刹！

　　眼神一凝，战也所幸顺着漩涡急转的方向奔逐！

　　乘风破浪，战也的速度在这种奔流中提升了数倍不止，就在被搅入到血碑之中的时候，战也化为了战斧，直接朝着鬼瞳血魔刹的身上劈去！

　　“唰！”

　　战斧加持上了古老印记的力量，得到加速之后，威力明显变强了许多，这一斧从鬼瞳血魔刹的下颚劈到腹部！

　　“哗哗哗哗～！”

　　完成这一击之后，战也立刻被血浪给卷了进去，没入到了血碑之中，承受着那榨取血液的可怕力量！

　　战也的生命状态还很饱满，即便承受攻击也绝不会被杀死。

　　而鬼瞳血魔刹却被战斧结结实实的劈中，鲜血四溅，痛苦的发出了难听刺耳的鬼啼叫声！

　　“哗！”

　　漩涡出现了最猛烈的一次搅动，战也忍受下了这次漫长的摧残后，立刻以极快的速度与鬼瞳血魔刹拉开了距离。

　　而鬼瞳血魔刹看着鲜血淋漓的战也逃走，更是暴怒，驾驭着剩下的血浪就朝战也追去。

　　战也一边奔跑一边完成断肢重生，它那些被血碑漩涡摧毁的铠甲脱落，渐渐的被虫液所覆盖，然后快速的凝固成了乌色的战铠！

　　战也从最初的颠簸奔跑渐渐的到全速奔跑，这正是断肢重生从重伤的恢复的全部过程，而当生命力再一次充沛之后，奔跑的战也忽然急停，身子一转，四蹄踏在一片废墟上，竟然华丽的后跳，翻身朝着追来的鬼瞳血魔刹施展开了死神曙光刃！

　　乌刃化为了两道冷月，突如其来，让鬼瞳血魔刹有些始料未及！

　　鬼瞳血魔刹将手中的血刀架在自己的面前，乌光冷月斩下，却是直接将其血刀给击散，参与的力量落在了鬼瞳血魔刹的身上，将鬼瞳血魔刹给击得倒滑！

　　鬼瞳血魔刹冲开了一条长长的血浪，一直滑出到了另一个城区才勉强停下身来，一双鬼眼恼怒之极的盯着那只可恨的战兽墨也！

　　“好！”楚暮心中顿时露出了欣喜之色！

　　两次断肢重生后的战也实力再一次提升了一个档次有余，现在已经非常接近低等主宰级了！

　　从最初挠痒一般的力量，到已经能够明显对鬼瞳血魔刹造成伤害，战也现在总算熬过了憋屈的时段了，接下来就是反击的时候！

　　“嘀嗒～！嘀嗒～！”

　　鲜血滴下，盟主绫阐瞥了一眼自己的手腕，又看了一眼实力竟然已经提升到接近低等主宰级境界的战兽墨也，脸色顿时铁青了！

　　此时盟主绫阐肯定是笑不起来了，因为他的生命已经流逝得有些严重！

　　“盟……盟主，还是……还是把血雾给……我们已经很多人昏倒过去了。”龙绝硬着头皮，用精神之音对盟主绫阐说道。

　　龙绝说得是实话，现在已经有三分之一的人站不稳了，一些体力不怎么样的人更是已经昏倒过去了，再这样流下去，生命都有危险！

　　“闭嘴！”盟主绫阐恼怒的吼了一声！

　　这一声吓得龙绝浑身哆嗦，根本不敢再说半句话了。

　　盟主冷冷的扫了一眼远处那些已经一个个惶恐不安的魂盟成员。

　　本来他以为可以增强的低等主宰级的鬼瞳血魔刹能够很快就解决掉楚暮，却哪里想得到战斗会拖这么久。

　　绫阐冷冷的看了一眼主动发动攻击的战也，故作镇定，心中暗暗冷笑，它已经没有断肢重生的能力了。仅仅是接近低等主宰，还没有到达低等主宰，那就绝不可能是自己的鬼瞳血魔刹的对手！

　　实力已经不再像之前那么悬殊，战也的攻击也变得更具野性，力量、速度、防御、生命力的增长让它进攻、防守、闪避的衔接都更加流畅，虽然还谈不上能够将鬼瞳血魔刹给死死压制，但鬼瞳血魔刹要想伤到战也，必定也要付出惨痛的代价！

　　实力相去不远，这场厮杀就显得极其的漫长，尤其是对于那些正在滴血的魂盟成员来说，这简直比杀了他们还难受啊！

　　魂盟的人一个接着一个倒下，而当他们发现战兽墨也在战斗中还拥有强大的自愈能力，同时勇蜇之心还在让它的实力增加后，魂盟的那些人更是自刎的冲动都有了！

　　盟主绫阐的脸色越来越苍白，但是到了现在他也只能咬着牙指挥着战斗！

　　终于，机会到来了！

　　盟主绫阐眼中闪过了一丝阴狠之色，这一次无论都要解决掉这只战兽墨也！

　　鬼瞳血魔刹眼神一凝，顿时血海中伸出了无数的鬼手，牢牢的抓住了刚刚释放了一个技能而来不及回身的战也！

　　血镰瞬间出现在鬼瞳血魔刹的手中，怒气腾腾的鬼瞳血魔刹狠狠的朝着战也的身上劈去！

　　战也怒吼一声，震开了脚下的鬼手，但要闪躲血镰刀已经来不及了！

　　“哗！”

　　血镰刀斩开，地表瞬间裂开！

　　挨了这一重镰后的战也被扫飞出去，重重的叠如到了血池中！

　　这一击几乎连骨头都劈碎了，无论如何都不可能再爬起来，看到这一幕后，盟主绫阐顿时放声大笑了起来！

　　“哈哈哈，给我去死吧！”

　　命令下达，鬼瞳血魔刹舞起了血镰刀，一跃而起，化为了真正的鬼魔从天而降，将血镰刀朝着战也落地的位置上斩去，给予战也最后一击！

　　看见战兽墨也终于被击倒，魂盟的成员犹如再生，一个个眼睛都亮了起来！

　　“吼吼吼！”

　　然而，洪亮的咆哮瞬间击垮了所有人的精神，鬼瞳血魔刹刚刚斩下，那万恶的乌色身影竟然又窜了起来，将鬼瞳血魔刹给撞飞出去！

　　鬼瞳血魔刹镰刀未落下就在半空中划过了弧线跌入到了废墟之中，溅起了一大片让魂盟哀声一片几乎绝望的血浪！

　　“啪～！”

　　战也落在了浅浅的血海中，战意十足，一身乌色棱角分明的铠甲极闪耀得魂盟那些快变成干尸的成员们一阵头晕目眩！

　　“苍天，这战兽墨也拥有六次断肢重生！”左痕惊呼了一声！

　　这一声，无疑是晴天霹雳，让那些凭借着意志力坚持到现在的人彻底绝望了，血液的大量流失让他们两眼昏黑！

　　上一次战也与吴邝的战斗中，它只使用了五次断肢重生。五次断肢重生已经是极限的极限了，所有人下意识的认为战也只有五次，包括盟主绫阐自己在内得到的情报也是五次重生。

　　“混蛋！”盟主绫阐已经骂出了一句。

　　此时他的脸色非常苍白，之前那副丧心狂妄的姿态早已经从他脸上消失。

　　烦躁、抓狂、愤怒、羞耻各种复杂的表情揉在了他的脸上，让他脸上的肌肉剧烈的抽搐。胸脯更像是即将喷发的火山，不停的鼓动着！

　　什么叫搬起石头砸自己的脚？这就是了，而且这块石头不是一般的大！


第1181章 击败鬼瞳血魔刹

　　最后一次断肢重生，古力复苏的效果又一次让战也的实力提升，尽管可以看得出来，战也并没有真正跨入到低等主宰级这个槛，但绝对已经相去不远了。

　　更重要的是，战也一直还有一些底牌并没有使用！

　　“吼！”

　　战也咆哮一声，那双黑色的眼睛霎时变得血红血红！

　　一层血雾从血海之中涌起，笼罩在了战也的身上，刺激着战也身体内的血液的同时，给战也披上了一件血色的战铠！

　　嗜血狂化！

　　直到现在，战也才施展开这个技能！

　　嗜血狂化之后，战也的气势再一次上涨，已经真正的逼入到了低等主宰。

　　从接近主宰到低等主宰，这是一个巨大的实力跨越，所有人见证了战也实力提升的这个过程，但是当人们真正感受到低等主宰级那种威慑力量传来的时候，依旧是感到几分难以置信！

　　盟主绫阐现在的脸色已经难看万分了，习惯藐视一切的他，这一次更感到了前所未有的耻辱！

　　鬼瞳血魔刹和它的主人一样，烦躁、愤怒、抓狂，这鬼系主宰恐怖的呜鸣了一声。

　　弥漫的血雾领域瞬间变浓，所有人的流血速度骤然加快，人们现在都已经处在了身体虚弱的状态，血液流速加快，无异于是直接取走他们的生命！

　　此时的盟主早已经恼羞成怒，而在他眼中那些人的生命根本一文不值，而他更不会让人将这件令他感到羞耻的事情传出去！

　　血海再一次变得通红一片，同时魂盟有一半的人因为失血过多而倒在了血泊之中。

　　恐惧、死亡笼罩在那些根本毫无反抗能力的人身上，此时魂盟的人们怎么也不会想到他们崇敬的盟主，整个魂盟的领袖竟然会变成他们的死神，将他们的生命一起收走！

　　高空中驾驭着统风之麒的雄首袁岁俯视着那片遍地鲜血的区域，眼睁睁的看着那些高级成员失血过多而死去，袁岁也感到无可奈何。

　　事实上，盟主绫阐大可以直接召唤出其他魂宠，一举灭掉楚方尘。但袁岁知道这样做的话，等同于让盟主绫阐承认自己的鬼瞳血魔刹不如对方的战也，让他吞下这次耻辱，而仅仅为了洗刷这样一个羞怒情绪，牺牲数千人的性命也毫不足惜。

　　“这样的人，值得你们效忠？”柳冰岚看着脸上露出几分不忍和无奈的袁岁，冷讽的说道。

　　楚暮的表现让柳冰岚震惊不已，当然更为自己有这样的孩子感到骄傲，毕竟现在的他带给了整个即将垮塌的三大宫殿一丝真正的希望！

　　“只是敬畏。”袁岁淡淡的说了一句。

　　柳冰岚不再多说，驾驭着魂宠星河继续朝着更高处飞翔。

　　统风之麒的实力依旧要比施加了尊力的星河之灵更强，持续战斗下去并不明智，现在柳冰岚必须借助地形来获得胜利或者拖延时间。

　　而所谓的地形便是超出了正常空域的第二重天，昏寒之空。

　　暗寒之空中狂风的力量会变得极其强大，这对统风之麒有一定的优势，但同时空间的移动和飞翔上拥有空间技能的星河之灵可以更加自如，只要尽量避免被攻击到，便不是完全没有希望。

　　……

　　血海之中漂浮着更多的尸体，三大宫殿的人中也慢慢的有人倒下。

　　楚暮看了一眼那些虚弱的老魂宠师们，魂盟的人死不死楚暮不会在意，但这些老前辈们楚暮还是得救活。

　　看来，要尽快解决掉鬼瞳血魔刹了！

　　嗜血狂化的战也根本不再畏惧早已经伤痕累累的鬼瞳血魔刹，力量的身躯在血海之上划过了一道乌色的残影，却是连一滴水花都没有溅开，顷刻间出现在了正在吸纳血液力量的鬼瞳血魔刹面前！

　　鬼瞳血魔刹通过汲取血液来治疗身上的伤势，它的伤势确实在愈合，但是没有了足够的血液，这家伙只不过是一只接近低等帝皇级的生物，实力比嗜血狂化的战也还差了一个档次！

　　古印爪！

　　战也将速度和力量完全的爆发，乌色的爪子被一层血色所包裹的同时，古老的印记泛起，化为了一道道星辰光芒凝聚在战也的爪子上！

　　古力复苏这技能似乎让战也身上纹着的古老印记也苏醒了几分，能量变得更加纯净雄厚，让这一爪力量更加庞大！

　　“唰！”

　　爪刃出现，狠狠的打在了空气中，闪烁的光辉印记瞬间化为了一只凶猛的魔虎之印，狂然的落在了鬼瞳血魔刹的身上！

　　鬼瞳血魔刹甩动着那裹尸布抵挡，然而那一件裹尸布却成了真正的不料，被撕得粉碎！

　　一件裹尸布的防御是绝不可能抵挡下战也的这一击，鬼瞳血魔刹身体向后飘动，魔虎之印更是追逐而去，最后还是结实的打在了鬼瞳血魔刹的身躯上。

　　“砰～！”

　　血肉炸开，鬼瞳血魔刹的身躯上出现了一个虎型的巨大窟窿，骷髅内无论是皮肤、血管、肉块、内脏都是全部炸成了血汁，悚然触目！

　　“喾！”

　　鬼瞳血魔刹不断的向后飞出，发出了一声尖锐至极的惨叫！

　　很显然，即便鬼瞳血魔刹通过血海来愈合自己的伤势，它的防御力已经根本无法承受得了战也现在的攻击了！

　　“吼～！”

　　战也的攻击并没有结束，鬼瞳血魔刹倒飞之时，扬起了头颅，喉咙深处酝酿起了死亡光芒！

　　这一次的酝酿要比之前久得多，当那光辉几乎完全要散射的时候，战也朝着鬼瞳血魔刹即将坠落的位置喷出了那比往常要雄浑数倍的毁光！

　　毁光笔直的飞出，正好迎上了鬼瞳血魔刹倒飞的轨迹，鬼瞳血魔刹还没有落地，便再一次遭受到了轰炸！

　　血肉横飞，鬼瞳血魔刹仿佛化为了一滩烂肉，在溅起的血花中落下。

　　“咕噜咕噜～！”

　　血水出现了缓慢的沸腾，一丝丝精华之血慢慢的被鬼瞳血魔刹那重伤的身体汲取。

　　只是，无论是血的浓度，还是恢复的速度，都无法弥补得了它现在所遭受到的创伤。

　　盟主绫阐脸已经有些扭曲了，很显然他的鬼瞳血魔刹已经不可能是这只战兽墨也的对手，而他自己的鲜血也流得确实有些多，再流下去的话，对他的生命就会造成一定的威胁。

　　绫阐咬了咬牙，从空间戒指中取出了一瓶止血药剂，快速的吞进了自己肚子里。

　　止血药剂效果非常快，一秒钟后他手腕上鬼瞳血魔刹留下可以持续流血毒素已经消失，渐渐的血液向外涌的速度开始减缓，到最后，已经缓慢的愈合了起来。

　　伤口愈合之后，绫阐又念起了咒语，在鬼瞳血魔刹遭受下一次攻击之前将其收回到了魂宠空间中。

　　当然，收回战败的魂宠，尤其是鬼瞳血魔刹，这让绫阐整个人如濒临喷发的火山一般，阴沉而又可怕！

　　鬼瞳血魔刹被收回之后，血雾也随之消失，顿时魂盟千万人如获大赦，一个个都从空间戒指中找出了止血药剂吞下，随后又不断的通过各种灵药来补充身体血量。

　　直接倒在血泊中的差不多是没救了，这数量大概有四千人左右，而剩下的六千人都是处在生命虚弱状态，恐怕想召唤魂宠都会显得有些无力，毕竟魂念的使用至少建立在一具健康状态还算良好的身体。

　　三大宫殿之前被盟主屠杀了大概有五十人左右，剩下的这一百人中，仅仅只有四人死在了流血之中。

　　会出现如此大的比例，一方面是因为这一百人都是魂皇级别的强者，另一方面这场战斗随着战也实力的不断上涨，在精神上不断的给予了他们希望和求生的意识，让他们坚持了下来。

　　这恰恰与魂盟成员的内心相反，战也的每一次断肢重生对他们来说无疑是最沉重的打击！

　　……

　　“居然浪费了我这么多的时间，现在我的耐心已经用完了！”盟主绫阐语气变得寒冷至极！

　　没有了之前那狂狷的大笑，也没有了之前那高傲的藐视和嘲讽，现在的盟主绫阐真正愤怒了！

　　“已经很久没有人可以让我需要召唤三只魂宠来对付，你死后到了阴曹地府可以以此为荣。”盟主绫阐冷冷的说道。

　　眼前这个青年的实力，让绫阐确实万分惊讶。

　　只是，那又如何，在这个拥有一只主宰级便几乎无敌的万象境中，连次宠都有一两只达到主宰级的他又怎么可能会被击败？

　　绫阐脑子里从没有败的概念，他的概念只在于敌人可以坚持多久。

　　楚方尘所能够和自己战斗的时间之久远超出了他的想象，但这又如何，终究还是要死，之前的双控，只不过是像陪一个乳臭未干的小孩子玩闹一般！

　　楚暮并没有让战也激进攻击，他选择让战也先退回来，目光盯着已经念起了咒语的绫阐。

　　绫阐这是要召唤其他主宠了！


第1182章

　　咒语念起，盟主绫阐身边出现了两个图案。

　　左手边的图案呈现妖邪的青色，图中的灵魂符号并不是往常的光芒，而是一些正在顺着某种怪异的轨迹描画的藤须！

　　这些藤须上满是毒刺，而每一根毒刺又有长剑的大小。

　　它不停蠕动着，藤须慢慢的从图案中溢到外面，然后缓缓的垂落到一片满是血污的废墟之中。

　　隆起的废墟正好成为了其扎地，越来越多的根须从图案中滑下，错综复杂的交织在那片废墟之中！

　　这些藤须慢慢的搅合着，缓慢的揉成了一个头颅的模样。

　　随后又是藤须的结缠，结缠出了一具人形的身体，最后是四肢的出现，它的四肢更没有脱离开毒剑藤须。

　　如此，一只完全由藤须和外层毒剑交缠搅揉所形成的藤魔人出现在了众人的面前！

　　很显然，这是一只藤系主宰！

　　“解决它！”盟主绫阐对这毒藤魔人发出了命令！

　　毒藤魔人那双青色的眼睛立刻锁定了战也，手臂挥出之时顿时粗壮巨大的藤须飞窜而来！

　　这藤须从城区的边缘，打穿了数百条街道，扫平了无数隆起的废墟，这一片城市早已经狼藉一片，而当其藤须肆虐的扫过的时候，这座原本还剩下框架的城区就彻底的被摧毁了！

　　战也拔身飞驰，身子在那被搅得天翻地覆的城市废墟之中极速穿梭着！

　　植物界魂宠能够明显克制兽系生物，这毒藤魔人正是盟主绫阐唤来针对战也的，尽管它没有达到低等主宰级，但属性的优势要解决这战兽墨也会容易得多！

　　楚暮看了一眼正在奔跑寻找出手机会的战也，战也现在的战斗力是其巅峰的状态，楚暮相信战也能够应付得了。

　　很快，楚暮将目光落在了盟主绫阐右手边的那个图案上。

　　这个图案传出了让楚暮感到危险的气息，很显然绫阐召唤的这只魂宠才是最难对付的。

　　图案中烈焰燃烧，内敛在了图案周围。

　　这火焰并不张扬，却让整个茫茫的雨幕莫名的消失。

　　火焰依旧在安静的燃烧着，跳动的红色中依稀可以看见一双眼睛慢慢的打开，投射出灼光注视着楚暮！

　　楚暮与之对视，甚至感觉到自己的瞳孔正在被灼烧。

　　“次～！次～！”

　　温度不断的身高，之前战斗所留下的血海被慢慢的蒸发，蒸发出了血气。

　　不知不觉中，潮湿已经彻底的消失，取而代之的是被烧得干燥龟裂的地面，还有莫名的从那些混乱的建筑缝隙下窜出的火苗。

　　“呼呼呼！”

　　越来越多的火苗无故的窜起，燃烧在周围，那种炙热烤得人汗流浃背，皮肤都要裂开。

　　楚暮环顾周围，火焰竟然已经如森林一般蓬然，宛如置身在一个炼炉中。

　　图案之中，那一团火焰仍旧在燃烧，没有幻化成任何形态，也没有任何的外貌，仅仅就是一团红色的火焰，唯一能够确定它是生物的，便只有那一双隐藏在通红下的眼睛！

　　楚暮皱起了眉头，这必定是火系生物，只是楚暮却不知道这究竟是属于火系的哪一个种族，究竟是精灵族还是别的什么！

　　种族上无法判断，楚暮就根本不知道它拥有什么技能，这样的战斗会让它陷入非常被动的境地，最重要的是，楚暮接下去能够召唤的魂宠只有亡梦，让亡梦来对付这种没有形态的生物，那是非常不明智的。

　　对付这种没有形态生物最好的办法就是属性相克，可惜的是冰空精灵现在还处在帝皇级，它的冰系力量是不可能对其造成有效克制的。

　　火焰悄无声息又无处不在，渐渐的除了毒藤魔人与战也所战斗的区域没有这些火红之外，目所能及之处都已经化为了火焰丛林！

　　“事实上，只要召唤了它，就可以解决掉你所有的魂宠，但是魂宠师就应该多给自己的其他魂宠锻炼的机会不是？”绫阐的狂意似乎从这只魂宠身上重新建立起来了。

　　绫阐会有重新狂妄资本的原因非常简单，它的这火神奴掌控了强大的火系力量结晶的同时，还拥有元素界魂宠最需要的火系远古意志，真正的实力要比低等主宰还强上一些！

　　而据绫阐的了解，楚暮所持有的主宰级魂宠应该非常有限，能够拍出两只在低等主宰级左右徘徊的魂宠来与自己抗衡已经非常难得了，他倒想知道楚暮还能够召唤出什么魂宠来和自己的火系主宠较量？

　　若是没有的话，那么这小子的性命，他就要收走了，毕竟万象城中出现了一个这样的人，自己居然不知道，若是再给其发展几年，绝对会对他造成极大的威胁。

　　楚暮看了一眼那些被火焰烤得有些虚弱的三大宫殿老人们，心也渐渐沉下去，一时间不知道如何对付这火系主宰。

　　思考之时，忽然，楚暮感觉到了一股清爽之意从上方传来。

　　楚暮抬起头，兀然的发现高空中竟然飘起了白色的雪！

　　这些雪带着那股舒服的凉意，消除了空气的燥热。

　　雨雪越来越大，慢慢的将原本蓬然的火焰森林给压制下去，燥热的空气逐渐消失了！

　　盟主绫阐脸上的笑容再一次僵硬了，他用那双恶毒的眼睛盯着高空！

　　火神奴的实力可是比低等主宰还强上一些，在万象境绝对是最强的火系生物，它的气息又怎么可能被压制！

　　盟主绫阐恼怒的同时，楚暮也是诧异不已！

　　楚暮所见过的最强的冰系生物应该是吴邝的冰殇之王，可是先不提吴邝冰殇之王是否能够压制得了这火系低等主宰，即便可以吴邝怎么可能跑出来与盟主绫阐作对？

　　“难道是穆清伊的白虎？”楚暮自言自语着。

　　貌似白虎实力还不如冰殇之王，不可能散发出这么强的气息吧？难道是某位隐世强者？

　　正在楚暮万分疑惑的时候，盟主绫阐已经用愤怒的声音吼道：“是谁，竟然敢和我绫阐作对！”

　　盟主绫阐充满威严的声音回荡在这片战场废墟之中，许久没有人应答。

　　“怎么，这次你打算自焚来计时了吗？”

　　忽然，一个冷淡的声音从万象坛的位置传来！

　　自焚计时？

　　魂盟的成员们听到这个声音后也不禁愣住了！

　　这个人胆子不小啊，居然敢直接戳盟主绫阐的伤疤，难道不知道盟主现在就在气头上，谁惹恼了他谁就得死啊！

　　盟主绫阐脸上的肌肉再一次抽搐了，刚才的流血计时确实让他感到耻辱了，原本打算以火神奴来洗刷和平息自己的愤怒，却没有想到居然出现了一个这样不知死活的人！

　　目光直视，盟主绫阐冷冷的注视着万象坛方向走来的人影。

　　楚暮同样转过身去，看着此人行来。

　　既然会用这种方式来给盟主绫阐伤口撒盐的人，那肯定就是盟友了，只是，楚暮怎么想也想不到究竟有谁拥有这种实力！

　　终于，人影从雪雨朦胧到渐渐清晰，赫然是一个看上去极其冷峻的男子！

　　不知为何，在朦胧的时候，楚暮感觉到了这个身影的熟悉，偏偏在看清其容貌的时候，楚暮又是一阵陌生。

　　身材偏瘦却挺拔，面容年轻英俊，不像是因为过早踏入魂皇级别而导致模样定型的老男人，可是在他这张年轻英俊的脸上楚暮看到的却是慢慢的岁月痕迹，尤其是那双眼睛深邃得像一个孤独的老人。

　　楚暮自己比较老陈，那是因为他习惯内敛，习惯了独自修炼，和习惯了沉默，可不管怎么冷静、沉稳，他的身上终究可以找到年轻的气息，偶尔的张扬，眼中闪烁的坚定、自信。

　　而这个人是丝毫没有一点年轻的光泽，像是一具孤独沧桑的灵魂套上了一具年轻的躯壳……

　　楚暮看得有些出神，因为他的复杂、特别，因为他的熟悉而又陌生。

　　三大宫殿的人同样都在注视着这个男子，只是他们此刻却已经因为内心的震撼而说不出话来。

　　尤其是魇魔宫的姜魔帝、沈元老，他们震撼之余还有满眼的复杂和满脸的难以置信！

　　“白……白语！”

　　终于，姜魔帝第一个在震惊中发出了声音！

　　魇魔宫上一代魔帝又有谁会忘记，当姜魔帝呼出白语这个名字的时候，三大宫殿所有人为之一颤！

　　这个在魇魔宫崛起，一跃成为令人无比敬重的魔帝的男子，这个让三大宫殿瞬间衰落的罪魁祸首！

　　“白语……”楚暮也怔住了！

　　这个人就是让整个天下城两次陷入灾难的举世震惊的最强半魔！

　　在天下城的时候，半魔白语绝对是楚暮见过最强者，而从韩老人那里得知，自己所看到的白语，绝对不是他全部的实力，那么他究竟有多强，楚暮自己也不知道！

　　而此时自己所看到的这个看似年轻却无比沧桑的男子，就是半魔白语人的形态！


第1183章 白语，冰瞳之麒

　　目光掠过白语，楚暮很快就注意到了一只冷酷无比的冰瞳之麒！

　　冰瞳拥有如麒麟一般的身躯，外形酷似统风之麒，但是其冰寒气场却要比统风之麒强上几分，就连盟主绫阐的火神奴的火焰气势都被死死的压制着！

　　看到这只冰瞳之麒后，楚暮这才想起来，韩老人有说过白语拥有一只冰系的魂宠！

　　不朽城的沉睡世界本身就是冰寒极地，而白语有是被冰封在玄魅冰峰之上，他自己的火系能力受到压制，冰系魂宠却是得到了巨大利益。

　　长达二十多年之久，这只魂宠的实力绝对达到了非常高的境界！

　　看来韩老人所说的就是白语身旁的这只冰瞳之麒了！

　　“白语……哼哼，原来是疯子白语……我当是什么大人物出现了。”绫阐冷哼了一声。

　　白语时期的时候，绫阐的实力就已经非常强了，当然他必须好好感谢白语，因为若不是他魔化，杀死和重伤三大宫殿的尊位，在又七图圣王的情况下，绫阐也不可能获得现在无人可敌的地位。

　　“我白语确实是个疯子，所以刚才顺便也顺便把万窟图给毁了。”白语看了一眼万象坛的位置，语气平静的说道。

　　楚暮脸上露出了疑惑之色，不知道白语所说的万窟图究竟是什么。

　　不过，盟主绫阐听完这句话的时候，脸上的肌肉又抽搐了，顿时那双眼睛都要喷出火焰来，可见是愤怒至极！

　　“白语，你找死吗！”盟主绫阐脸色越来越阴沉。

　　白语已经不再理会盟主绫阐，而是看了一眼身旁的楚暮，低声解释道：“他有一只魂宠通过阵图正在窃取封印塔内的能量，你帮我争取到了足够的时间摧毁他。”

　　楚暮点了点头，看来白语应该一直都在暗中观察局势。

　　“瑾柔怎么样了？”楚暮开口问道。

　　白语眼神出现了一丝惘然，缓缓的摇了摇头，没有提及这个话题，而是沉着声音用精神与楚暮交流道：“这里的人都会死，能救走几个就救吧。”

　　“我们联手可以对付得了他。”楚暮说道。

　　“我担心的不是绫阐，而是那个把我唤醒的女人。”白语说道。

　　“帝姬？”楚暮愣了愣。

　　“你知道她？”白语也有些惊讶，当下指了指万象坛道：“她正在布置一个阵图，我不知道是什么，但总让我感到不安，那个图阵快完成了，有可能会是将我们所有人困在这里，那个图阵的威力已经接近了中等主宰级。”

　　楚暮心中一沉，盟主绫阐和雄首袁岁都已经出现，偏偏叛逃女到现在还不知躲在哪里。

　　以这个女人的性格，她不可能那么安静，唯一的解释就是她在酝酿下一个阴谋！

　　“你是不是了解关于那个女人的事情？”白语开口问道。

　　白语苏醒之后就探查过究竟是谁设下了天下城阴谋，最终的矛头正是指向了帝姬。

　　然而查到这里后，白语就没有了任何线索了，这个女人神秘无比，有一点可以肯定的是，这个女人表面上几乎受到整个万象城人民的爱戴，实际上却野心勃勃，极其危险！

　　“你还有主宰级的魂宠吗？”白语问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“你的这两只魂宠留下了助我，我限制绫阐一阵子，你先带这些人逃离这里，不管怎么说这里很危险。”白语没有再追问下去，认真的对楚暮说道。

　　楚暮自己和白语联手或许有希望能够对付了盟主绫阐，可其他人因为流血现在已经非常虚弱了，等魂盟的其他强者包围这里，他们恐怕很难逃离了，最重要的是，叛逃女一直没有出现，确实让楚暮非常的担忧，这个女人绝对没有那么容易对付。

　　楚暮不再多说，咒语念起，将亡梦召唤到自己的面前。

　　亡雷闪烁，狂然的雷电剧烈的扭动着，将周围的所有物体的极成了粉碎！

　　十六只翅膀华丽的打开，顿时整个天幕天空不满了粗壮惊人的暗紫色雷电，密密麻麻、纵横交错！

　　亡梦的实力达到真正的低等主宰级，它的雷霆气势震慑全场，让盟主绫阐和魔帝白语都露出了惊讶之色！

　　“这小子，居然还拥有一只雷系的凰族！”盟主绫阐咬着牙，看着亡梦的时候，眼中已经充满了嫉妒愤怒之色。

　　年纪轻轻就拥有如此强大的实力，此子不除，必定祸患无穷！

　　白语的出现已经让盟主感到几分威胁了，楚暮现在又召唤出一只低等主宰级的凰族，看来不翻出最后的底牌未必能够顺利的除掉这两个已经明显撼动自己地位的人！

　　不过，让盟主绫阐没想到的是，楚暮召唤了亡梦之后并没有留在战场上，而是直接飞到了三大宫殿那群虚弱的人群中，似乎要带着他们逃离。

　　盟主绫阐又怎么能够让楚暮逃走，他扫了一眼毒藤魔人，立刻发出了命令！

　　毒藤魔人的根须豁然甩出，瞬间飞出了数公里支援，化为了粗壮的锁链笔直的朝着楚暮飞去，要将楚暮给直接拽回来！

　　白语冰冷的站在原地，不需要他刻意的命令，他身旁的冰瞳之麒已经念起了咒语！

　　冰雪狂降，毒藤魔人的根须纵然有上百之多，却在飞窜的过程中全部的被冻上了厚厚的冰层！

　　被冻脆了的藤须自然是对楚暮和亡梦构不成任何的威胁，亡梦只是轻轻的将翅膀一扇，扇出了一道道黑暗舞刃，悄无声息的划过之后，所有的毒藤根须就化为了粉碎。

　　“跟着我走。”楚暮不再多说，带着这近一百人朝着钢铁要塞的方向冲去。

　　元老、长老们也不多说，纷纷念起咒语，驾驭着他们还幸存的魂宠紧紧的跟在了楚暮的后面。

　　盟主绫阐看到楚暮真的带着那批人逃走了，顿时怒发冲冠！

　　火神奴感应到了主人内心的怒火，那双可怕的眼睛盯着那群虚弱的人！

　　以火神奴的时候，一个技能落在那些人的身上，必定会死亡一片，它自然是不会放过他们。

　　咒语念起，它的双眼凝视着天空，目光通红的一闪！

　　一朵暗紫色的雷云瞬间化为了火焰，随着火神奴的啼叫，这火云倾斜的从天空中落下！

　　火云巨大，看上去就像一颗燃烧的星陨坠落到人间，庞然的火影顿时笼罩在了三大宫殿的长老、元老们身上，死亡的气息顿时扑打而来。

　　“喏！”就在这个时候，冰瞳之麒发出了一声咆哮！

　　冰口张开，一股旋转的冰雪风暴从其口中吐出，风暴迎着火云划过的轨迹！

　　“呼呼呼呼～！”

　　冰雪风暴席卷，火云的能量瞬间被压落了许多，并且划落的轨迹也明显受到了风暴的影响，被打的偏斜！

　　从中心城区偏落到了豪宅住宅城区，驾驭着魔驹的姜魔帝心有余悸的看了一眼远处化为一片火焰炼狱的城区，对低等主宰级的力量再一次又了更深刻的认识。

　　“姜魔帝，你尽管带所有人往前冲，我会保护你们。”楚暮飞向在空中，对姜魔帝说道。

　　姜魔帝点了点头，不再又任何的迟疑，带领着近百人队伍朝着城外冲去。“前面是一支万人的中级军团，我们就这样冲过去太危险了。”魂宠宫的庞元老说道！

　　这些三大宫殿的高级魂皇们大都受了伤，若是平常一万中级军团肯定是无法阻挡他们。

　　只是，他们清楚这一万中级军团的背后，必定还有数以万计的魂盟大军，空中的、地面的，要冲出去谈何容易！

　　“往前就对了！”姜魔帝绝对信任楚暮，眼睛都不眨一下的朝着密密麻麻里里外外包围的魂盟军团杀了过去。

　　半空中，飞翔在众人上方的亡梦忽然加快了速度，笔直的朝着万人大军之中飞去。

　　“亡舞！”楚暮一声令下！

　　亡梦翅膀挥动，浑身的羽毛忽然与它的身躯分离！

　　所有分离的羽毛全部化为了暗紫色精灵蝶，这些精灵蝶羽翼薄透，却锋利无比！

　　亡梦在身躯没入到万人大军中的时候，身体瞬间散开，顿时数十万只翅膀黑压压如海潮一般从浩浩荡荡的军团之中飞过！

　　“唰！唰！唰！”

　　割裂的声音传来，亡梦所化的十万精灵蝶速度极快，群体横穿了万人大军之后，又快速的在整个军团的后方组合起来。

　　万人大军看似安然无恙，然而下一秒，所有人和魂宠的身上都出现了细密的血线。

　　“噗嗤～！”

　　巨大的血雾忽然喷起，那些身上出现了细密血线的魂宠和魂宠师身体一块块的掉落！

　　前方原本是重重的军墙，但这一刻已经变成了血肉残渣，万人军团无数人身体被割成无数块，然后在同一时间纷纷散落，这是何等血腥震惊的画面！

　　冲在最前面的姜魔帝整个人都呆住了，后方的魂皇们也都惊呆了！

　　遍地零碎的尸体，踩踏着敌人的血肉而过，他们居然没有受到丝毫的阻碍，至于那些侥幸活下来的魂盟士兵，恐怕连站着的勇气都没有，更别说是阻拦！


第1184章 杀我？你想太多了

　　盟主绫阐看着楚暮带着那群人逃离，愤怒很快转移到了白语的身上。

　　“哼，白语，你闲事管得太宽了，那我只有先杀了你，再解决掉那小子！”绫阐说道。

　　“杀我？”白语淡漠的眼中荡起了一丝不屑，开口道：“你想太多了。”

　　盟主绫阐肺都要气炸了，当下念起了咒语，进行了第四宠的召唤。

　　图案在盟主面前闪现，黯然的光辉之中，一双锐利凛然的双眼忽然睁开，凝视着白语。

　　这是一双通红的瞳孔，没有鬼瞳血魔刹那般嗜血、残暴，却多了几分内敛和妖异！

　　妖瞳缓缓的闭上，黯然的光辉之中，这生物忽然间消失了，穿梭在这片秽物漫天飞扬的城区内，让人根本无法感知到它的移动轨迹！

　　妖灵！这是一只速度非常快的妖灵！

　　冰瞳之麒站在白语的面前，咒语念起之时，周围的空气温度骤然下降，寒霜冻结了空间，迟缓冰霜覆盖了这整个区域。

　　“嗖嗖～！”

　　施加了迟缓冰霜，但是冰瞳之麒依旧看不到那只妖灵的身影，正要念起第二次咒语的时候，一道冷光忽如其来，毫无征兆的从冰瞳之麒的脖颈位置割过！

　　冰瞳之麒目光一凝，身上出现了一阵螺旋的冰刨，快速的覆盖在了它的脖颈位置！

　　“唰！”

　　覆盖上的冰块立刻化为了粉碎，冰瞳之麒的脖颈上也留下了一道深深的痕迹。

　　所幸元素界的魂宠是没有血液可流的，不然这一击就足以让冰瞳之麒鲜血四溅。

　　绫阐见白语竟然用元素界魂宠来抵挡自己的妖灵攻击，不禁暗暗好笑。

　　“火罚！”绫阐对身旁的火神奴发出了命令。

　　火神奴的那双眼睛闪烁出了烈日灼光，火神惩罚从天而降，笔直的落在了白语和冰瞳之麒的位置，霎时巨型的火柱在火神光芒落下之后翻涌而起，如火山喷发一般壮丽可怕。

　　冰瞳之麒在冲天火柱之中狠狠的踩踏，冰寒凝结成了一座触目惊心的冰川，猛的砸落，生生的将庞然的火柱给压在了冰川之下！

　　属性的相克，冰瞳之麒的技能对火神奴几乎进行了绝对性的压制，压灭了火柱之后，冰瞳之麒飘到了半空中。

　　天空已经悬浮着无数的冰云，这些冰云洒落下漫天的白雪，正迎着凌乱的狂风飞舞在这片废墟城市上空。

　　冰瞳之麒的眼神渐渐的发生变化，变得冰白却空洞，它的精神力遍布在了这漫天飞雪之中。

　　冰云和冰雪在它的意念操纵下，从最初的柔和渐渐的变得凛冽！

　　大雪纷纷，狂风都有些无法载动它们，暴雪在半空中凝聚，幻化成了各种冰雪武器，巨大、凌厉！

　　冰雪巨刀、冰雪天剑、冰雪地斧、冰雪峰矛，漫天的冰封利器琳琅的悬挂，在天地间发出了沉重的嗡鸣声。

　　一声令下，这些巨型的武器呼啸而过，朝着火神奴和盟主绫阐飞驰！

　　火神奴念起咒语，将它自己的身躯化为了一个火方盾，悬浮在盟主绫阐的面前。

　　冰封武器一柄接着一柄斩落，火神奴所化的火方盾每受到一次攻击，身躯就出现了一丝变形的扭动，熊熊的火焰也明显黯淡几分。

　　冰冷的气息穿过了火方盾，扑打在盟主绫阐的身上。

　　绫阐身子不由的一阵冷颤，脸色已经是青白色。

　　之前的流血，带走了他不少生命，抵抗能力也明显降低了很多，此时遭到寒气的入侵，更是让他有种说不出的刺骨之冷。

　　漫天的技能终于慢慢的消逝，绫阐嘴唇都已经冷成了紫色，等待技能结束之后，他的眼神忽然变得毒辣！

　　“杀了他！绫阐对妖灵主宰发出了命令！”

　　冰瞳之麒刚刚施展完冰系技能，是不可能给予白语足够的保护，绫阐尽管愤怒，但他非常清楚，一旦有机会，就必须毫不犹豫的直接对魂宠师下手，没有保护又站在战场中的魂宠师是非常脆弱的！

　　绫阐的妖灵主宰是一只森骨妖后，这东西最可怕的本领便是一击过后，敌人只剩下森森白骨！

　　妖灵系的技能没有兽系、岩系的磅礴也没有元素系那种壮丽，但是它们的单体突破性非常可怕，要害攻击一击致命都是攻击型妖灵的拿手本领。

　　绫阐的这只妖灵并不会任何的精神技技能，是一只纯粹的进攻型妖灵，被其盯上的猎物，至今为止都没有逃逃脱变成白骨的命运！

　　被冻得浑身如冰刺的绫阐看见森骨妖后已经神不知鬼不觉的贴近了白语，冻紫的嘴角浮起了一个笑容。

　　这种距离下就连冰瞳之麒都不可能抵挡和闪避得了，白语要念咒语召唤其他魂宠更不可能了，所以他必死无疑！

　　“看来你被冰冻得连脑子都迟钝了，去死吧！”盟主绫阐冷笑道。

　　妖灵的战斗往往生死瞬间，白语刚才认为绫阐的妖灵主宰已经退开了，却没有想到这狡猾的东西不知使用了什么技能潜伏在周围！

　　若是这妖灵攻击自己的冰瞳之麒，那么确实会有些棘手，毕竟白语来不及出手阻止，不过可笑的是盟主绫阐竟然试图杀掉自己？

　　“唰！”

　　利刃再次破喉而过，诡异、迅猛、凌厉，而且这个角度袭来几乎毫无闪躲的可能！

　　白语的双眼出现了银色邪异的光泽，在他的视线之下，森骨妖后的动作已经变得缓慢很多。

　　刃芒划来，白语没有移动步伐，身体却发生了鬼魅的侧移，几乎以一个极限的距离躲开了这妖后的割喉！

　　而躲开之后，白语的手掌上猛的窜去了银色深邃的魔焰，迅猛的抓住了森骨妖后的尾巴！

　　森骨妖后飞窜的动作戛然而止，妖异的双眼惊骇无比的看着那个抓住自己尾巴的人类，顿时一种刺痛灵魂的寒意从尾部传遍了它全身。

　　“吱吱！”森骨妖后痛苦的发出了尖叫声，竟然强行一扯，将尾部给扯断了，然后狼狈无比的朝着自己主人的位置逃窜！

　　白语并没有追去，论起速度上，它未必能够赢得了这只妖灵。

　　他手上抓着那半截骨尾，随手一捏，顿时银色的魔焰窜起，将这尾巴给烧成了灰烬。

　　拍了拍手上的灰，白语看着脸色铁青的盟主绫阐，嘴角浮起了一个邪性冷漠的幅度道：“看来，你是血流得，脑子不清醒了。”

　　上一代四尊联手都杀不死的人，用一只主宰级的妖灵就想杀死，绫阐的自信心未免太足了。

　　不过，也难怪，会用自己血计时的这种脑残，确实会做一些自以为是的事情。

　　白语一而再的给盟主那耻辱的伤口上撒盐，让总是认为自己天下无敌的绫阐气得想要吐血却根本无血可吐。

　　“半魔白语，没有想到你还拥有半魔的能力！”盟主绫阐深呼吸了一口气，竟然调节自己内心的愤怒。

　　既然白语还拥有半魔的能力，那么这个家伙就成为了他统治一切的最大的威胁！

　　“哼哼，不过那又怎么样，我不介意多花一些时间把你给除掉。”盟主绫阐说道。

　　“你的屠戮兽被我不小心困在封印塔了，说实话，我真的想不起来你这个夜郎自大的人到底还有什么魂宠可以杀得了我。”白语丝毫不惧的说道。

　　白语需要楚暮的两只魂宠助战，是为了给三大宫殿的人争取到足够的时间，他或许敌不过盟主，但他想走的话，谁也别想留得住他。

　　盟主绫阐眼神一怒，若是屠戮兽在的话，什么楚暮、白语，绫阐绝对将他们和他们的魂宠屠杀个干净。

　　只是，绫阐并没有想到，白语已经早已经在算计自己了，乘着他的屠戮兽在偷窃封印塔能量的时候，将他的魂宠困在了封印塔内。

　　能够开启封印塔的只有两个人，一个是穆氏的穆清伊，还有一个是雄首袁岁。

　　此时雄首袁岁已经被柳冰岚骗到了二重天上战斗，短时间内是不可能打开封印塔了。

　　而白语似乎已经对他知根究底了，这些魂宠若是不联手的话，的确是留不住白语。

　　正在绫阐暗暗思考如何对付这个难缠的白语的时候，高空中忽然传出了一声痛苦的龙吟声！

　　这龙吟之声显然不是楚暮的那只幽灵蛰龙，而是他的陨龙！

　　陨龙竟然也败了！

　　绫阐并没有太过关注陨龙的战斗，因为他相信绝对力量和绝对防御的陨龙是不可能被一条小龙给压制的。

　　让他没有想到的是，楚暮的这条幽灵蛰龙的实力竟然也那般变态，连他的陨龙都可以击败！

　　白语在这个时候也抬起了头，看了一眼那只幽灵属性的蛰龙，心中对楚暮的感叹也多了几分。

　　这场战争，三大宫殿确实处在了必败的局面，尤其是七图圣王无法召唤这沉重的打击。

　　白语会回来这里，仅仅是对三大宫殿一些老人们的愧疚，还上这个人情之后，他就会离开。

　　不过，让白语没有想到的是，当初那个在天下城将自己击败的小半魔如今的实力已经如此出众，竟然敢独自对抗盟主绫阐。

　　原本白语只打算救几个人就离开，毕竟自己孤身不可能是整个魂盟的对手，现在出了楚暮这么一个变态，倒是让白语可以更放手一搏了。


第1185章 魂盟十万军？百万精灵蝶！

　　邢台上高端，被密密的乌云所笼罩着。

　　这些乌云完全是由灰色的巨鹰所组成，密密麻麻，不断的发出尖锐的雷鸣般叫声，听得人无比噪耳。

　　这些正是雄佐练延的军团，这支军团的实力要比高级军团更强更加精锐，它们霸占着空中，在钢铁雄鹰之王的带领下完全掌控了城市的上空。

　　与雄佐练延对战的正是穆清伊，穆清伊的冠凰王实力与悬殊不大，但是这三千雄鹰军团，却对穆清伊造成了不小的阻碍。

　　而且，冰殇之王对冠凰王终究是一个最大的限制，尽管有叶倾姿的辅助，但要完全击败这两个人还是有些困难。

　　“清伊，你看中心城位置。”忽然，叶倾姿出声提醒了穆清伊一句。

　　穆清伊用魂念望去，果然发现一只浑身上下充斥着暗紫色闪电的生物正在朝着他们这个方向飞来，紧随在这生物之后的还有一群驾驭着帝皇级生物的人！

　　亡雷属性肯定是世界唯一的，那么驾驭着暗紫色生物的人肯定就是楚暮，而在他背后的那些人似乎正是三大宫殿的长老、元老们！

　　“楚暮把他们救出来了。”穆清伊脸上露出了喜色道。

　　叶倾姿显得安心了许多，不过很快她又皱起了眉头。

　　天子吴邝和雄佐练延都不是那么好对付，她们两人联手也只不过是牵制住他们罢了，而且还有一批远比高级军团强大的巨鹰军团的存在，若是现在楚暮从中心城冲到这还未攻破的内城要塞，恐怕很快就会被数十万的军团所包围，同时也会被吴邝和练延阻拦。

　　“我们攻不进去，不能接应他们。”叶倾姿看了一眼人满为患的钢铁要塞道。

　　现在整个要塞已经沦为了一个巨型的战场，魂盟人山人海的军团正是一座最恐怖的要塞，叶倾姿的毒雨虽然已经削弱了他们很多人的实力，但随之而来更多的军团让三大宫殿的旗帜止步不前。

　　……

　　叶倾姿和穆清伊发现楚暮的同时，吴邝和练延也看到了楚暮。

　　“他们怎么逃得出来？那里可是盟主在守着啊！”练延惊讶的说道。

　　“先拦下他们再说！”吴邝有些恼怒的说道。这个楚暮怎么还不死，而且居然能够从自己老师那里逃出来。

　　说着，吴邝和练延都没有再去理会叶倾姿和穆清伊，他们料这两女也不敢在数十万军团的俯视耽耽之下冲入到内城和中心城。

　　吴邝和练延现在对楚暮都有些忌惮，毕竟这个家伙可是把陌凌的泰峨巨人给秒杀了，那一刻他们两个也惊呆了。

　　所以，这次去拦截楚暮，两人特意率领了五万军团前去。

　　五万军团若是平均每人三只魂宠的话，就是十五万的魂宠，如此庞大的数量从城区之中碾过，所有的建筑物顷刻间就变成了废墟。

　　“隆隆隆隆～！”

　　大军让整个城市都在颤动，宽广的街道上，早已经兽满为患，城区的上空，黑压压的翼系翅膀遮蔽，五颜六色的元素大军踩着不同的能量悬浮！

　　密密麻麻，浩浩荡荡，气势磅礴的军团化为了巨大无比的海潮，让元老和长老们脸色都凝重了。

　　飞翔在半空中，楚暮也不禁皱起了眉头。

　　十五万的魂宠，这要是同时施展技能，威力绝对不亚于主宰级的生物。

　　楚暮自己或许还敢硬闯，毕竟亡梦最强的幻化是百万精灵蝶，而楚暮自己又是防御力极强，面对这样的军团还不是非常棘手。

　　但是自己身后的元老、长老们都已经伤痕累累，虚弱无比，哪里承受得了十五万大军的攻击。

　　楚暮自然不会去和这支军团硬碰硬，带着元老和长老们忽然改道，朝着被占领的魇魔宫的位置飞去。

　　“想跑！拦下他！”天子吴邝早就怨气浓浓了，飞在了整支队伍的最前面，试图用冰殇之王的冰系领域限制住这些试图改道的三大宫殿成员。

　　雄佐练延速度也不慢，他的身后跟随着三千雄鹰军团，所驾驭的钢铁雄鹰之王更是霸气凛然！

　　两大主宰级生物速度自然要比其他人快很多，很快冰殇之王和钢铁雄鹰之王就已经毕竟了楚暮和身后的百人。

　　“你们先到魇魔宫去，我拖住他们。”楚暮对身后的元老长老们说道。

　　姜魔帝点了点头，带领着其他人立刻就往魇魔宫飞奔。

　　魇魔宫的大小宫殿保存还算完好，姜魔帝对这里的地形也非常的熟悉，他带领着其他人在那些高大雄伟的宫殿之中穿行着，很快就进入到了宫殿的内部。

　　魇魔宫内已经有一些魂盟的成员霸占，不过这些人三下五除二就被这些魂皇们给扫灭个干净。

　　……

　　“他的魂宠好像不在身边，正好灭了他！”吴邝对身旁的雄佐练延说道。

　　练延点了点头，确实没有看见楚暮有召唤的意思，这就说明他的其他魂宠应该是在别的地方战斗！

　　没有了那只战兽墨也，也没有了那只可以秒杀泰峨巨人的蛰龙，这楚方尘还有什么好畏惧的！

　　看见吴邝和练延竟然无脑的冲上来，楚暮不禁暗暗好笑。

　　这两个人还真把自己当成人物了，亡梦没有将气息释放出来，就以为亡梦是软柿子？

　　“呓！”

　　亡梦发出了一声啼叫，顿时漫天的暗紫色闪电遮蔽，无论是广袤的天空还是整个连绵的城区，都瞬间遁入到了亡雷的世界！

　　“轰！”

　　巨型的亡雷闪电在天地间交织着，冰殇之王和钢铁雄鹰之王仓惶的闪躲，然而闪电的密集和威力远远超出了它们的想象，钢铁雄鹰之王被劈中之后，重重的从空中跌落到地面上，电击的麻痹让他连拍打翅膀的能力都没有。

　　而冰殇之王本以为自身强大的防御可以轻松的抵御下雷电的力量，偏偏每一道亡雷落下对冰殇之王的身体就造成了粉碎效果，连续上百道亡雷洗礼，冰殇之王身体满目苍夷，和钢铁雄鹰之王一样被轰到了地底下。

　　两只主宰级魂宠竟然连抵挡对方一个技能都显得如此狼狈，天子吴邝和雄佐练延再一次呆住了！

　　这个楚方尘，到底哪里来的这么多强大的主宰级！

　　“轰！轰！”

　　亡雷交织，触目惊心的落下，毁灭的气息让吴邝和雄佐打了一个冷颤，此时他们又哪里还敢与楚暮正面抗衡，慌慌张张的将冰殇之王和钢铁雄鹰之王都召了回来。

　　十五万魂宠军团都要比吴邝和练延要慢了一些，刚才两大主宰级生物被那只暗紫色凰族一个技能打得没有半点脾气的一幕他们都看在眼中了，一时间前冲的气势也明显被那遮天盖地的暗紫色闪电给震慑住了！

　　“杀过去！愣什么愣，给我杀过去！”天子吴邝看见这庞然的大军竟然迟疑了，顿时怒气上涌，对方再强也只有一只魂宠，他们这十五万魂宠军团有什么好怕的！

　　天子吴邝咆哮的时候，雄佐练延这次也学聪明了，不敢冒然上千，而是一直等到三千精锐雄鹰出现的时候，才率领着这支空中军团迎着楚暮的亡梦。

　　空中羽毛如云团，发出了刺耳的声音正快速的朝着这里扑来，地面上有是海潮翻滚，气势庞然，占据了成千上百条街道，楚暮和亡梦站在三大宫殿成员和十五万魂宠军团之间，仅仅是一个周围都化为废墟的十字路口，与浩荡大军相比，显得无比渺小。

　　“亡梦，你对付他们。”楚暮从亡梦的身上跳下，淡漠的对亡梦说了一句。

　　亡梦缓缓的点了点头，身上的羽毛慢慢的从身体上散开，柔柔的飘在了空气中。

　　“噗噗噗噗噗噗～！”

　　翅膀拍打的声音传出，亡梦暗紫色的身躯中所分离的羽毛全部化为了亡雷精灵蝶，这些精灵蝶快速的铺盖在了街道了建筑上方，密集得看不到一丝空隙！

　　亡梦光影斑驳，精灵蝶越散越多，从原本几千只，渐渐的到几万只！

　　几万只精灵蝶大概只是笼罩了这一片街区，可是几万精灵蝶之后，更多的精灵蝶涌出，它们扑打着翅膀密集却有序的飞翔在空中，将街区的空域全部占领，几乎叠到了云端上！

　　远远望去，这十万精灵蝶就像是云团落下，压在了这座城市，壮丽震撼！

　　很显然，十万精灵蝶绝对不是亡梦的极限，黑色的翅膀仍旧在扩散，在街道上已经真正意义上的化为了暗紫色海洋，正在朝着整个城区蔓延吞没！

　　精灵蝶数量越来越庞大，最终达到百万！

　　百万精灵蝶，这已经要比十五万魂宠军团要浩瀚了十倍，看着那从城市堆到云端上的精灵蝶大军，十五万魂盟魂宠军团都呆住了，竟然再也没有向前跨入的勇气！


第1186章 这个妖孽必须收掉

　　“这……这到底什么魂宠！”天子吴邝震惊的看着眼前这一幕，满脸的难以置信！

　　百万精灵蝶，这是何等庞大的军团，他们十五万的军团与之相比起来都显得渺小许多。

　　“噗噗噗噗～！”

　　暗紫色精灵蝶漫天飞舞，它们的身躯都带着亡雷的效果，哪怕不施展技能，就组成了触目惊心的闪电链！

　　精灵蝶挥动着翅膀朝着十五万魂宠军团飞去，遮天蔽日的羽翼本身拥有极强的割裂力量，所过之处高耸的建筑物无论是多么牢固的都在顷刻间变成了粉碎。

　　“攻击！快攻击！”天子吴邝看见百万军团袭来，这才从震撼中恢复过来，朝着军团大声吼了起来。

　　“天子，我们会全军覆没的！”将军满脸怪异的说道。

　　天子吴邝的命令未必有人听从，要知道那可是比它们多了十倍的军团，以这种铺天盖地的气势涌来，根本就没有人有勇气战下去。

　　天子吴邝刚想要愤怒大吼，却忽然发现那位将军竟然已经下达了撤退的命令，顿时脸色都铁青了！

　　“吴邝，还是先退到要塞再说，这精灵蝶军团太庞大了。”雄佐练延说道。

　　吴邝咬了咬牙，目光望了一眼楚暮逃走的方向，偏偏精灵蝶的翅膀完全遮蔽了视线，让本就晦暗不明的城市陷入到了完全的黑暗之中。

　　练延都已经打算撤退，吴邝又哪敢留在这里，立刻驾驭着冰殇之王朝着要塞飞去。

　　不过，魂盟的人打算逃走，亡梦却不会那么轻易放过他们，百万精灵蝶依旧在快速的扑打翅膀。

　　论起速度，精灵蝶的速度远要比魂盟的军团快。

　　“劈啪！”

　　闪电之链从街道掠过，在石地上留下了一道道灼烧的痕迹，朝着那些在撤退队伍后方的魂宠师们袭去！

　　一只精灵蝶的亡雷技能或许并没有多强的攻击性，但是数百只、上千精灵蝶同时释放，威力就足以秒杀掉那些统领、君主了！

　　暗紫色的电光飞驰着，在整支魂盟军团的后方追赶，不断有速度慢或者被击中的敌人掉出了队伍，然后顷刻间就被黑压压的精灵蝶大军给吞没。

　　在精灵蝶大军面前，哪怕是体型达到上百米的巨兽，也小如蚂蚁，精灵蝶的翅膀划过之后，这百米巨兽就必定血肉分离。

　　十五万的魂宠军团在逃跑的过程中就有三四万被精灵蝶大军所吞没，空中的巨鹰军团损失更加惨重，它们不断的遭受到高级精灵蝶的追击，至少有一千只巨鹰在亡雷的轰击下变得血肉模糊！

　　巨鹰的级别普遍都很高，这一千只的损失可要比得上其他军团好几万，雄佐练延每看到一片巨鹰被轰成肉酱，脸上的表情就难看几分。

　　……

　　“那……那是什么？”冠凰王之上，穆清伊一脸骇然的注视着不远处那遮盖了一切的恐怖黑暗。

　　“是楚暮的亡梦。”叶倾姿浮起了笑容。

　　当初在向荣城的时候，百万精灵蝶的出现就带给整个城市剧烈的视觉震撼，而此时亡梦所化的百万精灵蝶明显要比当初强很多，无论是凋零、虚弱之力，还是那霸道凌厉的亡雷，千军万马在其面前都无法阻挡！

　　“亡梦？那是亡梦？”被救出的腾浪也看呆了。

　　那百万规模的精灵蝶帝国军团真的是楚暮的亡梦？那这只魂宠未免也太彪悍了，别人魂盟驻扎在万象城的军团总数也只不过是在百万左右，这亡梦居然就幻化出百万之多，先不论实力究竟如何，就是这气势，也会让敌人的精神崩垮！

　　穆清伊此时更是惊叹不已，低等主宰级生物的强大确实远超出了她的想象，若是有这百万精灵蝶加入到战斗中的话，要攻破这内城钢铁要塞就不成问题了。

　　长老、元老们都被困在中心城中，要想离开就必须冲破内城，三大宫殿的军团在陆续的从城外涌来，现在内城又有百万精灵蝶里应外合，魂盟大军的要塞再坚固也必定被冲垮！

　　……

　　军团数量的战争，显然是没有哪只魂宠比亡梦更合适了。

　　百万精灵蝶的亡梦应该可以消灭一大批军团，然后与攻城的三大宫殿的人接应，所以楚暮并不需要为亡梦担心什么。

　　“楚方尘，我们为什么要逃到这里来？”庞悦不解的询问道。

　　庞悦已经看到亡梦化为百万军团开路了，按理说他们应该顺势冲过去，躲到这里反而很可能被其他地方支援来的军团给包围。

　　不少人也和庞悦一样并不太明白到这魇魔宫的原因，而庞邢庞元老却轻轻的拍了拍女儿的肩膀，指了指周围那些裂开的地面、阶梯、墙体、建筑物……

　　庞悦立刻望去，当他发现那些咧开的地方出现了一些鲜红的花藤的时候，顿时吓得花容失色！

　　这些花藤庞悦再熟悉不过了，当初三大宫殿选择撤离万象城的时候，谁也没有留意到这些正在地底裂痕之中缓慢蠕动的花枝、花藤，可是接下来发生的对于三大宫殿来说就是一场可怕的噩梦。

　　遍地的花妖从土里钻出，它们高耸而起堪比苍天大树，它们蔓延街道铺成了绚丽却充满死亡的花路，它们缠绕满城建筑物，组成了一个巨型的花妖城市！

　　那是一个让人绝望的花的海洋！

　　此时，这些东西又出现了！

　　其他元老和长老们可都没有忘记那巨型的花海，他们脸色都慢慢的发生了变化。

　　“你们先呆在这里，等要塞攻破之后再与军团汇合。”楚暮目光扫了一眼众人，开口说道。

　　“你这是要去哪？”姜魔帝见楚暮要离开，不禁问道。

　　“我有一只不听话的魂宠，要去收回。”楚暮的目光注视着万象坛。

　　既然花妖军团已经出现在了这里，就说明那个女人已经注意到这里了，楚暮抬起头魂念穿过了浓浓的阴云，远远的凝视着那个站在神坛上的女人。

　　庞悦、姜魔帝们都听得一头雾水。

　　庞悦知道楚暮似乎有很多魂宠都失散了，可刚才楚暮的眼睛盯着万象坛看，难不成万象坛上有他失散的魂宠？

　　“这些花妖都是源自于一个人，我去解决她，不然你们要离开会很困难。”楚暮换了个方式解释。

　　“可是，你现在没有魂宠保护，太危险了吧？”元老们说道。

　　楚暮摇了摇头没有再多说，朝着魇魔宫外走去。

　　走出了魇魔宫，楚暮的周围已经渐渐的出现了一些暗紫色的精灵蝶，它们缭绕着楚暮飞翔了一阵子之后，轻盈的扑打着翅膀缓缓的凝聚在楚暮的面前，化为了一只暗紫色精灵蝶皇。

　　楚暮跳到了这只亡梦分身所化的精灵蝶皇身上，让他载着自己朝万象坛上飞去。

　　既然这个女人不出现，楚暮就杀过去！

　　精灵蝶皇飞行的速度并不慢，载着楚暮穿过了朦朦胧胧的阴云，渐渐的逼近万象坛之上的帝姬宫殿。

　　这座宫殿无时无刻都散发着醉人的幽香，浓郁的时候甚至可以摄人心魄，扰扰心智，楚暮在接近的时候就已经嗅到了这股味道。

　　楚暮离这空中花园一般的宫殿越来越近，他已经可以看到一座从悬崖延伸向外的铺着花瓣和缠绕着花枝的虹桥。

　　这座虹桥大概延伸出了有一百米，几乎是架在了云空中，而虹桥的最末端仅仅是一个简单的栅栏。

　　它又像一座像是漫步在空中的走廊，若是站在这里，就可以将整座庄严肃穆、恢宏磅礴的万象城给收入眼中。

　　楚暮驾驭着暗紫色精灵蝶落在了这空中仙桥的中端，落地的时候，暗紫色的精灵蝶分散开，扑打着翅膀，化为了光影慢慢的消失在了楚暮身旁。

　　楚暮并没有向前走，只是站在仙桥的中部，看着那个站在险峻虹桥末端的女人。

　　这个女人，一头紫色的长发及腰臀，发丝上没有任何的修饰，她所说的仅仅是一件紫色的长裙，裙袂下露出了白皙完美的小腿和那小巧精致的玉足。

　　云雾缭绕，仙桥飞指，紫发紫裙，婀娜妙曼，看上去不沾一丝尘世之气，纯净得没有一点瑕疵。

　　这一幕，画卷还要唯美动人。

　　只是，就像很多花一样，她们美艳得让人心碎，但是枝叶上却剧烈的毒药，哪怕轻轻的一碰就足以致命。

　　楚暮对这一切早已经产生了免疫，看着这个女人的背影，楚暮冷淡的讽刺道：“站得这么高，就不怕摔死。”

　　叛逃女似乎也知道楚暮会来，她还在留恋着整座几乎化为了废墟的城市，开口道，“我只是刚刚踩上了一个阶梯，嗯，对你来说高了一点。”

　　一个阶梯而已，楚暮还真不知道这个女人的野心究竟庞大到什么程度。

　　不过，这个妖孽今天是必须收掉，不能再让她祸害下去了！


第1187章 帝姬，楚暮的魂宠？

　　“呓～！”

　　天空之中，一道华丽的艳阳照落，金色的光辉洒向了周围，将一切照耀得通明艳丽。

　　金色的火焰身影扑打着翅膀，盘旋在了这座虹桥上。

　　驾驭着这金色凤凰的正是穆清伊，她此时正警惕的看着那个站在虹桥末端的紫色长发的女人。

　　叶倾姿与穆清伊共乘，楚暮抬头看了一眼两女，知道她们肯定是担心自己，才冒着军团围攻的危险赶来。

　　“清伊，等等……”叶倾姿见穆清伊打算飞下去帮助楚暮，却是叫住了她。

　　穆清伊疑惑不解的看着叶倾姿，控制花妖帝国的人必定是帝姬楚夕，尽快解决她，才有可能让三大宫殿的人成功撤离，若是再拖延下去，花妖军团出现的话很可能让局势又逆转过来，毕竟当初花妖军团的强大穆清伊也是亲眼所见的。

　　“让他自己解决吧。”叶倾姿开口说道。

　　很早就听楚暮说起了关于第一宠的屈辱，而不懈努力的楚暮恐怕也一直在等待能够将这个叛逃之女踩在脚下的一天。

　　那么这场战斗，楚暮是无论如何都要战！

　　这是楚暮和自己叛逃魂宠的宿怨，叶倾姿相信楚暮是要用自己的实力来拾起这份尊严！

　　穆清伊看着站在虹桥上的血衣男子和那紫裙的女人，从他们此时的情绪和神情可以看得出来两人的恩怨不是一般的深，而且几乎到达了不死不休的程度。

　　穆清伊记得自己还曾经调侃过他们同样姓楚的问题，现在看到他们这般，心中也是诧异不已。

　　“他们之间有什么恩怨吗？”穆清伊看着叶倾姿，希望能够从叶倾姿这里得到一个答案。

　　……

　　“呜呜呼呼呼～！”

　　一阵冰冷的狂风袭来，叶倾姿正好开口，却回头发现吴邝和练延已经追来。

　　不远处被冰霜缭绕的冰寒之王和那只钢铁雄鹰之王齐肩飞来，这两人都忌惮的看了一眼楚暮，只敢盘旋在仙桥的上方。

　　“殿下，您没事吧？”两人都是开口询问道，话语中带了几分谄媚之意。

　　帝姬没有回答她们，只是目光依旧带着几分冷意的盯着楚暮。

　　花藤缓慢的在木栏上慢慢的缠动着，叛逃女向前迈出了一步，顿时花枝花蔓开始延伸，慢慢的朝着楚暮这个位置延伸过来。

　　她的意念可以随意的操纵着任何花系植物，而所有的花系植物种是埋在没有人知道的地方，会莫名其妙的生长和绽放。

　　她的气息，还蕴含着庞大的生命气息，所过之处万物复苏、生机勃勃，并且这万物会全部臣服，变成她忠诚的士兵，完全服从女王的命令。

　　与当初在向荣城比起来，她的实力已经增强了许多，所持有的力量也变得更加诡异神秘。

　　帝姬并没有理会那两个人，依旧继续朝着楚暮缓慢的走去。

　　“你根本什么都不懂，却像个疯子一样横冲直撞，打乱我的计划，妨碍我的事情……”叛逃女眼神从最初的平静缓慢的变成了冰冷、愤怒。

　　花藤游动的速度加快，甚至在楚暮背后那座富丽堂皇的宫殿中的花枝也在蠢蠢欲动！

　　“你现在也只不过是一鼓作气的从井底爬到了井口，知不知道天远比你眼中看到的要高！”叛逃女一步一步的逼近，话语冰冷异常。

　　话音刚落，整座仙桥出现了无数龙飞凤舞的花藤，如色彩斑斓的巨龙在这座空中之桥周围狂然的飞舞着！

　　一朵朵散发着危险气息的圣蓝色死亡之花凌空绽放，这些圣花没有狰狞的獠牙，没有凛然的眼神，但是却要比凶兽猛禽可怕得多！

　　死亡花领域扩散开，一身鲜血的楚暮依旧站在原地，叛逃女的盛气凌人和一副藐视的态度，倒让楚暮想起了在天下城的时候，那个傀儡也是以这种姿态对自己说话，果然傀儡就是这个女人内心的真实写照！

　　楚暮表现的很镇定，但是天子吴邝和雄佐练延都愣住了！

　　他们火急火燎的赶过来，就是为了保护这位出众的花之女王，然而他们此时却从她的身上感觉到了比他们更加强大的气息。

　　一直以来都是夏芷贤或者雄首袁岁跟随在帝姬楚夕的身旁，几乎所有人都下意识的认为帝姬应该只是拥有特殊的掌控花的能力，战斗力却不怎么样。

　　可是，此时感觉到那危险的花之气场压下，原本还打算谄媚和讨好的他们都感到几分难以置信！

　　这个平常看起连一只蚂蚁踩死都会伤心很久的女人竟然拥有如此恐怖的气场！

　　金色凤凰上，穆清伊脸上同样露出了惊讶之色。

　　一直以来她都被冠为人类领域最强的女魂宠师，这点她自己也深信不疑，又那里会想到帝姬楚夕仅仅是释放出气息，就让自己一阵心惊肉跳。

　　“这个女人，隐藏得太深了！”穆清伊深呼吸了一口气。

　　叶倾姿自然是已经见识过叛逃女的强大，只是她感觉得到这次的叛逃女要比在向荣城的时候强很多。

　　“你不是问过我，楚暮第一魂、第二魂、第三魂、第四魂为什么都会失散吗？”叶倾姿低声道，开始叙述刚才被打断的话题。

　　穆清伊点了点头，楚暮魂的缺失一直是让穆清伊不解的地方。

　　而知道了楚暮为天下王的身份后，她才了解到楚暮有三只魂宠失散在外。

　　三只魂宠中，第一个回归的是那只战兽墨也，其强势的击败了天子吴邝的冰殇之王和杀死了斗天犄角兽王的过程，穆清伊都看在眼中，那场战斗的震撼穆清伊到现在依旧印象深刻。

　　第二只回归的正是楚暮之前有提到过的龙族，穆清伊之前认为是天苍青蛰龙，得知只是天苍青蛰龙后代后，当时还稍稍松了口气，觉得楚暮要是拥有天苍青蛰龙，那他的实力真的太恐怖了。

　　然而，没有想到的是，回归的这小蛰龙实力竟然比天苍青蛰龙更恐怖，一个技能就秒杀了雄末陌凌的泰峨巨人！

　　第三只魂宠，听叶倾姿提到过是一只夜之雷梦兽，现在应该还流浪在外，短时间内难以回归。

　　楚暮的这些魂宠逐渐的回归，让穆清伊不断的为之震惊。

　　而同时穆清伊也留意到了一个很奇怪的问题，那就是楚暮明明拥有五魂，本身持有一魂，失散了三魂，这一共就四魂，那么还有一魂是什么？

　　穆清伊自然是有问过楚暮，楚暮一副懒得提及的样子，旁敲侧击的问叶倾姿，叶倾姿也是很迟疑，表示这件事有些复杂，没有多说。

　　此时，从叶倾姿的话语来看，她是要解释这第一魂的失散了。

　　让穆清伊万分不理解的是，第一魂的失散又和帝姬楚夕又有什么关系？

　　“楚暮的第一魂其实一直都被占据着，无法召唤。”叶倾姿缓缓说道。

　　“被占据着，魂宠叛逃？”穆清伊反应也很快，立刻猜到了这个可能。

　　“嗯，他的魂宠在他踏入魂宠师领域不久后就叛逃了，始终占据着他的第一魂，让他险些无法成为魂宠师。”叶倾姿说道。

　　魂宠师的第一魂很重要，若是一开始就叛逃了，那么需要靠魂宠提升实力来增强魂念的魂宠师根本很难再往更高的级别爬上去，很可能就成为了一个废人。

　　楚暮的第一宠在楚暮踏入魂宠师领域的时候就叛逃了，这让穆清伊非常惊讶，那么楚暮走到今天的这一步要比正常人付出更多的汗水才是！

　　“难不成他叛逃的魂宠和帝姬楚夕有关？”穆清伊问道。

　　“不是有关……”叶倾姿摇了摇头，用手指着仙桥上那个紫发紫群的惊艳绝伦的女人道，“叛逃魂宠，就是她！”

　　穆清伊愣了愣，怀疑自己是不是听错了，问道：“你是说帝姬楚夕是楚暮的魂宠？”

　　叶倾姿点了点头。

　　“她……她是人，怎么……怎么可能和魂宠师签订魂约？？”穆清伊苦笑了起来，自然是一点也不相信！

　　类人型魂宠？这貌似应该只出现在一些给小孩子阅读的童话故事中吧？

　　帝姬楚夕除了拥有一些花系的魂技之外，无论从哪个角度看都是和正常人一模一样，怎么可能会是魂宠呢？

　　而且这个世界上怎么会有如此美貌近妖、智慧可怕的人形魂宠！

　　“倾姿，你没开玩笑吧？帝姬楚夕是楚暮的魂宠……”穆清伊说道。

　　事实上叶倾姿自己知道这件事的时候，同样是有些不敢相信，只是这是不是真实的，似乎很快就可以揭晓了。

　　……

　　叶倾姿和穆清伊的谈话是直接口述的，天子吴邝和雄佐练延都可以听见。

　　“真是一派胡言，再敢用这种话来亵渎我们的花女王的话，我吴邝第一个不放过你！”这个时候吴邝面红耳赤的大吼道。

　　开什么玩笑，完美女神帝姬会是楚方尘的魂宠？？

　　听过荒唐的故事，吴邝和练延还没有听过这么荒唐的故事！

　　……


第1188章 我说过，你会变成奴隶

　　“吱吱吱吱～！”

　　万象坛之下，地表莫名的裂开，紫色长满了荆棘的花枝慢慢的顺着万象坛的阶梯、山道、石路蔓延。

　　整个万象坛与数千米之高，高耸入云，这些花枝、藤条、根棘缓慢而又诡异的贯穿和覆盖着那些宫殿。

　　不断的生长、滋长，不知不觉这座巍峨恢弘的万象坛竟然已经有一半被这些蓝色的植物所覆盖。

　　这些东西，感觉就像饥饿生物的魔爪，随时都会将人拽入到那密密麻麻、纵横交错的花丛中，然后被可怕的分解。

　　楚暮瞥了一眼那不断升起来的蓝色植物群，目光却依旧冷静的注视着这个一步一步朝着自己走来的女人。

　　从这个女人眼中，楚暮能够看到一种至深的愤怒。

　　这个女人背弃了契约，违背了灵魂承诺，居然还好意思指责自己，事实证明叛逃女绝对有病，自大、自恋、妄想。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　一阵狂风袭来，将她身上香粉的味道吹到楚暮的鼻尖。

　　楚暮嗅到的并不是那可以让人如痴如醉的香味，而是这个女人身上所涌出的危险味道，这要比盟主绫阐所召唤的那些魂宠还更可怕！

　　与此同时，楚暮能够感觉到那如死水一滩的第一契约出现了一阵令楚暮心悸的精神波动！

　　这精神波动向楚暮传达了一个和帝姬一样的情绪，冰冷、愤怒！

　　看来，她已经解除了灵魂禁制了，楚暮已经可以清晰的感受到这个契约中传来的那股精神叛逆与违抗！

　　楚暮其他所有的魂约，带给楚暮的是一种温顺、亲切、心灵相通的感觉，唯独这第一魂约，是一个完全独立的灵魂，满身的针刺，排斥着楚暮任何精神的探入！

　　楚暮看着她走近，不知不觉中周围缠绕的花枝和花蔓已经对自己虎视眈眈。

　　“嗖嗖～！”

　　忽然，极速奔跑的声音在楚暮后方响起。

　　一只遍体通红的没有皮毛的妖灵诡异的从楚暮的身后出现，几乎瞬间抵达了楚暮身旁。

　　寒光一闪，这兀然闪出的妖灵在楚暮的面前戛然而止，修长却腥红的爪子压在了楚暮的脖颈上，几乎要陷入到楚暮的血管内。

　　血红妖灵的出现让穆清伊和叶倾姿都愣住了，她们显然没有注意到这只魂宠是什么时候出现的。

　　妖灵厉爪冰冷的搁在楚暮的脖子上，这个时候，一个刺耳的笑声从楚暮的背后传来。

　　“啧啧，知道吗，我这人没有什么癖好，就是喜欢隐藏在混乱不堪的大局面中，然后选择最佳的时机将最重要的人物干掉，当然，也因此很多剑弩拔张的僵局也会瞬间被我打破，不过我喜欢这种让感觉，改变、逆转、出其不意。”身后一个男子发出了阴阴的笑声，听他的声音就给人一种非常不舒服的感觉。

　　雄佐练延和天子吴邝都愣了愣，他们同样没有预料到在这个时候这个人居然会出现，这的确毫无征兆，而且半点防备也没有。

　　此时偷袭楚暮的人正是地下王易钧。

　　从刚才楚暮与魂盟的战斗开始，易钧就一直躲藏在暗处，他至始至终都没有出手正是因为楚暮接二连三的强大生物的召唤让他感到几分忌惮。

　　而直到现在，楚暮在与帝姬对峙的时候，他感觉到了楚暮的注意力完全在帝姬的身上，根本没有意识到自己的存在。

　　这绝对是一个暗杀的绝佳机会，所以他毫不犹豫的召唤出了他的饮血妖王，完全出人意料的出现在楚暮的背后。

　　易钧不确定楚暮是否还拥有其他魂宠，不过，既然自己的妖灵已经将利爪卡在了他的喉咙上，无论他拥有什么魂宠都无济于事，他只要稍稍动动魂念，就必定血溅当场。

　　“哈哈，易钧，你可够沉得住气的啊！”看见楚暮被扼住喉咙，天子吴邝顿时大笑了起来。

　　还以为楚方尘有什么底牌，没有想到这家伙就这么被擒住了，这易钧果然是一个精通暗杀的地下之王！

　　易钧得意的笑了起来，缓缓的从楚暮的身旁走过，显然是要走到帝姬面前邀功行赏。

　　现在魂盟高层的都知道，掌控着真正权力的人未必是雄首，而是眼前这位丝毫不染尘世浊气的女子，地下王易钧可不甘心一直在地下，他要做上雄位！

　　“这样的敌人，又怎么可以劳烦殿下出手呢，现在易钧已经将其拿下，殿下可以任意处置了。”易钧恭敬的行了一个礼，一副风度翩翩的模样说道。

　　事实上最早效忠帝姬的是易钧的地下宫，所以他的忠诚度要比其他人更高，他也是少数知道这位女主上强大和可怕的人之一。

　　易钧行的是半跪里，他正等待帝姬的赞许的时候，却忽然发现那一袭紫色的裙袂从他的身旁飘过。

　　易钧愣住了，看着这出尘迷人的身影缓缓的走过。

　　她竟然连看自己一眼都没有！

　　“弥！”

　　忽然，一声惨叫从背后传来，凄厉而又痛苦！

　　这叫声对于易钧来说再熟悉不过，正是自己妖灵的声音！

　　易钧满脸愕然的转过身去，猛然的看见不知何时自己的妖灵竟然被那个男子用一只手掐住了脑袋！

　　“嘣！”

　　地下网易钧根本没有反应过来，便看见了那个原本被自己妖灵制服的男子用手臂的力量将自己的饮血妖王的脑袋给捏得爆开！

　　脑浆、鲜血触目惊心的四溅，糊在了铺满了花瓣的虹桥上，溅在了楚暮那件已经风干成茶色的衣裳上。

　　淋漓的鲜血从楚暮的指缝间滴落，楚暮像扔垃圾一样将那头颅炸裂开的妖灵给扔到了虹桥之下，那双冰冷孤傲的银色迥异双眼居然也是连看都没有看一眼！

　　易钧整个人都呆住了！

　　灵魂断裂冲入到他的精神世界，易钧从半跪行礼瞬间变成了脸色苍白的跪倒在地上。

　　即便如此，易钧依旧满脸的不敢置信：一个魂宠师，用手捏碎了自己的魂宠！

　　空中正要迎下来的吴邝和练延此刻也傻眼了，他们瞪大了双眼看着那从虹桥上飘摇的坠落到万象坛之下的尸体！

　　饮血妖王，易钧最得意的主宰级妖灵，整个人类领域暗杀能力最强的魂宠，就算它只是普通主宰级，依旧是人类领域除盟主之外的最强妖灵！

　　而它竟然被秒杀了！

　　更加震撼的是，他是被楚方尘一只手给杀死的！

　　这一刻，吴邝和练延的级别观念都要被颠覆了！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　银色的魔焰安静的从楚暮的脚下窜起，冷森森的覆盖了楚暮的全身。

　　挺拔的身姿化为了水银的浇铸，迥异邪魅，宛如一个从另一个世界贬入人间的魔神！

　　一双妖银的瞳孔绽放出了凌厉的电光，他的面孔充斥着银色的魔焰，明明是冷峻的样子，却能够感觉到莫名的笑意藏在他那张银色的面具下。

　　“这……这……这是什么！”吴邝看着化身半魔的楚暮，再一次被眼前的一幕震得连思维都紊乱了！

　　从人化魔，所散发出的魔焰气息冷到了骨子里，寒冷到了灵魂深处！

　　雄佐练延看着银色魔化的楚暮，这个时候他猛然的想起了刚才叶倾姿和穆清伊谈论楚方尘的时候，唤他的名字为楚暮而不是楚方尘。

　　“楚暮……楚暮……”雄佐练延念了几遍之后，渐渐的脸上的表情已经僵住。

　　“他……他是天下王楚暮！”终于，练延恍悟了。

　　“天下王楚暮，那个魔化的人！”易钧缓缓的站起身来，内心更是卷起轩然大波！

　　魔化的人，是那个魔化的人！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　银色的魔焰张扬飞舞着，周围那些蠢蠢欲动的死亡花已经不敢上前，楚暮脚下的那些枝蔓同样自动的散开，惊慌的退缩到了帝姬的身旁。

　　“果然是你！”帝姬眼中的愤怒更甚！

　　楚方尘、楚暮、银色魔人，想到这个家伙坏自己的大事，打伤了自己，又闯入到万象城大开杀戒，阻碍自己的统治，帝姬内心的怒气就更甚！

　　楚暮半魔化之后，整个人无形中就透出了邪气，与叛逃女身上的圣洁花息正好完全相反。

　　一股戾气缓缓的从楚暮心中升起，上一次在向荣城，楚暮无法放手一搏。

　　“在天下城的时候，我就告诉过你，只要我楚暮还活着，总有一天会杀入万象城，将你从高傲的神坛上踢下。”楚暮嘴角的笑意透着一股至深的邪性和魔性，一双银眸更加神秘可怕。

　　“而且，我说过，我不会杀你，我将你收入我的魂宠空间，让你沦为我的奴隶！”

　　“我楚暮说到的，就一定会做到！”

　　帝姬楚夕为了平息内心的难以抑制的怒气而深呼吸了一口气。

　　她确实低估了这个人的能耐，也绝没有想到楚暮会真的有一天站在自己面前，而且就是当初在向荣城击伤自己，杀死了自己无数花妖的银色狂人！

　　或许，正是因为她打心里就没有认为楚暮会走到今天这个高度，所以更没有将他和银色魔人联系在一起。

　　事实证明，他真的出现了！

　　奴隶这个词语，在帝姬楚夕听来异常的刺耳！只有别人臣服于她，她又怎么可以做别人的奴隶！


第1189章 圣花魔焰对决

　　银色的魔焰更加深邃，魂念的提升让楚暮的实力同样得到了提升，半魔化的楚暮本身就已经离低等主宰级相去不远了，这魂念的增长让楚暮的实力又得到增长，实力要比那只普通准主宰高出了三个档次。

　　若是易钧的妖灵躲得远远的，楚暮或许还无法攻击到它，可是这东西竟然不知死活的站在自己的面前，这和自寻死路没有任何的区别。

　　“吱吱吱吱～！”

　　魔藤、枝蔓在楚暮后方缠结，竟然已经将整个万象坛都包裹在了植物中，坐落着无数宫殿的万象之坛现在已经化为了一个耸立到了云空中的植物山峰，蓝色的死亡之花阴冷的挂在上面。

　　叛逃女已经走到了离楚暮只有十米的位置，她的那双冰冷的眼睛闪烁着紫蓝色的光芒！

　　到处遮蔽的死亡之花如一双双死亡之眸一般睁开，花蕊深处酝酿起了深蓝色的能量光辉！

　　“卟～！卟～！卟～！”

　　所有的死亡花从那如眸的花心处释放出了蓝色的能量波，蓝色的能量穿透了空间，全部朝着楚暮的身上聚集，一圈一圈的蓝色光辉如深海涟漪一样荡开，这扩散开的能量同样蕴含着摧毁的力量，整座虹桥在这能量之下莫名的断裂成了无数断，草高空中跌落。

　　所有能量的交心点正是楚暮所在的位置，楚暮看了一眼离自己只有十米的帝姬，又用异瞳扫了一眼那些从自己背后飞驰而来的蓝色光波。

　　楚暮冷冷一笑，身上的魔焰忽然变得旺盛，而它的身躯也在这魔焰之中快速的化为了灰烬。

　　帝姬楚夕的后方，魔焰安静的燃烧，银色的火舌之中一张邪异的面孔缓缓的现象，紧接着是那银色的身躯和修长的手臂。

　　魔焰中，楚暮伸出了手掌，这手掌掌心正好对着帝姬楚夕的后脖！

　　这个时候，叛逃女自己释放的技能已经迎面朝着她飞去，而她的后方，银色半魔手掌心凝聚出了一股躁动的能量！

　　空间爆裂！

　　手掌心上，空间出现了一丝紊乱之后，忽然的爆裂开！

　　这爆裂的能量足以将一具血肉之躯炸成粉碎，一声刺耳的声响后，楚暮看见了叛逃女的身子因为空间的炸裂而碎成了无数块。

　　只是，鲜血并没有溅开，碎裂成无数块的身子化为了诡异的光斑缓缓的消散。

　　楚暮抬起头却发现叛逃女不知何时已经出现在了那被植物密密麻麻笼罩的万象坛最上方。

　　“是虚影。”楚暮冷哼一声，显然这个女人也拥有可以瞬间转换空间位置的技能。

　　叛逃女的消失，那么所有的死亡花喷出的能量便再一次迎着楚暮的面门袭来，这一次楚暮要再施展错位魔影是来不及了。

　　楚暮施展出空间爆裂的右手并没有收回，他的手掌忽然半转，那股在他手掌心紊乱的空间气流忽然出现了规则旋转！

　　风穴！

　　空间化为了漩涡，最终陷入到了楚暮的手掌心那黑色空洞中，那成百上千道汇聚在一起的能量波也化为了滔滔海水，疯狂的灌入到了楚暮的手掌心中。

　　所有的能量一丝不剩的被吸纳到另一个空间中，楚暮握紧了手掌，一丝丝黑色的能量却从他的指缝间缓缓的溢出。

　　逆转！

　　蓝色的能量化为了黑暗的颜色，充斥着一股阴暗的腐蚀气息。

　　屡屡黑色能量逆转飞射，直接朝着万象坛那重重叠叠、纵横交织的植物打去！

　　“嗡～！”

　　万象坛出现了一阵剧烈的摇晃，上端位置的植物被轰得灰飞烟灭，出现了一大片的裸露。

　　楚暮腾飞而起，随手一扬，顿时万象坛周围出现了九条银色魔焰的蛟龙！

　　这些蛟龙身躯长度都达到了数千米，它们在万象坛高处飞绕的同时，将万象坛上方的空气给点燃！

　　蛟龙庞然气魄，魔焰肆虐的蔓延，顷刻间万象坛之上广阔的天空已经沦为了壮丽绝伦的火焰海洋！

　　云海在下，火海在上，形成了阴暗和银焰的两层天幕，而在云海火海之间，正是万象坛的最高端，一声紫裙的帝姬抬起头仰视着那刺目的火焰天幕，脸色凝重了几分。

　　缠绕了整个万象坛的植物，就是帝姬的领域，这些她都可以任意的操纵，并且爆发出摧毁一切的力量。

　　而同样的楚暮也拥有自己的魔焰海领域，这个领域在气势上完全压过了叛逃女楚夕的植物之峰！

　　让叛逃女皱眉的是，楚暮的魔焰为火属性，并且拥有直接烧伤灵魂的作用，她虽然已经通过灵物让自己拥有了火焰抗性，但是魔焰本身强大的不在于它的直接灼烧，而在于它对灵魂的攻击。

　　灵魂攻击无法通过水属性来抵抗，这就意味着她很可能还是会像上次那样灵魂遭到创伤。

　　正思考利弊之时，她忽然发现那银色魔人已经驾驭着那巨型的魔焰蛟龙从天而降，气势逼人的冲来！

　　帝姬楚夕扫了一眼楚暮，这个家伙打法和上次在向荣城一样，简直像个疯魔。

　　心中升起了一丝戾气，叛逃女用意念操纵着脚下的植物。

　　密密麻麻的蓝色死亡花忽然花瓣与花蕊散开，圣蓝色的花瓣顿时四处飘零，划出了一道道凌厉的轨迹，旋转着了一股花刃风暴！

　　花刃风暴出现的那一刻，云海被彻底的搅散，而楚暮所驾驭的魔焰蛟龙在这花刃风暴的席卷下，也被斩成了无数道，全部变成了可有可无的火苗四处飘落。

　　不过，这对楚暮并没有多大的影响，楚暮的身体窜起了更加凛冽的魔焰，这些魔焰围绕着楚暮不断的扩大，在楚暮下坠的过程中迅速的化为了一颗巨大的魔焰浩日！

　　魔焰浩日的气势更加磅礴震撼，完全就像真正的烈日从星空中落入凡间，即便是高耸巍峨的万象坛在这魔焰浩日之下都显得有些渺小！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　魔焰气息扑打在练延和吴邝的脸上，两人看着那灾难性的技能落下，脸上的表情已经僵硬到了极点。

　　这种可怕的技能几个泰峨巨人也会被直接秒杀啊！


第1190章 花妖帝国？魇魔帝国！

　　魔焰浩日，带着浓浓的毁灭落下，轰在了整座万象坛的最顶部。

　　银色的火光照耀，将整个万象城照耀得苍白一片！

　　花刃风暴一起被轻易的冲散，不过，就在整个万象坛要被轰毁的时候，一片片巨型的蓝色花瓣忽然合拢，将叛逃女和整个万象坛都保护在其中！

　　万象坛数千米之高，这一朵花盾却可以将山峰一般的万象坛包裹进去，可见这一朵圣蓝花盾究竟有多么震惊骇俗！

　　城市的中央出现了熊熊浩日，又出现了即便是在外城都可以看到的一朵坐落在城市中央的巨型花盾，无论是三大宫殿的成员还是魂盟的士兵，都是满脸惊骇的仰望着万象坛的位置。

　　蓝色的花盾保护下，魔焰浩日仅仅化为了冲击之力，压得数千米高的万象坛出现了一些倾斜，似乎要倒塌了一般。

　　不过，上面覆盖的重重叠叠的植物让整个万象坛多了极强的韧性，数千米的万象坛就这样朝着西面倾斜了大概三十度角，长长的阴影落在了内城中。

　　魇魔宫位置，柳元老、姜魔帝、庞元老等百位三大宫殿高层们都纷纷抬起了头，看着那摇摇欲塌，却又在半空中戛然而止的万象坛，脸上的震撼更是无意附加！

　　此时，他们已经可以清楚的看到围绕着万象坛最高处，那宛如来自另一个世界的狂然魔人正统治着茫茫的火焰海洋，洒落下毁灭的烈焰之雨，那股特殊的邪性与迥异，给人一种前所未有的心灵冲击！

　　而那位操纵着所有植物和圣蓝花的女王，同样让他们感到难以置信，刚才那朵巨型圣蓝花盾恐怕连主宰级生物都未必能够撼动半分！

　　“那究竟是……”姜魔帝脸上的肌肉开始颤动。

　　毋庸置疑，那是半魔！

　　可是为什么在这里会出现如此强大的半魔，那个地方不是楚方尘前去的位置吗？

　　“为什么总觉得他有点像楚方尘。”与楚暮比较熟悉的庞悦轻声说了一句。

　　她的这句话却立刻点醒了所有人，确实那半魔与楚暮有众多相似之处！

　　“他确实是楚方尘。”这个时候，柳元老柳辛继的声音缓缓的传出。

　　众人的目光立刻落在了柳元老的身上，满眼疑惑不解。

　　“他的本名应该是楚暮，现在是他半魔的形态。”柳元老远远的注视着那银色狂然的魔影道。

　　“楚暮，柳元老，你是说楚方尘其实就是天下王楚暮？”姜魔帝愣住了。

　　天下王楚暮可谓众所周知，只是，又有谁会想到横空出世的天才楚方尘竟然就是当年那个让无数人感到惋惜的化魔之人。

　　庞悦已经惊讶的捂住了嘴，难怪那个家伙浑身都是秘密！

　　回想着自己居然和一个可以随时化身半魔的人相处了一年多的时间，庞悦更加感觉到心骇。

　　不过，就在庞悦打算继续询问的时候，忽然发现了有什么东西在周围蠕动着！

　　“元老、长老们，那些花藤蔓延开了！”就在众人为楚暮的身份震惊的时候，庞悦忽然惊呼出了一声。

　　众人回过神来，果然发现不知什么时候，花藤悄无声息的蔓延到了魇魔宫中！

　　土地裂开，一些柔韧的根茎缓缓的从坚硬的岩石之中钻出，并且快速的向上生长。

　　从最初的一两颗，到遍布周围的数百只，这些根茎缭绕得藤蔓一旦碰到障碍物就会缠绕上去，然后继续延伸到空旷的地方继续生长！

　　“花妖军团要出现了！”元老、长老们可不会忘记当初花妖军团出现的那一幕，此时正是与当天的完全吻合！

　　蓝色的花妖遍布在街道、院子、屋顶，只要又空隙的地方它们就会霸占。

　　这些花妖与普通的植物不同，它们拥有极强的掠夺性，掠夺土地的养分，掠夺所有的阳光，甚至掠夺所有在它们周围有生命的物体的能量。

　　狰狞的花妖疯狂生长，长成了苍天大树，几位长老出去打探的时候，赫然的发现魇魔宫之外所有纵横交错的街道竟然已经化为了花妖的森林，密集得连阳光都看不到了！

　　巨大的花蕾如原始丛林的树冠一般笼罩在整座城市，飞向在高空中的穆清伊和叶倾姿不禁俯视而下，所看到的赫然是一片蓝色的花之海洋，这绚丽却充满危险的海洋遮蔽了一切，根本无法估计数量有多少！

　　“花妖帝国！”叶倾姿在向荣城的时候已经见识过了这花妖帝国的可怕。

　　此时，这庞大无比的花妖帝国出现在这万象城中，三大宫殿军团数量再多恐怕也会就此覆灭！

　　穆清伊看到这一幕的时候，脸色也苍白了。

　　这花妖帝国的数量和实力，恐怕已经不逊色于失荒之园中那魔树帝国，就算是主宰级也无法在这花的世界中行动自如，稍有不慎，更可能被这花妖潮水给吞没！

　　穆清伊担忧的看着楚暮，帝姬本身的实力恐怕就不会逊色于半魔化的楚暮多少，现在数以万计的花妖军团出现，几乎将这整个万象城化为了花的帝国，深陷在这样一个花妖帝国之中，楚暮肯定会处处受到限制！

　　银色的魔躯悬浮在火焰之上，楚暮目光注视着那个踩着一朵蓝花静立在半空中的女人。

　　此时，楚暮能够从她的眼中看到几分从容的笑意。

　　“这就是你横冲直撞的下场，我会把你分成无数块，然后用来喂养我培育的这些花妖们。”叛逃女笑着说道。

　　帝姬可以任意的操纵每一株花妖，也就是说这整个花妖帝国就是她的力量，在这领域之下，她的实力就相当于提升了两个档次，这两个档次足以轻松解决掉楚暮！

　　“差点忘了，还有你要救的那些人，不过，他们要比你幸运得多，我还需要他们的忠诚，为我打理这个花了我不少时间才完全统治的帝国。”帝姬楚夕继续说道。

　　楚暮神情不变，对于周围出现的那些高级花妖更是熟视无睹。

　　看着叛逃女那副得意从容的样子，楚暮却缓缓的浮起了一个冷笑，开口道：“难道你忘了在向荣城的时候，你也是坐拥着这么一个花妖帝国……”

　　“哼，你以为我会相信南禁域的魇魔军团出现在万象城？”帝姬楚夕当然不会怕当初那群匪徒一般的白魇魔军团。

　　向荣城坐落在靠近南禁域的地方，魇魔军团可以肆无忌惮在人类领域横行霸道还说得过去，但是这里是向荣城，整个人类最繁华的地方，周围无数的地界、无数的城市，魇魔军团绝不可能闯得进来！

　　“我有说是难禁域的魇魔军团吗？”楚暮脸上浮起了一个玩味的笑容。

　　不是有备而来，楚暮怎么可能往这个女人的花妖陷阱里钻？

　　叛逃女皱起眉头，看着这个家伙那副邪笑的模样，她心中就莫名的燃烧起怒火。

　　……

　　魇魔宫圣殿。

　　圣殿拥有绝对的保护，是极难摧毁的。

　　城市被占领后，魇魔宫的圣殿就被封了起来，并且由一些人看守着。

　　只不过，现在这些看守的人已经满身鲜血的倒在了地上，尸体也正慢慢的被那些无孔不入的花妖藤蔓所覆盖，正慢慢的被消化。

　　“沈墨，好了没有啊，那些花妖都把门堵住了。”魂宠宫的秦语桐说道。

　　沈墨站在圣坛上，没有回答秦语桐的问题，依旧在念着咒语。

　　当最后一段咒语完成的时候，整个圣坛忽然出现了苍白的火焰，这些火焰从阶梯之下燃烧到圣坛，就连那巨大的空间石门上也出现了这些火焰。

　　火焰在石门上燃烧，所燃烧的轨迹组成了一个复杂无比的魔焰图案！

　　图案一阵刺眼的闪烁，忽然的中间出现了一道分线，慢慢的变成了两半。

　　“虽然不知道楚方尘那家伙要我到这里把魇魔绝地的空间大门打开做什么，但是他既然吩咐了那我也只有照做。”沈墨开着缓缓打开的圣域大门，自言自语的说道。

　　“没准是想让救出的那些人可以暂时到里面躲避吧？”秦语桐说道。

　　“怎么可能，圣域大门是单方面封印的，我们躲到里面去，将这里一封印，我们这辈子就被锁在魇魔圣域里了，和到了阴朝地府有什么区别。”沈墨说道。

　　“唉，管他了，任务完成我们是不是应该去援助其他人，刚才我好像听到了庞悦妹子的声音。”秦语桐说道。

　　沈墨点了点头，现在也确实需要人手的时候，他们必须去支援。

　　圣域大门已经敞开，沈墨没有再理会，顺着阶梯往下，却忽然发现秦语桐忽然脸色苍白的站在原地，满脸愕然的看着圣域大门。

　　“做什么？走啊！”沈墨有些不耐烦的说道。

　　“你……你……你往后看。”秦语桐结结巴巴的说道，眼中满是骇然之色。

　　沈墨转过头去，浑身一冷，吓的坐倒在地上！

　　印入沈墨眼帘的赫然是一大群龇牙咧嘴的白魇魔！

　　这些白魇魔简直就像是从地狱里爬出的饥饿魔鬼，争先恐后的从那还未完成敞开的圣域大门中涌出，这才一转身的功夫，就至少好几百只帝皇级的白魇魔冲了出来！

　　好几百只帝皇级白魇魔，这是何等的概念，沈墨坐在地上，呆傻的看着这些狰狞彪悍的魔鬼们从他的头顶或身旁飘过！

　　“嗫！嗫！嗫！”

　　魇魔啼叫声顿时充斥了整个圣殿，苍白的魔焰覆盖着邪性凛然的身躯，一群接着一群的魇魔如决堤之水一般从圣域大门涌出，沈墨从小就在魇魔宫呆着，这还是他第一次真正意义上的看到魇魔像海河一样灌来的场面！

　　秦语桐虽然还保持着站立，但是感觉到这些野生凶残的白魇魔从他身旁飘过，整个人就像被冰冻了一般，那股冷意都透入到灵魂之中。

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　施展魔魅影的，施展错位魔影的，甚至直接踩着同伴们兴奋狂野的往外爬的，这庞然涌出的白魇魔军团完全无视了两个已经被吓傻了的人类，霸道无比的将那些阻挡在外面的花妖给烧成了粉末，然后趾高气昂的飞出了圣殿！

　　魇魔军团简直滔滔不绝，沈墨和秦语桐一直在那里，连动都不敢动一下，然而魇魔军团仿佛无穷无尽一般，一群接着一群，已经不知道有多少万只白魇魔大军从他们面前踩过了。

　　终于，白色的魔影变得稀疏了，秦语桐和坐在地上的沈墨相互看了一眼，似乎有些不敢相信刚才那个过程是真实的！

　　“我的天，这些白魇魔全蹲在圣域大门门口的吗！”过了许久，沈墨才站了起来，满脸僵硬的说道。

　　秦语桐刚要说话，却猛然间发现圣域大门忽然被一大团蓝色的魔焰所填满。

　　沈墨似乎也感觉到了背后的那股凉飕飕的感觉，整个人又呆住了……

　　……

　　“怎么……怎么回事，这些花妖军团怎么都退开了。”姜魔帝满脸疑惑的问道。

　　“话说，你们有没有感觉到一些冷？”庞元老说道。

　　元老、长老们都在魇魔大殿中，离圣域还有好几座巨型的宫殿。

　　原本这整个魇魔宫包括方圆几里的范围都已经被花妖森林给遮蔽，但不知为何，忽然所有的花妖都散开了。

　　“它们好像看到什么天敌一样，全部缩到了土里去了。”长老把刚才的情形描述了一遍。

　　众人正疑惑不解的时候，忽然耳边传来了一阵阵惊魂的魔啼声！

　　啼叫贯穿了全身，深入到灵魂，众人目光立刻转向了声音传来的地方。

　　然而，很快众人震惊的发现，苍白刺目的火焰几乎燃烧了整个魇魔宫，这些火焰根本不是什么火系技能，而是完全由一只只白魇魔的身躯组成的一大片火焰云团，霸气凛然的占据了整个魇魔宫！

　　“这些是……”姜魔帝和其他魇魔宫长老们都呆住了！

　　这些难不成是魇魔绝地的魇魔帝国！

　　……


第1191章 扫荡花妖军团！

　　“嗫！”

　　魇魔统治者发出了号令之声，独自站在了魇魔宫最高的那座宫殿上！

　　这只无良的魔鬼眼睛放光的扫着周围那茫茫的娇艳花海，显得格外的兴奋！

　　上一次在向荣城的时候，蹂躏那些娇嫩嫩的花妖，是魇魔统治者进入到人类领域之中玩得最尽兴的一天。

　　没有想到的是，今天的花妖数量似乎更多，而且还有很多等级高的花妖皇，可以经受得起它这种比较彪悍的白魇魔的摧残，一时间邪邪的笑容已经挂在了嘴上。

　　“桀桀～！桀桀～！”

　　白魇帝和白魇皇分别站在了魇魔统治者的身旁，这个两个家伙似乎已经按捺不住内心的那股野性了！

　　数以万计的白魇魔军团纷纷的聚集在了魇魔统治者周围，这其中还有不少当初就跟着魇魔统治者在向荣城为非作歹的成员。

　　他们在魇魔绝地中潜修已经很久了，一听统治者说可以到人类的城市搞破坏，这些白魇魔更是雀跃不已。

　　所以沈墨才刚刚将圣域大门开启之后，它们就气势汹汹的杀了出来。

　　让这些顽劣的魔鬼们诧异的是，这次花妖军团竟然比上次还多，甚至这座城市都要比当初的那座城市更庞大好几倍！

　　“嗫～！嗫～！”

　　魇魔统治者站在最高处，指着周围那些妖娆多姿、美丽动人的花妖军团，趾高气扬的样子。

　　而魔鬼们看见那些哆嗦的缩回到土里的花妖们，却一个个开心的笑了，没有想到这些人类领域的花妖们居然还这么羞涩。

　　当然，魇魔统治者它们现在虽然蠢蠢欲动，但是在楚暮还没有下达命令之前，他们还是要暂时按捺住内心的那股破坏的欲望。

　　高空中，深邃银色魔焰的楚暮缓缓的飘到了魇魔宫的上空，此时整个魇魔宫已经被魇魔军团给挤满了，几乎看不到一丝的空隙。

　　它们形成了整齐的方列，像是一群等待检阅的士兵一般。

　　没有释放任何技能，单单的魇魔的身躯，就已经在地面上组成了一大片燃烧的海洋，从最强大的白魇魔军团，到次一级的蓝魇魔军团，并且魇魔的数量还在不断的增加。

　　那连在一起所释放的火焰气息，已经铺盖了数个城区，让那些守卫在钢铁要塞的数十万魂盟大军都感到不寒而栗！

　　原本花妖军团密密麻麻的覆盖，找不到一点点的空隙，而现在以魇魔宫为中心，燃烧着魔焰的地方，便绝没有一只花妖，甚至魔焰燃烧之外的一公里范围，也没有花妖敢像之前那么肆虐！

　　魇魔帝国！

　　遮天蔽日的花妖帝国霸占了整座城市之后，恐怖的魇魔帝国从最初占据一席之地到慢慢的扩散，最后几乎将万象坛以西到魇魔宫这一大片城市区域都占据了，那壮观的场面让无数人震撼得无法言语！

　　“呼呼呼呼～！”

　　魇魔统治者缓缓的飘到了空中，恭敬的站在了楚暮的身后。

　　楚暮看了一眼魇魔统治者，嘴角勾起了一个笑容，这个痞性十足的统治者不知卡在无敌帝皇级多少年了，现在终于突破了这个槛，朝着主宰级迈进，实力已经大增，看来这个家伙确实很努力的在修炼。

　　魇魔统治者现在信心十足，它那双绽放着精光的眼睛一眼就看到了统领着整支花妖帝国的叛逃女。

　　魇魔统治者明显是认出她来了，非常有礼貌的给她行了一个“礼”，虽然它们要保护的大小姐不在了，但她教给白一它们的礼数是不能忘记的。

　　魇魔统治者认出帝姬楚夕的时候，帝姬也认出了这个让她恼羞成怒的该死的白魇魔。

　　向荣城一战，正是这只混蛋白魇魔率领着一大群野鬼，扫灭了她无数的花妖，让她不得不狼狈的躲入到内城中，眼睁睁的看着自己培育的花妖被杀死，更气人的是，这些野生的白魇魔竟然还学着人类市井痞子的挑衅手势，齐刷刷的摆给自己看。

　　当时帝姬气快吐血了，没有想到的是，这些白魇魔今天又出现在了这万象城中，而且规模要比之前庞大了许多！

　　此时叛逃女的脸色已经有些难看了，她将一切都考虑得很周全，但怎么也不会想到楚暮这个该死的半魔居然将那群白魇魔藏在魇魔绝地中！

　　“看来我的子民们很喜欢你的那些花妖啊。”楚暮扫了一眼那些精光绽放的魇魔大军们，缓缓的浮起了一个笑容。

　　魇魔们确实很喜欢这些花妖，长得好看妖娆不说，又因为属性的原因，欺负起来非常带劲，往往同级别的魇魔敢去挑衅同级别的两三只花妖，最重要的是花妖的数量足够多，完全够它们刮分的！

　　听到“喜欢”这个词的时候，帝姬楚夕性感的嘴角微微抽动着，气得饱满胸脯上下起伏的她现在真的很想把那些不小心听到的粗口给骂出来！

　　若是统治了这里的一切，她要做的第一件事绝对就是将所有的魇魔种族给扫灭，这个世界上没有比魇魔和半魔更让她憎恶的了！

　　“好了，扫荡开始吧！”楚暮俯视着下方那密密麻麻的魇魔军团，用命令的口吻说道。

　　魇魔统治者顿时发出了兴奋的叫声！

　　王已经下达命令，那么毁灭的大餐开始了！

　　魔啼之声几乎响彻了天地，庞然的魔焰瞬间朝着整座城市席卷！

　　白色的魔焰在前，随后是蓝色的魔焰，最后才是青色的魔焰，三种不同的魔焰出现了明显的层次，吞灭了已经满目苍夷的街道，覆盖了那些本就充斥着火苗的废墟，席卷到了这座硝烟弥漫的城市的上空！

　　魔焰群体释放，顷刻间数万只密集的交错在城市中的苍天花妖被烧成了灰烬！

　　花妖军团浩浩荡荡，固然强大无比，可是再强大也无法抵抗得了这些能够完全克制它们的魔焰的灼烧，火焰蔓延开，一只接着一只花妖在烈焰中泯灭，连灵魂都没有剩下。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　魔焰散开，数之不尽的魇魔军团就像从囚牢中释放的匪寇，兴奋张扬的朝着整个城市分散！

　　城市中的人类它们是连看都不会看一眼，它们目的就是尽情的蹂躏那些含羞绽放的花妖们，并且一只都不能放过！

　　魇魔统治者这种实力都已经接近主宰级的家伙，其可怕的旧习还是没有改变，仍是专门找实力比自己低上一两个等次的敌人，而且从来都没有像一个真正统治者那样去正面和最强的敌人对抗。

　　魇魔军团冲杀到花妖大军没多久，魇魔统治者就兴奋的收集了好几颗帝皇级的花系内脏结晶，并且乐此不疲的穿梭在军团中，专门找比自己低级的帝皇花妖下手。

　　白魇帝、白魇皇以及其他臣服的巅峰帝皇级白魇魔就没有这个统治者这么无耻了，它们的目标就是那些长得数百米高的尊贵无比的巅峰花妖皇。

　　这种巅峰帝皇级的花妖皇虽然数量要比它们来得多，可白魇帝、白魇皇都已经是完美帝皇，以一敌五都不是不可能的。

　　当然，花妖军团中也存在无敌帝皇级的花妖皇，遇到这种花妖皇难免会有伤亡，不过魇魔统治者早已经给这些子弟兵们打过预防针，碰到实力强的花妖皇就逃跑，让更强的魇魔来对付，这样可以减少伤亡。

　　魇魔一族本身的机动性就很强，再加上属性的克制，花妖军团在群战中肯定是被完全压制着的。

　　……

　　下方是一片刺目的火海，帝姬眼睁睁的看着自己心血培育的花妖帝国再一次遭到了魇魔族野兽一般的践踏，那双眼睛再注视着楚暮的时候，已经快要喷出火焰来了。

　　第二次，这已经是第二次遭到这种摧残了！

　　“楚暮，我……我绝不会放过你！”叛逃女也是气得有些糊涂了，好半天才从银牙中吐出这么一句话来！

　　说完，叛逃女已经操纵着花枝在空气中描画！

　　这些花枝迅速的组成了一个极具震慑力的花阵，阵图之中出现了一个花眼，花眼所凝视的正是楚暮！

　　死亡石化！

　　花阵从原本的深蓝色忽然变成了灰色，色彩蜕变的同时，空间竟然也被蒙上了一层灰色的物质。

　　楚暮并没有见过这个技能，正打算摧毁那花阵的时候，忽然感觉到自己的手臂变得非常的僵硬！

　　手臂上的魔焰莫名的熄灭了，楚暮银色的手臂褪去了色彩，缓缓的变成了灰色。

　　皮肤、肌肉，甚至是身体内流淌着的血液都莫名的失去了活力，让楚暮连抬起手都变得异常的艰难。

　　这种石化在蔓延，所覆盖的地方，魔焰都熄灭了！

　　楚暮心中一沉，这技能太过古怪，让楚暮一时间不知道如何去破解。

　　正在为难的时候，忽然一束绚丽的银色魔焰从地面上窜起，正好击中了那花阵。

　　花阵被魔焰点燃后，立刻失去了死亡石化的效果，让楚暮的身体重获自由。

　　楚暮愣了愣，摧毁花阵的明显是魇魔军团之中的某只白魇魔，只是楚暮不记得魇魔绝地之中会有拥有银色魔焰的主宰级魇魔。

　　楚暮低下头去，看见了一道婀娜的魅影孤立在魇魔宫大殿上，顿时释然了。


第1192章 第二魂约的恶念！

　　魇魔大军的压进，竟然是把那只被封印在四指骷髅阵中的白魇魔给一起带了出来。

　　楚暮在整顿魇魔绝地的时候，便将它释放出来了，由于楚暮杀了魇魔老祖，这穆梦帘的白魇魔似乎对楚暮也挺感激的。

　　楚暮释放了它之后，这白魇魔便自己游荡，让楚暮没有想到的是它竟然已经进入到了真正的主宰级，而且还是在这个时候出现。

　　又多了一份力量，楚暮心中也升起了一丝喜色。

　　现在有接近主宰级的魇魔统治者带队，还有这准主宰级的女魇魔援助，叛逃女的高级花妖肯定是难逃一死了！

　　楚暮浮起笑容之时，帝姬眼中的愤怒更甚，她舞动着手臂，操纵者一朵特殊的蓝色之花，诡异的笼罩在了楚暮的上方。

　　圣花流转出了冷色的光泽，竟然莫名的带起了一股寒气。

　　当其花瓣完全打开的时候，那股寒气变得更加刺骨，竟然将楚暮周围的火焰都给压制下去。

　　楚暮看着那朵能够释放冰系气息的圣花，脸上也露出了诧异之色。

　　这个女人应该没有冰属性才是，为何可以施展冰系的技能？

　　冰寒扩散，僵冷的气场笼罩在楚暮周围。随后，又有同样的这种圣冰之花在楚暮的周围绽放，每一次绽放寒气就更甚，周围的空气都已经有明显冻结起来的痕迹。

　　楚暮目光扫了一眼这越来越多的冰寒之花，缓缓的伸出了右手朝天空虚抓。

　　“撕啦！”

　　黑色撕开空间的碎天印毫无征兆的出现，如天空中划落的蜿蜒的闪电，不断的从那些冰属性的圣花周围闪过。

　　碎天印为纯粹的异系技能，即便是冰系，对楚暮的技能的威力是不会有任何削弱的。

　　每一道掠过之后，便是冰粉飘洒，楚暮原本以为这冰圣花应该会非常棘手，却没有想到这些东西竟然如此不堪一击。

　　看来叛逃女并不是真正的掌握冰系的能力，有可能这个技能只是一种属性复制，属性复制的技能，效果肯定大打折扣了！

　　粉碎了所有的冰圣花之后，楚暮在空间中诡异的一踏，身体化为了一道暗光，笔直的朝着叛逃女飞去。

　　邪斩持在手中，楚暮朝左右两边扫出，将那些试图将自己裹起来的植物枝蔓给斩断。

　　很快，楚暮就逼近了帝姬，他的嘴角不禁浮起了一个嗜血的笑容！

　　错位魔影！

　　魔焰窜起，将楚暮的笑容化为了灰烬，诡异的消失在了空间中。

　　下一刻，帝姬的侧身位置的黑暗中，那一抹冷笑缓缓的印出！

　　没有魔焰的燃烧，楚暮的这次错位魔影之后，便直接隐藏在了黑暗中，然后通过空间的交错，出现在了叛逃女的身侧。

　　他的手掌成钩，悄然无声的朝着帝姬那白皙诱人的脖颈探去。

　　帝姬感觉到了身侧的一股暗冷，急忙向另一侧移动。

　　一袭紫裙和长发漂亮的散开，然后随着帝姬的静止而缓缓的飘落，只不过几滴嫣红的鲜血溅洒开，醒目的落在了她的胸口位置，垂落的紫色头发也沾染了一些。

　　帝姬楚夕用手抹了抹自己脖颈上那一丝不深不浅的伤口，眼中露出了羞怒之色，目光紧紧的盯着楚暮刚才出现的位置。

　　然而，楚暮再一次消失了！

　　掌控着异系的力量，掌控着黑暗力量，让楚暮可以在阴暗的领域内任意的移动和隐藏，而且极难察觉。

　　而这种能力，无疑是对帝姬楚夕造成了极大的威胁，因为在瞬间的力量爆发上，她根本无法和半魔这种变态生物媲美。

　　帝姬楚夕闭上了眼睛，用自己的意念去感知周围的空间。

　　忽然，她感应到了前方的十米的空间出现了细微的波动，她立刻睁开了凌厉的双眼，指尖轻轻的一弹，一颗花种子飞落到了那空间波动的位置。

　　空间裂开了，魔焰在裂开的区域安静的燃烧，帝姬楚夕嘴角微微一浮，伴握的手掌忽然打开。

　　手掌打开之时，那埋在十米空间的细微如陈的种子忽然炸裂开了，以普通花妖几百倍的速度生长，几乎在刹那间从种子变成了一个满身花藤的一朵蓝色的吞噬之花！

　　这吞噬之花内瓣上满是獠牙，獠牙上还淋漓着绿色的剧毒毒液！

　　帝姬手猛然握紧，那吞噬之花也瞬间咬紧，将那刚刚出现的一抹魔焰给一口吞入！

　　这吞噬之花是完全无视防御的，哪怕是高几个档次的生物被吞进去，身体也会被撕开，而那花剧毒一旦进入到生物身体内，这生物就会在极短的时间内变成脓水，变成这颗吞噬之花最美味的养分！

　　帝姬知道楚暮这个家伙肯定不是一个技能就能够杀死的，不过它只要被这吞噬之花咬上一口，必定实力会被削弱很多。

　　然而，未等帝姬暗喜的时候，她猛然的感觉到了背后一阵寒意！

　　“难道你不知道空间的波动是可以伪造的吗？”

　　一个冷森森的声音在帝姬楚夕耳边响起，这声音简直就像有人站在自己背后凑过嘴唇贴着自己的耳垂在阴冷的低语，她甚至可以感觉到这个家伙吐出的寒气。

　　银色的手臂如丧魂的鬼爪，缓缓的绕过了帝姬的耳边，然后猛的捂住了她的脸。

　　魔焰窜起，剧烈的燃烧着，似乎要将她那张如天仙一般美艳的容貌给瞬间烧毁！

　　而楚暮的另一只手却化为了泯心之爪，从这个女人的后背缓缓的朝着她那蓬勃跳到的心脏接近！

　　半魔化的楚暮，会不自觉的染上那股邪性和血性，而对这种有深仇大恨的人，那么她的身体和她的心脏，就会成为魔性楚暮最想要亲手捏碎的东西，并且最好是要让那些香喷喷的鲜血从自己指缝间慢慢的滑落。

　　左手魔焰，焚毁这个女人的容貌，右手泯心，捏碎她那令人发指的黑心。

　　这已经足以表达楚暮内心的那股怨气有多深了。

　　感受到这个半魔就站在自己身后，甚至几乎贴着自己了，帝姬楚夕身子也一阵寒颤。

　　“呼呼呼呼～！”

　　魔焰瞬间遮蔽了她的双眼，脸颊上顿时传来一阵炙热的痛苦，与此同时背后泯心之后几乎要将她的心脏向外拽去！

　　帝姬楚夕愤怒的闭上了眼睛，脖子上那一条紫色简单的坠子忽然释放出了紫韵的光辉！

　　这些光辉并不外散，只是内敛在她的皮肤外一寸的位置，形成了一种如水一般的保护之光膜。

　　背后的楚暮已经感觉到了这个女人的脸被烫开，指尖更是碰到了她那颗性感跳动的小心脏，可是这个女人身上忽然出现了一股极其纯净的能量，缓缓的自己推开。

　　这股力量柔和无比，感觉就像湖水中的涟漪轻轻的打来，偏偏这种柔和根本无法抵挡，自己也莫名的变成了片叶之舟，随着那涟漪被荡开，慢慢的远离了这个女人的身体。

　　“咯吱～！咯吱～！”

　　帝姬楚夕缓缓的睁开了眼睛，她并没有第一时间去看楚暮的位置，而是低下头看着自己胸前那紫色水晶的坠饰。

　　坠饰已经发出了裂开的声音，在她的目光凝视下忽然化为了细微的碎片散落开。

　　紫色的保护还存在她身体周围，但是这坠子却已经碎裂，帝姬出神的看着她化为了粉碎，眼睛忽然变得空洞无神。

　　她闭上了眼睛，深呼吸了一口气，眼睛再睁开的时候，已经是冰冷、凛然！

　　帝姬缓缓的转过身去，目光注视着半魔楚暮，周围的温度莫名的开始下降！

　　楚暮同样注视着她，两人的眼睛都是暴露出了至深的怨怒！

　　不过，楚暮明显感觉到了这个女人气质的变化，现在她的愤怒要比之前更加冷静和从容，同时又更加可怕！

　　“和你签订魂约的时候，我就告诉过你，我需要两个魂约。”帝姬楚夕声音不含任何一丝感情的说道。

　　楚暮淡漠的讽刺：“起初我是很疑惑，但后来我明白了，像你这样污浊到了极致的灵魂一个魂约确实容纳不下。”

　　“污浊？我救活的人，比你们整个天下境和万象境加起来还多几十倍，你真的认为自己拯救了天下城就变得高尚、伟大？哼，算了，与你说这些也无用。”帝姬楚夕冷冷的说道。

　　“无所谓，以后还有很长的时间你可以慢慢的说。”楚暮说道。

　　反正这女人是要变成自己奴隶，确实有很长的时间慢慢说。

　　“两个魂约，一个灵魂是我，另一个灵魂，难道你就不想去感知下那究竟是什么吗？”帝姬楚夕说道。

　　楚暮愣了愣，猛然间感觉到了自己第二魂约涌起了一股非常庞大的怨恶之念！

　　楚暮灵魂不寒而栗，这第二魂约内的灵魂，竟然让楚暮感到危险至极，竟然连再试探的勇气都没有了！


第1193章 花系始祖，善恶女王

　　楚暮在向荣城的时候就感觉到了第二魂约的异常，但是上次也仅仅只不过是一个模模糊糊的精神波传来，让楚暮根本无法探究下去。

　　而这一次，楚暮能够明显感觉到第二魂约的禁制解除了，如果说楚暮起初魂念探入时发现那是深潭的话，那么现在这个家伙给楚暮的感觉就是一个巨大无比的黑色深渊，魂念根本无法探入到底部，相反越往下探究就越沉陷下去，沉陷到连收回都做不到。

　　楚暮心也在莫名的颤动着，他意识到第二魂约绝对不简单，却怎么也没有想到会是一个让半魔化的自己都感觉到极度危险的生物！

　　楚暮依旧不知道那是什么，但是楚暮能够感觉得到，现在自己的第一魂约的灵魂正在用某种力量唤醒第二魂约的灵魂。

　　而这两个灵魂之间，似乎又想成了比魂宠师魂约更加坚固的灵魂信约，甚至可以说他们完全是由一个灵魂在操纵着。

　　只是，现在楚暮已经分不清楚帝姬是主灵魂，还是那第二魂约中的强大生物为主灵魂。

　　“楚暮，你到现在还不知道我究竟是什么吧？”帝姬眼神越来越冷，这双冰冷美丽的眸子之中又还充斥着一股恶念，这股恶念似乎正是来自第二魂约的那个正在苏醒的生物！

　　楚暮确实不知道这个女人究竟是什么东西，此时她的气质正在发生变化。

　　之前，她身上所散发出的气息为各种花混合的香味，举手之间也透着一股圣洁的气息，给人一尘不染的感觉，这样的她看上去的确像一位从画中走出的花之女神，尤其是搭上她那美绝人寰的容貌和婀娜惊艳的身姿。

　　但是现在，楚暮已经丝毫感觉不到她身上这些迷惑他人的圣洁特征，相反整个人竟然充斥着一种邪性和恶性，这两种气质都揉在一起就是楚暮所感知到的令人觉得可怕的那股怨念！

　　幽灵、鬼魂、丧尸这些亡灵生物是存在着极深的怨念，然而第二魂约明明是花系生物，却也存在着这种至深的怨念和邪恶，这简直令人匪夷所思！

　　气质的改变，让这个女人从一个圣洁的仙子瞬间化为了一个妖艳到了极点的女魔，那双眼睛闪烁得已经不再是纯净淡然，而是一种勾人魂魄的魅意，同时又还深藏着可怕的嗜血和残忍！

　　或许这真是她真正的本性，冷血、无情、邪恶、残暴！

　　伴随着这些负面的气质，楚暮能够感觉到这个女人的实力正在大幅度的增强，而且似乎不仅仅只是翻了一番，那种让自己感觉到极度危险的气息慢慢的在她身上体现！

　　恶性凛然，在第二魂苏醒的时候，满城的花妖都好像发生了蜕变，原本圣蓝色的花枝、花瓣竟然变成了血红色，那种触目惊心让人看得头皮发麻！

　　鲜血的颜色，顿时铺染了整个城市！

　　而很明显的是，这血红的妖力让那些花妖立刻变得凶残无比，竟然面对属性相克的魇魔军团，也不再像之前那般畏畏缩缩，而是凶猛的发动了进攻！

　　魇魔种族本身就是戾气十足，邪性凛然的生物，看到这些血红色的花妖竟然变得如此，顿时怨气在身体内凝结，化为了更强的力量充斥着它们火焰的全身。

　　一时间局面不再是魇魔军团压倒性的优势，而是变成了双方激烈的厮杀，使得整座城市都好像化为了禁域中两大不同种族的帝国之战，而三大宫殿大军和魂盟大军反而显得有些微不足道了。

　　……

　　混乱的内城中，一只短手短腿的狸猫抱着头到处窜动着，最后在魇魔宫的外围找到了一片安全的地带。

　　它抬起头，满眼惊然的看着那个与楚暮对峙的血红色的花妖女王。

　　“少……少主，我知道这个女人究竟是什么了！”楚暮正在脸色凝重的看着叛逃女的变化，却忽然听到了狸老儿那恬噪的声音。

　　“知道就快说！”楚暮说道。

　　“她是花系的善恶女王！”狸老儿说道。

　　“善恶女王？”楚暮从没听听说过这种生物。

　　楚暮现在的魂宠知识量已经非常丰富了，即便是罕见的魂宠也了解一二。

　　然而狸老儿所说的这善恶女王却是闻所未闻的！

　　“花系的善恶女王就是像这个女人一样有两面，一面是善性，也就是之前的圣蓝色，浑身上下充斥着一股圣洁、纯净的气息，另一面就是现在看到的这恶性，这恶性的一面简直就是魔界女王，是完全堕落的生物，妖艳而又极其可怕！”

　　“这善恶女王是非常古老的生物，几乎可以称之为花的始祖，现如今的花系生物会出现两种分化正是因为这善恶女王的血统。”狸老儿一口气将精神之音全部传入到楚暮的脑海中。

　　关于花的两种分化楚暮略有了解，花系生物一般又两种走向，一种是叶倾姿所持有的铃音妾那样用来治愈、辅助、净化等正面效果的，另一种就是以毒、以吞噬、以杀戮为主的恶性花妖。

　　让楚暮没有想到的是，世间千千万万花妖种族，会出现这种两种极端的分化的竟然就是因为一株古老的花系生物——善恶女王！

　　“少主，善恶女王的种族级别是不确定的，但是善恶女王的成长蜕变速度非常的慢，可以肯定的是这只善恶女王并没有到达十段。”狸老儿说道。

　　“少主她其实和你的状态是一样的，拥有两个灵魂，一个灵魂是正常的人类或魂宠师，另一个灵魂是花系的始祖善恶女王，正常情况下是这个女人的灵魂占据了主导，并且可以使用善恶女王的力量，类似于您半魔化。而现在她释放了恶性，就是一定程度上让善恶女王来控制身体，这就类似于你魔化的状态，她的恶性实力明显要比善性更强得多！”

　　“先别说这些了，快告诉我怎么解决她。”楚暮阻止了狸老儿的信息灌输。

　　叛逃女恶性的一面展露出来之后，实力提升了几个档次，恐怕都要接近中等主宰了！

　　一只中等主宰级的生物便足以毁灭这里的一切，楚暮现在心也沉了！


第1194章 邪王半魔VS善恶女王（上）

　　精神之音可以进行快速的交流，这些对话虽然都只是一个念想的时间，但是在楚暮看来却明显是有些累赘，他现在只想知道有什么克制的办法，否则让这个女人完全变成恶性，中等主宰级自己怎么也不可能是她的对手了。

　　“少主，你别急啊。女尊殿下无法召唤七图圣宠，正是因为这个女人就是冥尊，她控制住了七图的空间召唤阵图，而她现在既然让恶性更强的善恶女王作为主导灵魂，那么她本身的灵魂就会一定程度上迷失，少主现在要做的就是将女尊找回，让她联手朝太子来破除冥尊的禁制，唤醒七图圣宠来对付她。”狸老儿说道。

　　狸老儿话刚说完，楚暮就发现了善恶女王那双眼睛已经盯着自己！

　　善恶女王并没有楚暮想象中的那么冰冷和怒怨，她似笑非笑的看着楚暮，嫣红性感的唇角荡起了一个妩媚至极的阴暗笑容！

　　这简单的一个神情，却让楚暮眼睛出现了短暂的迷失。

　　火热的红唇贴在了楚暮的耳边，一窜窜娇笑从耳根传入到身体，直达心灵深处，如同她紫色的长发正在撩弄着楚暮脸颊一般，这笑声却是在拨弄着楚暮的心弦，让楚暮内心荡起了一阵难以抑制的欲望！

　　楚暮迷离的双眼看到的是这个女人充满魅惑的冰肌玉骨，心神莫名的随着她放荡不羁却抗拒一切的笑容和风情万种却不失高贵的眼神而荡漾，并且越来越强烈！

　　“少主，善恶女王是会媚术的！”忽然，狸老儿的声音在楚暮的脑海中回荡了起来。

　　然而相比起眼前这绝世尤物，狸老儿的声音在楚暮听来只不过是一只狸猫在啼叫。

　　然而，当狸老儿的声音缓缓消失的时候，楚暮身体和灵魂同时一阵颤抖，猛的从那诡异的幻想中苏醒过来。

　　那缕缕紫色长发已经消失，嫣红性感的嘴唇也不在自己面前，楚暮看到的那种种诱惑瞬间消失，而善恶女王依旧站在刚才的地方，唇边浮起的那一抹阴暗的笑意才刚刚拭去。

　　顿时，一阵凉意传遍了楚暮全身！

　　自己仅仅是一个偏差的念想，眼前竟然会出现众多的幻觉，这个善恶女王不是一般的可怕！

　　“原来我们的主人这么英俊，咯咯咯～”善恶女王撩人心弦的笑声传出，她的笑声非常的独特，感觉像是一位高贵典雅的女子难得展露出得一丝淫乱，充斥着难以抵抗的诱惑。

　　楚暮实力好歹也达到低等主宰，加上本身对这个女人的警惕，和强大的毅力，勉强能够控制得了自己的心神。

　　然而朝旁边瞥了一眼的时候，却发现像本就对帝姬有着各种幻想的天子吴邝和雄佐练延现在已经彻底的沉静在了这个善恶女王可怕的笑声中，双眼满是炙热的欲望！

　　“小主人可别吃醋，他们就算是在幻觉中，也只看得到，摸不着的。”善恶女王朝楚暮吹着香风，媚眼如丝的继续道，“不过，既然你是主人，当然可以得到和他们不同的待遇。”

　　楚暮冷哼一声，随手一扬将这个女人艳唇中喷出的香粉给扫去，漠然的说道：“用这种剧毒花粉来毒死我，就是你所谓的不同的待遇？”

　　善恶女王笑容不变的道：“居然被你识破了。”

　　“收起你那妓女一样的卖弄。”楚暮讽刺道。

　　这善恶女王别看她笑得很亲切很讨好的样子，但绝对是一个吃人不吐骨头的妖女，既然已经知道她拥有可怕的媚术，楚暮就不会再被蛊惑。

　　善恶女王听完楚暮这句话后，淫乱的笑容立刻变得僵硬了，那双魅眼渐渐的变得冰冷。

　　这种冰冷倒是和之前帝姬楚夕更加相似，显然这具身体现在是由帝姬楚夕和善恶女王同时在掌控着的，而冰冷、愤怒、高傲、带有最纯粹敌意和怒气的，应该是叛逃女本身，而用妩媚、淫荡、邪恶、凶残的则是受到善恶女王的恶性主导所出现的性格。

　　起初楚暮还以为这个女人是双重性格的心里变态，但现在两个灵魂同时出现的时候，简直就是四重性格，恐怕这个世界上没有比她更复杂的人了！

　　“你知不知道邪恶魂宠，是可以吞噬主人灵魂的？”善恶女王脸上已经没有了一丝荡意，取而代之的是高高在上的冰艳与冷漠！

　　魇魔就是属于邪恶灵魂之中的代表，可以吞噬主人的灵魂，而这善恶女王同样拥有邪恶习性，看来善恶女王已经想好了要怎么处置楚暮了！

　　善恶女王并没有立刻出手，楚暮不知道她在等待什么。

　　不过，时间拖得越久越好，因为楚暮已经让亡梦飞到二重天上去将柳冰岚给寻回，所以楚暮也在故意拖延时间，毕竟真要打起来，楚暮不知道自己能够坚持多久。

　　……

　　二重天，冰冷与黑暗并存。

　　凛冽的狂风呼啸着，莫名的就形成了一股毁灭性的风暴，朝着更远处的暗天慢慢的逝去。

　　阴冷的长空中，一道星光滑落，有些疲惫的穿过了凌乱的狂风，朝着风力更弱的方向飞翔着。

　　星光魂宠之上，柳冰岚回头扫了一眼驾驭着统风之麒的雄首袁岁。

　　柳冰岚通过第二重天的成功拖住了雄首袁岁，只不过持续战斗上，魂宠星河明显不是统风之麒的对手，渐渐的也落入到了下风中。

　　眼看着雄首袁岁已经逼近，柳冰岚皱起了眉头，看来必须再将他甩开才是，不然自己就必须召唤六辰之主来对付雄首了。

　　“呓！”

　　柳冰岚正打算对星河发出命令的时候，下方忽然传出了一声如闪电一般尖锐的啼叫。

　　柳冰岚顺势望去，发现一只暗紫色的皇族拍打着十六只翅膀窜入了这第二重天中，并且笔直的朝着雄首袁岁的统风之麒飞去！

　　“轰轰轰轰！”

　　黑色的世界中，忽然出现震耳欲聋的声响，暗紫色的闪电撕开了这黑暗的长空，轰在了统风之麒的身上。

　　统风之麒已经做出了闪躲，不过亡梦的亡雷力量非常的霸道，只要沾上了一丝丝电弧，就会瞬间将周围其他偏斜的亡雷全部吸引过来，进行完全的电击！

　　统风之麒不得已之下，只能够远远的朝着没有闪电的地方逃去。

　　“呓～！”亡梦驱走了统风之麒后，立刻发出了叫声将楚暮的意思传达给了柳冰岚。

　　柳冰岚虽然不知道楚暮为什么这么焦急的唤回自己，但她没有多想，立刻与亡梦一同俯冲而下。

　　……

　　中心城魂殿圣殿。

　　魔帝白语身上的魔焰快速的褪去，目光愕然的看着驾驭着妖灵远去的盟主绫阐。

　　盟主绫阐还拥有其他几只主宰级次宠，按理说这个高傲自大的家伙是绝不可能就这样认输的，现在他却忽然带领着他的魂宠脱离了战斗，朝着万象坛的位置飞去，这个举动让白语非常的诧异。

　　“怎么回事，这些花妖怎么全部变成血红色了。”白语目光一扫，这才发现不知何时遮蔽了城市的花妖军团已经化身血红。

　　血红色的花妖要比圣蓝色的花妖更加凶残可怕，透着一股让人恐惧的邪恶气息。

　　白语目光再转，转向万象坛以西位置的空中的时候，立刻发现了同样化身为银色半魔的楚暮。

　　然而，在半魔楚暮不远处，白语却看到了一个浑身笼罩着一层鲜红光泽的女人，这个女人妖艳多姿、美绝人寰，但是那股高傲威严让人感觉到畏惧，那些邪恶与冰冷的气质让人感到危险之极！

　　“这……这是……”白语眼睛盯着善恶女王，整个人陷入了难以置信的震撼中！

　　白语根本不知道那女人是拥有什么生物的力量，可是白语从没有感受过如此危险的花系气息，而且很可能是到达了中等主宰级！

　　中等主宰级，这毋庸置疑的是整个人类领域最强最强的级别，白语没有想到这个隐藏至深的女人竟然拥有如此强大的实力！

　　看着已经对峙上了的半魔楚暮和善恶女王，白语不敢有任何的犹豫，立刻跳到了冰瞳之麒的身上，朝着半魔楚暮和善恶女王的位置飞去。

　　而战也和小蛰龙都已经感觉到了楚暮遇到了强敌，它们并没有去追忽然不战而逃的盟主，紧随着白语之后，前往楚暮的位置，去支援楚暮。

　　……

　　整个万象城，占据主导的已经不是三大宫殿和魂盟，渐渐的庞大的魇魔帝国和血红的花妖帝国形成了规模宏大的魂宠帝国之战，数之不尽的花妖与行踪诡异的魇魔在城市不同的位置战斗着！

　　而这上百万的魂宠帝国交战之间，两大帝国的王此时都是凌空而立。

　　银色身躯，魔焰覆盖，宛如来自另一个位面的邪异之王，魇魔的最高统治者半魔楚暮。

　　紫色身姿，血光笼罩，花系的始祖善恶女王与半魔楚暮遥遥相对。

　　无论是邪恶半魔还是善恶女王，这两大神秘未知的王者傲立整个城市的上空的画面印入了所有人眼中！


第1195章 邪王半魔VS善恶女王（下）

　　整个城市漫天飘扬着浑浊，凌乱的狂风卷起废墟物，和战斗的硝烟一起弥漫，让这座原本宏伟壮丽的向荣城看上去像是末日来袭。

　　污浊的天空上，一道暗紫色的流星和深蓝色的星光像从浩瀚的星海之中滑落，逐渐逼近了这座城市。

　　“呓！”

　　亡梦率先飞落到了楚暮的身旁，目光警惕的盯着善恶女王。

　　亡梦的种族级别已经非常高了，然而它能够感觉得到这善恶女王的级别比它还要高，而且实力也比它强了一个等次。

　　柳冰岚驾驭着魂宠星河随后落下，她第一眼看见了那个气质完全发生变化的帝姬楚夕，甚至让柳冰岚感觉她们根本就不是同一个人！

　　“这是……”柳冰岚惊讶的看着这妖艳邪恶的女王，心中也卷起轩然大波。

　　“是善恶女王，我可能不是她的对手，但我会尽量拖住时间。”楚暮认真的对柳冰岚说道，并示意她乘现在去唤醒七图圣王。

　　柳冰岚也不敢耽搁半点时间，立刻驾驭着魂宠星河朝着魂殿圣殿的位置飞去。

　　对于柳冰岚的出现，善恶女王自然是知道她要去做什么，她那修长的手平举开，一些血红色的花藤诡异的从周围滋长出来，快速的化为了韧性十足的绳索，朝着柳冰岚飞去的位置追去。

　　楚暮已经时刻在盯着这个女人了，但是她释放的技能快得出乎楚暮预料，转眼间那花藤绳索已经忽然间化为了一张巨大的天罗地网，血红密布的朝着柳冰岚的位置笼括。

　　楚暮念起了咒语，一柄柄天地魔剑快速的在他的身体周围浮现，每一柄天地魔剑都几乎穿云触地，气势磅礴。

　　楚暮一声令下，九柄天地魔剑疾行飞逝，朝着那血红色的天罗地网斩去。

　　魔剑呼啸，它们在飞行的时候，会诡异的遁入到另一个空间之中，所以天地魔剑的出现总是诡异无比。

　　然而，就在九柄天地魔剑刚刚飞行了一般的时候，一个紫色妖魅的苗条身影忽然出现在了天地魔剑飞行的空间轨迹位置。

　　天地魔剑几乎是遁入到另一个空间中，在正常空间中是无任何痕迹的，但是善恶女王出现的位置却正好是九柄魔剑都要飞过的位置，很显然这绝对不是巧合。

　　面对九柄无形的天地魔剑，善恶女王只是镇定的站在那里，九柄魔剑的巨大与其身形相比起来，就好像是一座巨大的山峰。

　　只是，这气势汹汹的天地魔剑飞驰到她面前的时候，忽然戛然而止，竟然纹丝不动的停在她的面前。

　　善恶女王眼睛出现了一阵闪烁，顿时九柄静止的魔剑从剑尖的位置慢慢的消散，分解成了无数光影斑驳的花瓣，在善恶女王的面前飘扬着。

　　九柄巨峰魔剑缓缓的瓦解，这一幕让楚暮也愣住了。

　　这次的天地魔剑释放的虽然仓促，威力并不完全，但不管怎么说这也是楚暮最强的几个技能之一，这善恶女王竟然如此轻易的就化解了！

　　楚暮正心惊的时候，忽然善恶女王又在他的眼前消失了。

　　“呼呼呼呼～！”

　　天地魔剑分解成的花瓣开始诡异的飘零，飞散在楚暮的周围，这每一片花瓣都好像是一双可怕的眼睛，正不断的窥探着楚暮。

　　“万花眸。”善恶女王冰冷的声音不知从何处传出。

　　霎时，所有的花瓣都化为了这个女人那凌厉的眼神！

　　上万双眼睛的凝视，每一双眼睛都蕴藏着不同的情绪，愤怒的、温和的，仇恨的、亲切的，冷漠的、勾魂的，无情的、善良的……

　　这每一双眼睛楚暮哪怕不去看它们，都可以感觉到这些眼睛传达出的情绪，而楚暮的精神却不断的徘徊在这种复杂的情绪中，这无异于是让自己的精神时而承受冰寒时而承受酷暑！

　　万花眸，这明明只有一个眼神的交流，可是对于楚暮来说无比的漫长，像是将这一万双令人精神崩溃的眼睛一一阅读过。

　　所幸楚暮的精神上一直都非常的坚定，尤其是碑泣的洗礼，让他的精神变得更加强大，否则这万花眸下，楚暮的神经肯定会垮塌的！

　　漫长的精神折磨终于消失，楚暮整个人看上去也疲惫了几分。

　　而这个时候，善恶女王那淫乱的笑声却传到了楚暮的耳中，看样子这个女人是很喜欢看到自己被折磨。

　　“来，看我的眼睛。”善恶女王眼角透出了一丝笑意，直勾勾的盯着楚暮。

　　楚暮扫了一眼善恶女王，却猛然的发现这个女人的眸子时而让自己着迷得无法自拔，时而又像是烈日一般灼眼！

　　“竟然有精神阴影了！”楚暮咬了咬牙，这善恶女王的精神技能不是一般的可怕，这种情况下，自己连看都不敢去看她，又还怎么去战胜她。

　　楚暮转开了视线，朝着柳冰岚的位置望去。

　　果然，她也无法逃脱出这个善恶女王的技能，已经被那无论施展什么技能都扯不断的天罗花藤给困住。

　　楚暮心中一沉，扫了一眼身旁的亡梦道。

　　亡梦很快领会了楚暮的意思，翅膀挥动着，身体瞬间就化为了无数的高级精灵蝶，朝着柳冰岚的位置飞去。

　　“哼，又是这黑凤凰！”善恶女王流露出了几分厌恶之色，这个情绪明显是来自叛逃女本身。她的情绪和神情总是在两个性格之间快速的切换。

　　善恶女王冷哼了一声后，紫色的长发和紫色的裙袂无风飘扬，顿时血红色的颗粒朝着四面八方飞散。

　　这些小小的颗粒正是花的种子，真正强大的花系生物即便不需要土壤也可以让种子生根发芽。

　　花种子如同沙尘一般飞散，追着亡梦所化的所有精灵蝶，钻入到了精灵蝶的羽毛中。

　　顷刻间，所有的种子都好像找到了寄体，已经没有再空中游荡。

　　“都去死吧！”善恶女王唇角勾起了残忍的笑意。

　　她随手一扬，猛然间一只离善恶女王最近的精灵蝶在飞翔的过程中身体忽然僵住了，一根根铁丝一般的花絮悚然的从精灵蝶的身体内部穿透而出，然后有疯狂的吸收精灵蝶身体内的能量，开始肆虐的生长。

　　那只精灵蝶发出了痛苦的叫声，身体渐渐的被不断从体内蔓延开的花体所吞噬，最后崩散成了无数的暗紫色的羽毛散落开。

　　而原本埋入到这精灵蝶身体内的血红色种子却吸纳了精灵蝶的能量长成了一株血红色的花妖！

　　这花妖的根须是直接埋在空间内部的，完全是浮空的状态。

　　而这样的画面持续不断的在周围四处飞散的精灵蝶的身上上演，而每一只精灵蝶散成了羽毛之后，就会有一株吞噬花妖出现，在空中摇摆着那狰狞可怕的身躯。

　　短短的时间内，亡梦所化的所有精灵蝶有一半以上被吞噬了个干净，楚暮所在的这片空域中瞬间出现了众多的花妖，分布在不同的位置。

　　善恶女王一声令下，所有的吞噬花妖伸展开身体，张开了那贪婪的恶口，开始疯狂的瓜分剩下的精灵蝶。

　　亡梦也非常聪明，将剩下的所有精灵蝶全部化为了亡雷闪电，所幸来了同归于尽，每当有种子要从身体中生长出来或者有吞噬花妖追来的时候，就会被精灵蝶炸裂开的雷霆之力给轰毁！

　　无数的精灵蝶在楚暮的周围炸开，刚刚形成不久的吞噬花妖很快被扫灭。

　　只不过，这些吞噬花妖终究是通过吞噬亡梦的能量形成的，这技能的对抗上相当于亡梦自己毁去了不少能量，而善恶女王仅仅是损失了一些种子罢了。

　　“噗噗噗噗～！”

　　剩下的精灵蝶快速的凝聚在了一起，组成了亡梦的本躯。

　　亡梦的本躯也明显虚弱了几分，身上窜动的亡雷已经不像之前那么雄浑。

　　楚暮神情变得更加凝重，这个善恶女王也不愧是接近中等主宰级的生物，任意一个技能都相当的可怕，若是没有足够的援手，自己和亡梦联合起来也不是她的对手。

　　最重要的是，柳冰岚现在也被困在了那个花系罗网之内，一时半会挣脱不出来，楚暮也不知道自己能否坚持到七图圣王的出现。

　　善恶女王显然是没有那么多的耐心陪楚暮慢慢玩下去，她修长雪白的手指上捏着一朵血红色的鲜花，这鲜花的颜色感觉就是血液染过的一般，嫣红中带着一点刺目。

　　她忽然将这株血花朝着楚暮抛去，这株血花立刻化为了一道极速的血光，茎部如死亡尖针，竟然是直刺楚暮的心脏！

　　这株血色之花似乎完全无视任何防御技能，楚暮的魔焰之盾和空间壁障两个技能的防御叠加竟然都无法让这一株小小的血色之花速度减慢半分！

　　像是在虚空中飞驰，这独枝诡异的变道，在楚暮已经做出闪躲的情况下，依旧从楚暮的臂膀位置穿过！


第1196章 危险级，中等主宰！

　　“嗤～！”楚暮银色的肩膀立刻出现了一个窟窿，虽然没有鲜血的溢出，但这个位置的魔焰却完全的熄灭了。

　　“少主，善恶女王的攻击都是有剧毒的！”狸老儿的精神之音从远处飘来。

　　楚暮立刻控制着魔焰，将那扎在自己肩膀上的魔血花给烧成灰烬，并且控制着魔焰将那些正在通过伤口朝着自己身体其他位置蔓延的毒素给烧毁。

　　楚暮已经很及时做出了反应，然而毒素完全清楚的时候，他的肩膀一大块已经出现了明显的溃烂！

　　楚暮脸色一沉，这技能看似极其的简单，可若是扎在一只普通准主宰级的身上，恐怕用不了几秒钟，那准主宰级生物就会完全的腐化。

　　“呓！”

　　亡梦看见楚暮受伤，愤怒的发出了啼叫声。

　　暗紫色的雷电在昏暗的云层上纵横交织着，长长的蜿蜒闪电大概有上百道，从天而降之后却并没有消失，而是完全滞留在了善恶女王的周围，形成了一个笼罩在善恶女王周围的雷电光幕！

　　光幕之间，不断的传荡着亡雷，每一道亡雷经过一次来回传动之后，能量就会增强几分，化为更加粗壮的闪电朝着善恶女王飞去。

　　善恶女王静立在最中央，无数巨型亡雷来袭之时，她的群衣一摆，脚下立刻绽放开了一朵血红色的莲花。

　　莲花花瓣形成了一瓣一瓣的盾牌，将她的身子包裹进去，将所有雷电的力量都隔绝在外。

　　亡雷的毁灭性要比普通雷电更强，并且因为拥有黑暗的效果，穿透能力也同样不俗，这花盾起初还能够阻挡亡雷的轰击，但随着穿透力的极强，亡雷终于击穿了花盾，攻击到花盾之内。

　　亡梦看见自己的技能破开了这善恶女王的防御，眼中露出了欣喜之色，立刻念起咒语，加强了亡雷的轰击力度。

　　而楚暮看着那不断被穿透的花盾，渐渐的却皱起了眉头。

　　忽然，一袭香风从背后传来！

　　紧接着一缕一缕飘逸的发丝飘扬，摩挲着楚暮的侧脸。

　　楚暮浑身一冷，自己怎么可以忘了这个女人也拥有空间瞬移的能力，花盾之内根本是空荡荡的！

　　“呵呵呵～！”空灵的娇笑声灌入到楚暮的耳中。

　　就像之前楚暮利用黑暗来背后偷袭一样，这个女人竟然以其人之道还治其人之身，同样神不知鬼不觉的出现在自己后方。

　　楚暮知道自己闪躲已经来不及了，第一时间将体内蕴藏着的魔焰全部催起，形成了魔焰之盾，将自己的身体裹在这魔焰之盾中。

　　善恶女王寂然的站在楚暮后面不到一米的位置，她一头紫色的长发朝着前方飞散，整个人透出了邪恶气质使得她更加可怕。

　　她长发开始伸长，化为了柔韧的花须，快速的缠住了楚暮的脖颈、手腕、双腿。

　　花须猛的勒紧，花须上那小小的绒针纷纷刺入了楚暮身体内，大量的毒素立刻钻进了楚暮的皮肤，渗透到了楚暮的血管之中。

　　这普普通通的花须看似和普通的头发丝没有任何的区别，但是楚暮的力量却无法崩断这柔性十足的花须，并且随着毒素的注入，楚暮的身体已经出现了明显的麻痹症状，要再使出全力就变得更加困难了！

　　速度蔓延了楚暮的全身，让楚暮身体几乎完全石化，连血液都不再流淌了。

　　而这个时候那长发如魔的善恶女王的手掌出现了一个黑色的死亡花印，重重的拍在了楚暮的后背上！

　　楚暮受到毒素的侵染，身上的魔焰几乎熄灭了，裸露出了银色的皮肤，而死亡花印就刻在了楚暮的皮肤上。

　　“咯咯咯～！”善恶女王邪性的娇笑声再一次传出，她斜着眼睛看了一眼正飞来的亡梦，忽然收回了那柔韧的头发，身体诡异的踩出了一朵朵血红色的莲影，快速的退到了好几公里之外。

　　善恶女王飘开的同时，亡梦的亡雷也一连追出了好几公里，但最后还是连这个女人的衣角都没有碰到，如此亡梦只能够快速的飞到楚暮的身边，防止楚暮再受到善恶女王的攻击。

　　然而，看见亡梦飞到楚暮的身边，善恶女王浮起了诡诈的笑容，手掌缓缓的打开，掌心上的死亡花印忽然消失！

　　“轰！”

　　花印消失那瞬间，楚暮后背上被引上的那个花印却恐怖的炸裂开，几乎要将楚暮的后背给轰毁了！

　　而打算保护楚暮的亡梦同样受到了这个技能的波及，被轰得倒飞出去，长长的悲鸣声回荡在天空中。

　　花印的轰击，将楚暮从天空冲到了地面上，若是有鲜血的话，楚暮的后背现在肯定已经血肉模糊！

　　身上的魔焰顿时熄灭了大半，本身习惯了任何痛觉的楚暮很快从废墟之中站了起来，目光快速的扫了一眼那长发飘飘的恐怖女王。

　　这一系列技能，将楚暮的身体打得明显虚弱了很多，若不是有亡梦的存在，甚至还可能被这善恶女王给直接杀死！

　　中等主宰，果然可怕至极！

　　“就这点能耐也想做主人吗？还是将你的灵魂奉献给我，或许我可以让你变得更加强大。”善恶女王笑声刺耳的传来。

　　楚暮没有抬头去看她的勾魂的眼睛，万花眸的效果还存在，楚暮知道自己去看她的话，要么会被她的眼睛所吸引而无法自拔，要么会陷入一种精神崩溃的状态。

　　此时，楚暮的内心正在涌起一丝怨怒，这怨怒转化为楚暮的力量，让楚暮身上的魔焰稍稍鲜艳了一些。

　　但怨凝的这种缓慢的实力增长根本起不到真正的作用，接下来善恶女王的攻击楚暮已经没有多少自信能够接下，毕竟有着近一个等次的悬殊。

　　楚暮尽量让自己保持冷静，只是善恶女王并不会给楚暮多少思考的时间。

　　笑声依旧在回荡着，善恶女王眼睛闭上的时候，她的身体化为了无数花影，凭空消失在了空中。

　　楚暮站起身来，第一时间掌控了自己周身的空间。

　　完成了空间掌控后，楚暮直接闭上了眼睛，强行通过自己的魂念来与善恶女王建立精神桥梁。

　　楚暮与善恶女王存在着灵魂魂约，这种精神桥梁的建立可以让楚暮清晰的感知到善恶女王的位置。

　　善恶女王当然不会让楚暮的魂念进入到她的灵魂，很快就形成了一个精神禁制，阻隔了楚暮利用魂约来寻找自己。

　　楚暮的魂念就像遇到了一堵墙，无法再深入了。

　　不过，楚暮在这个时候却浮起了笑容。

　　他要的就是善恶女王的这个精神禁制，因为他已经掌控了周围的空间中，一旦出现精神禁制的地方空间就会出现一道无形的阻隔，楚暮完全可以捕捉到这道阻隔的所在的位置！

　　“空间风暴！”

　　楚暮手一划，撕裂开了空间，强行将异次元的紊乱气流给引入到这个世界中来！

　　与此同时，亡梦浑身也泛起了强烈的电弧，聚集在了它十六只翅膀上！

　　“呓～！”

　　亡梦发出了一声啼叫，十六只翅膀同时扇出，顿时十六道强烈的亡雷电光打穿了空间，朝着楚暮锁定的位置飞驰。

　　雷系的技能释放速度一般都要比其他系快上不少，而由亡梦的亡雷属性先给善恶女王一个雷电交击的话，再以空间风暴席卷肯定能够造成更大的伤害。

　　当然，楚暮知道这善恶女王的防御技能也不弱，为了能够扩大属性优势，空间风暴引出之后，楚暮更不惜强行将自己身上的魔焰全部涌出，让空间风暴将魔焰完全吸纳进去，形成毁灭性最强的魔焰风暴！

　　“滋滋滋～！”

　　亡雷来袭，善恶女王拒绝楚暮的魂念探入的时候，就意识到的位置暴露了，刚想要转化的时候，亡梦的十六道亡雷电光到了身前！

　　善恶女王闪避能力再强也很难躲得开如此迅猛的雷系攻击，只能够快速的凝聚周围所有的花瓣，组成一道花墙抵挡。

　　临时凝聚的花墙抵抗能力自然有限，十六道亡雷之光很快将其穿透，打在了善恶女王的身上。

　　善恶女王遭到电击，身子轻轻的一颤，但随后而来的魔焰风暴，让她暗叫不好！

　　火系依旧是对善恶女王有着一定的克制，亡梦的电击对善恶女王造不成实质性的伤害，却是破掉了她技能的护盾，而现在魔焰风暴正面袭来，善恶女王就只能够用身体硬抗了！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　撕裂的力量和魔焰的灼烧同时存在，善恶女王皮肤被裂开的同时，道道血痕出现在了善恶女王冰雪的肌肤上。

　　她的灵魂同样遭到了魔焰的侵袭，让她的脸色变得苍白了几分。

　　……

　　风暴慢慢的消散，魔焰缓缓的熄灭，善恶女王身上出现了细密的伤痕十几道，鲜血染在了她那件紫色有些褴褛的裙衣上。

　　“恩，这样好看多了。”楚暮浮起了邪邪的笑容，同样戏弄起了这个自以为是的善恶女王。

　　楚暮会觉得好看，当然不是因为那破损的衣裳内乍现的春光，而是鲜血的点缀。


第1197章 善恶幻觉！

　　善恶女王已经收起了那副从容和故作妖媚的笑意，板着脸，挂满了冰冷的寒霜。

　　善恶女王应该被叫做变脸女王，神情变化之快让楚暮都惊叹不已。

　　“别得意，十秒钟内，你必死无疑！”善恶女王已经流露出了帝姬楚夕的性格，那种高傲和愤怒再容易辨认不过了。

　　楚暮咧开了笑容，经历了半魔与魔化的他，早已经不知道什么叫痛觉，背上的伤只要不致命，他就不会感到痛苦，不过这善恶女王明显是不喜欢受伤。

　　善恶女王挥起了手，顿时血红色的花瓣一片一片的飘到了她的身上，紫色裙纱落下的同时，这些花瓣已经组成了一件唯美高贵的花铠，覆盖在了她那具充满诱惑性的身体上。

　　善恶女王本身就妖娆勾魂，现在附上了嫣红色的花铠之后，整个人显得更加妖艳，可以说原本的圣洁气息也随着紫色衣裳的消失而当然无存，彻底的化身为了高贵、放荡并存，绝艳、危险结合的邪恶女王。

　　楚暮当然不会认为善恶女王换了件衣服只是为了让她自己更好看，那件花铠明显拥有很强的防御性，要想真正伤到她会变得更加困难。

　　善恶女王所说的十秒钟内就能够杀掉自己，这楚暮倒是深信不疑，自己刚才已经花印轰伤，战斗力明显有所下滑，而接下来善恶女王的攻击肯定不会再给楚暮抓住之前的破绽。

　　咒语念起，这一次善恶女王明显是愤怒了。

　　花系气息释放，充斥着一股邪恶意味，渐渐的笼罩在了已经漆黑一片的天空。

　　在善恶女王的背后，一个血红色和圣蓝色的残影缓缓的出现，化为了一个巨大的血红色善恶花！

　　善恶花的花瓣呈现曲线月牙形，每一片的弧线都非常的完美，感觉像是有上百位身姿婀娜的女子打开了妙曼的舞姿，她们分别穿着嫣红色和圣蓝色的衣裳。

　　原本这应该是一朵非常华丽艳美的花，但是不知为何，它却透着让人感觉到极度危险的气质！

　　这一朵惊艳而邪魅的善恶花若隐若现的在善恶女王的背后，将她两种完全迥异的气质衬托得更加淋漓尽致，专注的去凝视她的时候，她圣洁、高贵、典雅，但看着看着却又会发现那份娴雅的笑容中渐渐的透出了撩人心魄的妩媚和放荡。

　　万花眸的精神阴影效果已经消失，楚暮却依旧没有去看这个只能用诡异来形容的女人，她那种复杂的气质无论是圣洁的还是妖冶的，都具有非常强大的精神魅惑，楚暮一旦失神的话，那么等他清醒过来的时候，他自己肯定已经是看到黄泉路了。

　　“散！”善恶女王发出了命令。

　　她背后的那善恶花忽然的散开，每一片花瓣竟然诡异的都变成了一个可怕的女妖，手持着血腥的匕首朝着自己飞来。

　　楚暮瞬间呆住了，因为这些花瓣所化的女妖楚暮几乎全部都见过！

　　在最前面的那只女妖，赫然是楚暮已经熟悉得不能再熟悉的叶倾姿，她拥有着花瓣凝成的身躯，头发和面貌却和叶倾姿完全相似。

　　在叶倾姿背后，自己的妈妈柳冰岚，随后还有穆清伊、婉宁公主、庞悦……

　　几乎所有楚暮见过并且有一些熟悉的女子，那些女妖都能够演变出她们的模样，然后挂着一个楚楚可怜的模样朝着自己飞来。

　　楚暮愣住了，他非常清楚这绝对是善恶女王利用自己的记忆来模拟出的幻觉画面，但是不知为何楚暮感觉这些人像是真实的一般，根本无法下手，只能够眼睁睁的看着她们靠近自己，然后用那修长的爪子撕开自己的身体。

　　楚暮没有想到善恶女王的真正的精神技能竟然会强大到这种程度，明明知道那是幻觉，却根本连下手的勇气都没有。

　　更可怕的是，楚暮明明已经习惯了痛觉，可是她们每每用那女妖的爪子划过自己身体的时候，楚暮会感觉到一种难以忍受的痛苦，这种痛苦直钻心窝。

　　与其说是痛苦，更不如说是悲绝，这种感觉无异于像是看到这些亲近的人背叛了自己，然后在自己毫无抵抗的情况下不断的给自己带来精神和灵魂的伤害。

　　“这到底什么鬼技能！”楚暮咬着牙，即便知道一切都是假的，这种摧残无疑比身体千万只箭穿透还要难受。

　　“不能这样，再这样下去会死的。”楚暮知道这种伤害绝对不是单纯的精神，那完全是在摧残自己的灵魂，无论如何都要将这些女妖给消灭掉！

　　最亲近的人，自然造成的精神伤害最大，楚暮扫了一眼那化身为叶倾姿的女妖，还有叶倾姿旁边化身为穆清伊的女妖，眼中闪过了一丝愤怒。

　　咒语念起，楚暮的双手分别凝聚出了两道魔焰，朝着这两只善恶女妖飞去。

　　这个时候善恶女妖没有再攻击楚暮，而是诧异的站在那里，一副茫然和祈求模样的看着自己。

　　楚暮当然不会再受这种精神蛊惑，双掌之间的魔焰越来越浓！

　　楚暮举起了双手，要朝这两个女妖抛去，希望能够一次性灭掉她们，否则楚暮真的不知道自己还敢不敢对她们第二次出手。

　　魔焰已经凝聚，并且楚暮相信以她们的防御能力是绝对不可能抵挡得了自己的这一击的。

　　……

　　半空中，叶倾姿双眼疑惑和惊骇的看着楚暮。

　　她不知道楚暮这是怎么了，为什么会忽然朝着自己飞来，又忽然对自己露出了可怕的杀意。

　　看着试图杀死自己的楚暮越来越近，叶倾姿心都快被击碎了，只能够眼睁睁的看着自己爱的人将手中的能量朝着自己轰来！

　　而楚暮根本就不知道自己要粉碎的这个化为叶倾姿模样的女妖其实是真正的叶倾姿，他已经将手挥出，让能量释放出去。

　　就在这个时候，楚暮忽然发现了化身叶倾姿模样的女妖眼中闪过一丝纯净，穿过这双清澈熟悉的眸子，楚暮看到了叶倾姿眼中的一滴泪水。

　　这一滴泪楚暮再熟悉不过，正是让叶倾姿容貌恢复过来的碑泣，让楚暮惊愕的是，为什么这个虚假的女妖连纯净无比的碑泣都能够虚化！

　　这一丝丝的疑惑，让楚暮的进攻有所停滞。

　　猛然间，楚暮意识到什么，急忙将双手之间的那团躁动的魔焰给掐灭在手掌心中！

　　楚暮所有的动作戛然而止，那股坚决之意荡然无存，而是满脸愧疚的看着这个被自己吓到的女妖。

　　叶倾姿呆呆的看着杀气消散的楚暮，看着楚暮愕然和愧疚的样子，眼角不自禁的滑落了一滴眼泪。

　　叶倾姿根本无法闪躲开楚暮的攻击，前一秒，叶倾姿几乎认为自己必死无疑了，没有想到的是楚暮在最后收回了手。

　　死亡几乎和叶倾姿擦肩而过，死神还是自己最爱的人，这如此短暂的过程，却让叶倾姿感觉经历了一场感情的生死折磨一般，那一滴泪水也是复杂无比的落下。

　　而楚暮看着眼角有些湿润的叶倾姿，整个人也清醒了，目光扫过，猛然间发现所有的女妖都是真实的，若是自己真的狠下心将这些女妖全部消灭，那么苏醒的时候，楚暮看到的将是一副足以让他自己崩溃的血腥画面！

　　只差一点点，自己就险些体验到了那种真正的伤心欲绝！

　　楚暮的心脏“噗咚噗咚”的剧烈跳动着，整个人后怕不已，这个世界上恐怕再也没有比善恶女王的这个精神技能更加可怕的了！

　　现实与幻觉混淆，楚暮意识到自己险些伤害到了自己最亲的人和最在乎的人，渐渐清醒的他心中渐渐的涌起了愤怒之色！

　　楚暮的眼睛瞬间冰冷异常，无限仇恨的盯着善恶女王！

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　从地下圣殿位置赶来的小蛰龙和战也几乎同时感应到了楚暮内心燃烧起的浓浓怒气！

　　小蛰龙在前，万魂之力贯穿了善恶女王背后那善恶花，瞬间将这善恶花给击成了粉碎。

　　而战也更是直接扑向了善恶女王，身躯化为了乌色的战斧，朝着善恶女王劈去！

　　善恶女王也不敢冒然和楚暮的这两大主宠硬碰硬，身体迅速的化为了花瓣开始朝着周围飘散开！

　　小蛰龙倒是不依不饶，再一次凝聚出了上万灵魂，命令所有的死魂强行吞噬每一片花瓣！

　　小蛰龙这胡乱的攻击倒真的奏效了，其中一片花瓣正好遭受到攻击，善恶女王不得不显露出真身。

　　“嗷！”

　　小蛰龙咆哮一声，顿时命令所有的死魂带着浓浓的怨气朝着善恶女王飞去。

　　善恶女王慌张的向后退去，可是灵魂依旧是遭到了这些无视防御的灵魂的撕咬，受到了灵魂的创伤，脸色变得有些苍白！


第1198章 恶战来临

　　善恶女王恶狠狠的扫了一眼小蛰龙，足下踩出了一朵朵花影，开始向后飘去。

　　楚暮没有让小蛰龙和战也追上去，毕竟这个女人满心的阴谋诡计，稍有不慎楚暮自己和魂宠都会有被瞬间杀死的可能，所以不管内心有多少愤怒，楚暮都必须保持着冷静。

　　怨气再一次凝结成了力量，化为了魔焰燃烧在楚暮银色的皮肤上。

　　这一次怨凝所聚集的能量要多不少，补充了楚暮一些战斗力。

　　而身后的叶倾姿也召唤出了铃音妾给楚暮的后背治疗伤势。

　　楚暮现在的等级有些高了，叶倾姿的治疗术无法做到像原本那样快速恢复，这些治疗也最重要的是让楚暮的伤势不再恶化，并且呈现自愈的状态。

　　叶倾姿需要充足的时间才可以让楚暮的伤势愈合，现在叶倾姿也只能够乘着善恶女王退去的时候，尽可能的让楚暮身体恢复。

　　楚暮目光凝视着退到了万象坛位置的善恶女王，眉头紧皱了起来。

　　以善恶女王那凶残的性格，没有理由就这样放过自己才是，可是他现在为什么要退走。

　　正在楚暮疑惑的时候，不远处一个同样浑身燃烧着银色魔焰的人快速的朝着这里飞来。

　　飞来的银色半魔正是白语，看着他越来越近，楚暮心中也暗暗惊讶，没有想到他竟然也拥有了任意半魔的力量，看来这个世界上是出现了两个特殊的半魔了！

　　化身半魔后的白语气质已经发生了明显的变化，沉稳沧桑中透着一股睥睨天下的邪性。

　　“绫阐也到了万象坛，我想他们应该是要释放屠戮兽。”白语说道。

　　“屠戮兽？”一旁的穆清伊愣了愣，似乎有听说过这种生物。

　　“屠戮兽是绫阐最强的主宠，实力完全爆发之后可以达到接近中等主宰，那个女人在封印塔中设下了一个古怪的阵图，强行吸纳封印塔内的生物能量，然后灌入到屠戮兽身体内，试图让屠戮兽的实力再次提升。绫阐自己的实力一直卡在九念魂皇，若是这屠戮兽的实力再提升的话，他很可能就会进入到魂宰级别！”白语严肃的说道。

　　“魂宰……”楚暮这是第一次知道魂皇之后的领域被称之为魂宰，这整个人类领几乎没有任何一个人记载过这个名次，这恐怕和数千年来到达魂宰级别的人寥寥无几的原因吧。

　　“魂宠师实力到达魂宰级别后，绫阐那些因为他级别低而被压制无法提升实力的魂宠实力可能会瞬间提升，并且魂宠师魂宰级别的灵魂能够激发主宰级魂宠的潜力，会让他的每只魂宠都领悟某种新的力量、技能、种族能力。”白语继续说道。

　　“魂宰级别竟然还有这种效果？”楚暮愣住了，倒真没有想到魂宰会是如此特殊！

　　“刚才听柳冰岚说可以唤醒七图圣王是吗？不管怎么说，绫阐的实力会变得非常恐怕，而封印塔我们是万万去不得，里面布置了不少陷阱，我们现在要做的是在绫阐完成实力突破之前，尽可能的聚集起所有主宰级的力量。”白语说道。

　　楚暮点了点头道：“我们往圣殿去吧，他们唤醒七图圣王需要保护，这个环节不能再出什么差错了。”

　　一个善恶女王已经非常难对付了，这个女人之所以会退去，绝对不是因为敌不过自己，必定是她还有更大的阴谋，不愿意在自己这里就消耗了过多的体力。

　　“我们走。”楚暮看了一眼叶倾姿和穆清伊道。

　　两女点了点头，便跟随着楚暮和白语朝着魂殿圣殿的位置飞去。

　　……

　　圣殿的牢固性极强，即便破坏了，只需要尊位按照咒语念起，这些拥有特殊魔力的圣殿就会重新组合起来。

　　此时，圣殿内朝太子和柳冰岚都在念起咒语，将整个圣殿的召唤之图给修复。

　　破碎的古老之石在他们周围飘动着，散落到废墟之中的古石像是拥有生命一般，旋绕的时候不断的在空中合在一起，并且一层接着一层的叠在到处裂痕的圣坛上。

　　圣坛现在也已经破损不堪，周围不断有碎裂的石块和粉末倒飞，缓缓的黏在了那些裂痕的位置，并且渐渐的融在了一起，看不出有任何破损的迹象。

　　“完成了！”朝冷川抹了抹额头上的汗水，看着已经修复的圣坛，眼中也露出了一丝喜色。

　　柳冰岚点了点头，正打算念起咒语的时候，就看见楚暮、白语、叶倾姿、穆清伊从不远处飘落到已经变成露天的圣殿中。

　　而他们刚刚落下，一只短腿的老狸猫一溜烟的出现在众人面前，老气横秋的看着众人。

　　“怎么了？”柳冰岚不安的问道。

　　“他们往封印塔去了，我们不敢追去。”楚暮说道。

　　“这七图圣王的唤醒需要大量的魂力，正好大家可以奉献一些，这样完成的可以快许多。”狸老儿跳到圣坛上说道。

　　“对了，四雄、黎鸿、易钧这几个人哪去了？”白语问道。

　　这几个人都是拥有主宰级魂宠的，虽然他们对楚暮和白语构不成多大的威胁，但若是他们联手起来的话，肯定也会对他们造成牵制。

　　“黎鸿被我打败，他现在应该是往城外逃走了。”朝冷川暗暗咬牙，居然没有能够杀死那个叛徒。

　　“易钧的主宰妖灵被我杀了。这个人应该没有什么威胁性。”楚暮说道。

　　“吴邝和练延都退到了万象坛。”穆清伊说道。

　　“雄首袁岁应该也回到了万象坛。”柳冰岚说道。

　　狸老儿摸着胡须，一脸沉重的说道：“看来马上会有一场恶战了。”

　　“恩，唤醒七图圣王吧。”白语说道。

　　众人也都点了点头，开始按照柳冰岚的指示，将魂力注入到圣坛之中，来激活这座古老的圣坛。

　　……

　　整座万象坛现在已经被血红色的植物所包裹着，所有的宫殿也都生长着数之不尽的善恶花。

　　孤耸在整座城市最中央的万象坛此时看上去就像一柄涂抹上了鲜血的长剑，寂然触目！

　　万象坛最顶端的宫殿上，吴邝和练延都战战兢兢的跪在地上，目光连抬起的勇气都没有了。

　　他们低着头，只能够看到那高贵邪魅女王花瓣所成的裙裾，还有那双裸露着的精致玉足。

　　善恶女王连看都没有看这两人一眼淡淡的说道：“连两个女人都解决不了，要你们何用？”

　　吴邝和练延都不敢说话，他们根本就没有想到帝姬楚夕竟然会化身为如此可怕，之前善恶女王出现的时候，他们两人都不自觉的陷入到了邪念满满的幻觉中。

　　然而在幻觉中，他们根本就没有品尝到香艳，相反他们在接下来的幻境中体验到了什么叫恐怖，那种煎熬他们绝对不想第二次尝试了，是以他们现在面对善恶女王的时候才会如此惧怕和敬畏。

　　雄首袁岁则是站在善恶女王的身后侧边，对于帝姬楚夕的这种改变，雄首袁岁同样万分惊讶，一直以来他都感觉到这个女人无论如何与之接触依旧是无法拨开她身上缭绕的神秘之雾，却不想当她真正揭开迷雾之纱的时候，居然如此惊人，就连盟主绫阐的气势都好像被压下去了几分。

　　盟主绫阐看着这两个跪着的属下，暗暗好笑，打这个女人的主意，那和寻死没有半点的区别，而且很多时候仅仅是想入非非，都很有可能付出惨痛的代价。

　　绫阐也喜欢美色，尤其是帝姬这种祸国殃民级别的，但有一点他很清楚，就是不该碰的女人坚决不碰。

　　果然，这个女人一点都不好惹！

　　花系始祖，善恶女王！

　　哪怕这善恶女王是一段一阶，去对她想入非非，魂宰级也会连怎么死的都不知道。

　　绫阐不知道这个女人究竟从何而来，也不知道她有什么目的，绫阐给予她地位和权力，满足她统治的野心，而她能够帮助自己跨入到魂宰级，这样的互利关系已经足够！

　　“雄首，开启封印塔吧。”善恶女王对袁岁说道。

　　袁岁点了点头，一如既往的不怎么说话，只是缓缓的走到了宫殿的最中央位置，开始念起了咒语。

　　“我的小宠物应该已经吃得很饱了。”绫阐嘴角浮起了一个笑容，撇了一眼万象坛之下道：“待会应该让他尽情的玩会，有那么人要杀！”

　　袁岁开启封印塔并没有用多长时间，很开封印塔的空间之门已经化为了光幕落下。

　　善恶女王和绫阐都没有任何迟疑的往封印塔中踏入，而雄首袁岁在这个时候开口道：“穆清伊可以关闭封印塔，若是他们前来……”

　　“他们接近不了万象坛。”善恶女王眼中闪过一丝骄傲，步伐也没有再停顿，继续往封印塔中走去。

　　雄首袁岁也不再多说，慢一步跟随在了善恶女王身后。

　　而绫阐似乎留意到了雄首袁岁的这个细节，微微皱起了眉头，但很快又舒展开，没有去在意了。

　　在绫阐看来，只要能够踏入到魂宰级别，这些原本效忠自己的手下就算死了，也无关紧要了，反正他不会呆在这个地方。


第1199章 邪恶屠戮兽

　　封印塔，悠久的天链带着岁月的痕迹，贯穿在这天地之间。

　　天地广袤，无边无际，却好像至始至终都被这些天链所桎梏着，带给人一种沉重压抑的感觉。

　　封印塔的存在比不朽城还要悠久，这一级一级的封印塔上，至今都还没有统计清楚最高层究竟封印着怎样的生物，又究竟是死是活。

　　穿过了重重的锁链，善恶女王和绫阐已经飞落到了锁链纵横的封印塔下。

　　封印塔有无数锁链镶嵌，每一条锁链上都锁着一具灵魂，所以即便封印被破除了，被封印的魂宠要想逃脱也非常的困难。

　　然而，可以看到的是，此时封印塔中绝大多数的锁链上都多了一根细细的花藤。

　　这花藤如同汲取生命血液的血管，缠绕在每根天链上，然后又延伸到了封印塔之下的一个完全由善恶花组成的花图中。

　　花图的最中央位置，一只浑身山下都透着杀气的狞兽趴在那里。它静止着，却好似随时都会凶猛的扑出，它哪怕是闭上眼睛，身躯上上下浮动的肌肉所透出了惊人力感，依旧拥有让人畏惧的震摄之力！

　　雄首袁岁、天子吴邝、雄佐练延看到这只魂宠的时候，都不禁心中一颤，盟主绫阐的这屠戮兽确实可怕，仅仅是趴在那里就好像会在下一刻狂奔而出夺走自己性命一般。

　　而盟主绫阐此时却浮起了笑容，这只魂宠自然是他最得意之作，并且它的脾气也非常对绫阐的胃口，顽劣、高傲、嗜血！

　　花阵之中的屠戮兽似乎感应到自己的主人到来，缓缓的站起身来。

　　“嚄！”

　　这只狂兽似乎根本不知道内敛为何物，睁开眼睛的那一刻，发出了一声震天动地的咆哮，那些交错的天链顿时叮当乱响，摇摇摆摆，似乎要被他的吼叫给崩断了一般。

　　吴邝和练延都吓得连连后退，脸色变得无比苍白。练延是第一次见过盟主的这屠戮兽，又哪里会想到这屠戮兽实力竟然强到这种程度，恐怕这东西随便一个吐息就可以将自己的钢铁雄鹰之王给弄成重伤。

　　吴邝身为绫阐的弟子，与绫阐接触最多，但是每次看到这只屠戮兽的时候吴邝还是心悸不已，这屠戮兽根本就是除了盟主绫阐之外，谁都想杀，屠戮之气在这生物身上体现得淋漓尽致！

　　从气势上，绫阐就感觉到自己的屠戮兽实力增长了几分，只不过并没有跨入到自己想要的级别。

　　绫阐的目光落在了善恶女王的身上，眼中带了一丝疑惑和怀疑之色。

　　善恶女王迈开了步子，蹙着眉眼睛环视着周围的那些阵图。

　　“这些是怎么回事？”善恶女王指着其中一些如同血管一般的花藤说道。

　　从天链上连下的花藤大概有上百道，这每一道花藤其实都是在掠夺贯穿在天链上的封印魂宠的灵魂力量，然后通过花图的转换化为屠戮兽所需的灵魂之力，让其灵魂变得更加强大。

　　但是，可以明显的看见，有一部分的窃魂花藤断裂了，看上去像是被什么东西咬断。

　　封印塔内几乎没有任何的生物，有的话也是封印在封印塔中，而屠戮兽不可能自己去咬断这些给予它能量的窃魂花藤……

　　盟主绫阐的目光落在了袁岁的身上，能够开启封印塔的人只有两个，一个是穆清伊，一个是袁岁，穆清伊自然不可能闯入到这封印塔中，那么会毁坏窃魂花藤的人只有唯一可以开启封印塔空间之门的雄首袁岁。

　　“算了，这些能量也足够了。”善恶女王摆了摆手，没有追究下去。

　　善恶女王迈开了步子，缓缓的走入到了花阵中，静立在那只凶残无比的屠戮兽面前。

　　让绫阐和吴邝感到诧异的是，无论是对任何生物都充满敌意的屠戮兽竟然渐渐的安分下来，甚至眼中多了几分忌惮之色。

　　善恶女王，善的一面可以让凶残的生物失去浑身的戾气，变得宁静温和，而恶的一面却是让生物感到害怕和恐惧，屠戮兽会安静下来，一方面是因为善恶女王的种族级别非常高，实力也比它强上一些，另一方面，这个给予屠戮兽力量的花阵正是善恶女王所设，无形中屠戮兽的心智会被善恶女王迷惑。

　　善恶女王伸出了手掌，屠戮兽在没有盟主绫阐命令的情况下匍匐下了身子，将额头凑到了善恶女王的手掌上。

　　手掌与额头想贴之时，善恶女王长发顿时如魔女一般飞扬，一股邪恶至极的气息朝着四面八方扩散，让其他几人都不禁倒吸了一口气。

　　“宕！宕！宕！”

　　交织的锁链在剧烈的摇晃，发出了一阵阵震耳欲聋的嗡鸣声。

　　“吼吼！”

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　“噢！噢！”

　　猛然间，整座封印塔出现了剧烈的颤动，那被窃魂花藤缠绕天链的一端出现了无数生物灵魂的咆哮！

　　这些咆哮声带着至深的痛苦和愤怒，还有着让人心惊胆颤的怨怒！

　　整座封印塔本身就是一个怨气相当浓郁的地方，而随着那上百只封印在塔高端位置的生物的咆哮，整个封印世界便好像化为了一个可怕的地狱！

　　所有的愤怒、仇恨、杀念、嫉妒、悲伤、绝望，都是邪恶的萌芽，而当这些庞大的怨气聚集在一起的时候，便是善恶女王恶性的最纯净的力量！

　　善恶女王的长发正在飞舞着，整个花阵也在疯狂的飘散出无数的血红色花瓣，这些花瓣像是一张张贪婪的红唇，正在整个天地间疯狂的汲取着封印塔内涌出的怨气！

　　怨怒滔滔，每一片血红色的花瓣吸饱了足够的怨气之后，就会从空中飘落到善恶女王的周围，然后落入到了花阵的某些节点中。

　　“嚄！”

　　“嚄！”

　　忽然，屠戮兽猛的站起身来，扬起了那高傲野性的头颅，发出了更加恐怖的咆哮！

　　每一片花瓣所汲取的怨气都化为了一滴邪恶力量，通过花阵灌入到了屠戮兽的身体之中。

　　怨气花瓣落下得越来越多，屠戮兽身体内所散发出的那股戾气更加庞大，这只狂兽的皮肤缓缓的裂开，裂开的位置竟然是生长出了白森森的骨头！

　　这些骨头化为了最凌厉狰狞的武器，额头的位置，肩膀的位置，关节的位置！

　　屠戮兽本没有翅膀，可是当所有的白骨生长到身体之外的时候，它的背后也恐怖的撕裂开，鲜血淋漓的骨骼向外舒展！

　　主翅骨打开，随后是密密麻麻的刺骨如同羽毛一样覆盖在主翅骨和分翅上！

　　屠戮兽已经是兽系生物中极其凶残和狰狞的生物，现在浑身上下出现了骨角、骨刃、骨铠、骨翅后，就更具视觉冲击，狰狞、邪恶、凶残到极致后，连凝视它都会感到不寒而栗！

　　“嚄！”

　　屠戮兽猛的发出了一声怨气凛然的咆哮，顿时整个封印塔的吼声寂静一片，此时又有哪只生物能够比这屠戮兽更加可怕！

　　这一次，心理承受能力较低的吴邝和练延都被这气息吓得坐到在地上，他们的主宰级魂宠更是胆小的站在原地，只能够不停的发抖。

　　善恶女王从容的看了一眼这两个吓得失神的人，嘴角勾起了一丝性感骄傲的笑容，开口对盟主绫阐道：“如何，盟主大人，是否满意你的新魂宠？”

　　绫阐看着那暴虐至极的魂宠，顿时哈哈大笑了起来！

　　这才是真正的屠戮兽啊，一个眼神就可以让主宰级生物精神崩溃。

　　“很好！这才是真正的屠戮兽！”盟主绫阐走到了屠戮兽面前，爱不释手的抚摸着屠戮兽那足以贯穿一切的骨角还有那对再张扬不过的骨刺之翅！

　　“白语、楚暮、柳冰岚，看来他们要成为我新屠戮兽的第一批祭品了！”盟主绫阐狞笑着说道。

　　“楚暮留给我，其他人任你杀戮。”善恶女王掩着嘴轻笑了起来。

　　“哈哈哈，虽然我也很想亲手杀那小子，不过既然你对他有兴趣，我想将他让给你的话，肯定会比落在我的手上会好很多。”盟主绫阐特意加重了“好”字，在他看来，这个女人让人生不如死的手段应该远比他要多。

　　善恶女王依旧挂着笑容，目光注视着狂妄自大的盟主绫阐的时候，妩媚的眸子中似乎还藏着某种更复杂的东西。

　　“不过，我尊贵的女王殿下，我的实力好像没有突破啊。”绫阐开口说道。

　　善恶女王从容的浮了浮嘴角，开口道：“我这不是仅仅刚拿到一半的力量吗？”

　　“一半的力量？”绫阐愣了愣，显然不太理解善恶女王这句话的意思。

　　“你忘了，这些只不过是邪恶之力，还有另一半，某些自以为聪明的人正在帮我召集。”善恶女王说道。

　　善恶女王，恶的力量来源于封印塔的怨气，那么善的力量来源于哪里？

　　盟主绫阐并不笨，很快就猜到了所谓的另一半力量……

　　“哈哈哈哈，女王就是女王，这一招妙不可言啊！”盟主绫阐豁然大笑！


第1200章 善与恶，力量之源

　　整座万象城早已经没有了普通居住者，包括中立实力都早已经离开了这座城市，一座偌大的城市变得无比的空旷。

　　而原本三大宫殿和魂盟的城区，到了现在已经废墟遍地，街道、建筑满目苍夷。

　　到了夜晚，天空变得格外的干净，星辰可以清晰可见，正好与地下狼籍一片的城市形成了一种鲜明的反衬。

　　午夜降临之后，战争出现了明显的两分，城市的西面以内城要塞为中心，方圆十公里大部分是人类两大军团之间的纷争。

　　两大军团数量规模都是相当恐怖，战个三天三夜恐怕也不会停歇，除非有众多帝皇级乃至主宰级的生物介入。

　　两大军团不死不休，早已经血流成河，尸横遍地，只是铺天盖地的技能依旧充斥了这座被无数次洗礼过的城市。

　　而另一片战场，分布在万象坛以东方圆十几公里的城市区域，这战场更加密集，更加惨烈，正是魇魔与花妖两大帝国之间的厮杀。

　　当然，高级帝皇渐渐的将战斗转到了中城和外城，甚至是城市之外，但两大帝国的力量主要还是凝聚在万象坛以东。

　　两大帝国的数量更加庞大，若是它们的王没有最终分出胜负，这场战斗五天也未必会结束！

　　如此规模的战争，战火燎烧了整座如此巨大的城市，恐怕数千年的历史中，这也是唯一的一次。

　　而究竟谁胜谁负，到现在终究是一个未知数。

　　……

　　城市硝烟浑浊，漫天的污秽物飞扬。

　　战场唯一干净的地方，就只有魂殿的圣殿位置。

　　圣殿周围已经变成了完全的废墟，唯有重新修复的圣坛是完好无损的。

　　而此时，随着柳冰岚的咒语的完成，整座圣坛流转出了绚丽的光泽。

　　光辉内敛不散，渐渐的形成了一道华艳的光幕，由下而上。光幕之中是有七道非常鲜明的星辰光线，光线呈环，光线与光线之间便是朦胧的光幕。

　　星辰光线飞射天际，穿过了黑暗冰冷的第二重天，直达那遥远未知的星空，竟然正好与七颗耀眼的星辰连接。

　　无数的咒语、符号、图案缭绕在光幕周围，正快速的丰富这七道主轴星线所围成的光幕，按照柳冰岚所说，当所有的这些能量传递到那七颗星的位置，便是七图圣王将领之时。

　　楚暮仰起头，注视着这道神秘绚丽的光幕，看着光幕延伸到夜空顶端渐行渐远，楚暮看不到它的终端，却可以不断的看到其变细。

　　那七颗响应的星辰总是离光幕只有一小段距离，然而小如丝的光幕却始终都无法抵达，依旧在不断的朝着其延伸。

　　那里有多么遥远楚暮根本无法估计，光幕向上窜起的速度要比楚暮全速要快了上千倍、乃至上万倍，这种速度本应该抵达任何一个地方都是一眨眼，可是七颗星辰依旧与光幕遥遥相望。

　　终于，光幕不再延伸了，楚暮能够感觉得到未知星宇中的那七颗星辰明显要耀眼了几分！

　　楚暮很想知道这个七图召唤之阵究竟是以什么原理来让遥远的魂宠出现在这里，所以他目光一动不动的注视着七颗星辰。

　　忽然，七颗星辰出现了折射，折射的光幕正在朝着大地陨落！

　　“折射的光芒会落在天下城的七大圣殿圣域之门上。”狸老儿很是时候的给楚暮解释道。

　　果然，楚暮发现星辰将万象城的光幕折射向了西边的方向，似乎正是划落到天下城的土地！

　　楚暮被眼前的这一幕给惊呆了，跨越了两个地境的空间召唤竟然是以星河中的星辰为引，折射下星光的轨道架起了一座震撼人心的星轨之桥！

　　异系的力量正是空间之力，楚暮所掌控的空间力量完全是基于正常空间之下的位面空间，大部分的技能也是基于破坏和建立两个空间的稳定性。

　　而楚暮发现柳冰岚所掌控的空间之力，却好像是建立在正常空间之上的两个位面，也就是第二重天和第三重天，正好与自己所能够驾驭的空间处在相反的位置！

　　“呵呵，少主，你好像有所感悟啊。”狸老儿忽然发出了笑声。

　　“难道这个世界的构架就是如此？”楚暮有些失神的说道。

　　“以正常的空间为轴线，上有双乾，下有双坤，异系的力量就在于能够毁坏和修复这五层位面的规则，少主所掌控的异系能力为驾驭正常空间和下双坤位面的空间规则，女尊殿下的魂宠星河则是掌控上双乾位面的规则，这也是女尊殿下为什么在不敌雄首统风之麒的时候，会选择在第二重天上战斗的原因。”狸老儿说道。

　　楚暮确实没有深入的考虑过这些问题，直到现在看到了这跨越位面进行空间呼唤的一幕后，才猛然间的醒悟过来。

　　“而所有的特殊空间，如三大宫殿的圣域、不朽城、封印塔、包括雪城的乾坤冰门，都是以这四个位面为奠基而出现的。”狸老儿说道。

　　“那么说，世界其实一共拥有五层？”楚暮有些惊讶的说道。

　　狸老儿摇了摇头：“正常空间之所以称之为生命世界，那是因为只有这个位面才可以让魂宠生存，而另外四重世界就只有异系生物才能够随心所欲。当然，其他属性生物到了主宰级之后也能够渐渐的在另外四重世界中逗留，那些圣域、不朽城、封印塔等特殊空间是在其他位面上，它们远没有生命世界广阔，只能够算衍生世界，但有一点可以肯定，衍生世界的资源相当丰富！”

　　楚暮听得有些晕乎了，这世界的构架明显是没有自己想象得那么简单。

　　“少主，这些你会慢慢理解的，至少少主现在明白所谓的圣域等这种世界不是凭空出现的……”狸老儿摸着胡须，斜着眼睛看着那渐渐要完成的七图圣王的召唤。

　　忽然，狸老儿眉毛一横，似乎发现了一些不对劲的地方。

　　它脸色忽然沉了下来，目光扫了一眼那座圣坛。

　　“少主，我们有麻烦了。”狸老儿沉着声音说道。

　　“怎么了？”楚暮知道狸老儿在关键的时候不会莫名其妙的危言耸听，立刻严肃了几分。

　　“你看，星辰折射线上是不是有一道模糊的光路滑落到了万象坛的顶端。”狸老儿指着远处黑魆魆的万象坛说道。

　　楚暮用魂念望去，果然发现了狸老儿所说的模糊光路落到了万象坛上。

　　“这……这是怎么回事？”楚暮满脸疑惑的问道。

　　“所有正直、勇敢、怜悯、善良等秉性，包括欣喜、宽容、温和等情绪，这些都是属于善，正好与之相反的是恶力的诡诈、胆怯、残忍、邪恶等秉性，包括了悲伤、冷血、嫉妒、暴躁等情绪……”

　　“少主不是可以将内心的怨气转化为自己的力量的技能——怨凝吗？少主的怨气就是来源于自身愤怒、仇恨、嫉妒等我所列举的那些秉性和情绪。”

　　“而善恶女王可怕的就在于与它可以吸纳所有生物的这些负面秉性和情绪，转化为她自己的力量，或者成长、蜕变的能量……”

　　“所以，没猜错的话，她现在就是在疯狂的汲取封印塔中的这些恶之力，将它们转化为她的力量，那么当初她设下的天下城阴谋，唤醒负面情绪到达极点的半魔白语，目的应该是类似的，也难怪她可以在善恶女王成长、蜕变异常缓慢的情绪昂下到达主宰级。”

　　狸老儿这番言语，让楚暮顿时明白了这个女人复杂的用心。

　　“这就是说，她建立自己女神一面，救助和赐福给万象城的人们，就是为了吸纳善之力。”楚暮说道。

　　“是的，但这些力量其实还是有限，毕竟救助的人实力参差不齐，我说的我们会有麻烦，是因为现在这个女人还吸纳了一股非常庞大的善之力。”狸老儿看了一眼已经几乎完成了的七图圣王的召唤。

　　狸老儿话没有直说，但是楚暮顺着这老头的目光看去，瞬间就明悟了。

　　又是一股寒意，钻入到了楚暮身体内，让楚暮的灵魂不禁轻轻一颤。

　　善之力，七图圣王的召唤，无疑是怜悯和救助即将毁灭的三大宫殿，这正是一股庞大的善之力。

　　而且魂殿一直都是以正直化身，那是因为七图圣宠也分别代表了七种正面的秉性，临胤兽的勇敢骁勇，玄甄蛰的坚强不屈，缚风灵的平和温顺，掌曙姬的怜悯同情，茗仙鸟的善良仁爱，蒂圣花的救赎宽容，万朝兽的刚正神圣！

　　这就意味着一旦七图圣宠被召唤，那么无形中形成的善之力会变成善恶女王的力量！

　　想到这，楚暮不禁倒吸了一口气，这个女人的诡计简直防不慎防！


第1201章 七图圣王降临

　　“已经来不及了。”狸老儿对楚暮摇了摇头。

　　楚暮想要阻止的时候，一道璀璨的圣光在星辰光幕之中出现！

　　光辉之中，七图圣王的轮廓若隐若现，又在无数的咒文、符号、图案的飞绕中渐渐的凝实。

　　圣坛光幕的最下方，首先出现的正是浑身覆盖着曙光铠甲的临胤兽！

　　这骁勇善战的生物属于兽系中的角甲一族，在魂殿高级成员之中，几乎每位魂宠师都要拥有一只临胤兽！

　　临胤兽雄壮狂野，临胤兽王的气势更加惊人，其迈开步子之时，圣坛的阶梯连续的出现了碎裂。

　　临胤兽王出现之后，在光幕之中渐渐由光辉轮廓凝实的是玄甄蛰王。

　　玄甄蛰王可以用全副武装来形容，刚毅、坚韧，气息上也有着明显的内敛，它出现之后仅仅是漠然的站在那里。

　　从气势上，楚暮能够感觉得到，这两只七图圣王都是到达了主宰级！

　　接下来出现的七图圣王的实力要明显比玄甄蛰王和临胤兽王强上一些，正是灵性十足的缚风灵和茗仙鸟。

　　缚风灵之王和茗仙鸟之王同时在光辉之中出现，这两只圣王实力正是达到了低等主宰级，众人却感觉不到它们身上那股盛气凌人的气势，反而是有一种亲切的感觉，灵性、圣洁，缚风灵之王和茗仙鸟之王出尘的飘出，漫天弥漫的污浊莫名的沉淀下，空气难得变清新了些许。

　　楚暮正在暗暗为缚风灵之王和茗仙鸟之王的实力惊讶的时候，柔和的光芒如水一般荡开，笼罩在了众人和众人的魂宠身上。

　　这些光辉圣洁温和，楚暮可以明显感觉到自己的魂宠们身上那些伤势正在快速的愈合，尤其是小蛰龙，它本身就拥有极强的自愈能力，在这光辉的照耀下，伤势几乎恢复了大半，当然，楚暮和战也都拥有黑暗副属性，光系的治愈之术是对他们无效的。

　　曙光治愈，这出现的圣王必定就是拥有极强治疗能力的掌曙姬了，而且楚暮能够感觉得到，这掌曙姬同样是低等主宰！

　　叶倾姿的实力还停留在帝皇级，配合上灵术，她的辅助效果对准主宰级还能够起到很好的效果。

　　但是如果辅助低等主宰级的话，她就显得有些无力了，包括治疗效果也因为等级的差距而变得缓慢。

　　这低等主宰级的掌曙姬出现，无疑是给予了众魂宠们伤势的恢复和最大的生命保障。

　　“下一个出现的应该会是蒂圣花了。”楚暮心中暗暗想着。

　　众人的想法也和楚暮一致，蒂圣花和掌曙姬一样拥有非常强的治愈能力，并且战斗能力也丝毫不逊色于一些木系和藤系的魂宠，有蒂圣花存在对整个团战的局势就能够很好的掌控。

　　光辉中的轮廓渐渐出现，让众人诧异的是，这轮廓明显是与蒂圣花有着极大的区别！

　　“是万朝兽王！”朝太子第一个反应过来！

　　万朝兽王，浑身披着厚厚的金色铠甲，拥有一对张扬跋扈的巨角，神圣威严，浩然霸气！

　　这圣兽的气息要比任何一只圣王都强，而且那种唯我独尊的气势在它身上体现的淋漓尽致，拥有极强的威慑力！

　　万超兽王体型庞大，如同一座金色的宫殿屹立在众人的面前，它那尊贵的头颅高扬着，展现出一个真正王者的尊傲，让所有的兽系生物臣服。

　　“这万朝兽实力非常接近中等主宰了！”楚暮心中一喜。

　　本以为七图圣王的实力大概都只会在准主宰或者低等主宰，未想到的是这万朝兽的实力就如此强悍，难怪盟主绫阐至始至终都忌惮魂殿！

　　看见这六大圣王出现，朝太子也显得一场的激动，他对圣王的崇拜简直到了一种信仰的程度，尽管他现在自己也到达了主宰级，但是这种信仰依旧根深蒂固。

　　不仅是朝冷川如此，那些在魇魔宫的元老、长老们也是如此。

　　从远处，他们已经看见了这六只圣王，临胤兽那耀眼的铠甲，玄甄蛰的利刃，缚风灵的气场，茗仙鸟的翅膀，掌曙姬的光辉，万朝兽尊者的巍峨泰山之躯！

　　生死存亡时刻看到魂殿敬仰、信奉的圣王降临，这无异于亲眼目信仰的神从天而降，来救赎正处在苦难中的世人，一些老人们激动的已经老泪纵横。

　　“有救了，我们宫殿有救了。”柳元老声音颤抖的说道。

　　其他憔悴不堪的长老、元老们看到了星光和圣光的时候，就好像看到了希望。

　　魂殿最强的七大魂宠，七图圣王，它们终于降临在这场动荡不堪的灾难之地，要为他们重新建立起新的神圣宫殿！

　　七图圣王的圣光普照，整座城市的人们都可以看见，尤其是那傲立在中心城的尊者万朝兽王。

　　三大宫殿的最大依仗便是这些圣王，军团们看见圣光之后，士气顿时高涨，昂扬的喊杀声顿时响起！

　　“七图圣王出现了！七图圣王出现了！”率领大军的腾元老激动的大喊！

　　所有的三大宫殿成员们似乎也被圣光所笼罩，获得了更加强大的力量，斗志在他们疲惫的双眼中燃烧着，竟然凝聚出了强大的士气，一鼓作气的压入了钢铁要塞和魂盟大军之中。

　　局势似乎因为七图圣王的出现而瞬间发生了改变。

　　……

　　圣殿位置，柳冰岚目光扫过这六大圣王，却并没有发现蒂圣花王的出现，目光一直盯着那道光幕。

　　“女尊殿下，善恶女王是花系的始祖，蒂圣花由善性花衍生……它应该是不会出现了。”狸老儿低声说道。

　　果然，华丽神圣的星辰光幕正在消失，蒂圣花王也依旧没有出现。

　　七图圣王变成了六图圣王，柳冰岚心中还是有一些失落的。

　　“加上我们两个，勉强算八图吧。”这个时候，白语却开口说道。

　　第八图自然是白魇魔，只不过魇魔老祖已经被楚暮给解决掉了，楚暮显然是要继承这第八图圣王的重任，而白语补上失去的蒂圣花位置，就正好八图圣王！

　　“嚄！”

　　“嚄！”

　　忽然，一声让整座城市剧烈颤抖的咆哮从万象坛中传出！

　　怨气滔滔，化为了滚滚乌云，遮蔽了干净的夜空。

　　阴风煞煞，凛然的邪恶气息化为了诡异的风暴，席卷了整座城市，六图圣王的神圣光辉似乎也被那股邪恶之力给压制了几分！

　　咆哮传遍了整座城市，更摄入到每个人的灵魂深处，令人不寒而栗！

　　楚暮满眼惊然的注视着万象坛，猛然间发现那直逼云端的孤耸万象坛最顶端，一只狰狞邪恶的黑影傲然站立，悚然的骨翅完全舒展开，扇起的狂风满是恶气！

　　血红色的眼睛充斥着暴戾、凶残，正俯视着整座城市百万生灵！

　　这东西，简直是从地狱之中挣脱囚禁的怪物，它的强大楚暮见所未见，它的邪性更是足以让整个世界尸横遍野！

　　集杀气、怨气、戾气、邪气于一身，神圣威武的万朝兽王与之比起来都显得渺小几分！

　　整座城市，千百万生灵，无论战斗如何激烈，所有人类和魂宠都好像在此刻静止了，恐怖的邪性震慑，让他们连动弹一根手指都非常的困难！

　　震慑千百万生物，这是何等震撼的气势！

　　而最让这千百万生命浑身颤抖的是，他们凝视那只地狱魔鬼的时候，居然感觉到死亡正在逼近！

　　何必相互厮杀，万象城中所有的生命都会被它屠杀！

　　……

　　“那是……”楚暮看着那只地狱中爬出来的怪物，心中波澜翻滚着！

　　“屠戮兽，可是又好像不是！”白语也被万象坛上的那只生物给镇住了。

　　“一定是善恶女王将邪恶力量灌入到盟主绫阐的屠戮兽身上，让屠戮兽的实力大增，这是一只被封印塔无数怨念邪化了的邪恶屠戮兽！”狸老儿立刻扯着嗓子喊道！

　　邪恶屠戮兽！

　　白语对绫阐的屠戮兽有所了解，那是一只接近中等主宰的强大兽系生物，可以说绫阐的最大依仗就是这只屠戮兽！

　　只是，让便于万万想不到的是，这吸纳了怨念、邪气的屠戮兽实力不知翻了多少倍，竟然会如此可怕！

　　屠戮兽本身就杀戮成性，凶残至极，附上邪恶力量，简直就是地狱魔物，闯入到人间来收割生命！

　　“吼吼吼！”

　　代表着神圣的万朝兽感觉到了这邪兽的可怕，但依旧没有示弱，朝着邪恶屠戮兽发出了吼声！

　　万超兽王吼声之时，另外五图圣王立刻聚集在它身旁，凝重的注视着强大无比的敌人！

　　“嚄！”

　　邪恶屠戮兽血红的眼睛立刻锁定了圣殿位置，不可一世的从万象坛数千米高的位置一跃而下，竟然没有丝毫忌惮的朝着六图圣王煞气腾腾的杀来！


第1202章 屠戮，屠戮兽

　　邪恶屠戮兽奔袭时卷起了滔滔煞气，煞气中隐约可以看见无数张狰狞愤怒的面孔，獠牙血面！

　　那一对分布着密密麻麻骨刺的翅膀如两柄斩灭生灵的骨刀，左右张开，两边那些魇魔军团顷刻间被斩成了两段，魔焰瞬间熄灭了一大片。

　　如此邪兽来袭，众人脸色都变得凝重了。

　　万朝兽王依旧咆哮，它迈开了沉重的步子，踩碎了前方所有的废墟，迎着那邪恶屠戮兽而去！

　　邪兽与圣兽正面抗衡，血色、怨气的力量极其霸道，万朝兽王的金色光辉顷刻间被压倒，邪恶屠戮兽额头上的骨角与万朝兽王的金角碰撞，霎时鬼哭狼嚎的声音传出，庞然的邪气以绝对的优势将万朝兽王给震退开！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　万朝兽重重的步子将地面都踩塌陷下去，它一直退到了圣殿的位置才终于稳住了步伐，那金色的巨角与额头之间竟然溢出了血迹！

　　万朝兽王乃七图圣王之尊，实力更是达到了接近中等主宰级的层次，第一回合的碰撞上，这万朝兽王便受伤了！

　　众人心中骇然，这邪恶屠戮兽的实力超出了他们的想象！

　　“哈哈哈哈，还以为七图圣王有多厉害，原来不过如此吧，你们的命我绫阐今天要全部收走了！”万象坛之上传来了绫阐狂妄大笑！

　　这声音要多刺耳就有多刺耳，让众人都一阵厌恶和愤怒。

　　“好好享受这场屠杀盛宴吧！”绫阐驾驭着妖灵从万象坛飞下。

　　在绫阐身边，还有几只气息达到主宰级的魂宠，分别是被小蛰龙击败却伤势又愈合了的陨龙，掌控着纯粹火焰之力的火神奴！

　　而与绫阐一同落下的还有驾驭着统风之麒的雄首袁岁，站在冰殇之王肩膀上的天子吴邝，以及控制着钢铁雄鹰之王的雄佐练延！

　　“楚暮，你的魂宠还有战斗力吗？”白语沉着声音问道。

　　楚暮点了点头，之前的时间里叶倾姿都在不留余力的为自己和自己的魂宠治疗，恢复速度虽然远没有之前那么快，但要再与绫阐的魂宠一战绝不成问题。

　　“绫阐应该还没有跨入到魂宰级，你的幽灵这龙还是对付那陨龙，战兽墨也应付那只主宰妖灵，我的冰瞳之麒压制火神奴。”白语说道。

　　“吴邝和练延交给我们。”穆清伊看了一眼叶倾姿，开口说道。

　　“恩，你们小心，这两个人好像也获得了一些恶力。”楚暮说道。

　　白语又快速的扫了一眼柳冰岚和朝冷川道：“你们对付袁岁，我没猜错的话，他拥有的主宰级魂宠应该不单单只有统风之麒。”

　　柳冰岚愣了愣，若是袁岁还拥有其他主宰级魂宠，为什么在与自己对战的时候他没有召唤，是在等待自己召唤六辰之主还是故意手下留情？

　　柳冰岚刚刚消耗了大量的魂力，现在要召唤六辰之主肯定是不可能的，必须等叶倾姿给她的魂力恢复药剂渐渐起到作用，拥有了足够的魂力才能够召唤。

　　朝冷川的万朝兽其实已经伤痕累累了，能够击败黎鸿他自己付出了不小的代价。

　　不过，看得出来朝太子和万朝兽都还有斗志，只要叶倾姿的治疗之术稍稍照顾他这里一些，他必定再战斗下去！

　　一时间人员立刻分散开，恢复状态最良好的小蛰龙首当其冲，眼睛死死的盯着绫阐的那只陨龙！

　　陨龙之前被小蛰龙打得落荒而逃，现在陨龙伤势不仅恢复了，力量似乎也增长了不少。

　　不过，小蛰龙并不怕持久战斗，顽强的生命力和强大的自愈能力让它可以立于不败之地！

　　而战也的恢复能力最快，只可惜的是它的实力随着战斗的中断而稍稍冷却。

　　战也意志力最为坚强，就算是没有了断肢重生它也不会对绫阐的那只妖灵有丝毫的畏惧。

　　小蛰龙之后，战也狂然扑出，战火在它身上燃烧。

　　绫阐看见楚暮的这只战兽墨也居然到现在还有战斗力，眼中闪过了一丝恼怒之色，却是命令邪恶屠戮兽率先朝着战也杀去！

　　这只战兽墨也让绫阐感到耻辱，所以他最想杀的魂宠就是战也！

　　邪恶屠戮兽的速度相当惊人，满身的獠骨在奔袭的时候化作了割裂一切的死神骨刀，朝着战也划过！

　　以现在的实力差距，战也没有丝毫的意外会被邪恶屠戮兽给一击秒杀！

　　楚暮、白语和六图圣王都在时时刻刻凝视着邪恶屠戮兽，又怎么可能让它的攻击得逞？

　　万朝兽王第一个做出了反应，它的体型庞大速度却丝毫不慢，硕壮威武的身躯挡在了战也的面前，顿时身上的厚厚铠甲绽放出了神圣的光辉！

　　与此同时，掌曙姬的曙光化为了一片又一片的鳞盾，这些鳞盾组成了一个巨大的软盾披在了万朝兽的身上！

　　“滋滋滋滋！”

　　骨刀千万段，邪恶屠戮兽的攻击全部落在了这曙光之盾上，发出了刺耳的声音。

　　掌曙姬为低等主宰级，它的防御技能也只能够做到削弱的效果，邪恶屠戮兽的力量霸道，终究还是撞碎了曙光鳞盾，凌厉的攻击打在了万朝兽本身的防御甲上！

　　金色的铠甲出现了无数道裂痕，鲜血从万超兽王的身上溢出，淋漓的滴落在地上。

　　“噢！”

　　临胤兽王和玄甄蛰兽王分别从两侧奔跑，乘着邪恶屠戮兽还未收回技能的时候，化为了两股洪流，朝着邪恶屠戮兽撞去！

　　“两只垃圾，哈哈哈！”绫阐放肆的嘲笑道。

　　只见屠戮兽的骨翅打开，根本连技能都没有施展，翅膀分别一扫，临胤兽王和玄甄蛰兽王轻易的被拍飞，两大魂宠厚厚的铠甲根本起不到任何的防御作用，身体被扎出了无数的血洞，落地之后顿时血流不止。

　　楚暮和白语都看了一眼受伤的两大圣王，眉头都皱了起来。

　　临胤兽王和玄甄蛰王实力都没有达到低等主宰级，与屠戮兽之间的实力悬殊太大了，而且就算是低等主宰级，也绝对难逃被秒杀的厄运。

　　“能够正面抵挡下邪恶屠戮兽技能的只有万朝兽，你、我、茗仙鸟、缚风灵拥有了掌曙姬的曙光鳞铠，也最多抵挡一击，若是被邪恶屠戮兽后续技能击中的话，也是必死无疑。”白语很快做出了判断。

　　楚暮点了点头，这场战斗稍有不慎就会全军覆没，若是蒂圣花在的话，配合上掌曙姬的辅助，应该让他们还有力抗衡，现在却要变成万朝兽王孤身奋战，其他圣王包括楚暮和白语要轻易接近都不朽非常谨慎。

　　“不能被打散。”楚暮那双异瞳在轮转着。

　　六图和双魔一定要有凝聚力，一旦某个环节被击垮，就会被足一杀死！

　　“吼吼！”

　　此时，万朝兽已经愤怒的发动了反击，它的前肢抬起，金色的前肢如两根擎天巨柱狠狠的朝着邪恶屠戮兽的头颅践踏，要将这怪物给踩碎！

　　屠戮兽更是暴戾异常，面对万朝兽王的践踏竟然不退反进，同样抬起了前肢朝着空间剧烈践踏！

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　两道践踏一前一后在空间中震开，万朝兽王的践踏波将屠戮兽给震退了好几步。

　　而屠戮兽的践踏能量却将万朝兽王给轰飞出去，身上那金色的铠甲再一次出现了更多的裂痕！

　　两只狂兽的实力高下立判，绫阐看着那不堪一击的万朝兽王倒飞到数十公里外，顿时尖锐的大笑了起来。

　　邪恶屠戮兽的强大，太让他满意了，原本它最多和这万朝兽王打个平手，现在万朝兽王却几次被击伤！

　　“开始屠杀！一个也别放过！”绫阐丧心大笑。

　　没有万朝兽，又有哪之魂宠能够抵达得了屠戮兽的攻击？踩死它们就和踩死爬虫一样！

　　另外五图圣王和两位半魔当然不会坐以待毙，万朝兽正面与其抗衡之时，他们已经完成了咒语！

　　楚暮和白语身上同时燃烧起了银色的魔焰，邪气相互辉映。

　　双手托起，两大半魔头顶上赫然悬浮着十八柄充满三种属性力量的天地魔剑！

　　十八柄天地魔剑率先飞出，随后又从邪恶屠戮兽四面八方斩去！

　　“铿！铿！铿！”

　　十八柄天地魔剑劈、斩、刺、扫，落在邪恶屠戮兽身上却发出了金属般的声音，然后全部崩散！

　　十八柄魔剑，纵横交错，气势磅礴，却也仅仅只在邪恶屠戮兽身上留下了十八道浅浅的痕迹，连防御都没有击破，更不用说是让邪恶屠戮兽受伤了。

　　“你们这是在给我的魂宠挠痒吗？”绫阐的讽刺声音又一次传来。

　　楚暮和白语心更沉了，这屠戮兽的防御也极高，他们最强的技能都无法给它造成直接的伤害，必须要想到办法破除其防御力，否则他们的攻击恐怕真的是在给邪恶屠戮兽挠痒！


第1203章 白魔鬼晋级！

　　楚暮和白语技能之后，缚风灵之王、茗仙鸟之王、临胤兽王、玄甄蛰王的技能同时在神圣的力量包裹下轰落。

　　金色的狂躁风暴，这正是来自与缚风灵的风系技能。

　　缚风灵王显然是拥有风之远古意志，其所施展的风系技能威力要比统风之麒的强上了一倍！

　　金色的风暴之中，夹杂着如飞雪一般的羽毛，羽毛柔和的似乎没有任何的伤害，但是这本身就是净化之羽，当邪恶屠戮兽落入到风暴中时，这些羽毛不断的融化，净化掉邪恶屠戮兽身上那股暴躁之气。

　　邪之力来源于封印塔中各种生物的负面情绪，这净化之羽能够净化它们，让屠戮兽的实力被削弱了些许。

　　尽管削弱得非常有限，不过茗仙鸟的这个技能让楚暮和白语都是眼睛一亮！

　　临胤兽王和玄甄蛰王都是施展开远程技能，在之前技能的基础上逼退邪恶屠戮兽的进攻意图。

　　两大半魔和四大圣王的技能还是有一定的威慑力，邪恶屠戮兽狂冲到一半之后，动作明显有所停滞。

　　而乘着这个时候，楚暮、白语五大圣王都已经向后退去，不给邪恶屠戮兽直接攻击他们的机会。

　　“嚄！”

　　邪恶屠戮兽没有杀掉一只生命，明显是有些暴躁和愤怒，朝着这群胆小的东西怒吼。

　　“吼吼吼吼！”

　　回应邪恶屠戮兽的却是万朝兽的声音。

　　掌曙姬的治疗让万朝兽的碎裂的金色铠甲快速的愈合了，这七图圣王之首显然不是那么容易倒下的！

　　万朝兽已经奔来，危机也稍稍缓和了几分。

　　但是楚暮和白语都非常清楚，一旦万朝兽无力抵抗，或者他们之中有某个都出现了失误，他们就非常危险了。

　　绫阐冷哼的扫了一眼掌曙姬。掌曙姬的等级不低，其辅助能力非常强，短时间内就可以让万朝兽的伤势恢复过来，不把皮糙肉厚的万朝兽王解决掉，他的邪恶屠戮兽也无法找到合适的杀戮机会。

　　“看来得付出点代价，先解决掉一个！”绫阐心中暗暗道。

　　“先杀掉最弱的吧！”绫阐发对邪恶屠戮兽说道。

　　邪恶屠戮兽的腥红的眼睛很快锁定了掌曙姬，它的身躯化为了一道黑色的旋风，横冲直撞的朝着掌曙姬奔去！

　　万朝兽王立刻用庞大的身躯挡在了邪恶屠戮兽的面前，朝着这只邪恶屠戮兽喷出了一道圣光！

　　邪恶屠戮兽骨刺之翅一扬，将万朝兽王的圣光给拍散！

　　这一次邪恶屠戮兽根本就不攻击万朝兽，它行如疾风，裹着浓浓煞气的身躯划开了一个弧线朝着万朝兽背后的掌曙姬杀去！

　　万朝兽反应也不慢，立刻转身追去，金色的爪子在邪恶屠戮兽身上撕开！

　　邪恶屠戮兽根本不闪躲，依旧笔直的朝着掌曙姬杀去。

　　“撕拉！”

　　万朝兽王的攻击足以破开邪恶屠戮兽的防御，金色的利刃划开了邪恶屠戮兽的背部，一条鲜血淋漓的血痕顿时出现！

　　邪恶屠戮兽愤怒的扫了一眼万朝兽王，却没有理会，它那关键上的骨刃闪烁起了冷光，正是要对掌曙姬发动攻击！

　　掌曙姬的防御力可不怎么样，若是被直接攻击肯定会受重伤，那样的话即便是万朝兽也会被邪恶屠戮兽给杀死。

　　“保护掌曙姬。”白语身上燃烧起了银色的魔焰，将自己焚成灰烬之后，瞬间出现在了掌曙姬的身旁。

　　咒语念起，白语前方的空间出现了一阵紊乱，勾勒出了一道菱形的空间壁障。

　　楚暮倒没有移动到掌曙姬身旁，他念起了咒语，在屠戮兽奔袭的轨迹上制造出了一个逆流空间！

　　逆流空间就像湍急的河水一样，会让静止的物体莫名的后移，会让速度极快的生物减慢，并且速度越快的生物所受到的阻力和冲击力也越强。

　　“很好。”白语见楚暮的这个空间改变起到了奇效，立刻赞了一句。

　　这个时候缚风灵的逆气流也已经形成，气流和空间同时逆行，屠戮兽的速度至少下降了一半，使用异瞳已经勉强可以看清它的动作了。

　　白语的异瞳一转，正打算联合其他圣王将屠戮兽击退的时候，忽然白语捕捉到了这邪恶屠戮兽的一个诡异的变道！

　　“不好！”白语暗叫一声，目光立刻朝着临胤兽王的位置看去。

　　果然，屠戮兽所变道的位置正是朝着临胤兽，其转变方向之后，速度瞬间达到原本的程度，而白语已经根本看不清这个东西的动作了！

　　临胤兽原本是打算保护掌曙姬，却见满身骨刃的邪恶屠戮兽朝着自己杀来，知道无法闪躲的情况下，临胤兽王伸出了爪子朝着邪恶屠戮兽攻去！

　　邪恶屠戮兽同样暴露出了恐怖的骨爪，那双腥红的眼睛闪过一丝不屑与残忍！

　　“唰！”

　　白色的爪子和关节上的骨刃同时划过，邪恶屠戮兽的攻击速度明显要比临胤兽快，临胤兽刚伸出爪子，它的爪子就在邪恶屠戮兽的力量下粉碎了！

　　临胤兽来不及发出惨叫声，邪恶屠戮兽关节上的骨刃悚然的掠过，临胤兽更是被开膛破肚，鲜血触目惊心的喷洒！

　　“噢～！”

　　临胤兽惨嗷一声，鲜血淋漓的身体跌落在地上，从胸膛到腹部的伤口彻底将其切开，几乎外翻了！

　　生命疯狂的流逝，掌曙姬的治愈技能尽管很及时的落下，可是临胤兽王的鲜血已经成泊，浓浓的邪气正在带走它的灵魂！

　　众人都呆住了，临胤兽王就这样一击之下被杀了！

　　一阵冷意传遍了全身，看着倒在血泊中不再动弹的临胤兽王，看着那只正在舔着爪子上鲜血的邪恶屠戮兽，所有人感觉自己的心都冰凉！

　　死了，临胤兽王就这样被杀死了！

　　所有人都目睹了这一瞬间，那种悚然与错愕更是难以言喻！

　　那些原本因为七图圣王的出现而士气大增的三大宫殿成员们远远的看着被杀死的圣王，顿时死亡的阴影笼罩了全身。

　　太可怕了！那只邪恶屠戮兽真的太可怕了！竟然秒杀了临胤兽王！

　　“淇～！”

　　掌曙姬的治疗技能不断的落在临胤兽的身上，并且不断的发出了如悲伤的声音。

　　可是，临胤兽王终究还是没有站起来。

　　另外五图圣王看到这一幕后，眼睛也变得通红愤怒！

　　“哈哈哈哈，真是愚蠢，这么简单的伎俩都看不出来！”绫阐尖锐刺耳的笑声很不适时宜的传来，听得人更是一阵怒火熊熊。

　　楚暮银色的身躯微微颤抖着，他的双拳不断的握紧。

　　他们已经非常非常谨慎，然而临胤兽王还是被杀死了，听着绫阐那狂妄的笑声，看着那只冷血的邪恶屠戮兽，楚暮内心的愤怒几乎要燃烧到身体之外！

　　可是，这邪恶屠戮兽的实力的确太强了，楚暮根本不知道如何才能够战胜它！

　　愤怒、不甘，看着死去的临胤兽，楚暮内心的怨气就越来越重，内心极其渴望力量！

　　当负面情绪达到极致的时候，怨气就会转为半魔的力量！

　　这一刻，楚暮能够感觉到一股力量正在自己的身体全身流淌！

　　“嗫！”

　　但忽然，白魔鬼的啼叫声在楚暮的精神世界之中回荡着，这充满浓浓怨气的魔啼让楚暮的半魔灵魂开始在愤怒、不甘之中升华！

　　“这……这是……”楚暮镇住了！

　　此时他已经能够清晰的感觉到了力量的灌入，这股力量已经不单单是怨气所化的那有限的暂时能量，而是真正的力量提升！

　　“白魔鬼晋级了！”楚暮恍然！

　　白魔鬼从接近主宰级跨入到了真正的主宰级！

　　这实力的跨越对于楚暮来说无疑是雪中送炭，因为白魔鬼的实力跨省会让楚暮半魔的实力也随之增长！

　　更加深邃的银色魔焰在楚暮身上燃烧着，火舌摇摆飞舞，凛然的邪气缭绕在楚暮背后，宛如一对邪翼舒展开！

　　楚暮心中的愤怒还未平息，他的眼睛凝视着邪恶屠戮兽，双手分别挥出！

　　暗系与异系所凝成的邪气之翼化为了两柄邪翼刃，左右交叉，瞬间划过了十几公里，正是朝着邪恶屠戮兽而去！

　　“又来挠痒痒了吗？”绫阐见楚暮竟然独自发动攻击，顿时笑了起来。

　　高傲的屠戮兽也明显没有去在意楚暮的攻击，任由这两道邪翼刃扫过。

　　“唰！唰！”

　　两道带着黑暗腐蚀和空间撕裂效果的邪翼刃斩过，屠戮兽坚硬的皮肤被直接撕裂开，两道深深的黑色痕迹出现在了邪恶屠戮兽的身上。

　　“嚄～！”

　　邪恶屠戮兽发出了哀嚎声，狰狞的身躯被划开血痕之后，又被邪翼刃的力量给扫飞出去！

　　邪恶屠戮兽的身体不知冲倒了城市多少隆起的废墟才终于落在了长长的沟壑之中，看着被击飞的邪恶屠戮兽，白语脸上露出了惊讶之色：楚暮竟然在这个时候实力有了突破！

　　他的这一击，明显是给邪恶屠戮兽造成了不小的伤害！


第1204章 邪冢，黑暗禁锢

　　看到自己的邪恶屠戮兽被打飞出去，绫阐脸上的笑容有些挂不住了。

　　他扫了一眼楚暮，发现他身上的半魔气息变得变强，银色魔焰也深邃了几分，不禁冷哼了起来。

　　这小子居然在这个时候实力晋级了，他的白魇魔也真是懂得主人的心啊。

　　不过，绫阐并不认为楚暮的这次提升就能够改变战况，他的实力就算提升也不会比万朝兽王强，万朝兽王是拥有强大的铠甲和生命力才可以与自己的邪恶屠戮兽较量一番，这半魔楚暮未必就能够抵挡，最重要的是半魔拥有黑暗属性，掌曙姬是不可能给予他治疗。

　　一番估算，绫阐又不禁浮起了笑容，大不了再多花些时间来慢慢解决他们吧！

　　“嚄！”

　　邪恶屠戮兽的愤怒吼叫从远处传来，杀煞之气化为了乌云笼罩在了它的周围！

　　一双血红色的眼睛凝视着楚暮，屠戮兽的怒气现在已经完全转移到了楚暮的身上。

　　楚暮现在也不怕它，邪恶屠戮兽现在要想一个技能杀死自己完全不可能的“楚暮，我们会尽量保护你，你就专门负责让他流血！”白语说道。

　　万朝兽的防御力和生命力是强项，但它的攻击不是很能够给予邪恶屠戮兽造成足够的伤害。

　　现在楚暮的实力提升，并且他的力量已经可以撕开邪恶屠戮兽的坚硬的皮肤，那么就要由楚暮来慢慢的杀死这只邪恶屠戮兽！

　　“恩，不过你们要格外小心。”楚暮点了点头。临胤兽的死终究是他们过于疏忽了，这种事决不能再发生第二次！

　　商榷之时，邪恶屠戮兽已经卷起那杀煞之气从远处奔来！

　　它的速度非常快，片刻间那杀煞之气如同黑色海啸铺天盖地！

　　骨刺骨翅在这黑色的邪气笼罩下变得巨大，白森森的骨翅扫过，远远的就看见一道将大地撕成惊人峡谷的力量贴着大地极影袭来。

　　依旧是万朝兽王奋勇，它出现在了众图前方，以庞大的金色身躯化为了一座金色的泰山，将其他图保护在身后。

　　极影之力接近的时候，楚暮才发现那正是邪恶屠戮兽的一扇骨翅飞来！

　　“宕！”

　　骨翅如白色满是尖刺的骨刀，重重的斩在了万朝兽王泰山之躯。

　　万朝兽身躯剧烈的一颤，身上的金甲被轻易的穿透，鲜血和肌肉被那可怕的骨翅给撕去了一大块。

　　鲜血溅洒，万朝兽王咬着牙，连痛吟都没有发出，而是双眼绽放出了灼热的金色光芒，朝着杀煞之气之中的邪恶屠戮兽射去！

　　邪恶屠戮兽根本就没有闪躲，目光一凝，周围那些污浊的气息浓郁的形成了防御，将万朝兽的这灼光给阻隔在外！

　　金色的光辉驱散了些许浑浊之后，渐渐的黯淡，没入到浓浓黑云中便消失了。

　　而金光闪烁的那瞬间，楚暮发现邪恶屠戮兽的另一扇骨刺骨翅并不再它的身上。

　　“还有一道骨翅！”楚暮立刻出声提醒了其他圣王。

　　“我们来应付。”白语已经察觉到了另一半骨翅的轨迹，回应楚暮道。

　　楚暮点了点头，闭上了眼睛，念起了咒语。

　　楚暮酝酿技能之时，头顶上那蒙蒙的天空中忽然出现了一道将空间切成两半的森白骨翅，悚然的朝着七图一起斩去！

　　这骨翅威力惊人，仅仅只是下落过程中，整个城区已经裂做了两半，包括远处战斗的在这条线上的花妖和魇魔都被下压的能量给斩灭！

　　这样的攻击，若是七图不形成足够的防御，恐怕会被全部斩杀。

　　所幸白语早已经用异瞳察觉到了，其他五圣王同时施展开了防御技能来抵挡。

　　“嗡！”

　　念动咒语的楚暮忽然感觉到了头顶一阵可怕的颤动声。不过，楚暮并没有抬头，他的咒语依旧从口中念起，身上的魔焰摆动的频率也在不断的加快！

　　终于，楚暮睁开了眼睛，那双眸子闪烁着更加邪异的光泽！

　　身上的魔焰正在燃烧他的身躯，楚暮银色的身躯在魔焰中渐渐的化为了火星，纷纷飞散。

　　黑云滚滚的杀煞之气上方，银色身躯的楚暮悄无声息的出现在了夜空上，目光冰冷的俯视着那只狰狞的地狱怪物！

　　邪恶屠戮兽似乎也发现了楚暮，扬起头颅，一脸凶残的盯着这个忽然出现在自己上方的半魔。

　　楚暮的右手上不知何时已经被黑暗能量所缭绕，他的最后一段咒语冰冷的念起，伴随着技能的名字缓缓的从口中吐出：

　　“邪冢！”

　　楚暮将右手上的黑暗之力朝着地面上的邪恶屠戮兽打去！

　　邪恶屠戮兽已经做出了闪躲，但是它并没有注意到在楚暮出现在它头顶之前，它的脚下已经出现了一个黑暗禁锢！

　　这个黑暗禁锢呈现环型，从外围最大的直径达到十公里的黑色禁锢之环到正好圈住邪恶屠戮兽的内禁锢之环，这一层层黑色禁锢一共有百道！

　　邪恶屠戮兽身体无法动弹，又感知到头顶压下一股庞然的黑暗之力，最后只能够采取防御的姿态！

　　空中，楚暮打下的技能已经笔直的坠落，那黑色能量正像是一座冰冷、肃然的墓冢！

　　墓冢从天而降，悄无声息的落在了邪恶屠戮兽的身上，邪恶屠戮兽立刻就被墓冢给罩住！

　　“呼呼呼呼呼呼呼！”

　　邪冢落地的下一秒，银白色的魔焰以这座邪冢为中心悚然的窜起！

　　这些惊现的魔焰正好席卷到了最外环的禁锢位置，将所有的黑暗禁锢之环瞬间化为了一圈又一圈的魔焰之环！

　　银色的十公里魔焰之海，最中央位置一座寂然耸立的黑色墓冢，这个技能将邪恶屠戮兽给完全禁锢住了，而且看得出来整个魔焰之海的灼烧力量全部都会通过地面上的禁锢之环而涌入到邪冢之中。

　　也就是说，被禁锢的邪恶屠戮兽现在正在不断的承受着魔焰的灼烧！

　　“嚄！”

　　魔焰的灼烧可以无视防御，邪恶屠戮兽被魔焰灼烧得痛苦无比，正发狂的咆哮，癫狂的撞击着这个黑暗墓冢！


第1205章 击败屠戮兽，击败绫阐

　　“嚄！”

　　邪恶屠戮兽恼怒无比，灵魂魔焰的焚烧让它痛苦难耐，撞击黑暗墓冢的力度也在增强！

　　“噗！”

　　忽然，森白的骨角从黑暗墓冢之中穿透而出，整个邪冢出现了一些涣散，整片魔焰海洋也在摇曳！

　　“噗！”

　　又是一声，邪恶屠戮兽肩膀上的骨刺同样穿透出了黑暗墓冢，随着一声震耳欲聋的狂野咆哮，邪恶屠戮兽忽然撞开了整个禁锢！

　　黑暗墓冢被撞破，邪恶屠戮兽的爪子疯狂的撕裂，将整个黑色禁锢都给撕成粉碎！

　　邪冢一旦消失，魔焰海洋的存在就没有任何的意义，邪恶屠戮兽跺了跺脚，将整片魔焰海洋都给踩灭，它的那双眼睛充斥着最可怕的凶残之光，一动不动的凝视着带给它灵魂创伤的楚暮。

　　楚暮也没有指望一个技能就能够杀死这邪恶屠戮兽，眼见这地狱来的怪物对自己暴露出了凶光，冷静的楚暮却也没有畏惧。

　　邪恶屠戮兽化为了一柄绝煞凶器，笔直的朝着楚暮窜来。

　　楚暮的异瞳闪烁着，实力的提升让它一定程度上可以看清邪恶屠戮兽的动作。

　　邪恶屠戮兽的屠戮之爪伸出，整个黑夜顿时被那森森骨爪给笼罩，看着那厉爪落下，楚暮施展开了魔魅影，惊而又险的从巨大的爪缝之间穿过。

　　论起闪避能力，楚暮可要比万朝兽王强上不少。

　　邪恶屠戮兽的攻击并没有击中楚暮，却是忽然一个转身，将那条长长的尾巴给甩过来！

　　骨嶙峋的尾巴如同一条狰狞的骨龙，惊人的扫过了半个夜空。

　　这一次，楚暮几乎无可闪躲了。

　　正在楚暮打算凝聚起魔焰之盾的时候，茗仙鸟之王和缚风灵之王同时出现，它们分别幻化出了洁白的羽盾和飓风盾，保护着楚暮。

　　“啪！”

　　羽盾和飓风盾被轻易的拍散，茗仙鸟之王和缚风灵之王也从空中跌落到地上。

　　楚暮看了一眼这两位为了保护自己而受伤的圣王，心弦有所触动。

　　地面上，白语及时施展出了滞留空间，为两大圣王的跌落做了一些缓冲，并且立刻施展空间转换，将它们转换到了掌曙姬的身旁。

　　掌曙姬的光系治疗咒语念起，柔和的沐浴在了两大圣王的身上。

　　邪恶屠戮兽的骨尾几乎将它们的骨骼给拍断了，掌曙姬所施展的也正是骨愈之术。

　　楚暮见它们已经接受了掌曙姬的治疗，也安心了许多，以掌曙姬的治疗能力，想必片刻之后它们的骨骼就能够恢复如初。

　　“你继续攻击！”白语扫了一眼楚暮，对他说道。

　　楚暮点了点头，再一次闭上了眼睛，开始念起了下一个技能的咒语！

　　邪恶屠戮兽已经知道了楚暮的厉害，哪敢让他再施展技能，它狂吼了一声之后，踏碎了空间义无反顾的朝着楚暮杀去，势必将楚暮生吞！

　　楚暮闭上眼睛，连看都没有看邪恶屠戮兽，深邃的银色魔焰依旧在他的身体周围飞舞！

　　不是楚暮不畏惧邪恶屠戮兽的技能，而是他相信白语和另外五圣王绝对会保障自己！

　　咒语念到一半的时候，楚暮就听见了躯体被撕开的声音，也闻到了鲜血弥漫的味道。

　　一股股强大邪恶的能量总是剑指自己，那正是来自屠戮兽的愤怒，但是每次能量在接近自己的时候，总有一个身躯挡在自己面前，将能量给化解。

　　楚暮不知道保护自己的究竟是强大的万朝兽王还是有可能一击就被秒杀掉的玄甄蛰，楚暮知道自己能做的就是尽快念完咒语！

　　终于，这段漫长的咒语完成了，楚暮睁开了眼睛，印入眼帘的真是同样燃烧着银色魔焰的白语，它的胸膛上出现了一个惊人的窟窿，显然是伤得不清。

　　楚暮深呼吸了一口气，目光锁定了那只凶残至极的屠戮兽！

　　魔魅影施展，楚暮笔直的朝着邪恶屠戮兽窜去，整个人化为了一道平行于大地的银色流星！

　　这道银色的流星掠过四五公里，忽然在邪恶屠戮兽身侧的时候飞行戛然而止。

　　双手成爪，庞大的能量被楚暮凝聚在自己的半魔爪上，在他静止的那一刻，他的身体前倾，将半魔之爪如利剑一般插入到邪恶屠戮兽的身体中！

　　左右反手撕扯，楚暮整个人陷入到了一种狂魔的状态，竟然是要将这邪恶屠戮兽给生生的撕成两半！

　　楚暮的手掌中聚集的是他所有属性的力量，黑暗的腐蚀、空间的撕裂，魔焰的熔烧，而且楚暮攻击的正是邪恶屠戮兽之前被邪翼刃给斩伤的位置，任凭屠戮兽防御力再强，也绝不可能抵挡得了这一击！

　　“嘶嘶啦！”

　　楚暮魔爪疯狂的向两边掰开，屠戮兽的皮肤和肌肉已经外翻，疯狂的楚暮现在是要将屠戮兽的骨骼也一起掰断！

　　邪恶屠戮兽痛苦哀嚎，它关节位置的骨刺忽然伸长，狠狠的刺入到楚暮的身体中，将楚暮身体几个部位都贯穿了！

　　骨刃所带来的痛苦丝毫不逊色于灵魂的穿刺，楚暮整张脸因为痛苦而扭曲。

　　不过，他并没有松手，这种刺痛反而让楚暮变得更加癫狂，魔性的凶残与无畏在此刻展现得淋漓尽致！

　　“啊吼～！”楚暮怒吼一声，双臂豁然张开，将这股最纯粹的撕骨之力没入到邪恶屠戮兽的内部骨骼中！

　　“嘎吱！”

　　悚然的骨裂声传出，邪恶屠戮兽腰部与胸痛的骨骼尽数断裂，浑身骨刃也全部莫名的收回！

　　暗红色的撕裂之不断的破开邪恶屠戮兽的身体，邪恶屠戮兽身体侧倒，沿着地面侧滑出去，在地面上留下了一条触目惊心的血迹。

　　邪恶屠戮兽躺在远处，身体不断的抽搐着，挣扎了许久才终于缓慢的站起身来。

　　肌肉已经从破开的伤口中几乎吊在了外面，邪恶屠戮兽站起身后依旧是摇摇晃晃，那张狰狞的脸庞沉浸在了愤怒和痛苦之中。

　　楚暮见这屠戮兽被撕了腰骨和胸骨竟然还能够站起身来，不禁皱起了眉头。

　　“嚄！”

　　邪恶屠戮兽终于还是挺直的身躯，浑身鲜血的咆哮了一声！

　　伤口随着它这正咆哮而溅洒出鲜血，这可怕的地狱怪物在这种情况下也不愿意倒下！

　　“它已经受了重伤，接下来交给我们。”白语捂着胸口飘到了楚暮的身旁。

　　楚暮扫了一眼白语和其他五大圣王。

　　五大圣王除了掌曙姬之外其他都是受了很重的伤，而掌曙姬持续的施展强力治疗之术，精神力正处在一个匮乏的状态，必须稍微调养才能够继续治疗。

　　尽管这一击重创了邪恶屠戮兽，但是为了能够保障自己释放技能，五大圣王和白语和付出了很惨痛的代价。

　　楚暮最后还是点了点头，不是他不想给予邪恶屠戮兽最后一击，是他现在所受的伤更重。

　　他在强行撕开邪恶屠戮兽身体的时候，邪恶屠戮兽身上至少有十根骨刺贯穿了楚暮的身体，这十个悚然的窟窿到现在还留在他银色的身躯上，身上的魔焰正在一点一点的黯淡下去。

　　渐渐的，楚暮身上的魔焰已经几乎看不见了，他银色的身体渐渐恢复了人类的状态。

　　“呓！”

　　暗紫色的亡梦从天而降，飞落到了楚暮的身旁。

　　恶战来临的时候，楚暮便一直让亡梦跟随在叶倾姿身旁，只有她安全楚暮才可以安心战斗。

　　而此时，站在亡梦背上的正是之前在辅助穆清伊战斗的叶倾姿，叶倾姿落在了楚暮的身边，看着已经无力支撑半魔状态的楚暮，眼圈也有些红了。

　　十个血洞依旧在他的身上，鲜血潺潺的流出，叶倾姿不敢怠慢，急忙念起了咒语给楚暮止住鲜血。

　　楚暮恢复成人的形态，叶倾姿治疗效果也更加显著，不过叶倾姿知道受伤的不仅仅是楚暮，白魔鬼恐怕也无法再战斗了，在与善恶女王战斗的过程中，楚暮和白魔鬼就已经受伤很重了，现在有对付实力更强的屠戮兽，可以说已经到达战斗的极限。

　　叶倾姿现在恨不得自己的灵术再强一些，就可以快速的止住这些伤口，并且让伤口在下一秒就愈合了。

　　但是邪恶屠戮兽的骨刺真的很可怕，可以让楚暮的血流不止，让他的生命不断的流逝，叶倾姿到现在都还没有完全遏制住这些伤口。

　　楚暮虚弱的半依在一块倾斜的断石上，看着一脸担忧又眼圈通红的叶倾姿，却不禁咧开嘴笑了起来。

　　叶倾姿眼泪都掉下来了，这个家伙却还有心思笑，而且现在是笑的时候吗？

　　“这样拼命战斗下去你会死的，打不过我们可以跑啊！”叶倾姿真正在乎的只有楚暮，至于是魂盟胜利还是三大宫殿胜利，这些对她来说都不重要。

　　“怎么会死？我落在了你的手上就肯定死不了。”楚暮一脸正色的说道。

　　“我总会有救不活人的时候。”叶倾姿苦涩的说道。

　　“我除外，对不对？”楚暮咧着一个难看的笑容道。

　　叶倾姿愣了愣，看着这个家伙那苍白的笑容，一时间不知道要说什么了。

　　终于，叶倾姿重重的点了点头：“嗯！”

　　楚暮伸出了手，摸了摸叶倾姿的脸颊，示意她不要为自己担心。

　　叶倾姿的心情也渐渐的平静下来，她不再说话，只是眼圈湿润的专心为楚暮治疗伤势。

　　楚暮的目光落到了远处的战斗，屠戮兽已经被打成重伤，愤怒的五圣王和白语拥有了绝对的优势。

　　楚暮瞥了一眼绫阐所在的位置，看见这个家伙的脸再一次抽搐。

　　看来绫阐这一次要彻底的败了，楚暮嘴角也不禁浮起了一个笑容。

　　曾经，这位盟主像神一样站在自己无法仰望的云端，他的强大连窥探都是生命的威胁。

　　可是，再强的人终有被击败的一天，现在盟主绫阐还不是被自己打败了？

　　浑身是伤终究还是解决掉了盟主绫阐，唯一让楚暮感到遗憾的就是自己父亲没有看到。

　　很多时候，楚暮就像个纯粹的孩子，取得的成就需要认可……

　　……

　　终于，叶倾姿止住了楚暮所有的伤口，生命力也在渐渐的恢复。

　　“楚暮，还有一个吸纳了两种能量的善恶女王……”叶倾姿没有再说逃走，只是低声说了一句。

　　起初，叶倾姿觉得楚暮是因为堆积在心中的怨怒而如此疯狂的战斗，但是刚才楚暮的那个难看的笑容让叶倾姿明白，楚暮他自己非常清楚自己在做什么。

　　尽管叶倾姿不知道楚暮为什么会在击败了屠戮兽后就浮起了笑容，叶倾姿相信楚暮所做的一切不会毫无理由，更不会因为他的固执让所有人赔上性命。

　　楚暮眼神变得坚定，开口道：“我知道，我就是在等着她！”

　　楚暮仰起头，目光注视着万象坛。

　　别人或许没有注意，但楚暮能够清楚的感觉得到，一双冷漠、高傲的眼睛正在俯视着这场战斗。

　　她一直都站在那里，就像一个真正的帝国女王，睥睨着这些人的争斗，而最后的胜利者似乎总会是她，因为她总是在最后的时候才出现，哪怕盟主绫阐这样的人都在无形中变成了她的马前卒！

　　楚暮目光望去的时候，这位女王的眼睛同样迎来，眼中荡起了一丝嘲笑。

　　“怎么了，在和你的小妻子生死道别吗？”戏弄的声音传入到了楚暮的精神世界之中。

　　“一只被注入了邪气的疯狗就把你们咬成这样，你觉得还有什么资本和我斗？”善恶女王又笑了起来。

　　对于这个嘲弄，楚暮并不在意。

　　她自以为是，就让她自以为是，很快她就会知道，自己就是她的噩梦，是那个每次击碎她美梦的魔鬼！


第1206章 两败俱伤，最后的野心

　　善恶女王已经从万象坛之上飘下，她的身旁有两根花须，这两根话须，在她落下的时候却是忽然间捆住了天子吴邝的冰殇之王和雄佐的钢铁雄鹰之王。

　　“女王陛下，您这是……”吴邝和练延都满脸疑惑的看着这位女王。

　　冰殇之王和钢铁雄鹰之王都是主宰，但是在善恶女王面前却像是两个孩童一般，轻而易举的就提起。

　　善恶女王并不说话，只是扫了一眼就在不远处的穆清伊，笑着说道：“我已经告诉过你，我是保持中立的。”

　　穆清伊神情凝重的看着这个可怕的女王，她不知道这个女人为什么莫名其妙的说出这样一番话来。

　　然而，当她看见冰殇之王和钢铁雄鹰之王身体忽然在那两根花须的缠绕中化为了块状剥落的时候，穆清伊整个人都呆住了！

　　两大主宰级生物一个化为了无数的冰块，一个化为了鲜血的肉块，那缠住它们身体的花须明明没有做出任何的切割，这两大生物竟然就这样被分成块！

　　天子吴邝和雄佐练延也都傻眼了，女王不是应该灭掉穆清伊的冠凰王和白虎吗，怎么会忽然对他们的魂宠下杀手！

　　更恐怖的是，两只主宰级生物根本连反抗能力都没有，莫名的在那两根花须下一块块掉落！

　　直到灵魂断裂的痛苦冲击到吴邝和练延的灵魂中的时候，两人才终于醒悟过来，他们的主宰级魂宠真的被这位女王给杀死了！

　　众人都看得呆住了，不断的揉着眼睛，怀疑是不是自己看错了！

　　“你在做什么！”盟主绫阐同样愣住了，满眼错愕的看着这个根本让人无法猜透心思的女人。

　　“呵呵呵～！”善恶女王笑了起来，那笑声简直和死神在耳边呢喃没有什么区别。

　　善恶女王背后的花须再一次出现，这一次善恶女王正是选择了盟主绫阐的魂宠！

　　花须缠绕住了那只已经虚弱无比的陨龙！

　　“嘣！”

　　花须猛得勒紧，防御力极其强大的陨龙同样被勒成粉碎！

　　陨龙化为了无数的沙尘漫天的飞散着，看得盟主绫阐也呆住了。

　　盟主绫阐的陨龙也被杀死了！

　　“你……你这个贱人！”盟主绫阐的脸因为灵魂的断裂而痛苦的拧在一起，怒发冲冠的骂道。

　　“难道你还没懂吗？”善恶女王悬浮在空中，目光扫了一眼正在杀得昏天地暗的两大势力，继续道，“其实，我不希望你们任何一方获得胜利。”

　　“要想建立一个新的帝国、王朝，就必须先将旧势力全部铲除，这句话我不是已经说过很多遍了吗？只是你自己太笨没有明白旧势力其实包括了你的魂盟。”善恶女王掩着嘴笑了起来。

　　两败俱伤！

　　她真正要的是两败俱伤！

　　这短短的几句话，让魂盟和三大宫殿的人都如遭霹雳，脑海许久都一片空白！

　　“要建立新的次序，你们这些人是必须铲除的，一个个解决太费时间了，现在这样多好，我要做的就是收收尾。”善恶女王目光扫过了这一群已经战得筋疲力尽的主宰级强者们。

　　绫阐本以为不去深碰这个女人，只要与之互利，就可以不被其毒刺扎中，没有想到的是，这个女人从始至终都是将他当做一个棋子在用，或者说，这里所有人不管是三大宫殿的人，还是魂盟的人，都在被她当做棋子玩弄于手掌中！

　　善恶女王依旧挂着笑容，它随手一挥，却是再延伸出了一条根须，将受了重伤的屠戮兽给缠住了。

　　“你……你敢！”盟主绫阐看见自己的屠戮兽被捆住，整个人顿时疯狂了，如野兽一般大吼一声。

　　“小女子当然不敢，我这是在给它治疗。”善恶女王念起了咒语。

　　果然，无数的花瓣了在邪恶屠戮兽的周围飞舞着，邪恶屠戮兽最大的伤口就是被楚暮撕开的那个位置，皮肉都已经外翻，白骨几乎挂在外面。

　　然而，花瓣的覆盖下，邪恶屠戮兽的伤势开始快速的愈合，骨骼、肌肉、皮肤不断的生长。

　　盟主绫阐见善恶女王真的在为自己的屠戮兽治愈，更加迷惑不解，这个女人到底要做什么。

　　但是盟主绫阐很快就明白了，叛逆、愤怒、不屑，一系列的情绪从邪恶屠戮兽那里传来，绫阐骇然的发现自己与邪恶屠戮兽之间的灵魂之约莫名其妙的失去了精神联系……

　　他的目光注视着屠戮兽，而这个时候屠戮兽的双眼从原本的血红渐渐的变成了空洞的黑色，好像灵魂都失去了。

　　“是花魂控！这只屠戮兽被注入了大量的花毒，身体和灵魂都已经被恶性女王给控制了。”狸老儿的声音飘了起来。

　　狸老儿的这句话，对盟主绫阐简直就是一个致命的精神打击。

　　现在绫阐总算知道为什么对任何人都有敌意的屠戮兽之前会在这个女人面前那么温顺，原来在设下花阵的时候，她就已经将毒素注入到自己的魂宠身体中。

　　这个陷阱，连盟主绫阐也一起网罗！

　　“袁岁！”绫阐目光带着一丝愤怒的注视着雄首袁岁。

　　雄首袁岁显然是早已经知道了善恶女王真正的目的，他只是站在善恶女王身旁，并没有说一句话。

　　盟主绫阐现在总算知道袁岁为什么明明可以击败柳冰岚却故意与之消耗那么长时间，因为他不能让三大宫殿这么快覆灭，否则魂盟的人又有谁来对付？

　　“殿下愿意招降你们，把你们的魂宠收起来吧，不要做无意义的牺牲。”袁岁淡淡的说道。

　　说着这句话的时候，袁岁的眼睛也渐渐的变得黑色，变得有些空洞，竟然和屠戮兽的眼神有些相似。

　　绫阐看到他的眼睛后，顿时自嘲的笑了。

　　战争，让两大势力两败俱伤，这一切竟然都是这个女人一手策划的，现在连魂盟也要被灭，真是可笑啊。

　　此时，三大宫殿的柳冰岚、白语、朝冷川、穆清伊同样沉默了！

　　就连唤醒七图圣王也已经无济于事，现在剩下的五图圣王又究竟还有多少战斗力。

　　这善恶女王的实力显然是要比屠戮兽还强，他们已经没有与之抗衡的力量了，真的只能够眼睁睁的看着她用那简单的花须逐一将所有人杀死！

　　……

　　“你是不是高兴得太早了？”忽然，一个略显虚弱的声音传出。

　　众人愣了愣，却见楚暮已经站在了众人的前方，目光注视着善恶女王。

　　善恶女王早知道楚暮肯定会不甘心，眼中带起了戏弄的笑意道：“你肯定是最了解我心思的，所以你早知道是这个结果了，对不对？”

　　楚暮确实有猜想到善恶女王是想将魂盟一起干掉，想让两大势力两败俱伤，不过，就算猜到又如何，在三大宫殿没被解决之前她是不可能解决魂盟的。所以这场战斗无论如何都要战的！

　　只是，这场战斗真的败了吗？

　　“怎么，你还想和我打？”善恶女王见楚暮的眼神还在燃烧，不禁勾起了笑容道，“其实我还是很欣赏你，之前你让我愤怒的事情我可以统统忘记，只要你能够乖乖听从我。”

　　“你有听说过魂宠指挥魂宠师的吗？”楚暮冷淡一笑，继续说道，“我看你的美梦是要破灭了。”

　　“破灭？我觉得很完美，一切都按照我的计划行事，并且你无形中帮我平衡了两大势力的实力，这省了我很多时间去解决掉魂盟。”善恶女王说道。

　　吸纳了封印塔中的邪气，又得到了七图圣王的正气，现在的她已经比之前还要强大，别说是这些人拼得两败俱伤，哪怕是他们全部联手，也未必是自己的对手，这场战斗到这里已经是结束了，要么他们固执得让自己将他们全部杀掉，要么就乖乖的顺从，然后帮助自己建立起一个更加强大的帝国！

　　楚暮不再多说，念起了咒语，将小蛰龙和战也都收回到了自己的魂宠空间之中。

　　善恶女王见楚暮收起魂宠，性感的唇边轻轻一浮。

　　善恶女王刚才那番话不假，她确实欣赏楚暮的实力，能够在如此短的时间内到达这种程度，这整个万象境和天下境也只有他一人，若是能够收为手下，那么她将来的道路会更加平坦。

　　善恶女王正要说几句好听的话，算是缓和下两人之间的恩怨，却忽然发现楚暮目光仍旧充满了敌意，并且是召唤出了另外一只魂宠！

　　“七罪狐？”善恶女王脸上有些挂不住了！

　　楚暮居然召唤出了连主宰级都没有达到的七罪狐！

　　“难道你想让这只没有完全赎罪的下位狐对付我？”

　　“恩，它就是你的噩梦。”楚暮向后退了一步。

　　这个时候，九条尾巴的莫邪却向前跨出了一步，那双孤傲冰冷的眼睛盯着善恶女王！

　　莫邪的妖眸燃烧起了凛然的火焰！

　　这火焰并不是七罪狐的嫣红，而是透出了一种君临天下的怒紫！


第1207章 天空巨廓，天狐残影

　　七罪狐，难道楚暮真的要用这只未赦罪的七罪狐炎君与善恶女王对抗？

　　现在的善恶女王比屠戮兽还要强大，楚暮的七罪狐现在只处在无敌帝皇级而已，这样的魂宠可是连主宰级之间的战斗都无法参与。

　　白语、朝冷川、穆清伊和柳冰岚看着楚暮，纷纷露出了疑惑不解之色。

　　“你病得不清，女王已经愿意招降你们，就不要再固执，认清你自己现在的状况！”雄首袁岁扫了一眼楚暮，冷哼了道。

　　楚暮并不在意雄首袁岁所说，目光冷静的注视着善恶女王。

　　善恶女王对于楚暮的眼神和七罪狐的怒视脸上挂着的笑容渐渐的变得阴冷，她很不喜欢楚暮的这种眼神。

　　这个家伙明明已经败得体无完肤，偏偏要一副斗志昂扬的模样，就像袁岁所说，他真的病入膏肓。

　　“空有满心高傲，不敢屈膝的人，终究是带着他毫无意义的高傲死得微不足道。敢用性命来和敌不过的人抗衡，又怎么不敢臣服？楚暮，在你斗志燃烧的时候，麻烦你用魂念看清我现在的实力，然后再去对比你的这只七罪狐，然后告诉你自己，实力的差距已经不是一两个档次！”

　　善恶女王有自己的耐心，在她看来，自己可以抛弃之前的那些，让楚暮毫发无伤的臣服已经是对他极大的恩赐了！

　　“你的这些话我先记着。”楚暮咧开了一个要死不活的笑容。

　　这个笑容让善恶女王更是气恼不已，这个家伙压根就当自己在说废话，既然如此，那只能够解决掉了！

　　“你觉得自己的小狐狸很强，那我就先将它控制，用你这只爱宠的爪子把你撕碎！”善恶女王残忍的说道。

　　话音落下之时，她的咒语已经念起。

　　依旧是两根看上去微不足道的花须，它们缓缓的飘出，根本难以闪躲的缠绕上了莫邪的身子。

　　花须上拥有细密无比的毒针，这些毒针可以轻易的破开任何生物的铠甲，将毒素注入到该生物的血液之中。

　　当毒素侵染全身的时候，这毒素还会慢慢的毒化灵魂，让灵魂也变得不由自主。

　　莫邪银白色毛发上那嫣红的火焰正在慢慢的褪去，露出了它银白色的优美、高贵的身躯。

　　花毒已经侵入到了它的血液之中，它却好似无动于衷，仅仅是站在那里，那双不断变幻颜色的眼睛至始至终都盯着善恶女王。

　　善恶女王不屑一笑，中等主宰级的屠戮兽善恶女王都可以控制，更别说是一只无敌帝皇了！

　　“花魂控！”善恶女王冷淡的念出了技能的名字，她的额头上莫名的出现了一道灰色的灵魂印记！

　　这灵魂印记正是控制被花毒侵染了身体和灵魂生物的，类似于魂宠师的魂约！

　　善恶女王感觉到花魂印已经出现在她的额头上，不禁浮起了一个笑容。

　　看来之前的某种不安的感觉是自己多虑了，这只七罪狐确实只不过是无敌帝皇，如此轻而易举的就被自己控制。

　　善恶女王看了一眼七罪狐的眼睛，此时七罪狐银色眸子中的火焰已经褪去，变成了空洞的黑色，这同样证明了花魂控的技能成功了。

　　“小罪狐，去让那个人多流点血。”善恶女王开口，将花须从莫邪的身上撤去，对莫邪下达了命令。

　　莫邪静立在那里，一双眼睛虽然是黑色的空洞，但仍旧在盯着善恶女王，除了那银色的毛发在随着风飞舞之外，身体根本没有任何的动弹迹象。

　　“去杀了你的主人！”善恶女王语气变得强硬了几分！

　　善恶女王这句话终于让莫邪动了。

　　莫邪迈开了步子，竟然是朝着善恶女王走去！

　　“蠢货，我叫你杀了他！”善恶女王顿时恼怒的指着楚暮。

　　对于善恶女王的指手画脚，莫邪没有任何的反应，依旧缓缓的迈开步子，满眼漠然的朝着善恶女王迈进！

　　黑色的空洞瞳孔之中，一簇威严的怒紫色火焰至始至终都在其眸子深处燃烧着，随着莫邪脚步的迈开，这紫色的火焰变得更加鲜艳和剧烈。

　　怒紫色火焰几乎要从那双眼睛中跳跃出来，此时莫邪的眼睛又哪里是失去灵魂的空洞，完全是尊傲漠然的坚定不移！

　　善恶女王愣住了，花魂印明明已经形成，它的双瞳也明明已经变色，为何这七罪狐完全不听从命令，为何这七罪狐依旧会隐隐透出某种令人恐惧的气质朝着自己走来！

　　“呼呼呼呼～！”

　　眸子中的威严怒紫不知何时慢慢的出现在了莫邪那银色得没有一丝杂质的毛发上。

　　最先出现威严紫焰的其实是莫邪爪子，它刚才每迈开一个步子，就在地面上留下了一个深深的紫色火焰足迹。

　　嫣红到怒紫，火焰颜色的改变似乎根本不能说明什么，然而众人惊讶的发现莫邪的体格也正在随着怒紫色火焰的包裹出现了变化！

　　这种变化非常的古怪，看不出是肌肉力量变得更强还是身体变得更加敏捷，亦或者真正改变的并非是这些，而是以它为中心不知何时已经笼罩了上空的遮星蔽月的庞然妖气！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　忽然，威严的怒紫色火焰猛烈的窜起，莫邪那银色的身躯竟然被这怒紫色的火焰给烧得灰飞烟灭！

　　穆清伊失神的看着那团莫名燃烧的怒紫色火焰，看着那瞬间灰飞烟灭的身躯，忽然有种似曾相识的感觉！

　　涅槃！

　　在火焰中灰飞烟灭，在火焰之中涅槃重生，这不正是凰族涅槃前的特征吗？

　　可是，妖狐一族又怎么可能会拥有涅槃的能力，这绝对不是浴火重生，也不是浴火涅槃！

　　弥漫内敛在那团怒紫色火焰上方的妖气缓慢的出现了变化！

　　众人发现了这个异象，抬起头的时候兀然的发现这股妖气不知何时宛如魂魄在半空中勾描出了一只生物的轮廓！

　　最先出现的轮廓，正是这只生物的尾巴，然而看到尾巴轮廓的时候，所有人惊得说不出话来！

　　纵然妖雾残影，此时他们却可以清楚的看到这只生物壮丽如山峦一般迤逦的巨型长尾！

　　九条尾巴的轮廓，这种感觉就像是站在山脚下，仰望着若隐若现在云雾之中的山脉连绵的脊背！

　　一共九道迤逦长尾，不知从何延伸，更不知延伸到何处，那种磅礴壮观根本无法用言语来形容！

　　难以言语，难以置信，因为这种巨景仅仅只是这个生物的尾巴！

　　众人震惊了许久之后，才终于注意到滔滔妖气中这个生物的身躯轮廓也在慢慢的显现！

　　妖气所勾勒得仅仅是几道模糊的线条，这个生物的身躯更可以说是轻描淡写的几笔。

　　这几笔正好就是肩、背、腰、臀的勾勒，如果只是单单凝视，那或许和普通的云线并没有什么区别，但是与那九条若隐若现的蜿蜒巨尾连在一起看的时候，这具身躯就只能够用完美和震撼来形容！

　　叹为观止的身躯线条，却透着震撼性的力感！

　　七罪狐的身体比例已经是非常完美了，但美中不足的是，它更偏向于柔魅和优雅。而此刻这巨型妖狐的完美，充斥着比万朝兽更加震撼的力量之感，拥有着比屠戮兽更加霸道的狂野姿态，这两者兼备的同时，它那妖狐一族的邪魅、孤冷的气质又在那具身躯上展现得淋淋尽致！

　　仅仅是惊鸿的轮廓，就带给人强烈至极的心灵冲击，这个世界上还有比这更加强大、更加完美的生物吗！

　　“呜呜呜呜！”

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　妖狐天啼，风云变色！

　　天空中弥漫的妖气化为了气旋，疯狂的下压，下压到了这整座硝烟弥漫的城市！

　　无论是人类之间的战斗，还是魂宠之间的厮杀，整座城市数百万生灵在这妖气袭城的时候，争斗戛然而止！

　　这是一股震慑之力，这震慑之力让全城数百万生灵感觉到的是至深的渺小，就好像一群正在厮杀得鲜血淋漓的人群暮然回首，死亡神灵就站在他们这群可笑的人身后，只要这个神灵想的话，他可以带走所有人的生命！

　　这股妖气震得城市寂静，震得所有杀得眼睛通红的人猛然间恍悟，他们的行为是多么的幼稚可笑！

　　真正的强大，不是击败所有人，而是所有人深深的感到自己有多渺小！

　　……

　　“这……这到底是……”三大宫殿的元老、长老们已经呆住了！

　　“这个世界上会有如此强大的妖狐一族吗？”

　　以他们的认知，人类领域种族等级最高的生物无疑是万朝兽、冠凰王、女皇天霆蛇、屠戮兽等，至今任何书籍都没有记载过种族级别超过了它们的生物。

　　然而，刚才那显现在天空中的残影，却彻底的推翻了他们的认知和根深蒂固的理念！

　　即便没有看到真正的模样，他们也深信不疑：那是一只力量超越了万朝兽王，嗜火凌驾冠凰王之上，野性压过了屠戮兽的至尊王者！


第1208章 种族异变，狐帝之怒！

　　怒紫色的火焰之中，那灰飞烟灭的银色毛发和绚丽的火星开始凝聚。

　　最先出现的，依然是九条妖尾。怒紫色的火焰如九条狂龙一般飞舞着，从这圣殿的位置一直延伸到了万象坛！

　　长尾真实的出现，尽管没有在天空中所看到如山峦轮廓一般巨大，但是气势却没有丝毫的减少！

　　巨尾或舒展霸占了整条长长街道，或盘曲在怒紫的火焰周围，或迎着狂风而在半空中摇摆着，每一条尾巴都带给人无限的震撼，远比在妖气中看到的轮廓更加颤栗心魂。

　　尾巴延伸的时候，周围的废墟成片的被扫开，地面上出现了一条条惊人的沟壑，感觉像是什么庞然大物横行而过。

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　威严的啼叫声让所有人如梦初醒，目光重新转向那团怒紫色火焰中的时候，却发现那力量、狂野、妖魅、嗜火的身躯已经出现！

　　尊贵的银色毛发在怒紫色火焰之中飘扬着，威严、霸气，健壮修长的四肢踩踏在地面上，就好像是已经统治了这块领土。

　　臂膀与后脖的位置，骨骼出现了一个凌厉的角度，银色的毛发在这两肩骨之间显得格外茂盛，当毛发飞扬的时候，看上宛如一件纯银的王者披风系在了它的身上，透着一种无与伦比的权威！

　　一双深邃如长空的眼睛中，那瞳孔的烈焰便如燃烧的烈阳，让人根本无法直视！

　　而浑身怒紫色的火焰，更是代表了这个生物唯舞独尊的一面！

　　看着莫邪的变化，楚暮内心同样震撼，从没有想过莫邪的这次异变竟然会如此霸气凛然！

　　莫邪才冕焰之九尾炎狐异变为七罪狐的时候，楚暮至少还从楚天芒那里得知过七罪狐的传说。

　　然而这次莫邪的异变，显然完全超出了整个人类领域的认知范畴，是一只恐怕连记载都没有记载过的生物，就好像韩老人所说的那些从未在人类领域之中出现的中位狐和上位狐！

　　“什么东西，也敢在我面前这么放肆！”善恶女王怒气翻腾了！

　　善恶女王为花系始祖，种族级别高得吓人，而且以她现在的实力也足以藐视这里的一切生物。

　　让她没有想到的是眼前这七罪狐竟然忽然化身为一只种族级别同样非常高的生物，那种震慑之力，让善恶女王心中的不安再一次涌起了！

　　“嚄！嚄！”

　　邪恶屠戮兽似乎感应到了新主人的愤怒，顿时朝着莫邪发出了咆哮！

　　邪气缭绕全身，屠戮兽空洞的眼睛变得无比凶残。

　　忽然，邪恶屠戮兽发动攻击了，这狂野的怪物笔直的朝着莫邪奔袭，浑身森然骨刃全部耸立！

　　“嚄！”

　　咆哮恐怖，连绵的废墟大地上忽然刺起了无数森然白骨，每一根都达到了万象坛半腰的高度！

　　整个骨林将莫邪完全困住，而屠戮兽邪恶身躯正是从这些巨骨之间穿过，用浑身最锋利的骨刃要去切开无法闪躲的莫邪的身体。

　　众人根本就看不清邪恶屠戮兽的动作，心惊之时屠戮兽就已经抵达了化身为紫焰狐帝的莫邪面前！

　　恐怖骨林的存在，紫焰之妖狐根本无处闪躲，看见那足以将万朝兽王的身体都轻易贯穿的骨刃要落在莫邪的身上，所有人的心都提起来了！

　　如此近的距离，还可能闪躲得了吗？

　　怒紫色火焰依旧摇摆不定，莫邪的那双眼睛孤冷的凝视着这邪恶屠戮兽，身体没有任何移动，眼神也没有任何的变化。

　　“啪！”

　　忽然，莫邪背后的那些巨大骨峰从根部折断了。

　　众人感觉到莫邪的背后有什么东西快速的扫过，正是这一扫，让那些坚韧锋利的骨峰从莫邪的背后到莫邪的身侧全部的折断！

　　“啪！”

　　第二声悚然的声音紧接着响起，还未等众人明白骨峰为何折断的时候，屠戮兽身上的骨刃忽然全部折断了！

　　屠戮兽的攻击几乎静止在莫邪前一百米的位置，身体受到某种力量的拍打出现了严重的扭曲凹陷，骨骼碎裂的声音也可以听见！

　　“哒哒哒～！”

　　骨刃化为粉碎在莫邪的面前掉落，而邪恶屠戮兽身体却畸形的横向侧飞，化为了一道黑光，以远比它奔袭还要快的速度朝着无限远的地方飞出去！

　　“轰轰轰轰～！”

　　所有隆起的废墟都被撞成了粉末，邪恶屠戮兽不知经历了都少撞击，从中心城一直飞到了内城城墙，冲垮了内城城墙之后又夷平了不知多少城区，最终落在了中城与外城之间！

　　万象城内中外三城都是无比庞大，邪恶屠戮兽至少飞出了两座城市！

　　遥远的位置卷起了一阵巨大的浑浊，众人已经看不到屠戮兽落地的位置，目光却可以笔直的跟随着那一条长长的痕迹，穿过越来越渺小的街道、城区，看到极远处的这片浑浊！

　　即便是到了现在也没有人明白邪恶屠戮兽的骨刃为什么会粉碎，它的身体为什么会莫名的撞到那么远的地方，直到众人发现一条燃烧着怒紫色火焰的尾巴不知何时半悬在莫邪面前。

　　“难道……难道这一尾巴把邪恶屠戮兽给拍飞了？”朝冷川呆呆的说道。

　　邪恶屠戮兽的强大毋庸置疑，八图联手也只不过是惨胜，即便现在的屠戮兽没有之前那般战斗力饱满、强大，但它终究也是中等主宰，再怎么虚弱也不可能被一扫尾就给废掉了！

　　“这究竟是……”穆清伊满眼惊然的看着浑身燃烧着怒紫焰的莫邪。

　　“种族异变，这是种族异变！”白语脱口而出，连这个半魔都有些不敢相信眼前这个事实！

　　种族异变，达到无敌帝皇级的生物竟然发生了种族异变？？

　　要知道种族异变本身就非常的罕见，亿万生物中恐怕也只有那么一只拥有异变的血统，并且必须经历了某种刺激才有可能发生这种违背自然法则的种族改变。

　　世间魂宠多的难以形容，终究是会出现异变的生物，可是这异变的生物大都是奴仆级到君主级，帝皇级以上的生物发生种族异变那简直就是天方夜谭！

　　然而此时此刻，他们竟然亲眼目睹了这天方夜谭的一幕，看着这只刚刚完成了种族异变的生物将最可怕的屠戮兽给一尾扫灭！

　　它的实力到底要强到什么程度？

　　种族异变不是晋级，不是蜕变，也不是升华，而是一个级别的跨越！

　　按照正常的逻辑。无敌帝皇一个级别的跨越，岂不是到达主宰级的巅峰？？

　　中等主宰级的屠戮兽便已经纵横整个人类领域的所有主宰级强者，实力更强劲一些的善恶女王更是即将统治一切，那么到达主宰级巅峰的生物，又会是怎样的存在？？

　　这已经完全超出了人类的想象了，甚至根本无法用一个具体的概念来形容这种强大！

　　“它应该没有到达巅峰主宰级吧？”许久，魂念最高的柳冰岚白语失神的喃喃自语。

　　真正的巅峰主宰级恐怕一个吐息就可以让整座城市面临毁灭，这种族异变的妖狐绝对不可能到达巅峰主宰级，而且最重要的是，魂皇级别的人类是不可能驾驭得了这种级别的魂宠！

　　“理论上它巅峰主宰级，但又不是。”狸老儿目光闪烁的说道。

　　狸老儿自然是知道楚暮的这只小狐狸的变态，它摸着银色的胡须，每当别人心生疑惑，而它又知道答案的时候，它总是会流露出这种毫不掩饰的得意！

　　当然，不管怎么得意，对于莫邪的这次异变，狸老儿也是震惊不已。

　　这小狐狸，还真敢继续往上异变，这已经非常违背自然法则了！

　　“这只妖狐……这只妖狐……”几乎沦为废人的盟主绫阐指着莫邪，似乎终于想起了什么。

　　但是，他说了半天，始终连完整的话都吐不出来！

　　看见绫阐那般模样，楚暮不禁笑了起来，道：“看来你想起了什么，给你点提示，那只被天苍青蛰龙带走的那颗魂宠卵……”

　　楚暮的这句话，让已经如丧家之犬的盟主绫阐更是浑身剧烈的一颤！

　　“它……它真的是从那卵中孵化出来的魂宠？？”绫阐脸上的惊愕已经难以复加。

　　事实上，绫阐自己也不知道这颗卵究竟拥有什么特殊之处！

　　直到现在，看见这只七罪狐异变为一只闻所未闻的紫焰狐尊的时候，才猛然的意识到，那颗魂宠卵真的是一个绝世珍宝！

　　“如果你细心去考究的话你会发现，几年前我在天下城的时候，它其实还不是七罪狐，而是一只冕焰之九尾炎狐！”楚暮语气平静的开口说道。

　　“你……你是说，它异变过两次？？？”绫阐惊问道。

　　但绫阐仔细一想，又猛然意识到什么。

　　似乎不止是两次种族异变！


第1209章 幽冥狐尊，紫帝！

　　与莫邪签订魂约的时候，莫邪还只是奴仆级的月光狐，经历了邪焰六尾妖狐、冕焰之九尾炎狐、七罪狐之堕炎君，赦罪之狐、包括这次，已经是莫邪的第五次种族异变！

　　这个世界上绝没有任何生物可以做到连续五次种族异变！

　　绫阐失魂落魄的看着莫邪，他总算明白自己为什么找寻不到这只生物了。

　　他下意识的认为这会是一只种族等级非常高的生物，却怎么也不会想到它的初始级别竟然会低成奴仆级，更不会想到它会从奴仆级慢慢的异变，异变到现在足以一击废掉自己的屠戮兽！

　　“黄泉、幽冥、阴曹、九幽、奈何……”善恶女王似乎已经知道眼前的生物究竟是什么了，喃喃的念出了一段没有人听得懂得言语，神色也变得莫名的凝重！

　　“原来这个女人也知道。”摸着胡须的狸老儿愣了愣，有些诧异的瞪着善恶女王。

　　白语、朝冷川、穆清伊、柳冰岚都是万分疑惑，刚才的那善恶女王所说的那几个词似乎都是和死亡有关的，只是她为什么要用来形容这只紫色火焰的狐帝！

　　狸老儿知道包括楚暮在内的所有人都不可能知道莫邪所异变的种族究竟是什么，当下也开口解释道：“传说实力到达极致的时候，就可以超脱生死。”

　　“而这个世界上能够达到这种境界的生物少之又少，唯有几个逆天存在的种族有踏入过这不死的境界，于是将这几个逆天的种族变分别称之为‘黄泉、幽冥、阴曹、九幽、奈何。’传闻有一个种族是妖狐，而九幽是水麒。”

　　“那么现在可以确定了，幽冥就是妖狐了，而浑身怒紫的冥炎就是它身份最好的证明！”狸老儿说道。

　　狸老儿说得这些传说都是众人闻所未闻的，甚至最老资格的学者恐怕也回听得一头雾水！

　　但是善恶女王和狸老儿同时表明，这又让他们不得不相信这个世界上真的存在可以达到不死境界的生物！

　　“幽冥狐尊——紫帝，我想这生物应该是这样称呼才对。”狸老儿说道。

　　楚暮回头看了一眼狸老儿，缓缓的重复了一句：“称号幽冥，幽冥狐尊——紫帝！”

　　听名字就觉得霸气，整个魂宠领域，会有独特称号的生物又有几个！

　　“紫帝，很好。”楚暮嘴角勾起了笑容，眼神绽放出光芒的注视着善恶女王，“看来，你的梦是要碎了！”

　　善恶女王脸色变得阴沉，种族异变这种天方夜谭的事情竟然会发生在这个时候。

　　这倒是让善恶女王想起了当初在不朽城的时候，似乎也是这异变为七罪狐搅乱了自己的计划，否则天下城早就手到擒来！

　　“幽冥？你的这只狐狸离真正的‘幽冥’还差得远！”善恶女王怒了，她的脚下幻化出了两朵惊艳的善恶花。

　　善恶花分善恶，圣蓝为纯净、圣洁，嫣红为邪恶、妖魅，两朵不同气质的花绽放，顿时花絮在空气中飘舞，高贵、艳丽中暗藏着连灵魂都可以撕碎的杀机！

　　圣蓝花絮和嫣红花絮恐怖的从幽冥狐尊紫帝的两边交梭！

　　空间瞬间被画划成了无数块，夜空和大地支离破碎！

　　连空间都可以分开，又何况是肉体，善恶女王释放的花絮不断的扩大，更大范围的区域被分成无数块。

　　这要是被一丝花絮碰到，就是主宰级也会血溅当场，离得比较近的穆清伊和柳冰岚急忙的向后退去。

　　“莫邪！”楚暮非常清楚这花絮的恐怖，自己虽然也可以切开空间，但是根本无法像这个女人的花絮这样密密麻麻！

　　莫邪目光一凝，双瞳立刻燃烧，凭借着意念在柳冰岚和穆清伊面前形成了一道怒紫色的火幕！

　　所有的花絮要扩散到柳冰岚和穆清伊位置的时候，紫色的冥炎点燃了可怕的花丝！

　　“呼呼～！”

　　花絮瞬间被烧成了灰烬，缓缓的飘落下，不断碎裂的空间也在火幕位置戛然而止！

　　善恶女王冷哼一声，忽然将漫天的花絮全部集中在了莫邪的周围！

　　“唰！唰！唰！”

　　莫邪的上空，已经沦为了风暴席卷的混乱空间，它脚下的大地早已经变成了虚无。

　　而诡异恐怖的花絮依旧在混沌之中，在疯狂凌乱的撕裂莫邪的身体。

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪扬起头，发出了一声威严的啼叫。

　　高贵的毛发飞舞，肩上那银色的披风豁然扬起，顿时绚丽的冥炎以莫邪为中心狂然席卷，看上去就像有上百条狂龙腾飞，无比壮观！

　　紫色冥炎霸气横扫，任凭这片剥落的空间有亿万花絮，都在这怒焰之中全部燃尽！

　　怒紫色霸占了一切，连空间风暴都在这种气势下烟消云散。

　　“嘣！”

　　忽然，莫邪的四肢踏在了已经破碎不堪的空间上，漫天的怒火卷入苍穹后又急旋而下！

　　怒紫色火焰正如之前的那些妖气，在斑驳的天空中勾勒出天狐巨影，狂野的咆哮一声之后以毁天灭地的气势朝着善恶女王扑去！

　　一道残影，却是天都塌陷，紫火在人间绽放，还未完全坠落到善恶女王身上的时候离得最近的十万花妖军团彻底的泯灭！

　　山峦巨尾、遮天之躯，这怒紫火焰已经超越了所有技能的绚丽，那种降临无异于天怒神罚！

　　“轰轰轰轰！”

　　终于，紫焰天狐种种的从长空中践踏而下，善恶女王圣蓝、嫣红两分的身躯被这灭世火焰完全笼罩！

　　紫炎熊熊，整座城市变为了幽冥！

　　更多的花妖在这个技能之下惨叫中灰飞烟灭，而所有的魇魔种族却毫发无伤！

　　海潮的血红色植物空旷了一大片，冥炎最密集的地方已经沦为了一个真正的炼狱，众人无法直视，但是扩散开的灾难力量却足以说明这个技能究竟有多么恐怖，这要是落在一群准主宰级之中，绝对全部被秒杀！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　冥炎依旧在零碎的空间和城市中燃烧着，触目的紫色中，可以看见那个受到最大威力轰击的女人的身影慢慢的在紫色的火舌之中现象！

　　婀娜的身姿妖艳异常，充满了绝对的诱惑，但是她那张仙女般的面孔此时苍白中凝聚着冻人的寒霜，那双眸子更是冰冷到了极点。

　　圣蓝色和嫣红色两分的花铠已经烧得焦裂，她索性不起理会，双手在冥炎的灼烧中画出了一个愤怒的花阵！

　　花阵只有勾描的几笔，却无限的滋长出了茂盛到猖獗的花藤、花枝、茎叶。

　　这些猖獗的植物生长的速度非常的恐怖，就连最恶劣的风暴空间都可以开枝散叶，顷刻间植物笼罩了遍地的冥炎，将整座城市化为狰狞的植物国度！

　　莫邪根本就不会给它释放领域的机会，它的身躯忽然化为了完全的紫色，身躯打开，朝着善恶女王飞驰而去！

　　幽冥狐尊紫帝的速度比屠戮兽要快了数倍，别说是看清它的动作，包括楚暮自己在内连莫邪的影子都捕捉不到。

　　这种速度，已经不能用奔跑来形容了，而是完全的瞬息移动！

　　一根根花藤缠结变成了植物狂蟒，在天空大地游动着它们狰狞的躯体，密密麻麻，根本找不到任何的空隙。

　　这个画面让穆清伊联想到了当初在太古凶地中魔树军团组成的吞天噬地的植物食道。

　　很显然的是，此时的这善恶女王说释放的植物领域恐怖程度要远超过当初那百万魔树军团，这是连逃跑都觉得徒劳的植物灾难。

　　让穆清伊感到更加震惊的是，幽冥狐尊紫帝却是完全迎上了这惊世骇俗的植物通天食道，它那敏捷的身躯竟然可以在找不到任何空隙的植物中自如的穿梭，速度丝毫不减！

　　“呜呜呜呜！”

　　幽冥狐尊的啼叫忽然传出，只见一道冥炎轨迹被尝尝的如流星之尾，绚丽的在深邃黑魆魆的植物食道中闪现！

　　“唰！”

　　这植物领域不知多少万层，但是紫色轨迹扫过之后，却全部的裂开，势如破竹的分开了整个植物国度，扫向了站在最后方的善恶女王！

　　善恶女王满眼惊然的看着这道攻击，慌张无比的踩出了花影闪躲！

　　破开了万层植物的爪刃威力依旧恐怖至极，善恶女王即便是做出了闪躲，手臂上也出现了一道深深的血痕！

　　整个植物国度似乎只是一些抚身的水草，根本就形不成什么阻碍，浑身怒紫的莫邪轻易的出现在了善恶女王的面前！

　　九条震撼性的巨尾豁然打开，至上而下，狠狠的扎入到了地面上，正好形成了一个九柱囚牢，将善恶女王给困在最中央！

　　善恶女王想要直接从尾与尾之间穿过，但是怒紫色火焰瞬间笼罩了所有的空隙，将这整个九尾天牢变得烈火熊熊！


第1210章 将她和她的高傲一起践踏

　　善恶女王恼羞成怒，右手缓缓出了一条长长的花链，狠狠的朝着冥炎燃烧的九尾天牢拍去，势要将莫邪的尾巴给拍断。

　　花链威力惊人，荡开的血红色涟漪竟然让整个内城剧烈的晃动了，甚至传荡到了外城。

　　然而不管这花链如何怒荡城市，幽冥狐尊紫帝的九尾天牢纹丝不动，反而灼热的幽冥烈焰开始充斥着整个巨大的囚牢。

　　龙飞凤舞，整个巨大的囚牢顷刻间化为了一个恐怖的炼狱，冥炎煅烧着被囚禁在其中那妄想统治一切的罪恶女王！

　　善恶女王手上的花链轻易的就被烧毁，她痛苦的咬着嘴唇，倔强的不发出一个呻吟！

　　炙热的冥炎燃烧了多久，这个女人就承受了多久了煎熬，她的那种毅力也是顽强得可怕！

　　莫邪的冥炎可以无限持续，但也会出现微弱的间歇，善恶女王无比冷静，竟然在灼烧的情况下判断出了这间歇，玉足下快速的踩出了一朵朵绚丽的邪莲，在囚牢中划过了一道残影，从莫邪尾巴与尾巴之间的火幕中强行穿过！

　　“呼！”

　　火幕被其强行冲破，善恶女王冷眸相视，道：“我会把你的尾巴全部折断！”

　　冷音落下，善恶女王身体悬空而起，瞬间飞到了夜空中。

　　她的眼睛在黑夜中如两轮邪月般闪烁，兀然间这个世界所有的会发光的东西黯淡了，包括那已经在天边镶上了金边的曙光也莫名的失色！

　　世界遁入了完全的黑暗，唯有善恶女王那双善恶之瞳，俯瞰着大地上一切弱小的生灵！

　　“不要抬头看，是她的精神技能！”楚暮用精神之音对所有人说道。

　　这一双眼睛，足以魅惑整个人类种族，除了达到魂宰级别的柳冰岚可以勉强抵抗之外，其他任何人只要看上她一眼，就会彻底的陷入到这女王所铺开的幻觉之网中！

　　“难道不看我，你们就可以幸免吗？”善恶女王带着一丝愤怒的声音从高处传来，重重的压在了所有人的心脏上。

　　空气中不知何时弥漫上了浓浓的花粉，善恶女王艳唇吹出的香风快速的笼罩在了这整座城市！

　　“花之善恶，就是人性善恶，无论是善还是恶，都逃不过我的控制！”善恶女王的魔音传遍了这整座城市。

　　楚暮忽然转身，却发现五图圣王瞳孔发生了变化，呈现出了深邃的空洞，灵魂被掠夺了一般。

　　不仅是五图圣王，白语的冰瞳之麒，穆清伊善性的冠凰王，朝冷川善性的万朝兽，雄首袁岁的统风之麒，可以说除了楚暮和柳冰岚的魂宠，其他人的主宰级生物全部遁入到了幻觉之中！

　　“给我拦下它！”善恶女王的命令从天而降，她正是看到了强悍无比的幽冥狐尊紫帝踏空而起！

　　女王命令下达之后，九只实力在低等主宰左右的魂宠漠然的腾空而起，朝着莫邪的位置扑去！

　　九只主宰几乎同时施展开技能，不同色彩却威力恐怖的主宰级能力化为了一股能量风暴，充斥了莫邪所在的半空！

　　莫邪在半空中滞留，紫色的焰蹄猛然的践踏，所形成的能量波与九大主宰级生物的能量风暴撞在了一起！

　　“轰轰轰～！”

　　天塌之声响起，昏暗的长空因为能量的碰撞已经扭曲了。

　　混乱的空域中，九只被精神控制的主宰仿佛疯了一般，技能的余波还未潇洒，他们就已经朝着幽冥狐尊紫帝扑去，双眼充斥着是一种莫名的血海深仇！

　　幽冥狐尊看着这些主宰级生物，眼神变得凛然。

　　它那紫色的神骏身躯瞬间消失在了原地，只能够看到一道光影从九只主宰级魂宠的群攻中掠过，紧接着九条山峦的巨尾飞舞！

　　“啪！啪！啪！”

　　九条尾巴，每一条尾巴都拍中了一只主宰级生物，九大主宰即便能够闪躲的，最后也还是被扫中，从高空中逐一跌落到地面上！

　　朝冷川、穆清伊、白语包括雄首袁岁在内看到九只主宰级一个个砸落到地面上后，都有些失神了。

　　纵然经过屠戮兽、善恶女王的实力对比，他们深深的认识到这幽冥狐尊紫帝的强大，可没有想到它竟然会强到这种程度，九只主宰级魂宠就这样轻描淡写的被全部扫倒！

　　善恶女王的眼神明显是有了变化，她的邪眸忽然朝着另一个方向扫去，那正式三大宫殿的成员所在的位置！

　　颠倒众生的魅唇再一次吹出了撩人的香风，这一次，善恶女王所控制的面积扩大，几乎将整个三大宫殿的高层、军团势力都笼罩进去。

　　楚暮回头扫了一眼，猛然的发现一股躁动在那一片城区掀起，很显然等级更低的他们是很难抵挡得了善恶女王的精神技能！

　　而这个时候，被莫邪扫落的那些主宰级生物竟然又站了起来，在花粉和精神的刺激下，即便伤痕累累它们也会爬起身来继续遵从指示。

　　白语等人经过了持续的战斗现在也已经精神匮乏，根本没有魂力去抵抗这种控制，甚至连收回魂宠都做不到，只能够眼睁睁的看着自己的魂宠朝着幽冥狐尊紫帝扑去。

　　远处的躁动更加频繁了，因为这个邪恶女王，举世混乱，敌我难分！

　　“除非你杀光他们，否则他们会不断的为我战斗！”善恶女王意识到正面无法和幽冥狐尊抗衡，却是想出了如此歹毒的招数。

　　她所控制的都是三大宫殿的人，以莫邪现在的实力，要将他们扫灭确实不难，可是杀了所有人，又和失败有什么区别？

　　“到现在还想祸害他人，难道你认为只有你拥有精神技能吗？”楚暮冷笑。

　　莫邪的属性楚暮再清楚不过了，三大主属性之中正有掌控着精神力量的妖灵属性！

　　“莫邪，直接对她进行精神攻击！”楚暮对莫邪发出了命令。

　　莫邪点了点头，那双紫色的瞳孔出现了一丝妖异的闪烁！

　　妖光绽放，若善恶女王的眸子是邪月的话，那么此刻莫邪燃烧的双眼就是炙热的紫日！

　　昏天暗地的世界忽然散落下万丈光芒，深紫色燃烧的烈焰之瞳同样当空悬挂，不仅俯视着这块大地上亿万生灵，更是俯视着妄想主宰一切的野心女王！

　　光芒如剑，万丈光芒就化为万柄精神之剑，朝着善恶女王那黑暗的精神世界刺去！

　　浓郁的花粉在炙热的紫芒中消散，浓浓的黑暗世界也被驱散，所有被控制的魂宠如梦初醒一般，满眼茫然的看着紫色烈焰瞳的照耀。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声在高空中回荡，这一声尖声叫唤让所有迷失的魂宠完全的清醒了。

　　抬起头的时候，无数的人发现妖艳绝伦的女王站在云层上，正脸色苍白的抓着长发，痛苦的竭力嘶喊！

　　对善恶女王直接造成精神攻击，她的精神就不可能再操纵任何人，楚暮看见那个精神被万剑贯穿的女人，哪怕这种痛苦通过灵魂魂约溢到直接的精神世界中来，楚暮都感觉到一阵快意！

　　野心勃勃、高高在上，她那被利益被阴谋熏得扭曲的精神就应该多尝尝这种折磨，否则又怎么会明白摧残他人精神，践踏他人自尊是什么滋味！

　　楚暮没有一丝怜悯，冷漠无情的对莫邪发出了命令。

　　莫邪的那双烈阳之瞳变得更加炙热，每一柄精神之剑穿透的力度更深，让这种痛苦等同于灵魂的贯穿！

　　“楚暮！我……我……绝不会放过你的！”善恶女王怒声尖叫，那声音充满了最可怕的毒怨！

　　“别说得好像你已经对我很宽容的样子，从你占据了我的两个魂约，然后选择背信弃约开始，你就已经把我推向了万丈深渊。现在我一个血印一个血印的从深渊中爬起来，仅仅是对你这么一点点小小的精神折磨，你居然还有脸向我咆哮？”楚暮冷哼一声。

　　没有人会懂得，楚暮对魂宠师的向往达到了多么狂热的程度，而这个险些让他无法成为魂宠师的背叛之人夺走的已经不仅仅是那微不足道的尊严，更是楚暮从小就根深蒂固在自己内心的魂宠师之梦！

　　所以，当楚暮在十岁到十五岁这个没有任何魂宠的万难中跨入到了魂士级别，可以重新召唤魂宠踏上魂宠师道路的时候，楚暮给自己定下的第一个目标就是找到这个险些摧残了自己一切的人，狠狠地将她和她的高傲一起踩在脚下，还要蹂躏一番！

　　这一天，楚暮真的等了很久很久了！

　　在楚暮看来，自己对善恶女王这小小精神折磨和她对自己造成的心灵重创比起来根本微不足道！

　　“统治帝国，建立王朝，付出了所有的行动，策划了无数计谋，恩恩，这些你都做得很好，很努力，就快要美梦成真了，但顷刻间被人击碎，瞬间遁入到噩梦中……这滋味如何呢？善恶女王，哼，连善恶有报的道理都不懂吗？”楚暮习惯了沉默，很少长篇大论，但今天他绝对要吐个痛快！

　　“只要我不死，我一定会让你血债血还！”善恶女王颤抖的精神之音传来。

　　“死？你真想太多了，我们这样的血海深仇，你说我能够这么便宜你吗？放心，这还只是个开始而已……”楚暮嘴角勾起了邪异的笑容。

　　他看了一眼莫邪，示意莫邪再给她来点火焰，这个女人肯定是最怕火，她怕什么就给她来什么，反正楚暮看来这个女人应该还没那么容易解决，乘着她精神被莫邪压制住的时候，多摧残几次！


第1211章 紫帝，噩梦降临！

　　眼神一嗔，顿时怒紫色的火云齐聚，充斥在天空中。

　　城市之上，火焰之云剧烈的翻滚着，漫天的火焰笼罩在善恶女王的身上，时而化为烈焰的风暴，灼烧的摧残撕裂，时而化为千万火浪，焚烧的拍打撞击，紫色的火焰之中善恶女王如草芥一般不断的摇摆！

　　愤怒与痛苦交织，善恶女王咒怨的声音依旧从茫茫烈焰中落到这座城市。

　　她要诅咒、恶诫的似乎已经不是楚暮一人，所有人听到这魔音的时候都不禁一阵心颤！

　　冥炎持续的燃烧，天空变成了一个炼炉，烈焰的强度不足以将善恶女王给烧死，但是却足以让她的身躯处在无限灼烧痛苦中。

　　“还有心思大放厥词？”楚暮冷哼一声。

　　莫邪自然了解主人心思，深邃的瞳孔中的冥炎变得更加凛烈！

　　眼神的改变，就是火焰地狱的温度，镶嵌在天空中的烈焰成为了善恶女王真正的地狱，其特意给自己加持的水属性在冥炎的灼烧下根本无法起到抵抗的作用，唯一的效果就是让她的身体不会变干。

　　烈焰焚烧，善恶女王处在痛苦的边缘，她身上的花铠渐渐的从血红色变成了圣蓝色，她的声音也渐渐的从恶言化为了一丝丝可怜的哀求。

　　看着一位美如仙子的女人在天空中承受着地狱烈焰的煎熬，不少人都流露出了不忍之色，心中生起了怜悯之心。

　　这个时候，紫色火焰之中善恶女王的妖艳气质似乎已经消失，渐渐的变为了帝姬原本的模样，尽管她没有说话，但眼神已经变成了一丝哀求。

　　火系对植物界生物就是摧残，帝姬楚夕看上去似乎无法忍受这种煎熬了，恳请楚暮能够网开一面。

　　“求求你快让紫帝停下，过去伤害你的事……我……我一定会补偿给你，我也绝不再私自逃走了，你要我做什么都行，就求你让紫帝停下……”

　　“楚暮，算了吧，她好像已经没有多少生命力了。”朝太子第一个开口了。

　　心地善良的穆清伊眼神同样也发生了变化，轻声对楚暮道：“还是不要这样折磨她了。”

　　楚暮扫了一眼周围的人，发现他们都对善恶女王流露出了一丝怜悯，却不禁抬起头，冷笑的对善恶女王说道：“还有心思蛊惑他人，看来火焰的强度还是不够啊？”

　　“我……我没有蛊惑……啊！”

　　善恶女王话还没说完，周围的紫色火焰全部都向她聚拢，顿时温度变得更高，让她连话都说不出来了！

　　“楚……楚暮！你不要落在我的手上，不然我一定……一定让你生不如死！”善恶女王身上圣蓝色花瓣又重新变成了妖艳的红色，那愤怒、凶残、邪恶的本性再一次暴露出来。

　　很明显，刚才的哀求是她伪装的，楚暮怎么可能会再上她的当？

　　朝冷川和穆清伊看见忽然又恶言的善恶女王，一时间也愣住了，说实话刚才他们真的相信善恶女王已经无力垂死了，没有想到的是楚暮让火焰一集中，这个女人又暴露出了本性，身体从圣蓝色又变成了血红。

　　“善恶女王有善性的一面，这一面很容易让人相信她所说的，但事实上她善性的一面才是她可怕的本质，所以这个女人说的话，包括语气词你们都不要相信。”楚暮看了一眼朝冷川和穆清伊，开口说道。

　　朝冷川和穆清伊点了点头，若是刚才真的将火焰炼狱给收去，恐怕这个女人就会发动反击了！

　　“恩？想跑了？”楚暮抬起头，发现这个女人竟然强行施展开移花之技，想要从这火焰炼狱之中逃脱。

　　楚暮记得这个技能，当初在向荣城与她战斗的时候，她正是使用这个技能逃脱走的！

　　这是一个远距离的空间跳跃，必定是要提前设立了一个空间之阵，在想要进行变幻位置的时候，就开启这个空间阵，然后从自己所在的位置，移动到这个设立的空间节点中！

　　善恶女王此时身上出现了蓝色与红色交织的善恶花，将她的身体包裹了起来，这明显不是她的花系防御技能，而是要逃走的空间移花！

　　“呼呼呼！”

　　紫色的火焰轻易将硕大的花瓣给烧成了灰烬，但是善恶女王的身体却莫名的消失了，完全无迹可寻！

　　“跑的了吗？”楚暮看着那空荡荡的火焰之海，嘴角却已经浮起了笑容。

　　楚暮闭上了眼睛，开始通过魂念进行感知。

　　片刻之后，楚暮睁开了眼睛，开口道，“莫邪，她躲在万象坛。”

　　莫邪点了点头，目光转向了远处的万象坛的位置，九条山峦巨尾开始晃动！

　　“呼！”

　　一阵燥热的烈焰扫过，莫邪九条怒紫的尾巴同时扫出，如同九条巨型神龙强力的摆尾！

　　“啪！”

　　九条尾巴扫过了几个城区，以惊人的力量拍在了整座巍峨耸立的万象坛上，万象坛出现了一阵剧烈的摇晃，紧接着就在所有人骇然的目光之中断毁！

　　“轰轰隆隆隆！”

　　耸立了数百年，无比坚固的万象坛在这一击强力的九尾扇下彻底的崩溃了，上面坐落的辉煌宏伟的宫殿一座接着一座倒塌，在大地上轰然粉碎，卷起了一层高过一层的尘埃。

　　整个中心城还保存完好的就只有万象坛，本身万象坛就固若金汤，再加上善恶女王植物群的覆盖，这座巨型的丰碑就至始至终都耸立着，它的存在就是奠基了善恶女王最高的王座。

　　而此时它的倒塌和落毁，也正代表着这位妄想统治一切的女王彻底衰败！

　　处在最高处的富丽堂皇的女王宫跌落，砸成了碎片，站在万象坛上随之坠落的善恶女王眼神惘然的看着自己的宝座在自己面前摔成了粉碎，整个人像是失去了灵魂，眼神从惘然变成了空洞！

　　“轰轰轰！”

　　宫殿摔得七零八落，善恶女王空洞的眼神中渐渐的燃烧起了怒火。

　　她死死的盯着楚暮，整张美艳绝伦的脸庞都在轻微的颤抖着，看上去像是一个即将崩溃和抓狂的魔女，阴沉、可怕！

　　从踏出蒂圣圣域那一天开始，她就想要征服这里的一切，她苦心经营了近二十年，用尽了所有的心思，花费了无数的资源，强者如云一般聚集到直接这里。

　　她一步一步的扫除阻碍，长达二十年之久的隐藏，就是为了有一天可以站在万象坛上，俯视着所有向自己臣服的这些人，在这里建立起一个新的王朝。

　　扫除两大势力，统治两大地境是她建立王朝的第一步，同时也是最关键的一步。

　　整个过程都已经完全掌控在她手掌中，而且这一切已经就在眼前了。

　　但最后，还是被人给一手捏碎了。

　　这个人本应该微不足道，本应该渺小到连自己培养的一只花妖都敌不过，为什么他能够站在比自己还高的领域，然后将她苦心经营了二十年的所有都给践踏得如遍地的碎片那样支离。

　　“嘣！”燃烧着紫色火焰的铁蹄落在了她的面前，将她面前的所有东西都踩成了粉末。

　　善恶女王抬起头，看着这浑身燃烧着怒紫的幽冥狐尊紫帝。

　　噩梦之主，此时在善恶女王眼中，莫邪无疑是成为了她最可怕的噩梦，看到这传说中不死的种族站在自己面前，善恶女王至深的愤怒中多了一丝让她浑身颤抖的感觉。

　　咒语在莫邪口中念起，她被上那如披风一般的银色毛发开始飞舞！

　　银色说划过的轨迹滞留在曙光洒落的空气中，连续交织在了莫邪的后背上，最后形成了一个丝状的狐印！

　　狐印缓缓的飘起，银色的轨迹开始缠绕住了善恶女王！

　　银色的丝轨并不是捆绑，缠绕了善恶女王之后又慢慢的融入到了她的身体之中！

　　善恶女王想要抵抗，然而虚弱的她已经根本没有多少气力震碎这些已经捆绑到她灵魂之中的妖狐之缚。

　　技能施展完之后，莫邪回过头看了一眼慢慢走来的楚暮。

　　“呜呜呜～！”莫邪朝着莫邪发出了叫声，身体在这个时候也慢慢的在紫色火焰燃烧下不断的缩小。

　　“幽冥，你是超脱死亡的生物，这个人类会永远卡在九念魂皇，他的寿命最多只有三百年，弱小、无知、可笑，身为妖狐至尊的你怎么可以做这种人类的奴仆？”善恶女王知道自己是敌不过紫帝的，但是她依旧不愿意就这样被打败，却是开始挑拨起了莫邪和楚暮。

　　幽冥的实力已经高出了楚暮很多，善恶女王清楚魂约已经无法对幽冥狐尊产生多少约束力，任何生物本身就是不断的向着更强的领域买进，真正强大的魂宠与人类签订魂约只不过是一个初期的过度，善恶女王相信任何高等种族都有本身的灵魂傲气，这狐尊也绝对可以叛变！

　　“你把嘴说干了，都不可能动摇它的。”楚暮缓缓的走来，伸出了手，抚摸着化为幽冥狐尊紫帝的莫邪。

　　莫邪想要叛变的话，当初在妖灵之家的时候，它就可以转身离开，那个时候的自己同样弱小。

　　任何魂宠会叛变，楚暮都不相信莫邪会叛变。

　　这种不需要理由的相依相伴，一个满脑子统治、满心阴谋的女人是永远都不会懂的。


第1212章 降服善恶花王（上）

　　楚暮走到了善恶女王的身边，伸出了手掐住了她的脖子，将她提了起来。

　　“呼！”

　　银色的魔焰在楚暮的手掌上出现，这种纯粹的灵魂魔焰在善恶女王已经失去抵抗能力的情况下，对灵魂所造成的痛苦是最剧烈的。

　　善恶女王死死的抓着楚暮钢钳的手，想要将楚暮的手掰断，但是论起力量，善恶女王远不如拥有半魔能力的楚暮，无论它如何挣扎，都无法摆脱楚暮那致命的扼喉！

　　“你的魂宠空间我已经为你准备好了，当然，对你来说那和永无天日的囚牢并没有多大的区别！”楚暮漠然无情的说道。

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　银色的魔焰开始燃烧，楚暮将这灵魂魔焰穿透到灵魂的深处，灌入到了第一魂约之中。

　　每个魂宠空间都是独立的，过去第一魂约都是空荡荡的，现在楚暮却是在里面灌入了永远不会熄灭的灵魂魔焰，将她收回到魂宠空间之后，她将继续承受魔焰对她灵魂的灼烧！

　　善恶女王似乎也已经感觉到了自己灵魂的另一端是让她最惧怕的魔焰，脸色变得更加苍白。

　　看着楚暮那漠然的眼睛，此时善恶女王终于感觉到害怕了。

　　她厌恶火焰，更厌恶可以焚烧灵魂的魔焰，她宁被直接烧死也不愿意被关入到那充满魔焰囚牢之中，一直承受魔焰的煎熬！

　　善恶女王恐慌的摇着头，眼中露出了一丝哀求。

　　这次哀求善恶女王没有使用媚术，但那楚楚可怜的模样更加令人无法下狠手。

　　换作别人，真的无法去折磨这样一位无论是相貌和气质都足以和画中女神媲美的女人，但是，她落在了楚暮的手上，楚暮是不会对她有任何的怜悯。

　　“刚才笑得那么放荡的时候，你就应该多想想落在我手上你的下场会如何，这样你就不会像现在这样毫无心理准备了。”看见这个高高在上的女王终于害怕了，楚暮反而咧开了一个魔鬼般的笑容。

　　听到这句话，善恶女王已经恨不得生生咬死眼前这个人！

　　心里准备？怎么可能有心里准备！

　　试问，又有哪个人会想得到在大局已定，双方两败俱伤并且实力出现了巨大悬殊的情况下被彻底逆转！

　　种族异变，还是异变为号称“幽冥”的狐尊，从完美帝皇一跃到达了足以蹂躏自己的级别，要知道吸纳了邪气和善念的她实力都超出了中等主宰两个档次，没掉邪恶屠戮兽都是轻而易举的事。

　　这样的实力，已经在天下境和万象境是绝对的无敌，这完全万无一失，结果，还是败得体无完肤，而且是败在天方夜谭的种族异变上！

　　善恶女王现在要多不甘心有多不甘心，想哭都哭不出来。

　　“差点忘了，你们是两个灵魂，两个魂约都得附上魔焰。”楚暮念起了咒语，快速的将魔焰充斥到了第二魂约之中。

　　第二魂约正是善恶女王的栖息之处，既然要紧闭和折磨，助纣为虐的善恶女王当然是不能放过。

　　楚暮说出这番话的时候，善恶女王脸上的惊恐更甚了。

　　善恶女王是纯粹的花系，对火的畏惧达到了极致，若是第二魂约中布置了魔焰，将它的本躯给扔入到那个魔焰囚牢中，那对于这花系始祖来说就是真正的生不如死了！

　　“少主，善恶女王就算了，它其实是附属灵魂，真正主导一切的还是你第一魂约中的帝姬楚夕的灵魂。”这个时候狸老儿跳了过来，急忙对楚暮说道。

　　“怎么，你这破老头也被蛊惑了？”楚暮挑着眉毛有些不悦的说道。

　　“怎么可能，这个世界上能蛊惑我老人家的生物还不存在！”狸老儿理直气壮的说道。

　　“那你说说为什么要放过她？”楚暮说道。

　　“少主，你不是说过你曾经和一个小少女签订过平等魂约吗？通过她的平等魂约，你的本质灵魂被一分为二，一个是人类灵魂，一个是白魇魔灵魂，并且分别占据了她的两个魂约和一魂。少主现在的本质灵魂是半魔，人类灵魂是主导灵魂，白魇魔灵魂是附属灵魂。”

　　“这善恶女王现在的这个状态和半魔是一样的，生命本质是一体的，为善恶女王，她的灵魂也由于和你签订了魂宠魂约一分为二，一个是帝姬楚夕的灵魂，另一个是花系魂宠——善恶花王的灵魂（也可以叫善恶女王），所以少主的第二魂约中的灵魂其实和白魇魔一样，也是一只魂宠，只不过这只魂宠不由你支配，而是直接听命于主导灵魂。”

　　狸老儿这番话楚暮自己也有思考过，总的来说，自己的第二魂约是一只和白魇魔一样的纯粹魂宠，善恶女王。

　　因为与人类的灵魂融合在一起，形成了与半魔类似的生命形态——善恶女王。

　　“少主与那个少女签订的是平等魂约，所以她无法对你进行任何控制，也无法支配你的任何魂宠。但少主和善恶女王签订的魂约却是魂宠魂约，这就意味着善恶花王少主其实可以强制性支配的，只是因为少主的魂念级别还不够。”狸老儿说道。

　　“哦，这么说我可以多一只魂宠了？”楚暮说道。

　　狸老儿点了点头：“就像少主可以单独召唤白魇魔一样，少主大可以把楚夕帝姬给关在第一魂约里，然后随意蹂躏折磨，而第二魂约中的善恶花王可以召唤为自己战斗。少主折磨它其实并没有任何的意义，因为它只是完全听命于帝姬楚夕，并且是她本体的一部分，与其用灵魂魔焰紧闭灼烧，让它实力大减，少主还不如收为己用。”

　　狸老儿这番话倒是让楚暮眼睛一亮。善恶花王的本身实力应该就很强，要是能够撇开叛逃女进行直接的支配，纳为自己的魂宠，那倒是件好事。

　　一来，自己控制了善恶花王，帝姬楚夕实力就大大削弱，自己半魔状态就可以蹂躏她，二来，这种花系始祖级的魂宠绝对强悍至极，为自己战斗的话，自己实力又得到大幅度的提升！

　　“恩，确实不错。”楚暮浮起了笑容。

　　狸老儿与楚暮的谈话善恶女王并没有听到，只是当善恶女王看见楚暮浮起笑容，眼睛怪异的盯着自己的时候，善恶女王顿时感觉到一阵寒意。

　　“莫邪，有办法将她们的灵魂给分开吗？”楚暮开口问道。

　　莫邪尝试着念起咒语。

　　要分开灵魂，就是将妖狐之缚束缚在一个灵魂的身上，释放另一个灵魂，这对于幽冥狐尊来说应该并不是难事。

　　不过莫邪发现这具身体之中的灵魂只有一个，也就是说两个灵魂完全是融合在一起的，根本就无法分开。

　　“算了，我自己试试。”楚暮说着已经念起了咒语。

　　楚暮念的自然是召回咒语，此时他已经可以感觉得到善恶花王的精神波与自己的精神联在一起，只要尝试着单独召回善恶花，应该就可以将她们的灵魂给分开。

　　咒语念起，果然蔚蓝色的光辉落在了善恶女王的身上，善恶女王身上的那股浓浓的邪气开始消失，身上的血红色慢慢的褪去了。

　　虚弱的善恶女王已经根本无法对楚暮的精神命令进行任何的抵抗，她身上的花瓣渐渐的化为了圣蓝色，变成了最初的模样。

　　浑身的妖艳、邪恶气质已经从她的身上褪去，帝姬楚夕和善恶女王似乎有着一些本质的区别。

　　善恶女王至少还懂得可怜兮兮的哀求楚暮，也懂得害怕。

　　但是渐渐的变为圣洁女神的帝姬楚夕那双眼睛却含着倔强的愤怒和不甘！

　　楚暮将这个女人随手一扔，现在他没有心思去处置她，因为他发现善恶花王已经被收入到了第二魂约之中。

　　善恶花王的真正形态就是一朵圣蓝和嫣红交织的善恶花，保持着花苞的状态，花瓣下又还有莲花叶。

　　楚暮用魂念探入其中，忽然那两种色彩的花瓣打开，一个身体颜色两分的长发女妖忽然窜了出来，狠狠的撞击着楚暮的魂宠空间！

　　楚暮的魂宠空间本身就不是很牢固，无法容纳得了善恶花王这种级别的生物，这一撞击，让楚暮感觉到自己的灵魂都要被撞碎了。

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪立刻感觉到了善恶女王攻击魂宠空间，楚暮还没来得及念咒语，莫邪就自己钻入到了楚暮的魂宠空间之中，直接横穿了好几个魂约霸气凛然的踩入到了第二魂约之中！

　　楚暮愣住了，以往魂宠空间都是独立的，该在哪个魂约中的魂宠是不可能窜到另一个魂约空间的，结果小莫邪竟然这么狂野的无视了自己的魂约障碍，一爪子就把撒野的善恶花王给拍老实了！

　　善恶花王老实之后，楚暮这才打量起了这花系始祖本体究竟是怎么个模样。

　　善恶花王是半人形态，圣蓝、嫣红花苞中的花蕊缠绕在一起，与刚才那个撞击魂宠空间的长发女妖的下半身连在一起。

　　而长发女妖上半身其实就是帝姬楚夕的模样，会比她本人更具妖气和艳气。

　　这应该是类似白魇魔那样是可以拟化成主人模样的能力，但基本上可以确定善恶花王是这样一个半女妖半花的形态。


第1213章 降服善恶花王（下）

　　“少主，九念魂皇要想关住这善恶花王有些勉强，少主暂时就让小狐狸镇住它，等突破到更高级别的时候，我再教少主一个奴印，这样少主就可以完全控制它，而不用担心它和那个女人叛逃、捣乱了。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，虽然不知道狸老儿说的奴印是什么，不过狸老儿的方法应该很不错。

　　狸老儿这次是口述的，帝姬楚夕也听到了，心中暗暗岔愤原来是这个糟老头出的主意。

　　将她的灵魂分开对她的实力就是极大的削弱，这种情况下她连半魔状态的楚暮都打不过，本来她还在想着楚暮的魂约不牢固，可以找机会冲破，现在看来，要是善恶花王被奴印、封印的话，她就根本没有翻身的资本了。

　　“嘿，这丫头片子还敢瞪我呢！”狸老儿跳了过来，见楚夕帝姬这副模样顿时拉起脸来了。

　　楚暮瞥了一眼依旧高傲得要命的帝姬楚夕，淡淡的说道：“没事，等等有她受的。”

　　银色魔焰充斥的魂约空间，会是她将来很长时间都要窝着的地方，楚暮倒要看看她敢给自己横多久。

　　灵魂两分后，帝姬楚夕的实力比楚暮要弱上不少，楚暮的银色魔焰绝对可以让她品尝到什么叫生不如死。

　　“把你的花妖军团都收起来。”楚暮走到了帝姬楚夕的面前，用命令的语气说道。

　　帝姬楚夕的灵魂和精神已经被束缚，楚暮的话语就带着强制性，身为魂宠的她很难违抗。

　　不过，这个女人果然是高傲得不行，对于楚暮的命令却是咬着牙强行抵抗了，并且别过脸去，连看都不看楚暮，那双眼睛带着愤怒和羞怒，似乎落魄成这样对她来说就是极大的耻辱。

　　“你不收起来是吧？”楚暮嘴角勾起了一个邪邪的笑容，他看了一眼莫邪，开口道：“正好，我的小莫邪刚刚异变成幽冥狐尊，还有很多技能没有展示。”

　　幽冥狐尊究竟有多强，楚暮到现在还没有搞清楚，虽然说花妖军团实力弱了一点，但可以从死亡的数量来大概估计莫邪的战斗力。

　　“呜呜呜！”

　　莫邪明显是没有尽情，发出了兴奋的叫声！

　　看见这只幽冥狐尊要发动攻击，帝姬楚夕脸都白了！

　　花妖军团也是她花费了大量的精力培育的，这幽冥狐尊要是一脚踩下去，不知道得死伤多少！

　　“我收，快让你的狐狸住手！”看见莫邪已经瞬间飞入到天空中，立刻失声叫了起来。

　　“这丫头，真是不暴力不老实。”狸老儿摇头叹气的说道。

　　楚暮假装没有听见，就看见莫邪化为了一道紫色的流星，在高空中卷起了恐怖的兽潮！

　　曙光照耀的天空被莫邪这紫色的坠落光泽给劈开，庞然的兽系力量如同灭世陨石一般落入到这座城市！

　　整个城市霎时寂静无声，时间都仿佛在此刻静止了，能看见的只有那道毁灭的力量扎入到密密麻麻的花妖军团中，然后所有恢复成圣蓝色的植物海洋因为大地的粉碎而全部半浮空！

　　“轰轰轰轰轰～！”

　　天塌地陷的巨响传出，整个城市的人都可以看见那数之不尽的植物在那道光炸开之后化为了细微到了极点的粉末！

　　漫天粉末变成了弥漫整座城市的蓝沙，在曙光的照耀下，绚丽的闪烁着，像是给这座动荡不堪的老城披上了一件唯美的蓝色轻纱。

　　巨响只是刹那，粉碎之力也是刹那，蓝色粉末的飘扬却持续了很久，一座城市的人都在看着满天飘洒的晶莹，却谁也不会忘记刚才那股毁灭之力的震惊骇俗！

　　帝姬楚夕眼神呆滞的看着数十万花妖军团灰飞烟灭，整个人瘫软的跪坐在地上，绝望的泪水从她的眼中喷涌而出，所有的骄傲被踩得粉碎，正和那粉末一样漫天飘零。

　　莫邪的这一践踏，不仅踩灭了花妖帝国的嚣张气焰，更将整个城市的战火给踩灭了，魇魔军团意犹未尽的开始在魇魔统治者的指挥下聚集起来，三大宫殿已经救出了他们的亲人，已经没有必要再与魂盟军团拼个你死我活，而魂盟军团看见花妖军团被瞬间消灭了数十万后，根本就没有再战斗下去的勇气了！

　　曙光洒落在这座城市，不久前这还是一个宏伟繁荣人类第一城，但是这个黎明，揭开蓝色的轻纱后，却是遍地的废墟，一场灾难席卷过后也不过如此了。

　　中心城位置，柳冰岚、白语、朝冷川、穆清伊、叶倾姿许久从那震撼的技能中回过神来，好一会柳冰岚才开口道：“把绫阐、袁岁、吴邝这些人先拿下吧。”

　　其他人点了点头，将这几个人都封住了魂念，然后让那些赶来这里的元老、长老们派人看守起来。

　　现在魂盟的这些主宰级强者已经彻底绝望了，尤其是看到那只已经从数十万死亡中走回来的幽冥狐尊后，更是一副魂飞魄散的样子。

　　这场战斗无比艰难，但终究是胜利了，元老和长老们都已经聚集到了这里。

　　三大宫殿的高层们都非常清楚，这场必败的局势能够逆转过来，完全是因为一个人。

　　从楚暮独自一人杀入一座满是敌人的城市，到振奋人心的杀出一条血路，击败魂盟的主宰级强者，再到力敌魂盟盟主绫阐！

　　然后又是魇魔帝国与让人绝望的花妖帝国的对峙，让必败的局出现了真正的传记。

　　可是，敌人的强大远远超出了所有人的想象，邪恶屠戮兽的出现让七图圣王都难以战胜，依旧是楚暮曾经拯救了天下城的半魔化身将其击倒！

　　噩梦一波接着一波，就在所有人认为绫阐才是最可怕的人的时候，善恶女王的出现无疑让整座城市陷入到了死亡之花中，而在这种情况下，楚暮的七罪狐种族异变，让这必死的局再一次起死回生，并且让所有人目睹了什么叫做真正的力量！

　　毋庸置疑的，现在那个站在万象坛废墟位置的满身是伤的男子已经成为了所有人心中真正的神！

　　“我们把战场清理一些吧，魂盟那些首领都要控制起来。”柳冰岚对众位元老说道。

　　战斗虽然已经在那一践踏之下结束，但是三大宫殿要做的事情真的还很多。

　　楚暮已经为他们扫清了道路，收拾的工作就该交给他们了。

　　元老、长老们按捺住激动无比的心情，开始分配下去，对整个万象城进行彻底的清扫。

　　柳冰岚说完之后，收起了魂宠，朝着楚暮所在的位置走去。

　　其他几个人也都朝着那里走去，事实上即便到了现在，他们心中的波澜也没有完全平息下去。

　　……

　　“少主，还很多花妖，要不要全部解决了？”狸老儿开口问道。

　　狸老儿的这句话立刻遭到了帝姬楚夕那含着泪的怒视！

　　“你是不是还没有弄清楚自己现在的状况？”楚暮冷哼了一声，开口对帝姬楚夕说道。

　　帝姬楚夕知道楚暮是故意装作没有听见的，她忌惮的看了一眼莫邪，不敢再用那种眼神。

　　再让莫邪踩一次，她恐怕会直接昏厥过去了。

　　“楚暮，让她用这些花妖给受伤的将士们疗伤吧。”叶倾姿走到了楚暮的身边，开口对楚暮说道。

　　花系魂宠一般都拥有治愈能力，这次战争的规模达到数百万，三大宫殿军团受伤的人也不计其数，而彻底群龙无首的魂盟军团肯定也要收编起来，自然不能放任他们重伤致死，这么庞大的数量，要去哪里照那么多灵师和辅助魂宠师给他们治疗。

　　楚暮点了点头，反正莫邪的这一踩楚暮非常满意，花妖军团要用来打扫战场，全杀了要重新找这么多苦力就不好找了。

　　“听见了没有？”楚暮扫了一眼帝姬楚夕，冷淡的说道。

　　帝姬楚夕下意识的要冷哼一声，但想到莫邪一个技能就可以灭杀那么多精心培养的花妖，最后还是将那股不甘与怒气给压下，咬着牙道：“我的灵魂被封印了，怎么念咒语！”

　　楚暮看了一眼莫邪，示意莫邪帮她解开封印。

　　莫邪就站在这里，也不怕这个女人耍什么花样。

　　咒语解开之后，帝姬楚夕也没有多说，念起了咒语，将命令之音传入到所有的花妖精神世界中，让它们开始为这座城市的伤员进行治疗。

　　“治疗应该是善性之举，她的花妖每治疗一个人，她的实力会因此而增强些许，少主要留心。”这个时候狸老儿开口说道。

　　狸老儿话说完，帝姬楚夕就恶狠狠的瞪着它，要是有翻身的机会，她绝对第一个先把这臭狸猫老头的嘴给撕了！


第1214章 人形魂宠？

　　咒语念完之后，所有的花妖开始褪去了身上那锋利的武器，身上的毒性也开始消失，渐渐的变得柔和。

　　失去了浑身的毒刺和荆藤，这些圣蓝色的花妖看上去就不再那么狰狞。

　　他们按照帝姬楚夕的命令，一部分聚集在了受伤的军营中，为那些受伤的魂宠师和魂宠们治疗伤势，另一部分则在这整座城市中搜索那些埋在废墟中的伤员和魂宠。

　　正如狸老儿所说，花妖军团每救活和治疗了一只魂宠，那么她的实力就会增强几分。

　　这种增强直接体现在她的灵魂上，若不是狸老儿提醒，这种潜移默化的提升实力，是有可能让她慢慢的挣脱妖狐之缚的灵魂束缚的。

　　莫邪的妖狐之缚不能持续太长的时间，而且经过灵魂魔焰的煅烧后，那银色毛发的灵魂束缚恐怕也会脱落，狸老儿建议楚暮可以找人设计一个灵器，用能量晶石形成封印将楚夕的灵魂给禁锢住，这样她想要逃脱就更困难了。

　　狸老儿表示，韩老人就是打造这种灵器的高手，到时候请他帮忙制作就行了，现在暂时由莫邪来镇住她。

　　“你的本名是什么？”楚暮开口问道。

　　楚暮可不喜欢这个女人以楚为姓，简直就是一种玷污。

　　帝姬冷淡淡的说道：“你爱叫什么叫什么。”

　　“如果你觉得你的魂宠空间不够暖和的话，我可以再给你加一些魔焰。”楚暮手掌上燃烧起了银色的魔焰。

　　楚暮现在的实力有了提升，魔焰对帝姬灵魂灼烧效果更强了，最凛烈的可以直接将她的灵魂给烧成灰烬，至于控制在极致痛苦又不会让人致死，这个温度楚暮可以掌控很到位的。

　　“俞娑。”帝姬本来想随便想个名字，对楚暮来说她用他的姓是一种侮辱，对帝姬自己来说告诉楚暮自己真名也是一种侮辱，但仔细一想，现在确实没有必要去和这个家伙蛮横，一定要隐忍下来，免得遭受更痛苦的折磨。

　　折磨她不怕，她怕的是在那种痛苦中无法找到逃脱的机会，反正只要不死，她总会找到逃脱机会的。

　　“雨娑？听起来还挺不错，不过我觉得少主要拿她做奴隶，这个名字倒还不如小花、小兰、小红什么的来得亲切。”狸老儿说道。

　　楚暮也觉得狸老儿的建议很不错！

　　帝姬听到那三个俗不可耐的名字，顿时有种想杀人的感觉。

　　俞娑这个名字代表的是高贵、唯一，这是她的家族古老传说中梦中仙的名字，楚暮和这个该死的老头居然和那什么小狗小猫的名字相提并论，要不是幽冥狐尊紫帝站在旁边，她说什么也要和楚暮与狸老儿拼了！

　　楚暮最后还是没有从狸老儿的那三个名字中选一个给她安上，不过楚暮暗暗奇怪。

　　雨这个姓氏似乎不太常见，仔细一想，估计这个女人不想说姓氏，楚暮也懒得追究，反正有个名就行，以后吆喝起来方便一些。

　　“好了，你也应该去你该去的地方反省反省了。”楚暮念起了咒语。

　　魂宠空间打开，顿时寒冷刺骨的魔焰袭来，让帝姬俞娑一阵冷颤。

　　脸上的那副倔强渐渐的消失，多了一分惧怕之色。

　　“怕了？这种温度其实算不了什么，以前我天天都承受这种灵魂灼烧，烧着烧着就习惯了，你也别怕，很快就会习惯的，等你习惯后，我再给你慢慢加深温度，这样可以把你的灵魂淬炼得更加强大，说不定哪天你的实力大增就可以大摇大摆的逃走了。”楚暮咧开了一个看似温和的笑容。

　　本来身为自己的魂宠就应该有难同当，帝姬雨娑叛逃那么久，错过了那么多分担苦难的机会，现在“回归”了，楚暮就可以让她慢慢的补过来。

　　帝姬雨娑看着那满是银色灵魂魔焰的地狱，脸色变得更加的苍白，她稍稍抬起头，神情妥协了几分，开口道：“你把魔焰去掉，我可以给你一些你非常需要的东西。”

　　帝姬雨娑很清楚，要楚暮放过自己是根本不可能的，那么她现在要做的就是尽量将这些会对她不利，让她无力逃脱的东西给扫除，为自己的逃脱做一些准备，所以她提的要求正是这种有可能实现，并且慢慢累积起来会对她逃跑有利的要求。

　　玄物这种东西具有极大的诱惑，帝姬雨娑不相信楚暮会不想要！

　　“你说得那些我需要的东西我肯定是要拿走的，但魔焰这种东西对你的妄想症和狂想症有很好的疗效。”楚暮说道。

　　把魔焰去掉，她真是想太多了，楚暮就算那些东西不要，也得让她尝尽灵魂的折磨。

　　“你不得好死！”帝姬雨娑看出楚暮就是想折磨她，顿时破口大骂了起来。

　　楚暮现在懒得听这女人废话，咒语念起便强行将她收入到了魂宠空间之中。

　　帝姬雨娑的实力被莫邪给封住了，她现在根本无法违抗这种强制性的召回！

　　对于她来说，楚暮的魂宠空间无疑是一个黑暗、冰冷、烈焰并存的地狱囚牢，当她被拽入到第一魂约空间中，被紧闭在那满是银色魔焰的囚牢后，顿时灼痛灵魂的魔焰扑来，让她的骂声戛然而止。

　　精神世界中不断的传来帝姬雨娑的痛呻和毒怨的咒骂，楚暮很干脆的将这个魂约的精神联系给切断了，任她哭天喊地、任她骂声连连，反正过些时候她肯定会老实的。

　　……

　　魂宠的召唤和收回都是有明显的图案和印记，白语、朝冷川、穆清伊、柳元老、姜魔帝、腾元老等人刚才就在旁边，他们亲眼目睹楚暮念起魂约咒语，将那个可怕的善恶女王给收入到自己的魂宠空间中！

　　帝姬竟然是楚暮的魂宠？？

　　所有人看得呆住了，满脸的震惊和难以置信之色！

　　没有人会想到一直如仁慈女神一样站在万象坛神坛上的帝姬会是整个阴谋的最后主使者，但更没有人会想到这化身为善恶女王的超级恐怖的存在居然像魂宠一样被楚暮给收进魂宠空间中了。

　　“她……她真的是楚暮的魂宠？？”穆清伊傻愣愣的看着楚暮。

　　之前叶倾姿提到的时候，她还不太相信，但是现在看到楚暮真的将她收到魂宠空间里，她思维彻底的紊乱了！


第1215章 自豪的落泪

　　叶倾姿和柳冰岚是已经知情了的，可其他人都不知道真正的情况，包括已经被封印了灵魂跪压在地上的吴邝和练延都傻眼了！

　　那位即圣洁、娴雅、完美又妖娆、神秘、可怕的女人真的是楚暮的魂宠？？

　　这简直比无敌帝皇级的魂宠发生种族异变更加天方夜谭啊！

　　偏偏刚才所有人都看到了楚暮将她收回到魂宠空间的那一幕，魂宠魂约特有的图案、符咒是很难通过其他方式模仿的，刚才楚暮唤回的时候没有任何的遮掩，他们看得真真切切！

　　“楚……楚兄弟，这……这善恶女王真的是你的魂宠？？”朝冷川感觉自己的世界观被颠覆了！

　　善恶女王的恐怖让三大宫殿和魂盟的人都心有余悸，并且她的那种妖艳与绝美，完全可以用只应天上有才能够形容，这种圣洁、邪恶、绝艳、邪恶结合在一起的女魔神居然是一只魂宠，还是和楚暮签订了魂约的魂宠……

　　“恩，很久以前我救了她，她和我签订魂约，然后叛逃了，事实上知道她成为了帝姬，并且带着一张伪善的面具笼络人心的时候，我也很惊讶，不过我想在没有将她击败之前，我说她是一个妖怪，估计没有一个人会相信。”楚暮说道。

　　确实，楚暮若是没有将她收回魂宠空间，用这最直接的方式证明她是和自己签订了魂约，又有谁会相信这位善恶两面的女神是魂宠呢。

　　“看来，我们这个种族有三人了。”白语看着楚暮，苦笑的说了一句。

　　楚暮和白语都已经是半魔，用半魔的方式来理解善恶女王的话，确实会更好理解一些。

　　不过，元老、长老们明显是对善恶女王心有余悸。

　　要知道在战争爆发之前，根本就没有人会怀疑赢得无数爱戴的帝姬会是整个战争的幕后黑手，她的隐藏真的太深太深了，再加上其恐怖到无人抗衡的实力，若是将她释放出来，那绝对是一个足以让人类领域席卷起灾难的大祸害。

　　对于这种举世祸害，人类领域也出现过几次，但最后都是被封印到了天下城的沉睡世界中，或者封印塔的最高处，封印个几百年、几千年，这样才足以让人们的心情平静下来。

　　“封印塔的能量被她吸纳了不少，封印塔还用经过很长一段时间的加固，不然那些被封印的生物说不定就要卷起一场叛乱了，肯定是不能将善恶女王封印在封印塔内。现在能够制得住善恶女王的只有楚暮的幽冥狐尊紫帝，由他看管着，就不会有什么意外。”狸老儿说道。

　　提到幽冥狐尊紫帝，众人也都急忙点头。

　　“确实，这善恶女王是花系始祖，估计我们也找不到什么力量能够粉碎她的灵魂。”姜魔帝点了点头，看着楚暮开口道：“可千万别让她跑出来，不然又是一场灾难啊。”

　　“现在莫邪能够镇得住她，等我实力到达魂宰之后，我的魂约对她来说就是永远扯不断的镣铐了。”楚暮说道。

　　九念魂皇能够掌控的魂宠级别是低等主宰级，楚暮拥有半魔的关系，自身实力已经超出了低等主宰级，那么中等主宰级以下的魂宠，楚暮都可以控制得好，达到魂宰级的话，那就算是帝姬雨娑化身善恶女王，楚暮要将她收回到魂宠空间中，她也反抗不了。

　　“说的也是，不过魂宰级别……”柳元老欲言又止。

　　事实上谁都清楚，魂宰级别一直都只是个传说，人类领域到达这个级别的已知人物中只有柳冰岚一个。

　　连实力强大到可以一手遮天的盟主绫阐都没有跨入到魂宰级别，楚暮要跨越到魂宰级别恐怕非常的困难。

　　倒不是柳元老质疑楚暮的能力，而是九念魂皇这真的是人类的一个不可能跨过的槛，历史上比绫阐强大的人也有，但似乎他们也没有跨过去，这个天蛰的跨越恐怕与实力无关。

　　“这些以后再说吧，现在局势还是很混乱。”柳冰岚没有让众人再讨论这个话题。

　　柳冰岚主要是心疼楚暮，这场战斗无论是楚暮自己还是他的魂宠，都已经战得筋疲力尽，看着楚暮那浑身触目惊心的血洞还未完全愈合，她就一阵阵心酸，为了这场战斗的胜利，他付出了太多，现在一切终于平息了，必须让他好好休息才是。

　　“大家先回向荣城吧，那里资源比较多，我可以采集到更多的治疗药剂，让大家恢复得更快一些。”叶倾姿说道。

　　最关心楚暮的两个女人就属她们了，叶倾姿相信楚暮现在还站着完全是凭借着强大的毅力在支撑着，再这样坚持下去，会对楚暮身体造成难以调和的负荷。

　　众人确实需要休息了，楚暮看了一眼战斗力保存得还算完好的亡梦，浮起了笑容道：“带我们回向荣城吧。”

　　亡梦的飞行速度极快，从万象城到向荣城应该不会花费多长的时间。

　　亡梦飘落到了楚暮的面前，楚暮让那些伤势比较重的人和他们的魂宠都到亡梦的身上。

　　众人都跳到亡梦身上之后，楚暮却发现柳冰岚站在一旁，失神的注视着这座彻底落败的城市。

　　楚暮走到了柳冰岚的身边，开口道：“妈妈，怎么了？”

　　柳冰岚摇了摇头，有些疲惫的双眼中似乎闪烁着什么，喃喃道：“若是当时我早些发现她与你签订了魂约，闯入到了我们人类的领域，或许就不会有今天这样的局面。若是我能够更强一些，也不会让三大宫殿伤亡如此惨重……”

　　“魂盟和三大宫殿之间的矛盾已经存在，终有一天会爆发的，这是时代在改变，谁也无法阻挡。”楚暮开口说道。

　　与韩老人的攀谈，让楚暮认识到了事物的真正本质，就像当初封口事件的导致者是楚天芒，但即便没有楚天芒与盟主绫阐的矛盾，终有一天那场矛盾也会由某个人引发。

　　人类万年，一个时代一个时代的变迁，或许三大宫殿的成立，也经历了这样一场血战，或许这次三大宫殿保住了地位若干年后，又会有新的力量意图取代，它也可以叫“魂盟”也可以叫“宫殿”。

　　韩老人的话，让楚暮明白了时代的变迁是建立在流血牺牲上的，老一批强者的陨落，新一批强者的涌现。

　　上三十年，是韩老人、盲老先生、温老妇的时代，这三十年是盟主绫阐、四雄的时代，后三十年就是楚暮、柳冰岚、穆清伊、朝太子、白语的时代。

　　时代在改变，个人的强大只能够推动或延缓这种改变，每个人都有生老病死，每只魂宠都要巅峰和垂暮，没有谁可以永恒，包括数千年的势力，上万年的种族，乃至更古远的帝国……

　　楚暮从没有想到自己可以左右到整个人类种族的兴衰与存亡，也没有想到自己会站在人类最大势力的战争之间，若不是柳冰岚的安危，若不是那些老长辈们的羁绊，若不是帝姬雨娑的野心，盟主绫阐的咄咄逼人，楚暮会带着自己的魂宠们花更多的时间在朝着更神秘、更遥远的魂宠世界中前行，踏入到自己所能够到达的最高领域，然后慢慢的走出摧残的舞台……

　　柳冰岚看着楚暮，楚暮的这番话，让柳冰岚看到了楚暮的心态，这种心态就像他现在的实力一样，已经真正超脱了世俗。

　　难能可贵的是，他并没有用那种高高在上的姿态去俯视这个沧海桑田、微不足道的世俗，而是置身其中又看悟世俗的本质。

　　楚暮的成熟和心境，让柳冰岚有所醒悟也有所惊讶。

　　“不管怎么样，你都为妈妈守护住了最主要的东西。妈妈没能够给你什么，却还要你来为我付出。”柳冰岚惭愧的低声说道。

　　天下城，看着楚暮拯救了天下城自己却魔化的那一刻，柳冰岚就暗暗发誓要变得更强，这样才不会让自己守护的失去，不会让自己珍惜的人离去。

　　可是，这万象城之战，柳冰岚感觉依旧是楚暮一个人在用生命战斗，依旧什么也帮不上，看着自己孩子满身伤痕与血迹，看着他和魂宠们的用鲜血守护下的三大宫殿，柳冰岚作为一个母亲，又怎么能够原谅自己的无能？

　　“他若是能够看到你所做的这一切，会自豪的落泪。”许久，柳冰岚目光闪闪的说出了这一句话来。

　　楚暮知道柳冰岚所指的“他”是谁。

　　一切纷争已经结束，最大的敌人也被自己打败，风平浪静之后，那个带着满身心伤和自己同一时间踏上修行道路的老男人现在又会在哪？

　　在母亲柳冰岚面前，楚暮成熟理智能够担当起一切的男人，可是在父亲楚天芒面前，楚暮觉得自己永远会是一个孩子，童年悠闲、安逸的记忆是无法忘记的，他是自己老师，是自己毫无代沟的朋友，是一位让自己最为敬重崇拜的强者，更是一位感情无比深厚的父亲，哪怕站得再高，走得再远，他的背影始终都是如伟岸一般存在楚暮内心深处……

　　他寄予了自己无限的厚望，他为自己无法踏入魂宠师而颓然失魂，他为自己的失踪和死亡痛哭流涕。

　　而现在自己重新踏入了魂宠师道路，自己从残酷的环境从生存下来，自己变得更强，甚至击败了曾经让他最为痛恨的最大仇人……

　　自己的这一切是否真的如柳冰岚所说，能够让他自豪的落泪？


第1216章 迟来了一个时代的胜利

　　向荣城的宁静祥和，是一种让人沉醉的享受。

　　她有着翩翩飞舞，让人赏心悦目的精灵蝶，有浪漫唯美，让人如入仙境的城市花园，有着四季如春，让人流连忘返的季节。

　　规划有序的街道中，慈善眉目的坐在院子中的老人，信心满满正在比试切磋的青年魂宠师们，追逐打扰和精灵蝶一起在大街小巷窜来窜去的孩子们。

　　经过了战争的洗礼后，宁静的城市就显得格外的宁静，万象城的一切似乎都与这座城市无关……

　　……

　　古老的院落中，陈老人独自坐在院子里，正在凝听着小树林与风摇摆出的声音。

　　在老人的肩膀上，一只黑色的精灵蝶趴在那里，那双眼睛总是流转着他人无法读懂的情绪，孤独的就像这位坐在院子里听风的盲老人。

　　时间好像过得很慢，又好像很快，这也正是老人的内心，忐忑不安，希望一切快点结束，又希望一切不要那么快结束。

　　不知不觉中，老人在那种不安中睡去了。梦里他看见那个白衣青年坚定不移的走出了向荣城，朝着那满是敌人的城市走去。

　　他看见了他身上的白衣染成了通红，战斗到风干，然后又染上新的鲜血，颜色一层又一层……

　　他的骁勇让敌人退避三舍，他的脚下数之不尽的尸体堆砌，强得令人叹服。

　　但是最后，他还是倒下了。

　　敌人真的太多、太强，四雄、黎鸿、地下王，还有一个最为可怕的盟主绫阐，他已经杀得昏天地暗，已经让整个魂盟因为他的吼声而颤抖，可是他终究是倒下了，落在了遍地的敌人尸体中！

　　绫阐和其他魂盟强者的笑声尖锐的响起，看着倒下的白衣青年，陈老人心都碎了一般，仿佛看见了二三十年前那个撕心裂肺的青年！

　　陈老人身子剧烈的一颤，猛的从梦中惊醒了。肩膀上的黑色精灵蝶也扑打着翅膀飞了起来，满眼疑惑的看着惊魂未定的陈老人。

　　陈老人的耳边还回荡着魂盟那些人的笑声，还有一个在自己心底缭绕不去的撕心裂肺的声音，这些声音，永生难忘。

　　“我……我怎么可以让一个孩子去那么危险的地方，我怎么可以让这样的事情发生第二次……”陈老人虚弱的站起身来，佝偻的身子不停的颤抖着。

　　上个时代，自己输得体无完肤，还毁掉了一个孩子辉煌的前程。这个时代，自己却只能够坐在院子里干等着，让另一个孩子浴血战斗，去面对那么多的敌人。

　　这么多年来，他从没有对衰老有什么意见，反而渐渐的看开愿意这样终老，但是此刻他内心无比渴望自己能够像以前那样驾驭着魂宠去战斗，更没有像现在这样厌恶过这具苍老的身体。

　　心情难以平复，胸脯不断的起伏，老人的情绪的波动非常强烈。

　　新的嫩芽长出，老旧的落叶被风吹落，落在了陈老人的身上。

　　许久之后，陈老人依旧只能够一脸颓然的坐了下来，整个人就像死了一般沉寂下去……

　　“陈老，陈老！”忽然，院子外传来了一个急促无比的声音。

　　老人整个人像触电了一般，又猛的站起身来。

　　他知道，消息终于传来了，可是那颗几乎不在跳动的心脏此时却剧烈的跳动了起来，让他感到无比不安。

　　段老头三步并作两步，急匆匆的跑到了陈老人的面前。

　　“怎么会是，快说……”陈老人脱口而出，但是，他又下意识的觉得这会是一个噩耗，又急忙想要阻止。

　　段老头见这位上个时代最强的人如此慌张的样子，却不禁笑了起来，这个样子的陈老还真难得看到。

　　缓了一口气后，段老头开口道：“陈老，您别慌，听我慢慢说。”

　　“你先说说那孩子怎么样了，是死是活？”刚才的那个噩梦让陈老人到现在还心有余悸，所以他现在最关心的就是这个问题。

　　“活着，当然活着！”段老头说道。

　　陈老人长长的吐了一口气，开口道：“活着……活着就好，他还年轻，只要还活着，终有一天会站在我们所有人都到达不了的高度，终会击败那些敌人，只是那些人被处决的人……”

　　陈老人知道，既然楚暮逃走了，那么那些不愿意归降的人估计也会被全部处决了，不禁为他们感到心痛惋惜。

　　“陈老，您在说什么，被处决的人都救出来了！”段老头见这位老人喃喃自语，立刻大声说道。

　　陈老人脸上的表情一愣，旋即脸上露出了满是皱纹的狂喜笑容：“处决的人救出来了？那……那真是太好了……哦，哦，他……他是怎么做到的？”

　　“怎么做到？”段老头也被问住了，想了想开口道：“他打败了魂盟所有人，然后就救下了所有处决的人，他们现在正在……”

　　“等等，等等。你刚才说他打败了魂盟所有人？”陈老人急忙打断了段老头的话语，非常认真的问道。

　　“是啊，所有人！”段老头加重了语气说道。

　　“雄末陌凌、雄佐练延、叛徒黎鸿、地下宫易钧、雄首袁岁，还有盟主绫阐，难道这些人也都被他击败了？”陈老人问道。

　　“对，是全部，包括魂盟盟主绫阐，还有隐藏至深的帝姬，全部人都被打败了！”段老头重重的点头道。

　　陈老人当然看不见段老头的点头，但是听到他语气的肯定的时候，陈老人整个人都呆住了！

　　魂盟那么庞大的主宰级阵容，竟然……竟然被全部击败了，自己真的没有听错吗？？

　　其他人的实力陈老人都是略有了解，这些人已经构成了整个人类金字塔的最顶端，几乎难以战胜。

　　而魂盟盟主又是陈老人亲自与之交过手的，他的实力有多强陈老人清楚的很！

　　陈老人原本以为楚暮应该是逃走了，拥有亡梦并且可以半魔化的楚暮要逃走确实不难，结果段老头告诉他处决的人也救出来。

　　能够救出人来和撤退这已经够让陈老人惊讶的了，对于陈老人来说这绝对是最好的结局，陈老人再怎么奢望也只奢望到这里。

　　可谁知道，楚暮远远超出了陈老人的这个奢望，居然是击败了包括盟主绫阐在内的所有人，大获全胜！

　　“小段，你……你确定没有弄错？”陈老人发出了颤抖沙哑的声音。

　　“绝不会错，现在那小子驾驭着亡梦带着所有人已经快到向荣城了，您要是不相信，可以亲自去看……哦，亲自去问问啊！”段老头说道。

　　陈老人听完这句话，整个人好像活过来，让段老头带路，急匆匆的朝着城门外走去！

　　段老头走在前面，步伐很快，两人似乎都忘记了召唤魂宠，只是一心跑到城外去看和去听他们的归来。

　　……

　　向荣城东城门位置，暗紫色的亡梦挥动着翅膀，迎着夕阳的光辉正在快速的接近向荣城。

　　亡梦幻化比以往的体型要庞大一些，因为它的背上载了很多人，包括被俘虏了的魂盟要员。

　　“呜呜呜～！”

　　异变为紫帝的小莫邪趴在楚暮的肩头，看着越来越近的向荣城，不禁发出了宣告凯旋的叫声。

　　这叫声倒是娇弱无比，和它咆哮震慑百万生灵的气势截然不同，反而透着几分雀跃的可爱。

　　静修养伤的楚暮听到了小莫邪的叫声，缓缓的睁开了眼睛。

　　小莫邪看见楚暮醒了，调皮的用小尾巴扫着楚暮的脸颊，一副乐此不疲的样子。

　　楚暮浮起了一个会心的笑容，抚摸着它柔柔的毛发。

　　若是没有这小家伙的异变，或许自己也不可能再回到这座城市了，小莫邪从不会让自己失望。

　　看着夕阳沐浴的宁静城市，楚暮第一次感受到平静是多么的可贵。

　　亡梦从城市的城墙上飞过，无数的精灵蝶像是簇拥着它们的王一样，云团一般聚集，色彩斑斓的悬浮在城外，像是欢庆众人的归来。

　　“呼～！”

　　亡梦并没有停留，飞过了城墙飞过了云蝶们后笔直的朝着城主府飞去，速度非常的快，如闪电划破城市上空。

　　楚暮目光也是匆匆一瞥，想看看这座城市们欢庆胜利的将士们的脸，但楚暮却看到了主街道上，一个老者搀扶着另一位更加苍老的人正寂然站立在那里。

　　硬朗的老者指着天空中疾行而过的亡梦，满脸兴奋的说着什么。

　　而苍老的盲者却是侧着耳朵，聆听亡梦的飞过，然后颤抖着身子，老泪纵横！

　　这个画面一晃而过，楚暮接下去看到的便是人来人往的繁荣街道还有满城欢呼的三大宫殿将士们，但是那位老人的沧桑与泪痕，深深的印在了楚暮脑海中，让楚暮心弦被触动了。

　　这是他们这个时代人的战斗，又何尝不是上一个时代人的战斗？

　　没有什么比这迟来了一个时代的胜利更让一位垂暮之年的老者如此喜极而泣了……


第1217章 女王？她成奴隶了

　　暗紫色的精灵蝶分布在城市中，让整座城市变得更加妖娆多姿。

　　三大宫殿的胜利，让向荣城进入到了彻夜的欢庆之中，楚暮的名字更是一浪高过一浪的在人潮之中响起。

　　楚暮自己肯定是不能进入到狂欢之中，他此时正躺在休息室中。

　　看着叶倾姿在繁杂凌乱的药剂之中快速的忙碌着，楚暮的嘴角不禁浮起了一个笑容道：“叶倾姿，别忙了，你也很累了。”

　　“那怎么行，你现在就皮肤愈合了，肌肉、骨骼、血管要自我恢复还要很长时间，那样会很疼的。”叶倾姿很认真的说道。

　　叶倾姿喜欢楚暮那种不到最后决不放弃的执着，也喜欢看到他战胜了强大敌人之后浮起的那洒脱充满魅力的笑容，可这种魂宠筋疲力尽，他自己遍体鳞伤的战斗，看得叶倾姿都心酸不已，倘若是莫邪没有异变，那他们这次岂不是都要死在那里，叶倾姿想了都觉得后怕。

　　“没事。”楚暮现在主要是精神疲惫不堪，身体的伤势毫无压力，经历了魔化的楚暮对疼痛已经没有什么太大的感觉了。

　　说着话，楚暮已经拉着叶倾姿在自己床边坐下。

　　“让我抱着你睡一觉就好了。”楚暮笑着说道。

　　“我又不是膏药。”叶倾姿给了娇媚的白眼，心里却不知为何感觉暖暖的。

　　楚暮拉着叶倾姿躺在自己身边，难道没动起什么歪念头，只是双手都搂住了她柔韧的腰肢，嘴唇贴着叶倾姿的香喷喷的长发，闭上了眼睛，很平静的睡去。

　　叶倾姿感受着楚暮体温，还有那就受伤了也依旧结实的拥抱，唇角也荡起了一个满足的笑容……

　　楚暮过去一个人在苦修的时候，楚暮疲惫和伤痕累累的时候，总是独自一人靠在树下，那种感觉其实确实很孤独。

　　认识了叶倾姿之后，楚暮渐渐的就习惯由她帮助自己和魂宠处理伤势，这种感觉很微妙，但这种温柔和细心却慢慢的融化了楚暮满身棱角的坚冰之心，楚暮不怕苦战，也不怕战得伤痕累累，怕的是满身是伤的时候，叶倾姿不在自己身边，只能够独自一人让伤口风干。

　　这种感觉楚暮自己是说不出来的，也只有看着骄躁不安的叶倾姿的时候咧着一个看上去很傻的笑容，或者一切结束之后，只希望静静的搂着安心的睡去。

　　楚暮自己无法用言语表达出来，善解人意的叶倾姿却能够从楚暮的笑容和言语中读懂，所以即便楚暮伤真的很重，即便再需要立即的治疗，叶倾姿也没有执意要给楚暮治疗，而是温顺的陪着楚暮睡去。

　　但是，等楚暮睡熟了之后，叶倾姿还是悄悄的将楚暮的手从自己的腰上轻轻的挪开，自己小心翼翼的爬了起来，将自己的疲惫给压下，继续在那各种药材之间忙碌着……

　　……

　　楚暮这一睡，整整是睡了十天的时间，这简直和昏迷没有什么区别的，若不是楚暮的呼吸一直保持着均匀，叶倾姿就得给楚暮进行抢救了。

　　叶倾姿给楚暮和楚暮魂宠疗伤之后，休息了一阵子，又继续为其他人和他们的魂宠进行了治疗。

　　处理完了这些之后，叶倾姿又回到了楚暮的怀抱里。

　　这次换作是她疲惫了，搂着暖烘烘的楚暮就沉沉的睡去。

　　……

　　城主府，软禁院。

　　软禁院内软禁的正是早早就被俘虏了的夏芷贤。

　　夏芷贤这个院子设立了结界，连声音都隔绝了，所以这么长时间来她也不知道发生了什么。

　　不过，她还是那副悠闲的样子，有阳光的午后就在院子里培育一些花卉。

　　她根本不需要担心什么，她是除袁岁之外最了解帝姬雨娑的人，她非常清楚以三大宫殿现在的实力和局势，百分之一万不可能有逆转的可能。

　　大势已去，最后的结果就是帝姬雨娑清扫掉顽固的三大宫殿，瓦解独裁的魂盟，统治着万象境的一切。

　　帝姬那里少了一个自己，是不会对大局有什么影响的，所以夏芷贤只要安安心心的在这里等，等颓败的三大宫殿的人来客客气气的释放自己就好了。

　　按照时间估算，这几天高层之间的战争应该也结束了，局势差不多也完全定下来，用不了多久就会有人来释放自己了。

　　果然，夏芷贤猜得不错，这个下午朝冷川就已经出现了。

　　“朝太子，又想尝尝夏姐姐给你泡的茶吗？”夏芷贤正种着花，却看见朝太子走来，不禁浮起了笑容道。

　　“喝茶就算了，我们考虑再三之后，还是决定将你禁令在向荣城，以后无理由为向荣城服务。”朝太子走来说道。

　　经过了高层的讨论，所有俘虏的魂盟成员中，该处死的处死，该归降的归降，该赦免的赦免，对于夏芷贤的处置算是比较宽容的一个，只是将其禁在向荣城，封印一些魂宠罢了。

　　“这是帝姬的命令？”夏芷贤有些惊讶的问道。

　　自己虽然失误被擒，但帝姬应该会继续需要自己这样的作伴右臂才是，怎么会把自己禁令在向荣城，难道是对自己失误的惩罚？

　　“什么帝姬的命令，那祸害一方的妖孽早被楚暮给收走了，你的处置是经过了我们三大宫殿元老、长老会议，然后征求了天下王和新万象王的意见之后做出的非常轻微的处决，要不是你当初救了我们三大宫殿不少人，你可就没有这么悠闲了。”朝冷川冷哼一声道。

　　“朝太子，你说的什么，我怎么一句都听不懂？难不成你们三大宫殿还存活着？”夏芷贤听得云里雾里的。

　　“怎么，这么长时间没有人告诉你，以四雄、盟主绫阐、帝姬雨娑为首的魂盟已经瓦解了，现在是进入新三大宫殿时期了吗？”朝太子也愣了愣。

　　事情都过去两三个月了，三大宫殿现在已经开始重建万象城，并且建立起三大宫殿整合的新势力——宫殿势力。

　　魂盟势力的强大本身就在高层，高层一旦瓦解，剩下的小虾小鱼就根本兴不起风作不起浪，用不了多久就会被清扫个干净的。

　　朝太子还以为有人通知了夏芷贤魂盟被击垮的事情，没有想到这个被软禁的女人这么久了还不知道这件事，这让朝太子一时间还不知道说什么好了。

　　“魂盟瓦解，魂盟当然会瓦解，可是新势力怎么可能是你们宫殿势力，应该是以帝姬为首的新女王帝国势力才是！”夏芷贤非常严肃的说道。

　　“哈哈哈，女王势力，夏芷贤你还做这种梦啊，正好我也没别的事，我带你到外面走走，你很快就会知道了。”朝冷川大笑了起来。

　　朝冷川念起了咒语，召唤出了茗仙鸟，让夏芷贤跳上来。

　　夏芷贤怎么可能相信朝冷川的话，果真跳了上去，跟着朝冷川走一圈向荣城。

　　……

　　“你自己看吧，那座向荣城的雕塑已经不是帝姬雨娑，而是我们魂殿的女尊了。你们向荣城不是没有我们宫殿的驻扎吗？城市中央的那几座宫殿看到了没有，已经初有规模了，预计两三个月就能够完成了，那是我们魂殿、魇魔宫、魂宠宫联合的宫殿势力。还有那些巡逻的士兵，你能够看到魂盟的标志吗？”朝冷川今天心情也是大好，尤其是看到三大宫殿现在蒸蒸日上、日渐繁荣，这种感觉无异于在天堂云国中散布。

　　朝冷川大笑的同时，夏芷贤整个人却一副失魂落魄的样子。

　　可以看得出来，向荣城人来人往川流不息就是进入到了和平的时期。

　　和平时期这里的所有旗帜、建筑、雕塑、士兵都是三大宫殿的，甚至还能够看到欢庆战争胜利的一些彩挂还没有撤去……

　　一片欣欣向荣，一片繁荣祥和，这和夏芷贤之前心中所想的完全一样，但统治者却不是帝姬，这让夏芷贤心都凉了！

　　“不……不，不可能的，我不相信，现在万象城一定是已经沦陷了，你们三大宫殿最多和魂盟形成了两分之势！”夏芷贤言语无比慌乱的说道。

　　软禁几个月时间，却发生如此惊变，这让夏芷贤怎么相信得了，要知道帝姬雨娑可是整整布置了二十年之久，这个天下万象，早已经就是她的！

　　“还不信？”朝冷川总不能带这个女人跑到万象城去，距离那么远，正犯难的时候，朝冷川忽然看见了一个熟悉的身影就在川流不息的人群中，那人不正是楚暮吗？

　　“哈，楚暮就在下面呢，你的主子帝姬已经被他收做奴隶了，我带你去和你的主子打个招呼。”朝冷川笑着说道，没有想到随便出来逛就遇到楚暮了。

　　夏芷贤目光望去，却看见那人正是楚方尘，又听到朝冷川那番话，顿时勃然大怒道：“你不要胡说！殿下尊贵强大，是这个世界上独一无二的女王，你怎么可以用奴隶这样的词来侮辱她！”

　　朝冷川也不在意，带着夏芷贤就往下飞去，反正看到楚暮召唤出帝姬雨娑，夏芷贤就会相信了。


第1218章 好了，透气结束

　　楚暮睡了十天，接着很长一段时间里都在调养和修炼。

　　修炼是楚暮生活的第一大要素，简直跟呼吸一样重要，即便自己已经击败了自己最渴望击败的人，获得了一次最酣畅淋漓的胜利，但他终究还是一个练功狂。

　　或许有些人为会为修炼道路的永无止尽而感到恐惧和茫然，楚暮却不会，他只是想要按照自己喜欢的生活方式走下去，在某个时候全神贯注的战斗，在某个时候胜利大笑，在某个时候因为新的魂宠而砰然心动……

　　这几个月修炼的时候，楚暮发现了一个很严重的问题。

　　那就是由于莫邪实力的大幅度提升，自己的魂念增长似乎并不是很显著。

　　尽管狸老儿曾经说过魂宠师的魂念是需要所有魂约的强大，可莫邪的这次跳跃应该多少也能够让楚暮提升提升。但事实上，楚暮的魂念并没有多少增长。

　　九念魂皇，如同所有老人所说的，要突破九念魂皇似乎与实力无关，整个人类领域已知的魂宰强者楚暮妈妈柳冰岚一人，而柳冰岚自己也不知道为什么自己只拥有一只主宰级就可以突破到魂宰级，楚暮拥有一群主宰级却还是九念魂皇。

　　这个诡异楚暮自己百思不得其解，最后只能够暂时扔在一边。

　　今天天气不错，楚暮也想换换空气，所以叫上了叶倾姿到中心城去走走。

　　叶倾姿最近修炼得比楚暮还疯狂，她似乎意识到自己的治疗能力渐渐的与楚暮和他的魂宠有些脱节，楚暮在修炼的时候，她也潜心修炼。

　　以往都是叶倾姿叫楚暮这个练功狂去透气，今天反倒是楚暮拉着叶倾姿出门了。

　　向荣城的空气总是带着特有的清香，这种清香浓而不腻，淡而不散，入夜的时候开着窗子，任由香气袭来，不稍片刻就会熟睡。

　　楚暮喜欢这座城市，唯一遗憾的就是没有能够和叶倾姿在这里完成婚礼。

　　悠闲的走在街道上，楚暮看着天空中飘过的精灵蝶，偶尔还有一些暗紫色的精灵蝶飞过，不禁也浮起了一个悠然自得的笑容。

　　暗紫色精灵蝶当然是亡梦的分化，在这向荣城楚暮就将它放养了，包括贪玩的小蛰龙也不知道跑到哪个街道巷子偷吃果子。

　　“接下来呢，打算往哪儿去？”叶倾姿亲密的搂着楚暮胳膊，开口问道。

　　“有打算去把夜寻回来，但是没有水系魂宠，现在去往恒海的话，总觉得不太安全，莫邪是坚决不下水的。”楚暮说道。

　　“了不起的天下王其实是个旱鸭子。”叶倾姿噗嗤的笑了起来。

　　楚暮憨憨的笑了起来，自己是时候也该俘获一只水系魂宠了。

　　“恩，那好像是朝太子的茗仙鸟，她带着一个女的呢。”叶倾姿指了指上空，开口对楚暮说道。

　　“估计是庞悦吧，听腾浪说他们两个最近好像经常神秘消失。”楚暮咧着嘴笑道。

　　“尽胡说，庞悦最近都跟我在一起，她让我教她一些灵术。”叶倾姿翻了翻眼皮说道。

　　“他们过来了。”

　　说着话，朝太子已经驾驭着他的茗仙鸟从高空中飞下。

　　楚暮和叶倾姿还猜那女的是谁，未想到飞下来的人竟然是夏芷贤。

　　朝冷川很快就注意到了楚暮和叶倾姿怪异的眼神，脸居然还红了，尴尬的说道：“我去给她念处决令，结果她还不知道战争结束魂盟败了，所以我带她到处看看，让她认清现实。”

　　“哦？她是怎么处决来着？”楚暮开口问道。

　　朝冷川露出了疑惑之色，道：“处决列表不是交给你看了吗，你不是也同意这样处决？”

　　楚暮现在就是万象城的新统治者，无论是他的身份地位，还是他无与伦比的实力，所以魂盟的一些比较重要的战斧怎么处置肯定是要征求楚暮的意见的。

　　朝冷川这么一说，楚暮这才想起来那张长长的纸原来是处决令，似乎当时送到自己院子大厅的时候，自己正和叶倾姿在被窝里说悄悄话，压根就没把那当回事，所以到现在楚暮也还没有看处决令一眼。

　　“忘了看，你们决定吧，吴邝、绫阐等人必须死之外，其他人就随便了。”楚暮说道。

　　“好吧。”朝冷川说着看了一眼夏芷贤，开口对楚暮道：“话说，你怎么处置那个女人了？”

　　“哪个女人？”楚暮问道。

　　“……”朝冷川发现楚暮现在还真是很大神经，难道自己把善恶女王给收走了都忘了吗？那可是比中等主宰级实力更强的善恶女王啊！

　　“善恶女王。”朝冷川说道。

　　朝冷川这么一提醒，楚暮倒真想起来了，貌似某个人还一直被禁闭在自己的第一魂约之中，正承受着银色魔焰的灼烧，这么一转眼都几个月了，朝冷川不说楚暮倒真有些忘了这件事。

　　楚暮已经习惯第一魂约空缺的了，将她禁闭起来后和空缺也没有多大的区别，楚暮偶尔想起来的时候也都在忙着，所以都忘了看第一婚约的情况了。

　　“楚暮，将她放出来透口气吧。”叶倾姿还是有些不忍的说道。

　　叶倾姿理解楚暮的有意折磨她的心情，但长达两三个月的银色魔焰的灼烧，没有几个人可以承受得了。

　　“好吧。”楚暮点了点头。

　　咒语念起，楚暮开启了第一魂约。

　　魂约图案在楚暮的周围缭绕，渐渐的凝聚在楚暮脚下，凝聚着一朵圣蓝色之花。

　　圣蓝色之花上还残余着一些银色的魔焰，光辉形成的花瓣缓缓打开之后，街道上忽然扬起了一座风，将满街树木上的花瓣都给吹到了楚暮面前，形成了一件长长的花瓣风衣，裹在了图案中出现的那个女人的身上。

　　那一刻，楚暮倒是感觉自己面前白皙如玉的身子一晃，然后就是一个怒如火山即将喷发的美艳绝伦的女子站在了自己面前。

　　“楚暮！我杀了你！”楚暮还没反应过来，就听见帝姬雨娑那犹如厉鬼一般的声音传入到楚暮的精神世界中。

　　紧接着，裹着花瓣的帝姬雨娑手上出现了毒蛇的花藤，带着最可怕的怨气直接对楚暮发动了攻击。

　　帝姬雨娑的气势何等惊人，整个街道的人们几乎被她的气场给压得昏厥过去，花香漫漫的街道宛如雷云狂风，变得恐怖至极！

　　楚暮早就有所防备，随手就抓住了帝姬雨娑的毒蛇将其掐得粉碎，另一个手掌立刻凝聚出了一个灵魂封印，重重的打在帝姬雨娑的小腹位置。

　　“再动一根手指，我会将魔焰力度增加一倍，时间为一年。”楚暮冷哼一声，对这个发疯的女人说道。

　　帝姬雨娑整个人都要喷发了，可是灵魂封印让她的所有力量都被压制着，根本无法释放任何一个技能，而且想到自己又将落入到那灵魂魔焰的灼烧炼狱中，她真的不敢在动弹了。

　　仅仅几个月时间，但对于帝姬雨娑来说，那种魔焰灼烧的痛苦煎熬简直度日如年，可恨的是这么长的时间，楚暮这个混蛋居然不闻不问，这还不如直接杀了她！

　　“殿……殿下……”站在一旁的夏芷贤整个人都呆住了，过了许久才吐出了这几个字。

　　之前朝冷川说帝姬被楚暮收为魂宠的时候，夏芷贤就觉得无比荒唐可笑了。

　　然而刚才的整个召唤过程夏芷贤亲眼目睹，完完全全证明了朝冷川刚才所说的都是真的，最重要的是帝姬雨娑现在就站在她面前，整个人苍白虚弱到了极点，没有了那高贵、圣洁的气质，也没有了韬光养晦一切尽在掌控中的女王风范，竟然真的像一个阶下之囚，头发散乱，眼神怒怨，表情更是几乎崩溃的抓狂。

　　帝姬雨娑这个样子也很正常，夏芷贤当然不会想到自己被软禁悠闲的等待女王统治一切的这段时间里，她的女王承受了痛苦无比的灵魂折磨，就算帝姬雨娑再有女神美貌和气质，在那种痛苦、愤怒、孤独、怨恨熏陶下，也不可能还具有那从容不迫的完美，只会变成一个披头散发的魔索命女鬼。

　　帝姬雨娑不停的深呼吸着，很明显她在调节自己的情绪。

　　片刻之后，这个女人真的将那厉鬼一般的情绪给压制下去了，那双眼睛渐渐的清澈和理智，重新变恢复了那自尊倔强的样子。

　　楚暮见她居然这么快就恢复过来了，不禁对这个女人的忍耐性有了重新的估计，毕竟正常人确实不可能用这么短的时间平息几个月折磨的怒火。

　　“殿下，您……您这是怎么了……”如遭霹雳的夏芷贤终于问出了第二句话来。

　　“还需要我将这种耻辱的事情重复一遍给你听吗？”帝姬雨娑冷冷的说道，语气带了几分怒意。

　　夏芷贤立刻不敢说话了，就算知道帝姬雨娑现在被楚暮控制着，但不知为何这位女王始终都能够给她一种极其可怕的震慑力。

　　“好了，透气结束。”楚暮念起了咒语，随后一扬便打开了魂宠空间。

　　帝姬雨娑还没有反应过来，就被强行扯入到了那满是火焰的空间内。

　　伴随着怒骂声和性感的惊叫声，楚暮很干脆的将第一魂约禁闭，阻止任何精神联系，几个月的折磨，还把自己当女王看，看她那副高傲自以为是的样子，楚暮就觉得影响自己逛街的心情，果断扔进去，让这个还是满身傲气的女人继续面火思过。


第1219章 逃出封印塔的生物

　　万象城。

　　战争完全爆发之前，中立派都已经撤离出了这座城市。

　　那些居民们也都迁徙到了万象城所属的其他城市之下，与战争无关的人所受到的牵连倒不多。

　　整个万象城南北两大城区保存都还比较完好，大部分是因为主宰级生物的技能的余波震到那里才导致了损坏，比较坚固的建筑便安然无恙，倒塌的大部分是一些普通居民的简单的房屋。

　　这些房屋交给一个合格的建造师连一天时间都不需要就可以完成，甚至有些土系魂宠和植物界魂宠非常多的建造师在一天时间就可以建造出一条街道。

　　东西两城的破坏程度就不言而喻了，除了废墟就是废墟，狂风卷过，便是浑浊漫天，一片狼藉荒凉。

　　大部分建造师都集中在了这里，万象城本身就庞大无比，要想让整座城市恢复原状，万名铸造师的话也至少需要一两年的时间。

　　所幸三大宫殿一直都是财大气粗的，获得了战争胜利之后，对城市的建造肯定是重点照顾，重金聘用下，总能够让城市再最短的时间内恢复原本的生气。

　　万城市的恢复并不难，但是万象坛的建造却也是一个极其好大的工程。

　　万象坛被幽冥狐尊紫帝九条尾巴一扫，便化为了一堆废墟，无论是山石还是建筑，昂贵的宫殿装饰和坚固漂亮的琉璃瓦摔得粉碎。

　　万象坛的存在本身就有着特殊的意义，铸造它的人也早已经离世，要想完成那鬼斧神工，甚至达到复原的效果几乎都是不可能的，所以万象坛应该也会从此消失了。

　　万象坛的铸造是代表了穆氏的王权，包括万象坛最顶端的那座峰宫，那里正是进入封印塔中的空间之门。

　　这空间之门并不会因为万象坛的毁坏而消失，它依旧悬浮在万象城的上空。

　　此时，穆清伊驾驭着冠凰王悬浮在了这座空间之门外。

　　封印塔内究竟被帝姬雨娑破坏成什么样子了，穆清伊到现在都还没有了解，她现在打算将封印塔整顿整顿，免得给以后留下什么隐患。

　　咒语念起，穆清伊打开了封印塔的空间之门，带着弟子馆馆踏入到了那特殊的空间之中。

　　“殿下，这封印塔被那个女人窃取了那么多的能量，会不会有很多封印生物因此死亡了？还有，为什么有些封印里的生物可以一直活着，有些却死亡了，被封印的生物又是从哪里得到能量而不死的呢？”馆馆开口问道。

　　“封印塔内有分几个特殊的封印，第一种封印就是最普通的封印，将魂宠困入到封印里，如同一个囚牢一样，让它无法获得自由。这种封印是不会对魂宠的生命有任何的影响，并且他们可以通过空间中的气息一直存活。第二种封印是所谓的炼化封印，这种封印是会不断的将生物的血液、身躯、灵魂、骨骼等炼化成了能量，这些能量类似于灵气，可以用来温养魂宠，这些灵气一部分是留在封印塔中，一部分是扩散到万象城。”穆清伊解释道。

　　“难怪境城都是建立在一个类似封印塔这样的魂宠囚牢的位置上，原来这巨大的空间囚牢是可以炼化出灵气来温养整座城市。”馆馆恍然大悟的说道。

　　“炼化是一个缓慢的过程，魂盟三十二痕、十六绝、八荒、四雄，根据不同的罪名，对他们的魂宠进行了炼化，整座城市要恢复完全的生机靠建造是不足以的，必须还要有足够的灵韵的补充。魂盟这次战败，有罪的人很多，会有一大批罪宠被扔入到封印塔中炼化，这些罪宠应该相应的能够补充被帝姬窃取掉的能量，但是这封印塔好像遭到了一定的破坏，有些不太稳固，若是不够稳定，将那一大批魂宠送入到封印塔内，只会让封印塔负荷过重，导致暴乱现象。”穆清伊认真的给馆馆解释道。

　　穆清伊需要一批人来继续守护封印塔，馆馆正是她打算培养的封印塔守护者，所以将封印塔存在的意义告诉馆馆。

　　师徒两人说着话的时候，已经穿过了纵横天地间的锁链，出现在了那座寂然耸立在茫茫空间的封印塔下。

　　“嗖！”

　　忽然，一道疾风掠过，吹乱了穆清伊和馆馆的头发，然后以极快的速度朝着空间之门的位置窜去。

　　“殿下，那……那是什么！”馆馆惊叫了一声！

　　这封印塔的生物都应该是被封印了，怎么忽然会有活物窜出来，难不成是哪只编号前二十的生物逃脱出来了！

　　封印塔编号前二十的生物比天下城的还要恐怖，很多时候连炼化都无法将它们炼化致死，只能够永久的封印着，若是逃脱出一只，万象城就又要遭殃了！

　　穆清伊也愣住了，哪里会想到竟然有生物可以从封印中逃脱，当下驾驭着冠凰王，立刻朝着那只生物追去。

　　那只生物速度非常快，穆清伊无法完全看清它的模样，能够达到这种速度的，绝对是主宰级生物！

　　主宰级生物逃脱的话，对于那些根本没有主宰级生物坐镇的城市来说，就是一场灾难，整个万象境拥有主宰级生物的就那么几个，而万象境土地又那么大，这种囚徒主宰级生物逃脱的话，就真的太可怕了。

　　“撕拉！”

　　空间撕裂的声音传来，那只囚徒主宰飞窜到空间之门的时候，乘着这空间之门处在半关闭状态的时候强行撕开了空间！

　　穆清伊见这生物竟然连空间也可以撕开，心中更惊，这还是一只异系的主宰级，要是让其逃走了，以异系对空间的掌控，要抓回来难度更大！

　　囚徒主宰动作非常快，穆清伊已经全速追来了，但最后还是慢了一步，半闭的空间大门还是被关闭了。

　　“去，看看白语是否还在万象城，告诉他刚才的情况。”穆清伊见那囚徒主宰已经窜出到了正常空间，脸色立刻变了，急忙对馆馆说道。

　　馆馆也知道事情的严重性，不敢犹豫，第一时间召唤出魂宠，朝着万象城飞去。


第1220章 神秘冰川男子

　　囚徒主宰并没有在万象城做任何的停留，逃出了封印塔空间之后，它笔直的朝着东北的方向继续疾行着。

　　穆清伊自然不会让它逃走，驾驭着冠凰王一直在后面追逐着。

　　不知为何，穆清伊总感觉前面一百多公里逃窜的生物有几分熟悉的感觉，似乎以前巡视封印塔的时候，也感觉到过这个生物的存在。

　　囚徒主宰的速度不比冠凰王慢，不觉中已经飞出了万象城的领地，朝着更远的东北方向飞去。

　　穆清伊也非常的执着，没有追到这个生物坚决不会放弃，很明显的是对方的速度同样很快，这就导致了这场追逐时间不断的拉长。

　　……

　　“怎么感觉这个家伙好像要去哪里？”穆清伊远远的注视着那只丝毫没有放慢速度的囚徒主宰。

　　这么漫长的飞行对于魂宠体力的消耗也非常大，穆清伊很疑惑封印塔中的主宰级生物应该都是封印了很长时间的，它们早已经失去了目标，若是逃跑的话，应该是漫无目的。

　　而穆清伊发现这只囚徒主宰的逃走方向非常的明确，似乎至始至终都在朝着一个地方，这让穆清伊更加疑惑不解。

　　穆清伊的毅力果然非常惊人，长达十天的追逐她始终没有就此打住的意思。

　　此时冠凰王已经飞入到了万象境东北位置的冰川世界了，并且正在不断的接近天山。

　　冰川世界到天山还有一段非常遥远的距离，这段距离恐怕冠凰王也要飞行一个月的时间，随着追逐的时间增长，穆清伊心中的疑惑越来越强，不知道这只囚徒主宰跑到这几乎没有生物、资源、灵迈的冰川世界来做什么。

　　“他的速度慢了。”终于，穆清伊发现那只囚徒主宰的速度变得缓慢，显然没有食物和能量的补充，大量体能的消耗让它已经无法再保持那种速度飞行。

　　穆清伊也没有犹豫，让冠凰王加快速度，拦截下这只从封印塔中逃脱出来的主宰囚徒。

　　“呓！”

　　冠凰王挥动着翅膀，金色的火焰在这雪白的世界之中窜起，顷刻间将周围山川河流给融化！

　　烈焰形成了绚丽的火环，十几公里的火环缭绕在了囚徒主宰的周围，将它困在了这火焰之中。

　　火环的范围不断的缩小，形成了一道火系和翼系的禁锢，无论囚徒主宰如何移动都至始至终缭绕在它的身体周围。

　　“最好不要挣扎，老实的回到封印塔中受刑！”穆清伊开口说道。

　　主宰级的生物都已经拥有很高的智慧，自然是一定程度上能够听得懂人类的语言。

　　此时，穆清伊也才看清这只主宰级生物的模样。

　　这是一只异系生物，它看上去有些像一只体型修长的妖猫，但又有着凶狮那茂密霸气的鬃毛。

　　这鬃猫妖的尾巴非常的长，如同一根鞭子，尾巴的最末端类似蝎子的针尾。

　　穆清伊有见过这种生物，这是人类领域比较少见的异鬃妖，种族等级为君主。

　　这异鬃妖是被列入到十大神秘生物行列中的，因为到现在为止也根本在哪本书籍中找到有关它拥有的能力的记载。

　　异系生物的技能本身就很难揣测，异鬃妖种族等级虽然不高，但确实是最神秘的生物之一。

　　“哺～！哺～！”

　　主宰囚徒用那双深邃浑浊的眼睛扫了一眼穆清伊和冠凰王，却是根本没有束手就擒的意思，身体忽然从空中下坠，笔直的落入到了一座巨大冰川最高处。

　　冰川巍峨高大，被烈焰灼烧之后已经裸露出了岩石的山体。

　　这座山体拔地而起，山巅位置正好是出现了一个惊心的断层，感觉就像一座巨山被一剑劈开了一般。

　　穆清伊见这主宰囚徒继续逃跑，当下也驾驭着冠凰王追了下去，并且让火环禁锢效果释放！

　　火环禁锢立刻锁紧，让主宰囚徒能够活动的范围变得更小，一旦它想要移动，就必定会遭到烈焰的灼烧。

　　囚徒主宰落在了那座山川之巅后，就不再移动了，而是略微的屈膝跪在山巅上，将头颅缓缓的低下，然后发出了像是在哭泣的声音。

　　穆清伊并没有立刻追去，因为她兀然的发现山巅上竟然还站着一个穿着雪白色衣裳的男子！

　　穆清伊的感知能力已经很强了，按理说有人出现在她方圆十公里之内，她只要魂念散开就可以察觉得到。

　　然而这个穿着雪白长衫几乎完全融入到冰川色彩中的男子却是他在离对方只有不到一公里的时候才发现的！

　　对于主宰级来说，一公里就是一步之遥，穆清伊看到这个男子的瞬间，心脏剧烈的一跳，这种感觉无异于是有人站在自己面前，自己却根本没有发现！

　　穆清伊悬浮在空中，静静的注视着那个男子。

　　这个男子身上气息全无，用眼睛凝视的时候都感觉不到他的存在，又或者这个男子整个人就像是一座冰川，寂然无声的站在那里已经很久很久了。

　　终于，男子动了。他慢慢的半跪了下来，伸出了手，轻轻的抚摸着那异鬃妖的毛发。

　　“哺～！哺～！”异鬃妖不停的发出了如同哭泣一般的声音，从穆清伊的这个角度正好可以看到一滴一滴的晶莹落下，打湿了它的毛发和那个冰川男子略微颤抖的手背。

　　这一幕，让穆清伊的心有所触动，因为这和自己看到的一个画面真的太相似了。

　　记得当初在万象平原的时候，面对回归的战兽墨也，楚暮也是半跪下来，用手抚摸着他失散多年的魂宠。

　　穆清伊不知道那一人一虎究竟有怎样的故事，但那一刻穆清伊读懂得一位魂宠师的心和一只魂宠的心。

　　不知为何，穆清伊看到这个陌生危险的男子抚摸着那只囚徒主宰的时候，也好像感觉到了这种读懂，似乎这一人一宠同样有着一段让人肃然起敬的故事……

　　穆清伊静静的看着，过了许久她才忽然意识到那个男子的目光正在凝视着自己。

　　“你是谁？”男子眼神凛然的问道。

　　“穆氏穆清伊，你又是谁？”穆清伊回答道。

　　“封印塔由你掌管？”冰川男子没有回答，只是淡淡的问了一句。

　　“嗯，你的魂宠擅自逃出封印塔，作为封印塔守护者，我有义务将所有服刑未满的魂宠给押回。”穆清伊严肃的说道。

　　“那你已经尽职，可以回去了。”冰川男子说道。

　　说着，男子的身后忽然走出了一只遍体通黑的战虎！

　　这黑色战虎迈开了步子，前肢往前一踏，顿时一股强大的黑暗能量在它脚下震开，扩散的过程中，轻易的将穆清伊冠凰王的火环禁锢给踏碎了！

　　连技能都没有施展，便粉碎了冠凰王的技能，这黑色战虎强大的实力让穆清伊也怔住了！

　　这正是一只战兽墨也，穆清伊见过的最强战兽墨也就是楚暮的战也，一直以来穆清伊都认为楚暮的战也应该是人类领域最强的战也，但没有想到这冰川男子的战兽墨也强到这种程度！

　　穆清伊脑子在此刻飞转着，她根本就想不起来究竟有什么人还拥有如此强大的实力！

　　“你到底是谁？”穆清伊冷着声音问道。

　　穆清伊能够感觉到这个男子的实力是在自己之上，可是这样的存在却从没有出现在人类领域，又究竟是善是恶，若是没有弄明白穆清伊怎么能够安心。

　　“我是谁不重要，很快就会有人来接管这里，你转告该转告的人吧。”冰川男子说道。

　　“接管？”穆清伊满脸疑惑。

　　但还未等穆清伊问清情况的时候，那个男子已经跳到了那只强大的战兽墨也背上，转身就朝着那遥远的天山位置踏着晚宴的冰川雪山飞踏而去，而那只异鬃妖缩小成了半狮半猫的灵性小生物，趴在了冰川男子的肩膀上，长长的尾巴飘扬着。

　　战兽墨也的奔跑速度非常快，冠凰王像追也追不上，穆清伊也只能呆呆的看着那个那字驾驭着黑色战虎带着那只从封印塔中逃走的生物远远的离去。

　　“这个人到底是谁，有人来接管这里又是什么意思？”穆清伊知道自己追去没有意义，只是看着他们离开的方向沉思了起来。

　　穆清伊相信除了万象境和天下境之外，肯定还有其他人类的领土，只是他们究竟是以怎样的文明或者怎样的地位存在这个世界上的，这点至始至终都没有人了解。

　　传闻天山是同外另一块辽阔疆土的通道，刚才那个冰川男子朝着天山飞驰，究竟是要离开万象境前往那片新的疆土，还是他现在正返回到他的世界中。

　　这些疑惑穆清伊根本无从得到解答，只能够选择返回，去询问一些资历更老的人，或许能够从他们那里得到答案。


第1221章 再战失荒之园

　　向荣城。

　　战争结束之后，楚暮又处在了一个修炼毫无意义的状态，这种状态偶尔悠闲倒也惬意，和陈老人聊聊一些知识，陪叶倾姿去采采灵药，拿着一本生涩难度的书坐在院子里品读一个明媚的午后。

　　不过，这要是久了，楚暮也坐不住的，他骨子里就是流淌着好战的血液，若是不给他战斗，他甚至感觉自己的心跳会因此而停止。

　　可是要想战斗，那就出现了一个很令楚暮头疼的问题。

　　首先，整个天下境和万象境都已经没有什么迷界是楚暮不敢闯不敢去的了，哪怕是给缚风灵、冰空精灵、鬼穹君王历练的地方都有些难找了。

　　这段时间里，楚暮特意又去了一趟失荒之园。

　　失荒之园是一个太古凶地，万瞳魔树那里更存在着一个庞然的魔树帝国，非常的适合魔树战士历练。

　　楚暮拥有木系玄物，这件玄物之前就对魔树战士进行了很长时间的温养了，接着叶倾姿又在向荣城为楚暮收集了不少木系的灵物，如此魔树战士实力晋级就有了充足的资源，缺少的就是一次彻底的战斗洗礼。

　　前往失荒之园的时候，楚暮又前往韩老人和温老妇的木屋中探访他们。

　　两位两人虽然已经从一些途径中得知了盟主绫阐的大败，但是楚暮在细细的给他们讲述的时候，两位两人依旧是惊讶不已。

　　城市莫名的沦陷，七大圣王召唤的失败，花妖军团的埋伏，三大宫殿最强者黎鸿的叛变，盟主绫阐屠戮兽的不可一世，善恶女王的只手遮天。

　　这一切都是两位老人根本无法预想得到的，在这种敌人的实力增加了好几倍之后，最后还能够大获全胜，这真的太难得了。

　　“楚暮啊，难道你没有听说战将级魂宠是无法跨入到主宰级的这个定律吗？”韩老人摸着胡须，低声对楚暮说道。

　　奴仆级生物无法跨入到帝皇，战将级生物无法跨入主宰，魂皇强者们都非常清楚这点，所以这次楚暮说要去失荒之园历练魔树战士，让魔树战士晋升主宰，韩老人觉得这不太现实，就算楚暮拥有木系玄物也不可能做到。

　　这是种族的限制，也是种族所能够强化到的最高程度，任何生物是无法打破了，除非该生物能够发生种族异变。

　　“我有信心。”楚暮说道。

　　“好吧，尝试尝试也不是坏事，但实在不行千万别勉强，我们天下经和万象境玄物难寻，若是浪费掉了要再找到就非常困难了。”韩老人也不强求，有些道理还是需要魂宠师自己去体验才会明白过来的。

　　……

　　再一次踏入到失荒之园，楚暮便直奔了那当初逼得自己落荒而逃的魔树帝国。

　　放眼望去，绿色的海洋平静而又壮观，茂密的树冠之间根本就看不到任何的空隙，若是站在树林之中，无论是白天黑夜，都是不见天日。

　　楚暮现在也分不清楚这片绿色的海洋中有多少是真正的植物，有多少是魔树正在那里春眠，总之，既然是让魔树战士历练，这次战斗的主力肯定就是魔树战士了。

　　魔树帝国外围大部分都是十瞳魔树和百瞳魔树，这种级别的生物若是能够形成万的单位，就能够对魔树战士造成很大的威胁了。

　　这片魔树帝国疆土很广，离万瞳魔树所在的位置至少还有两百多公里，这种情况下无敌帝皇的战斗就根本不会惊动主宰级的万瞳魔树，甚至内部的实力比较强的千瞳魔树应该也没有那么快察觉得到，足以让楚暮循序渐进了。

　　打群战自然是魔树战士的强项，几千只魔树对它还造不成什么威胁，随着楚暮命令下达之后，渴望突破种族极限跨入到主宰级的魔树战士已经咆哮一声，双目通红的杀入到了瞳魔树之中。

　　能够让魔树战士群战中彪悍无比的正是它的两个能力，一个是生命汲取，让魔树战士只要能够及时摄取的生命就可以在群攻在立于不败，还有一个就是毒素的侵染。

　　魔树战士的毒素一片范围，只要处在这个区域之内的生物都会不断的被毒素给侵染，生命不断的流逝，最后被活活的毒死。

　　尤其是那些受伤的生物，被毒素渲染之后，不知不觉中生命就流逝个干净了，最后慢慢的腐烂在了毒素之中。

　　这两种能力让魔树战士在帝国外围势如破竹，根本无可抵挡，很快就有上万只十瞳、百瞳魔树化为了尸体腐烂在这片肥沃的土地上。

　　外围自然是没有了挑战性，楚暮带着魔树战士杀入到了中围。

　　中围的魔树的实力就要明显强很多了，大部分是统领和君主，军团若是形成两千以上，一起对魔树战士发动攻击，魔树战士恐怕就无法抵挡。

　　楚暮带魔树战士在这片辽阔的魔树疆土中穿梭、游走着，坚决不能让敌人的数量凝聚成两千以上，通过这种变位、突破、绕行的方式，魔树战士解决掉的敌人也不计其数了，身体所吸纳的木系生命都不知是它自身生命的几十倍了。

　　不过，在这帝国大肆屠杀的楚暮最后还是受到了一些巅峰帝皇的千瞳魔树的重视，楚暮不得不带着已经体力不支的魔树战士躲到了某片比较稀疏的林子中，暂时的避一避。

　　“50只帝皇，其中有3只为巅峰帝皇，还有一万统领级的军团，这有些不太好对付啊。”楚暮揉着太阳穴。

　　虽然说自己一个手就能够灭了它们，但那样做对魔树战士没有任何的好处，现在楚暮就必须单凭魔树战士的力量来解决它们。

　　3只巅峰帝皇为首，这应该是一个十级的木系部落盯上了楚暮，将楚暮和魔树战士给团团包围了。

　　要打下去的话，魔树战士体力有所欠缺，那一万统领级军团魔树战士最多消灭两三千就体力不支了，还有50只帝皇和3只巅峰帝皇都是非常难对付的。

　　“噢～！”魔树战士像个忠诚的战士一样站在楚暮身边，忠厚老实的发出了叫声，表示它并不害怕那十级部落。

　　“噢！噢！”

　　“噢！噢！噢！”

　　忽然，黑漆漆的森林远处传出了无数咆哮之声。

　　这些咆哮明显是来自那些嚣张气焰的千瞳魔树，楚暮一天前就和它们交过手了，这群千瞳魔树非常的聪明，知道楚暮正在帝国中捣乱就故意伪装成普通的植物，等待着楚暮往里面钻的时候，忽然一个个就拔地而起，组成了巨大的植物囚牢给楚暮来了一个瓮中捉鳖。

　　楚暮九念魂皇的级别也不是什么都能够感知的，中了圈套之后，楚暮很果断的带着魔树战士突围，费劲了九牛二虎之力后，才算是摆脱了这群诡诈的千瞳魔树们，找到了地方隐藏起来。

　　这里终究是千瞳魔树的地盘，楚暮隐藏起来后，这十级部落就将周围境界了起来，五步一哨十步一岗，楚暮要是不召唤别的魂宠，还真的很难解决现在的困境。

　　“算了，我们试试强化吧，一不小心成功的话，魔树你就可以踩死它们。”楚暮对魔树战士说道。

　　“噢～！”魔树战士倒有所犹豫，因为它知道自己战斗还不够。

　　魔树战士可以通过吸纳生命来大概计算自己是否准备好进入到主宰级，现在它大概吸纳了自己生命50倍的木系生命能量，事实上要魔树战士觉得要100倍的生命能量才可以百分百晋级。

　　这100倍的生命概念就相当于要击败100只同样是巅峰帝皇的生物。

　　当然，5000只君主的生命力加起来也大概相当于1只巅峰帝皇，以魔树战士群战的强悍能力，打群战的话这种生命摄取的提升速度会更快许多。

　　韩老人也大概给楚暮估算过，正常情况下，要想让一只无敌帝皇跨入到主宰级，它的战斗需求至少是击败100只巅峰帝皇，同时还需要玄物的帮助。

　　若是单有玄物，魂宠却没有达到这种百练战斗的磨练，那么玄物的强化成功的概率就会降低很多。

　　要想达到百分百成功，一般就是百分百战斗磨练和百分百玄物，韩老人大概演算，晋级成功的概率就等于这两样数据的百分比相乘。

　　楚暮手上的木系玄物被叶倾姿加强后，让魂宠的晋级成功率大概是九成，接近完美品质了。

　　而魔树战士现在的磨练程度大概才达到五成，如此魔树战士能够成功进入到主宰级的概率就是低于五成了，然后韩老人特别提醒过楚暮，种族等级还影响了这个级别的晋级，战将级生物无论是达到了十成的百练，还是拥有十成的玄物，强化的成功率都为零。

　　这正是种族的限制性，几乎不可打破。

　　但是韩老人并不知道，楚暮的魂宠都已经得到了宁曼儿的温养，这个种族限制已经不存在了，所以魔树战士还是可以进入到主宰级的。

　　等魔树战士进入到主宰级，估计穆清伊、朝冷川、韩老人、腾浪、沈墨等人下巴都跌坏了！


第1222章 低等主宰级玄物

　　魔树战士不太情愿现在就进行强化晋级，正是因为它现在的历练还不够。

　　九成成功率的木系玄物异常的珍贵，若是失败，要想再找到就困难了，这种拼人品的事还是少做一点好，迟早是要栽的。

　　“你说得也对，还是求稳吧。不过，要怎么解决那个十级部落呢。”楚暮揉着太阳穴。

　　所谓的磨练，就是要让魂宠独自战斗，若是楚暮召唤莫邪让它一个技能把整个十级部落给全部控制精神，然后让魔树战士来杀那肯定是对魔树战士的磨练没有任何意义的。

　　同样的道理，若是魔树战士若是能够绝境逢生，挑战自己的战斗极限，就算没有杀死10只同级别的生物，历练晋级概率也有可能从五成直接提升到六成。

　　按照楚暮的估计，魔树战士若是可以凭借着自己的实力消灭掉这十级部落的话，历练成功率可以达到七成了，这时候再用灵物强化魔树战士，魔树战士跨入主宰级的概率就更大了。

　　“那你再休息一阵子，体力恢复了我们再和它们杀一场，能杀多少算多少吧。”楚暮说道。

　　“噢～！”魔树战士点了点头。

　　魔树战士体力恢复至少得五六天，这段时间楚暮就只能够和魔树战士一样躲在安静的地方干等了。

　　“差点忘了。”楚暮一拍大腿，这才想起来自己其实还有一只辅助魂宠。

　　魔树战士迷惑的看了一眼楚暮，这个时候楚暮已经念起了咒语。

　　星辰的光辉慢慢的在楚暮身旁点缀，幻化成了一朵圣蓝色的花苞，花苞在绚丽的光泽中慢慢的打开，然后就是一位仙子般的美女静立在花瓣上，正用一双恶毒、愤怒、怨恨的眼神盯着楚暮。

　　帝姬雨娑现在也学乖了，楚暮一旦放她出来透气后，她不再像之前那样立刻就一副要和楚暮拼命的模样，至于她的眼神，楚暮是怎么烧她，她都是不愿意流露出半点“温柔”。

　　“有没有能够让魂宠体力恢复加快的技能？”楚暮开口问道。

　　“没有！”帝姬雨娑银牙都要咬碎了，这个家伙真把自己当魂宠使唤了？

　　“哦，那你回去吧。”楚暮念起了咒语，要将她收回到魂宠空间中。

　　雨娑脸都青了，强忍住要喷发的怒火，崩出一个字道：“有！”

　　魔焰的灼烧让她痛不欲生了，原本长期的灼烧让她渐渐的已经能够能耐那种温度，结果最可恶的楚暮竟然也随着她的能耐性加强和将魔焰温度加强，总之就是没让她一天好过过。

　　现在对于帝姬雨娑来说，能够出来透一口气，那简直就像是到了天堂。

　　“下次再撒谎，加强五成魔焰。”楚暮轻描淡写的说道。

　　帝姬雨娑性感高耸的胸脯顿时剧烈的起伏了，加强五成，这混蛋不如直接杀了自己算了！

　　忍耐，忍耐，雨娑一直在心里告诉自己，不管这个家伙如何过分都一定要忍耐。

　　雨娑不敢多说了，乖乖的走到了魔树战士的身边，将手掌按在了魔树战士的身上，开始念起了咒语。

　　圣蓝色光辉沐浴在魔树战士的身上，魔树战士身上一些无法通过生命汲取来恢复的伤痕既然也快速的愈合了。

　　而且，能够看得出来，随着光芒的沐浴，魔树战士的精神状态也在渐渐的变得饱满。

　　似乎有意拖延透气的时间，雨娑的技能施展的很缓慢，持续了很长一段时间她才松开了手，冷淡淡的说道：“好了，它现在的体力已经恢复了一半，剩下一半在一天之内能够恢复。”

　　“恩，你可以回去了。”楚暮用完就把她扔回去，免得自己眼见心烦。

　　“等等，我有话说。”雨娑见楚暮念咒语了，急忙开口说道。

　　“说谎是要加五成温度的。”楚暮饶有兴趣的看着她。

　　“这里是不是失荒之园？”雨娑说道。

　　“恩？”楚暮倒有些意外。她被楚暮紧闭在第一魂约中，是无法像其他魂宠一样感知到楚暮周围的情况的，她才出来这一小会就知道这里是失荒之园，倒确实很难得。

　　“温度降低三成，我可以告诉你失荒之园的秘密。”雨娑看着楚暮，一脸倔强的说道。

　　“哦？这里还有秘密？”楚暮挑起了眉毛，看来这个女人知道的还真不少，当下浮起了笑容道，“不想我把魔焰增加五成，你最好直接说出来。”

　　“你……你这个……”这位善恶女王忍不住要骂人了，但是最后“混蛋”还是没有骂出来，因为这两个字一旦脱口，魔焰温度肯定增加五成，那真的是痛不欲生了！

　　“进去吧，什么时候想说的时候再告诉我。”楚暮不和这女人废话，直接将她扔入到了第一魂约之中，这次难得是没有把魂约空间精神紧闭。

　　被扔进去没多久，帝姬雨娑还是妥协了，告诉了楚暮在万瞳魔树之下的根须最底端肯定是有一个玄物，没有这个玄物的支持，这里是不可能出现如此庞大密集的魔树帝国。

　　这个玄物被消耗了多少雨娑可以估算，大致可以有七成的概率强化出一只低等主宰级。

　　“原来你已经有打这里主意了，这么说那件玄物应该是万瞳魔树守护着，并打算给自己用来提升到低等主宰级的玄物了？”楚暮说道。

　　“嗯，万瞳魔树不选择战斗，而是选择静修，静修就是以时间来衡量了，它静修大概还要十年才可以让自身晋级程度达到八成以上。”雨娑说道。

　　能够让木系魂宠强化为低等主宰级的玄物，这可是万象境极其珍贵，甚至绝无仅有的灵物，若是能够得到的话，楚暮宁愿在这里潜修个一两年也要把魔树战士的实力给提升到低等主宰！

　　楚暮显然是心动了！

　　看见楚暮露出了一脸贪婪的样子，帝姬雨娑依旧是那副冷若冰霜的样子，但心里却已经在暗骂楚暮了。

　　她原本打算拿了向荣城的那件木系玄物后，就找个机会夺走这失荒之园的灵物，培养出一个忠实的仆人，结果这两样玄物都被眼前这个混蛋给拿走了，心里要多憋屈有多憋屈，不敢骂出口，心里肯定是要把这口气出了。

　　“恩，放你几天假，我在历练魔树战士，它战斗的时候你负责给它治愈和体力恢复。”楚暮说道。

　　召唤这个女人出来，楚暮其实就是打算让她辅助魔树战士的，却没有想到有意外的大收获。

　　当然，楚暮现在并不着急，都是要给魔树战士的，还是让魔树战士循序渐进的历练下去，这样才可以相应的进行强化。

　　雨娑从被楚暮扔进到魂宠空间开始，出来透气的时间就没超过一个小时。

　　难得楚暮让她出来几天的时间，这简直是这么长时间来最大的恩赐了，能够离开那鬼地方几天对她来说太不容易了。

　　但是，转念一想，雨娑又忽然意识到什么。

　　“该死，我高兴什么，他是在拿我当奴隶使唤。”帝姬雨娑腹诽自己脑子是不是也被魔焰给烧坏了。

　　……

　　“噢噢噢！”

　　千瞳魔树愤怒烦躁的叫声远远的传出，那三只巅峰帝皇级的千瞳魔树似乎在扬言要将楚暮的魔树战士给撕成碎片，然后当做肥料埋在它们的土地里。

　　本来需要七八天恢复时间的魔树战士在一天的时间已经精神饱满了，它看了一眼楚暮，一副斗志昂扬的样子。

　　“它们嚣张很久了，哼哼。”楚暮冷笑，当下就带领着魔树战士杀了出去。

　　雨娑为了不被楚暮扔到魔焰囚牢里，也是难得听话的跟在了楚暮后面，然后满眼高傲和不屑的看着那弱小到了极点的十级部落。

　　三只巅峰帝皇，五十只帝皇魔树，一万统领级、君主级军团，这些生物她跺一跺脚就能够得七零八落，她就不明白楚暮这家伙居然也能够杀得那么投入。

　　“魔树战士种族限制最高级别是在无敌帝皇，你的魔树战士已经是最强的状态了，再历练它有什么意义。”看着魔树战士已经杀入了魔树军团中，帝姬雨娑不屑的说道。

　　“你做好你的事。”楚暮说道。

　　雨娑拥有许多花系辅助技能，不仅可以给魔树战士加强花铠防御，还可以让魔树战士的攻击力变强。

　　但是楚暮并没有让她给魔树战士加上太多的辅助效果，因为以这个女人的级别，一个花铠技能就让魔树战士在敌人群中立于无敌状态，魔树战士就根本没有历练和战斗可言了。

　　有治疗和体力恢复两个效果，魔树战士战斗的频率变高，并且持续不断的战斗让它的百炼也成长的更快一些。

　　原本大概战斗十个小时，魔树战士的体力就会消耗得差不多。

　　现在魔树战士可以持续二十个小时战斗，而每一个小时魔树战士就能够解决掉生命总和为1巅峰帝皇的敌人，差不多提升十分之一成的增加历练成功率。

　　最重要的是，魔树战士可以不需要休息的直接消灭这整个十级部落！


第1223章 主宰级魔树战士

　　正常情况下，魔树战士只能够和九级的部落抗衡，并且一次战斗之后，消耗了大量的体力，需要休息个七八天才能够继续。

　　若是一个九级部落只能够让魔树战士提升四分之一成晋级率的话，那么魔树战士就要持续战斗至少大半年的时间。

　　而拥有了体力的持续和生命的治疗，魔树战士可以一场战斗就解决掉十级部落，提高两成的晋级效率，并且在短短的两天时间内就可以将体力恢复过来。

　　雨娑的这两个技能倒作用性不明显，却是将历练时间大幅度的缩减了，这让楚暮难得看这个女人顺眼了一点，看来用来做奴隶是很明智的选择。

　　解决了十级部落之后，魔树战士的历练晋级就达到七成了，大概再花三天时间解决掉另一个十级部落，魔树战士便达到了九成，这个时候楚暮就可以让魔树战士跨入到主宰级。

　　楚暮心情难得好，就让帝姬雨娑多在外面呆三天时间，继续给魔树战士作为辅助。

　　……

　　“很好，这几天你表现不错，可以回你的地方了。”楚暮看了一眼帝姬雨娑，念起了咒语。

　　“你……你怎么可以这样，不是说好了可以多呆几天！”帝姬雨娑没想到楚暮这么快就过河拆桥，顿时脸都黑了。

　　楚暮直接无视了她的抗议，咒语完成之后，便将她强行扯入到了魔焰的囚牢之中。

　　还想多呆几天？这女人真能够得寸进尺，没有把魔焰的温度加高，已经是很宽容了，现在魔树战士的战斗已经结束，达到了九成的历练效果，晋级成功率已经非常高了，还要她在这里做什么？

　　“我……我诅咒你强化失败！”

　　帝姬雨娑咒骂的声音在楚暮的脑海中回荡着，楚暮还是老样子，将她扔回到魂约中后直接禁闭了起来，切断精神联系，任她喊任她骂都当她不存在。

　　“噢！”

　　咆哮之声兀然的从远处传来，山林顿时飘摇了起来，乌云遮蔽了天空，狂风在魔树帝国的森林里凛冽的刮着！

　　魔树战士踩在遍地的千瞳魔树的尸体上，杀红了的眼睛注视着远处那颗巨大到几乎耸立到云层之中的巨树！

　　那只巨树树冠完全像云层一般，将一大片树林都给遮盖了，其树干上更是布满了恐怖的眼睛，正齐刷刷的凝视着魔树战士的这个位置，每颗眼睛都带着至深的愤怒！

　　“居然是一颗准主宰级的千瞳魔树！”楚暮遥望着那耸立在绿色海洋末端的苍天巨树，脸上也露出了惊讶之色。

　　记得上次来的时候，只有接近低等主宰级的万瞳魔树，怎么这次前来居然出现了一只准主宰的千瞳魔树。

　　“噢！”

　　那准主宰级千瞳魔树像巨人一样冲开了绿色的海洋，正迈着恐怖的步伐朝着这里挪动，很显然魔树战士最近的杀戮已经惊扰了这准主宰级的统治者了。

　　“噗噗噗噗噗噗～！”

　　巨大的根须变成了苍天蟒蛇，从土地下钻出，疯狂的朝着魔树战士所在的位置扑来。

　　根须蟒蛇气势狂然，每一根都达到了十几公里，一旦横扫的话，就是整片森林被夷为平地，那种恐怖的力量足以一击就秒杀掉魔树战士。

　　魔树战士自知不是对手，立刻选择撤退，而准主宰级的千瞳魔树居高临下，高傲的俯视着速度极慢的魔树战士，发出了如同冷笑一般的声音。

　　无敌帝皇，在准主宰眼中也只不过是一只比较大的蚂蚁，但一脚还是能够直接踩死。

　　起初千瞳魔树还以为也是只主宰级生物前来捣乱，竟然连续屠杀了两个十级部落，现在见是一只无敌帝皇级的魔树战士，自然是极度不屑了，这种对手也陪得上让它出手？

　　不过，既然醒来了，那就顺便解决掉吧，免得让部落的成员损失太多。

　　准主宰级的千瞳魔树千颗眼睛全部变成了高傲和蔑视，它用根须将魔树战士周围给完全封死，然后迈开了那恐怖的大脚，一脚狠狠的朝着弱小的魔树战士踩去！

　　“轰！”

　　这一脚落在大地上，周围的树林全部倾倒，强烈的震动让森林中的鸟兽成群惊飞！

　　准主宰级千瞳魔树在深坑中蹂躏了几次，确保可以将这魔树战士碾碎之后，这才抬起脚。

　　它看了一眼那巨大的坑洞，发现连魔树战士的尸体都看不见了，顿时发出了“厚厚厚”的笑声，然后迈开步伐扬长而去。

　　果然，无敌帝皇级生物根本不堪一击，一脚踩下去尸体都变成渣了！

　　“轰～！轰～！轰～！”

　　准主宰级千瞳魔树渐渐的远处之后，刚才那个脚印位置却出现了一丝空间的波动。

　　空间缓缓的裂开，一身青色衣裳的楚暮缓缓的走了出来，而随后，魔树战士也是安然无恙的跟在楚暮身边。

　　“魔树，这个家伙就是你成为主宰级的第一个对手！”楚暮看着渐渐远去的准主宰级千瞳魔树的背影，咧开了嘴笑了起来。

　　魔树战士点了点头，它现在的历练状态已经差不多了，可以接受楚暮的灵物强化。

　　……

　　九念魂皇强化准主宰级生物有一定的难度，楚暮在强化的过程中也格外的小心，一丝丝的将木系玄物中的能量给牵引到魔树战士的身体中。

　　这种强化方式与往常并没有多大的区别，但是很快楚暮就发现了一个很严重的问题，那就是无论他牵引到魔树战士身体内多少能量，魔树战士都无法将这些能量吸收进去。

　　这种感觉就好像一桶水已经满了，即便注入再多的水最后也都是会溢出来。

　　“这就是种族限制了吗？”楚暮察觉到这个现象后，自言自语了起来。

　　楚暮继续的牵引，慢慢的发现魔树战士的身体已经可以接纳能量了，这很明显是宁曼儿对魔树战士的体质进行了改变的效果，但最初的时候能量确实是有所流逝，大概流逝了玄物两成能量的样子。

　　看到这个现象后，楚暮也不禁感慨，得亏没有让魔树战士在五成历练的时候就进行强化，不然这流逝掉的两成，让成功的概率低得不能再低了。

　　玄物能量流逝掉两成，让楚暮不敢再掉以轻心了，非常专注的牵引着能量，宁愿多消耗一些魂力，也要让魔树战士将玄物的能量全部吸纳。

　　“噢！”

　　最后一丝能量注入，魔树战士忽然张开了口，发出了一身咆哮！

　　这声咆哮使得它全身的跟木都要裂开了，上面长出了无数的新木，正慢慢的取代着魔树战士这具原本的身躯！

　　对于战将级的生物来说，跨入到主宰级就是一个质的飞跃了，楚暮在魂宠空间之中静静的观察着魔树战士的变化，感受着它气息的时强时弱，心中也有些忐忑，若是魔树战士气息弱下去许久没有增强，那就代表这次强化失败了。

　　所幸的是，魔树战士并没有让楚暮失望，再一次最弱波动之后，气息猛然大增，从无敌帝皇的气势，瞬间跨入到了主宰级！

　　原本无敌帝皇到准主宰级之间，还有一个接近主宰，也就是泰峨巨人和白虎所处在的领域，不过，魔树战士在历练和玄物兼备的情况下倒是直接跳过了这一层，气息完全达到了主宰级的层次！

　　“成功了！”楚暮满脸的喜悦之色！

　　魔树战士跨入主宰级的话，楚暮就是现在人类领域唯一一个拥有植物界主宰级生物的人了，若是在遇到兽系的主宰级生物，魔树战士以一敌二都不成问题！

　　最重要的是，魔树战士打破了自然界几乎难以跨越的种族定律，很可能成为唯一种族等级为战将级实力却达到主宰生物！

　　楚暮告诉其他人自己这次来失荒之园是要让魔树战士变为主宰级的时候，那些人都在告诉楚暮，这是不可能成功的事情，种族的限制数千年来没有任何一只生物能够打破。

　　而韩老人更是告诉楚暮玄物的能量不会被种族等级为战将级的生物吸收，战将级实力最高的极限就是无敌帝皇了。

　　但是，楚暮最后还是成功了！

　　主宰级的魔树战士，这要是召唤出来，一定会让一群人看得目瞪口呆，想象到那些人会露出的表情，楚暮自己也不禁浮起了笑容，自言自语道：“看来野丫头没有撒谎啊。”

　　那个魂约签订的值了，这样的话，冰空精灵也可以跨入到主宰级！

　　“要不，还是等魔树战士实力到低等帝皇之后再回去？”楚暮摸着自己下巴，开始沉思了起来。

　　仔细一想，回去闲着也是闲着，倒不如一口气把魔树战士的实力提升得高一些，毕竟木系低等主宰级的玄物已经有了，差就差在魔树战士准主宰级的历练上了。

　　虽然准主宰级要找对手比较难，但这太古凶地强大的生物确实不少，疯狂的历练一两年，还是可以跨入到低等主宰级的！

　　“恩，就这么决定了。”楚暮点了点头，自言自语道，“过几天就拿那只嚣张的准主宰级千瞳魔树来给魔树战士练练！”


第1224章 主宰魔树VS千瞳王

　　云层随着忽如其来的狂风加快了飘行的速度，掠过了茂密无比的树冠之后，就慢慢的开始消散了。

　　错中复杂的树冠上，一只巨蟒缠绕正悠闲的缠绕着树枝，半吊在树枝之外，将脑袋探出了大概有五十多米，正俯视着整个广袤无边的丛林。

　　这巨蟒整体的身长达到了上百米长，但是与这千瞳魔树身躯比起来，就如同一只毛虫正在探头探脑，可见这准主宰级的千瞳魔树的体型要有多么恐怖，用山来形容根本就不为过。

　　准主宰级千瞳魔树的树干树冠中还栖息着不少帝皇级的生物，这些生物正是如木蟒皇、钢铁雄鹰、血魔妖猴等，这些生物以从准主宰级的千瞳魔树这里得到生命气息来进行不断的修炼，同时也得到一定的保护，而千瞳魔树则是将它们作为可以指挥的部下，让它们每隔一段时间都必须进贡一些它所需的资源。

　　这是自然界中常见的一种植物小生态，一般都是必须有一个主植为整体的骨架在支撑着。

　　“吓！”

　　放风的蟒皇忽然发出了叫声，用声音唤醒了正在沉睡的千瞳魔树。

　　千瞳魔树大部分以沉睡做修炼，并且它们非常喜欢睡觉，被蟒皇叫醒之后，千瞳魔树王就有些不满了，那一千只分布在树干和树冠上的眼睛豁然打开。

　　“吓！吓！”

　　蟒皇慌张的凝视着不远处的，不断的发出了恼怒的声音。

　　千瞳魔树王这才将目光顺势望去，却兀然间发现它所统治的领土上莫名其妙的缺失掉了一大块，并且那缺失的部位正在不停的扩大，正朝着自己这里扩散过来。

　　成排成排的千瞳魔树军团被扫倒，像是巨大的镰刀正在割柔弱的麦子，无论是九级部落还是十级部落，竟然都无法阻挡得了那种横扫千军的狂然气势！

　　“噢！”千瞳王愤怒了，前段时间刚刚踩死了一个不长眼的无敌帝皇，怎么才没过多久又有东西到自己地盘上捣乱，太不把它这个主宰级放在眼里了！

　　千瞳王眼睛锁定了那片混乱的区域，很快它就发现将这一切搅得天翻地覆的竟然是一只种族为战将级的魔树战士！

　　怎么又是那只无敌帝皇级的魔树战士，那天难道没有踩死吗？？

　　千瞳王脑子里满是疑惑，不过它没有多想，既然上次没有踩死，这次再踩一次，就不信一只无敌帝皇也能够在自己的地盘中兴风作浪！

　　千瞳王身躯猛的拔地而起，迈开了那颤栗整片巨林的步子，几步就垮过了一大片盆地森林，如同山巅巨人一般出现在魔树战士的面前。

　　依旧是居高临下，千瞳魔树王那千只眼睛丝毫没有掩饰任何的藐视之意，再一次抬起了巨脚，狠狠的朝着魔树战士踩下去，像踩蚂蚁一样！

　　“噢～！”

　　魔树战士同样发出了咆哮声，面对从空中落下来的巨大阴影，魔树战士并没有任何闪躲的意思，却是直接伸出了藤木的双手！

　　“嗡！”

　　千瞳魔树王大脚落下，原本它可以直接踩下地面近百米之深，但是这次却莫名的滞在了离地面大概有四米的位置上，然后无论千瞳魔树王如何将身子下压，都无法将魔树战士踩入土地下，更别说是直接踩碎它的身躯了！

　　巨脚下，魔树战士用双臂狂然的举着千瞳魔树王的大脚，身躯沉稳的下蹲，双脚没有丝毫颤抖的踩在土地上！

　　“噢！”

　　魔树战士狂然咆哮，身体开始在巨大的压力下舒展开！

　　千瞳魔树王眼中出现了至深的疑惑，随着脚下某种庞大的力量将它强行往上举的时候，千瞳魔树王的身体开始剧烈的一颤，紧接着它那巨型身躯就失去了平衡！

　　“嘣～！嘣～！嘣～！”

　　千瞳魔树王身体已经无法平衡，被魔树战士猛的一抛，巨大的身躯一连后退了十几步，最后猛的坐倒在了高耸的树冠海洋上，坐倒了一大片植物！

　　震响的余波在这一大片森林中传荡着，周围那些正准备围攻魔树战士的千瞳军团在这一刻都被冰冻了，哪怕是一整个十级部落，也再也没有敢上前的意思！

　　而非常缓慢爬起身来的千瞳魔树王更是满眼震惊之色，一千只眼睛难以置信的盯着魔树战士！

　　前阵子自己一只脚就可以踩死的无敌帝皇今天为什么会如此彪悍，刚才那爆发出的力量可是主宰级生物才能够做得到的！

　　千瞳魔树王记得非常清楚，上一次见到这个家伙它就是一只无敌帝皇，实力最多对对十级部落，怎么会在这么短的时间内变到这么强！

　　“噢！”

　　千瞳魔树王愤怒嫉妒了，它可是花了上千年的沉睡才到达准主宰级的，而且从接近主宰到准主宰级，它也花了一百年的过度时间，这家伙竟然才七八天时间就直接晋级到了和自己同一个实力水平！

　　千瞳魔树王爬起身来，千只眼睛顿时变成了怒视，顿时上千精神之剑朝着魔树战士的精神世界贯穿！

　　魔树战士毅力也不弱，这种精神程度还能够忍受得了。

　　而且魔树战士的技能根本不需要咒语，就算是精神遭到攻击照样可以施展技能。

　　“噗噗噗噗！”

　　这一次换作是魔树战士的根须巨蟒在漫天的翻腾了，这些跟木驰骋在整片森林中，森林不堪一击的被扫倒，就连千瞳王也在极短的时间内被粗壮无比的根须给缠绕住身体。

　　千瞳王不再使用精神技能，凭借着那浑身的蛮力，强行震断了魔树战士的根须。

　　它那恐怖的双臂忽然化为了一柄数百米的巨锤，一左一右从天而降！

　　“嘣！”

　　两柄巨锤同时落下，强大的能量将魔树战士身上的木系铠甲给震得碎裂开。

　　魔树战士被冲击波轰得后退到数千米远，不过它的身体并没有倒下。

　　稳定之后，魔树战士忽然将双手狠狠的拍击大地上，霎时大地豁然的撕裂开，在魔树战士与千瞳树王之间出现了十道惊人的裂谷！

　　千瞳魔树王看着裂谷逼近，眼神出现了一丝迷惘的时候，忽然裂谷之中窜出了十条体型都达到千米之长的木狂蛟，这些狂蛟分别出现在了千瞳魔树周围的十个方位，然后猛的腾空而起，在千瞳魔树王的头顶上方头颅交缠！

　　木蛟鼎！

　　这个技能明显是魔树战士木指囚牢的升级版，狂然的木青蛟可要比那木绳索霸气多了，远远望去就像十条真正的青色蛟龙从海洋从腾起，然后交颈成鼎！

　　木毒！

　　毒素覆盖，被木蛟鼎困住的千瞳魔树王这一次无论如何猛力都无法再撕开木蛟鼎半分，而毒素的落下，很快就对千瞳魔树王的木铠甲进行了强力的腐蚀。

　　万魔矛！

　　魔树战士三个技能的衔接非常的快，甚至魔树战士完全可以在同一时间就施展出来。

　　木毒之后，地面出现了莫名的颤动，无数的木矛从裂开的地面中钻出，触目惊心的悬浮在了木蛟鼎的周围！

　　随着魔树战士一声令下，这万矛朝着千瞳魔树王的身体疯狂的穿透！

　　密密麻麻如雨点一般疯狂穿刺，千瞳魔树王的身体已经出现了一定的腐蚀，而万魔矛的尖端又都是带着毒性，这就让千瞳魔树王受到的伤害不断的扩大！

　　万矛穿心，场面壮观而又悚然，千瞳魔树王巨大的身躯已经如刺猬一般了，几乎根本没有几个部位是保持完好的。

　　惨叫连连的它在几番挣扎之后，终于冲破了木蛟鼎的囚困！

　　“噢！”

　　千瞳魔树王愤怒的咆哮，将身上所有的木矛都给震成了粉末，绿色的液体顿时淋漓的从它的身上溢出！

　　“恩，它也种族异变，成为万瞳魔树了。”楚暮看着千瞳魔树身上那满目苍夷的样子，不禁调侃了一句。

　　千瞳魔树王也是主宰级，自然能够大致明白这个人类在嘲讽自己，内心的怒火更甚，千只眼睛打开后，变成了不死不休的毒怨！

　　魔树战士泰然不惧的站在那里，它脚下的根须出现了缓慢寂静的蠕动，悄然无声的分布在了它前方十公里的大地上。

　　千瞳魔树王迈开了步子，凭借着身躯的优势，快速的冲到魔树战士面前。

　　这一次千瞳魔树施展开千瞳叶，对魔树战士的身体进行了一阵风暴般的席卷，乘着魔树战士受伤无法闪躲的时候，双臂又化为了巨锤轰下！

　　魔树战士是早有准备了，就在它巨锤落下的时候，立刻发动了刚才布置的陷阱！

　　十公里的土地整个塌陷下去，形成了一个震惊骇俗的巨坑，巨坑之中会疯狂汲取生命的锐利根须顿时缠住了千瞳魔树王的全身，就像成千上万只吸血虫粘在身上，进行了疯狂的生命吸取！


第1225章 难得的妥协

　　“噢！”

　　千瞳魔树王在那巨型陷阱下发出了痛苦的叫声，它的手臂疯狂的摆动着，搅得整个陷阱一片混乱。

　　只是，无论他如何狂躁，陷阱之中的那些根须依旧在不停的汲取它的生命。

　　这些生命力回流到魔树战士的身体之中，让魔树战士身上的伤势快速的恢复过来，之前被重锤击碎的木铠甲现在重新覆盖在了它的身上。

　　魔树战士的状态恢复到饱满，千瞳魔树却是身受重伤，当千瞳魔树王从那陷阱之中爬起身来的时候，它已经很难有翻身的机会了。

　　千瞳魔树王朝着森林愤怒的大吼，几个部落开始的大规模的移动。

　　密密麻麻的千瞳魔树军团开始围了上来，对魔树战士进行了围攻。

　　之前魔树战士要对付一个十级部落需要二十个小时的时间，但是现在要扫灭一个十级部落绝对不会超过一个小时。

　　千瞳魔树王号令的军团力量无非是拖延时间，让它可以得到一些喘息罢了。而到达主宰级的魔树战士对军团更是形成了单方面的屠杀，一大波一大波的千瞳魔树军团倒在了群战无敌的魔树战士周围，尸体垒起来都像一座山脉。

　　最重要的是，战斗这么长的时间，魔树战士的生命力还是饱满的，只要体力足够，来再多的千瞳魔树军团也无法在它身上造成任何的伤害。

　　“噢！”

　　终于千瞳魔树王还是无法再忍受魔树战士的屠杀，愤起杀来。

　　魔树战士正等着它，身材虽然渺小，但爆发的力量却极其恐怖，它的手臂一扫，山脉的千瞳魔树的尸体便朝着千瞳魔树王砸去。

　　千瞳王幻化出无数的根须，将这些如暴雨落下的尸体扫开之后，无数根须鞭子狂暴的从高处衰落，不断的鞭策着魔树战士所在的位置。

　　魔树战士同样有庞大数量的根须，它的根须不停的从地面之中刺出，在千瞳魔树王的身上继续贯穿！

　　魔树战士可以通过生命汲取让自己伤势恢复，千瞳魔树却做不到，如此几波技能的拼斗之后，千瞳魔树王已经是伤痕累累，魔树战士却是越战越勇！

　　两只魔树种族的主宰进行了长达两个小时如同翻江倒海的战斗，最后千瞳魔树王战斗力随着伤势的衰减而一直被魔树战士压制着。

　　千瞳魔树王伤痕累累之后，不得不选择逃跑。魔树战士防逃跑的能力可是楚暮所有魂宠中最强的，千瞳魔树刚打算撤离的时候，几个地下陷阱就同时触发了！

　　千瞳魔树连续的落入到陷阱中，生命又被大量的吸走，最终这统治者这片千瞳魔树帝国的主宰级落入到一个如盆地的陷阱中后，就再也没有爬起来的力气了。

　　生命力正在疯狂的流逝，千瞳树叶干枯，庞大的身躯也开始干瘪，千瞳魔树最初还有挣扎几下，待到魔树战士的吮吸根须增加到一千根的时候，千瞳魔树连动都动不了了，只能够睁着那一千只眼睛，眼睁睁的看着它的生命被那些血管一般的根须给夺走，然后输送的千瞳魔树的身体之中。

　　一条条青色的根须如地蛇一般从狼藉的土地之中窜动着，魔树战士缓缓的将它的根须从陷阱之中收回，并将千瞳魔树王的内脏结晶给取了出来，递给了楚暮。

　　楚暮也不吝啬，干脆就让魔树战士把这内脏结晶当食物给吃下去了，这样对魔树战士的成长也会更加有益。

　　刚跨入到准主宰级就能够击败已经活了千年的千瞳魔树，还有隶属它的帝国，魔树战士群战的能力果然恐怖，若是换作小蛰龙和战也来扫荡这个千瞳魔树帝国，也不知道要花多长的时间才能够全部扫清。

　　从准主宰到低等主宰只需要十炼就可以了，按照楚暮估计，这场战斗应该是可以让魔树战士的历练率提升了一成左右，若是能够将万瞳魔树和它整个庞然的帝国一起解决，魔树战士得到的历练效果肯定可以达到十成了，那个时候再用抢夺来的灵物强化，低等主宰级的魔树战士就诞生了！

　　“好，休息一阵子，我们扫荡下一个小帝国。”楚暮对魔树战士说道。

　　扫掉了一个帝国，肯定是会引起万瞳魔树的愤怒，魔树战士现在还不是万瞳魔树的对手，战斗解决之后，楚暮果断的带着魔树战士找到一个隐蔽的地方藏起身来。

　　果然，过不了多久，整个魔树帝国都出现了躁动，时不时可以看见成群的魔树帝皇从树林之中巡查而过，偶尔凝视着远处绿色的地平线，还可以看到高耸入云的巨人正在目光凌厉的寻找什么。

　　按照楚暮的估计，这整个魔树帝国应该是一个三级帝国，最高统治者是即将跨入到低等主宰级的万瞳魔树，其下大概还有四到五只的准主宰级生物，这些准主宰级生物分别统领着一两个一级帝国。

　　魔树战士群战彪悍的关系，才可以凭借着一己之力就与一级帝国抗衡，换作是其他魂宠肯定是实力要接近低等主宰才可以像魔树战士这样扫荡一级帝国。

　　……

　　“给我的魔树战士治疗。”咒语念起，楚暮将帝姬雨娑给召唤出来，直接命令道。

　　这个女人慢慢的也雪乖了一点，尽管心里有一百个不愿意像这样被楚暮呵来唤去的，但为了魔焰的温度不被增强，为了能够让自己隐忍的这些日子里过得不再那么痛苦，她再怎么不愿意都还是要照着做。

　　帝姬雨娑走到了魔树战士的身边，心里正用各种恶毒的语言将楚暮骂了一个遍之后，抬起头却忽然发现前段时间还在无敌帝皇级的魔树战士竟然跨入到了主宰级！

　　她愣住了，主宰级的战将种族生物，这是完全违背了自然界的等级制度。

　　“你……你是怎么做到的！”帝姬雨娑惊讶的回头去看楚暮。

　　战将级跨入到主宰级，这种蜕变无异于种族异变，毕竟这是打破了整个自然界和所有战将级生物都遵守的种族规则，她知道这个世界上存在着一些非常特殊的玄灵之物可以改变生物的体质，让其打破这种种族禁制，但是这种玄灵之物无比珍贵，楚暮是不可能拥有的！

　　就算是楚暮无意中获得了这种宝物，可用在战将级的魔树战士身上，这绝对是暴殄天物！

　　“问那么多做什么。”楚暮懒得回答，直接用精神命令强制性的让帝姬雨娑服从。

　　雨娑咬着牙，眼中透出了一丝毒怨，极其不情愿又不得不顺从的开始为魔树战士治疗，并施展恢复术让它的体力快速的恢复过来。

　　“这个混蛋哪来的那么多好运，拥有种族异变的魂宠不说，竟然连战将级的生物也能够跨入到主宰级，可是他到底是用了什么方法？”雨娑开始猜测了起来。

　　若是能够知道方法的话，她就可以用在她的花妖军团身上，她的花妖军团很多都是实力达到了极限，一旦突破它的军团力量就会变得无比强大！

　　准主宰级的体力恢复就比较漫长了，没有十天半个月肯定是无法到达完全饱满的状态。

　　楚暮也不着急，反正已经决定在这里潜修一两年，直到魔树战士跨入到低等主宰级的时候再离开。

　　“楚暮，失荒之园有生命果实，那些生命果实能不能给我？拥有这些生命果实的话，我可以施展一个善恶礼葬，让你的魔树战士植物能力复苏。”施展完技能的时候，帝姬雨娑难得用起了商量的语气和楚暮说道。

　　“谁允许你叫我名字？”楚暮很不领情的说道。

　　雨娑那粉嫩嫩的嘴唇都要咬出鲜血来了，原本是一位气质超然脱俗的高雅仙女，现在却像是一个受到羞辱的怨妇。

　　“主人。”许久，雨娑将内心所有的怨气吞到了肚子里，银牙中艰难的崩出了这两个字！

　　帝姬雨娑本身就拥有一副祸国殃民的眉毛，当她那饱满的小粉唇吐出主人这两个字的时候，那种楚楚娇怜的模样，恐怕任何一个男人看到了都会神魂颠倒，然后不管她提什么要求都会毫不犹豫的点头答应。

　　对于雨娑妥协，楚暮有些奇怪，以这个女人高傲的性格应该就算是被火烧也坚决不会这样称呼自己，怎么今天变得这么温顺了，难不成那生命果实对她来说真的很有益处？

　　“再叫声来听听。”楚暮浮起了笑容，饶有兴趣的看着这个难得低头的女人。

　　雨娑高耸的胸脯剧烈的起伏了，彰显出那惊人的弹性和诱惑。

　　心中暗骂这个男人的无耻后，雨娑还是选择妥协，因为生命果实这种东西正好可以让她这位善恶女王成长一阶。

　　善恶花王的成长突变异常的缓慢，这个机会是错过，要再找到就很困难了。

　　“主人。”雨娑心里骂完之后，还是低着头呢喃了一句。

　　楚暮满意的点了点头，然后慢悠悠的念起了咒语，然后毫不犹豫的将这个女人给扔入到了魂宠空间中。

　　耳边依旧是传来“楚暮你得好死的诅咒”，楚暮却冷笑了起来。

　　这个女人刚才居然敢对自己施展魅惑之术，看来这段时间对她太宽容，让她得寸进尺了，火焰温度果断是要加五成。


第1226章 魔树力敌双主宰（上）

　　……

　　苦修的时候，楚暮其实很容易忘记时间，因为每一次苦修他都会给自己定下一个大致的目标，然后一直朝着这个目标前进，直到最终达到后他才会去注意时间究竟是过了多久。

　　魔树战士到达主宰级后，楚暮定下的目标就是要将魔树战士的准主宰历练达到八成以上。

　　从最初解决掉千瞳魔树帝国的一成开始，楚暮接下去又在失荒之园继续活动。

　　失荒之园最大的帝国就是万瞳魔树的三级帝国，这三级帝国之中还存在着其他一些没有军团力量的小帝国，这些小帝国大都是某只主宰级生物带着几个属下盘踞在某块领土之中，这种无军团的帝国只需要解决掉最强的生物，就可以直接瓦解了。

　　击败了准主宰级的千瞳魔树王之后，楚暮没有带魔树战士继续在魔树的领地中逗留，而是游到了其他地方，继续寻找主宰级生物作为魔树战士的对手。

　　失荒之园中的准主宰级生物确实不算少，毕竟失荒之园这个迷界正是和万象境形成一个对立的关系，假若是万象境是三级地境的话，那么东狂林也是一个三级魂宠帝国，失荒之园则正是类似人类万象城的那种特殊存在。

　　楚暮在失荒之园游走一直都是寻找落单的准主宰级，这样可以确保魔树战士不会吃败战，要是被失荒之园的所有主宰级围攻，那程度不亚于和人类领域中所有主宰级强者大战一场，这种事楚暮还是不会冒然去做的。

　　当然，考虑到了万象城的发展，楚暮是不会轻易杀死失荒之园的主宰级生物，更何况这些主宰级生物的内脏结晶对楚暮来说作用性也非常有限。

　　楚暮现在的实力已经超出了三级地境和三级帝国的层次，韩老人也特意交代过楚暮，不能够将这种平衡打破，一旦东狂林这三级帝国的主宰级被楚暮全部扫清，这个帝国也不复存在。

　　而失去了这个帝国，那么在接下来的一个时代里，整个万象境人类因为没有足够的历练和竞争整体实力会衰弱，开始走下坡路。

　　楚暮现在超脱了帝国、地境，相当于神一样的存在了，他是可以轻易的改变这种格局，但是除非杀戮成性，否则考虑到人类的长远发展，东狂林的失荒之园中主宰级生物还是必须存活着的。

　　魔树战士的历练过程也非常成功，主要是经过了五成加温的魔焰灼烧下，那位善恶女王很自觉的为魔树战士施展了善恶礼赞，让魔树战士的实力在准主宰级的情况下大概提升了一个档次左右。

　　这善恶礼赞让魔树战士的植物潜力得到了激发，让它的根须拥有了毒刺，这些毒刺大幅度的增加了魔树战士的攻击力，全力一击的威力都已经可以和兽系生物的攻击媲美了。

　　木系生物防御力出众、生命力两倍，限制能力强，缺点就是攻击力较弱，很难对敌人造成致命的打击。

　　善恶女王的善恶礼赞让魔树战士的这次毒刺领悟，非常恰到好处的弥补了木系的这个缺陷，让魔树战士在面对同级别的对手都可以迎刃有余。

　　……

　　“已经八成了，接下来你负责清扫万瞳魔树军团，我去把玄须给抢了。”楚暮站在一颗苍天大树上，遥望着前方茫茫的绿色森林。

　　楚暮自己也不知道历练了多久，总之现在是历练的最后一战了。

　　现在的魔树战士实力大概会弱于万瞳魔树一个档次，楚暮并没有打算让它来与万瞳魔树对抗，而是由它负责万瞳魔树那方圆上百公里的魔树军团以及那两只准主宰级生物。

　　楚暮已经勘察过了，在万瞳魔树统治的那块上百公里的土里上，有一只女皇天霆蛇和一只丛林巨人，它们都是准主宰级的生物。

　　这两大主宰级生物还有整个魔树帝国庞大的魔树军团都是由魔树战士来对抗，当然为了能够让其他魂宠也能够历练，凝、秦、鬼穹都会参战，这样可以给魔树战士减少军团带给它的压力，同时这三只魂宠也都可以得到历练。

　　而楚暮自己就负责那万瞳魔树了，以他的实力已经超出万瞳魔树不少，要做的就是牵制住它，然后夺走它守候了多年的宝物。

　　……

　　咒语念起，楚暮一口气将魔树战士、凝、秦、鬼穹四只魂宠全部召唤出来，若是夜回归的话，楚暮更是可以召唤五只魂宠。

　　四控也已经够楚暮挥霍了，楚暮一声令下之后，这四只魂宠就满眼斗志的跳入到了无穷无尽的魔树大军之中，各种技能华丽的施展开，进行了疯狂的扫荡。

　　凝、秦、鬼穹都已经被楚暮提升到了巅峰帝皇，其中拥有远古意志的秦的实力最强，它和凝都是站在鬼穹君王巨人一般的身躯保护下，无所顾忌的念动着咒语，往往都是一个技能之后，就看见绿茫茫森林成片的被摧残，甚至漫天飘摇着那些皮糙肉厚的魔树军团。

　　秦和凝的一个技能差不多就能够消灭掉一个五、六级统领级以上的敌人部落了。

　　而魔树战士的攻击力得到加强之后，技能就更加恐怖，随便手臂一扫，八九级部落都有可能直接从这块领土上消失。

　　几乎没过多久，一个十级部落规模的魔树军团就被扫得七零八落，变成了一群残兵剩将朝着其他地方落荒而逃。

　　统治者自然是不容许这种事情发生，大概在四只魂宠踏入到第二个十级部落的时候，忽然远处一座山丘出现了剧烈的颤抖。

　　那座山丘带着大地的震动缓缓的站起身来，它身上那些植物也全部从它的身上脱落，扎根到了平坦的森林之中。

　　“哝！”

　　那山丘之中出现了一个洞窟，这洞窟是这生物的大嘴，正发出了愤怒的咆哮声！

　　渐渐的绿色覆盖的山丘已经完全打开了身体，变成了一个拥有四肢和三眼的巨人！

　　它正是这块领土的主宰级统治者——丛林巨人！

　　楚暮之前有勘察过这片土地，已经知道这丛林巨人平常没事的时候就是趴在森林中沉睡，然后总会有一些植物界魂宠在它沉睡的时候扎根在它的身上，形成一种伴生的状态，远远看上去就像是一座山丘。

　　失荒之园的生物体型总是不靠谱的庞大，正常的丛林巨人估计也就一百多米的高度，而失荒之园的这巨人主宰体型已经达到有五百米，这样的高度使得苍天大树的树冠也只能够没到它的大腿左右的位置。

　　魔树战士的体型一直都是四米左右，与那五百米的身躯比起来，确实是小如蚂蚁。

　　自然，体型是不能决定得了实力的，纵然连对方的脚踝高度都没达到，魔树战士依旧是泰然不惧的站在那里，主宰级的气势就足以让它变成一座巍峨的大山，压制着所有的军团和那庞大的丛林巨人。

　　丛林巨人似乎早就听说了今年失荒之园中出现了一只四处撒野的主宰级魔树战士，当它三只眼睛都锁定魔树战士的时候，它的脸上都露出了几分不屑和冷笑。

　　失荒之园其他地方或许还可以让这只魔树战士横行霸道一番，但这里可是万瞳魔树的领土，到这里来撒野，简直是活得不耐烦了！

　　秦、凝和鬼君看见丛林巨人已经大步踏来，都是果断的退到了魔树战士的身后。

　　魔树战士同样迈开了步子，在它面前的那些茂密的植物因为它的奔跑如海浪一般被冲开。

　　“噢！”

　　魔树战士发出了狂然咆哮，正面迎上了丛林巨人。

　　只要击败了这丛林巨人，那么历练率就可以达到八成，离低等主宰级又更近了一步，所以魔树战士斗志非常的高，面对丛林巨人竟然是抛弃了原本最沉稳的打法，完全是以进攻为主！

　　魔树战士的攻击根须全部带上了毒刺，即便丛林巨人防御力惊人，却还是被魔树战士的毒刺根须给刺伤！

　　丛林巨人与魔树战士第一回合的拼斗中，它的身上就出现了多个毒刺伤口，要知道一防御著称的丛林巨人在与其他准主宰战斗的时候，别人甚至连他的防御都无法击破，而这魔树战士却可以做到，这让丛林巨人吃惊不已。

　　看来这魔树战士敢在失荒之园中横行，是有阵本事的，当下丛林巨人不敢掉以轻心，它后退了几步，朝着身侧发出了一声吼叫！

　　丛林巨人的这声吼叫像是在呼唤着什么，魔树战士顺势朝着那里望去，立刻就发现一道惊天地的紫色闪电豁然出现在绿色的树冠和白色的云幕之间！

　　紫色闪电蜿蜒，对于人类来说高不可攀的高耸树冠在那紫色闪电躯体下也显得矮浅……

　　能够拥有如此巍峨悚然身躯的生物，也只有最高种族之一的女皇天霆蛇！


第1227章 魔树力敌双主宰（下）

　　女皇天霆蛇身躯完全支撑起来之后，那头颅几乎触碰到云端的气势的确恐怖至极。

　　她缓缓的蠕动着身躯，快速的游过了茂密的森林，快速的接近了魔树战士所在的位置！

　　“嘶嘶撕～！”

　　女皇天霆蛇吐出了腥红的蛇信子，那长长的蛇信子中却是电弧乱窜，化为了一道道更小的雷蛇到地面上。

　　“劈啪！”

　　电弧掠过，苍天古树也瞬间化为了两半，正蜿蜒跳跃的朝着魔树战士飞驰！

　　密密麻麻的电光来袭，魔树战士的右手成拳，身躯半跪而下，拳头猛的砸入到地面中！

　　魔树战士前方的土地豁然裂开，从中瞬间出现了一道如山屏的木阵拔地而起，将女皇天霆蛇所有电光都阻隔在了这木山屏之外！

　　魔树战士可以同时几个技能一起施展，将女皇天霆蛇的技能抵挡下之后，它自然是要反击！

　　它的另一个手掌忽然的打开，手掌心中窜出了一根根朝着女皇天霆蛇笔直飞去的根须之锁！

　　这根须之锁在女皇天霆蛇眼中就像是一根细线一般，根本就不起眼，但是这根须之锁却还是打入到了女皇天霆蛇的鳞甲中！

　　滋长！

　　看似简单的根须之锁中的魔树种子吸取到女皇天霆蛇的血液之后，开始疯狂的生长，顷刻间无数的柔韧的细枝顺着女皇天霆蛇的身躯开始蔓延，如同一大片爬山虎将女皇天霆蛇的一部分身躯给完全覆盖成绿色和包裹！

　　“噢！”

　　魔树战士狂然咆哮一声，双手抓住了那根牵引的根须之锁狠狠的拉扯！

　　双臂的力量瞬间爆发，魔树战士套住了女皇天霆蛇后，更是凭借着蛮力要将这苍天巨蛇给拽倒！

　　下盘的力量都几乎让魔树战士将周围的大地给踩碎了，女皇天霆蛇身躯开始下弯，随着魔树战士再一次狂啸之后，庞然的女皇天霆蛇被拽得脱离了地面，巨型如山脉的身躯飞了起来，恐怖的在整片森林上空划过了一道悚然的阴影，然后重重的砸向了正在施展技能的丛林巨人所在的位置！

　　丛林巨人技能刚刚完成正打算施展的时候就看见肥硕巨型的女皇天霆蛇遮天蔽日的飞来，急忙断去了技能，朝着旁边一个翻滚，躲开了女皇天霆蛇的这一砸！

　　“轰轰轰～！”

　　女皇天霆蛇翻滚在大地上，落地滑行的这个过程中不知压死了多少万只低级生物，从远处望的话可以看见一大片树林粉碎的铺在大地上，狼藉不已。

　　“嘶嘶撕！”

　　女皇天霆蛇爬了起身，那双黄色的三角眼恼怒的扫了一眼躲到一旁去的丛林巨人。

　　很显然女皇天霆蛇在埋怨丛林巨人不给她做垫背，就算不做垫背至少帮它缓冲一下那股力量也是好的，它也不至于被摔得如此七晕八素。

　　丛林巨人一脸茫然，一副难道我不应该躲开的神情。

　　两大主宰级相互埋怨了一番之后，又重新调整过来，同时对魔树战士发动了攻击。

　　魔树战士为了实力晋级，斗志昂扬，面对两大主宰级生物依旧是主动迎上，其渺小的身躯在两大主宰级之间穿梭着，手臂却每每爆发出了恐怖的力量，能够将巨山般的两只主宰级生物给轰飞！

　　“噼啪！”

　　女皇天霆蛇的闪电力量再一次从天而降，紫色的闪电将十公里范围内的植物全部化为了乌有。

　　光秃秃的大片焦土正中央，魔树战士双臂交错在自己的面前。

　　它的双臂受到雷电的轰击已经焦黑了一大片，不过这并不能影响它的战斗。

　　脚下的根须通过意念开始扩散到这块焦黑的土地之中，正悄然无声的在女皇天霆蛇身边蠕动着。

　　女皇天霆蛇看见魔树战士被自己的雷电击中，正打算弹身飞出的时候，它的尾巴忽然卡在了地面上，只有前半身躯窜出，结果因为这不平衡的动作整个身体又砸在了地上。

　　女皇天霆蛇愤怒的转过头去，却猛然间发现它的尾巴不知道什么时候被密密麻麻的植物根须所捆绑住了！

　　这些植物根须正在不断的生长、蔓延，在女皇天霆蛇惊讶的时候就已经覆盖了它三分之一的身体，让它根本无法动弹！

　　女皇天霆蛇愤怒嘶吼，浑身上下顿时充斥着强烈的闪电，想要将魔树战士的那些植物给全部击毁！

　　不过，女皇天霆蛇技能还施展的慢了一些，根须上那些细小的毒刺已经疯狂的扎入到了她的后三分之一鳞片中，注入毒素的同时正在不停的汲取女皇天霆蛇的生命力。

　　女皇天霆蛇发出了痛苦的叫声，刺痛、毒素、生命流逝这三种效果给予它造成了极大的伤害，即便是浑身闪电飞驰，也无法完全将这些密集的植物给粉碎。

　　女皇天霆蛇的生命在流逝，魔树战士被电焦的手臂却在快速的恢复，待到女皇天霆蛇将所有植物都粉碎之后，魔树战士状态已经饱满。

　　魔树战士本想继续攻击，但这个时候丛林巨人的陨星拳头已经如暴雨一般落下，魔树战士没有去硬抗，而是双臂忽然伸长，捆绑住了远处的一颗五百米高的大树！

　　双臂快速的缩短，缩短的过程魔树战士身体也随之以极快的速度后撤。

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！”

　　那一片光秃秃的焦土再一次承受了全穿百孔的洗礼，被搅得面目全非，只可惜这些攻击并没有多少落在魔树战士的身上。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　女皇天霆蛇再一次冷冷的扫了一眼丛林巨人。

　　几次攻击，丛林巨人都是慢了半拍，然后魔树战士技能也是专门针对它，弄得现在女皇天霆蛇身上满是伤。

　　而丛林巨人每次除了声势浩大的技能落下之后，根本就没有对魔树战士造成多少伤害，这家伙绝对是四肢发达头脑简单的典范！

　　“噢～！”丛林巨人摸着脑袋，再一次技能落空后，这个家伙也确实有些愧对女皇天霆蛇了，毕竟木系魂宠的闪避能力是非常差的，堂堂的准主宰级连木系生物都打不中真的非常说不过去。

　　为了弥补过错，丛林巨人这次打头阵，它连续的几个跳跃，身体重重的落在了魔树战士的面前。

　　忽然，丛林巨人的四肢和头颅莫名的消失，整个绿色的肉山之躯居然变成了一个滚石！

　　这滚石可不是普通的岩石，单单是那恐怖的体型就足以将一切给碾成肉酱！

　　滚石霸道的袭来，速度惊人，魔树战士根本无处闪躲，只能够深处手臂摁在这要从自己身上碾过的巨人滚石上。

　　滚石转动频率极快，魔树战士幻化的手臂几乎都被磨碎了。

　　滚石依然前行，魔树战士不停的后滑，一旦它的力量无法支撑这种庞然的碾压力量的时候，这滚石必定将它压成木屑！

　　长长的沟壑出现在了丛林之中，魔树战士扫了一眼后方隆起的一座山丘……

　　一旦被冲到那座山丘位置，它肯定就会遭到这恐怖滚石的碾压了，当下魔树战士急忙用意念控制着脚下的根须。

　　根须快速的在魔树战士后方四五公里的位置缠结，形成了一张硕大的植物巨网。

　　巨人滚石虫去，整个巨网开始内凹，柔韧的缓冲着滚石的碾压之力。

　　植物巨网越陷越深，被挤在中间的魔树战士虽然木铠甲已经碎裂了一大半，但是它依旧没有将这巨网给撤去，反而在滚石碾压自己身体的时候，不停的加固整个植物之网。

　　滚石的冲击力不断的减弱，而整个巨网的张力却变得非常恐怖了！

　　“噢！”

　　终于，魔树战士咆哮一声，在滚石的冲击力达到临界点的时候，双臂猛的抓住整个巨网的引须，将巨网勒紧！

　　这一勒让巨网的张力更加恐怖，丛林巨人明显没有意识到自己已经处在一个非常危险的植物网中了，居然还在分离的碾压魔树战士。

　　只可惜，无论它如何加大冲击力，它那滚石身躯都被某种力量给向后推去！

　　“哺～！”

　　巨网张力释放，丛林巨人还没有反应过来，便遭到了一股庞然弹力，那滚石身躯离地百米笔直的被弹飞出去！

　　这股弹力相当恐怖，比它滚石碾压的速度还要快两倍有余，而特意改变了巨网角度的魔树战士更是将丛林巨人给弹向体型硕大的女皇天霆蛇！

　　这反弹的力量可要比丛林巨人自己施展的滚石技能还要强两倍，这种速度之下女皇天霆蛇哪怕是意识到了也无法挪动它那硕大的身躯闪躲开！

　　女皇天霆蛇慌张的扭动身体，可是丛林巨人被弹来的速度太快了，女皇天霆蛇只能够眼睁睁的看着丛林巨人那滚石朝着自己严重受伤的下半身砸去而没有任何的办法！


第1228章 低等主宰，魔树战士！

　　“嘣！”

　　女皇天霆蛇被滚石给撞飞出去，长长的身躯不知飞过了多么漫长的距离，最后摔在了接近万瞳魔树所在的位置。

　　女皇天霆蛇的尾巴都快要被压扁了，痛苦的它疯狂的扭动着身体，强行将自己被压在丛林巨人身上的下半身给扯出。

　　鲜血溢出，女皇天霆蛇的尾巴几乎变成了烂肉，它不停的发出尖锐的叫声，身躯摇摇晃晃的钻入到了更高更茂的丛林里。

　　没有尾部的女皇天霆蛇严重失去了平衡，身体在苍天巨树之间穿梭的时候却是左摇右晃，撞得森林狼籍一片，跌跌撞撞的逃入到了森林深处。

　　女皇天霆蛇逃跑后，丛林巨人才终于摇头晃脑的站起身来。

　　体型越大受到的冲击也越强，丛林巨人这一摔也摔得不轻，五脏六腑都快要被震碎了。

　　而这个时候魔树战士的根须快速的缠绕上了丛林巨人的身体，在丛林巨人毫无准备的情况下猛的将它的四肢给高高的举起，然后重重的砸落到地面上。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　魔树战士连续三次震摔之后，内脏和骨骼被震得更加零碎，连爬起来都变得困难了。

　　丛林巨人颤抖的爬起身来，那三只眼睛看了一眼正在狂奔过来的魔树战士，顿时吓得浑身颤栗。

　　从没有见过如此彪悍的战将级生物，丛林巨人已经没有了战斗的勇气了，迈开了大部分就朝着远处逃去，至于帝国的军团它也顾及不了了。

　　魔树战士追了一阵子后，丛林巨人那巨大的身躯就消失在了连绵无尽的高低不同的树林之中。

　　“噢！”

　　两大失荒之园的主宰级生物落荒而逃后，魔树战士立刻发出了振奋的咆哮声。

　　这声咆哮让庞然如潮的植物军团彻底被震慑了，无论军团数量有多么恐怖，最后也是抱头鼠窜，没有了再战下去的勇气了。

　　这一战让魔树战士自信心膨胀，历练效果的话恐怕也是可以提升到九成了。

　　而就在帝国大军开始撤退后不久，万瞳魔树所在的位置忽然发出了一声震怒的吼叫声，就看见天边植物地平线与天空相连的位置，一个模糊巨大的轮廓豁然起身，然后疯狂的一路朝着这个方向追来。

　　魔树战士、秦、凝、鬼君都是凝视着那个方向，大概没过多久，浑身燃烧着银色魔焰的楚暮就像一道流星一样划过了长空，落在了众魂宠的面前。

　　“都回来吧，我们这次大收获了。”楚暮念起了咒语，快速的将四只魂宠都收回到了魂宠空间之中。

　　“亡梦。”收起所有魂宠后，楚暮又念起了咒语，召唤出了亡梦。

　　无数的暗紫色精灵蝶在楚暮的面前凝聚，迅速的组合成了电闪雷鸣的亡梦那狂野霸道的身躯。

　　楚暮跳到了亡梦的背上，亡梦也在同时扇动着翅膀快速的升入到了半空中。

　　在亡梦背后一千米的位置，无数的树根在大地和天空中缠绕着，再一次组成了一个极其恐怖的食道。

　　漆黑黑的天幕已经彻底的被蠕动的根须和魔树的眼睛所占满，其中一只体型巨大无比的生物更是恐怖至极，万只眼睛带着至深的怨怒和愤怒！

　　追在最前面的正是万瞳魔树，万瞳魔树一眼就认出了这银色魔人，大概两年前左右，这个家伙就闯入到了它的地盘中，偷走了一半的生命果实，那一次万瞳魔树就怒发冲冠了。

　　让它没有想到的是，才隔不到两年，这土匪竟然又出现了，更可恶的是，这个家伙竟然偷走了它要用来晋级为低等主宰级的灵物，顺便连剩下的生命果实也一起扫走了！

　　是可忍孰不可忍！

　　此仇不共戴天，万瞳魔树彻底暴走了，这次哪怕是倾巢而出，甚至追到失荒之园外，万瞳魔树也绝对不能让这天杀的银色魔人给逃走了！

　　距离只有千米不到，虽然说这次出现的凤凰似乎比上次的要厉害，不过万瞳魔树有数以万计的兵马，岂能够怕了这银色魔人和那暗紫色凰族。

　　“噢噢噢噢！”

　　数之不尽的魔树在此刻发出了咆哮，遮天蔽日的根须让世界伸手不见五指，在这种力量之下，帝皇级生物也显得无比渺小！

　　楚暮落在亡梦身上的时候，回头看了一眼追来了的万瞳魔树。

　　“不想和你打，难道真以为我怕了你？”楚暮冷笑一声，双手之间快速的凝聚起了两团银色的魔焰。

　　楚暮可不喜欢再一次被这些魔树追得狼狈，双手之间的魔焰升腾之后，楚暮便将它们朝着万瞳魔树的位置抛去！

　　两团魔焰与整个昏天暗地的根须食道比起来简直是微不足道，可是当它们落入到万瞳魔树面前的时候，这两团恐怖的能量忽然炸开，从原本的手掌心大小瞬间爆发成了直径十公里的巨大火球！

　　火球范围之内，所有的魔树军团被直接烧成了灰烬，那吞噬一切的食道就好像被烧穿了两个硕大的窟窿一般，并且魔焰还在恐怖的蔓延。

　　万瞳魔树用根须交缠在周围形成范围，十公里范围内，唯一还存活的只有它，而它的铠甲也在这道攻击下被烧得溃烂，灵魂和身躯都遭到了严重的轰击和烧伤。

　　万只眼睛从最初的愤怒至极在这一刻变得震惊万分，记得上一次这个银色魔人来窃取生命果实的时候，它可是和那只金色凤凰被它们一路追杀，非常狼狈的逃出去的，当时它们的实力虽然也很强，但面对这整个庞大的帝国，还是不敢应战。

　　然而不到两年的时间，这银色魔人再一次光顾，竟然一个技能就灭掉了它近五万的军团，更恐怖的是连万瞳魔树自己也被烧得重创。

　　这技能若是完全落在它的身上，被直接轰成重伤的可能性都有，而要想再抵挡一击是绝对不可能了。

　　万瞳魔树根本没有想到这银色魔人实力居然会变得这么强！

　　正惊骇的时候，那银色魔人已经转身驾驭着暗紫色的凰族化为了一道绚丽凌厉的闪电，划破了另一半天空，几乎瞬间就消失在了万瞳魔树和魔树大军的视线之中，这种飞行速度，恐怕就算是发动整个失荒之园的生物进行拦截，也不可能将它留下。

　　许久之后，看着天边那一道残留的轨迹，万瞳魔树这才意识到那个银色魔人并不是敌不过它们而选择直接逃走，而是根本就不屑与它们这群弱小的魔树帝国战斗！

　　楚暮上一次和穆清伊来的时候，他的实力大概只是接近低等主宰，落入到这帝国之中，自然也只有逃跑的份了。

　　这一次楚暮达到了九念，白魔鬼也跨入到了真正的主宰级，实力已经要比上一次高出了许多，要扫灭魔树帝国也根本不是难事。

　　反正楚暮该要的东西都已经到手了，自然是不会在那里浪费起时间的。

　　……

　　离开了失荒之园后，楚暮就寻了一个比较安静的地方，等待自己魂念全部恢复之后，便开始进入魔树战士的低等主宰级的强化。

　　花了一年多时间在失荒之园行动，魔树战士已经达到了九成，木系玄物的品质也是接近完美的，强化成功率非常高，只要楚暮在牵引能量的时候不出现什么失误，楚暮便又拥有了一只低等主宰级了，而且是植物界的主宰！

　　成功率虽大，楚暮还是会小心翼翼，他可不想辛苦了一年多时间就因为最后的松懈而前功尽弃。

　　依旧是循序渐进的能量牵引，这一次将能量注入到魔树战士身体内后，就没有出现像上次那种族限制所导致的能量流逝，兴奋的魔树战士将玄物的能量全部都吸纳到身体内。

　　“咯吱咯吱！”

　　魔树战士的骨骼发出了响声，它的手臂变得更加精练有力，隐藏在木皮肤之下的毒刺也更加的锋利！

　　气息依旧是时强时弱，楚暮看着魔树战士这细微的变化，心中多了几分忐忑。

　　按理说从准主宰到低等主宰变化应该会非常显著，算是质的跨越，可是魔树战士仅仅是木骨骼和毒刺加强了，这一定程度上可能说明魔树战士强化失败，仅仅是局部实力提高。

　　“失败概率那么低，不会就被我撞上了吧？”楚暮焦急的自言自语了起来。

　　不过，楚暮刚刚嘀咕完，魔树战士的气息猛的增强了，那气势让心有些失落的楚暮都吓了一跳，旋即满心狂喜！

　　气息增强正是实力跨越的征兆，而且，连带魂念楚暮都感觉到所增长！

　　“低等……低等主宰级，成功了！”

　　楚暮此时的心情自然是无比兴奋，要知道数千年的人类文明中有明确的表示，种族为战将级的生物无法跨入到主宰级，这个天槛永远都无法跨越。

　　但是，今天楚暮却做到了，不仅将战将级的魔树战士强化到了主宰级，更是达到了低等主宰级的层次。

　　这意义可相当重大，想必博学的韩老人看到低等主宰级的魔树战士也会为此震惊的！


第1229章 人类也可以看做魂宠？

　　苦修结束，楚暮心情大好，驾驭着亡梦笔直的朝着韩老人所住的木屋位置飞去，打算到那里再去尝尝温老妇做的野味汤。

　　楚暮对吃的东西从来不讲究，难得馋了温老妇的手艺。

　　空域无法飞行的这个概念在主宰级这里已经无效了，试问以亡梦现在的等级从任何一个部落、帝国上空飞过，哪个统治者会有胆量不高兴叫唤？它们应该庆幸的是亡梦仅仅从他们的地盘上空飞过。

　　暗紫色闪电潇洒华丽的掠过，兀然的停留在空中某处，然后笔直的劈落，轰落在了那座木屋的空地上。

　　落地之后，楚暮从亡梦的身上跳下，亡梦的身体也快速的分化出无数的暗紫色精灵蝶散落到周围的林子之中，最后出现的那暗紫色天堂鸟则扑打着翅膀飘到了楚暮的肩膀上，跟着楚暮一起朝着两位老人的木屋中走去。

　　“我说，这孩子也太执着了吧，都去了一年多了。”温老妇的声音缓缓的传来。

　　“恩，执着是好事，但将执着用在一些没有必要的事上……他和他父亲一样，不更换魂宠，这样最初收服的战将级魂宠就会严重拖他后退了，毕竟他的主宠都到达主宰级了。”韩老人说道。

　　在屋里说话的两个老人明显没有察觉到楚暮走来，直到听到楚暮踏着木梯的脚步声这才意识到有人过来了。

　　“唉，看来真的老了，这么近都没有感知到。”韩老人苦笑的看着已经走到门口的楚暮。

　　温老妇则只是微微一笑，开口道：“你是闻着香味来的呢？”

　　楚暮看了一眼放在桌上的一锅热汤，也笑了起来，来得早不如来得巧啊。

　　小亡梦比楚暮更馋，扑打着翅膀就蹒跚可爱的落在了桌子上，满眼闪烁的看着温老妇。

　　看着这家伙馋嘴的模样，温老妇笑得合不拢嘴，给它打了一碗，顺便又取了一些果子来。

　　“怎么样，一年多有什么收获？”不管怎么说，韩老人还是很佩服楚暮的毅力，实力已经达到最强，却还会花这么漫长的时间去历练次宠。

　　“恩，大收获。”楚暮笑了起来。

　　“大收获？你不是历练魔树战士吗？”韩老人疑惑的问道。

　　楚暮点了点头道：“它已经到主宰级了。”

　　韩老人正要开口说话，听到楚暮这句后，话语生生的吞了回去，愣着神看着楚暮。

　　楚暮知道韩老人不信，当下念起了咒语，将魔树战士召唤出来。

　　气息内敛，但是韩老人可并没有真的老到连主宰级生物这么近距离站在自己面前都分不清楚！

　　“真……真的是主宰级……你……你是怎么做到的！”韩老人震惊了许久才吐出话来。

　　而一旁的温老妇也是呆呆的看着那只主宰级的魔树战士，都忘了给嘴馋的亡梦加汤了。

　　“不对……这……这好像是低等主宰级！”韩老人很快又发现了什么，内心再一次卷起了剧烈的波澜！

　　低等主宰级！这个世界上居然出现了一只低等主宰级的魔树战士！

　　难以置信，人类几千年的记载，生物界种族无法打破的规则，楚暮竟然打破了，太难以置信了！

　　“楚暮，你到底怎么做到的？？”韩老人第二次询问道。

　　楚暮也没有隐瞒，大致将宁曼儿的事情告诉了韩老人。

　　事实上楚暮对宁曼儿的一切了解也少之又少，他正想从韩老人这里了解一些具体的情况。

　　听完楚暮的描述之后，韩老人脸上的震惊之色更甚，因为就连他也没有想到一个小少女竟然会有如此大的能耐，可以以自身为灵源对魂宠进行温养，并且几乎可以与所有野生生物进行沟通。

　　宁曼儿的能力完全超出了韩老人的理解范畴，他一时间也给不出具体的答案来。

　　“韩老，暗天海世界那里是不是还存在着其他人类的领土？”楚暮开口问道。

　　“暗天海世界另一边我没有去过，对那里的了解不深，但是你说到的那个关于女孩的事情，恐怕证明了暗天海世界的另一边是有一个庞大的帝国，甚至比帝国更庞大的概念。”韩老人说道。

　　“比帝国更庞大的概念是什么？”楚暮问道。

　　到了帝皇级之后，楚暮知道了族群、部落、帝国与地域、地界、地境的概念，并且每个阶层出现了十级。

　　“这个我也不知道，有一点可以肯定的是，按照我们古人留下的等级分层，天下境是一级地境，万象境是三级地境，当然因为你的出现，应该可以荣升为四级地境了，至于暗天海世界另一边的那个人类领土究竟是在我们之下还是在我们之上，这些都没有人考究过。”韩老人开口说道。

　　“四级地境……”楚暮喃喃自语着。

　　四级地境就相当于四级帝国，幽冥狐尊这种生物都已经出现了，与之齐名的还有另外几个，这就说明魂宠世界中应该是还存在着四级以上的帝国，况且韩老人自己也表示七罪狐中最强的罪狐甚至可能超过主宰级。

　　联想起宁曼儿被带走时，那自称是疆统郑武的人那副自傲、藐视的态度，恐怕暗天海世界另一边的人类国度只比天下境、万象境要强！

　　“咚～！咚～咚～！”

　　几声轻易的脚步声传来，楚暮刚转过头去，就看见一只短手短脚的狸猫跑了过来。

　　“哈哈，有汤喝太好了！”老狸猫立刻跳到了桌子上，想要整张脸就塞到汤里，结果被旁边撅起嘴的亡梦一个霹雳，就电得浑身麻痹，动作戛然而止了。

　　“小东西，别忘了当初还是我把你挖出来的，别以为你涅盘再造了就了不起！”狸老儿顿时指着小亡梦骂了起来！

　　楚暮愣了愣，看着不知何时窜来的狸老儿，满脸疑惑，这货怎么会在这？

　　狸老儿慢慢的喝了一口汤后，优哉游哉的坐在了桌子上，看着愣神的楚暮和韩老人，摸着它那沾着汤的胡须，高深莫测的说道：“嘿嘿，看来你们正需要我来为你们解惑了。”

　　狸老儿显然是听到楚暮和韩老人的话语了，又开始在那里得意了起来。

　　“事实上，人类很多古学者就已经提出了，在禁域之外是还有其他人类领土的，毕竟只要一个稍稍有智慧的人拿起我们人类的地图版块看一看就能够大致猜到。”狸老儿慢悠悠的说道。

　　人类的地图版块为月牙型，月牙最西端是无边无际的恒海，南端是南禁域，南禁域被如触手一样伸入到人类领域的暗天海两分，分为小南禁域和大南禁域，小南禁域是白一的地盘，大南禁域貌似非常庞大，只知道存在一个更庞大的魇魔帝国。

　　然后北面，左边是虫系帝国的领土，辽阔荒寂，北面往东就是冰川世界，一直往东北位置就是遥遥无际的天山。

　　冰川山脉向南舒展开，连绵出的一大片山林、盆林、丛林、山峦就是有名的东狂林，也就是楚暮现在所在的位置。

　　东狂林就是东禁域，过了失荒之园后依旧是一望无际的森林，楚暮暂时还没有继续往东面探寻过。

　　“以你们人类的眼观，你们人类在整个世界的中部，然后人类版块之外就是禁域、迷界、海洋、失荒之地什么的，这种思想很正常，每个种族都是以自己的领土为中心然后向外看，然后看不到的地方就是未知，久而久之，整个世界就变成了以你们自己能够看到的地方，所谓的未知渐渐变成不存在，类似于井底之蛙。”狸老儿摸着胡须说道。

　　狸老儿的这番理论楚暮隐隐觉得有听过，似乎这个糟老头在以前就告诉过自己很多时候不能以人类的眼光去看待人类。

　　以前楚暮自己还深陷在茫茫的人潮中，根本就没有资格谈论到整个人类，哪怕整个人类再渺小，他自己依旧是渺小中更渺小的那一个。

　　但是现在楚暮已经成为了人类中最强的人，是到了可以弄懂这些的时候了。

　　“这点我认同，我知道在天山之外就存在一个非常广阔的疆土，天芒当初带回来的那个应荣就是从天山外来的，而他的灵术很明显是要比我们的先进。”韩老人点了点头。

　　“这点不用你肯定了，已经有事实证明了。”狸老儿说道。

　　“什么事实？”楚暮不解的问道。

　　“待会说，反正也不差这点时间，我先说说一个对你们人类打击非常沉重的事……这其实也怪不得你们……”狸老儿语气变得认真了几分。

　　楚暮和韩老人都不说话，目光注视着狸老儿。

　　狸老儿是魂宠，它的眼界和人类完全不同，它看到的自然要远比人类的广。

　　“少主，我是不是曾经告诉过你，人类其实也可以看做是魂宠，而魂约看做是技能。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，这句话狸老儿的确是说过。

　　“我觉得这句话就够了，现在你们知道你们这里的人世世代代都没有人突破九念魂皇跨入到魂宰级的原因了吗？”狸老儿问道。

　　这一问，让楚暮和韩老人都感觉到一阵莫名其妙。

　　旋即，两人几乎同时醒悟了什么，脸上的疑惑忽然被震惊和难以置信占据！


第1230章 人类亚族

　　无论实力有多强，哪怕拥有众多主宰级魂宠，却依旧无法跨入到魂宰级，这个问题也困扰了楚暮非常长的时间。

　　以往每个级别都有着一个槛，就像魂主级要想跨入到魂皇级的话，这个槛就对于很多魂宠来说遥不可及。但是，只要魂宠的实力能够跨越上去，再加上自己的勤奋努力，这个槛还是有可能跨过去的。

　　而魂宰级，人类历史上表示无论魂宠到达什么级别，无论怎样苦修，都没有跨越的资格，这就类似于自然限制。

　　狸老儿在没有说话之前，韩老人和楚暮都有意识到种族限制这个问题。

　　然而，当他将人类归类为魂宠的时候，楚暮和韩老人同时联想到了一个和人类情况及其相似的种族限制！

　　那就是战将级无法跨入到主宰级！

　　这就正和人类无法跨越到魂宰级非常的相似吗？？

　　狸老儿又说人类其实可以看做是魂宠，那么这不就意味着人类无法跨入到魂宰级的最终原因就是种族限制。

　　那就是因为人类的种族等级为战将！

　　“人类……人类也有种族等级？？”楚暮呆呆的看着狸老儿，好半天才吐出这句话来。

　　人类基础实力是魂士，平均实力在魂士和魂师之间，这不正是类似魂宠的战将级和统领级的形式吗？

　　狸老儿这一点醒，带给楚暮和狸老儿内心的震撼无疑是巨大的，因为他们不断的联想就会发现，人类所谓的魂徒、魂士、魂师、魂主、魂皇、魂宰这些级别其实和魂宠的奴仆、战将、统领、君主、帝皇、主宰完全是对应的，那是不是也可以用奴仆级、战将级这些来理解人类的实力级别呢？

　　“不对吧，魂宠要经历十段成长蜕变，可是人类却没有。”韩老人立刻发现了诧异。

　　狸老儿摇了摇手指，继续说道：“当然有，年龄和修炼就是你们的阶段。举个例子，你们普通一个人类，他在平淡的修炼状态下，三十岁左右所能够到达的级别就是魂士，这应该是你们整个人类最基础的实力级别吧？”

　　韩老人点了点头，一个魂宠师到达三十岁后，那么他的基本级别就会在魂士，当然也会出现魂徒甚至连魂徒都不是的，那些都是极个别了。

　　“那么这三十岁就是你们人类的成长蜕变阶段了，只要正常修炼以你们的种族血统达到魂士是没有一点问题，就像种族等级为战将级的生物，他们正常修炼从一段到十段后，实力级别就是战将级。”狸老儿说着又摸起了他的胡须，继续开口道。

　　“这里有一个很有力的证据，那就是有些老人应该有说过，年龄到了三十岁之后魂念会基本定型，要提升会变得很困难的事情吧？”

　　楚暮点了点头，这个理论自己在天下城有听老人们说过。

　　“那就是因为按照魂宠的计算，你们成长蜕变到十段了。”狸老儿说道。

　　楚暮和韩老人都是面面相觑，三十岁就是人类的十段，人类的种族为战将级，所以无法跨入到魂宰级，就像种族等级为战将的无法跨入主宰级一样，这些迹象似乎都证明狸老儿说的是正确的，人类也是一种魂宠……

　　可是，楚暮和韩老人仍旧觉得这些又听起来太荒唐了，总觉得哪里不对劲，偏偏又找不到任何话来反驳……

　　“用其他魂宠的眼光来看，人类也可以列入到魂宠的行列，人类这个种族所拥有的特性就是懂得建立属于自己的文明，一定程度上摒弃了大部分魂宠低级智慧的野蛮、残杀，并且不断的延续。”

　　“然后战斗技能，就是你们的灵魂魂约，你们人类以自身特殊的智慧形成灵魂魂约，通过培育、驯养、束缚、调训等方式与其他种族生物建立不可分割的关系，指挥其他种族魂宠战斗来达到自身实力共同变强，灵魂魂约算是一个精神技能，这个技能无法对同族使用。”

　　狸老儿的这番话楚暮已经听过了，心里还算有些准备，可上一次听楚暮只是当一种理论来听，并没有当真，这一次却是要推翻以往的真理，这实在有些难以接受了。

　　“那……那你说我们是什么系的？”韩老人显然是不承认这个观点的。

　　“你们没属性，植物界、妖兽界、元素界、亡灵界、人界，你们人类要被列入另一界。”

　　“人界只分为两系，人系和异人系，就比如说韩老头，你的阶元定位就是，人界——人系——人族——普人亚族。当然，人系只有一个极其庞大的种族人族。”

　　“少主的阶元定位就是，人界——异人系——魔人族。”

　　“帝姬雨娑的阶元定位就是，人界——异人系——花女族，当然，你们的种族差不多就只有你们各自一人。”

　　理论上，按照狸老儿这样分类确实可以，因为宁曼儿也说过，半魔的楚暮已经算不上是人类了，与纯正的人类区分开也是有道理的，毕竟正常人类都不可能像楚暮、白语、雨娑那样直接像魂宠那样战斗。

　　“等等，你刚才为什么还给我们分个亚族？”韩老人很快意识到了这点。

　　“这还用问？”狸老儿反问道。

　　韩老人愣住了，那双深陷的眼睛越瞪越大。

　　“你是说，人类还有分不同的亚族？莫非是姓氏那些的差别？”韩老人惊愕的说道。

　　“当然不是，姓氏是你们自己形成的小社群。刚才我不是说了，你们的种族等级为战将级，也就是说‘人族——普人亚族’这一整个亚族种族等级都为战将级，你们这个亚族分布‘初月之地’，也就是你们的天下境和万象境。”

　　“而我们现在回到最初的那个问题，在天下境和万象境之外是否还有别的人类，我像你们心里有答案了吧？”狸老儿说道。

　　狸老儿话刚说完，温老妇手上的餐具都掉在了地上，嗒嗒作响。

　　楚暮、韩老人、温老妇都呆在那里，内心的震撼已经无法言喻了！

　　“你……你的意思是……在你们的这块领土之外，还有其他人类亚族。然后他们的种族等级跟我们不一样！”楚暮脱口道。

　　这个世界上竟然还有其他人类亚族！

　　最重要的是，天下境和万象境的人类种族等级仅仅为战将，那是不是意味着这块“新月之地”外的人类亚族还会出现统领级、君主级乃至帝皇级的人类！

　　就像狼族，最低级的亚族为奴仆级獠狼，然后是战将级的恐狼亚族，接着是统领级的怖狼亚族……

　　人类若是也有分奴仆级人类，战将级人类，统领级人类，那么统领级的人类是不是意味着他们到达三十岁之后实力就到达魂师，君主级人类他们三十岁之后就可以到达魂主，而帝皇级人类他们三十岁就可以轻松进入魂皇！

　　狸老儿所说的让楚暮和韩老人灵魂都感到了一阵莫名的颤抖，这明明只是一个思维转换的问题，人类的阶级制度也早已经与对号入座，可是偏偏没有一个人想到了这个层面，更没有人提出所谓的“奴仆级人类”“战将级人类”“统领级人类”的概念！

　　“少主，您难道忘了一个很重要的人？”狸老儿看着楚暮那呆滞的模样，缓缓的开口说道。

　　“谁？”楚暮心中的波澜到现在都还在翻腾，思维都感觉有些混乱了。

　　“你的妈妈，女尊殿下啊，她是你们人类领域唯一一个到达魂宰级的人。”狸老儿说道。

　　楚暮感觉这句话像一道闪电劈入心中！

　　“你是说，我母亲，她就是更高种族级别的人类？”楚暮自己都有些不敢相信的说道。

　　“恩，这就是为什么她可以跨入到魂宰级，而那些实力比她强的人却无法跨入的原因，她的种族级别要比你们都高，没有种族限制，一旦拥有主宰级魂宠之后，她要跨入就会比任何人容易得多，而且，她踏入魂皇级别的时间也非常的早，哪怕她普普通通修炼，魂皇级别也可以轻易踏入，当然如果不是遭到限制的话，她的实力会更强。”狸老儿说道。

　　楚暮不说话了，此时他总算明白为什么自己母亲拥有异常的修炼天赋了，或许这不能称之为是天赋，应该是称之为高级血统，而且貌似从暗天海世界另一边来的宁曼儿似乎也是如此，她还只是有14岁居然就是魂皇了！

　　然而，这一切真的太荒唐，一时间好像世界全部都混乱了！

　　狸老儿看着都不言语的楚暮和韩老人，他之所以之前没有说出这些来，那是因为这些话即便说了，也根本没有人相信，唯有当他们的级别到达了一定的层次，真正接触到了更高的领域才会真正明白这些的。

　　“就像战将级的生物中，最终也会出现无敌帝皇一样。少主，你就是属于这个人类亚族中比较特殊的存在。当然，和魂宠一样，等级越高越罕见，等级高的人类也是少数，他们和那些帝皇族一样繁衍能力受到了自然的限制。”

　　“而且，种族等级高，实力未必就强，少主种族等级虽然是战将，但实力却比很多帝皇人类要强得多。自身是特殊的异人系，又有幽冥狐尊这种绝对是至尊魂宠，再加上十段都还没达到的善恶花王，少主的实力和潜力都已经属于顶尖的那种了，要蹂躏他们是不成问题……”


第1231章 云门之外

　　“呜呜呜～！”

　　小莫邪自己从楚暮的魂宠空间之中跑了出来，满脸疑惑的看着这三个都沉静不言的人。

　　看了许久之后，莫邪见他们都莫名其妙的不说话，就不再理会了，几个小跳跃就落到了那盆美妙的热汤的位置。

　　小亡梦抬起头看了一眼莫邪，给它挪了个位置之后，又一头埋了下去，继续开始狂饮。

　　这么好喝的汤都不喝，居然还有心思在那里说话，小莫邪心里这样想着，于是马上就把脸给凑了下去……

　　对于亡梦和莫邪来说，人类有没有种族级别根本就不重要。而且，因为级别过高，现在它们已经很少能够找到对手来活动筋骨了，对于好战的魂宠来说没有战斗就像没有食物一样，饥饿的发狂。

　　若是有架打的话，它们反而会更加兴奋，尤其是小莫邪，种族异变之后，除了善恶女王能够和它打一打之外，其他生物再强那也是一爪子就拍死了，非常的无趣。

　　“老头子，还记不记得你那失踪了不知多少年的义孙。”这个时候温老妇开口说道。

　　“哼，别提他。”韩老人脸立刻拉了下来。

　　“不是提不提的问题，你难道忘了上一次他来见你，就跟你说了一大堆乱七八糟的，而且摆出一副高人一等的样子，说人有三六九等之分，是血统之分。”温老妇说道。

　　温老妇这么一提醒，韩老人也想起来了。

　　“估计他也是到了别的人类领土，知道了血统等级的差距吧。”狸老儿说道。

　　“恩，恩，有可能。不过那个逆孙，当初我真是瞎了眼居然会收养他！”韩老人说着火气就上来了。

　　“这些以后再说吧，少主，我有一个好消息告诉你。”狸老儿说道。

　　“什么好消息？”楚暮问道。

　　对于楚暮来说，新大陆的出现就是一个好消息！

　　天下境、万象境对楚暮来说已经没有任何的挑战性了，包括最恐怖的失荒之园楚暮都是横着走，这样下去的话，年纪轻轻的楚暮就得在接下来的时候安享晚年了。

　　偏偏楚暮心中的火焰还在剧烈的燃烧，若是这个世界仅此而已，楚暮肯定会感到很不甘心的！

　　“你的父亲一年前出现过，穆清伊遇到了他。”狸老儿说道。

　　楚暮身子轻微一颤！

　　“他……他在哪！”楚暮激动无比的问道。

　　终于有消息了，终于有消息了！

　　楚暮已经不知道有多少年没有看见他了，心中更多的是对他的担忧，毕竟每一个魂宠师在历练道路上都是会有生命危险……

　　现在听到狸老儿这么说，楚暮心中第一反应就是安心，接下来就是急迫的想要知道他身在何方。

　　如今绫阐已经被自己解决，魂盟只手遮天的时代已经过去，他没有必要再继续流浪了。

　　狸老儿知道楚暮很在意自己父亲，当下也是将穆清伊描述的过程给楚暮讲述了一遍。

　　“你是说，从封印之塔中逃脱的那异鬃妖是我父亲的主宠之一？”楚暮愣住了。

　　很早的时候楚暮就听闻了楚天芒三大主宠已经自刎在封印塔中，可是为何还有一只未死，并且到达了强大的主宰级！

　　“穆清伊表示，异鬃妖被发现其实是在帝姬算计她之前，貌似雄首也知道这件事，你把那善恶女召唤出来问问。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，念起了咒语。

　　依旧是一朵圣蓝色，缓缓绽开之时，就看见一位倾国倾城的女子亭亭玉立。

　　只可惜，这样美如仙的女人却是满脸寒霜和满眼怨恨。

　　楚暮早就习惯她这副宁死不从的样子了，直接无视了她任何表情，询问起关于异鬃妖的事情来。

　　关于异鬃妖，雨娑也确实有些印象。

　　当初她在窃取封印塔的能量时候，她就总感觉有某只生物隐藏在某个地方。经过了一番调查后，雄首发现了楚天芒的三只主宠的封印中，有一个封印没有得到炼化能量，这就说明了这三个封印中有一个封印没有尸体。

　　楚天芒的魂宠那个时候级别也不怎么高，帝姬雨娑不会为了这种小事大费周章，于是所幸将这件事透给穆清伊，让她去处理这件事，然后她继续设计一个圈套，让穆清伊往里面钻。

　　“我在设立花阵强化屠戮兽的时候，花阵有被咬过和被破坏的迹象，应该就是异鬃妖做的吧。”雨娑如实的说道。

　　“异鬃妖的能力一直不为人知，恐怕是他的这三只魂宠设计了一起死亡的假象，另外两只确实是自我灭亡了，异鬃妖则藏身封印塔某处没有死，这样的话绫阐就不会再追究此事，异鬃妖便躲过了一劫。”狸老儿开口说道。

　　楚暮点了点头，他可以想象得到穆清伊描述自己父亲和异鬃妖相逢的那个画面，长达二十多年，魂宠与魂宠师之间的感情依旧深厚，就像父与子……

　　“云门。”楚暮喃喃自语，看来自己是时候要穿过这云门了。

　　“少主，你打算杀到云门另一边？”狸老儿问道。

　　“当然，你有什么问题吗？”楚暮说道。

　　“没有，我想说太好了！”狸老儿有些兴奋的说道。

　　“……”楚暮倒是想起来了，狸老儿似乎很早的时候和自己说过要自己帮他做一件事，这件事不会就是在云门之外吧？

　　这老东西想得也够远的，当时自己可还只是帝皇级左右。

　　“不过，还是先解决掉那些所谓来接管的人吧，要不然万象境不会太平静。”狸老儿说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　楚暮正要说话的时候，却见一副冷哼的样子的。

　　“你又有什么话要说？”楚暮说道。

　　楚暮已经规定了雨娑，自己没有让她说话之前，她不许说话。

　　“我之前就告诉过你，我统治你们的天下境和万象境是在救你们。”帝姬雨娑说道。

　　“说来听听。”看来这个女人也知道不少事情，楚暮倒有兴趣听听她能说出什么来。

　　“你们‘新月之地’的历史就有问题，统治者从来就不承认更高种族的人类存在。事实上你们新月之地的天下境就是隶属云门另一个更大的地境，由于距离较远，又被禁域包围所以一直都是自治。之后万象境的崛起，让万象境成为了一个三级帝国。紧接着云门外就派人来接管万象境了，这个人就是你们的穆王。你们不是奇怪穆王究竟去哪了，这个很简单，他回原本属于他的地方了。”帝姬雨娑说道。

　　雨娑虽然很不想说这么多话，但是若不让这些人搞清楚自己处在什么情况，她心里就越发的不舒服！

　　楚暮看了一眼韩老人，韩老人表示他也不知道这些事。

　　“继续说。”楚暮说道。

　　“穆王之后，第二个接管者就是盟主绫阐，他是被从云门外流放到你们新月之地的统领级人类而已。”帝姬雨娑说完，特意看了一眼楚暮，冷冷淡淡的说道，“很受打击吧？你们眼中最强的人，只不过是一个流放者。”

　　“那么你是第三个接管者？”韩老人问道。

　　韩老人自然也知道雨娑帝姬的底细了。

　　帝姬雨娑摇了摇头道：“我和他们无关，只是想统治者这里。我说救你们，是因为绫阐被我处理之后，云门外的人我自然会有办法打理，你们还是可以过着原来的生活，甚至我可以让你们变得更强，成为更高级的帝国。”

　　说着，帝姬雨娑瞟了一眼楚暮，极度不满的说道：“现在绫阐死了，我被你囚困，没有人告知上一级统治者这里的情况。若是你的领土其中一块音信全无，你会不会派人来重新接管？”

　　雨娑见众人不说话，而楚暮又盯着自己。

　　说实话，她觉得自己真的没有必要告诉他们这些，让他们自生自灭好了，但是考虑到楚暮若是死了，若是自己还在他魂宠空间中那么她自己也会随着他灭亡。

　　在雨娑心里，楚暮永远都是一个莽夫，她怕楚暮横冲直撞，将局面弄得一团糟，一不小心遇到更强的人将他给杀了，然后她自己憋屈的陪葬。

　　楚暮与雨娑有精神联系，这个女人心里想什么，楚暮多少可以隐约知道一些。

　　雨娑却不知道楚暮心里想的是什么，似乎怕楚暮误会一样，冷冷道：“云门统治者很强，你自寻死路可以，别把我拉下水。”

　　“云门级统治者能比你厉害吗？”楚暮问道。

　　雨娑还是那副不屑傲慢的样子道：“几年后，他给我提鞋都不配。”

　　“你现在是我的奴隶，给我奴隶提鞋都不配的人，我需要怕他吗？”楚暮正色道。

　　“你……你……”雨娑指着楚暮想骂，却又找不到词。

　　“从刚才到现在你的语气就很让我不舒服，魔焰温度加三成，去反省一会再出来。”楚暮根本就没给雨娑骂的机会，直接将她扔进了魂宠空间里，继续面火思过去！


第1232章 楚王！

　　狸老儿特意跑来这失荒之园，就是为了告诉楚暮这件事的。毕竟楚暮这次去历练一去就一年半的时间，众人都有些担心，再加上那所谓的有人来接管，弄得三大宫殿也心慌不已，总感觉是会有猛虎要跨入。

　　楚暮修炼完成，也没有必要再继续呆在东狂林了，当下也驾驭着亡梦返回。

　　难得的是韩老人和温老妇也打算到外面去走走，于是和楚暮一同前往了万象城。

　　……

　　亡梦的飞行速度很快，不需要多久，楚暮就从遥远的东狂林进入到了万象城的领土。

　　楚暮的亡梦几乎成为了楚暮的标志了，当三大宫殿的人们看到一道暗紫色惊艳的闪电从城市上空掠过的时候，就知道是楚暮归来了，所有人都抬着头，想要看一看如今整个人类领域最强的人究竟是怎样模样。

　　楚暮倒不喜欢抛头露面，虽然这个世界小到三岁小孩大到上百岁老人都知道他的名字，但真正见过楚暮的人也就那些，真可谓神龙见首不见尾，神秘和高深至极。

　　万象城经过了近两年的重建，现在已经基本上恢复了往日的辉煌，楚暮从其上空飞过的时候，已经感觉不到战争对这座城市带来的伤痕了。

　　相比起向荣城，万象城显得更大气磅礴，像是一颗总是蓬勃跳动的心脏，战争之后这种忙碌和紧凑就更加的明显。

　　高空中，楚暮俯视着这座宏伟壮阔的城市，俯视着在交错的街道上密密麻麻行走的人们。

　　记得第一次踏入这座城市的时候，带给楚暮的感觉就是盛气凌人，而现在他已经站在了最高处……

　　笔直的飞过了城市上空，天空中巡逻的士兵们无论将万象城的领空守卫得如何森严，面对那一道无与伦比的暗紫色闪电，也只能够满脸惊羡的看着亡梦华丽潇洒的背影渐渐远去。

　　穿过了内城，楚暮一眼就看到了在原本的万象坛位置出现了一片银色、金色、蓝色相辅相成的宫殿。

　　三种颜色分别代表了三大宫殿势力，不过，经历了一场巨大的危机之后，这三大宫殿已经紧密的连在了一起，高层也采用了一套元老、长老、殿主制度，宫殿与宫殿之间不再有势力的隔墙，而是多了很多互通的走廊和从半空中架起的华丽空桥。

　　楚暮离开的时候，这里还是刚刚整理起来的废墟，一转眼，却是如此辉煌磅礴，毁灭来得快，文明重建也快。

　　三大宫殿正中央有一座最为巍峨气派的大殿，这座大殿是由银色金色交织，又由蓝色彩绘、立柱、檐角组成的三合殿，狸老儿介绍说，这是最高会议宫殿，平常只有关系到万象境存亡大事才会在这里召开，单单是这座宫殿的修建，都可以铸造好几座界城了。

　　看到这一片华美的宫殿，楚暮再一次确信了三大宫殿财大气粗的这个事实。

　　“咦？怎么今天三合宫殿开启了，难道有大事发生？”狸老儿看了一眼三合宫殿，开口说道。

　　三合宫殿大门是开启着的，一千两百多级的阶梯上一共站立着一千名守卫，庄严的地毯从宫殿大门铺到了阶梯下方，这正是表明会议正在召开！

　　“难不成云门外的人已经来了？”楚暮自言自语道。

　　所谓来得早不如来得巧，楚暮又来巧了，当下楚暮直接驾驭着亡梦落到了宫殿大门外的广场上。

　　楚暮、韩老人、温老妇、狸老儿都从亡梦身上落下。

　　圣卫们都看见了潇洒、冷艳、狂野的亡梦落下，自然知道是谁归来了，竟然是齐刷刷的跪下，给刚刚落地的楚暮行了一个半跪礼。

　　上千正装的圣卫行礼行的都很突然，一点都没给楚暮心里准备。

　　站在外面的圣卫长卓农看见是楚暮，脸上立刻浮起了道：“楚王，你可总算回来了。”

　　“楚王……”楚暮苦笑，谁给自己这么华丽的封号来着，想低调都不行。

　　楚暮摆了摆手对卓农说道：“卓大叔，让你的人起来吧，吓我一跳。”

　　“礼数是有必要的。”圣卫长卓农很认真的说道。

　　“里面什么情况？”楚暮开口问道。

　　“是暗天海世界的人。”卓农说道。

　　“不是云门外的人吗？”狸老儿也愣了愣，暗暗奇怪道。

　　卓农自然不知道什么所谓的云门外，疑惑的看着狸老儿。

　　“算了，我们进去吧。”楚暮说道。

　　“需要通报吗？”卓农立刻问道。

　　“通报什么，我不习惯。”楚暮摇了摇头，说着便顺着那铺出来的华贵地毯走向了这气派无比的大殿之内。

　　楚暮和韩夫妇刚跨入到宫殿内不久，圣卫长卓农身旁的年轻圣卫们都有些小骚动了。

　　“卓卫长，您真的认识楚王啊！”年轻的圣卫激动无比的说道。

　　“刚才没听楚王还称呼卓卫长为‘卓大叔’吗！”又有人说道。

　　有人说话了后，其他圣卫也按耐不住刚才看到神一样人物和那只最强翼系凰族生物时激动的心情，开始说起话来。

　　“哼，站岗的时候谁允许你们说话了，身为圣卫就应该做好自己的职责！”卓农丝毫情面不讲的呵斥这些年轻的圣卫们。圣卫站岗的时候不能动更不能说话，时刻要保持魂念的覆盖，这些规矩必须遵守。

　　众人都不敢再说话了，不过还是有年轻的圣卫看到卓大圣卫长嘴角勾起了一个不易察觉的笑容，看来这老男人也在心里得意着，居然还装得那么淡定。

　　……

　　大殿之内，高坐上一共有三位，最中央的位置为王权的金色，辉煌霸气，看上去就像一只猛虎趴在那里。

　　金色主位两边分别是银色和蓝色高位，金色的主位上是空的，银色的位置上坐着得则是柳冰岚，蓝色位置上坐着的是朝太子。

　　朝太子成长得很快，如今的他已经褪去了那股书生之气，如剑的眉宇透着几分沉重和威严。

　　朝太子可以说是一夜之间成熟了很多，尤其是父亲的死，对他无疑是一次刺激。

　　三主座之后，还有几个高坐，这几个高坐是为穆清伊、白语以及未来诞生的主宰级强者设立的，不过今天这个位置上只有穆清伊一人。

　　穆清伊之下便是三大宫殿的魔帝、元老、大长老依次列作，分别有姜魔帝、柳元老、沈元老、庞元老、肖元老、德长老、梅长老、况长老以及年轻一辈出现的叶纨生、沈墨、庞悦、腾浪、秦语桐、萧亥等人。

　　有些位置空缺，但大部分都还是做着相应职位的人，当然也还有不少新面孔的出现，这些新面孔来自中立势力和一些因为被魂盟压迫而隐居的强者们。

　　这些人组成了三大宫殿的高层势力，人数大概有三十多人左右。

　　这三十人之后，就是长老、客卿长老、大殿主、殿主、圣卫统领、各大地界界主、城主、副城主等。

　　这批人加起来一共有三百多人，这三百多人实力至少是魂皇，甚至一些低阶魂皇都没有资格坐在这里。

　　这三百多人中楚暮认识的只有有限的那么几个，楚暮在低阶魂皇的时候就化身为魔了，经历了魔的修炼后，这个阶段算是跳过去，然后实力大增，所以在这个阶级中认识的人并不多。

　　楚暮跳过了这个阶级，但不代表这些人就不存在，从数量就可以看得出来，这些人组成了整个万象境和天下境的核心力量，缺少他们两大地境都会乱成一团糟。

　　出现在这座大殿中的大概有四百人，一个殿堂中容纳四百人已经算是很多了，偏偏楚暮走入这座大殿的时候，还感觉到了有些空旷。

　　“你们尽管放心，云门境的人就交给我们，虽然我们很不想来你们这里，但是既然已经奉命我们就会驻守在这里五年时间，直到你们的领土纳入到我们的领土中，当然，我们可不是接管你们，我们主子交代了，不允许我们干涉这里的任何发展。”坐在宾客位置上的一名年轻的男子语气带着几分轻浮的说道。

　　宾客位置上一共有四人，说话的是坐在次位上，这个人柳冰岚有见过，正是曾经到过这里一次，并带走了宁曼儿的傲慢青年宁长青。

　　“楚暮归来了！”

　　“是楚王！”

　　宁长青话说话，大殿人所有人都注意到了正缓缓走入的三人。

　　宁长青那四人目光也随之落在了三人的身上。

　　楚暮瞟了一眼这四人，却没有多说，笔直的朝着高位上走去。

　　“楚王？”这个时候宁长青目光也是从楚暮身边一扫而过，最后落在了韩老人的身上，开口道：“你就是他们所说的新月之地最强的人楚王？”

　　韩老人一阵莫名其妙，但发现这四个来自暗天海世界的人都盯着自己，很快就明白过来。

　　“咳咳，你弄错了。”韩老人咳嗽了一声。

　　宁长青和其他三人都愣了愣，正露出疑惑的时候，却猛然间发现刚才那位被他们无视青年已经走到了那空缺的金色正主座上。

　　他从容不迫的坐在了最权威的位置上，然后用那双冷漠淡然的俯视着他们四人。

　　四人脸上都露出了惊愕之色，三人走进来的时候，他们下意识的认为那位看上去比较有资历的老者就是这些人口中的楚王，没有想到楚王竟然是这个被他们一眼扫过几乎选择无视的青年！


第1233章 谁允许你们踏入我的领土？

　　在与他们交涉的时候，宁长青这四个来自暗天海世界另一边的人就留意到，这里的人对所谓的楚王非常的尊敬，而且还将他冠为这万象境最强的人。

　　一个地境总会有最强者出现，这倒没有什么值得在意的，最重要的是这个人还与宁曼儿有着特殊的关联。

　　一直以来他们都认为这个所谓的楚王应该是一位非常庄重沉稳的老者，就算不是老者应该也是一个中年人，毕竟这里的人也只有长时间的实力积累才有可能拥有强大的实力。

　　所以楚暮、韩老人、温老妇走入到大殿的时候，四人都下意识的认为韩老人就是楚王，哪里料想得到那个青年才是真正的楚王，更惊愕的是这个家伙的年龄看上去和那位青年宁长青都差不多！

　　“你就是宁小姐的守护者之一？”坐在中间的那位男子看着楚暮，开口问道。

　　“监护人。”楚暮纠正了这个家伙的言语，继续道，“先说说你们身份和来历吧。”

　　“我们刚才已经说过了。”宁长青说道。

　　“那就再说一遍。”楚暮并没有给这些人什么好脸色，尤其是想到当初这些人竟然在自己没有同意的情况下就把宁曼儿带走，还差点杀了白三。

　　宁长青和另外两人脸色立刻就拉下来了，唯有中间那位黄色头发的男子还算镇定的样子，开口说道：“在下郑拓，来自你们所说的暗天海世界另一边的国度。这位是我们的领路人宁长青，这位是在下的两名属下，王彤和蓝娆。”

　　郑拓介绍的时候，楚暮目光顺势扫去，宁长青楚暮倒是有听过，这家伙本事不怎么样，却是极度轻浮骄躁，用叶倾姿的话来说就是一个脑残。

　　王彤是一名身材魁梧的男子，身上的杀气有些重，魂念应该是在九念左右，是否拥有主宰级魂宠很难确定。

　　蓝娆是为女性，一双妩媚的眼睛正风情万种的看着楚暮，眼睛中似乎还藏着一些更复杂的东西，总之不像是一个只知道卖弄风情的女人。

　　她的魂念也是九念，可以肯定的是这个女人应该是拥有主宰级生物，气势上就与王彤有些许差别。

　　至于四人之首的王彤，他也是九念魂皇，实力楚暮暂时看不出来，毕竟楚暮自己也是九念，无法看到更多的东西。

　　“我们已经介绍过了，是不是要我们把来此的目的也再重复一遍？”郑拓语气稍稍一变道。

　　既然对方已经再说一遍了，朝太子也觉得这事还是他们来说吧！

　　不过，朝太子还没开口，楚暮却是点了点头淡淡道：“恩，再说一遍。”

　　郑拓听到这句话立刻皱起了眉头，这个万象境的楚王还真是一点面子也不给他们。

　　浮躁的宁长青果然第一个坐不住了，他们可是千里迢迢的跑来这里奉命帮助他们驱走云门来的接管者，这些人没有礼待就算了，居然还摆出这样高傲的态度，太不把他们放在眼里了。

　　所幸郑拓还是比较沉得住气，语气是明显不太好了，开口道：“我们是奉命前来帮助你们驱走云门新统治者，并将你们纳入到我们的国度，算是由我们来接管。但上面有交代过，我们接管这里只是给予你们提供保护，统治还是由你们的人来统治，我们四人大概会在这里呆五年就离开，等你们正式列入到我们的版块后，云门的人不会再来骚扰你们。”

　　“这是谁的命令？”楚暮开口问道。

　　郑拓摇了摇头道：“我们只是奉上一级命令。”

　　“楚王，我们现在暂时不清楚云门外到底是否有接管者，这些人来历不明……”肖元老开口说道。

　　“云门的事基本确定是事实。”楚暮开口道。

　　楚暮这句话让宫殿三四百人出现了一阵躁动，毕竟生活在万象境和天下境的他们可从没有听说过云门和云门外的情况，怎么会就这么莫名其妙的出现了这些境外人。

　　还是很多人抱着半信半疑的态度，然而楚暮也这样说的话，他们就不得不信了！

　　“看吧，我都说过是你们夜郎自大，云门派来的统治者若是温和倒好，一不小心来了一个暴君，可有你们受的了。”宁长青说道。

　　“应该用不了多久接管者就会出现了，到时候你们自然会相信这一切。”郑拓说道。

　　“云门来不来人的事先放一边。”楚暮站起身来，迈着步伐从阶梯上走下来，一直走到了郑拓四人的面前。

　　郑拓四人都不说话，只是瞪着眼睛看着这位难以捉摸的王者。

　　“我想问问你们，是谁允许你们这样趾高气昂的踏入这块我的领地！”楚暮语气忽然变冷，那双眼睛闪烁起了妖异的银色光芒，邪异的射入到了四人的瞳孔中！

　　四人都愣住了，实力最弱的宁长青甚至惊得坐到了位置上！

　　郑拓的两个手下眼神都露出了慌张之色，根本不敢去与楚暮对视，唯有郑拓眼中有所惊澜但还算镇定。

　　“你……你干什么，我们是奉命来帮助你们的！”宁长青话都说不稳了，指着有些可怕的楚暮说道。

　　王彤回过神来的时候，已经一脸敌意的看着楚暮，一副忠诚侍卫的模样，只要开打他第一个召唤魂宠。

　　而蓝娆则不言语，只是用那双眼睛盯着透着几分迥异的楚暮，露出了几分很有兴趣的模样。

　　“看来，你很不欢迎我们。”片刻后，郑拓一脸冷峻的开口说道。

　　说完，郑拓扫了一眼另外三人，开口道：“我们走吧。”

　　另外两人并没有言语，立刻跟着郑拓离开座位，唯有宁长青气急败坏的指着楚暮说道：“你居然用这种方式对待我们，哼，等云门的人来了，你们就自己处理吧，我们绝对会很乐意看着你们一个一个被处置！要知道几乎每一个新统治者都必须建立自己的威信，而像你这种井底之蛙又傲慢的人，肯定是首要被处理……”

　　“长青，闭嘴，我们走。”郑拓没有让宁长青话说完，冷呵了一声道。

　　宁长青不敢再说话，但还是气得满脸通红，急急忙忙的跟上了另外三人。

　　楚暮看着气急败坏的宁长青心中暗暗好笑，这个宁长青果然如倾姿所说是一个脑残！

　　楚暮刚才已经直接透出了杀意，郑拓很明显是察觉到了危险的气息，这才立刻起身走人。

　　另外两人也是多少有些察觉，唯有宁长青还在那里喋喋不休，如果不是郑拓让他闭嘴，他就真的离死不远了。

　　楚暮看着离开大殿的四人，忽然郑拓停下了步伐，回头看了一眼楚暮开口道：“我们以流浪者的身份在这个城市落脚可以吧？虽然看上去你好像根本不需要我们帮助的样子，但我们还是会出手，只不过，介于你的这种态度，我们出手的时机会比你想象中的晚很多。”

　　“善意提醒，接管者的实力很强的哦。”蓝娆却是回头一笑，抛给了楚暮一个意义颇深的眼神，然后跟在了郑拓的身后，朝着外面走去。

　　……

　　四人离开之后，整个大殿变得安静了不少。

　　楚暮回到了自己的位置上，看了一眼一旁至始至终都没说话的柳冰岚。

　　“我做得不对吗？”楚暮问道。

　　楚暮一直都是我行我素，不过旁边坐着的好歹是自己妈妈，自己没有听她意见就按照自己的意思来做，确实有些不太好。

　　柳冰岚轻轻的摇了摇头道：“这里现在是属于你的领地，一切你说得算。”

　　“楚暮，我早看他们不顺眼了！”朝太子用精神之音对楚暮说道，表面上却依旧一副很正经的样子。

　　“楚王，就这样任由他们在我们的城市逗留？”庞元老有些的担心的说道。

　　“随他们吧，他们应该确实是奉命行事。”楚暮说道。

　　楚暮想来他们的到来和宁曼儿有一定的关系，既然是宁曼儿的意思，这几个人应该不会做什么出格的事情。

　　但是，楚暮很不喜欢他们的态度，趾高气昂、自视清高、目中无人，即便看上去还算冷静有礼，但他们那种高人一等的态度再怎么镇定再怎么从容也还是从眼神和表情中流露出来。

　　这点楚暮在见到这几个人的时候就感觉到了，柳冰岚、朝太子、穆清伊包括元老长老们也都感觉到了，只是他们并不知道如何表达出来，而且都有所顾虑。

　　而楚暮那一句将他们震慑住的质问，正是说出了他们心里想说的，自然让众人心中一阵畅快！

　　……

　　一级一级的阶梯位置，郑拓四人顺着阶梯慢慢的行着。

　　“大人，我们就这样忍气吞声？”王彤开口说道。

　　“是啊，大人，那什么楚王太嚣张了！”宁长青说道。

　　郑拓开口道：“那个楚王实力确实挺强的，难得这种地方会出现一个这样的强者，感觉上可能拥有低等主宰。”

　　“低等主宰？不会吧，他看上去那么年轻……”王彤愣了愣，有些错愕的说道。

　　“那么我们真的不需要出手了？”蓝娆说道。

　　郑拓摇了摇头道：“未必吧，云门也不可能派一些小角色前来这里。”


第1234章 云门者来犯

　　天山。

　　寂然的云门耸立在天山巨大的冰川之间，暴雪席卷，凛冽刺骨。

　　云门下，一个发白的老者蹲坐在冰做的屋子旁，目光浑浊着注视着几个驾驭着魂宠朝着这里奔来的人。

　　“老头，这是我们的过疆令。”奔在最前面的男子开口说道。

　　这个男子驾驭着一只暗狮，暗狮拥有长长的剑齿，白色的鬃毛和髯须飘扬而起，看上去威武霸气！

　　老人接过了一个令牌，随手翻了翻后，将这令牌抛回给了这个魂宠师，两眼无神的尊坐回原来的位置。

　　男子扫了一眼这个像死人一样的老者，也没有多说什么，带领着身后的五人径直的朝着云门内走去。

　　云门其实就是一个没有任何弯曲的冰川峡谷，这条峡谷非常的长，无论其多么笔直都无法看见尽头。

　　而抬起头的时候，能够看见的天空也被巍峨耸立的两边山壁挤压成了一条蓝色的线，这条天空直线同样是笔直的，正好与冰川走廊形成一个完美的平行。

　　“李疆将大人，刚才那个看守云门的老头是……”驾驭着一只地煞梦妖的男子说道。

　　被称作李僵将的人回头瞥了一眼很远处那个像雪人一样死寂在那里的老者，冷哼一声道：“他曾经和我们的疆主在这天山决斗，他败了之后打算自刎，疆主宅心仁厚，于是命他余生守卫这里。”

　　“能够和疆主决斗的人，那这个老人的实力不是非常强？”地煞梦妖的男子惊讶的说道。

　　“算是吧。”李僵将说着话的时候，嘴角轻轻上浮，指着这条狭长得几乎看不到尽头的笔直的云门峡谷，继续说道，“你们知道这云门的来历吗？”

　　另外四人都是摇了摇头，四人中除了驾驭地煞梦妖的韩万农就穿行过这里之外，其他三人都是第一次到这种地方。

　　“这就是当初决斗时疆主的剑鬼一剑留下的！”李疆将浮起了笑容道。

　　“一剑……一剑留下的！”韩万农被镇住了，目光呆呆的看着这条长得无法用言语来形容的峡谷！

　　其他三人也同样满脸惊讶之色，他们的魂宠速度可是非常快的，这样持续奔跑已经有一阵子了却依旧没有看到云门的尽头，可见这条笔直的峡谷有多么漫长！

　　而这仅仅是剑鬼一剑留下的痕迹，这太令人震撼了！

　　“天山原本是一个高度达到第二重天的巨型山屏障，直接翻阅的话非常的艰难，过去因为这里地势偏僻路途难行，所以很少对新月之地有进行管束，甚至有长达上千年无统治者的情况，后来干脆给他们形成了自治。”

　　“疆主的剑鬼这一剑，正好劈开了一条两个领土的通道，于是渐渐的派人来这里接管，很令人意外的是，原本文献记载这新月之地只不过是一个九级界城，如今却是发展到了二级、三级地境的程度，很难得啊。”李疆将说道。

　　“韩万农，你的运气不错，没有被那个老头拦下来，不然的话你现在还是坐井观天。”队伍中那位相貌一般的女子娇笑了一声道。

　　“呵呵，那是，那是。”韩万农急忙点头，堆起了笑容。

　　“话说，韩万农以你的实力至少是在这新月之地排行前十，可以混得风生水起的吧。恩恩，差点忘了，和我们说说新月之地都有些什么高手吧。”李疆将开口说道。

　　“最强的人就是绫阐，他几乎一手遮天的程度了。”韩万农说道。

　　“那个家伙？恩，算是个高手吧，我听说他到了这里之后实力反而有很大的突破，有几次请求回到云境中，貌似都被境主以没有到达魂宰级给撵了回去。”女魂宠师笑着说道。

　　“年龄都近百的人都还没有跨入魂宰，哪能够和我们平步青云的李疆将比！”韩万农一脸正色的说道。

　　女魂宠师一听，却是又笑了起来道：“你这马屁拍得到真是时候啊，韩万农你可越来越上道了。”

　　李疆将笑了起来道：“绫阐已经很长时间没有出现了，死了也说不定，算了，不管有什么高手，到时候重踩几脚总会老实的。”

　　“哈哈，说得也是！”另外两人附和的笑了起来。

　　“万象境内不可能有人是您的对手。”韩万农堆着笑容说道。

　　“那倒未必，穷山恶水的，说不定真出了那么一两个天才，那就得多费我一些时间了。”李疆将微微的笑了起来。

　　……

　　……

　　万象城。

　　天亮的时候，楚暮坐在床上静修，忽然听到了不远处的院子发出了一声轰响。

　　楚暮皱起眉头，声音传来的地方正是叶倾姿的药院，楚暮第一反应就是谁这么大胆，居然跑到自己这里来闹事？

　　楚暮探身而起，快速的飞到了药院，这个时候就看见叶倾姿在自己面前扇着手，脸黑乎乎的从焦黑的炼炉房中走出来。

　　叶倾姿脸上都是灰，就像一个玩泥巴弄脏了自己的小女孩，娇憨可爱，楚暮看着她不禁乐了。

　　叶倾姿瞪了这个幸灾乐祸的家伙一眼道：“用错药方啦，哼，再笑，再笑我就……”

　　楚暮难得看见叶倾姿这么狼狈可爱的一面，怎能不笑，叶倾姿威胁的时候，楚暮反而笑得更大声。

　　叶倾姿不高兴了，也不管自己身上脏不脏，变成了一只小野猫，张牙舞爪的扑了上来。

　　楚暮笑着笑着，叶倾姿软软的身子就送上来了，干脆就一个搂腰，往自己怀里一送，说道：“好了，好了，我帮你擦擦。”

　　说着楚暮小心翼翼的用袖子帮叶倾姿擦脸。

　　“放开我啦，我要去洗洗澡。”叶倾姿挣扎了几下，自己这一身炉灰的，确实怪难受的。

　　“那我帮你洗。”楚暮色心大动了，一脸坏笑的说道。

　　“不要。”叶倾姿脸颊一红，推开了这个越来越流氓的家伙，自己小跑到了房间里，果断的关上了房门。

　　楚暮就纳闷了，关门有什么用，一个错位魔影就飘进去了，哪怕是设立了隔绝结界楚暮也能够闯进去。

　　不过，楚暮觉得还是过一会再进去，等叶倾姿洗得白白净净的时候……

　　这段时间楚暮也没什么事，就是在等候着云门的人前来。

　　这段时间里，楚暮将从万瞳魔树那里抢来的生命果实给了叶倾姿，叶倾姿也成功的炼制出了可以让槃木灵和铃音妾晋级的灵物。

　　叶倾姿的槃木灵和铃音妾倒没有直接跨入到准主宰级，而是滞留在接近主宰级这个领域。

　　叶倾姿的魂宠历练方面一直都是有所欠缺，但叶倾姿身为灵师，其魂宠在帮助其炼制的过程中对魂宠本身也是一种修炼，再加上大批灵药的辅助，说白了叶倾姿完全有那个资本完全靠砸灵物来将魂宠的级别提升起来。

　　应龙是来自云门之外的，他的灵术并没有在巅峰帝皇就停止，叶倾姿从灵载中得到的灵术还有更高领域的。

　　楚暮在历练的这一年多时间里，叶倾姿也总算在这方面有了突破。现在只要楚暮能够带回来足够的材料，它就能够炼制出玄物。

　　当然，叶倾姿现在的成功率也不是很高，还需要一定时间的练习，刚才那次爆炉估计就是失败了的。

　　“恩，应该差不多了吧？”楚暮默默的数着时间，觉得叶倾姿这只小羔羊应该是已经洗得干干净净等自己这匹狼去享用了！

　　口诀已经念在口中了，楚暮脚底下缓缓的升起了魔焰，嘴角也勾起了一个邪邪的笑容……

　　“楚暮！楚暮！”

　　忽然，庭院之外传来了一个熟悉的声音。

　　楚暮脚下的火焰立刻就灭了，回过头就看见腾大少主像个斥候一样跑了过来。

　　“来了，他们来了！”腾浪跑到了楚暮身边，指着北城的方向说道。

　　“云门的那些人？”楚暮微微皱起眉头。

　　“是，是他们，自称是什么李疆将，身边还跟着一个人，貌似是韩老人的义孙，一脸汉奸的样子！”腾浪说道。

　　“来得真不是时候！”楚暮冷哼一声，非常的不高兴！

　　楚暮苦修了一年多的时候，就已经很想念自己的倾姿了，而回来这段时间叶倾姿又在忙碌着炼药，楚暮都还没有好好和叶倾姿小别胜新婚一番，今早好不容易来了机会，美人儿更是沐浴以待，勾得楚暮心痒痒的，结果那群家伙在这个时候跑来了！

　　这简直不可饶恕！

　　腾浪看着楚暮马上把脸拉下来了，微怒中透出了一些冷酷的杀意，心中也暗暗点头，现在的楚暮是越来越有范了，一个王者就应该这样，要有犯我万象境者虽远必诛的霸气！

　　当然，腾浪要是知道楚暮真正生气的原因是那些人打搅了他的春宵美事，肯定会相当无语！


第1235章 战，云门四强

　　北城门外，将士们的魂宠横七竖八的倒在了沿着城墙以下的位置，一片哀声。

　　北城大帅是年轻的萧亥，他的实力在年轻一辈中已经是真正的翘楚了，现在正是担任万象城北城总帅，负责北城整个城市的巡逻、戒备、守护。

　　此时萧亥站在城楼上，脸色苍白的捂着胸口，目光带着一丝愤怒的看着那名女魂宠师。

　　那名女魂宠师自称薛鸾，年龄和萧亥相差不大，但是她的一只次宠却击败了萧亥所有的主宠，包括了这北城的五千军团。

　　萧亥自尊心极强，也带着几分自负，被一个同龄的女魂宠师如此毫无悬念的蹂躏，这对他的打击无疑是巨大的。

　　“我来吧。”朝太子驾驭着茗仙鸟，落在了萧亥的身边。

　　萧亥心有不甘，虽然已经听闻云门外的人实力非常强，但怎么也不会想到自己与他们的实力差距竟然会这么大。

　　最重要的是，这个薛鸾很明显是他们四人中实力最弱的一个！

　　在万象境列入年轻风云版的萧亥连他们中实力最弱的次宠都敌不过，这种耻辱不言而喻了！

　　朝冷川目光扫了一眼薛晴，又看了一眼不远处那三个正在挂着清高的笑容旁观的人。

　　“在下朝冷川，三大宫殿宙尊！”朝冷川还是比较有礼，先说出了自己的身份。

　　女魂宠师薛晴看了一眼不远处的韩万农，李疆将和另一个男子目光也都落在了韩万农的身上。

　　“冥尊是什么东西？”李疆将问道。

　　“新月之地有三个屹立数千年的势力，分别是魂殿、魇魔宫、魂宠宫，冥尊就是这三大势力中的尊者，一共有四尊，分别是图尊、辰尊、宙尊、冥尊，代表着这里最高的地位。上一代四尊的实力不容小觑，不过这一代的尊位应该不怎么样吧，这家伙感觉像是个初出茅庐的黄毛小子。”韩万农解释道。

　　“原来是这里最强的几个人啊？”李疆将摸着自己下巴的那一戳胡须，浮起了一个富有深意的笑容。

　　“薛鸾，那你就帮我探探他的实力吧，什么事都由我出手的话，很伤神的。”李疆将继续说道。

　　“愿意效劳。”薛鸾笑了起来，目光饶有兴趣的看着朝太子。

　　朝冷川性格愿意，习惯性对陌生人客气，但是这四个人那副傲慢的态度确实让人看了非常不舒服。

　　咒语念起，朝太子也不再做过多的掩饰，直接召唤出了最强的魂宠万朝兽！

　　金色的巨兽在阵图之中缓缓出现，站立在壮阔的城楼上，更像是一个尊傲的王者，是那般威严凌人！

　　万朝兽与生俱来的气场就有着非常强的震慑力，周围的将士们仰望着这金色巨影的时候，都不禁升起一种臣服之感。

　　主宰级终究是主宰级，这万朝兽召唤之后，薛鸾的完美帝皇很不自觉的退缩了几步，显然是非常的忌惮。

　　“原来是只准主宰级的魂宠，可吓坏小女子了。”薛鸾言语和表情完全不同，那种虚伪的笑意总让人看着别扭。

　　“满脸横肉居然还装小女子，真恶心，加点胡须说你是大汉都没人怀疑！”忽然，城楼之中一个痞意十足的声音张扬的飘出。

　　薛鸾虚伪的笑容立刻就僵住了，那双眼睛立刻化为了闪电锁定了说话的那个混蛋！

　　说话的人非极其没有口德的叶纨生莫属，刚才叶纨生就很想把自己的鞋甩在这个恶心的女人脸上了！

　　“呃……果然是穷山恶水出刁民。”疆将李狂登也愣住了，淡淡的说了一句。

　　站在李疆将身边的李义一脸惊愕的样子，低声说道：“薛妹可是最忌讳别人说这个的，看来李疆将您想少流点血就治理这里有点困难了。”

　　“李义，你对付那个什么宙尊吧，薛妹估计有更重要的事要做。”疆将李狂登开口说道。

　　李义点了点头，驾驭着自己的坐骑飘到了城楼的位置。

　　“你知不知道在你说出这句话的时候，你已经是一个死人了！”薛鸾冷冷的注视着叶纨生，整个人像一柄寒冰利剑，可怕的杀气缓缓的释放出来。

　　叶纨生泰然不惧，大义凛然的说道：“就算我是死人，也改变不了你满脸横肉的事实！”

　　叶纨生的这句话，让满城楼上的人都感觉到一阵刺骨的寒冷，这冷意正是来自那个濒临爆发的可怕女人！

　　“我……我杀了你！”薛鸾被气得满脸涨红，整个人几乎抓狂。

　　咒语念起，薛鸾瞬间召唤出了一只死亡鸠，直接朝着城楼的位置杀去！

　　叶纨生吓了一跳，反应神速的念起了咒语，驾驭着他的星野魔驹竟然以极快的速度朝着城外的方向逃去。

　　薛鸾现在哪还有心思去理会朝太子的万朝兽，看见叶纨生居然往城外逃，眼中的杀意更甚，立刻命令死亡鸠追去，定要将这个刁民给大卸八块！

　　“太子，要不要派人去援助？”萧亥惊讶的看着那只死亡鸠，急忙说道。

　　死亡鸠很明显就是主宰级的，要秒杀叶纨生绝对是易如反掌，叶纨生这样孤身往城外逃去，无人援助的话那是必死无疑啊。

　　朝冷川犹豫了会，最后还是摇了摇头道：“没事，让他处理吧。”

　　朝冷川知道叶纨生已经不是两年前的叶纨生了，他既然会将那女人往城外引，肯定是有他的打算，也有他的自信。

　　“你们真不应该惹恼她，因为你们不仅要帮刚才那个人收尸，还要为很多其他人收尸啊。”李义摇头叹气的说道。

　　朝冷川知道自己的对手变成了这个男子，他感觉得出来，这个男子的实力明显是要在薛鸾之上。

　　朝太子脸色也凝重了几分，目光注视着李义。

　　李义已经念起了咒语，硕大的魂宠图案之中，一只狰狞恐怖的野兽赫然出现，暴戾的站在城楼的面前。

　　这只野兽不知是什么种族，整张脸不大但沾着血液的獠牙大嘴却占据了脸的一半面积。

　　它的两肩位置、胸口位置、手掌、脚爪都是那张獠牙大嘴的脸，一共就有七张狰狞的脸！

　　“吼吼吼吼吼吼吼～！”

　　七面凶兽七张獠牙之嘴同时发出了残暴的咆哮声，每一张脸都在注视着城楼的人们，要将这大几千人和他们的魂宠全部吞到它饥饿的肚子里一般！

　　朝冷川没有见过这种生物，眉头皱了起来。

　　而这个时候，李义已经发出了命令，直接让这怪物朝着万朝兽扑来！

　　万朝兽从城楼上跳下，为了不让城市遭到波及，朝冷川特意将这怪物引到了城外去战斗。

　　李义也不在意这个，命令着七面凶兽朝着金色的万朝兽追去，自己却依旧驾驭着他的坐骑悬浮在城楼的位置，开口说道：“你们不是有四尊吗，再派出一两个吧。”

　　说着，李义再一次念起了咒语，召唤出了第二只主宰级魂宠！

　　看见李义再一次召唤，城楼上众人心惊不已。

　　在万象境拥有一只主宰级魂宠已经是尊者了，这云门来的人竟然四个都是主宰级强者！

　　……

　　一座灯塔瞭望台上，三男一女站在最高处，目光注视着北城楼的情况。

　　这四人正是来自暗天海世界的郑拓等人，在云门的人前来之后，他们第一时间到了这里，只不过他们并没有立即出手，而是一副隔岸观火的样子。

　　“这个李义实力还行，他们还能够派出什么人来应战？”侍卫一般的王彤开口说道。

　　“呵呵，他们不是还有那位一身吓人气息的楚王吗？”蓝娆妩媚的笑了起来。

　　“他们的楚王应该不会这么快出手，那位女尊的实力比那个宙尊要强，另外还有一个女人的实力也不容小觑，就是坐在三主座之下的那个女人，她还没出手。”郑拓说道。

　　“哦，她来了，恩？居然是一只火系凰族！”郑拓抬起头，目光跟随着从万象城上空飞过的一道惊艳的身影。

　　“那我小看她了。”蓝娆也露出了几分惊讶之色，随后依旧笑盈盈的说道。

　　“这女人好像是叫穆清伊吧？姓穆……”王彤喃喃自语。

　　……

　　李义脸上自傲的笑容略有些僵，他此时的目光正是注视着那只烈焰凛然的冠凰王。

　　金色的冠凰王华丽出众，出现在城楼上空的时候那种如浩日当空的惊艳便瞬间成为了所有人的焦点，而站在冠凰王之上那位身姿袅娜气质高贵的女子，更是让所有人一阵砰然心动。

　　李义未想到这种地方会出现一只主宰级的凰族，脸上的表情会僵自然是因为他感觉到这冠凰王的实力不在他的魂宠之下。

　　李义是如临大敌，疆将李狂登却是眼睛一亮，似乎发现了什么宝物一般，眼中流露出了一丝占有念。

　　强势、高贵、美艳，这样的女人可不好找，和薛鸾比起来不知强了几百倍，李狂登心中暗喜，看来到这里来也并非是坏事！


第1236章 强就好，可才三个？

　　“这个女人……”李狂登偏过头低声对韩万农说道。

　　韩万农也是男人，自然能够明白李狂登的意思，还没等李狂登问完就急忙说道：“她应该是穆氏后人，很早的时候就以拥有冠凰王而闻名，不过没想到现在已经跨入到了主宰级……”

　　韩万农早些年就离开了万象境，对这些新涌现的强者都不是很了解，只能够大概猜测。

　　“呵呵，我要了。”李狂登说道。

　　“她的实力不弱，李疆将可不好降服啊。”韩万农意味深长的笑了起来。

　　“那岂不是更有意思，不然来这里我会很无趣。”李狂登说道。

　　这两人说着话的时候，李义的血兽主宰已经和冠凰王战上！

　　冠凰王金色的火焰就像士气一样在剧烈的燃烧着，那种凛然压得李义的血兽连连后退！

　　冠凰王的实力明显是提升了一个档次，达到了接近低等主宰的境界，李义的血兽主宰的实力至少是弱了一个档次，即便李义对血兽的控制再娴熟，穆清伊冠凰王那霸气凛然的攻势也依旧是占据着绝对的上风。

　　李义脸上的得意之色早就没有了，很显然他低估了这新月之地的强者的实力。

　　随着战斗的持续，李义的血兽皮肤已经被烧得皮开肉绽，这个时候李义的目光不得不带着几分求助的看着李狂登。

　　李狂登却是在那里保持着一个笑容，难得在这种对方出现了一位这样极致的女子，李狂登心情大好，至于李义无力抵抗这对李狂登来说无关紧要。

　　“就这点本事吗？”穆清伊语气平静的看着李义。

　　李义脸色更加难看了，居然被一个女人看不起，还是一个新月之地的女人，这简直奇耻大辱啊！

　　“李义，让我来吧。”李狂登并没有念咒语，他自己悬浮在了半空中，胯下的暗狮却已经踏空而出。

　　李义如释重负，急忙将被烧伤的血兽主宰给收了回来，然后满眼毒怨的盯着穆清伊！

　　“穆小姐，随你召唤，你只要能够击败我的这只暗狮，我立刻打道回府。”李狂登打量了穆清伊许久，这才开口说道。

　　穆清伊被男人打量多了，自然清楚这个李狂登眼里是什么意思，冷冷淡淡的说道，“说不定你们回不去了。”

　　“哦，哦，穆小姐盛情挽留，李狂登乐意至极啊，有如此佳人陪伴，李狂登不回也罢，哈哈哈。”李狂登顿时大笑了起来。

　　李狂登这句话顿时引起了众怒，这个家伙居然连女战神都敢调戏，太狂妄了，小心被冠凰王给烧成渣！

　　果然又是一个轻浮之辈，穆清伊从来都对这种男人有厌恶，不管他实力有多强。

　　穆清伊不和李狂登废话，驾驭着冠凰王从天空中卷起了金色的火河，火河从天空中灌下，滚滚的熔浆火焰泄落成了触目惊心的九天瀑布，壮丽无比！

　　暗狮主宰迈开了步伐，飘摇的白色髯须和鬃毛飞扬，其暗色的身躯却莫名的消失。

　　白色的须诡异的从金色火焰瀑布之间穿过，却是毫发无伤，紧接着暗狮的身躯在金色瀑布之后出现，迈开了沉重的步伐朝着冠凰王撞去。

　　穆清伊对暗狮的技能并不了解，没有及时做好让冠凰王闪躲的准备，等她反应过来的时候，暗狮已经撞在了冠凰王的身上，将冠凰王给撞飞到了高空中。

　　黑暗爆裂！

　　暗狮仰起头，凭空吐出了一道暗色的空气波，紧紧的追着冠凰王而去！

　　“嘣！”

　　在触碰到冠凰王的那瞬间，一股黑暗能量爆裂开，如同黑洞一般出现在半空中！

　　冠凰王被这一击打得火焰黯淡，所幸穆清伊及时让冠凰王施展了阳盾，才不至于被黑暗的力量腐蚀。

　　穆清伊站稳之后，神情凝重的看着那只强大诡异的暗狮。

　　这暗狮实力明显是到达了低等主宰级，虽然说火系对暗系有克制，但若是无法击中暗狮，这种克制也等于没有。

　　“白虎！”穆清伊并没有多犹豫，直接念起了咒语将白虎也一起召唤出来！

　　穆清伊的白虎同样已经从接近主宰级进入到了真正的主宰级，召唤出来之后，城楼方圆上百公里的温度都骤然下降，风变得凛冽如刀，割在脸上生疼！

　　又一只主宰级生物出现，李义和韩万农都是满脸惊然，本以为这个女人拥有一只冠凰王就非常了得了，却不料她还有一只主宰级魂宠。

　　真要打起来，李义也未必是穆清伊的对手，这让李义脸更黑了！

　　李狂登眼神同样有些许改变，但看得出来他对穆清伊的兴趣更浓了，毕竟以穆清伊这样的实力放在云境也是翘楚，最重要的是她还是一位身材、气质俱佳的美人。

　　“呵呵，很不错，很不错，两只主宰级魂宠，不过我承诺不变，随你召唤，能够击败我的暗狮的话，我立刻打道回府。”李狂登自信满满的说道。

　　穆清伊懒得和这种人说话，命令白虎和冠凰王同时对暗狮发动攻击。

　　冰与火，穆清伊的这两只主宰级魂宠正好是两种完全相反的属性，不过这两只魂宠的气息却没有发生冲撞，冰的力量与火的力量形成了一个明显的分界线，又相互交织的从天空中落下！

　　暗狮的敏捷性非常的高，如此密集的冰与火竟然还可以在其中穿梭自如，穆清伊能够看到的只有那白色的髯须轻灵、矫健，每每冰与火逼近的时候，它就会莫名的飘开和散开，行踪难以捕捉！

　　暗属性的生物一般也有几个分类，主流的是暗袭禁锢、封印、束缚，接着就是攻击性的暗力，包括了腐蚀、暗毒、衰老，最后一种就诡异、暗魅，这种生物可以往往是通过阴影、黑暗来进行移动，这种暗属性生物强大起来会比妖灵更加难以捕捉。

　　穆清伊的司夜之皇也拥有这种偏向，但李狂登的这只暗狮简直是把这种暗行能力发挥到了极致，冠凰王和白虎合力的攻击都无法触碰到它。

　　穆清伊非常清楚，这暗狮的主属性肯定是兽，如果说其暗属性就如此强悍的话，那么其爆发出兽系力量之后，自己的两只魂宠恐怕会立刻被压制着！

　　果然，不出穆清伊所料，暗狮连续躲开了白虎和冠凰王攻击之后就直接对白虎发动了攻击！

　　同样是粉碎爪，黑暗粉碎爪的气势完全压过了白虎的冰霜粉碎爪，白虎身上的铠甲被一击轰成了粉碎！

　　穆清伊表现得非常冷静，在暗狮与白虎力量碰撞的时候立刻让冠凰王发动攻击。

　　依翼系禁锢和金色的火焰成功困住了暗狮，并且对他的身体进行了强烈的灼烧！

　　这个时候，属性的优势便明显体现出来了，低等主宰级的暗狮遭到火焰灼烧后暗色的身体明显的溃烂开，正痛苦愤怒的朝着冠凰王怒啸！

　　“解决它！”李狂登对暗狮命令道。

　　暗狮凭借着兽系的狂力，强行震开了冠凰王的翼系束缚，暗色的身躯再一次化为了那诡异的白色髯须，以一种飘忽不定的轨迹穿过了金色的火焰，出现在了冠凰王的身侧！

　　“吼！”

　　狂狮咆哮，那声波夹杂着浓浓的黑暗力量在冠凰王的位置化为了恐怖的黑风，将冠凰王给卷飞出去！

　　黑风快速的从城市上空掠过，冠凰王身体高速旋转着正朝着城市的某条街道跌去，而穆清伊也受到了这黑风的影响，被刮到了另一处。

　　李狂登浮起了笑容，却是很会选时机的跳到了暗狮的身上，然后让暗狮朝着穆清伊被刮走的方向奔去。

　　李狂登当然不是要击杀穆清伊，这样的极品女子杀死就太可惜了，他正是要去接住穆清伊，展现一下自己的绅士风度。

　　只不过，李狂登刚刚掠过城楼的时候，却猛然间发现了一道暗紫色闪电从城市的更深处飞来，那原本是笔直朝着城楼来的轨迹忽然在半空中闪烁出了一个精妙的曲折，朝着穆清伊的位置飞去。

　　那一道暗紫色闪电从穆清伊身边一闪而过，失去重心的佳人就消失在了眼前，随后轨迹又折向了冠凰王坠落的位置！

　　冠凰王得到了一股力量的缓冲后，立刻稳住了飞翔，挥动着满是火焰的翅膀平静的悬浮在了街道的上空，引得街道上的人们唏嘘一片。

　　穆清伊看了一眼安然无恙的街道，心中稍稍安心了许多。

　　冠凰王这一坠落，冠凰王本身倒没有什么事，但这条街道却好死伤不少人，善良的穆清伊不希望看到这一幕。

　　不过，穆清伊很快又意识到自己现在被楚暮抱着，闻着他身上那股令人有些着迷的男子味道，心脏怦然跳动了，脸颊顿时通红一片。

　　“没事吧？”楚暮开口问道，他表情倒没有什么不自然的。

　　穆清伊摇了摇头，示意楚暮可以放开自己了，不管怎么说这在城市的空中，有很多双眼睛都看着。

　　城楼位置，众人见楚暮及时赶到避免了穆女神受伤，都松了一口气。至于两人那一瞬间的暧昧倒是见怪不怪，现在谁不知道这两人关系非同一般？

　　另一边，李狂登盯着楚暮，脸色不太好看了。

　　一来，他很不喜欢自己看中的女人在别人的怀里，二来那只暗紫色的特殊凰族实力让他惊愕，隐隐感觉到了几分威胁！

　　“楚暮，这家伙的实力很强，要小心。”穆清伊领教了其暗狮的能耐，提醒了楚暮一句。

　　“强就好，不过，怎么才三个？”楚暮挑着眉毛问道。

　　说实话，天下太平后，好战的楚暮真的闲得发慌！

　　而无聊到整天睡觉的小莫邪更是在寻求能够不被它一爪子拍死的对手！


第1237章 主宰之战，魔树战士？

　　灯塔位置。

　　“暗紫……暗紫色的凰族，而且看上去好像是低等主宰！”王彤惊讶的盯着天空中的那只邪艳、高贵、狂野的凰族。

　　郑拓虽然已经猜测到这个楚王拥有低等主宰级生物，但看到是一只特殊的凰族之后，脸上还是有些惊愕之色。

　　至于宁长青这个家伙，他更是看得目瞪口呆，有些不敢相信这个和自己年纪差不多的人居然是一位低等主宰级的强者。

　　一旁的蓝娆眼神多了一丝媚意，唇角微微的翘起，显然是越来越对这位楚王感兴趣了。

　　“这楚王真有些本事啊，这种魂宠放在我们那里也是极其罕见的。”王彤说道。

　　郑拓点了点头，看待楚暮的目光也稍稍有所变化。

　　不过，惊讶归惊讶，郑拓并不认为楚暮就会是李狂登的对手，毕竟谁也看得出来李狂登不止只有一只低等主宰。

　　……

　　楚暮现在的心情可不太好，如果云门来的这几个人三两下就解决了，那还怎么解气呢！

　　亡梦挥动着翅膀，缓缓的飘到了那只暗狮的面前，身上的电弧正在炙热的闪烁着，在空气中劈啪作响。

　　暗狮上的李狂登眼神不善的看着楚暮，用着一种高人一等的态度看着楚暮，开口道：“你又是谁？”

　　李狂登问完话的时候，韩万农已经驾驭着他的地煞梦妖跟了过来，然后低声说道：“这个人好像就是刚才他们口中所说的楚王，貌似是这里实力最强的人。”

　　“实力最强的人？”李狂登愣了愣，又立刻重新打量了楚暮一番。

　　李狂登看得出来楚暮的年龄确实不大，本来朝冷川和穆清伊这两个年轻主宰级强者的出现就让李狂登很是诧异了，没有想到这个最强的人也是看上去也就三十岁左右的样子。

　　“韩万农，你这个孽畜！”忽然，一个老人的声音从远处的天空中传来。

　　这个声音洪亮苍老，几乎整座城市的人都听见了。

　　众人目光立刻转去，却是发现白发老者驾驭着一只翼系生物从城市的某处飞到了天空上，正满脸愤怒的盯着那个对李狂登低声下气的韩万农。

　　韩万农不自觉的一颤，转过头去看着那位怒气冲冲的老者。

　　韩万农这种惧怕是一种本能反应，但是仔细一想后，韩万农又露出了得意和不屑的怪笑，对那个老头说道：“老家伙，还是这副怪脾气，我跟你说了多少遍，不要给我倚老卖老了。还有，我早就跟你说过，云门外是一个更庞大的国度，有着远比我们更高级，更强大的人，可是你偏偏不信，现在看吧，我把云门外的强者带来了，我身边这位就是守卫云境的疆将李狂登，他是奉命来接管这里的。”

　　“这个老东西又是谁？”李狂登瞥了一眼韩老人，一副根本不把他放在眼里的模样。

　　“是这新月之地资格最老的魂宠师，在几个时代前也是最强的人，不过和李疆将比起来，他就是一个糟老头罢了。”韩万农脸色一变，立刻就好言好语的对李狂登说道。

　　“原来如此，老了就好好养老吧，还到处晃荡做什么。”李狂登不以为然的说道。

　　“老头子，这里的情况你也看到了，李疆将他们的实力要远比你们强，不想出现什么流血政策的话，还是老老实实的臣服，你们也可以安心过你们的日子，不然的话……”韩万农说道。

　　韩老听着韩万农那番刺耳的话，气得呼吸都有些不顺畅了。

　　而楚暮看到韩老人那般情绪，也大致猜到这个韩万农应该就是温老妇之前有提到过的韩老人的义孙。

　　不过，看这个家伙那副谄媚的嘴脸，确实不像是什么好东西。

　　“喂，还有你，别什么自诩王什么的了，在李疆将面前，你就是一个渣渣！”这个时候，韩万农却是指着楚暮说道。

　　穆清伊听了后也是非常不舒服，开口道：“这家伙还真懂得狗仗人势。”

　　韩老人已经气得身子在颤抖了，当初收养这孽畜的时候，自己怎么就没看清这个家伙就是一个吃里扒外的狗东西，现在倒好，居然带着外境的人到万象境来欺凌，自己早就应该一巴掌拍死他！

　　楚暮见韩老人气得不行了，看来自己是时候该出手为老人家管教管教这种不肖子孙。

　　当然，这条狗既然长着外人之势，那楚暮自然得先把这个外人给收拾收拾，让那个崇洋媚外的家伙认清楚谁才是渣！

　　目光冷厉，楚暮用意念对亡梦发出了命令。

　　亡梦身上的闪电来来回回的窜动着，不知道在那十六只翅膀上叠了多少层！

　　“呓！”

　　亡梦发出了一声啼叫，霎时整个天际云层下压，浓浓的雷云与大地之间飞逝着一道道暗紫色炫丽可怕的雷电！

　　暗紫色雷电震惊骇俗，让整座城市都好像布成了雷区！

　　暗狮的黑暗力量又怎么可能有雷系的霸道，李狂登冷哼一声，驾驭着暗狮化为了那白色的髯须，开始行踪飘忽的在千万飞逝的雷电之中穿行。

　　“楚暮，他的暗行能力很强，总是无法击中他。”这个时候穆清伊提醒了楚暮一句。

　　楚暮点了点头，那双眼睛却在这个时候变化了色彩，渐渐的透出了迥异的银色，并且开始缓慢的轮动着！

　　在异瞳之下，这暗狮的速度就很一般了，楚暮轻易就能够看出它的行踪。

　　楚暮既然已经看到了暗狮的移动，亡梦自然知道要在哪片区域重点照顾了。

　　“轰轰轰！”

　　猛然间，三道粗壮到了极点的闪电惊龙掠过，震撼无比的轰在了暗狮即将闪躲的位置！

　　暗狮的背上，李狂登正一脸得意和悠然，强光笼罩而来的时候，他脸上的神色一扫而空，慌慌张张的让暗狮形成暗盾！

　　“噼啪！”

　　暗盾并不坚固，轻易间被轰得粉碎，紧接着暗狮全身上下都遭到了强力的雷击，电得暗狮浑身痉挛颤抖，口中不停的发出了惨叫声。

　　李狂登自己所受的电击也不轻，头发都有些焦了，整个人看上去有些狼狈不堪。

　　暗狮奋力的挣扎，好不容易才逃脱出了闪电的攻击后，李狂登整张脸黑得不行了。

　　一时的大意，竟然就让这小子得逞了，李狂登心中的戾气升起几分，目光冰冷愤怒的注视着楚暮。

　　“哈哈，还以为云门外的人有多厉害，结果自己还不是差点被轰成渣！”这个时候城楼的位置发出了一窜嘲笑的声音，发笑的人正是沈墨。

　　不过在沈墨之后，骂声又是一片，听得李狂登黑脸又变轰，明显是恼羞成怒！

　　“你绝对是死得最惨的那个！”李狂登说完，嘴里的咒语已经念起！

　　李狂登直接进行了双召唤，在他的左右两边各出现了灰色的召唤图案和褐色的召唤图案。

　　灰色的召唤图案之中出现了一只浑身被灰色毛发覆盖的妖灵，从气息可以判断得出，这分明是一只实力非常接近低等主宰级的魂宠！

　　而在李狂登的另一半，那褐色的图案之中出现了两对像是镰刀一般翅膀的生物，这生物的手臂、肩膀、关键都是锋利的刀铠，正是一只虫系的鬼镰蛰！

　　鬼镰蛰的气势要比灰妖灵主宰更强几分，不用猜也知道是一只真正的低等主宰，实力绝对不在暗狮之下！

　　李狂登这一口气的召唤，就让他瞬间拥有了两只低等主宰和一只接近低等主宰，这种实力放在万象境绝对是无人可敌了，也难怪这个家伙有狂傲的资本！

　　“是被我的妖灵割喉，还是被我的鬼镰蛰大卸八块，你可以随便选择！”李狂登一脸傲然的盯着楚暮道。

　　不过，李狂登注视着楚暮的时候，却发现楚暮却在轻笑。

　　“你笑什么？”李狂登心里很不舒服，这个家伙明显是在取笑自己，难道三只低等主宰还不够收拾这里的任何一个人吗？

　　楚暮也不多言，他笑是因为李狂登的实力貌似连盟主绫阐都不如，居然还敢如此大言不惭，更笑李狂登根本就没有搞清楚自己的对手有多强！

　　很快，李狂登就注意到了楚暮也在念咒语，这个家伙按捺住直接发动攻击的愤怒，特意要看看这个家伙能够召唤出什么魂宠来和自己抗衡！

　　青色的根须在楚暮的身旁缭绕，快速的缠结成了魔树战士的身躯！

　　魔树战士身躯只有四米，这普遍得不能再普遍的魂宠几乎整个城市的人都认得，只是，让所有人面面相觑的是，楚暮为何要在这种主宰级的战斗中召唤一只种族等级这么低的魂宠！

　　“哈哈哈哈哈，笑死我了……魔……魔树战士……居然是只战将级的魔树战士……”尖锐的笑声从韩万农口中传出。

　　李狂登在看清这只魂宠的时候，整个人瞬间轻松了，脸上的凝重渐渐的变为可笑。

　　魔树战士，实力再强也只能够到达巅峰帝皇啊，这几乎每个人都知道的，李狂登暗暗好笑，这自称楚王的家伙要是没有别的主宰级魂宠，也没有必要拿只魔树战士来这里打肿脸充胖子。


第1238章 楚暮这个妖孽啊

　　“魔树战士……这不是一般的荒唐了。”灯塔的那四人顿时面面相觑了。

　　可以说，郑拓四人刚才也被楚暮那仔细的笑容给骗了，真的以为这位高深莫测的楚王还拥有足以和两只低等主宰级的生物抗衡的魂宠。

　　结果这个家伙华丽丽的召唤，一召唤居然是只魔树战士，这是再演闹剧吗？

　　“看来要我们出手了？”蓝娆很快就对楚暮的兴趣少了几分，开口对郑拓说道。

　　“不急。”郑拓摇了摇头。

　　郑拓可不觉得自己是什么宽宏大量的人，既然说了会迟出手，那肯定要等李狂登好好蹂躏了那位楚王一番后，他才会现身的。

　　“你们应该知道，人是很奇怪的，危机没到的时候，他们按照自己的生活活着，对外人就是完全的排斥，只有真正的危险来了，才会知道愿意出手帮他们化解危机的人要懂得尊重，然后才会懂得这种恩赐的可贵。”郑拓语气平缓的说道。

　　“郑大人说得对，就是要让他们先被狠狠的踩，踩到遍体鳞伤的时候我们再出手，让他们后悔那天在大殿上是多愚蠢的行径！”宁长青幸灾乐祸的说道。

　　王彤和蓝娆都点了点头，不过这个时候郑拓好像意识到了什么，没有再说话，而是目光仔仔细细的盯着楚暮的魔树战士。

　　……

　　李狂登、韩万农和李义还在嘲笑楚暮召唤的魔树战士，包括楚暮身旁的穆清伊都是一愣一愣的看着楚暮，不明白楚暮小蛰龙和战也为什么不召唤，反倒是把这魔树战士给召唤出来了。

　　“楚暮，你念错咒语了吧？”穆清伊低声的提醒了楚暮一句。

　　楚暮摇了摇头道：“魔树战士就够了。”

　　穆清伊听楚暮这话，顿时有些哭笑不得了。

　　这家伙故意的吧？还魔树战士就够了，难不成他想让魔树战士以一敌二？那好歹也是一只低等主宰和一只接近低等主宰！

　　见穆清伊那副模样，楚暮却是挑起了眉毛道：“你可看好了。”

　　“噢！”

　　穆清伊正疑惑的时候，楚暮身旁的魔树战士忽然发出了一声苍劲无比的咆哮，直接凌空朝着李狂登的两只魂宠迈去！

　　无数的根须开始在空中扩散开，蜿蜒交错，滋长蔓延！

　　魔树战士本躯才四米，但是它扩散开的根须却已经霸占了城市上空，就像是浓浓密密的黑云一样悬浮，更像是一座庞然的根须森林倒印在城市之！

　　李狂登轻蔑之意不减，任何一只巅峰帝皇也都可以制造出这样的植物领域，看来是时候要来点血腥了，不然这里的人根本就不知道臣服。

　　鬼镰蛰率先拍打着翅膀，这虫系的低等主宰就像一个绞割机器，钻入到了魔树战士布置的根须森林后，云团一般的根须被搅成了碎末，漫天的洒落下。

　　“直接解决它。”李狂登不想浪费时间，对鬼镰蛰发出了杀令。

　　鬼镰蛰双臂为黑色的巨镰，它滞留在空中片刻后，猛的向魔树战士所在的位置挥出了两柄恐怖的切割之刃，惊心的纵横而过，势如破竹的穿过了魔树战士布置的根须领域，笔直的朝着魔树战士的本躯飞去！

　　“唰唰！”

　　两刃交错，非常准确的打在了魔树战士的身上。

　　李狂登嘴角微微一勾，目光穿过了那切割出来的长长空隙看着那只魔树战士，要欣赏着这只魂宠被切成四块。

　　然而，事实并不是李狂登想得那样，勾着嘴角的李狂登很快就发现鬼镰蛰全力的这一击仅仅只在魔树战士的胸膛上留下了两条痕迹！

　　貌似木铠都还没有完全切开，也就是说这一击带给魔树战士的是皮外伤！

　　怎么可能！

　　李狂登呆住了，脸上被惊愕占满！

　　低等主宰级的魂宠连技能都不用释放就可以秒杀掉巅峰帝皇，鬼镰蛰的攻击怎么会只给那魔树战士留下一个外伤！

　　这不可思议的情景不仅镇住了李狂登，李义、韩万农脸上的表情和惊呆的李狂登相去不远，至于灯塔隔岸观火的郑拓四人更是看得目瞪口呆！

　　“噢噢噢！”

　　众人皆惊，魔树战士却已经用主宰级的咆哮震响天地！

　　魔树战士意念一动，那如黑云一般悬浮在城市上空的根须忽然间以之前数十倍的速度开始疯狂的生长！

　　膨胀，不停的膨胀，魔树战士的根须领域简直变成一块黑压压恐怖无比的黑色根须海洋，笼罩在了整个北城上空包括外城一大片区域。

　　漫天的根须在蠕动，它们像是有生命一般，全部指向了鬼镰蛰，然后化为了无数拥有毒刺的触手疯狂的朝着鬼镰蛰扎去！

　　鬼镰蛰看到这倾盆暴雨的根须袭来，眼中露出了慌张之色，手脚并用的开始疯狂的扫出利刃，将那些接近它的根须给全部斩断。

　　鬼镰蛰的攻击频率倒非常快，在如此密密麻麻的进攻下，竟然还能够保全得了自己。

　　只是，它镰刀再多、频率再快，也快不过可以几个技能一起施展的魔树战士！

　　暴雨根须之后，捆绑枝干柔韧如蛇一样的在游动着，鬼镰蛰根本就没有注意到这些东西已经悄无声息的缠绕在了它的身上！

　　“嗉！”

　　鬼镰蛰还在拼命切割，忽然恐怖的拉扯力量将它给扯飞了原地，直接从城市上空拉扯到了城外，然后就看见一条长长的枝干从天而降，像一条天神的鞭子，狠狠的抽打在了城外的山峦中，而鞭子的最末端，正是捆绑着根本没有反应过来的鬼镰蛰！

　　“嘣！”

　　这一木鞭落下，起伏的山峦之间立刻出现了一条长长的山谷，鬼镰蛰就被摔在了乱山堆中，好一阵子都没有爬起身来。

　　漫天遮蔽的黑压压的根须，狠狠甩出的从城墙延伸到百公里外山峦位置的裂谷，半天没有爬起身来的低等主宰级鬼镰蛰……

　　这一幕幕，让整个城市变得寂静无声，唯有远方山体的震响传来的余波让这座城市发出一些颤动的碰撞音。

　　此时满城观战的人，来自云门外的李狂登几人和来自暗天海世界的郑拓四人，他们此时脑子里都是同一个疑惑和震撼：这彪悍无比的生物真的是种族等级为战将级的魔树战士？？？

　　城楼位置，比较熟悉楚暮的沈墨、腾浪、庞悦还有庞元老和老隐士他们都已经傻眼了！

　　战将级都可以到达主宰级，这要让多少帝皇级种族无地自容？让多少更高种族等级的无敌帝皇含恨而终？？

　　楚暮这个妖孽啊！一只战将级的魔树战士都能够强化到主宰级，而且……而且还是低等主宰级！

　　战兽墨也，六次断肢重生、勇蜇之心还有古力复苏，这家伙低等主宰级的实力大家无话可说了。

　　小蛰龙，天苍青蛰龙血脉，并且有拥有幽灵属性，实力低等主宰级，无可厚非。

　　亡梦，本身种族等级完美帝皇，十段后就是低等主宰级，这毋庸置疑的彪悍。

　　然后楚暮自己的半魔化，幽冥之称的小莫邪和收服的恐怖善恶女王，这些大家除了用变态来形容真的找不到别的词了。

　　可……可是一只次宠，种族等级还为战将级的魔树战士，居然也给强化到了低等主宰级，试问整个天下境、万象境为了主宰级而奋斗的魂皇们哪个人能够接受得了！

　　不仅现在的人接受不了，恐怕古往今来的那些在天下境和万象境涌现的强者也无法接受吧，要知道历史上还没有出现任何一只战将级生物到达主宰级的例子！

　　“楚……楚暮，你……你真的成功了？”站在楚暮身旁的穆清伊看着楚暮，那性感的小嘴都已经何不拢了。

　　穆清伊到现在都还没有忘记在失荒之园中那万瞳魔树的可怕，而万瞳魔树也仅仅只是接近低等主宰而已，楚暮的这魔树战士却是真正的低等主宰啊！

　　植物界的低等主宰，那面对同等级的虫系主宰和妖灵系主宰那绝对是迎刃有余啊，一开始穆清伊还以为楚暮在闹着玩，没想到楚暮说的居然是真的，这魔树战士真的可以以一敌二！

　　这让穆清伊真的不知道该说什么了，身边的这个男人果然不是正常人，还好自己没打算去跟他比，不然太伤自尊了！

　　楚暮难得看见穆女神惊讶得像个可爱的小女孩，随性的调侃道：“下次我再把冰空精灵也强化到主宰级。”

　　“冰空精灵……”穆清伊更加哭笑不得。

　　冰空精灵，那也是种族等级为战将级的吧。

　　貌似当初在冰纱之地的时候，自己还冷哼过楚暮，劝告楚暮没有必要去历练不可能踏入主宰级的冰空精灵。

　　只是，现在穆清伊没法冷哼，低等主宰级的魔树战士都出现了！

　　穆清伊知道楚暮是故意提这冰空精灵的旧事，她现在就恨不得掐死这个翘尾巴的妖孽！


第1239章 厉鬼报复，鬼镰蛰

　　调侃穆清伊的时候，楚暮可不会忘了还有个人是非常欠收拾的。

　　魔树战士抬起来右手，重重的朝着植物天幕上打出了有力的一拳！

　　密密麻麻的植物如波涛汹涌的海洋般翻腾，忽然九条狂野震撼的十条木蛟龙在植物海洋中出现！

　　木蛟鼎！

　　十条蛟龙分别出现在了灰妖灵的十个不同的位置，它们的头颅快速的缠结在一起，延伸到植物云团中的身躯组成了十柱囚笼！

　　牢笼巨大，看上去像是一座倒扣在天空中的巨木鼎，任凭灰妖灵移动速度再快，也依旧是被罩在了这木蛟鼎中！

　　蛟龙的身躯快速出现了无数的枝蔓，这些枝蔓疯狂的生长开，添补着这木蛟鼎之间的空隙，李狂登的灰妖灵不停的施展开爪刃风暴，但是这些爪刃风暴摧毁的速度并没有木蛟鼎生长的速度来得快。

　　渐渐的，整个木蛟鼎已经看不到任何的空隙了，一束光都无法透入。

　　李狂登自己也被困在了木蛟鼎中，看着周围黑漆漆的，他的脸色也越发的难看！

　　植物界魂宠对妖兽界生物都有着一定的克制，低等主宰级的鬼镰蛰都未必是这魔树战士的对手，更不用说是灰妖灵了。

　　妖灵系被木系生物所克制的强度是最大的，它们的速度会遭到多个技能的限制，它们的致命攻击，无法杀死皮糙肉厚的木系生物，精神技能更对木系生物无效，毕竟木系生物的技能是不需要念咒语的！

　　同等级的情况下，妖灵系主宰都要被木系生物完虐，更何况李狂登的这灰妖灵连低等主宰级都没有达到。

　　现在，灰妖灵就是秋后的蚂蚱，顶多在木蛟鼎中蹦跶几下。

　　“怎么还不死回来！”李狂登心中怒骂了一句。

　　刚骂完，忽然木蛟鼎外被上百道鬼镰撕裂，这些镰刃极其的锋利每一道都将那些滋生出来的枝蔓给斩开、割断。

　　木蛟鼎的十根主蛟并没有被破坏，但是灰妖灵身瘦小，找到空隙之后就急急忙忙的从那暗无天日的囚牢之中钻了出去。

　　逃出了木蛟鼎之后，李狂登也稍稍松了一口气，满眼愤然的盯着韩万农！

　　“你不是说这里没有高手吗！”李狂登吼道。

　　“这个……”韩万农从惊讶中回过神来，一时间不知如何回答。

　　韩万农离开之前，还是绫阐在统治，那个时候实力比较强的也就四雄等人，他又哪里会知道这个被称作楚王的人到底是从哪里蹦出来的，而且实力如此恐怖。

　　楚暮可不会给敌人喘息的机会，李狂登怒骂的时候，楚暮已经命令魔树战士发动下一个攻击！

　　植物云团再一次蠕动，万木化为了漫天的武器，木巨剑、木狂斧、木天矛、木血刀……

　　城市上空，这上万柄木之力所化的武器悚然的悬浮着，所散发出的滔滔杀气让烈日黯然失色！

　　“噢！”

　　魔树战士一声令下，万刃交鸣飞驰，惊天地泣鬼神！

　　鬼镰蛰身上的武器再多，也多不过这上万的木刃，震撼恐怖的杀气铺天盖落，鬼镰蛰和灰妖灵手忙脚乱的抵挡。

　　木系的攻击能力本应该是有所欠缺，偏偏每一柄武器上都带着能够轻易刺穿防御的毒木刺。

　　这些毒木刺非常的细密，看上去像是一些微不足道的须，但是正是这些拥有毒性的须针，让鬼镰蛰这种身上有着厚甲防御的虫系生物都在这狂暴的武器星雨中伤痕累累。

　　李狂登的灰妖灵就更不用说了，这妖灵在这场战斗中完全变成了鸡肋。妖灵的防御力本就一般，在这种攻击下，也完全无能为力，只能够躲在鬼镰蛰的背后，偶尔挥出几个作用性不大的爪子。

　　鬼镰蛰身上的伤口越来越多，厚厚的虫铠被腐蚀的极其严重，这魔树战士的强大再一次让李狂登愕然愤怒！

　　“唰！”

　　终于，最后一柄木巨刀扫过，鬼镰蛰的胸腹位置又多了一条长长的毒伤。

　　鲜血淋漓的鬼镰蛰将交错在自己面前的手臂缓缓的打开，一双深红色的眼睛带着至深愤怒，死死的盯着楚暮的魔树战士。

　　“如果你以为我的鬼镰蛰就这点能耐，那你就大错特错了！”李狂登愤怒而又冷静，用寒冷的声音对楚暮说道。

　　说着，忽然鬼镰蛰那些被撕开的伤口缓缓的冒出了森森鬼气，这些鬼气都凝聚在了鬼镰蛰那锋利惊魂的刀臂上！

　　每一个伤口都溢出了鬼气，这些鬼气像能量一样涌动，又死气沉沉的笼罩、缭绕……

　　“楚暮，这是鬼系生物的厉鬼报复，它们会将创伤它的力量一定程度上的变为怒鬼之力，现在这鬼镰蛰就在从每个伤口上吸收怒鬼之力，它的下一个攻击力量会非常恐怖！”韩老人急忙出声提醒楚暮。

　　楚暮点了点头，鬼系生物楚暮遇到的不算多，虽然自己也拥有一只副属性为鬼的鬼穹君王……

　　“给我去死！”李狂登暴怒一声！

　　鬼镰蛰手臂上的鬼气能量已经达到了临界，它背后的两对刀翅豁然打开，原地飞跃一定高度之后，手臂豁然双斩！

　　百鬼哭嚎，鬼镰蛰的双臂在鬼气的笼罩下变为了两柄巨型的黑色死刑镰，高举斩落的过程中便在茫茫的植物海上留下了两条惊人的刀痕！

　　鬼色死刑镰朝着魔树战士的本躯斩下，凌厉无比！

　　魔树战士伸出了双手去抵挡，但是魔树战士明显低估了这两柄利刃的威力，它那木盾覆盖的手臂让这两柄死刑镰稍稍一滞之后，死刑镰势如破竹！

　　“唰！唰！”

　　两柄死刑镰同时斩落，魔树战士的双臂立刻与身躯分离，翻转着从天空中跌落，落入到了城市之中。

　　看见这一幕的所有人都倒吸了一口气。

　　木系生物的防御力和生命力都非常恐怖，鬼镰蛰在连续受伤的情况下居然还能够爆发出直接砍断魔树战士手臂的力量，实力相当惊人了！

　　李狂登对这个效果还算满意，冷哼道：“木系又如何，绝不可能是我的鬼镰蛰对手，失去了手臂，我倒要看看你的魔树战士还能如何战斗。”

　　植物界生物可以让任何植物生长，但本躯是需要用正常方式来恢复的，没有了手臂的魔树战士操纵上和攻击上绝对会大打折扣，接下来只要联合灰妖灵的偷袭和鬼镰蛰的攻势，还是可以击败这低等主宰。

　　“你是不是高兴太早了？”楚暮很纳闷，为什么总有某些智障喜欢在刚刚获得一些优势的时候就狂妄自大的喋喋不休，拿到优势就应该闭上嘴往死力整才对。

　　手臂失去的魔树战士仍旧站在原地，它并没有发出痛苦的吼声，也没有出现任何断肢的挣扎，甚至根本没有去看失去的那两只手臂一眼。

　　它的眼睛出现了轮转，透出了嗜血的情绪！

　　忽然，上空被劈开的植物云团再一次蔓延滋生，随着魔树战士一声狂然的咆哮，整个植物云团豁然下压，变为了一个天空植物陷阱！

　　这巨大的植物陷阱顷刻间将李狂登的鬼镰蛰和灰妖灵给笼罩进去，四面八方的根须高频率的刺向了这两只主宰级生物！

　　“你这是找死！”李狂登见楚暮居然又发动这种攻击，反而大笑了起来！

　　鬼镰蛰是不可能那么容易被杀死的，只要它还有战斗力，魔树战士给它造成的每一次伤害都会让鬼镰蛰的下一次攻击多一分鬼力！

　　那么等这一次魔树战士的攻击结束，鬼镰蛰就可以直接将魔树战士给劈成两半！

　　密密麻麻的攻击疯狂的贯穿，鬼镰蛰身上被不断的扎出鲜血泉涌的窟窿，李狂登知道魔树战士的攻击力很强，这一波技能之后鬼镰蛰恐怕也是重伤。

　　但是为了凝聚下一次必杀之力，李狂登继续让鬼镰蛰隐忍着！

　　“噗噗噗！”

　　所有的攻击结束，鬼镰蛰也早已经被千穿百孔，身体上没有一块完整的。

　　伤口越多、越深，能够凝聚的鬼力就越多越强，鬼镰蛰尽管浑身剧痛，但还是眼神凛然的举起了那恐怖的双臂。

　　“这一次，你真的可以死了！”李狂登言语中透出了浓浓的杀意。

　　楚暮听了李狂登的话后暗暗好笑，这家伙说话之前难道就不会用他那狗眼看看两边是什么情况吗？

　　“啪！”

　　一声惊响，粗壮臂鞭宛如狂龙扫尾，狠狠的拍在了刚刚蓄满了鬼力的鬼镰蛰身上！

　　鬼镰蛰正打算发动攻击，又哪里会想到旁边忽然出现了一只巨臂。

　　这一拍将鬼镰蛰的骨头都拍断了，鲜血从身上那些窟窿中喷涌出来，而它的整个身躯又一次在天空中划过了弧线，朝着北城外不久前才亲密接触的山峦砸去！

　　李狂登心脏剧烈的跳动了，肌肉抽搐的看着拍飞的鬼镰蛰的物体。

　　手臂！那是魔树战士的手臂，他记得刚才明明是砍断了魔树战士的手臂，怎么会现在又出现了！


第1240章 李狂登的屠城之怒

　　获得优势，就应该往死里踩。

　　楚暮绝不会像李狂登这个智障在这个时候长篇废话，当下再一次命令魔树战士对那一片山峦发动攻击。

　　凌乱破碎的山峦中，忽然出现了剧烈的颤动，无论是松土还是岩石，都在这个时候裂开，致命的根须疯狂的缠绕上了浑身是伤的鬼镰蛰。

　　鬼镰蛰现在已经满身是伤，手臂上的鬼力更是被魔树战士那一臂给拍得零散，现在面对这些根须，根本没有任何招架。

　　更恐怖的是，这些根须不仅贯穿了它的身体，更是在疯狂的汲取它的生命。

　　生命快速的流逝，鬼镰蛰连惨叫声的力气都发不出，它在根须中挣扎着，身体正在慢慢的干瘪下去。

　　李狂登满脸恐惧，急急忙忙的驾驭着灰妖灵朝着鬼镰蛰的位置飞去。

　　正常情况下魂宠师的唤回咒语都只有五十公里左右，李狂登正是要飞到能够将魂宠唤回的距离。

　　“噢！”

　　魔树战士多技能同时释放，天空中的那些根须云团快速的形成了一睹交错的植物墙体，阻隔在了李狂登的面前，阻止李狂登的唤回。

　　李狂登看着自己的魂宠生命快速的流逝，整个人都有些抓狂了！

　　终于，李狂登的灰妖灵撕破了植物墙，飞到了城市之外。

　　咒语念起，李狂登慌慌张张的将鬼镰蛰给收回到魂宠空间之中。

　　咒语图案出现在了鬼镰蛰的身上，鬼镰蛰干瘪的身体立刻消失在了混乱的根须的攻击中。

　　只是，李狂登明显是忘记了魔树战士的攻击还带着毒性。

　　这毒性会继续蚕食魂宠的生命，鬼镰蛰已经重伤临死，收回到魂宠空间之中只能够让它免受攻击，魔树战士的那些毒素依旧还存在。

　　片刻之后，李狂登忽然捂住了胸口，脸色煞白了，整个人大口大口的喘气。

　　灵魂受创，很显然李狂登的鬼镰蛰还是死了，死在了李狂登的魂宠空间之中，灵魂的断裂对李狂登造成了强烈的灵魂之伤！

　　李狂登低着头，身体颤抖，半长的头发垂在脸颊两边，遮住了那双阴沉到了极点的眼睛！

　　这是愤怒到了极点后的冷静，李狂登的眼睛穿过了城楼，注视着悬浮在城市上空的楚暮！

　　“臣服不就好了，却要做这种无意义的抵抗，没有一点低等物种的觉悟，如何在这个世界上存活……”李狂登一个人恐怖的在那里喃喃自语。

　　但是，无论是谁都能够感觉到这个家伙气息的可怕。

　　“现在，我的魂宠死了，你们所有人就都为他陪葬吧！这就是你们为自己的固执和不臣服而要付出的代价！”李狂登像个狂人一样吼了出来，似乎整个城市的人在他眼中就变成了一群牲畜！

　　听完李狂登的狂语，楚暮依旧不为所动。

　　事实证明，这个李狂登从始至终都没有把这里的人当做人来看，若是让这样的人接管了这里，无疑会卷起一场可怕的血雨腥风。

　　楚暮从来就没有觉得自己低人一等，更不会莫名其妙的接受这种低人一等的种族定理，一个人在那里大言不惭，楚暮真为这种生来就有优越感的人感到可笑和可悲。

　　咒语已经在李狂登口中念起，可以感觉到一股汹涌的杀意正从城外涌来，扑入到这座城市中，这种感觉就像是有无数血腥凶残的野兽在城外铺天盖地的聚集，随时都会将整座城市给覆灭。

　　图案硕大，鬼气森森，尖锐的嚎叫声传遍了天地！

　　又是一只鬼系生物，也难怪这李狂登浑身就透着一股令人恐惧的煞气！

　　咒语完成，血色的图案之中一只鬼瞳血魔刹赫然出现，浓浓的血雾在它的周围缭绕，化为了一个长长的几乎拖到地面上的血瀑斗篷，恐怖至极的悬挂在了巍峨高耸的城楼前！

　　“是……是鬼瞳血魔刹！”庞元老脸色都变了。

　　盟主绫阐的那只鬼瞳血魔刹到现在都还给长老、元老们留下了深刻的阴影。

　　“都流血吧！”李狂登狂然一笑。

　　鬼瞳血魔刹发出了一声厉鬼叫声，身上的血雾顿时扩散开，顷刻间将所有的植物云团给笼罩住。

　　植物也开始流血，莫名的干枯，缓缓的从空中掉落。

　　魔树战士意识到这血雾的厉害，急忙将自己布置的植物领域都给收回来，只可惜它收回的速度还是慢了许多，所布置的植物云凋零了大半。

　　楚暮很诧异，难怪这个李狂登要大言不惭的屠城，原来是拥有鬼瞳血魔刹这种绝世煞物！

　　李狂登的这鬼瞳血魔刹的级别明显要比绫阐的高，是一只比低等主宰还要强上一个档次的生物。

　　而拥有血雾的话，若是让这座城市的人都流血，它的实力绝对还可以再提升一两个档次，这样的话这东西的战斗力就可以达到圣王万朝兽的境界了！

　　……

　　“这鬼瞳血魔刹好恐怖，而且这个家伙想要屠城，难道他就不怕云境的境主惩罚吗？虽然说这里的人是低一亚族，但要是杀得一干二净的话，肯定会被神宗惩罚！”王彤说道。

　　郑拓皱起了眉头，这李狂登的实力在已经是在郑拓的预计之中了，最强的魂宠应该也就是低等主宰高一个档次的样子。

　　但是，让郑拓没有想到的是他拥有的竟然是一只鬼瞳血魔刹！

　　鬼瞳血魔刹血雾的持续流血会让它的实力不断的增强，这样的话郑拓也没有完全的把握能够轻松击败他。

　　“我们是要保护这里的人，还是出手吧，若是死的人多了，上面怪罪下来……”蓝娆意识到事态发展到了有些无法控制的程度了，出声劝道。

　　“管他们，最好就是多死点人！”宁长青却是幸灾乐祸的说道。

　　郑拓点了点头，他确实并不怎么看得起这里的强者，但事情闹大的话，他自己也有麻烦，最主要的是李狂登发疯了！

　　“奇怪，这个家伙怎么一点也不紧张，表现得也太镇定了。”忽然，郑拓目光注视着冷静无比楚暮。

　　……

　　楚暮本来还想多陪这个李狂登玩玩，但既然他召唤出这样会危机整个城市安危的魂宠来，那么自己只有直接灭了他了。

　　楚暮看了眼趴在自己肩膀上的莫邪。

　　莫邪打了个哈欠，慵懒的从楚暮的肩膀上跳了下来，满目无聊的盯着气势狂然、嚣张至极的鬼瞳血魔刹。


第1241章 死得不明不白

　　“都好好品尝一下流血的滋味，让你们在活着的时候目睹死神的容貌！”李狂登已经发狂了。

　　命令下达，浓浓的血雾疯狂的遮盖下，笼罩在北城上。

　　北城中还居住着许多普通居民，不少人连魂宠师都算不上，被这血雾笼罩之后，便直接昏倒在了大街上。

　　而它们的毛孔开始莫名的张开，鲜血莫名的从他们的皮肤中溢出，流淌在街道上。

　　一开始所流出的血液只是几滴，可是城市街道数十万人，如此庞大的数量所流出的血液汇聚起来，就是一条恐怖的河流！

　　城楼上，元老和长老们再一次被这种血雾笼罩，脸色顿时发白了。

　　他们立刻下达命令，让将士们将城市的人们给驱散。

　　“来得及吗？”李狂登笑了起来。

　　驱散又有何用，血雾笼罩的速度要远比人群散开的快，这一座城市几百万甚至上千万人，再怎么驱散最终也是要落入到血雾之中，当这整座城市化为浓浓血海的时候，这将是一副如何壮丽美妙的图案，也只有这么多的血，才可以用来祭奠他被杀死的鬼镰蛰！

　　“楚王是吧，我现在倒要看看你如何救这整个城市的人，惹恼我李狂登就没有好下场！”李狂登指着楚暮大笑道。

　　“绫阐的实力比你强，有趣的是他死之前也是这么说的。”楚暮语气平淡的说道。

　　说着，银色尊贵的莫邪已经迈开了步子，在空中如庭信步，它穿过了那浓浓的血雾，背上的毛发华丽的飘扬着。

　　“绫阐，你是说绫阐被你杀了？”李狂登的笑声戛然而止，发愣的看着楚暮。

　　李狂登大概在三四年前还见过绫阐，绫阐因为没有跨入到魂宰级一直被云境拒之门外，李狂登确实得承认绫阐的实力会比他强上一点，绫阐那种人的修为也只到这个境界了，而他李狂登不同，再给他十几年时间，肯定就会超过绫阐。

　　不过，不管怎么说绫阐终究是一个强者，如果说绫阐死在了这个人手上的话……

　　“嗖～！”

　　李狂登正在思考之时，猛然感觉到什么东西在疾逝！

　　“唰！”

　　一道紫色的爪刃从正在释放血雾领域鬼瞳血魔刹身上掠过，看上去就像轻描淡写的一笔。

　　然而下一刻，鬼瞳血魔刹的头颅位置出现了一条悚然的血线，这条血线从头颅到胸膛再到腹部一直到将下身给分开！

　　“咯咯咯咯咯～！”

　　从头骨的位置开始裂开，鬼瞳血魔刹身体竟然缓缓的一分为二！

　　鲜血从鬼瞳血魔刹裂开的位置中溢出，所有被血雾笼罩着的人们仅仅是从它们的毛孔之中莫名的溢出几滴几滴的血液，但是鬼瞳血魔刹在这个时候却在疯狂的流血！

　　“噗嗤～！”

　　鲜血从流出变成喷涌，鬼瞳血魔刹身上的煞气全无，生命气息随着鲜血的喷出而流逝，而它的身体更是已经分成两半。

　　李狂登整个人如遭霹雳！

　　他甚至根本没有看清刚才攻击鬼瞳血魔刹的生物究竟是什么，更没有明白刚才的那道利刃究竟是从何而来。

　　魂约断裂的灵魂冲击传来，李狂登再一次捂住了胸口，脸色苍白。

　　死了，鬼瞳血魔刹死了！

　　血红色的迷雾依旧笼罩在了城市的上空，灯塔上那正打算出手的四人也看得呆住了。

　　此时的他们看见的就只有鬼瞳血魔刹两截的尸体，这低等主宰级生物竟然像一只弱小的奴仆一样，被一击秒杀！

　　最重要的是，他们四人根本就没有看清鬼瞳血魔刹是怎么死的，又是被什么生物杀死的！

　　血雾随着鬼瞳血魔刹的死亡而慢慢的散开，无数满脸震惊之色的人们都在看着那悚然的两半尸体！

　　最可怕的莫过于连敌人是什么都不知道就已经命丧黄泉，一股冷意顿时传遍了李狂登全身！

　　强者的气息，刚才那厉爪闪烁而过绝对是一只极其强大的生物，李狂登在鬼瞳血魔刹死亡的那瞬间感知到了，可是，他看见的唯有一只摇晃着九条尾巴毫不起眼的小狐正在回身朝着楚暮走去。

　　能够秒杀鬼瞳血魔刹的生物必定要达到中等主宰级，也就是说，刚才绝对有一只中等主宰级以上的生物与自己擦肩而过，然后顺便带走了鬼瞳血魔刹的生命。

　　能够如此轻描淡写带走鬼瞳血魔刹生命的生物，要带走他的性命根本就是易如反掌！

　　周围没有任何的强者，唯有一只小狐。难道连技能都没有施展就秒杀了自己鬼瞳血魔刹的强大生物就是这只银色九尾小狐狸！

　　不可能，绝不可能！

　　中等主宰级在云境也绝对是属于极强强大的生物了，而这块居住着普人亚族的新月之地，因为种族的限制实力绝对不可能超过低等主宰级。

　　一只银色九尾小狐，连魂宠都算不上的小生命，怎么可能会拥有中等主宰级以上的实力。

　　李狂登无法接受也无法相信，他的目光死死的盯着那只正闲庭信步的九尾小狐，愤然的对还在与亡梦缠斗的暗狮发出了命令。

　　李狂登确实已经疯了，鬼瞳血魔刹都已经被秒杀了，他竟然让暗狮去攻击莫邪。

　　能够一爪子拍死的敌人，莫邪从来不会有半点兴趣，看似闲庭信步，但莫邪的速度却非常快，顷刻间已经从城外走到了楚暮的身边，又跳到了楚暮的肩膀上。

　　暗狮一路追来，连莫邪的毛发也没有碰到，最后还是被亡梦给追上。

　　浑身暗紫色雷电飞窜的亡梦可不喜欢自己的食物被抢走，它那双深邃的黑瞳轮转着，凌厉的雷电飞驰，将暗狮彻底的包围了！

　　亡梦找到进攻机会之后，攻势瞬间变得凶猛，凋零的黑暗之力腐蚀着暗狮的身躯。

　　暗狮本身也是暗属性，对黑暗的力量有一定的抵抗效果，但它所拥有的只不过是副属性，生命的凋零让它的身体变得异常的虚弱，精神也有些恍惚。

　　而紧随其后狂野的闪电游龙而过，直接击穿了暗狮的身体，将暗狮从空中轰击到了地面上，重重的砸落在了城市宽敞的街道上。

　　硕大焦黑洞窟出现在暗狮的身侧，暗狮痛苦的挣扎着，却怎么也爬不起身来。

　　李狂登发疯的想要死个明白，只可惜暗狮连楚暮的亡梦都敌不过。

　　血雾到这个时候已经彻底的散去了，恐怖的气息烟消云散，城楼中长老、元老们虽然同样没有看清刚才到底发生了什么，但是他们都非常清楚一定是楚暮的那只九尾的狐尊出手了。

　　想当初，比鬼瞳血魔刹强了数倍的邪恶屠戮兽都是被这狐尊一尾巴给拍成了废物，这鬼瞳血魔刹又怎么可能活得了！当然，众人也再一次证实了楚暮那只狐尊的强大！

　　“不可能的，不可能的，这里是不可能出现低等主宰级以上的生物，更不可能出现中等主宰级……不可能的……”李狂登再一次一个人在那里自言自语，不同的是，现在的他精神已经接近崩溃！

　　战将级的人类，是不可能跨越到魂宰级的，这就意味着魂宠的级别最高只可能到达低等主宰。

　　这也是为什么李狂登敢在根本不需要去了解新月之地强者实力的情况下就如此张扬，因为这里是绝不可能出现拥有低等主宰级以上的强者。

　　只是，一切都不是他想得那样，眼前的这个年轻的男子就让李狂登感到了只有在云境强者之中才感觉到的那种可怕。

　　“嘣！”

　　一声剧烈的践踏从城外远山北面传来，金色的万朝兽踩踏了山峦，带着浑身骄傲的伤，巨口中七面凶兽的尸体缓缓的朝着城内走来。

　　站在万朝兽头上的朝太子看了一眼已经结束的战斗，又看了一眼发狂自语的李狂登。

　　李狂登的败朝太子早预料到了，以楚暮的实力想要杀他的话根本就不需要费这么多时间，这个李狂登被人当做了娱乐的沙袋却还不知，现在竟然连失败的现实都无法接受，果然是一个除了满身傲气就没有任何本事的自大狂。

　　李义现在和李狂登一样，脸色苍白到了极点。

　　至于韩万农，他的脸色难看得不能再难看了。

　　来自云境的李狂登居然败了，而且是败得这么莫名其妙，更让韩万农万分惊骇的是，人类领域为何会忽然出现一个如此恐怖的强者！

　　“我的作风一直都是斩草除根。”楚暮目光扫过这四人，语气平静的说道。

　　楚暮现在语气越平静，就越让这三人浑身冷颤，比澎湃的杀气袭来还要恐怖！

　　“魔树战士，都归你了。”楚暮淡然的对魔树战士说道。

　　魔树战士根须已经缓缓的蔓延开，像死神的触手一样缠住了已经没有什么能力抵抗的这三人。

　　死亡的逼近让三人如梦初醒，冷汗淋漓，韩万农和李义更是打算开口求饶，可是魔树战士的根须直接灌入了他们的喉咙，将他们的内脏也一起汲取！


第1242章 让他提头等我去取！

　　城外北面连环山脉。

　　叶纨生抹了抹脸上的血液，脸上却是露出了一个可怕的笑容。

　　站在叶纨生身旁的是斑斓魔虎，这只斑斓魔虎现在也浑身是伤，几乎连站都站不稳了。

　　而在叶纨生的面前，一只翅膀被撕裂，身体正在溢出鲜血的主宰鸠趴在地上，鲜血流程了血泊。

　　站在这主宰鸠上的正是那女魂宠师薛鸾，此时薛鸾脸色苍白，满眼恐惧和难以置信的看着这个朝着自己走来的男子。

　　输了，自己居然输了，准主宰级的魂宠居然败给了一只接近主宰级的斑斓魔虎。

　　“对付让我愤怒、痛恨的女人，我一般都是先奸后杀，但基于你的容貌和身材，我觉得还是跳过第一个步骤。”叶纨生咧开了一个笑容。

　　这个笑容简直要比魔鬼还可怕，而他的话语，对于薛鸾来说更是比糟蹋了她还要更难受，让她气得鲜血都喷出来了。

　　“来，杀了，别用咬，这女人脏。”叶纨生对身边伤痕累累的斑斓魔虎说道。

　　斑斓魔虎现在也处在一个兴奋的状态，毕竟是击败了比自己级别高的生物，战斗最大的成就感就是越级挑战，斑斓魔虎这次越级挑战成功了！

　　斑斓魔虎走到薛鸾面前，爪子缓缓的伸出，掌心的阴影笼罩在薛鸾的脸上，薛鸾现在已经想死的心都有了，从没有见过嘴这般无德的人，偏偏自己又还败在了他的手上。

　　“啪！”

　　斑斓魔虎没有给薛鸾过多思考的时间，一爪子落下，薛鸾的脸被拍得血肉模糊，脑袋的转动都快拧断了脖子。

　　叶纨生瞟了一眼尸体，顺手将这个女人的空间戒指拿了之后，就带着斑斓魔虎扬长而去。

　　……

　　“恩，怎么就剩一个了？”叶纨生回到了北城，却很快发现那几个来自云境外的人只剩下一个李狂登还悬浮在空中。

　　只是，现在的情况谁也看得出来，李狂登已经根本没有任何魂宠可以战斗了。

　　那个家伙悬浮在半空中，嘴里叫嚷着：“你若敢杀我……”“你们会付出代价……”等等乱七八糟的疯言疯语。

　　叶纨生就不明白了，这种败了却叫嚣的人比比皆是，甚至一些没后台的人也这么叫，有些时候本来别人还不想杀你的，结果被你这么一叫，不杀都不行了。

　　李狂登大声叫嚷的时候，魔树战士的根须依旧是缠上了他的身体，像饥饿的蟒蛇一样将李狂登死死的勒着，勒得他骨头都断了。

　　李狂登的叫嚷变成了惨叫，然后如法炮制，魔树战士的根须灌入到了李狂登的喉咙，将它的内脏也吸食得一干二净。

　　李狂登痛苦挣扎着，眼睛泛白。

　　从踏入到新月之地开始，李狂登就是一副自己是绝对统治者的姿态，可他怎么都不会想到他这个绝对统治者最后是会落得这样一个下场，狂妄与自大，永远都是强者殒命的第一大因素，因为这个世界上更强的人永远都存在，而强者和弱者，也从来都不是由种族等级的高与低来衡量。

　　渐渐的，李狂登的身体没有了一点水分，变成了一具干尸，缓缓的从空中跌落，摔在地上之后变成了粉碎，而唯一一个没有死的韩万农这个时候感觉像是在噩梦中一般，整个人陷入到了一种失魂的状态。

　　魔树战士的根须已经灌入到了他喉咙，只要楚暮一声令下，他的下场会和李狂登一模一样，先经历痛苦，再慢慢的死亡。

　　楚暮看了一眼韩老人，询问他要如何处置韩万农。

　　“杀了。”韩老人眼中闪过一丝冷意，竟然是没有半分犹豫的说道。

　　韩万农本以为韩老人多少会讲些情面，可谁知道他竟然是脱口而出，整个人如遭霹雳轰击。

　　“唔唔唔！”韩万农像要说话，但是却只能够发出被堵住喉咙的声音，像是在求饶。

　　韩老人看着他，深呼吸了一口气，开口说道：“你如何伤我，我再愤怒都会对你宽容。但这一次，你是要让整个万象境和天下境沦陷，你危害到了我们整个人类种族，死已经是最轻的惩罚了！”

　　韩老人说完就朝楚暮示意，楚暮点了点头。

　　韩万农开始挣扎，因为这个时候魔树战士以及在吸取他的内脏。

　　他的身体开始脱水，开始干瘪。

　　最后和李狂登一样化为了一具干尸从天空中摔落，摔得粉碎！

　　有能够让一个种族延续存活的英雄、救世主，就有让种族灭亡的叛徒、毁灭者，韩老人知道现在他已经不能将天下境和万象境的人们称之为整个人类领域了，但这新月之地的千亿人的种族，依旧是一个整体，最容不得的便是做出危害这一个种族延续的事情！

　　韩老人的这种坚决也让楚暮明白了，跨入到一个顶峰境界，并不意味着自己就是最强、无敌的存在，往往会在不知不觉中肩负起一个种族的存亡重任，至少曾经最强的韩老人已经将这种思想深深的扎根在心中了，才会让他面对自己所剩下的子孙的叛变是那么的愤怒和坚决！

　　“环山那里还有一具尸体，一并处理了吧。”城门内，叶纨生看了一眼正在为云门外四人收尸的圣卫们，带着几分得意的说道。

　　说完这个家伙抬起头，看着天空中的楚暮道：“云门外的人也不怎么样啊，不知道暗天海世界另一边的那四个人实力怎么样？”

　　叶纨生说完，目光就朝着灯塔的位置望去了。

　　“原来还有一个被你解决了。”楚暮刚才就奇怪，对方怎么才来三个。

　　不过，叶纨生的实力倒让楚暮有些小诧异了，这家伙居然也跨入到了主宰级，看来实力进步的可不只有自己一个。

　　当然，楚暮并没有郑拓那四人还在灯塔的位置隔岸观火。

　　楚暮驾驭着亡梦朝着灯塔的位置飞去，滞留在了郑拓四人的面前。

　　他没有说话，只是目光俯视着这四个满脸骇然的人。

　　郑拓、王彤、蓝娆、宁长青四人见这位楚王就落在他们面前，顿时感觉到了一股沉重的压力，让他们呼吸都变得困难了几分！

　　这个楚王可是连李狂登都给轻易解决了，要知道包括郑拓在内都没有绝对的信心能够击败李狂登。

　　很显然这个楚王的实力在他们之上，而且强了不止一点！

　　他们四人的心态其实和云门四人并没有多大的差别，新月之地是一个半封闭的世界，人口虽然众多，但是种族等级偏低，能够涌现出的强者绝对非常有限。

　　所以他们和李狂登一样，踏入这块土地开始，就一副高人一等的模样。

　　唯一不同的是，他们是奉命前来保护这里！

　　试想，他们四人如果和李狂登四人一样也是来接管这里和统治这里，那么他们的下场会不会和他们一样，在现在都已经变成了尸体！

　　“郑武和你什么关系？”许久，楚暮终于开口了。

　　郑拓愣了愣，不知道他为何问这样的问题，犹豫了会，他还是回答道：“是我大哥。”

　　“你回去告诉他，让他提着脑袋，等我有空的时候我会去取。”楚暮冷冷的说道。

　　楚暮这番话让郑拓和另外三人都呆住了。

　　这家伙居然要取疆统郑武的脑袋，这……这也太疯狂了！

　　李狂登被称之为李疆将，疆将是一种职位，代表着一个地疆中的强者，最低级为疆士，一般能够拥有主宰级生物并且愿意效忠该地疆的人都可以拥有这个称谓。

　　而疆将会比疆士高一级，是必须要有一定贡献、实力、背景的人才能够获得，这种人在地疆中已经是一方霸主了。

　　至于疆统，那就是更强的存在，至少李狂登这种货色所有魂宠加起来都不可能敌得过疆统的任何一只主宠！

　　疆统郑武的实力究竟有多强，作为弟弟的郑拓自己都没有完全了解，而眼前这个年纪极轻的新月之地的王居然大言不惭的说要取疆统郑武的人头，即便是在他们的土地上也根本没有人多少人敢说出这样的话来！

　　“你……你知不知道疆统意味着什么？”蓝娆开口说道。

　　楚暮摇了摇头。

　　“那你要取他的头颅……任何一位疆统的实力都要比李狂登强数倍不止！”蓝娆继续说道。

　　“那又怎么样？”楚暮淡淡的说道。

　　蓝娆顿时无语了。这个家伙到底有没有明白疆统这个称谓是有多么可怕和强大！

　　“我大哥生平最喜欢有人挑战他，只是他不是什么人的挑战都接受。你的实力确实很强，你若是踏出了这块新月之地，经历了暗天海世界另一边和云门外的残酷现实后还能够说出这样的话来，那我会代你转告他。”郑拓非常严肃认真的说道。

　　郑拓目睹了这场战斗后，已经有些钦佩楚暮的实力，因为在这样的环境下能够踏入到这种境界的人必定是一个真正的强者。

　　只是，他并不认为这位楚王能够和疆统郑武抗衡。


第1243章 私人领土

　　郑拓看出了这位楚王和这里人的不友好。

　　不过，郑拓明显没有李狂登那样脑残，至少他承认在初来这里的时候，他确实没有把这里的人放在眼里，这种骄傲的态度确实不会被本土的人接受。

　　“我们走吧。”郑拓扫了一眼那几具尸体，开口看了眼身后的三人。

　　三人现在对楚暮有所忌惮，毕竟他们也算外来者，若是真的惹恼了他，说不定他们也会落得和李狂登那四人的下场。

　　楚暮并没有阻拦，任由他们离去。

　　……

　　“楚暮，这几个人会不会也别有所图。”穆清伊看着暗天海世界外的这四人，低声说道。

　　“应该没有。”楚暮摆了摆手。

　　他们是来保护这里，这其实是件好事，只不过这些人的态度是任何人都无法接受的，楚暮没有杀他们，只是不想坏了宁曼儿的好意。

　　万象城再一次风平浪静，只不过关于外来力量的存在，多少让三大宫殿们惴惴不安。

　　三大宫殿现在正在犹豫着，是否要将外世界的情况公布，过去的每一代统治者都采取了消息的封锁，其中封口事件也是有关外来力量，这种不公开有利也有弊。

　　利自然是能够让整个新月之地的人们拥有更高的奋斗目标和种族危机意识，弊就是这有可能卷起一场可怕的动荡，毕竟没有人会承认自己低人一等。

　　……

　　这件事楚暮无法决定，他本身就不是一个合格的统治者，一切还是由柳冰岚来决定。

　　柳冰岚多少对云门外的事情有一些不肯定的猜测，现在云门外已经真正派人前来，自然是肯定了不同人类种族的这个事实。

　　既然已经出现，就要选择面对，柳冰岚做的决定是公开此事。

　　但她又选择了一个稍稍柔和的政策，那就是将事情逐步公开。

　　也就是先让天下境和万象境的人知道禁域之外其实还有人类领土，然后慢慢的将一些让人无法接受的事情通过一些不肯定的猜测消息来慢慢传开，达到让新月之地的人从最初的疑惑，到认知，到猜测，再到接受。

　　任何一个帝国，要想更加昌盛强大，缺少不了忧患的存在，天下境和万象境同样如此，有了忧患的意识，首先内斗就会严重减少，强者的目标也会放得更远更长，再加上压迫感的存在，就会有新的突破，否则经久必衰就会落到这个种族的头上。

　　柳冰岚这个决定是在为长远考虑，因为既然外人类亚族存在，那么在若干年后，他们依旧会像李狂登那样踏入这里，而并不是每个时代都能够出现像楚暮这样可以击败外来者的人存在，那个时候，这块领土还是需要靠他们自己来守护。

　　……

　　……

　　云门入侵者事过去了一个月。

　　万象城还是继续在发展着，考虑到了现在已经有外敌出现，万象城的城墙是非常有必要多派一些高手守护了。

　　关于天山外强者的事情，柳冰岚已经开始让人将事情慢慢的传开，首先就以楚暮与李狂登这一战为引，让人们相信在禁域之外存在着其他人类领土，而且很有可能实力非常的强。

　　这件事的确引起了不小的轰动，并且随着事情的传开，已经席卷到了每个地界、每个地域。

　　有些事必须去面对，逃避也没有任何意义，楚暮也觉得柳冰岚决定公开是一个正确的作法。

　　这一个月来，楚暮到是哪也没有去，开始从狸老儿那里疯狂的获取关于禁域之外的各种信息，这样在自己踏入那块土地的时候就不至于茫然。

　　……

　　“楚王，暗天海世界外的蓝娆求见。”圣卫恭敬的行了一个礼，对正在湖边静修的楚暮说道。

　　“她没走吗？让她过来吧。”楚暮淡淡的说道。

　　圣卫再行了一个礼，这才退了出去。

　　没过多久，圣卫便带着蓝娆走了过来，然后自己退了下去。

　　蓝娆稍稍一欠身，柔柔的行了一个礼，俏媚的浮起了一个笑容道：“感谢楚王愿意接见。”

　　楚暮看了一眼蓝娆，这个女人这番礼数一方面是有些畏惧自己的实力，另一方面恐怕是这个女人本身就是喜欢玩弄这样妩媚的友好一套。

　　“不是让你们回去了吗？”楚暮不明白这个蓝娆为什么留下来了。

　　“郑拓和宁长青确实已经回去了，虽然说以楚王的实力根本不需要我们多此一举，但为了好交差，我们好歹得做做样子，您说呢？”蓝娆眼帘低垂，嘴唇微微上扬着，透着几分风情和诱惑。

　　“随你吧，有什么事吗？”楚暮也不为所动。

　　有那么一种女人，她们看上去很容易接近，很容易得到她的青睐，又浑身充满了让人心痒的诱惑，偏偏当男人被勾上，试图追求和从这个女人身上得到什么的时候，她却始终和男人保持一线，然后让人进也不是退也不是，始终都在她的掌控中。

　　蓝娆明显就是这种类型，她喜欢向每一个出色的男人抛媚眼，尤其是像楚暮这种年轻、强大、英俊、气魄的，她也可以肯定每个男人心里都有一只偷腥的猫，稍稍一挑逗就会被挠得奇痒难耐。

　　蓝娆自认姿色、身材、魅力都是上层的，实力又是达到主宰级，虽然她可以肯定这位楚王应该是不缺美女，但这不代表自己不能让他心痒。

　　当然，蓝娆来这里的最主要目的不是魅惑这位楚王，而是要告诉这位楚王一些事情。

　　“你杀了李狂登，这里在云境的统治者看来，依旧是没有接管人，所以过了大概一两年后这里毫无消息，云境肯定会派人来，并且派实力更强的人……”蓝娆语气柔柔的说道，每说一句话的时候又小小的朝楚暮走一步，让他可以闻到自己身上的香味。

　　“继续说。”楚暮说道。

　　“所以呢，你们这里始终会有人侵犯，你或许可以驱逐所有闯入者，但我想你自己不可能时时刻刻坐镇这里，要解决有两种办法，第一种就是直接依附在某个势力之下，比如说我们所在的势力，这样相当于给了你们一个保护名义，李狂登这种角色是肯定不敢来犯的。”

　　“第二种呢？”楚暮问道。

　　“第二种方法就有些麻烦，因为首先你们新月之地就是云境的领土，不想被管辖的话就要独立出去。独立的唯一方法就是到神宗中，向神宗的人表明这新月之地是你的私人领土，神宗的人会通过各方面收集信息，确认你为这块领土所有人公认的王，并且该领土所有魂皇有三分之二以上表示独立，那么新月之地将会从云境中割裂出去。”

　　蓝娆说着，特意看了一眼楚暮，见楚暮依旧镇定自若的看着自己，略有些失望，只好继续说道：“你应该明白，当你的某块领土莫名独立的时候，肯定就会想要用武力夺回来。所以当你表示要独立此地的那一刻，你要面临的就是云境统治者的愤怒。”

　　“神宗规定，独立的领土选择独立后，原所有者有资格选择收回，双方可以直接进行规模为一百万的非攻城战争，独立方胜，十年内不受任何外势力入侵。原有者胜，收回该土地，并除可以进行屠杀之外任意的惩罚处置，比如说将你们全部充为奴隶……”


第1244章 跨入魂宰级的玄物

　　楚暮点了点头，大致了解了蓝娆的意思了。

　　“没别的事的话，你可以回去了。”楚暮开口说道。

　　蓝娆行了一个礼，开口说道：“楚王，若是有什么决定了就可以来找我。”

　　楚暮叫来了一名圣卫，让他带蓝娆到宾客的庭院中，让蓝娆随便选一个地方住下。

　　礼尚往来，楚暮也懒得和这暗天海世界外的人计较了，总之他们既然是来保护这里的，那就留下吧，也算是给万象境增加一些战斗力。

　　蓝娆离开之后，楚暮念起了咒语，将雨娑召唤到自己面前。

　　刚才蓝娆说话的时候，楚暮就解开了第一魂约的禁制，将她召唤之后，楚暮也是直接问道：“她说的那些是真的？”

　　“嗯。”雨娑点了点头。

　　经过了两年的调教，这位心高气傲的女王已经有一些意识到自己短时间内是不可能从楚暮手上逃脱的了，所以要比最初的时候听话多了，一般楚暮问什么她都会回答。

　　楚暮当然知道以这个女人的性格，绝不可能就这么顺从的，至于她在琢磨着什么楚暮大概心里有数。

　　“百万规模的战争，万象境必败无疑啊，没别的方法了吗？”楚暮说道。

　　“有，云境有权力收回，独立方有权力选择战斗的方式，百万规模是其中一种，还有一种就是由领土私有者来应对，必须击败该该独立领土直属上一级的统治者。”雨娑回答道。

　　“那万象境的上一级统治者是谁？”楚暮问道。

　　“不知道。”雨娑说道。

　　“不知道？”

　　雨娑在担任帝姬的时候，似乎都已经将云境那里的情况打点好了，谁是统治者的话，她应该也知道的一清二楚才是。

　　雨娑看了一眼楚暮，见这个家伙用怀疑的目光看着自己，冷哼了一声道：“那种角色我怎么可能去记他名字。”

　　“那他实力怎么样？”楚暮问道。

　　“不知道。”雨娑继续面无表情的回答。

　　“那你回去吧。”楚暮念起了咒语，要将她扔回到魂宠空间之中。

　　一听又要被扔回去，雨娑立刻就急了，那双倔强的眼中带着一丝哀求，一副欲言又止的样子。

　　“好了，有什么话就说。”楚暮难得大发慈悲。

　　“给我三天修炼的时间。”雨娑急忙说道。就像楚暮的实力是来自魂念与白魔鬼力量的结合一样，雨娑的力量也是自身的魂念和善恶花王的结合。

　　很难得的是，经过了近两年时间的魔焰灼烧，她的精神力已经即将跨入到主宰级了，这次突破的话，她的实力又会大幅度增长。

　　“你觉得我会给你这个时间吗？”楚暮觉得好笑的说道。

　　她的实力增长，就有可能挣脱自己的束缚。

　　“你……你自己实力提升得这么慢！”雨娑有些气恼的说道。

　　楚暮对于雨娑从温柔细语一下子变得恼羞成怒倒也不在意，他慢悠悠的说道：“貌似我的魂宠师天赋还是被你夺走了吧？”

　　“没有！”雨娑反应倒是很快。

　　狸老儿已经表示，柳冰岚很明显是高种族等级的人类，那么作为她的儿子，楚暮本应该也继承她的那种即便不修炼也可以轻易到达魂皇的天赋，但楚暮没有，柳冰岚也表示那种天赋有可能是被叛逃女夺走了。

　　怎么夺回来的问题，楚暮现在也正在考虑之中。

　　雨娑似乎意识到不对劲，楚暮的天赋对她的实力提升还是非常重要的，若是被夺了回去，那么她的善恶花王要想成长到十段，不知道要到何年马月。

　　有一只可恶的狸猫老头在，雨娑还真不确定那糟老头会不会找到将天赋掠夺回去的方法。

　　她的心有些慌了，急忙开口道：“天赋这种东西对你现在这个级别来说已经没有意义了，我可以帮你跨入到魂宰级的……”

　　“怎么帮？”楚暮也确实想跨入到魂宰级，不然除了种族异变的莫邪，其他魂宠实力要想再提升就相当困难了。

　　“需要一些玄物辅助，这些玄物万象境和天下境是肯定没有，你不是已经打算往云境去了吗？我知道有一个地方拥有玄物，可以帮助你跨入到魂宰级。”雨娑说道。

　　雨娑现在的语气就好多了，柔柔绵绵的，听起来很舒服，感觉像是唱歌一样，惹得不远处那些圣卫都忍不住朝这里探头探脑，暗暗奇怪楚王身边怎么忽然多了一个女子。

　　楚暮能够大致分辨得出这个女人说的是真话还是假话。

　　说实在的，楚暮之前就问过狸老儿，能否将天赋夺回来，狸老儿表示它也想不到什么有效的办法。

　　有趣的是，楚暮就这么一提，这女人居然不打自招了。

　　天赋这东西对于楚暮现在的级别来说确实没用了，现在最主要的就是跨入到魂宰级，进入到魂宰级后，疯狂的提升魂宠的实力，楚暮的魂念自然也会增长，既然雨娑说有办法让自己跨入到魂宰级，这当然是一件好事。

　　说话之时，朝太子和穆清伊缓缓的走来。

　　两人都是看了一眼楚暮身旁的雨娑，稍稍露出了几分忌惮之色，但转而又想，这女人都是阶下囚了，似乎没有什么好害怕的。

　　“楚暮，我们听说你打算到云门外去？”朝太子先开口了。

　　“恩，等倾姿完成了她的炼制我们就会出发。”楚暮说道。

　　“你们夫妻两要继续浪迹天涯啊。”朝太子笑了起来，但忽然意识到穆清伊还在身边，偷偷的瞟了一眼穆清伊，急忙用干笑掩饰了。

　　朝太子这句话，倒真让穆清伊不好开口了。

　　穆清伊本身就对魂宠之道有着一种执着的追求，得知还有外面世界，她也很想出去走走，向更高的领域修行。结果朝太子说是楚暮和倾姿两人去浪迹天涯，她这是加入好呢，还是不加入好。

　　纵然现在外面都传闻自己和楚暮关系非同一般，但穆清伊感觉得到，楚暮的心里就只有叶倾姿，她要是加入了，兴许还破坏了他们，内心骄傲的穆清伊还是不愿意做这种事。

　　犹豫再三后，穆清伊觉得还是自己孤行吧。

　　穆王未死而在云境的消息，让穆清伊也有了一个方向，她打算先寻找到这位曾爷爷，说不定自己的爷爷等一些亲人也在那里。

　　“怎么，你们不打算一起去吗？”楚暮倒有些费解朝太子的话。

　　朝太子眼睛一亮，急忙道：“你打算也带上我们？”

　　朝太子、穆清伊都是跨入到主宰级了，要想更上一个层次就必须到外边的世界，楚暮非常清楚这两个人都对更高层有着一种迫切和渴望，若是他们不往外走，楚暮才会觉得奇怪。

　　“哈哈，我就怕你觉得我们和你实力脱节不带我们呢。”朝太子也是口快的说道。

　　楚暮苦笑，实力这种东西总是会增长的，云门之外本就陌生，多点人前去也好歹有些照应才是。

　　“清伊你呢？”楚暮询问道。

　　既然不是楚暮和叶倾姿浪迹天涯，那她也谈不上横插一脚的问题了，穆清伊点了点头，自然是觉得大家一起前往会更好些。

　　三人说话之时，一名圣卫带着蓝娆缓缓的走来。

　　“她怎么又来了？”楚暮莫名其妙的看着缓缓走来的蓝娆。

　　蓝娆会忽然返回来，是因为她觉得应该把化为私有土地时选择战斗的方式也一起告诉这位楚王，这样故意隐瞒反而有可能弄巧成拙。

　　只不过，蓝娆并没有想到楚暮身边也有一个对外面世界了解得比较清晰的人。

　　“楚王，刚才我忘了说，战斗方式还有另一种方法……”蓝娆再一次行了一个礼，眼睛稍稍上瞟。

　　她先是看了一眼楚暮，再扫了一眼朝太子和穆清伊。

　　朝太子和穆清伊蓝娆都见过，而身为女人蓝娆是下意识的和穆清伊进行了一番对比。

　　接着蓝娆的目光又落在了站在楚暮身侧后的帝姬雨娑的身上，忽然脸上的笑容僵住了。

　　这个世界上真的有长得这么美的人吗？

　　蓝娆眼神出现了片刻的失神后，急急忙忙的将目光移开，以往遇到相貌、气质都是上层的女人，蓝娆很自然的会产生对比之心，这或许是绝大多数女人的天性。

　　然而站在这位穿着蓝色花瓣衣裳的女子面前的时候，她顿时有种自行惭愧的感觉，那种完美无瑕的美貌几乎让女人都无法抗拒，那种无形中就透出的高贵傲然气质更像是一朵绽放在冰山之巅的雪莲，那般遥不可及！

　　蓝娆很难想象，这里竟然会有一位出众到宛若天人的女子。

　　更让她惊讶不已的是，这个女子温顺无比的站在自己想要魅惑的楚王身边，这位楚王却根本不为所动。

　　“我已经知道了。”楚暮没有让蓝娆再说下去，开口道，“过阵子我会离开这里，若是有什么意外发生，希望蓝小姐及时出手援助了。”

　　“自然……那是自然，我们来此就是守护这块领土。”蓝娆重新浮起了笑容道，“那……那蓝娆先行告退了。”

　　看着缓缓离开的蓝娆，朝太子特意看了一眼站在楚暮一副很听话顺从模样的帝姬雨娑，暗暗好笑的说道：“这女人好像被伤到自尊了。”


第1245章 抓些回来改良后代

　　楚暮也回头看了一眼帝姬雨娑，发现这个女人的眼睛出现了一丝轮动。

　　“你用技能魅惑她了？”楚暮开口问道。

　　“没有。”雨娑说道。

　　她有必要用魅惑术吗，她本身就拥有始祖花的气质，那种想要故意玩弄姿色的在她面前简直就像是天山雪莲和狗尾草般的差距，越是想要攀比这些，所带来的自卑感就越强。

　　“话说，要是把你扔到云境去，你能不能把云境也搅得天翻地覆的？”楚暮说道。

　　雨娑眼睛一闪，云境本来就是她的下一个要吞下的目标，只是她没有想到自己在这小小的万象城就栽在了楚暮的手中，若是楚暮肯放了她，要拿下云境肯定也只是时间上的问题。

　　“我随便说说的。”楚暮猜到这女人的野心，却是故意戏弄她。

　　朝太子和穆清伊都松了一口气，说实话他们还真怕楚暮把善恶女王，这女人要是给她自由，不知要祸害多少人啊。

　　“那我们先去准备准备了。”穆清伊说道。

　　既然打算离开万象境，那一些事穆清伊肯定要交代的。

　　朝太子也需要和三大宫殿的元老、长老们商量一番，毕竟未来的接班人是他，他就这么走了有些不太好。

　　“给你五天自由时间。”楚暮瞥了一眼雨娑，淡淡的说道。

　　说完楚暮已经朝着宫殿的位置走去，留下雨娑在那里发愣。

　　“谢……谢谢主人。”雨娑急忙温柔的说了一句，虽然她很不愿意说，但为了确认真的有这五天时间，她必须把这个温顺听话的小奴女的角色给做好，不然一个不小心又被那家伙给收回了。

　　当然，雨娑也很费解，这家伙明知道给自己这三天时间有可能让她挣脱束缚，居然还真的敢给。

　　楚暮会给雨娑修炼时间，理由很简单，她的实力增强同样也会给自己增强魂念，至于她是否会挣脱束缚的问题，楚暮觉得与其去压制她的实力，倒不如将精力放在增强自己的实力上，毕竟接下来要面对的敌人会更强，没有一点推进力，又如何去与那些拥有种族优势的人抗衡？

　　至于这女人会不会再跑掉，楚暮倒不太担心，跑了楚暮也能够再抓回来，更何况现在善恶花王已经被自己封印在第二魂约之中了，雨娑要跑只能够带着她自己的人类灵魂和躯壳跑，善恶花王还束缚在了楚暮这里。

　　没有了善恶花王，本身就不是魂宠师的雨娑根本就兴不起风作不起浪。

　　……

　　……

　　十天后清晨。

　　柔和的晨光沐浴在了庄严静穆的万象陈中，大街小巷上渐渐多了许多忙碌的人们。

　　外敌的出现似乎并没有对这里造成多大的影响，这里依旧是保持着战争后的平静和井然有序。

　　东城门外，一身简单打扮的楚暮站在了两旁的绿茵处。

　　众人约好了在这里集合，之所以不直接从三大宫殿出发，主要是不想让一些居心不良的人知道他们已经离开了这里，造成一些没有必要的动弹。

　　对外，楚暮和朝太子等人都是宣称去历练，这样一定程度上能够产生一些震慑力。

　　“楚暮，你是说先前往神宗，将万象城和天下境列为你的私人领土？”叶纨生询问起楚暮的打算，结果楚暮却是这样的回答。

　　叶纨生不知道神宗是什么东西，貌似是外面世界一个非常值得尊重的势力，有着绝对仲裁权，只是叶纨生总觉得一开始就冲到风口浪尖上，是不是有些太过招摇了。

　　楚暮是这样打算的，这次前往云门外一共有三件事要做，首要的是将自己的实力提升的魂宰级，拥有实力才有足够的资本。

　　接着就是将这块新月之地纳为自己的私人领土，这样的话，楚暮至少可以确保没有外来强者在万象境和天下境撒野了。

　　当然，在这个过程中，楚暮肯定是要寻找楚天芒的，楚天芒既然一直都在云门外，那么说明他很可能连自己还活着的消息都不知道。

　　十来年不见，楚暮还是希望能够尽快和自己父亲重逢。

　　“楚暮，一切要以安全为重。”柳冰岚幽幽的看着楚暮，总是有些不舍。这几天她总是心慌不已，原因自然是楚暮要前往那未知的领域，那里究竟有多少强者，又有多少险恶柳冰岚根本无法预测。

　　“放心，我不会有事的，我会把老爹带回来的，到时候一家团聚。”楚暮知道柳冰岚会为自己担心受怕，洒脱的笑了笑道。

　　“那个人就随他怎么的吧。”提到楚天芒，柳冰岚心情就不好。

　　楚暮苦笑的看着板起脸的柳冰岚，自己父母是要有多大的仇恨啊，怎么一副老死不相往来的样子，至于这样吗？

　　站在旁边的叶倾姿却在轻轻的笑，低声对楚暮说道：“他们可真有趣。也不知道他们过去都有什么事呢？”

　　楚暮无奈的摇了摇头，轻声对叶倾姿说道：“肯定不像是我们这样情投意合……”

　　“谁和你情投意合，起初的时候我就觉得你这人奸诈得很，什么事都藏心里不说。”叶倾姿捏了捏楚暮的手臂。

　　不管怎么说，楚天芒楚暮是肯定要带回来的，也不管他们有什么怨恨，那也得帮着解开，好歹夫妻一场，弄得和仇人一样，太不至于了。

　　柳冰岚也知道叮嘱楚暮，以楚暮那性格，没准过阵子就把一些该注意的小事给忘了，所以干脆让叶倾姿帮楚暮记着。

　　柳冰岚已经将叶倾姿当做自己女儿看待了，难得她们也有话题聊，总之叶倾姿去见柳冰岚的次数是比自己多得多，说不定她们还更熟悉了。

　　“他们还不来呢？”叶纨生坐在一旁，嘴里叼着一根草篾玩世不恭的嚼着，时不时打量着路途上出入城市的穿着摇裙的姑娘们。

　　“啊哈，楚暮往那边看，你右手边看，那女的怎么样！”叶纨生如获宝物一般，那双眼睛绽放起光芒。

　　楚暮倒真不是有心思看美女，只是叶纨生那么一喊，下意识的瞥了一眼。

　　果然，叶纨生眼光不错，从城内走出的那位鹅黄色衣裳和性感裹裙的女子着实让人有种眼睛一亮的感觉，她此时正缓缓的从人流之中走出，似乎在寻找什么的样子。

　　楚暮下意识的多看了几眼，正打量她的容貌的时候，忽然间觉得这张美艳柔和的面孔似乎有些熟悉。

　　“呃……是穆女神……”叶纨生脸上的表情一僵。

　　楚暮也是苦笑，穆清伊的出众自然不用多说了，这叶纨生扫来扫去，居然最后还是把穆清伊给从人群中揪出来了。

　　穆清伊发现了众人，带着一个笑容款款走来。

　　她看了一眼柳冰岚，开口道：“女尊也一同前去吗？”

　　柳冰岚摇了摇头道：“暂时呆在这里，六辰空间很广阔，应该足够我修炼一段时间了。”

　　穆清伊点了点头，见朝太子没有来，不禁调侃了一句道：“朝太子不会又在听家母教诲了吧？”

　　众人等待了片刻，朝太子也混入在人群中前来。

　　这朝太子还是打扮得和文弱书生一样，姗姗来迟后，立刻讪讪的说道：“家母百般叮嘱，来迟了，来迟了，抱歉。”

　　听完朝太子的解释，众人却是都笑了起来，惹得朝太子一头雾水的看着他们。

　　朝太子也好歹是一位主宰级强者，现在地位又非常高。不过，很多时候魂宠师无论实力有多强，家母依旧是会千叮万嘱，包括柳冰岚也是这样。

　　一行五人，分别是楚暮、叶纨生、朝太子、叶倾姿、穆清伊，当然，这里面还包括了狸老儿，以及还在楚暮魂宠空间中受罚的帝姬雨娑。

　　狸老儿所了解的是魂宠的世界，这些问题询问它，它可以一一解答，但是有些人类的信息，它知道的就不多了，这个时候，同样是来自新月之地外的善恶女王倒是知道不少，当然，更重要的是，善恶女王也算是楚暮的一只魂宠了，楚暮还需要多花些时间调训这个女人帮自己战斗，那么强悍的实力不用可惜了。

　　没有路线，没有地图，只知道是前往云门之外，这恐怕是楚暮走的最没有方向性的一次旅途了，不过，不知为何楚暮总是有种心潮澎湃的感觉。

　　对未知新世界，每个人都有着渴望，不仅是楚暮，朝冷川、叶纨生、叶倾姿、穆清伊同样是非常想看看外面的世界，哪怕在那个世界他们不再是最强的行列，那种有新的强者，有更高领域值得攀登的感觉，就足以让他们砰然心动。

　　最重要的是，五人都还很年轻，他们此时所踏入的高度是明显不能够满足他们内心对魂宠之道的追求！

　　……

　　“楚暮，朝太子，你们说云境外的那些所谓高种族等级的女人，会不会比我们这里的更漂亮，比如说胸更大，屁股更翘什么的。”驰骋向云门的高空中，叶纨生有着求知欲的声音飘出。

　　“真的吗？”最容易受骗的朝太子眼睛稍稍一亮。

　　“说不定可以抓一些回来改良后代。”楚暮开玩笑似的说道。

　　楚暮也只是开开玩笑，缓解下气氛，结果楚暮话说完，叶倾姿和穆清伊都盯着自己看。

　　楚暮感觉到叶倾姿的目光有些冷，穆清伊眼神则很怪异，苦笑的解释道：“我随口说说的。”


第1246章 独立赌约！

　　顺着天山山脉，众人一路飞行，遥望着连绵起伏的山峦，白色的壮丽与广阔让人的心情也莫名的开朗了。

　　天山的地势一直都在往上，空气的寒冷渐渐的足以透入到了骨子里了，怕冷的叶倾姿、叶纨生、朝冷川都是下意识的往穆清伊的冠凰王那里凑，烘暖烘暖身子。

　　楚暮以前是吃多了冰系的灵物，体质有所改变，这种低温度对他是没有什么影响。

　　不知不觉中，巍峨的天山已经在眼前。

　　“话说，那就是云门？”叶纨生指着前方说道。

　　前方的巨大的山体兀然下沉，形成了一条笔直的裂谷，远远看上去就像一座门在这巨大的山体之中敞开，气势恢弘且神秘无比。

　　“应该是吧。”楚暮倒真没有想到在这天山中会有这样一座奇观，这若没有人告知，谁又会花那么漫长的时间在这样严峻的冰川山脉中前行。

　　众人落下，将飞行魂宠收起，选择了奔跑魂宠。

　　夜不在身边，楚暮其实也能够驾驭战也，但是战也的耐力肯定是不如夜的，让它作为坐骑不是非常的合适。

　　楚暮干脆和叶倾姿共乘，紫衫梦兽的奔跑速度也不慢。

　　顺着那笔直的通道，两边的严峻带给人一种压抑之感。

　　通道很漫长，众人一路行走的时候，总是能够听见叶纨生喋喋不休和自言自语，这也算是给大家打发时间用。

　　当然，这家伙时不时说的一些笑话，却总让人不自觉的向穆清伊的肩膀上的那只小天堂鸟靠近几分。

　　楚暮和叶倾姿是早习惯叶纨生这种做派了，穆清伊倒是频繁的皱眉头，毕竟这个家伙有时候说的都是很俗很色的，反倒是较少接触社会的朝太子则是对叶纨生说的那些非常感兴趣，虚心且好奇的问这问那，时不时一副恍然明白的意思。

　　看这模样，楚暮还真担心可怜的朝太子一不小心就被叶纨生给带得痞气十足了。

　　前面有一束光，这束光却一直都在前面，总觉得已经离它很近了，偏偏总是没有到达。

　　这束光很明显是来自云门的尽头，行着行着，忽然间温暖的阳光就落在了身上，而视野也豁然的打开！

　　众人目光远望，看见的是一片地势渐渐下沉的山峦之地，有所不同的是山峦不再被冰川所覆盖，而是一片平静的绿色，总让人感觉在山与山之间，会有祥和的小山村。

　　世界大同小异，包括特殊的圣域也终究是自然的范畴，但看多了冰川的严酷和冷漠后，忽然看到这春意黯然的景象，同样会眼前一亮。

　　“嘿，这里有个老头的雕塑，这谁家的孩子这么有才啊，还堆得栩栩如生的。”叶纨生发出了一声惊奇的叫声，说着就指着山川壁上的一个蹲坐的冰老人。

　　楚暮也瞥了一眼，乍一看确实像个雪人，仔细一看又总感觉像是活人冻在那里。

　　“哼，谁家的孩子这么没有礼貌。”忽然，那雪人的眼睛猛的睁开，一双苍老深邃却无比凌厉的眼睛盯着五人。

　　雪人突然活过来让楚暮等人都吓人了一跳，要知道刚才他们可都用魂念探过，这雪人是没有生命气息的！

　　“老头，你想吓死谁啊，没事在蹲这装雪人玩，你以为会有少妇在这大冰川中穿裙子从你面前走过吗？”叶纨生回过神后顿时叫嚷了起来。

　　“呃……”老头被这么一说，还真有些语塞了。

　　这哪里跑出来的山野小子，怎么在自己面前胡言乱语的。

　　他老人家都在这守了不知多少百年了，是这里的疆界守护者，谁吃饱撑着会蹲在这里等女人。

　　“这里是疆土界地，不能随便出入。”老头咳嗽了一声，正色道。

　　“老头，难不成你还收买路财不成，都一把年纪了，还当什么山大王，歇歇把你，该回哪抱孙子回哪去。”叶纨生说道。

　　云门守卫者额头上都有黑线了，眼前这货哪里跑出来的，听不懂人话还是怎么的？

　　楚暮是深知叶纨生有一个强大的种族技能，那就是绝对搅局并且越搅越乱的那种，所以没让他再说下去，开口说道：“我们是来自新月之地，打算到云境历练。”

　　“哦，又是一群不知天高地厚的小子，我每十年会放一个人从这里通过，你们五个要过，那等五十年后吧。”云门老头淡淡的说道。

　　“五十年后，你开什么玩笑，这里又不是你家开的，凭什么你说什么是什么。”叶纨生马上就急了，要不是看这老头胡子都快被冻着了，他早就托着他胡须走了。

　　“我是奉疆主命令在这里守卫，你们要通过只有三种方法，第一种就是我刚才说的，等五十年，我会把名额留给你们，第二种就是拥有云境或者疆主给予通行令。”老头说道。

　　“第三种是不是把你打得满地找牙什么？我说糟老头，你以为这是人物传记啊，每个守门老头都是绝世高手？就算你是绝世高手，都一把年纪的人了，也好意思说打败你，二三十岁的时候怎么不见你站在这里跟我说这句话，那我肯定打得你满地找牙。”叶纨生说话语速也是超快，让云门老人还真没有反应过来。

　　老头刚想到要说什么的时候，叶纨生摆了摆手道：“好了好了，别倚老卖老，一个人躲在这里装雪人，乘现在还能活几年，赶快到山下去找个老伴度一度余生，要不然都白活这一辈子了。不跟你啰嗦，我们要走了。”

　　说完，叶纨生还真就驾驭着它的斑斓魔虎往云门外走了。

　　其他人想了想，最后还是决定直接走，当这老人不存在就是了。

　　走出了云门后，山川就开始呈现了下滑的趋势，大概向外延伸出上百公里后，冰雪就渐渐的消失。

　　楚暮等人顺着雪地往那一片绿色的山峦方向走，但是，初来咋到的他们明显是不知道具体的方向。

　　“你们几个，真以为随便说几句就可以走了吗，那也太不把我老人家放眼里了！”忽然，一声怒啸从背后传来！

　　紧接着就看见云门老人诡异的飘到了五人的面前，明显是没打算放行了。

　　“老头，你来得正好，话说云境境城怎么走来着？是往那个方向吗？”叶纨生问道。

　　老头脸更黑了，这小子真是活腻了吗，大摇大摆的从自己面前走过去就算了，居然还敢问自己路怎么走！

　　“我们去云境是为了让新月之地独立，既然要独立，老人家你觉得我们需要拿到什么令牌吗？”楚暮开口说道。

　　“独立？你们要把新月之地从云境中割裂出来？”云门老人愣了愣。

　　“不是割裂，是独立。我们新月之地数千年历史中就没有关于云境的记载，无论受到任何的灾难，也从没有得到所谓云境的帮助，整个发展过程都是我们新月之地自身在成长，敢为云境有什么资格说是我们新月之地的统治者，仅仅是因为我们成为了三级地境，可以给他们带来利益了吗？那么这样的统治者要来何用？”熟知历史的朝太子一脸认真的说道。

　　云门老人脸上露出了些许惊讶之色，这番话确实说得在理，因为他也非常清楚在此之前云境对新月之地几乎是没有任何的援助和帮助，管辖更是形成了自治，直到云门的开启，发现新月之地已经发展成为三级地境后，这几百年来才陆续有派人去接管。

　　“你们知道一块土地要独立不是单单有勇气就行的吗？”云门老人严肃的说道。

　　云门老人也看得出来，这几个年轻人的实力非同一般，应该是新月之地中的翘楚，肯定也代表着新月之地最强的一批人，只是独立真的不只是说说就可以。

　　“我们会去神宗宣布独立。”楚暮开口说道。

　　“呵呵，宣布独立，宣布独立那一天就意味着你们很可能就沦为了奴隶，云境的统治者是不允许这种事情发生的，你们唯一的命运就是顺从统治。”云门老头说道。

　　领地独立，是很少发生的事，因为根本没有几个领土愿意冒这样的危险。

　　云境的实力要比万象境强太多了，一旦独立，很可能就要遭到大军的碾压！

　　“劝你们还是乖乖的回去吧。”云门老头继续说道。

　　“贫瘠、灾难的时候无人理会，繁荣昌盛的时候便被统治，这和被奴役又有什么区别？”穆清伊冷哼了一声。

　　云门老头张了张嘴，一时间还真找不到反驳的话。

　　“你们年轻、强大，不懂的东西还很多。我给你们五年时间在云境历练，五年后你们再考虑要不要让领土独立吧，那个时候说不定你们就不会说这样的话了。”云门老人摆了摆手，倒是没有再阻拦他们。

　　“老头，打个赌如何？”叶纨生说道。

　　“打什么赌？”云门老人问道。

　　“若是五年内我们把领土独立了，你给我们新月之地看门！”叶纨生说道。


第1247章 奴仆级人类种族

　　五年时间可以做很多的时间，至少楚暮觉得要从神宗那里申请独立，并且击败云境的统治者应该不成问题。

　　更让人费解的是，那个老头竟然同意了这场赌约，也就是说只要能够在五年内独立，这老头愿意为新月之地看门。

　　当然，倘若他们五人没有做到，那么他们五人也必须无条件的为他做一件事，这件事甚至可能会要他们的性命。

　　叶纨生本是带着开玩笑的性质，哪知道这老头认真了。

　　认真的话所幸认真了，楚暮也不喜欢被这老头用一种不屑和看待无知小朋友的眼神凝视，五年的时间，绰绰有余！

　　最后，老头还是没有给他们指路，云境既然是七级地境，那么隶属他的地境肯定还有不少，其中应该也回有许多类似万象城的地境存在。

　　以现在的实力去神宗表示独立肯定是不明智的，楚暮打算先将自己的实力提升到魂宰级，然后再做接下来的打算。

　　雨娑表示她所知的那件玄物大致位置是在云境的北面，具体位置还是要等到了云境北面她才可以确定。

　　没有方向的众人只能够往东的方向飞行。

　　大概飞行了两天，在那些柔和的山与山之间渐渐的出现了一些村庄。

　　村庄零星的散落在了不同的山谷、盆地、河流位置，以所有的村庄为中心形成了一座略有规模的城镇。

　　人类的城镇其实大同小异，除了建筑风格与新月之地有所不同之外，这云门外的城镇同样也是形成一样的社群。

　　城镇的人熙熙攘攘，倒是有些热闹，这种城镇楚暮、叶倾姿、叶纨生是见多了，用天下境、万象境的级别来衡量，大概是相当于域城。

　　“话说，怎么分辨种族等级的高低啊？难不成真的从胸部和屁股？”叶纨生走入到城市之中，满眼好奇的观望着来往行人。

　　“这个是从眼睛的颜色吧。”狸老儿说道。

　　“颜色，感觉颜色都差不多啊，而且就算是在我们那里，眼睛颜色也各有不同的吧？”朝太子说道。

　　“要用魂念来看，或者在对方施展魂念的时候在能够看到，正常情况下人的瞳孔颜色都各有不同，当施展魂念的时候，瞳孔说闪烁的那一丝韵色，就代表着血统。”狸老儿说道。

　　“这样啊，倾姿，来给哥哥看看你眼睛，我一直都怀疑你是捡来的。”叶纨生立刻施展开了魂念凝视着叶倾姿的眼睛。

　　果然，这一刻叶纨生的眼睛闪烁起了与瞳孔不同的光泽，这光泽正是浅黑色。

　　而叶倾姿在这个时候眼睛也有所闪烁，色泽上倒是和叶纨生的一致，并没有狸老儿所说的颜色不同的差异。

　　“看来我们真的是亲生的。”叶纨生说道。

　　叶倾姿觉得叶纨生真的很欠揍，五六岁以前的事叶倾姿多少会有点模糊的印象，叶纨生还比她大了一岁多，怎么可能会不记得。

　　“话说，这里的人眼睛颜色好像是浅褐色的。”楚暮目光扫过，开口对众人说道。

　　“我们应该都是黑色的，浅黑色的难不成是统领级人类？”朝太子说道。

　　“朝太子，你说错了，我们中有两个人的眼睛颜色不一样。”叶纨生提醒了一句，说着就特意瞟了眼楚暮和穆清伊。

　　朝太子倒有些意外，急忙用魂念去看穆清伊的眼睛。

　　果然，穆清伊的颜色和叶纨生、叶倾姿的都不一样，是透着一丝浅蓝色的光晕。

　　穆清伊自己都不知道自己眼睛的色泽会不同，一副迷惑的样子。

　　“穆王是来自云境的接管者，穆王就有可能种族等级更高，穆清伊是他的后人，应该是拥有一些种族优势吧。”狸老儿说着，继续道，“浅蓝色是君主级人类，浅黑色是战将级……”

　　“那浅褐色是统领级？”楚暮目光扫了一眼这个城镇的人们，开口问道。

　　“不是，浅绿色才是统领级，这些人是奴仆级的人类。”狸老儿说道。

　　“奴仆级？居然还有比我们更低的人类种族，哈哈，一下子心里平衡了。”叶纨生顿时笑了起来。

　　楚暮也有些诧异，还以为战将级已经是最低的级别了，却没有想到云境中还有奴仆级的人类，这么说来他们是不管怎么修炼都很难跨入到魂皇级了。

　　“那话说，楚暮的银色是怎么回事？”这个时候朝太子指着楚暮说道。

　　朝太子刚才也顺便看了眼楚暮的瞳孔光泽，结果这个家伙是妖异的银色，给人一种不是人类的感觉。

　　“人类瞳孔颜色没有银色，这是他半魔化的关系，哦，少主，异人是很罕见的，少主没事的话还是不要让别人看到你的瞳孔色彩。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，自己已经算不上纯粹人类了，估计是不能用瞳孔颜色来划分等级。

　　不过，楚暮隐约记得柳冰岚施展技能的时候瞳孔颜色透着一些紫色，而自己父亲应该是浅黑色，自己这混血儿到底是什么级别？

　　楚暮当然不可能去考究这样的问题，种族级别只能够说是有着先天优势，但事实上每个魂宠师只要勤奋修炼，将自己实力提升起来之后这种等级差别就名存实亡了。

　　城镇中并没有完整的地图可买，倒是有好心人给楚暮等人指了一条前往界城的道路。

　　以他们主宰级的速度，地界这种范围领土是根本经不起飞的。

　　用不了多久，众人就抵达了更繁华的界城。

　　界城的规模也不算很大，界城之中的人类种族却是奴仆级和战将级混杂，倒是很少看到绿色和蓝色的人。

　　界城也没有值得他们逗留的，到图书馆买了一份地图和指针后，众人的行走总算是有了一定的方向。

　　从地图来看，云境应该是从云门一直向东延伸，大概要穿过五十多个等级不一的地境后才可以抵达云境的大境城。

　　从图示就可以看出，这云境的领土比新月之地不知大了多少倍，就算是主宰级横穿恐怕也需要花上将近一年的时间才可以走完。

　　“神宗的位置就是在云境境城，我们先到云境境城看看，独立的问题等从北境回来的时候再考虑。”楚暮说道。

　　“嗯。”叶倾姿和穆清伊都没有什么意见。

　　叶倾姿是楚暮道哪她就到哪，穆清伊估计也是要到云境城中了解所谓的穆氏究竟是怎么回事，种种迹象都表明，她的祖辈都不是新月之地的土著居民。

　　朝太子和叶纨生反正都是出来磨练的去哪都没有什么区别。

　　“叶倾姿现在可以调制出主宰级的玄物，但是需要大量高级的材料做支持，这云境中应该会有不少更高级的历练之地，我们得多收集一些资源，把魂宠的级别都提升起来。”楚暮拿着地图，首先寻找的便是一个适合历练的迷界。

　　新月之地已经没有迷界适合他们的级别历练了，这云境有是有，但貌似也不是很多，主宰级在云境中明显还是非常有分量的。

　　一份从地界中买来的地图也不能标示出足够的信息，众人开始顺着东的方向继续旅行。

　　众人抵达的第一座境城是坛境，规模与天下城相当，是一座一级境城，而与之相应的禁域是被称之为魔虎岭的魂宠帝国。

　　一级帝国同样是不够他们历练的，他们也是丝毫没有考虑，不过在坛城的时候，他们得知在前往云境的中端位置，是有一大片迷界。

　　这迷界广阔无边、帝国杂多、凶险异常，唯有主宰级强者才敢到其中历练。

　　最重要的是，那里拥有非常多天材地宝！

　　叶倾姿可以炼制主宰级玄物，只要能够留给她足够的玄物材料，材料从何而来，自然是这种拥有天材地宝的迷界中！

　　叶倾姿的炼制还不是很熟练，不过楚暮的实力强悍，再加上狸老儿这天生寻灵寻玄高手在，叶倾姿不愁没有昂贵的材料练习。

　　而一不小心成功的话，那就意味着众人又多拥有一只主宰级魂宠！

　　新月之地是不可能有这种资源，这云境却像是一个还有着无数宝物的宝库，想到能够拥有更多的主宰级生物，众人都是信心十足。

　　“野丫头在就好了，她还可以帮我催化一些年份不足的灵物、玄物。”叶倾姿倒是有些想念那个可爱的丫头了。

　　楚暮点了点头，早之前楚暮就觉得将叶倾姿和宁曼儿放在一起，那就是灵物制造机器。

　　“灵物、玄物可以让善恶女王来温养，她是花系始祖，放她那温养速度不会比始祖树的慢多少。”狸老儿说道。

　　“怎么不早说？”楚暮瞪了一眼狸老儿。

　　“呃……”狸老儿很果断的打岔到，“善恶始祖花和世祖树的温养有些不同，善恶花有可能会把玄物、灵物的能量给吸走，这一半吧，看人品了。”


第1248章 灵魂傀儡，魔灵

　　云境的南部最大的境城便是望城。

　　望境为五级地境，隶属云境，望城也正是这地境的境城。

　　楚暮等人要前往的混乱迷界正是在望境的东南位置。

　　五级境城的繁华的确实超过了万象城，加之他们特殊的建筑风格，当五人步入到这座城市的时候，能够感觉到那种浓厚的异国气息。

　　“这里的统治者好像就是姓穆的，话说我们一路走来，姓穆的好像不在少数啊，穆女神你找到本家了！”叶纨生看着铸造在主街道上的那统治碑，然后回头对穆清伊说道。

　　穆清伊自己也不清楚这到底是怎么回事，这云境中穆姓的确不少，包括之前所走过的地境，在上面的统治碑上都有刻着不少穆氏成员。

　　云境的境城都有一个比较特色的地方，就是每座境城主街道上耸立的不是统治者的雕塑，而是一座气势恢宏的统治碑，统治碑上会写下统治这座城市的人的名字。

　　穆清伊下意识的往统治碑上看了一眼，的确这座望城的统治者还是穆姓，她一眼扫去，目光却忽然滞留在了上一届统治者的名字上。

　　“怎么了？”叶倾姿走到她身边，见穆清伊神情有所变化，开口询问道。

　　“这个名字和我三爷爷名字一样。”穆清伊指着副城主职位上的那个名字说道。

　　叶倾姿顺势抬头看去，发现副城主职位上写的名字为穆阮恩。众人当然都不知道穆阮恩是什么人，只是疑惑的看着穆清伊。

　　难不成这里还真是穆氏的领土？

　　“去城主府问问吧。”楚暮开口说道。

　　穆清伊有所犹豫，她的这位三爷爷穆清伊其实没有见过多少次，要从相貌上来辨认几乎是不可能的。

　　不过，为了找到自己其他亲人的信息，似乎也只有到城主府去询问了。

　　五人顺着大道笔直的朝着城主府的位置走去，这望城中浅绿色瞳孔和浅蓝色瞳孔的人倒是逐渐增多，但大部分的还是浅黑色瞳孔和浅褐色的。

　　步入到城主府位置，庄严大门前的侍卫就将五人拦下了。

　　“来者何人，可有令牌？”中年侍卫严肃的说道。

　　“在下穆清伊，从异地到来，为你们副城主穆阮恩的侄孙女，麻烦通报。”穆清伊简短的说了一句。

　　侍卫稍稍打量了穆清伊一番，经常守门自然会懂得看人，眼前这女子看一眼就给人一种高贵脱俗的感觉，这种气质是很难伪装的。

　　但是，副城主是什么身份，不是莫名其妙什么人就可以通报的，那样的话城主单单是听通报就得烦躁死了。

　　“先你去通报官家。”侍卫长对身旁的小侍卫说道。

　　听见侍卫长的使唤，穆清伊有些不满了，本身她就不能确定这个副城主是不是自己亲属，于是皱起眉头道：“直接通报副城主本人，别浪费我时间。”

　　侍卫长楞了愣，看了一眼不怒自威的穆清伊。

　　“通报穆城主。”侍卫长最后还是改口了。

　　那名小侍卫看了看穆清伊，最后还是快速进了城府内。

　　……

　　城主大厅。

　　大厅高座上的为城主李自冉，旁边的也正是副城主穆阮恩。

　　“我不想多说了，总之我不会派人去的，我手底下的人被你派到落应角，那种地方是派多少人死多少人，你自己算算，有哪几个将领可以在那里活个二十年以上的？”穆阮恩非常不满的说道。

　　李自冉露出了温和的笑容，开口说道：“落应角的事我们先不提，这次既然魔灵出现在了我们的领土，我们没有必要拱手相让对不对？”

　　“总之我是不派人了，我手底下也没有多少人。”穆阮恩冷哼道。

　　李自冉还是堆着笑容，对于这副城主的倔脾气，身为城主的李自冉也是没有一点办法。

　　偏偏现在李自冉手底下又没有什么适合去俘获魔灵的高手。

　　魔灵这种东西可遇不可求，他们也是最先得到消息的一批人，不早点出动的话，就被别人拿去了。

　　两位城主都不说话，李自冉无趣的看了看门外，发现有名通报侍卫站在那里。

　　“什么事，说吧。”李自冉说道。

　　“大人，门外有位自称是穆城主侄孙女的女子想要见穆城主。”侍卫站在大厅外通报道。

　　“侄孙女，穆老弟，你哪多了一个侄孙女了？”李自冉拿这事打岔，缓解一下气氛。

　　“我哪知道，我那三弟和我那老父亲一个德性，从来不知道哪里安身，处处留情，然后又要我们来给他们安排这些不知道哪个乡野女人生的孩子，这些孩子有上进就算了，我就当手下收了，偏偏一个个血统混杂、天赋低下，好吃懒做不说还给我惹是生非，哼，老爷子我今天没心情，打发了。”穆阮恩不耐烦的摆了摆手道。

　　穆阮恩现在心情还真不好，起身就朝着侧门走去，懒得再待在这里。

　　城主李自冉苦笑，不知道为什么他中感觉这个穆阮恩还更有城主的架子，反倒自己像个副城主。

　　“算了，我接吧，好歹算自家人。”李自冉看了一眼守卫，开口道，“把他们唤来吧。”

　　李自冉现在正好也没什么事，平常他也不可能去给穆阮恩收拾这种事情。

　　到了这个实力和地位后，总是会有这些莫名其妙的事情发生，没有人不会为此头疼的，就像穆阮恩说的，这种不知道从哪里沾亲带故的人抛弃不理会显得自己不道，收下了又是累赘，心情烦躁的时候真恨不得全部扫走。

　　李自冉喝着茶，还在想着魔灵的事情，想着想着，侍卫带人来的时候，他都忘记了这件微不足道的事。

　　而穆清伊走进城主大厅的时候，大致打量了一番高坐上的那位城主，微微蹙起眉。

　　穆清伊很早的时候有见过自己三爷爷，心中大概有一个轮廓，偏偏高坐上那个人和自己心中轮廓没有丝毫符合。

　　见对方也是一副心不在焉的样子，穆清伊也不浪费时间，客气的说了一句：“抱歉，认错人了。”

　　说完，穆清伊就转身离开，倒是让其他四人看得一头雾水。

　　“咳咳，抱歉，我乃城主李自冉，并非穆阮恩，刚才想一些事走神了。”李自冉尴尬的咳嗽了一声，心中暗想，这姑娘脾气倒真直啊，见不是本人就走，这好像和那些故意来蹭的人有所不同。

　　穆清伊这才踏了回来，疑惑的看着这位城主。

　　“几位坐吧，待会会有人给你们安排住处。”李自冉说道。

　　“住处？城主，这里可能有些误会，我只是想确认副城主穆阮恩是否是我的爷爷，并没有打算在这里逗留。”穆清伊说道。

　　李自冉也不笨，这么两句询问就大概猜到这穆清伊明显和之前提到的那种人有所不同，最重要的是，李自冉能够感觉得到进来的这五人实力都不俗，已经根本没有必要用这种手段来谋得富贵了。

　　“穆阮恩现在在忙，走不开神，几位都是来自哪里又去何处啊，我望城好像没有像几位这样的年轻高手吧？”李自冉说道。

　　李自冉语气态度倒都和温和，并没有什么城主的架子。

　　“来自何处不方便说来，我们要前往广通迷界历练。”穆清伊答道。

　　“哦？广通迷界。”李自冉不自觉的就挑起眉毛了。

　　魔灵出没的地方正是广通迷界。

　　李自冉继续问道：“几位实力如何，是否方便告知？”

　　穆清伊直接摇头，实力这种东西怎么能随便说，能够猜到几念就算你厉害了。

　　“呵呵，是这样的，我这里正好有一些消息，几位不是正好要到广通迷界吗，若是愿意为受我老人家嘱托，此事可以让几位来接下。”李自冉不喜欢隐隐藏藏，很直白的说道。

　　“这亲情没认着，反弄个支线任务了。”叶纨生嘀咕了一句。

　　城主尴尬的咳嗽了一下，开口道：“倒不是指示几位去做什么，只是觉得不争的话太过可惜了。是这样的，广通迷界中有人发现了魔灵，我这里暂时调不出人来，既然几位要去广通迷界历练，那这种事完全可以顺便看看不是？”

　　“魔灵是什么？”楚暮很直接的问了一句。

　　“……”李城主开始怀疑这几个人到底是不是巅峰魂皇，怎么连魔灵都没有听说过。

　　好在李城主很有耐心，笑着解释道：“魔灵是一种特殊的魂宠，要分类的话应该是被列入幽灵系。它类似一个灵魂傀儡，可以进入到人类的身体中，进行灵魂傀儡反转，修复严重受损的灵魂，并且赋予灵魂特殊的力量，还有可能让灵魂升华，它是一只魂宠，但与之签订魂约后，就等同于是让本身灵魂变强。”

　　楚暮等人都是一脸茫然，他们还真没有听说过这种与之签订魂约会让自身灵魂修复和变强的生物。

　　“少主，这种魔灵其实就是灵魂修复的良药，还有将它称之为灵魂傀儡，那是因为它可以模拟出人的灵魂，一旦本身灵魂受到致命攻击的时候，这魔灵就可以作为傀儡为主人抵挡灵魂攻击。魔灵自身没有什么战斗力，但是其灵魂防御力非常强。当然，这魔灵对少主这种异人系的作用不大，对人系或许效果不错。”


第1249章 广通迷界，魂宠帝国

　　“你们愿意接受的话，我会让两个年轻人和你们同行，他们对广通迷界比较熟悉，也知道大致哪个位置能够找到魔灵，若是几位不愿意接受，那也没有关系，我的两位后辈也可以给你们引引路，等到了广通迷界后，你们再分道扬镳也行。”李城主很和气的说道。

　　城主的态度和语气都很让人意外，很少能够看见这么没架子和客气有加的城主，尤其是对他们这几个陌生人也是如此。

　　不过，要做决定，众人目光还是落在了楚暮身上，好歹楚暮才是他们的领头羊。

　　“那就看看吧，魔灵这种东西应该是飘忽不定，能遇到我们就尝试捕捉，遇不到历练我们的。”楚暮说道。

　　魔灵这种东西对自己没用，但叶倾姿、穆清伊、朝太子、叶纨生他们四人总是会需要的，这种顺道的事情没有必要放弃，最主要的是还有两个人带路，这可以省去不少弯路。

　　广通迷界可不是禁域，据说是没有呈现梯次的，他们一不小心踏入到了什么六级帝国、七级帝国，一不小心就走不出来了。

　　“那几位要不要歇息几日再出发？”城主脸上露出了笑容。

　　众人还是看着楚暮，楚暮点了点头。

　　这里是五级境城，说不定会有什么有价值的东西可以购买，尤其是叶倾姿需要的材料。

　　当然，楚暮也清楚玄物的材料肯定不可能是市场能够买到的，正好可以从这城主这里问问。

　　“玄物材料，这可是宝贵的东西啊，几位可有玄来交换？”城主说道。

　　玄，自然就是主宰级通用的货币，一般是由玄源、玄物、主宰级结晶等形成。

　　当初楚暮从是魔树帝国那里抢来的生命果实就是玄物，它纯净的能量可以直接作为灵师的炼制玄物的材料，也可以用来温养一些能量缺失的玄物。

　　叶倾姿通过楚暮拿到的那些生命果实炼制出了铃音妾的主宰级玄物和磐木灵的玄物，算是打造了两只主宰级。

　　生命果实这种玄质自然是不可能到处都有，一个三级帝国也就那么些。

　　“这个还真没有。”楚暮苦笑了起来。

　　灵他们是很多，一大把一大把的，多得快流出来了，但玄就没有了……

　　“呵呵，我送几位一些玄吧，就当是委托初酬劳。”城主微微一笑道。

　　楚暮摇了摇头道：“魔灵我们要。”

　　“……”李城主直接无语了。

　　没玄不要紧，反正这次去广通迷界中就是为了收集玄的，回来的时候再与城主购买便是了。

　　玄的材料被称之为玄质，像这种一级玄质，叶倾姿只要收集10个就能够进行一次主宰级玄物的炼制，成功与否和品质高低是另说……

　　……

　　李城主倒是确实很客气，将可以交换或者用玄购买的玄物和玄质都展示给楚暮等人看。

　　楚暮的缚风灵、冰空精灵、鬼穹君王都需要强化，李城主的宝物倒真有三级风系玄物。

　　不过，看李城主的意思，这东西好像不太情愿卖。

　　三级风系玄物就可以打造出一只风系低等主宰，这种东西肯定是珍宝，李城主肯展示出来就已经很看重楚暮等人了。

　　“魔灵应该不可能是一只，你们能给我带回一只帝皇级魔灵，我这三级风系玄物可以与你交换，如何？”李城主说道。

　　李城主眼力很好，看出了楚暮是他们中实力最强的，眼神带着几分试探之意。

　　楚暮弄不清楚魔灵的价值，当下询问其狸老儿。

　　“少主，这会有些小亏，但三级风系玄物也不是想找就能够找到的，可以和他换吧。”狸老儿说道。

　　狸老儿既然觉得可以，楚暮得考虑到其他人是否需要，当下也是对城主说道：“等我们带回魔灵再说，到时候再考虑交换与否。”

　　“也行。”城主看得出楚暮是有想要的意思，反正能能回一只魔灵就够了。

　　之后，城主就让人带五人去休息。

　　到了一座两进的院子后，众人也没有立刻休息，而是坐在了院落的亭子中进行一些商量。

　　“楚暮，城主那里玄质不少，能够交换过来的话我有信心可以炼制出四件玄物，兽属性、风属性，冰属性，虫属性。”

　　“那大概需要多少一级玄质？”楚暮问道。

　　“200吧。”叶倾姿说道。

　　三级帝国的失荒之园也就才100个生命果实，要收集到200一级玄质的话，估计要洗劫两三个帝国了。

　　……

　　第三天的时候，众人就在城主推荐的那两个人带领下前往了广通迷界。

　　楚暮等人离开之后，副城主穆阮恩也是气消了，特意派一些人去把那位自称是自己侄孙女的女子找回来，结果人已经不在了。

　　“怎么回事，那个叫穆清伊的女子说是被你安排了？”副城主穆阮恩诧异的问道。

　　“是啊，他和几个朋友说是要去广通迷界历练，我看他们实力好像不弱的样子，就让他们去寻找俘获魔灵了。”李自冉说道。

　　副城主穆阮恩立刻吹胡子瞪眼了。

　　“怎么了？”李自冉不解道。

　　“什么怎么了，昨天我才想起来，我确实有一个侄孙女叫穆清伊，是我是三弟早些年就离世的长子的女儿，是他们单脉相传了！”穆阮恩说道。

　　其他沾亲带故的穆阮恩可以不理会，但三弟长子早去，现在就这么一个女人，若是不照顾的话，他这个做长辈的真的很不厚道了。

　　“那你会不记得，还让人把人打发了？”李自冉也没好气的说道。

　　“问题是我的老父亲不是曾经有在新月之地呆过吗，按理说我这侄孙女应该是在新月之地才对，早些年我是有见过几次，那个时候她也只是个小姑娘！”穆阮恩说道。

　　“新月之地？你是说云门南面的新月之地？”李自冉愣住了。

　　新月之地一直都是一个半封闭形式的地方，而且那里貌似出不了什么高手吧，难道自己看走眼了，那几个人连主宰级的实力都没有达到？

　　“你这家伙也真是的，擅作主张！”穆阮恩有些不满的说道。

　　“我……我哪知道他们会是来自新月之地，现在要追他们回来也来不及了啊。”李自冉说道。

　　“算了算了，到了广通迷界之后，估计他们也会知道这外面的世界不是新月之地那么简单，自然而然的会知难而退回到这里的。”穆阮恩说道。

　　穆阮恩非常清楚新月之地是怎么样的，那里的资源非常有限，主宰级强者就是绝对的王者了，他可不认为俘获魔灵这种事情可以交给他们来做。

　　“不像啊，我总觉得他们不像是只有用完美帝皇实力。”李城主说道。

　　“唉，新月之地那种地方，出不了多少主宰。”穆阮恩对此倒是非常的肯定。

　　……

　　望境的东南面城市的分布也渐渐减少，更多的是一些山野的区域。

　　广通迷界也就在这一直往东南的位置，首先映入眼帘的就是一片绿油油的草原。

　　这片草原特殊就在于草的高度大概会达到两米有余，人走在这草原之中完全是没入到了草丛里。

　　这种茂盛到了极点的草原之地自然是最适合兽系和翼系生物生存，踏入到这片领土的时候，领路的两个人就下意识的将飞行魂宠收起，选择了在陆地上前行。

　　“你们更换魂宠吧，这草原之地是二级帝国，不小心被鹰族给盯上了，估计我们很难脱身了。”驾驭者一只月神魔驹的嘉恒说道。

　　嘉恒年龄也不大，长相很一般，用叶纨生的话来描述就是，长得丑，拽起来更丑。

　　另一个没有怎么说话的男子叫李勤，这个家伙确实是不怎么说话，但一旦是叶倾姿和穆清伊发问的时候，他肯定是会第一个回答，那副殷勤的模样三岁小孩都看得出来是什么意思。

　　反正楚暮等人是和不喜欢他们两个，打算他们带路完成后，就直接把他们给甩掉，他们的队伍没有必要让两个不值得信任的人跟着。

　　“穆小姐，你的冠凰王虽然厉害，但低调些为好。”嘉恒继续说道。

　　“直接飞过去吧，陆地行走会浪费不少时间。”楚暮并不赞同驾驭地面魂宠横穿。

　　“这不行，太危险了，就算冠凰王是主宰级，这二级帝国中也有主宰级生物，一旦惹恼了他，千万军团包围我们，我们要怎么脱身？”嘉恒立刻反对道。

　　楚暮也懒得和这个家伙废话，看了一眼肩膀上的小亡梦。

　　亡梦扑打着翅膀，暗紫色的闪电顿时飞窜，霸气狂野的将身体舒展开。

　　亡梦瞬间变幻成暗紫凤凰形态，那种气势压得方圆数十公里的所有高草都变成了粉末。

　　而没有反应过来的嘉恒和李勤都是惊得险些从坐骑上摔下来，回过神的时候都是满脸惊愕的看着这只强大至极的凰族。

　　“低……低等主宰级！”李勤脸上的表情极其丰富。

　　他一直都以为穆清伊才是五人中实力最强的一个，毕竟她所驾驭得冠凰王可是非常难得罕见的高级魂宠，谁知道那个看上去并不是非常出众的男子随便一个召唤，就是低等主宰级，这未免也太恐怖了。

　　“这样可以横飞这片草原帝国了吗？”楚暮冷淡的问道。

　　嘉恒和李勤也是急忙点头到：“可以，绝对可以了！”


第1250章 沼泽迷界，沼鱼魔！

　　草原帝国之后，就是一片枯黄和灰色的沼泽。

　　嘉恒表示魔灵出没的地方就是在这片沼泽往南与冰原接壤的地方，尽管如此，那片区域也是异常的广袤，要想找到魔灵并非容易的事情。

　　知道了大致的位置后，嘉恒和李勤这两个人就对楚暮等人来说没有一点作用了，五人很果断的将他们两个抛下，自己前往了沼泽的南面。

　　“那两个人可不是一般的臭屁，结果楚暮一召唤亡梦后，他们态度就好多了。”叶纨生嘀咕道。

　　“别管他们了，我们先在这沼泽地历练吧，迟些再去找魔灵。”楚暮说道。

　　历练才是众人前来这广通迷界的要事，这沼泽迷界是一个大帝国，看似死寂得没有一点生机的沼泽之中却是暗藏着杀机，一不小心就有可能被拖到那巨大的泥泞当中，被泥浆窒息而死。

　　枯老的树死气沉沉的分布在沼泽的一些硬土的位置，看着这片广袤的荒凉和空寂，两个女子都觉得异常的不舒服，尤其是一些淤泥总是会散发出难闻的气味。

　　“嗖嗖！”

　　忽然，泥泞之中一根触须以极快的速度从叶倾姿身边掠过，快速的缠上了叶倾姿的腰，然后猛的绷直！

　　其他人都愣了愣，完全没有想到那触须速度竟然这么恐怖。

　　走在叶倾姿身边的楚暮也是反映神速，就在那触须要将叶倾姿拽走的时候直接用手抓住了那触须！

　　银色的魔焰燃起，顺着那触须快速的燃烧，迅速的蔓延到了旁边的沼泽池塘下。

　　触须被烫伤后急忙松开了叶倾姿，又以极快的速度缩了回去。

　　顷刻间整个沼泽又是一片寂静，好像刚才什么事情都没有发生过。

　　叶倾姿惊魂未定的看着楚暮，楚暮则发现叶倾姿腰部好像被染上了一些毒素，提醒了她一句。

　　叶倾姿从空间戒指中找出了解毒的药剂，让楚暮帮着涂抹，很令人诧异的是，一般来说叶倾姿配制的解毒药剂往往是涂抹上去就会解毒，那触须留下的毒素却需要好一阵子才消除。

　　“那东西应该级别不低，我们小心点。”楚暮开口说道。

　　楚暮刚才手掌上升起魔焰算不上是什么技能，但是以他低等主宰的级别，这随便一个火焰也能够让帝皇级生物灰飞烟灭，而那东西居然还逃回去了。

　　刚进沼泽之地没多久，就遇到等级高的生物，要换做是一直普通魂皇队伍，恐怕刚才就要全军覆没了。

　　沼泽之地是大帝国，飞行的话肯定不太实际，众人只能够顺着泥泞之地继续往前走。

　　楚暮手上有一份地图，这地图有大致标注沼泽之地要怎么走才能够顺利的通过。

　　一般来说迷界都是没有什么确定路线的，毕竟迷界大得难以想象，又本身会呈现一种迷宫的地形，进去后能够撞出来都很幸运了。

　　而沼泽这种地形，他特殊就特殊在每一个泥泞沼泽都有可能是凶物的巢穴，甚至很多时候已经步入到了巢穴的中央还浑然不知，再加上硬土的区域是非常有限的，这也就意味着不顺着地图走的话，危险系数非常大。

　　地图上有标出好几条路线，既然是要历练，他们也不可能选择一条完全安全的路途。

　　这广通迷界的魂宠阶级分布有些怪异，很多时候沼泽外围都可能出现实力彪悍的生物，这点李自冉城主也不断的叮嘱楚暮等人，不管是在哪里都要格外的小心。

　　当然，刚才他们也证实了，这沼泽之地果然是一块凶地，刚才那触须的攻击，要是换做其他人，还真的很难在短时间内反应过来，倘若是被拖入泥浆中，要救回来难度就更大了，因为这些看似薄薄的泥浆其深度甚至有可能超过海洋，几千米的都算是浅的了。

　　具体要形容的话，这整个沼泽之地就应该是巨型深邃的沼泽海洋，上面偶尔出现一些凝固的泥浆形成有杂草、老树生长的土地，勉强可以供生物行走，然而四面八方那平静没有波澜的泥浆却时刻都有可能窜出致命的突袭。

　　在这泥浆之地，楚暮也确实不知道召唤什么魂宠来驾驭更合适，依旧只能够与叶倾姿共乘紫衫梦兽，若是夜在的话，以夜那轻盈的步伐，海洋都是如履平地，更不用说是沼泽了。

　　继续往前走，映入众人眼中的赫然是一个巨大的泥浆湖泊！

　　整个泥浆湖泊都是一片四级，表面上蒸腾起的那些莫名的气泡看上去让人浑身起鸡皮疙瘩，还有那散发出来的臭气，更令人恶心做呕。

　　叶倾姿和穆清伊都有些受不了这种气味了，叶倾姿所幸召唤出铃音妾，来将身边的臭气给驱除。

　　“这要是被拽下去，不窒息死也得被熏死，比毒气还恐怖。”朝冷川嘀咕了一句。

　　两女深表认同的点了点头。

　　这个时候，楚暮的目光却是注视着沿着硬土泥浆湖畔的远处位置。

　　“那里好像有动静，我们过去看看。”楚暮说道。

　　叶倾姿点了点头，驾驭者紫衫梦兽轻盈的飘过。

　　渐渐接近，很快楚暮发现泥浆湖泊中有一只兽系魂宠正在疯狂的攻击着泥浆，并不停的发出了愤怒至极的吼叫。

　　“一只接近主宰级的血麒兽，它一直攻击泥浆做什么？”穆清伊疑惑的看着那只有些发狂的血麒兽。

　　血麒兽身长大概有七八米，浑身都覆盖着血色的鳞甲，外形与古麒麟有些相似，很明显是麒麟的后裔，麒麟与龙、凰都是属于种族等级非常高的生物，平常要想获得一只都是难上加难的。

　　此时这血麒兽不知为何，发狂的攻击平静的泥浆，甚至想要直接钻入到泥浆之中。

　　非水系生物若是潜入到水中战斗，实力想要发挥出十分之一都难，泥浆的阻力比水大得多了，这血麒兽要是钻下去，那肯定是给这湖泊的生物送上美食的了。

　　“吼～！吼～！”

　　血麒兽正要钻下去的时候，它发现了正朝这里走过来的楚暮等人，却是急急忙忙的奔跑过来，发出了一种带着几分恳求的声音。

　　“少主，它的主人被拖进去了。”这个时候狸老儿却是翻译起血麒兽的话语。

　　以魂皇的生命力，在这淤泥之下即便不受到攻击估计也只能够活五分钟左右，也不知道那个可怜的家伙被拖下去多久了，捞起来会不会变成一具泥尸。

　　“铃，救它。”叶倾姿看了一眼身旁的铃音妾，对铃音妾说道。

　　铃音妾点了点头，彩色如裙子的花瓣之中快速的出现了一条如鞭子一般的枝蔓。

　　这条枝蔓快速的钻入到了泥泞之中，搜索着血麒兽攻击的位置。

　　“铃～！”

　　铃音妾好像找到了陷入到不知多深泥浆中的那个人，发出了一声愉悦的叫声后，忽然抽回枝蔓，将泥浆里的那个人强行给拖了出来。

　　“啪～！”

　　花枝抽回，一个泥人被拖到了硬土的位置。

　　这个泥人已经不知道被淤泥包裹了几层了，不过有叶倾姿在的话，估计就算他陷入泥浆中超过五分钟也应该死不了。

　　叶倾姿正打算施救的时候，忽然，恐怖的泥浆之中卷起了一层可怕的泥浪，紧接一个腐烂的野兽上半身，下半身为泥鱼一般的怪物出现在翻涌的泥浪之中。

　　这野兽半鱼没有手臂，两边正是那狰狞扭动的触须，看上去要多恶心有多恶心！

　　楚暮等人都从没有见过这样的生物，目光转向了狸老儿。

　　“这是沼鱼魔，尸系与水系结合的生物，平生最大的爱好就是在它的领域中沉淀和收集尸体，尸体越多，他的心情越好。”狸老儿说道。

　　听狸老儿的描述，就让人觉得毛骨悚然，居然还有喜欢收集尸体的怪物，难道它能将尸体当饭吃不成，呃，那样的更恶心了。

　　“哼，刚才就是这家伙偷袭倾姿的吧？”楚暮冷哼了一声。

　　敢打自己妻子的主意，这恶心的鱼魔真是活腻了。

　　既然它喜欢收集尸体，那就把自己的尸体也一起收好吧！

　　“嘶！”

　　沼鱼魔那双腐烂的双眼恐怖的注视着叶倾姿的铃音妾。

　　很显然，这怪物异常愤怒，这家伙竟然把自己即将获得的收藏品给抢走了，它生平可是最喜欢收集人类的尸体了！

　　铃音妾可不是战斗型魂宠，虽然现在也到达了准主宰级，但面对凶残无比的赵沼鱼魔，铃音妾还是果断的跳到了楚暮的背后，发出如小女孩般的声音。

　　楚暮找已经咒语念起，在沼泽中适合战斗的唯有魔树战士。

　　不过，魔树战士现在已经不适合再历练了，楚暮最后还是选择召唤战也来与穆清伊的白虎配合来战斗。

　　白虎施展冰冻能力，将泥浆给冻住，让沼鱼魔无法回到泥浆中，再由战也主战斗！


第1251章 尸系操控，狂尸军团

　　沼鱼魔目光很快就转向了战也和白虎，在这沼泽之中，兽系生物是根本舒展不开拳脚的，所以看见这两只主宰级的魔虎生物出现后，却也是没有丝毫畏惧！

　　“嘶嘶！”

　　狰狞的叫声发出，沼鱼魔的手臂触须顿时横扫而来，带着浓浓的毒性和熏天的臭气！

　　这一扫，正是要将所有人都给扫飞出去，白虎在这个时候跳出，前肢在硬土中践踏。

　　践踏的力量在硬土中裂开，无数的冰晶顿时悬浮缭绕在白虎的周围，形成了一个完全由粉碎冰晶快速旋转所组成的防御冰力。

　　横扫的触须在掠过这片粉碎冰晶的时候，速度明显变慢，并且那些冰晶如刀刃一样刺入到了触须上，划得沼鱼魔的触手满是伤痕。

　　沼鱼魔急忙抽了回来，朝着整个湖泊的泥浆咆哮了一声！

　　“咕噜咕噜咕噜～！”

　　湖泊的泥浆开始沸腾了，猛然间湖泊炸起，一道惊悚的泥浆波澜出现在了众人的面前！

　　泥浆滚滚，那震慑力远比海啸翻腾还要恐怖，尤其是恶心作呕的臭气，泥浆波澜还未席卷过来就已经铺盖到众人的面前了。

　　面对这种范围性的攻击，要让兽系生物完全保护下众人是很不现实的，叶倾姿看了一眼身旁的铃音妾。

　　铃音妾很快就明白主人的意思，咒语念起之后，裙衣般的花瓣散开，化为了一道柔韧的花墙，阻挡在了那滚滚泥浆的前方。

　　泥浆被全部阻挡下，臭气也受到了铃音妾的净化没有在那么令人窒息，而这个时候，白虎与战也已经同时传过了那四溅的泥土，对沼鱼魔发动了攻击。

　　沼鱼魔难以闪躲，略有些腐烂的身上被划开了两条非常明显的痕迹，但诡异的是它身上并没有流出任何一滴血液。

　　“尸系是不能称作生命的生命，它们拥有的是灵魂，灵魂存在躯壳就可以随便进行选择，你的魔树战士生命吮吸是对尸系生物无效的。”狸老儿开始作为一个合格的指导者，告诉楚暮这些细节要注意到。

　　楚暮过去倒很少与尸系生物对抗，看得出来，白虎和战也合力的一击也只不过是在它身上多一个无用的伤口，并不能真正造成伤害。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　沼鱼魔嘶吼悚然刺耳，这一声吼叫之后，整个沼泽忽然出现了莫名的躁动。

　　原本死寂的沼泽之地在这一刻变得喧嚣无比，各种古怪的叫声从那些深浅不一、大小不一的沼泽之中发出，而每一个小沼泽和整个巨大的泥浆湖泊都开始沸腾！

　　似乎有一大群生物正在从泥泞之中钻出，朝太子诧异的环顾四周，开口道：“这怪物要召来帝国军团围攻我们吗？”

　　“哝哝哝～！”

　　“吼吼吼吼～！”

　　各种生物的叫声混杂在一起，好像是数以万计的厉鬼在耳边咆哮一般。

　　忽然，那被救起的泥人身旁出现了一只腐烂的手掌，这手掌从泥土中伸出，猛的朝昏迷不醒的泥人抓去！

　　一旁守护的血麒兽猛一口就咬在了那腐烂的手上，直接将这试图拖拽主人的东西给从泥浆之中给拖了出来。

　　楚暮朝血麒兽那里看了一眼，却愕然的发现，血麒兽居然咬着一个人类的手，而手的另一边却是一个半截身体的泥人尸！

　　没有下半身的泥人尸怪，这种东西楚暮可从来没有见过。

　　“楚暮！”身旁，叶倾姿脸色发白的唤了一声。

　　楚暮回头扫去，看见一个看上去和活人有着几分相似的淤泥人从沼泽之中爬出来，双眼血红的盯着叶倾姿，好像要把叶倾姿给生吃了一般。

　　“我们这里也有，这都什么东西啊，太恶心了！”叶纨生同样叫了起来。

　　在叶纨生和朝太子所在的位置上，一些看上去像凶兽的怪尸从泥浆中爬出来，这些东西有的都只剩下一个头颅，竟然也可以擅自移动，看着那些生物的残肢、头颅、半躯、腐尸疯狂的从泥浆之中涌出，穆清伊的脸色也变得难看了。

　　这些东西明明都是已经死了，怎么还会自己动起来，难道沼鱼魔还拥有操纵尸体的能力，可就算操纵尸体，那些都腐烂得不行的残肢难道也算得上尸体吗？

　　“这是沼鱼魔最难缠的能力，刚才我说它喜欢收集尸体，就是为了让这些尸体可以为它战斗，呃……这沼鱼魔的收藏品好像不少，大家不想被这些恶心的东西沾上尸毒的话，还是再召些魂宠来应付吧。”狸老儿说道。

　　沼鱼魔的收藏品确实不少，从最初的那种残肢断尸，到完整无缺的人尸和兽尸，顷刻间这整个泥泞沼泽都好像被这些散发出尸体臭味的东西给填满了，要想将它们全部扫尽也要费很大的功夫。

　　“尸系对火焰的畏惧不强，这种尸系与水系结合的生物，火焰就更不能够体现什么作用了，要么是用光系生物直接秒杀，要么就是将它们粉碎得一干二净，有精神攻击技能的话最好，可以解决得更轻松一些。”狸老儿继续说道。

　　精神攻击技能，楚暮等人都没有妖灵主宰，叶倾姿的紫衫梦兽也还没有到达主宰级，要清扫起来肯定有些麻烦。

　　看来也只能够用最暴力的方式来解决了。

　　咒语念起，朝太子和叶纨生分别召唤出了它们的万朝兽和斑斓魔虎，加入到了怒荡千尸的战斗中。

　　都是主宰级生物，每一个技能的释放都足以席卷一大片区域，已经跨入到准主宰级的白虎倒是变成了扫荡的主力，一旦有这些尸体被它的冰系技能给击中，紧接着战也或万朝兽一个践踏，成片的尸体就全部会变成冰渣。

　　当然，尸体之中也存在着一些实力极强的，叶纨生的斑斓魔虎所碰到的那兽尸就非常的恐怖，论起级别的话恐怕也是主宰级的人。

　　斑斓魔虎与之单打独斗，将那兽尸给踩成稀烂的时候，自己身上也出现了很多伤口，尸毒侵染了全身。

　　“这些尸毒挺难解除的，你就不能小心一点。”叶倾姿扫了一眼叶纨生，有些不满的说道。

　　叶纨生这个家伙肯定是占着自己在一旁，就肆无忌惮的采取攻势，斑斓魔虎和叶纨生也是一个德性，该闪躲的不闪躲，非要将那只难缠的兽尸往死里踩。

　　主宰级的尸毒那肯定是很变态的，斑斓魔虎跑到铃音妾这里的时候，皮肤就已经严重的溃烂开。

　　其他人的魂宠多多少少也都在混乱的战斗中沾上了一些尸毒，若是只有一只主宰级生物，被这些尸体团团围住，估计没有被分尸，也会活活被尸毒给毒死了。

　　全场最忙碌的并非是正在战斗的战也、白虎、斑斓魔虎、万朝兽这四只兽系生物，而是咒语几乎没有一刻停歇的铃音妾和槃木灵。

　　四只兽系主宰级的战斗力也相当惊人，潮涌的尸体军团渐渐的已经变得稀疏。

　　“嘶嘶撕！”

　　沼鱼魔自然是不会想到这几个人人类手中竟然会忽然窜出四只主宰级生物，看着尸体军团被踩灭，沼鱼魔那面孔变得更加狰狞。

　　不过，就算再狰狞再愤怒，它也知道自己不可能会是四只兽系主宰级生物的对手，非常果断的要潜入到泥浆湖泊中。

　　“冻结！”穆清伊看出了这沼鱼魔要逃跑的意图，立刻对白虎发出了命令。

　　白虎那双眼睛呈现彻底的白色，白色的毛发狂野的飞舞着！

　　“吼吼！”

　　白虎咆哮一声，周围的温度骤然下降，泥泞的湖泊忽然冻上了厚厚的冰霜。

　　“咯吱咯吱咯吱～！”

　　冰霜覆盖，分别以白虎为中心朝着周围扩散，将所有的泥泞都冻上了厚厚的冰块。

　　不仅如此，泥浆往更深处，冰寒都在疯狂的深入，将它们全部变硬。

　　沼鱼魔在泥浆中原本就像鱼一般可以轻易的游动，但是泥浆被冰冻之后，它就好好像是撞在了岩石之中！

　　“嘣！”

　　沼鱼魔这一撞，将冻泥给撞得七零八落，这个时候战也、万朝兽、斑斓魔虎都已经暴力的围了上去，一双双眼睛全部盯着像是搁浅在岸上的沼鱼魔！

　　“吼吼吼吼！”

　　这四只主宰级中，就有三只为虎型的生物，黑色、白色、斑斓，它们几乎同时施展开厉爪技能。

　　而万朝兽更加凶残暴力，直接将身躯化为金色的泰山，三只虎型主宰刚刚完成攻击之后，这万朝兽就四蹄从天而降！

　　泰山压顶！

　　庞然的能量压下，沼鱼魔连闪躲的余地都没有，身躯几乎都要被碾成肉酱了。

　　“嘶嘶！”沼鱼魔痛苦的怪叫，不停的想要刨开冻土，钻入到自己的泥浆中。

　　“尸系的生物果然很耐打，一半身体都是肉酱了，居然还能够动。”朝冷川说道。

　　“再来一波就是了。”叶纨生说道。

　　在万象境要想找到一只主宰级的生物真是难上加难，在这里却一下子就遇到了，自然是要好好蹂躏一番！


第1252章 魔灵竞争者

　　冰寒千尺，沼鱼魔这要是想钻入到泥浆中，肯定头都会撞破了。

　　沼泽湖泊不断的被撞碎，沼鱼魔自身的战斗力也不俗，而且尸系的生物无论受伤多重都不会影响自身的力量爆发，它的手臂触须依然在疯狂的朝着周围狂舞着，为自己争取到一丝能够活下来的机会。

　　“吼！”

　　依然是体型霸道的万朝兽，万朝兽再一次一踩，这一次狠狠的踩向了沼鱼魔的头颅！

　　沼鱼魔的头颅顿时轰得稀烂，恶心的脑浆溅开。

　　沼鱼魔的上半截身体还在不停的扭动挣扎着，生命力之顽强让人惊讶，万朝兽身上泛起了圣光，圣光出现了灼烧效果，却是顷刻间将那上半截尸体给焚烧殆尽了。

　　“嘿嘿，魂核到手了。”看见这沼鱼魔终于死透了，叶纨生咧开了笑容，走到沼鱼魔的尸体边上开始寻找魂核。

　　尸系的魂核比较少见，叶纨生也还真不怕脏，居然徒手在那里翻找，片刻之后，就从沼鱼魔的尸体中寻出了魂核。

　　稍稍清洗了一番，一颗透着一种特殊晕泽的魂核就出现在叶纨生的手掌上。

　　“拿来。”叶倾姿也是毫不客气的从叶纨生手上拿走了。

　　李城主那里有很多叶倾姿所需要的材料，大概需要200一级玄交换，这沼鱼魔的实力要比准主宰强上一个档次，相当于2颗一级玄质。

　　这次历练所有的资源都要充到叶倾姿这里，毕竟叶倾姿是要为众人的魂宠炼制主宰级的灵物。

　　“话说，那吃了不知道多少淤泥的家伙怎么了？”叶纨生扫了一眼血麒兽的位置，开口问道。

　　“救活了，水月正在给他清洗呢。”叶倾姿说道。

　　这个湖泊最有危险性的就是沼鱼魔，解决的了沼鱼魔，整个湖泊再一次死寂了，众人天边的夕阳已经沉入到地平线下，于是开始寻找比较安全的地方休息。

　　槃木灵和铃音妾都布置了花阵和木阵，清除了沼泽的臭气和湿气后，众人也很快搭好了休息的帐篷。

　　入夜后不久，被叶倾姿救活的那个泥人也已经缓过劲来，并且换上了干净的衣服。

　　他从帐篷中走出，看着坐在篝火前聊天的五人和几只持着烤肉的小宠物们，有些好奇也带着一丝感激。

　　“呵，原来是个小屁孩，这小屁孩连魂皇都没有达到，跑到这里来做什么？”叶纨生瞟了一眼这个少年，开口说道。

　　叶纨生说得也没错，这人大概也就十五岁左右的样子，给人一种还非常稚嫩的感觉。

　　“谁是小屁孩，别乱说！”少年满脸不高兴的样子。

　　“好了，没事的话就坐下来吃点东西吧。”叶倾姿往楚暮那里挪挪，然后递给少年一块烤好的美味。

　　“谢谢姐姐。”少年浮起了笑容，也很不怕生的坐了下来，打量了众人一番。

　　不过，或许是喉咙里还有淤泥的味道，少年还真没有什么胃口吃东西，只是用手抚摸着旁边蹲在那里的血麒兽。

　　“这不是你的魂宠吧，哦，你叫什么？”楚暮看了一眼血麒兽，开口问道。

　　血麒兽已经接近主宰级了，少年却连魂皇的实力都没有达到，自然不可能驾驭这样的魂宠。

　　“是鹏叔的魂宠，不过它平常都跟在我身边，保护着我。我叫廖语。”少年说道。

　　“那廖语，你跑到这里来做什么，这里可不是你现在可以来的？”叶倾姿问道。

　　“我是来找魔灵的！”少年廖语看上去也没有什么心机，很直接的说道。

　　一旁的叶纨生直接拍着这小子弱弱的肩膀哈哈大笑了起来道：“都差点死在淤泥里了，还找什么魔灵，别闹了！”

　　“我就是来找魔灵的，我一定会带魔灵回去！”廖语拍开了叶纨生的爪子，很不高兴的说道。

　　“你想靠魔灵来提升自己实力？”楚暮问道。

　　少年廖语摇了摇头道：“不是，我是要救人。”

　　“原来是救人啊，难不成是你的小情人灵魂受伤了？”叶纨生调侃道。

　　叶纨生这么一说，少年廖语倒是瞪大了眼睛，一脸惊讶的说道：“你……你怎么知道？不过，她不是我什么小情人，也是一位姐姐，她是我见过最漂亮的人，但是不知道生了什么病，脸色总是很苍白，而且一直昏睡着。”

　　“……”叶纨生只是随口说说的，没想到一猜就中了。

　　“小子，还是回你的地方去吧，也不看看自己什么实力，就到处乱跑，你家长不得揍你。”叶纨生说道。

　　“不行，我一定要找到魔灵，鹏叔说找不到魔灵的话，她很难醒过来！”廖语非常认真的说道。

　　魂皇级别都没有达到，带着一只别人的魂宠居然就闯入到这恐怖的广通迷界中寻找希望渺茫的魔灵，这少年真不知道该用有魄力来形容还是太过无知了。

　　“楚暮，你说怎么处理这小子吧，带着肯定是一个累赘。”叶纨生说道。

　　楚暮看了一眼廖语，淡淡的说道：“你现在应该已经清楚这里不适合你来，我们已经救了你一次，接下来你要继续深入我们管不着。”

　　“我……你们难道不打算带上我吗，我有一只接近主宰级的血麒兽，也可以出一点力的，而且，我不是一个人来的，我本来一直跟在一队人后面，后来一不小心就跟丢了，你们是不是也去找魔灵的，魔灵肯定不止一只，我手上有一个确切消息的地图，我带你们找到的话，我只要一只魔灵，有多的都归你们！”廖语急急忙忙的说道。

　　刚才差点死在淤泥之中，让廖语已经对这沼泽有了深深的恐惧，但是让他就这样放弃的话，他也非常不甘心。

　　他手上有魔灵的具体位置的图纸，正是这个原因他才敢尝试到来的。

　　楚暮苦笑的摇了摇头，这小子还真是没有一点处事经验啊，说出这种话来，稍稍居心不良的人就直接从他手里抢走了。

　　不过，想来也是，他们救了这小子一命，这小子下意识的会信任他们。

　　“楚暮，你说呢，要带上他吗？”叶倾姿问道。

　　“那就带吧，反正他有一只魂宠可以保护他，不用我们操心。”楚暮说道。

　　李城主给的信息非常有限，并且他们又将嘉恒和李勤这两个让人很不舒服的家伙给甩掉了，还确实需要一个能够引好路的人。

　　“你刚才说你是跟着一支队伍来的？”朝太子问道。

　　“是的，他们是吴镇疆统的部下，都是一群实力不俗的疆将，他们好像也知道魔灵具体出现的位置，势在必得的样子。若是陌凌被他们遇到，我想要拿到一只肯定是不可能了。”廖语说道。

　　疆统的地位非常高，几乎是接近一个七级地境的境主了。

　　“看来我们竞争者实力也不弱。”楚暮也能够猜到，帝皇级魔灵就已经可以交换三级玄物了，这魔灵绝对是宝物，必定会有争抢者的，李城主也提醒过避开某些实力强的人。

　　“廖语，你刚才说那位生病的美女，那是有对漂亮啊，不然你怎么神魂颠倒的跑到这里来，难道比这两位还漂亮？”叶纨生挑着眉毛问起了无关紧要的问题来。

　　少年果然是少年，被这么一问立刻露出了腼腆之色，嘀咕道：“两位姐姐也很漂亮，只是……”

　　“哈哈，只是……你还敢说只是，不怕她们把你重新扔回淤泥里。”叶纨生顿时大笑了起来。

　　廖语知道自己说错话了，急忙闭嘴，担心的看着叶倾姿和穆清伊。

　　叶倾姿和穆清伊根本就不需要一个小少年来索求虚荣心，反而是觉得叶纨生相当的无聊。

　　“来，楚暮，把你的小奴隶召唤出来，让这小子知道什么叫绝世美女。”叶纨生给楚暮挑了挑眉毛道。

　　“不可能的，这个世界上肯定找不到会有比她更好看的人！”少年廖语却是不依不饶，给人感觉就像是一个倔强的孩子。

　　比相貌好看的话，叶倾姿和朝太子都觉得这个世界上应该不到会比帝姬雨娑好看，她的美貌确实是绝世无双。

　　所以这两个人都是笑而不语，目光却落在了楚暮的身上。

　　楚暮可不会像他们这么无聊，雨娑就是一个妖孽，即便她不施展技能，自身的种族魅惑都可以让任何人神魂颠倒。

　　楚暮非常清楚，叶纨生和朝太子是完全抵挡不住的，之前他们就有建议自己将她召唤出来，并且一副怜香惜玉模样的让自己把火焰温度降低一些。

　　这也不能怪叶纨生和朝太子没定力，善性一面的雨娑确实很容易让人升起同情心，然后在不知不觉中忘记她恶性的一面。

　　楚暮是在很长的时间里都已经形成了对这个女人防备之心，也才能够当她的所有魅惑效果是空气，换作是别人收了这么一个跟仙女一样的妖精，肯定没过几天就精神沦陷了，变为了这善恶女王的奴隶。

　　见楚暮根本没有召唤雨娑的意思，叶纨生也是撇了撇嘴，自己也觉得无趣，果断到帐篷睡觉去，养足精神，打算多捕获几只魔灵。


第1253章 战也，晋级准主宰！

　　按照廖语所说的路线，众人穿过了泥浆湖泊。

　　沼泽非常的长，想要完全穿行的话，是不可能在短时间内完成的。

　　路途中，楚暮等人依旧以历练为主，狸老儿的嗅觉也是极其的灵敏，很尽职的为众人找到了一个玄源。

　　玄源大概能够提供给他们50左右的一级玄质，这种地方可不是随随便便都能够找到的。

　　一片泥沼区域简直就像是一片泥浆汪洋，时不时可以看到泥浆翻滚到云层上，那种铺天盖地的壮观和恐怖，不知又有多少人有勇气在向前踏出半步。

　　泥沼汪洋有着这沼泽帝国中最强的一批生物存在，无穷无尽的敌人从泥浆之中涌出，黑压压的翻滚着。

　　楚暮等人所站的位置还是白虎所凝结的冻土，望着四面八方的泥浆怪物们张牙舞爪的扑来，众人也觉得如此冒然的踏入到这巢穴中有些不太明智。

　　咒语念起，众人没有敢多做保留，顷刻间将所有的魂宠都召唤到自己面前。

　　冠凰王率先出现，这翼系和火系的高端生物在这泥浆的环境中所能够发挥的战斗力非常有限，穆清伊只能够让它窜入到高空中，在高空对那些踏着泥浆大浪袭来的怪物们进行一定的威慑。

　　楚暮的亡梦同样也高悬在空中，相比起火系的冠凰王，亡梦的亡雷在这泥浆中受到的限制就明显较弱了，至少它的愤怒雷霆可以在泥泞中扩散开。

　　两大凰族霸占了高空，金黄色的火焰形成了绚丽的火云，壮观如火山喷发一般从天而降，朝着东面那层层叠叠、黑压压的沼泽军团砸去。

　　一颗颗硕大的火焰流星落下的时候，忽然泥沼沸腾，冲起了无数的泥柱，这些泥柱将冠凰王的火焰雨幕给阻挡下。

　　“那里有只主宰。”楚暮扫了一眼泥柱涌起的位置。

　　这泥柱都已经耸立到了上千米高，波澜壮观的出现在众人的东面，这恐怕也只有主宰级生物才能够惊起如此强大的技能。

　　冠凰王的技能会受到泥浆的限制，亡梦又需要照顾连绵无尽的沼泽大军，当下楚暮念起了咒语，召唤其他魂宠来战斗。

　　“小蛰龙，出来！”咒语快速的完成，在楚暮冰冻的土地上，诡秘的图案描画着，若隐若现之中，透着幽蓝的小蛰龙缓缓的从冰地内飘出。

　　幽灵属性的小蛰龙倒是灵魂无比，它的目标很快就锁定了楚暮所盯着的那只泥浆主宰，不需要楚暮多说，终于可以战斗的小蛰龙就已经狂然的咆哮一声，朝着东面的那只主宰级杀去。

　　踏入到主宰级后，楚暮已经很少像现在这样面对众多敌群的局面了。

　　要知道，楚暮以前在苦修的时候要么是越级挑战，要么就是大杀四方，那种在成千上百的敌人中战斗的酣畅淋漓已经很久没有感受到了。

　　难得这沼泽之地的级别非常高，楚暮也可以像以前那样将魂宠一起召唤出来战斗。

　　楚暮能够四控，敌人实力和数量足够的话，楚暮就可以让四只魂宠同时处在历练状态，这种提升魂宠实力的方式无疑是最快的！

　　召唤了小蛰龙之后，楚暮分别还召唤了战也和缚风灵。

　　战也本身已经经过了灵物的强化，要跨入到真正的准主宰级缺少的就只有历练效果了。

　　楚暮估计战也现在的历练应该达到了八成，这片泥浆汪洋中的敌人没有八千也有一万，最重要的是级别都很高！

　　战也只要战胜两只准主宰，就差不多可以跨入到真正的主宰了。

　　战也实力完全爆发可以到达低等主宰，要对付两只准主宰绰绰有余，之所以这么长时间还没有踏入到准主宰，就是因为新月之地根本就没有那么多主宰给战也厮杀。

　　现在，周围等级高的生物不少，其中主宰级也有几只，战也可以大展拳脚，不出意外也能够跨入到准主宰级了。

　　缚风灵是楚暮接下来要大力强化的魂宠，三级风系玄物楚暮也是眼馋不已了，所以帝皇级中，楚暮打算先把缚风灵给强化到主宰级。

　　叶倾姿已经可以炼制玄物了，只要楚暮能够找到玄质，要让魂宠跨入到主宰级就不是太过困难的事。

　　不管怎么说，到这云境中还是非常明智的选择，不然在新月之地，楚暮不知要多长的时间才可以让这些魂宠的实力提升起来，而且即便提升起来，整个新月之地的资源可能都被自己给掏空了。

　　同样的，穆清伊、叶纨生、朝太子因为有希望让其他魂宠跨入到主宰级，历练起来也是格外的勤奋，敌人越多他们也越兴奋，一口气就是五只魂宠一起召唤。

　　反正有叶倾姿在，就算召唤出级别较低的魂宠，他们也不需要担心它们不小心在乱军中被杀死。

　　最忙的依旧是叶倾姿和她的魂宠，铃音妾、槃木灵这两大辅助魂宠的咒语从战斗开始就没有停歇过，巅峰帝皇级的水月则专门照顾楚暮、叶倾姿、穆清伊、朝太子们那些历练的帝皇，紫衫梦兽则是负责梦境的布置，形成梦境阵，阻止敌人闯入到众人的阵型中，叶倾姿唯一战斗力比较彪悍的战庭乌兽则奔放无比的跟着战也一起在敌人中厮杀。

　　叶倾姿的新魂宠草系烈阳瞳现在也到达了高级帝皇，高级帝皇自然是属于全场最弱的魂宠了，叶倾姿也没指望这家伙能够起到什么作用，反正就是将它召唤出来，让它呆在自己身边，多汲取一些战斗的经验，偶尔释放几个技能给帝皇级魂宠治疗。

　　草系生物少见的同时，拥有战斗力的更是在少数，烈阳瞳就属于那种没有一点战斗能力的草系魂宠。

　　但是这烈阳瞳对于灵师来说简直就是无价之宝，拥有了烈阳瞳，叶倾姿相当于有了一个移动的炼炉，并且炼制成功率要远大于那些人类制造的炼炉，叶倾姿现在玄物的炼制成功率大概只在3成左右。

　　若是能够将烈阳瞳的实力提升到主宰级，一级玄物的成功率就会高大8成左右，并且叶倾姿还可以尝试二级玄物、甚至三级玄物的炼制。

　　因此，烈阳瞳的等级非常的重要，叶倾姿希望烈阳瞳通过这场战斗和自己的大量灵物，能够将烈阳瞳尽快提升到主宰级。

　　五人都陷入到了战斗的狂潮中，唯有少年廖语满目无聊的呆在队伍的最中间。

　　倒不是廖语有多淡定，而是以他的实力，连帝皇级魂宠都没有，沼泽军团成千上万，估计随便一只小头领就可以灭了廖语所有魂宠了，廖语看得其他人战得酣畅淋漓，也想要加入，但他除了无聊的去拔血麒兽颈部的杂质毛发之外，什么事也做不了，血麒兽不是他的魂宠，只负责保护他，是不可能去战斗的。

　　……

　　泥浆四溅，像是要将蓝色的天空和洁白的云都要染成得浑浊。

　　混乱的泥浆中，各种不同的种族的尸体滚着厚厚的淤泥倒或漂浮或下沉在泥沼之中，放眼望去，残肢、断躯、头颅、内脏，狼籍一片的散落在泥浆汪洋上，承受能力弱得人甚至会看得恶心作呕。

　　少年廖语一开始还确实很兴奋，能够看到如此恢弘壮丽的战斗场面，但因为自己无法战斗之后又觉得很不甘愿，可是慢慢的尸体变多了之后，他的脸色就显得有些发白了，最后没有任何意外的蹲在旁边吐了。

　　“哈哈，原来还是一个没有野外历练经验的小毛孩啊，就你这样还敢大义凛然的说拯救美女姐姐？”叶纨生看着廖语吐得脸都青了，也是很落井下石的笑了起来。

　　战斗已经基本结束，就剩下一些扫尾工作了，这场战斗持续的时间也非常的长，对于楚暮、穆清伊、朝太子、叶纨生来说真的是到达主宰级之后最彻底的一次历练了。

　　“笑……笑！有什么……什么好笑的，你在我这个年纪没吐过吗？”这廖语也还聪明，找到了一个反击的话。

　　“还真没有，你叶大哥我十几岁就带着你叶姐姐开始闯荡江湖，那个叫潇洒镇定，哪是你这下屁孩能比的。”叶纨生说道。

　　叶纨生废话多，这是公认的，楚暮也不与理会，注意力放在了战也的身上。

　　这场战斗，战也厮杀敌人的数量仅次于小蛰龙，以战也接近主宰级的等级，它所得到的历练效果应该是要更高才是。

　　“吼吼吼吼！”

　　就在楚暮刚思考战也是否能够晋级的时候，站在尸体堆中的战也忽然发出了一声仰天狂啸！

　　这一声咆哮引起了所有人注意，目光纷纷落到了战也的身上，正拌嘴的叶纨生和廖语也急忙望去。

　　“这……这是晋级了吗？”廖语有些诧异的盯着战也说道。

　　最初的时候廖语一直认为这战兽墨也和自己的血麒兽实力相当，可到了后来才发现，这战兽墨也的实力暴涨了不知多少个档次，几乎成为了全场最强的生物了！

　　而没想到的是，这彪悍的战兽墨也竟然在战斗结束后又晋级了，正是要跨入到真正的准主宰！


第1254章 魔灵？很好骗的

　　战也跨入准主宰级的过程，楚暮能够明显感觉到自己的灵魂出现了一丝颤动，似乎有了冲破瓶颈的迹象。

　　不过这种冲破就好像是在湖泊之中的一道涟漪，仅仅波荡一下，就又石沉了下去。

　　很明显，人类要想进入到主宰级可比魂宠们困难多了，尤其是人类本身是不加入战斗。

　　楚暮灵魂出现波动的过程也正是战也跨入到准主宰级，可以明显感觉得到战也的气势在增长，刚才战斗过后的伤势完全的愈合。

　　跨入到准主宰级，战也的实力恐怕要在完全爆发到低等主宰级的情况下再提升一个档次，与当初的圣王万朝兽的实力也只差一个档次了。

　　楚暮现在九念魂皇，魂宠所能够提升的级别最高也是低等主宰，但是像战也这种却是可以通过自身技能爆发到更高层次的，楚暮就有必要多花一些时间提升了，只可惜的是，战也爆发虽强，强化起来却有些麻烦，它需要的玄物不太好找。

　　“战也，回去休息吧。”咒语念起，楚暮将战也收回到魂宠空间中，让战也进入到一个短暂的沉睡之中。

　　“楚大哥，你这魂宠是怎么调训的啊，为什么怎么都不会死的感觉，而且越战越勇！”廖语已经从呕吐中缓过来了，带着一脸羡慕的看着楚暮。

　　“这个说来话长了。”楚暮也没做过多解释，看了一眼沼泽汪洋的前方开口说道，“前面那片潮湿的大地就是魔灵出没的地方了？”

　　“对，就是那里。”廖语严肃的点了点头。

　　“我们往前，找个安全的地方休息一阵子，就朝着那里去吧。”楚暮说道。

　　在战场附近休息是很不明智的选择，因为用不了多久肯定就会有大波的生物到这里。

　　众人没有停留，将受伤的魂宠先收回到魂宠空间中，继续顺着泥浆汪洋前行。

　　……

　　主宰级的恢复会慢很多，楚暮主宰级魂宠比较多，所以其他人休息的时候，他自己又继续历练了一小段时间，将鬼穹君王和冰空精灵也提升起来。

　　看着不知疲倦的楚暮在另一片泥浆湖泊之中厮杀，穆清伊、叶纨生、朝太子等人总算知道这个家伙为什么会一直被魂殿的那些老人们称之为练功狂了。

　　“楚暮一直都这么精力旺盛的啊？”朝太子说道。

　　“嗯。”叶倾姿倒是习惯了，并没有觉得有奇怪的地方。

　　“休息差不多的话，我们继续出发吧？”穆清伊说道。

　　楚暮的那种无休止的修炼方式也算是给了他们一针振奋，纷纷加入到了历练中。

　　……

　　楚暮的历练时间渐渐的由天变成月，到最后甚至变成了年，所以在环境恶劣的沼泽中呆上几个月时间对他来说都是很短暂的了。

　　这一番历练，楚暮将冰空精灵、鬼穹君王、缚风灵的历练效果都提升到了十成，接下去只要能够找到相应的灵物，这三只魂宠随时都可以跨入到主宰级。

　　战也到达准准主宰级后，楚暮依旧是重点照顾它，让它历练程度达到了五成，为提升到低等主宰级做一些准备。

　　当然，楚暮也清楚要找到战也所需的玄物难度非常大，毕竟战也若是能够提升到低等主宰级，其爆发出的实力肯定是达到中等主宰的！

　　历练的路途不知不觉也接近了魔灵出现的那片潮湿大地。

　　潮湿大地其实就是一片总是能够看见浅水的草原，草原植物茂盛繁密，不少都是从水底下生长到地面上，不小心踩下去，有可能就直接陷入到了水属性的草系生物陷阱中了。

　　踏入了这片潮湿大地后不久，楚暮等人倒没有看到魔灵，反倒是看到了一片狼藉的战场。

　　这战场位置，地表坑坑洼洼，地裂纵横交错，这种破坏程度明显就是主宰级生物所造成的。

　　“别人好像已经开始抢了。”朝太子说道。

　　魔灵的战斗力应该不强，会把潮湿之地弄成这副模样，唯一的解释就是某两方竞争者在这里火拼了。

　　“好像是往那里去了。”穆清伊飞向在高空中，然后指着长长地裂延伸的方向开口说道。

　　“我们跟过去吧，也许能够渔翁得利。”楚暮说道。

　　来得迟未必是坏处，看这战场的破坏程度就知道那两批人马实力不弱，要是楚暮等人之前就撞上，估计也会有一场恶战。

　　顺着战斗的痕迹寻去，渐渐的，楚暮已经可以感觉到大地略微的颤抖了。

　　主宰级的力量波及个上百公里根本不成问题，大地会颤抖的话，估计也是在五百公里范围之内，算不上太远。

　　楚暮猜得不错，穿过了狼藉一片的潮湿大地，出现在众人眼前是一座莫名高耸的山脉。

　　此时这座山脉同样已经被毁得面目全非，各种壮丽炫目的技能在山脉之上震响！

　　“好像有什么东西朝我们这里飞过来。”空中的穆清伊快速的落下，指着前方那被劈开一条痕迹的山脉位置说道。

　　楚暮用魂念望去，发现一个若隐若现的幽灵生物正快速的朝这里飘来。

　　这只幽灵类似人的形态，体型非常的苗条，头上那散开的那半透明的纤丝看上去像一个有着一头长发的女人。

　　“魔灵，那就魔灵！”这个时候廖语惊呼了起来。

　　众人愣了愣，那个看上去像女幽灵的生物就是魔灵？

　　可是，要不要这么运气好，他们才刚刚到这里，就有一只魔灵投怀送抱的！

　　“你确定是魔灵？”楚暮再次确认道。

　　李城主可是多次交代，魔灵是非常难寻的，能够遇到一只就是天赐之福，没有理由随便走走就迎面撞上一只吧？

　　“当然是魔灵，你们快抓起来啊，魔灵的行踪飘忽不定，一不留神跑了，要想再找到就难了。”廖语都快急死了，这些人到底知不知道魔灵有多贵重，看见一只魔灵迎面飞来居然还有空在那里观望，换作是其他魂宠师早就一涌而上，争得头破血流了！

　　再者说，会这么快碰到魔灵当然不是巧合，廖语本身就知道这里是有一只魔灵长时间逗留的，之前楚暮等人慢吞吞历练的时候他就分外着急，担心被其他人抢了去，所幸其他人刚刚找到魔灵不久，给他们这些人捡了一个便宜。

　　“这是一只什么级别的魔灵啊？怎么感觉很弱小的样子。”叶纨生开口问道。

　　“你们……你们怎么回事啊！那是魔灵啊，居然还有心思问，先抓来再说，就算是统领级的魔灵，它的价值也不菲，君主级魔灵更是可以和一级玄物媲美了！”廖语看着那魔灵接近，急得都快抓狂了！

　　这激动的少年见众人都还没有出手的意思，更是不废话了，直接跳到了血麒兽的身上，命令血麒兽直接追去！

　　“吼吼！”

　　血麒兽迈开了步子，踩着那些蓬然生长的水草，朝着那只迎面而来的魔灵扑去。

　　魔灵是能够感觉到敌意的，刚才它往这里逃是因为楚暮等人并没有对它表露出任何的敌意，而以魔灵的脾气来说，没有敌意就等于是不存在的东西。

　　但是，当血麒兽扑来的时候，魔灵就意识到这个方向也有危险，有一只生物的暴躁和渴望的精神念想是冲着它来的。

　　“咛～！”

　　魔灵发出了清灵的声音，慌张的变化了位置，朝着侧面的位置逃去。

　　魔灵的速度很快，飘动的轨迹也的确捉摸不定，魔灵先是往左留下了一窜虚影，在血麒兽朝着左边庞然奔去的时候忽然间出现在了右边，与血麒兽走了一个完全相反的方向。

　　廖语就是一个魂主，又怎么可能捕捉到魔灵的真实轨迹，而血麒兽的感知能力明显是很一般，结果还真傻乎乎的继续往左追。

　　魔灵看见那狂然的血麒兽被骗走后，一副松了一口气的样子，正打算继续朝右边飞的时候，忽然感觉到了之前前行的那个方向上传来了一股友好的善念。

　　“咛～！”

　　魔灵很单纯的样子，果然立刻改变了方向，继续朝着一动不动的楚暮等人的位置投怀送抱。

　　刚刚飞行了一小段距离，忽然，一朵圣蓝色的花瓣出现在了魔灵的身上。

　　圣蓝色的光辉沐浴，魔灵身上受伤的地方快速的愈合了起来。

　　“咛～！”

　　魔灵发出了欢快的声音，像是找到盟友一样继续朝着圣蓝花绽放的位置飞去。

　　魔灵越飞越近，就在离圣蓝花只有不到百米位置的时候，那圣蓝花中那人类极美的女人眼中忽然闪过一丝邪红色，与此同时，魔灵身上沐浴的圣蓝花忽然变成了血红色！

　　这血红色花不再是治愈效果，出现了强力的禁锢，让魔灵连移动都做不到了。

　　魔灵的身体从幽蓝色渐渐的变为灰色，这正是花系的石化能力，这种石化对灵魂也是有效的！

　　魔灵石化的速度非常快，顷刻间已经覆盖全身了，而这个时候楚暮已经利索的用魂捕戒指将这魔灵给扫入到了魂捕空间中。

　　“看吧，我就说，有善恶女王，要抓魔灵很简单的。”一旁的狸老儿跳了出来，一副鄙夷的看着追错方向的廖语和山脉上那群拼得你死我活的魂宠师们。


第1255章 花影杀，秒杀六主宰，

　　追出去老远的廖语跑着跑着终于意识到自己追错方向了，转身回去追的时候就正好看见楚暮用魂捕戒指麻利娴熟的将那只魔灵给收入到了魂捕空间内。

　　廖语看得下巴都差点没掉下来，自己追了老半天没追到，结果那魔灵居然自己傻乎乎的往别人那里撞，这魔灵到底还是不是世界上最有灵性的生物？

　　廖语急急忙忙的驾驭着血麒兽跑了回来，一脸复杂激动的看着楚暮道：“你……你是怎么做到的，魔灵可是警觉性非常高的生物，不可能就这样被你抓住的。”

　　廖语在来之前可是做足了工作，他了解魔灵的特性，魔灵可以通过生物散开的精神波来判断推断出生物的想法，几乎可以所是拥有读心术了。

　　所以往往只要有一个念想和一个意图，就会被魔灵给轻易的察觉到，魔灵可以快速的做出反应，然后顺利的逃脱。

　　可事实和他想的完全不一样，楚暮站在那里居然也能够把魔灵给捕获到，这魔灵又不是奴仆级魂宠，怎么可能会这么容易被抓住。

　　廖语跑回来之后，眼睛就一直盯着楚暮，直到他闻到一股异常好闻的芳香的时候，才猛然的发现楚暮身边不知何时多出了一位貌若天仙的女子。

　　廖语抬起头凝视的那瞬间整个人就呆住了，一直以来他都认为这个世界上不会有比那位沉睡的姐姐更漂亮的人了，却没有想到会忽然出现一位这样惊如天人的女子！

　　站在楚暮身旁这位美绝人寰的女人自然就是帝姬雨娑，之前狸老儿就告诉过楚暮魔灵的一些特性，可以利用雨娑的善性气质来直接进行蛊惑捕捉。

　　魔灵确实会读心术，可是善恶女王的善性却可以轻松的骗过魔灵的读心能力，至少实力弱于雨娑的魔灵都可以骗过。

　　一旦让魔灵上当，接下去就简单多了，雨娑一个石化禁锢，楚暮只要把魂捕戒指打开，念个咒语就把魔灵收走，这根本就没有任何的难度。

　　这也是为什么楚暮在看到魔灵的时候根本就不着急抓的原因，通过善恶女王的蛊惑，它可以轻松将魔灵收到手。

　　“楚暮，有群人追过来了。”叶倾姿说道。

　　楚暮抬起头望去，山脉的位置，正有五六名魂宠师驾驭着他们的魂宠气势汹汹的奔来。

　　从他们驾驭的魂宠来看，这些人的实力大概都在准主宰上下，不过如此一涌而来所形成的气势也是相当恐怖的。

　　“他们是文城的人，为首的好像是文城的城将军晨桦，也是文城年轻强者之首，我有在境城翘楚之战中见过他！”廖语回过神来，一眼就看见了曾经在翘楚之战中表现出众的晨桦，脸上立刻就露出了慌张之色。

　　翘楚之战是云境年轻强者最权威的战斗，晨桦正是进入到十强之中的选手，若是在历练之地遇到这种高手那也是没有任何理由的绕道而行了。

　　晨桦所驾驭的是一只怖狼，实力明显达到了准主宰级，那股凶残的气息在很远的位置就能够闻得到。

　　晨桦奔逐在队伍的最前面，然后就在楚暮等人的面前急停。

　　“把你手上那戒指给我，没什么事就可以滚了。”晨桦声音带着老人的沙哑音，那种态度简直就像是一个高高在上的将领在命令自己手底下的兵卒，不容违抗！

　　楚暮看着这个叫做晨桦的人，话说已经有很长一段时间没有人敢用这种语气对自己说话了？

　　楚暮扫了一眼这晨桦为首的六人，看得出来，晨桦的实力应该不单单是他所驾驭的那只准主宰怖狼，肯定还有别的主宰级魂宠，而其他五个人都是单控，这就说明他们都是属于只拥有一只主宰级魂宠的人。

　　“几位大哥，别生气。”这个时候叶纨生却是先钻了出来，一副很下贱的模样堆笑着说道，“魔灵往我们身上撞过来的，我们就是顺手抓住的，肯定会给你们双手奉上的，几位的魂宠看上去都很强，应该都是主宰级的吧？”

　　“那是自然。”晨桦背后的副将说道。这位副将前不久才跨入到主宰级，在云境中能否拥有主宰级魂宠身份地位完全是两个概念，曾几何时他也想眼前这个满脸下贱笑容的家伙一样这样对主宰级强者低声下气，现在总算看见别人对自己低声下气，心里不由的就傲了起来。

　　“这位的是准主宰，这位魂宠有副属性，实力会比准主宰及强一个档次……恩恩，这样来说，你们这些魂宠的魂核加起来就相当于是10个一级玄了，你们看看我有没数错。”叶纨生说道。

　　那位副将愣了愣，还有人用魂核来衡量实力的？这个家伙真扫了一眼队友的魂宠，开口道：“大概是吧。”

　　“蠢货！”晨桦见自己的副将居然还回答，顿时怒喝了一声。

　　这家伙是长了猪脑子还是怎么的，连别人想要杀他们的魂宠都听不出来！

　　那位副将被这么一喝这才醒悟过来，整张脸涨得通红，勃然大怒的指着叶纨生道：“你这低等贱民是在找死吗！”

　　副将怒骂的时候，他的眼睛也闪烁出了浅绿色的光泽，明显这个家伙是统领级的人类，这比浅黑色瞳孔的叶纨生确实要高。

　　“这里的人就这么爱拿种族等级来说事吗？”穆清伊冷哼了一声，眼神变得凛然。

　　这已经不是他们第一次听到那些所谓的高级别人类这样辱骂了，一路走来，穆清伊可没少收拾这种清高自傲的人。

　　晨桦脸色变沉，用难听沙哑的声音说道：“我们不想浪费时间，最后给你们一次机会，再多说一句废话，就让你们和你们的魂宠在我踩的这块泥里腐烂！”

　　楚暮瞟了一眼晨桦，淡淡的道：“叶纨生，你算错了，是12个玄质。”

　　“有吗？”叶纨生挑了挑眉毛，正疑惑的时候，见楚暮的目光邪然的注视着魂宰级的晨桦，顿时恍然大悟了。

　　晨桦可不是那个脑残副将，很快就明白了楚暮话里的意思，顿时整张脸变得阴沉铁青！

　　胯下的怖狼感应到主人心中的愤怒和杀意，满嘴的獠牙暴露在空气中，双眼绿油油的注视着楚暮！

　　“啊呜！”

　　晨桦已经露出了杀机，怖狼更是狂野的发出了嚎叫，那口中吐出了一阵难闻的腥风，扑打在楚暮等人的脸上。

　　楚暮站在队伍的前面，任凭那狂妄的狼风打在自己的身上，那双眼睛却是透出了迥异的银色。

　　空间诡异的扭曲，快速的形成了空间壁障，将所有人都保护在了空间壁障之内，扑打而来的狼之吐息顷刻间变成了一阵阵柔和的轻风，仅仅是扬起穆清伊和叶倾姿的头发，没有对任何人造成伤害。

　　楚暮形成保护的同时，叶纨生、穆清伊、朝太子都已经念起了咒语，召唤出他们的魂宠进入到战斗状态。

　　不过，三人咒语刚刚完成的时候，站在楚暮背后的雨娑那美丽的眸子忽然闪烁起了血红色的妖光。

　　花影杀！

　　六朵圣蓝色和血红色交织的善恶花诡异的绽放在了那六个人的魂宠脚下。

　　善恶花悄无声息，它的花瓣一片一片的打开，每一片打开都幻化出了一片花影，从他们六人的主宰级魂宠身上贯穿而过！

　　“唰唰唰唰唰唰！”

　　六朵善恶花完全绽放的那一刻，无数的血红色花影在六只魂宠之间纷乱飞舞，华丽炫目！

　　晨桦等人正打算对这几个人进行屠杀，却猛然间感觉到血腥味从他们驾驭的魂宠身体中溢出！

　　花影飞散，顷刻间六人的魂宠身体上出现了无数条血线！

　　“噗嗤～！”

　　鲜血兀然的从六只主宰级身体血线位置喷出，紧接着皮肤、甲壳、躯体变成了肉块，从这几只魂宠的身上剥落下！

　　血肉被花影削掉之后，六只魂宠全部露出了森森白骨，包括那名副将大腿以下的部位都变成了腿骨！

　　白骨摇摇晃晃最后还是散落，砸在了掉落的血肉之中，场面无比血腥、悚然！

　　秒杀！

　　六只主宰级魂宠竟然连一个技能都没有释放出来便全部被秒杀！

　　这一幕让包括楚暮在内的所有人都镇住了，谁会想到一场恶战即将拉开的时候就这样结束了？

　　“谁允许你释放技能了？”楚暮皱起了眉头，极度不满的看着身后的雨娑。

　　不满归不满，楚暮却很诧异，这个女人居然可以秒杀六只准主宰，这实力已经不逊色自己半魔化了。

　　最重要的是这还是它单灵魂的状态，化身为善恶女王的话，实力就更加恐怖！

　　“我只是想尝试下实力提升了多少。”雨娑勾起了一丝妖魅和残忍并存的笑容。

　　“用火焰温度就可以测试了。”楚暮说道。

　　一说到魔焰，雨娑就有些慌了，那副骄傲的模样从脸上消失了，变得可怜模样的说道：“我是在帮主人，山上有级别更高的魔灵，和这几个废物浪费时间，还不如尽快杀上去……”


第1256章 大狩猎，百强之争

　　叶纨生和朝太子两个人面面相觑，秒杀六只准主宰，这善恶女王的技能未免也太恐怖了一些。

　　连出手的机会都没有，穆清伊还是很往常一样警惕的看着雨娑，不知为何就算这个女人变成了楚暮的奴隶，穆清伊还是能够感觉到从她身上散发出的危险味道，这种危险甚至有可能让楚暮也陷入万劫不复的境地，尤其是在看到了这个女人轻易秒杀了六只准主宰的惊人实力后。

　　至于廖语，更是看得傻眼了，他怎么会想到这位貌若天仙、纯如雪莲的惊艳大姐姐实力这么变态，而且杀起人来连眼睛都不眨一下，手段的残忍与她的相貌和气质截然相反，他都怀疑是不是自己看错了。

　　楚暮抬头看了一眼更远处的山脉，山体与山体之间能够感应的剧烈的能量波动，这种威力恐怕是在低等主宰级。

　　“我先去看看，你们随后再跟上来。”楚暮对身后的众人说道。

　　包括穆清伊在内其他人的实力都没有达到低等主宰，楚暮现在还不能确定山脉那里究竟有多少强者在战斗，冒然的让他们前去肯定会有危险，所以必须自己先去探探。

　　“嗯，你自己小心。”叶倾姿点了点头。

　　楚暮看了一眼肩膀上的小莫邪，开口道：“你留下来保护他们。”

　　“呜呜～！”小莫邪从楚暮的肩膀上轻轻一跃，跳到了叶倾姿的怀里，挪了挪身子，就继续萎靡不振的模样，躺在叶倾姿的怀里睡着。

　　叶倾姿摸了摸这个小家伙的耳朵，看着它可爱的样子，不禁笑道：“怎么这么能睡呀。”

　　有莫邪在他们身边，楚暮就不需要有过多的担忧，看了一眼雨娑，楚暮犹豫了一会，最后还是道：“你跟着我。”

　　山脉上还有魔灵，现在将她收回魂宠空间中然后又召唤出来会消耗不少魂力。楚暮的魂力也相当于半魔的能量、体力，过多的消耗对他的战斗力也有一些影响。

　　善恶女王难得可以出来透气，漂亮的脸颊上洋溢着笑容，但又装出一副很听话的样子，紧紧跟在楚暮身边。

　　不过，这个女人走的时候不忘回头瞟一眼叶纨生、朝太子以及廖语，那双透着几分妖魅的眼睛荡起了一丝笑意，好像是在用眼睛和他们的心说话。

　　风情万种、妖娆多姿偏偏气质又给人一种纯洁无暇、无人触碰的模样，定力最差的叶纨生马上就神魂颠倒了，朝太子还好一些毕竟他是亲眼目睹了这个善恶女王恐怖残暴的一面，至于孩子心性的廖语估计早就忘记了她那位世界上最漂亮的姐姐了。

　　看见这三个男人眼神都有所变化，雨娑不禁勾起了诱人的粉红色唇角，心中暗想，楚暮这个混蛋心像块石头无法让他起波澜，他身边的这些人总不是圣人，这样慢慢的建立一些优势，迟早又一天自己可以翻身的！

　　当然，善恶女王头疼的一点是，善恶花现在一直都被楚暮禁锢在了第二魂约中，她现在若是拼死了的话，也能够从楚暮魂宠空间中逃脱出来，但是逃脱得仅仅是她人类的灵魂，没有了善恶花她的实力肯定要大打折扣了。

　　……

　　楚暮站在小蛰龙的龙角之间，朝着山脉的更高处飞去。

　　小蛰龙的幽灵属性可以让楚暮很好的隐藏，山脉中战斗的局面似乎有些混乱，不小心被发现的话，很容易就被卷入到了混战之中。

　　穿过了两座巨型山脉之间的长长山谷，嶙峋的悬崖、峭壁之间出现了不少高级魂宠的身影，技能的光晕缭绕在天空和狭隘的谷道中，溢出了一阵阵危险的能量，让人不敢靠近。

　　相比起晨桦那几个人，在山脉之中战斗的这群人实力明显更强，其中应该正是有廖语所说的吴镇疆统的手下。

　　吴镇疆统的手下都是一疆将，要获得疆将称谓最基本就是拥有低等主宰级，楚暮用异瞳扫过这片此起彼伏的山脉后，大致感觉到了十几道气息的波动，这就说明主宰级魂宠就有十几只了！

　　除此之外，山脉的其他地方也分布着一些大概在为主宰气息的波动，这些波动的数量似乎更多，楚暮一时间无法完全计算。

　　“这里居然聚集了这么多强者？”楚暮皱起了眉头。

　　这座山脉广博巨大，时而拔地而起耸立云端，时而一落千丈形成深渊巨谷，连绵起伏之中主宰级的气息就有不少，高级帝皇的气息更是分布密集，几乎一眼扫去就能够看见十几只高级帝皇的身影在山脉一角中掠过。

　　“少主，魔灵很珍贵的，一定程度上还能够作为魂皇到魂宰级跨越的契机，君主级魔灵的价值就不亚于一级玄物了，帝皇级玄物相当于三、四级玄物，足以打造出低等主宰，从现在的情形来看，魔灵的数量不止一只。”狸老儿说道。

　　楚暮刚才抓住的那只魔灵为君主级魔灵，很难想象一只君主级生物居然也可以和主宰级的玄物媲美。

　　“主宰级魔灵呢？”楚暮很奇怪，狸老儿为什么不提到主宰级魔灵。

　　“主宰级魔灵是无价之宝了，不亚于小狐狸所化身的幽冥紫帝，出现的概率几乎为零的。”狸老儿继续说道。

　　楚暮点了点头，驾驭着小蛰龙继续朝着山脉深处飞去，却很快意识到自己前方好像有人徘徊在高山之间。

　　“感觉他们好像是把这一大片山脉围起来了。”楚暮自言自语说道。

　　楚暮想要深入到山脉的时候，发现山脉各个方向都出现了魂宠师的身影，他们均匀的分布，就像是一些达官贵人狩猎的时候会有一群仆人将猎场围起来，然后逐渐缩小猎场的范围。

　　“魔灵！魔灵！”忽然，不远处的山涧位置传出了某个男子兴奋激动的声音。

　　“分散追，你们两个往那边！”一个看似队长的声音传出。

　　紧接着，楚暮看到这一群看守在这两座高山之间的人都散开去追逐那只魔灵了。

　　这一大片山脉都被实力大概在高级帝皇的人群给包围，想必魔灵应该是在山脉的中央，一旦有魔灵从某处逃走，这些人就会负责追逐，而刚才晨桦那些人肯定也是追逐着魔灵一直到了山外。

　　这些守在山中的人散开，楚暮正好直接穿入到其中，至于他们追逐的魔灵，肯定是朝着楚暮这里飞来的，狸老儿告诉楚暮，能够传达善念的雨娑就像是花吸引蜜蜂一样，所以一定要利用好这个优势多获得魔灵，最好能够得到帝皇级的魔灵！

　　果然，楚暮笔直的朝着山中飞去的时候，幽灵状态的魔灵便怯生生的从一块岩石背后飘了出来。

　　雨娑如法炮制，在魔灵接近的时候一个花系石化，直接禁锢住了魔灵，而楚暮一个咒语，将这只魔灵给收回到了魂捕空间中，轻松简单，而刚才守在这里的那批人还在朝着不同的方向追，殊不知这只聪明的小魔灵一直藏在原地，又被楚暮给捡了一个便宜。

　　可惜的是，这只小魔灵种族等级只是统领级，与之前楚暮抓的那只君主级魔灵比起来要弱许多。

　　“统领级魔灵价值就和灵物差不多了，对于少主这个级别来说作用不大，少主留着送人吧。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，驾驭着小蛰龙继续朝着深处飞行。

　　内部的山体已经被摧毁得面目全非，楚暮途径的位置更是一片坑洼的焦土，想必某些强者为了争夺魔灵在这里大打出手过。

　　再前行一段距离，楚暮看见了四只准主宰级的生物正在战斗，让楚暮非常诧异的是，其中两只准主宰级魂宠身上的那两个人正是给自己等人领路的嘉恒和李勤。

　　“他们倒是更早到了。”楚暮倒没想到他们也会在这。

　　月神魔驹，浑身充斥着如月光一般的光辉，看上去晶莹剔透。驾驭着月神魔驹的人正是嘉恒，它凭借着这妖灵魂宠的敏捷获得了一只君主级魔灵。

　　嘉恒和李勤都只拥有一只准主宰，而一只君主级魔灵的价值就相当于一级玄物，非常有可能再强化出一只主宰级魂宠，对于他们来说能够获得一只已经是天大的好运了，所以他们也不敢贪心，马上就要策马离开。

　　然而，魔灵不是那么容易带走的，他们两个很快就被文城的人给堵上了，文城的人很直接，要么留下魔灵，要么魔灵和他们的命一起留下！

　　到手的保护怎么可能让给他人，两人拼死也要战上一战。

　　但对方的两个人实力明显要比他们强上一筹，战斗不久后就落入到了下风，两人更是不停的被对方的魂宠各种技能碾压。

　　两人被碾压的时候，楚暮正好就飞过来，他本来打算绕道离开，正好听到他们说有君主级魔灵。

　　一个君主级魔灵就相当于一个一级玄物，楚暮觉得就这么走了，显得不太仗义！


第1257章 帝皇级魔灵出没！

　　文城为六级境城，是除了云境境城之外最大的境城，这次魔灵文城派出众多高手在这片湿地和山脉中进行大肆的搜索。

　　此时与嘉恒与李勤战斗的两个强者便是文城颇有名气的两名狩猎者，被称之为广通兄弟，这两人经常出没于广通迷界中，对广通迷界的一切非常的熟知，这才被主宰级的强者们这样称呼。

　　广通兄弟之前就在追逐这只君主级魔灵了，哪知道正好被途径这里的嘉恒和李勤两个人给抓住。

　　魔灵这种东西行踪飘忽不定，要想捕捉到一定程度上还要看运气，但是，自己追逐的猎物被别人拿走，广通兄弟又怎么可能拱手相让。

　　让他们欣喜的是，半路杀出来的这两个人明显是踏入到主宰级的时间并不长，无论是实力还是战斗经验都很一般，根本不能和他们这两个长期呆在野练区域的老练魂宠师相比。

　　“看来，不仅要收只君主级魔灵，还要收到两颗人头了！”广通兄弟咧着嘴，残忍的笑了起来。

　　杀人越货这种事他们做多了，虽然神宗一直有明文规定不允许滥杀，但死无对证和巨大利益诱惑之下，没有多少人会在荒郊野岭的遵守那些规矩。

　　舔血的妖灵主宰凶残的凝视着嘉恒的那只月神魔驹。同样是主宰级妖灵，广通兄弟的这妖灵主宰比月神魔驹的攻击性强太多了，月神魔驹就好像一只嫩马遇到凶狼一般，完全只有挨打的份。

　　寒光闪烁，致命的一击即将从月神魔驹的身上掠过，嘉恒脸色苍白，他并未想到这次的激进让自己的命葬送在这里！

　　闪躲已经来不及，嘉恒脑海一片空白的时候，一道幽蓝色的身影忽然诡异的出现在了他的面前。

　　“滋！”

　　致命的寒光厉爪掠过，打在了幽蓝色的身躯身上，发出了摩擦金属的刺耳声音。

　　一道浅浅的伤痕出现在幽蓝色身影的龙鳞上，妖灵的力量也瞬间被化解，嘉恒发现有人及时出现救了自己一命之后，心中更是涌起一阵劫后余生的狂喜。

　　他抬起头，想知道出手救自己的人是谁，但很快他脸上的笑容就有所怪异了，似乎怎么也不会想到救自己的人居然会是他。

　　“嗷吼！”

　　小蛰龙浑身幽魂缭绕，无数战魂形成了一股磅礴的幽灵力量凝聚在了小蛰龙的喉咙位置。

　　“噗！”

　　小蛰龙龙光裹着幽灵这里，朝着广通兄弟的那只妖灵主宰喷去，那只妖灵即便是做出了反应，龙光波及的范围还是击中了它的身体。

　　那妖灵发出了一声惨叫，被龙光从半空中直接打入到了山脉中，撞入到了远处的山脚下。

　　“你……你是什么人！”广通兄弟脸色一变，眼睛死死的盯着楚暮这爆发出低等主宰级力量的龙族生物。

　　“滚！”楚暮懒得和他们浪费时间，吐出了这么简单的一个字。

　　广通兄弟含恨的扫了一眼楚暮和楚暮背后的嘉恒，面对一只低等主宰级的龙族，他们也不敢有所造次，不甘的逃去。

　　嘉恒和李勤看见广通兄弟落荒而逃，顿时松了一口气，刚才他们两个都感觉到死亡的逼近，若不是楚暮及时出手，他们现在恐怕已经倒在血泊中了。

　　“楚兄弟来得真是时候。”李勤一副很热情友好的样子，满脸感激的笑容。

　　客套什么的，楚暮从来就不懂，他的目光落在了嘉恒的身上，淡淡道：“我已经救了你一命，戒指拿来吧。”

　　嘉恒和李勤脸上的表情一僵，嘉恒反应倒很快的说道：“我们一起为李城主做事，这魔灵的主功劳自然是楚兄弟的，放我这和放楚兄弟那里其实都一样。”

　　“还想死一遍？”楚暮目光一冷，语气也透出了一丝杀意！

　　楚暮的变化很快，无论是充满震慑的眼神还是身上散发出的邪异气息，都让嘉恒和李勤浑身一冷！

　　这家伙比广通兄弟更可怕多了！

　　两人几乎同时意识到眼前这个出手救他们的家伙才是一个不折不扣的杀人越货的角色，已经感受到一次死亡威胁的他们又哪里还敢不从？

　　“马上给，马上给……楚兄弟，有话好好说。”嘉恒不敢怠慢，将戒指摘了下来，直接交给了楚暮。

　　李勤脸色也变成猪肝色，纵然心中有再多愤怒也不敢多说半句，毕竟最初的时候他们两就看到楚暮召唤过一只低等主宰级的凤凰，现在他又驾驭着一只低等主宰级的龙族，这家伙的实力得上好几个广通兄弟了！

　　楚暮收下了魂捕戒指后，直接将那只魔灵给转到了自己的魂捕戒指上，然后又很仗义的将空荡荡的魂捕戒指抛给了嘉恒。

　　嘉恒满脸苦闷的接回戒指，一时间不知道要不要感谢楚暮还把这戒指还给自己了。

　　“你们两个最好离开这里，我不会救你们第二次。”楚暮说了一句之后，驾驭着小蛰龙转身离去。

　　嘉恒和李勤面面相觑，心中是打定主意，回去望城之后，一定要将事情禀告给李城主，这楚暮简直太狂妄，太目中无人了，将他们两个撇下不说，居然还抢自己人的东西！

　　楚暮对这两个人也没什么好印象，能够出手救他们算是给李城主一点面子了，至于抢他们东西，这是很理所当然的，东西在他们那里，那是他们的，在自己这里，那才是属于自己的！

　　楚暮飞跃过了几座巍峨的大山，出现在他眼前的依旧是混乱的局面，总是可以看到某一群人四散寻找发现踪迹的魔灵，也可以看到某些人大打出手，为了已经被捕捉的魔灵而拼得头破血流，也有一些像楚暮这种游走的，应该是属于碰运气的角色。

　　……

　　山涧下，广通兄弟正在为他们的妖灵疗伤。

　　刚才的那一龙光即便只是碰到能量的边缘，妖灵主宰也伤得不轻，广通兄弟也暗暗咬牙，怎么会半路杀出一个低等主宰级的强者，记得望城应该没有这样年轻的高手才是。

　　“是那个家伙，他居然还敢往这里来！”广通兄弟咬着牙盯着从天空中掠过的那个身影。

　　“走，去汇报永大人。”

　　广通兄弟是与文城的另一只队伍同来，这只队伍正是文城的众多顶尖实力高手组成的，每个人都拥有低等主宰级魂宠，他们两个算是负责打下手罢了。

　　广通兄弟不敢靠近楚暮，给楚暮先离开之后，看清了他移动的位置之后，立刻朝着某座山脉的顶部飞去。

　　巍峨高耸的山脉顶端，四名魂宠师站在山巅的边缘，他们目光俯视着这片有些喧闹的山脉，高傲的眼神似乎在等待着什么的出现。

　　“这次收获应该会很丰厚啊！”站在最中央的永崇眼中闪过了一丝笑意。

　　永崇是奉文城城主之命带领众强者进入这广通迷界中捕获魔灵，他们一行为主的是四人，包括他自己在内还有身旁的另外三人。

　　这三人都是足以和疆将媲美的实力，尽管他们对君主级魔灵同样非常感兴趣，但他们知道这片山脉中肯定有帝皇级魔灵，他们之所以不立刻出手，正是为了等待帝皇级魔灵的出现。

　　“恩，我们已经有一只帝皇魔灵了，能够获得一只此行不虚，吴疆统的几个手下应该还没有得到帝皇魔灵吧？”站在永崇旁边的林彭风说道。

　　林彭风的实力是他们四人中排行第二的，最早发现的那只帝皇级魔灵也正是依靠他的妖灵禁锢成功捕获。

　　君主级妖灵的行踪就捉摸不定了，帝皇级魔灵便更难捕捉，要捕捉到真东西真的要靠点运气。

　　这次来这里捕捉魔灵，与他们真正资格竞争较量的就是吴镇疆统的手下们，为首的是吴镇的心腹吴池，实力不在永崇之下，永崇几个来得早，才神不知鬼不觉的获得了一只帝皇魔灵，否则为了这只帝皇魔灵，双方肯定又要厮杀一方。

　　“是广通兄弟回来了，那只君主级魔灵他们应该到手了吧？”林彭风瞥了一眼山下，开口说道。

　　永崇注视着那两个归来的部下，却见他们一副怨念不甘的样子，大致也猜到了结果。

　　“失败了？”永崇淡淡的问道。

　　广通兄弟有些忌惮永崇，还未看口就被永崇猜到，慌张的跪了下来。

　　“本来是到手了，可望城的人忽然杀了出来，我们不是那人的对手。”广通兄弟将刚才的情形描述了一遍。

　　“望城？望城有这么年轻的高手吗？”永崇看了看另外三人，另外三人也摇了摇头，表示没听说过又驾驭着龙族的年轻强者。

　　正说话之时，忽然有一名驾驭着巨型云鸟的女子从天而降，稳健的落在了四人的面前。

　　“西面出现了。”女子语气平淡的叙述道。

　　四人几乎同时露出了喜色，永崇率先道：“带路！”

　　广通兄弟还没有明白过来怎么回事，却见四位强者已经驾驭着魂宠跟着那位女子往西面飞去。

　　“君主级魔灵就便宜那小子了？”广通兄弟面面相觑，但很快他们意识到什么！

　　难道，难道是帝皇级魔灵出现了！


第1258章 守株待兔，大小魔灵

　　楚暮依旧在山壁、山崖之间游荡，偶然间发现有几股强大的气息正快速的朝着西面飞驰。

　　经常在外历练的楚暮奉行一个原则，那就是有强者聚集的地方，肯定就有宝物出现，有的时候凑热闹就是历练的王道，毕竟机遇这种东西很多时候都是擦肩而过的，但只要把握住一次那就是质的飞跃。

　　有趣的是，楚暮追过去的时候，正好就看见广通兄弟正跟随在那五个强者的身后，从他们迫切的模样来看，应该确实是追着什么而去的。

　　楚暮等待了片刻之后，果断的跟上了他们。

　　路途中也出现了一些阻碍，显然对方也不笨，不希望有楚暮这种跟风之人前来搅局，已经开始通过广通兄弟等一干手下布置了警戒线，禁止其他人来抢。

　　永崇等人禁止的大都是那些没有形成完整团队的历练者，他们大都是三三两两，实力参差不齐，魔灵这种东西本身就行踪诡异，一不小心落到了某个人手中，永崇他们的辛苦就白费了。

　　所以，警戒线是必须打开的，散沙势力休想涉入！

　　“这些人欺人太甚，这广通迷界又不是文城的领地，你们有什么资格不让我们行走？”一名年轻的狩猎者极度不满的说道。

　　“是啊，有能耐让你们的城主将这里划为文城领土，我们坚决就不踏入一步！”

　　各种恼怒的声音在旁边响起，楚暮一眼扫去，发现零散的狩猎者们和文城的那些人发生了争执，一副要大打出手的模样。

　　不过，文城的人数至少有五十人，这次他们来寻找魔灵几乎是势在必得，对这种有组织纪律性的团队，独行侠和零散狩猎者最多也只是叫唤几下，真要动手他们是不敢的，毕竟这些人都是为个人利益，哪怕联手起来与文城对抗，也是一群散沙。

　　文城的警戒线倒给楚暮造成了不小的阻碍，境界的人员之中也不乏主宰级强者，小蛰龙行踪再诡异也不可能大摇大摆的从他们面前飞过去。

　　最后楚暮还是得自己通过云雾的阴影，在暗系隐藏和空间转变中跳过了文城的警戒线。

　　这样做其实也挺危险的，因为一旦被文城的人发现，自己就陷入到了文城的包围圈中了，所幸这次来就楚暮自己一人，要走要留应该会很自如。

　　楚暮也不着急，和那几个实力比较强的人保持了一定的距离，凭借着自己对黑暗的掌控，隐藏在山的阴影位置。

　　……

　　“在这个位置，一发现我们形成了包围和结界，它应该还没有离开这片区域。”驾驭着巨型云鸟的女子说道。

　　永崇满意的点了点头道：“做得好，萧昙，回到文城之后我会为你说几句话的。”

　　被称作萧昙的女子一副淡漠的样子，眼神更是如死水一滩。

　　永崇见她如此，却是微微一笑，看了一眼身旁的林彭风道：“这次还是要看你的妖灵的发挥了。”

　　林彭风点了点头，在场中林彭风的空听之妖的感知能力最强，任何席位的波动都可以听得到，包括精神的波动有时候也无法逃脱它那特殊的耳朵，这次文城众强能够收获大量的魔灵，林彭风的空听之妖功不可没。

　　“老办法，这里大概有二十座大山，先试探性的攻击，把它惊吓出来。”永崇说道。

　　“嘣！”

　　“嘣嘣！”

　　几乎在永崇话刚说完的时候，西面的方向忽然传来了巨响。

　　众人诧异的望去，只见大山之中元素爆裂充满毁灭性席卷，坚固的山体在这些能量之下化为了无数的碎石漫天的飞溅！

　　这威力非常恐怖，那座大山在一片混沌中化为了碎石，只留下了一个粉碎的凹躯壳。

　　“是吴池他们，他们居然先动手了！”林彭风说道。

　　永崇冷哼一声道：“我们也动手！”

　　一共二十座大山，那帝皇级魔灵必定就在这二十座山中，要想让它现身唯一的办法就是直接将这些山进行摧毁，一座一座的轰过去，那只帝皇级魔灵必定会出现！

　　吴池那只队伍摧毁了两座大山之后，永崇等人才开始地毯式毁灭。

　　“轰隆隆隆！”

　　“嘣嘣！”

　　巨大的山体在主宰级的力量下被夷为平地，细沙、碎石、断岩从天空中暴雨一般洒落，隆隆乱响的砸落在地上。

　　而在远处看到这一幕幕恐怖画面的零散狩猎者们原本还打算争上一争，但现在也只能心悸不已的远远观望，这种力量对他们来说相当可怕了。

　　“哝！”

　　体型上百米的巨人挥舞着手中的岩斧，那惊魂的一击落下，整座万米高的山体被从最中间破开，裂痕都像是连天幕一起撕开！

　　施展这技能的巨人正是永崇的得意魂宠，天斧巨人，岩系巨人族中攻击性最强的一个种族！

　　这天斧巨人的一击让山体从中间裂开后，又扩散出一股碾碎的力量，让整座山体都出现了密密麻麻如蜘蛛网的裂痕，随着天斧巨人将手中的天斧猛力一震的时候，分为两半的巨山在这声巨响后崩垮成无数等大小的石块，疯狂的崩落！

　　“咛～！”

　　就在山体粉碎的时候，一声清灵的悲鸣声从一个毫不起眼的洞窟位置传出。

　　这洞窟在斧力之下已经粉碎，紧接着永崇和吴池这两方人马都注意到了这里，他们同时发现了一道幽灵身影飘出，在崩落的滚石之中闪烁了那么一秒钟后，就很快消失在了那里。

　　“果然是帝皇级魔灵！”永崇和其他三人眼睛都亮了起来，几乎毫不犹豫的召唤出他们的魂宠，朝着魔灵移动的方向追去。

　　而吴池那边反应同样不满，这一瞬间就大概有十只低等主宰级生物出现，霸气凛然的飞过了崩落的山体。

　　……

　　黑云笼罩下的阴影中，一双闪烁着妖异银色光泽的瞳孔缓缓的打开，凝视着那些人追逐而去的方向。

　　这深藏在暗中的人自然是楚暮，他并不着急的去追，毕竟那里至少有十只低等主宰，真打起来肯定也很伤。

　　“少主，刚才那只帝皇级魔灵实力好像到达了巅峰帝皇了，这种魔灵价值比三级玄物还更高不少。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，他在原地停顿了一阵子后，见那十人远飞越远，这才打算前行。

　　“咦，不对！”忽然，狸老儿发出了怪异的声音，它的那双狸猫眼睛绽放着光芒，死死的盯着那被巨斧劈得粉碎的山体。

　　楚暮疑惑的看着狸老儿，问道：“怎么了？”

　　“好像，好像还有一只魔灵！少主你先别出现，再等上一等。”狸老儿指着那座山道。

　　狸老儿的嗅觉相当相当的灵敏，灵源、玄源都是可以嗅到，这几个月来众人能够收获200玄几乎全靠狸老儿的嗅觉，否则从主宰级魂核那里得到的玄最多也才20来个。

　　楚暮自然相信狸老儿的判断力，继续隐藏在那黑云的阴影下。

　　大概有一分钟的时间，破碎不堪的山体中真的出现了一丝微弱的闪烁，一个幽灵状态的小魔灵胆怯的探着周围，犹豫了很久才怯生生的飘了出来。

　　“咛～！”

　　这小魔灵站在原地，注视着之前那只巅峰帝皇级魔灵被追逐的方向，发出了一丝复杂的声音。

　　片刻后，这小魔灵开始朝着之前那只魔灵相反的方向移动。

　　楚暮将这一幕看在眼里，而狸老儿非常低声的对楚暮说道：“看来应该是刚才那只大魔灵为了让这小家伙逃脱，将那群人先引开，难怪它始终朝一个方向逃。”

　　“这也是一只种族等级为帝皇的魔灵。”狸老儿补充了一句。

　　巅峰帝皇级的魔灵心智已经非常成熟，雨娑的善念恐怕无法蛊惑它，但这小魔灵明显是连十段都还没有达到，雨娑将自己的香气柔和的释放的时候，小魔灵就好奇的看着这里。

　　这只小魔灵倒是挺机敏的，它没有像之前那两只魔灵一样直接投怀送抱，而是非常小心的向这里移动，并且不断的发出一些精神波进行试探。

　　“过来吧，小家伙。”雨娑朝她轻轻的招了招手，圣蓝色的光辉在她的身上绽放，衬托出她那笑容的圣洁和美丽。

　　楚暮依然隐藏在黑暗中，静静的看着雨娑的表演。

　　只不过，小魔灵确实非常的警惕，许久才挪动一小步，面对这位仙子一般的女人，居然还能够这么冷静，比起之前那两只魔灵确实聪明多了。

　　雨娑见小魔灵动作缓慢，脸上的笑容更加和蔼可亲，但是，当她发现小魔灵不再前进的时候，她的笑容就渐渐的从圣洁温柔转变为了阴暗和冷傲！

　　随手一扬，雨娑忽然幻化出了两条细细的花枝，以极快的速度缠住了小魔灵的身体，小魔灵根本来不及做出反应就被结结实实的捆住了，然后被雨娑直接给拽了过来。

　　“哼，非要我动手！”雨娑一脸冷傲不屑的说道，变脸速度也是相当之快。


第1259章 银色魔人，黄雀在后

　　小魔灵大概只有五段的样子，实力到达这个层次，这么近的距离还无法限制住它，那也太掉花系始祖善恶女王的价了。

　　楚暮念起了咒语，将这百般不情愿的小魔灵给收入到了魂宠空间之中。

　　五段的魔灵阶段算是可以接受，这种幼宠是最适合与之签订魂约，这样所建立起的精神关系会更加牢固。

　　楚暮考虑着是不是将这只小魔灵给叶倾姿，叶倾姿的魂念越高所能够炼制的玄物也越高，将它送给叶倾姿的话，说不定会有奇特的效果。

　　有善恶女王在，楚暮的三只魔灵都跟白赚的一样，至于那只实力更强的魔灵，楚暮也是不打算放过的，这大小魔灵感情那么好，就不能把它们拆散了不是？

　　“走，跟上去。”楚暮拍了拍小蛰龙的龙角，开口说道。

　　小蛰龙身体半透明的飘行在山与山的阴影间，尽量不让永崇那些人发现。

　　当然，楚暮也不能靠的太近，那里面的人中貌似有一两个是到达魂宰级的，感知能力肯定很强。

　　楚暮跟进的时候，很快就发现那两波人马正好形成一个包围之势，将那只巅峰帝皇魔灵给困在了两座山峰之间。

　　永崇和吴池这两队人好像约好的一般，在没有把魔灵抓入到魂宠空间之前坚决不相互出手，如此这只大魔灵也陷入到了一个困境之中，毕竟这两方人马的实力都非常强。

　　楚暮远远的观望着，两座山呈现两个菱形，耸立在群山之中有种鹤立鸡群的威严。

　　在这个位置楚暮暂时看不到那只大魔灵，但从两队人的围困方位来看，大魔灵应该是躲入到了这两座大山之间，凭借着一些障碍物和虚影的移动来骗过那些人。

　　只可惜那些人都很聪明，每当有一个虚影飞出的时候，他们都会派两到三个人去追，而其他人留在原地包围，显得非常有捕捉经验。

　　楚暮远远的看见双方人都在商量着什么，没过多久，永崇五人和吴镇五人已经开始朝着两座山之间压进，这种围猎的方式大魔灵几乎无处可逃了。

　　十只低等主宰，十八只准主宰，总共二十八只主宰级生物，这阵容相当华丽了。

　　“敌人数量太多了，少主见好就收吧。”狸老儿开口说道。

　　那只大魔灵逃走的可能性不大，楚暮却是也很想将两只魔灵都收走，但考虑到敌人众多，确实没有必要太冒进了。

　　永崇那方不仅是有那五人，外围就还有拉开境界的五十多名强者，一旦形成包围，想要逃脱就万分困难。

　　而且若是从这几个人手中抢走了那只大魔灵，想必另一边的吴池队伍也是要追来，那时候就真的陷入到陷阱了。

　　楚暮也是见好就收，直接转身走人。

　　……

　　“在这边！”

　　忽然，远处响起了林彭风的叫声！

　　林彭风这一叫唤，让其他九人都是眼睛一亮，全部锁定了魔灵的位置之后，更是一涌而上。

　　永崇狠狠的瞪了林彭风一眼，心中暗骂，这个家伙这么不淡定，居然直接喊出来，这不是等同于告诉吴池他们魔灵的位置吗？

　　“咛～！”

　　魔灵非常的聪明，连续转变了好几个虚假位置，当所有人朝着某个方向移动的那瞬间，这魔灵诡异的朝着反方向飘走，并且是连头都不回，一直朝着一个方向逃跑，因为它知道这次机会没有把握住的话，它就不可能再有机会逃走了！

　　“在另一边！”

　　这一次林彭风学聪明了，用精神之音来告诉队友魔灵已经变道，朝着相反的方向飞走。

　　永崇依然是第一个做出反应，掉转了脚下双眸羽妖的方向，一骑当先的朝着大魔灵的位置追去。

　　“哼哼，这魔灵又是我们的了！”永崇勾起了笑容。

　　双眸羽妖的速度明显要比魔灵要快，距离只剩下一千米了的时候，永崇立刻命令双眸羽妖施展翼系禁锢！

　　羽毛飞散，幻化成了无数奇异的符号，缠绕在了魔灵的身体周围。

　　大魔灵反应也很快，连续的变化位置，躲开了这次的禁锢。

　　一般而言低等主宰级的生物足以轻易控制住帝皇级魂宠，但这魔灵明显很特殊，不仅可以骗过主宰级生物，还可以躲开低等主宰级生物的技能。

　　永崇并不着急，大魔灵闪避的时候，他已经驾驭着双眸羽妖接近到五百米位置了，这个距离下大魔灵再飘忽不定，永崇也绝对可以将它拿下。

　　“仙羽盾！”

　　永崇念出了技能的名字，双眸羽妖身上的羽毛在半空中飘散，并且快速的在魔灵各个方向组成了洁白的羽毛盾牌！

　　这羽毛盾牌四面八方，轻易间将大魔灵所有逃走的方向给封死了，唯一可以移动的方向却正是迎面而来的永崇和他的双眸羽妖。

　　“还想哪里跑？乖乖认命吧！”永崇大笑了起来，直接以自己的魂念压在这双眸羽妖的精神世界中，让它没有再逃跑的机会。

　　永崇的队友们也非常聪明，看见永崇已经十拿九稳的情况下，果断的转身，直接对吴池等人进行阻扰，坚决不能让他们来干扰永崇拿下那只帝皇魔灵！

　　“永崇，贪心的人可没有几个是有好下场的！”不远处，吴池已经放出话来了。

　　永崇现在又哪里有时间理会吴池，直接念起了咒语，要强行将大魔灵给收入到魂捕空间之中。

　　大魔灵已经无处可逃，精神被压制的情况下的，没有意外的是会被永崇拿下的，所以念起咒语的永崇已经兴奋的满眼放光了。

　　然而，就在这个时候，一个更快的咒语诡异的出现，永崇魂捕咒语几乎要完成的时候，就看见羽盾之中那只大魔灵化为了一道涣散的星辰光辉消失了！

　　永崇瞪大了双眼，到手的鸭子竟然飞了，而且是毫无征兆的情况下！

　　永崇勃然大怒，整张脸通红，当他将羽盾散去的时候，一眼就发现一个年轻的男子站在他面前，手指上正有一枚魂捕戒指在微微绽放出深蓝色的光辉。

　　永崇愣住了，他根本没有想到在已经布置了警戒的区域内竟然还会出现外人，愤怒的他指着这个男子说道：“给你一次活的机会，马上把戒指给我！”

　　那看上去有些年轻的男子只是漠然的扫了一眼永崇，身上忽然燃烧起了银色的魔焰，将他整个人燃烧成了灰烬。

　　永崇脸上的表情一呆，回过神的时候，却发现那个浑身燃烧着银色魔焰的男子已经在数公里之外。

　　永崇正打算追去的时候，忽然间感觉到一睹无形的空间墙阻隔在他面前，让他前进不得，这让永崇更加恼怒不已。

　　“可恶至极！给我包围起来！”永崇嘴角抽搐了起来，竟然有人当着自己的面把一只价值不逊色于四级乃至五级玄物的魔灵给抢走了！

　　永崇第一时间发出了召集令，让外围警戒的人在那个燃烧着银色魔焰的男子逃走的位置进行围追堵截。

　　“永大人，怎么回事，魔灵到手了吗？”林彭风随后敢了过来，急切的问道。

　　“你瞎了吗，没看到被那个魔人夺走了，还不给我追！”永崇直接咆哮了起来。

　　永崇话刚说完，原本还在与他们缠斗的吴池等人似乎看到了刚才永崇被抢的一幕，长相有些阴柔的吴池发出了如女人般的低声嘲笑，道：“永大人，我们这可是鹬蚌相争了啊？”

　　“我们先走一步了。”吴池的同伴们也淡然的说了一句，便直接驾驭着魂宠从永崇的面前飞过，这让永崇的脸色更加铁青。

　　银色魔人飞行速度非常快，至少要比吴池和永崇两方人马任何一个人都要快一两倍，以他们的速度要追上的话肯定不太现实。

　　但是这两队人马都有着很好的部署，不久后，在银色魔人逃走的方向上就聚集了上百只魂宠！

　　天空中二十几只翼系生物，大部分以羽妖为主，这很明显就是永崇的部下们，不同种族的羽妖体型都是硕大，像是一朵朵黑色的云团遮蔽了蓝色的天空。

　　而在山与山之间，体型庞大的兽系魂宠如同一个个大哨岗耸立在山巅上，至少有五十多只，这些兽系生物最低的级别都是高等帝皇，准主宰也有十只左右，阵容相当强大。

　　除此之外还有不少元素生物已经将咒语吟唱在口中，随时等待敌人的出现。

　　如此庞大的阵容纠集，是一股非常恐怖的力量！

　　……

　　“怎么回事，难道还有黄雀在后？”远处，已经离开了很远的楚暮兀然间发现异变的发生。

　　从此时大量人马调集的情况来看，似乎真的有黄雀出现。

　　只是这只黄雀未免太冲动了！

　　楚暮之所以没敢去抢大魔灵，正是因为这周围都是那两队人马的部署，一旦出头那肯定是面临被包围的下场，谁充当黄雀，那这张网肯定就会打开，几乎没有人可以逃脱！


第1260章 天罗地网，主宰阵容

　　天罗地网，上百只高级生物形成了包围，将那银色魔人给阻截下。

　　所有人都知道这银色魔人夺走了一只巅峰帝皇级的魔灵，巅峰帝皇级魔灵的价值相当高，一不小心落在自己的手中，那绝对是一次实力的飞跃，不管是本身就拥有低等主宰级的强者，还是那些连主宰级都没有跨入的人，他们此时肯定是红了眼睛，不惜一切代价也要将那巅峰帝皇级魔灵给拿下。

　　耸立的高山与白色的云气之间，浑身燃烧着银色魔焰的男子孤傲的悬浮在那里，他的目光扫视着前方那上百之魂宠，又回头看了一眼已经渐渐追上来的那十只低等帝皇。

　　前狼后虎，并且形成一个弧形的包夹之势，他现在已经无处可走了。

　　“这位朋友，东西给我，我吴池可以用自己的名誉保证你稳稳妥妥的离开。”率先接近那银色魔人的正是吴池。

　　吴池面相阴柔，语气也透着一股绵绵的感觉，不过他的话语还算是诚恳，只要是聪明人肯定会顺着这个台阶往下，为了一件宝物丢了性命才是最不值得的。

　　事实上，吴池也不知道眼前这燃烧着银色魔焰的生物究竟是人还是魂宠，但世间千奇百怪的东西多了，吴池现在没有心思去考虑这个，主要是为了将魔灵给拿到手。

　　银色魔人漠然的看了一眼吴池，面对两面包围的强大魂宠阵容，这银色魔人却是心如磐石，根本不为他们的声势浩大而动摇。

　　他并没有说半句话，那双银色的妖异瞳孔冷静、坚定，警惕的等待着战斗的爆发。

　　吴池瞥了一眼后方渐渐追上来的永崇等人，冷哼了一声。

　　看来必须动手了！

　　吴池手一挥，那上百只高级魂宠中至少有一半是听命于吴池，吴池下达了命令自然就是要他们出手。

　　十三只准主宰中有六只为空听之妖，不过实力明显是逊色于另一方林彭风的低等主宰级空听之妖，之所以这么多人会拥有这同一种族的妖灵，一方面是疆统吴镇拥有一片妖灵领地，他的手下们几乎没人都拥有一只空听之妖，另一方面疆统吴镇特意挑选了拥有空听之妖的高手前来这里，为了更好的捕捉到行踪诡异的魔灵。

　　空听之妖看上去像深蓝色的满是花纹的猎豹，它们的耳朵尖长，没有尾巴，爪子极长，除了无与伦比的听觉能力之外，空听之妖的攻击性也非常的强。

　　吴池命令下达之后，六只准主宰级的空听之妖化为了深蓝色的光斑，连续的闪烁踏空跳跃，分别出现在了银色魔人不同位置上。

　　紧随其后，四只兽系准主宰级踩踏着空间，发出阵阵嗡响，凶猛狂野的朝着银色魔人奔去。

　　而在四只兽系准主宰之后还有两只翼系主宰，这一共就是十二只准主宰级的生物！

　　“杀！”吴池冷喝出一声！

　　六只空听之妖同时化为了深蓝色的光斑在原地消失，下一刻，锐利的寒光化为了一柄柄冷月之刃，前后左右上下，非常完整的六个方位，给对手没有任何闪躲的余地！

　　驾驭着这六只空听之妖的魂宠师显然是经常合作战斗的，遇到这样的敌人反而更加难缠，懂得战斗配合的魂宠所起到的战斗效果往往都要大于两只魂宠实力相加。

　　六刃在飞驰，蓝天被分成了无数块，站在最中央的银色魔人面对这样凌厉的攻击，神情依旧冷静。

　　他的咒语已经在口中念起，最后一个音符完成的时候，他的身体周围快速的燃烧起了九道银色的魔焰。

　　这九道魔焰所形成的轮廓正是一柄柄巨大的魔剑，魔剑沧桑，隐隐约约可以看见上面刻画的一些古咒和文字，蕴藏着某种未知的力量！

　　天地魔剑阵上旋绕，气势磅礴的倒垂在白色的云层和山巅之间，四个方向上的冷月之刃攻击打在魔剑上，都是发出了一声深沉的铿锵。

　　至于上下两个方向上的冷月之刃，它们上下交织的从魔剑阵之中穿过，一道切开了山巅，一道破开了云层，却明显没有击中它们想要攻击的目标。

　　剑阵旋绕，魔焰高涨，抵挡攻击之后，银色魔人随手一指，九柄天地魔剑呼啸飞出，分别朝着六只空听之妖和那三只正欲扑来的兽系主宰飞去！

　　“铿！”

　　第一柄魔剑直接正中体型最肥硕的那只空听之妖，那空听只要发出了一声惨叫，直接被魔剑给撞飞出去，然后远远的插在了一座山体的半山腰上。

　　山体有数千米之高，但魔剑的剑身就与这座山相当了，这一剑将那只肥硕的空听之妖插入其中，也不知它是死是活，但是这魔剑的威力带给那些人的震撼却不小！

　　还有八柄魔剑，每一柄魔剑都没有任何意外的击中了目标，有的同之前那只空听之妖一样被一剑扎中，生死不明，有的防御力高些的勉强抵挡下了这一击却口吐鲜血，其他的大都是被魔焰烧伤，灵魂受创。

　　十二只主宰级生物在这一个技能之下，士气瞬间大大跌落了，三只魂宠生死不明，六只受伤，对方一个技能他们三分之一的战斗力就受损，这让他们如何还有勇气一涌而上？

　　银色魔人的实力瞬间镇住了在场所有的高手，一时间根本没有人敢冒然的冲上去了，眼红的那些人更是心有余悸，幸好他们刚才没有第一个冲上去，不然唯一的主宰级魂宠很可能就被秒杀了。

　　连准主宰级生物都逃不过秒杀的厄运，那些帝皇级强者们都很自觉的向后缩了缩，很明显这已经不是他们敢介入的战斗了。

　　“这家伙到底是什么，怎么这般厉害，我们最好一起出手吧。”吴池身旁的一位脸色苍白的青年说道。

　　这名青年脸色白得几乎可以看到血管了，呈现一种病态的白皙，整个人同样给人一种阴柔的感觉。此人叫吴序，是疆统吴镇的嫡子，身为队长的吴池仅仅是疆统吴镇的属下。

　　“少爷，切勿急躁，这魔人的实力还未摸清之前千万别出手，若是他隐藏实力的话，很可能瞬间爆发力量，将我们直接杀死。”队长吴池语气平和的说道。

　　“可是，我们的人被杀，对我们也是一种损失。”吴序说道。

　　刚才那天地魔剑阵，很可能是直接秒杀了三只准主宰，主宰级强者又不是遍地都是，损失了几个就少了几个。

　　“少爷，您要清楚，像这种魂念会永远卡在九念魂皇的人，他们的实力永远不可能超过低等主宰，这种人在非常时期死一些是有必要的，因为我们现在要得到的东西是足以和中等主宰媲美的。”吴池用精神之音对吴序说道。

　　说完，吴池嘴角微微一勾，开口道：“当然，炮灰的事总不能一直让我们自己的人来做，得让永崇他们也死一些人才是。”

　　吴序点了点头，将自己急切想要得到魔灵的心情给按捺着。

　　“永大人，这银色魔人的实力不俗，我们先联手解决掉他，再考虑魔灵的归属，你觉得如何？”吴池看了一眼已经赶来的永崇等人，直接开口说道。

　　永崇脸色还是铁青的，刚才魔灵都已经到手了，结果被这该死的魔人给抢了，正在气头上的他恨不得马上把这魔人给杀了！

　　“好，先联手解决他！”永崇也不犹豫，他们都是来自文城，所以该排除外己就该排除！

　　永崇那里的强者数量也不少，其中主宰级双眸羽妖就有七名，火系主宰和岩系主宰两名，加上广通兄弟两人就有十一只准主宰级生物。

　　文城是得到魔灵消息最确切的城市，并且因为它为六级境城，除却一些五级境城有资格争抢之外，其他地境都只有一些听到消息的人敢前来。

　　这次文城的人分为两派前来捕捉魔灵，一派打着疆统吴镇的旗号，另一派是永崇等奉城主之命而来，这两派人为了能够得到更多的资源，也是调遣了不少的高手，加起来的话，文城出动的准主宰级生物大概就有40只左右，其中23只是形成包围，其他的应该还在与他们的魂宠师在其他位置捕捉魔灵。

　　而低等主宰级则有10只，分别就是永崇、林彭风等人和吴池、吴序等人！

　　这样的阵容绝对是用恐怖来形容了！

　　楚暮在想抢大魔灵的时候，就已经掂量过了人数，若是没有小魔灵，楚暮兴许敢冒险尝试。楚暮自己是接近中等主宰，要敌人数量庞大，大不了让雨娑化身善恶女王，再不行，楚暮也还有莫邪。莫邪的实力楚暮是至今还没有弄明白处在哪个级别。

　　但是，小魔灵已经到手，楚暮觉得去贪心大魔灵就没有必要了。

　　楚暮自己低调了，让他很意外的是，竟然还有其他人这般大胆的在百来位强者中抢夺。

　　犹豫再三，楚暮既然有人搅局，还是可以跟过去看看，兴许幸运女神又倾向了自己这边，自己的女神缘应该还不错吧？


第1261章 孤战群雄，狂魔白语（上）

　　纷乱的羽毛在空中飘零，每一只羽妖的体型都是硕大无比，在山脉之间投下了如云团一般的阴影。

　　羽妖和空听之妖同时对银色魔人发动了攻击，混杂如暴雨的钢铁羽刃漫天的落下，将这座山脉打得前川百孔。

　　银色魔人头顶上幻出了燃烧着魔焰巨冠，这火焰皇冠将那些落下的羽刃给烧成了灰烬。

　　但是随后，两只凶残的兽系主宰已经近身，他们爆发出了震碎的力量，重重的打在了银色魔人的身躯上。

　　银色魔人的防御力倒是很强，并没有受到多少伤害，但是这两只兽系主宰的攻击却让他无法再支持魔焰皇冠的防御。

　　七只准主宰级羽妖同时发动的攻击，攻击力已经比低等主宰还要强上几分了，这些攻击纷乱的打在了银色魔人的身上，银色魔人身上的魔焰忽然窜起，单手一握的同时，银色魔焰顿时漫天席卷！

　　魔焰所过之处，暴雨般的坚韧之羽全部都燃成了灰烬，包括那七只主宰级羽妖，它们纷纷发出了惊慌失措的啼叫声，拍落下无数羽毛朝着没有火焰的地方逃窜。

　　七只羽妖的反应也算迅速，并没有遭到魔焰的实质性伤害，而随后其他魂宠的攻击也稍稍阻碍了银色魔人狂野的技能，让其无法对羽妖们进行追击。

　　“差不多，我们出手吧！”永崇看了一眼吴池，开口说道。

　　经过试探，永崇和吴池也已经大概看出了这银色魔人的实力，很显然这银色魔人的实力一定程度上接近了中等主宰，甚至已经到达了中等主宰。

　　这样的实力不得不让永崇和吴池感到震撼，毕竟中等主宰级的强者在他们文城都是屈指可数的。

　　中等主宰级生物足以秒杀低等主宰，吴池之前的小心是非常有必要的，若是刚才冒然出手，对方忽然爆发全力，很可能直接秒杀掉他他们。

　　二十三只准主宰的围攻并不能给银色魔人造成非常大的压力，而银色魔人要想轻易从这二十三只准主宰级的群攻中逃脱也非常的困难，这也是吴池和永崇判断出对方实力在接近中等主宰或者中等主宰的根据。

　　永崇是第一个按捺不住的，因为他心中有一丝怒火，毕竟刚才就差一点大魔灵就属于他，结果被这银色魔人给觉搅局了！

　　“朋友，我知道你听得懂我们说什么。你的实力确实强，值得我们敬重，但我们这么多人，拼上性命的话，你肯定也要交代在这里，还不如把戒指留下，你安然无恙的离开，如何？”吴池并没有先动手，开口对魔人说道。

　　银色魔人环视着周围，发现除了二十只准主宰级生物已经将自己团团包围之外，那十只低等主宰也进入到了战斗范围内，显然这十只低等主宰也要出手了。

　　“我知道这魔灵今天未必能到我手上，但是我可以告诉你们，谁想上来抢，他也绝不是得到魔灵的那个人！”银色魔人沉冷的声音传入到每个人耳中。

　　这句话的意思非常明显了，他就是交代了性命，也要和他们这些人拼杀到底，而且是能杀几个算几个的姿态！

　　银色魔人这番话立刻惹恼了吴池，这已经是他第二次做出好言相劝了，结果这银色魔人还是这样不知好歹，既然如此，就算是有所损伤他也要解决掉他！

　　“永崇，联手干掉他！”吴池说道。

　　永崇点了点头，直接驾驭着双眸羽妖飞到了那七只羽妖准主宰的队伍中。

　　低等主宰级的双眸羽妖体型要比其他羽妖庞大几分，在其带领下七只羽妖也不再那般松散，非常老练的盘绕在银色魔人的各个位置，完全阻隔了银色魔人的逃跑路线。

　　林彭风同样也驾驭着它的空听之妖，徘徊在了银色魔人的身侧，寻找最合适的下手机会，其他三名低等主宰级的魂宠师都是在永崇的命令下直接发动了攻击。

　　三只低等主宰的合力对中等主宰也能够造成不小的威胁，更何况在永崇的三名队员之后，吴池、吴序的三名队员也出手了！

　　一时间，六只低等主宰都发动了技能！

　　火系红莲炼狱之图倒印在银色魔人的头顶，无数滚烫的火炼绽放，印红了天空和山脉！

　　翼系的断空翼斩如同一个惊艳的天地轴线，触目惊心的掠过，所过之处，连空间都会被分割，更不用说是生物的躯体。

　　吴序的段奔兽兽狂之力紧随红莲炼狱之图，一道一道如海潮般轰打在银色魔人的身上。

　　另外三道则是撞击在了一起，直接形成了能量爆破，炸出了一个异次元的空间风暴，摧残着银色魔人所在的位置。

　　处在各种技能最中央的银色魔人咬着牙，不停的变化位置来寻找技能覆盖最弱的位置，但是哪怕他掌控着空间的力量又能如何，就连空间都已经被轰得粉碎，他能做的只能够是凭借着感觉在闪躲和抵挡！

　　肆虐的力量风暴摧残着周围，远处那些帝皇级魂宠师们看到这震撼的破坏力之后，都开始朝着更远的地方退去。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　躁乱的狂风在耳边咆哮着，银色魔人那双看上去年轻的面孔流露出了一丝痛苦之色。

　　六只低等主宰和二十只准主宰，即便是跨入到了中等主宰，依旧是难以应对，身体被轰得不禁有些颤抖。

　　魔焰稍稍的黯淡，银色魔人事实上并没有多少痛觉，他感到痛苦的也并非是这一战很可能自己会死在这些人的围攻之中，而是这么多年来，自己居然还是无法让她苏醒过来。

　　她连魂皇级别都没有到达，却用年轻的生命唤醒了冰封的自己。

　　而自己一身主宰级的力量，睥睨天下的半魔能力，却无法让她苏醒，这让他感到是一种耻辱！

　　现在，他终于找到一种可以让灵魂复苏的方法，却无法将它带回去。

　　不朽泉水能够保存的时间快要消失了，再不让她苏醒，她也将永远长眠，作为一个父亲又怎么可以眼睁睁的看着自己美丽年轻的女儿就这样离开人世！

　　半魔白语的双瞳在这种不甘与愤怒中出现了一丝改变，同样是银色，但此时他的眸子已经看不到一丝正常情绪的波澜，反而是一种发狂般的迷失！

　　“吼吼！”

　　半魔白语吼出了一声！

　　他整个人如同狂魔，人类形状的双手在这个时候变成了凶残的魔爪，虚空抓住一只羽妖之后，暴戾无比的将这准主宰级的羽妖给撕开！

　　“撕拉！”

　　这只羽妖连同驾驭着的魂宠师，都被半魔白语给直接撕成了两半，鲜血和羽毛一起飞洒在狂魔白语银色的邪异身躯周围……


第1262章 孤战群雄，狂魔白语（下）

　　怨气弥漫，仅凭双手力量撕开准主宰级羽妖的这一幕落入到所有人的眼中，血腥与残忍顿时震慑住了所有人。

　　“慌什么，不要散开，再来几波攻击他必死无疑！”永崇有些恼怒的说道。

　　大喝一声后，另外六只羽妖也没有再继续往后退缩。

　　“谁杀死了他，奖励一只君主级魔灵！”吴池更聪明，直接以重赏来激励所有的勇夫。

　　两个领头人说完之后都带着自己的队员再一次将这凶残的银色魔人给死死包围，各种技能在他们魂宠身上酝酿！

　　有十位低等主宰级强者打头阵，那些准主宰强者安全得到了保障，在重赏下必定会眼红的！

　　十只低等主宰级，若是能够完整的配合，战斗力便非常接近两只中等主宰了，这样的力量要拿下魔人绝对不成问题，但是以魔人现在的凶残程度来看，要拿下他，他们中必定会有人阵亡。

　　越警惕，形成的默契程度就越低，这也给了实力魔人有了不少喘息的机会。

　　永崇的双眸羽妖盘旋在了魔人的上空，幻化出了一道道黑色的羽影，这些羽影形成了一只黑色的硕大翅膀，遮天而落，重重的压在银色魔人的身上。

　　银色魔人身体被这黑翼黑下压了上千米之后，身上的银色魔焰忽然窜起，爪子抬起忽然握成拳头！

　　“撕啦！”

　　两道碎天印毫无征兆的出现，分别从这黑翼之中掠过，蜿蜒如闪电的黑色爪子将这翼系的技能给撕成了粉碎！

　　永崇冷哼一声，看了一眼不远处的林彭风。

　　林彭风的低等主宰级空听之妖一直都潜藏在空气中，它那双眼睛像是猎者一样一直窥探着魔人的一举一动。

　　而就在魔人被下压到它身边的时候，这隐藏已久的空听之妖猛的窜出，满嘴的獠牙忽然变得狰狞，在妖气的缭绕之下化为了一张致命血口！

　　“喀！”

　　空听之妖一口咬去，直接朝着魔人的脖颈要害。

　　战斗型妖灵无法做到像兽系生物那样持久搏斗和狂野厮杀，但是妖灵一旦出手，必定是敌人露出破很可能被一击秒杀的时候。

　　永崇和林彭风玩了一个很好的配合，用黑翼吸引魔人的注意力，将其压落到空听之妖埋伏的位置，然后其他所有人同时发动攻击，不给魔人任何警觉的机会，最后再由林彭风等待已久的空听之妖偷袭！

　　这一击几乎无可闪躲！

　　发狂的白语再一次遭受到所有魂宠群攻的时候，身体已经轻微的颤抖，而紧随而来的这空听之妖的攻击，更让魔人白语感受到死亡的逼近！

　　烦躁、痛苦、愤怒、悔恨、悲伤，所有的负面情绪揉在一起，白语的思维和理智也渐渐的被内心的魔鬼所占据！

　　附属灵魂就是白魇魔，一旦由它主导，那么白语将不再是半魔，而是一个魔！

　　魔的精神处在无边的痛苦之中，那种折磨让魔根本不懂得思考，更不知道什么叫理智，唯有战斗和杀戮才能够减轻这种痛苦！

　　骨子里只有战斗的时候，就是半魔最可怕的时候，在死亡是一种解脱的情况下，战斗意识会达到最顶峰！

　　银色恐怖的瞳孔缓慢的闪烁着光泽，半魔白语转过头去，此时空听之妖的毒牙已经悬在了他的脖颈上。

　　但是，在化魔的白语眼中它的动作异常的缓慢！

　　右爪伸出，魔化白语根本不闪躲，而是将魔爪直接伸入到了空听之妖张开的血口之中！

　　泯心！

　　由喉咙中探入，白语的手直接穿过了空听之妖的各种血管和骨骼，一把抓住了空听之妖的心中，然后狠狠的从喉咙之中揪出！

　　“唔唔唔～！”

　　空听之妖再咬合下的那瞬间，身体剧烈的抽搐了，毒牙重重的印在了白语的脖颈上，仅仅在上面留下了一个咬痕之后就再也无法啃下去了！

　　黑色的心脏被白语握在手中，周围数十人包括远处上百人都可以看到这一悚然的幕！

　　“嘣！”

　　魔爪一捏，心脏爆裂开，溅成了无数的浆液，从那银色的指缝间淋漓的滑落。

　　这一瞬间，所有人胸口位置都一阵痉挛，好像捏碎得是他们的心脏一样。

　　秒杀！

　　低等主宰级空听之妖被魔人一击秒杀！

　　这狂魔的举动再一次镇住所有人，混杂的战场也在此刻寂静无声。

　　灵魂断裂的林彭风更是呆呆的看着自己的空听之妖瘫软的从空中跌落到山谷中，整个人如丧家之犬一般发狂似的朝着山谷位置追去。

　　灵魂断裂就意味着魂宠死亡，林彭风似乎不相信这个事实，非要去救自己的魂宠。

　　但是他的这个行为完全暴露在了嗜杀的魔人之下！

　　随手一扬，魔人白语凭空点燃了一簇银色的魔焰，诡异刺骨。

　　这魔焰如鬼火一般，紧随在丧失理智的林彭风背后，一起划入到了深邃的山谷之中。

　　“啊！啊！”

　　片刻之后，所有人都听到了林彭风凄厉无比的叫声，那一簇在山谷中燃烧的苍白魔焰窜起的火光证明了林彭风很快将会被烧死在山谷下。

　　永崇等人看着山谷的火焰，脸色也变得铁青。

　　林彭风的行为太不理智了，这样直接下去，和送死没有任何的区别，永崇就算相救也救不了。

　　损失一名低等主宰级，尤其是连魂宠师一起阵亡，永崇已经很难向文城城主交代了。

　　看来这次不惜代价也要把大魔灵得到，否则惩罚会更重！

　　“都聚集在一起，别单独攻击！”永崇不能再让人损失了，将所有人召集了起来。

　　而吴池同样有种被蛇咬的感觉，不敢再冒然的发动攻击，开始采取消耗的战术。

　　众人采取消耗战术，但是魔人白语却依旧是那般疯狂，只要冲杀到一群魂宠之中，哪怕以受伤为代价，也必定要带走一个生命！

　　对于魔人来说，伤势所承受的痛苦远远要小于杀戮所获得的快意，白语身上渐渐的出现了众多伤痕，这些伤痕让他身躯黯淡无比，唯有那双眼睛，从始至终都是剧烈的燃烧，燃烧着愤怒、燃烧着残暴、燃烧着杀戮，还燃烧着一丝心底的悔恨与歉意。

　　鲜血从指缝间滑落，又一只低等主宰级死在了他的手上，鲜血覆盖在了它宛如水银浇铸的身躯上，从银色魔人变成鲜血狂魔。

　　燃烧的魔焰淡而浅，好像一阵风就能够刮灭，可是每每在永崇和吴池等人认为这个家伙气数已尽的时候，他的魔爪又会当着所有人的面疯狂的撕扯，第三只低等主宰级生物被它给撕碎之后，就再也没有人敢轻易上前了。

　　被杀的主宰级加起来恐怕已经接近一只中等主宰了，这对文城来说绝对是一次巨大的损失，正如这魔人之前所说的，魔灵或许最终不会落到他的手中，但也绝不会给那些敢上前来抢的人得到，因为上来抢的人，都已经化为了淋漓的尸体跌落在山涧中！

　　而此时永崇和吴池都已经暗暗后悔，若是知道这魔人如此凶残变态，他们宁愿将这魔人放走，也不希望有这么多主宰级强者牺牲。

　　现在两人都是骑虎难下，因为若是不得到大魔灵，他们这次的损失就根本无法弥补了。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　魔焰一点一点的黯淡，银色的身躯也在这个时候见见的褪去。

　　一身血红，白色的头发也沾着血迹，一张年轻的面孔在此时看上去显得无比苍老。

　　已经到达极限了，白语半魔状态自动褪去，它的白魇魔进入到了沉睡中，只留下人类形态的白语还悬浮在半空中，面对着周围忌惮他又虎视眈眈盯着他的主宰级强者们。

　　“他……他好像已经没有战斗力了。”吴序有些兴奋的说道。

　　“少爷，再等等！”吴池急忙叫住了想要冲上去抢夺魔灵的吴序。

　　永崇同样没有敢立刻上前，只是死死的盯着渐渐化为一个年轻又沧桑的男子的魔人。

　　三只低等主宰级惨死在了他的魔焰和魔爪下，十只准主宰死去，在被围攻的情况下还杀死了他们这么多主宰级魂宠，魔人带给他们的阴影非常浓，即便是对方看上去完全力竭的时候，也还是没敢冒然的上前。

　　整整五分钟的时间，所有人都在围着魔人白语，看着他力竭却依旧等待了五分钟，直到确认他已经真的没有战斗力的时候，永崇和吴池才终于如释重负的压进。

　　“恩？他手上的魂捕戒指呢！”

　　忽然，永崇怪叫出一声！

　　这一叫，几乎所有人的注意力都在白语的手上，然而众人看到的唯有一枚空间戒指，却根本没有看到之前那枚捕捉了大魔灵的魂捕戒指。

　　“有可能是被他放入到空间戒指里了，先拿下他再说！”吴池表现得还算冷静。

　　然而，这个时候遍体鳞伤、精疲力竭的白语却是吃力的浮起了一个苍白的笑容。

　　争取到的这些时间，已经足够冰瞳之麒逃离开这里了吧？


第1263章 世间两魔

　　对于白语来说，这就够了。

　　他相信即便魂约断裂，冰瞳之麒也会将装有大魔灵的魂捕戒指带到那里。

　　他闭上了眼睛，一个早应该死了的人，他从来没有奢望自己多活多长时间，甚至他宁愿长眠在冰川中永远不再醒来，否则每一个深夜闭上眼睛，他脑海中回荡的总是被冰封前的画面，那种心如刀割几乎难以忍受。

　　但他又怕睁开眼睛，因为他苏醒的时候看到的又是撕心裂肺的一幕。

　　死亡就是最好的解脱，他不希望她用年轻花样的生命来唤醒自己这个只剩下躯壳的人。

　　“先杀了他！”永崇愤怒的叫道。

　　双眸羽妖化为了一柄双翼的黑剑，笔直的从白语的头顶上落下！

　　这一剑，白语已经不闪躲了，他现在也没有多少力气闪躲。

　　黑剑带着永崇的熊熊怒火，要将白语从头部劈成两半。

　　只是，有个人可不会眼睁睁的看着白语被他们杀死，几乎在黑剑斩落的那一刻，一道银色的魔焰之盾快速的凝聚在白语的头顶上，黑剑斩在了银色之盾上，魔焰盾却是纹丝不动，根本无法斩开！

　　永崇被这强大的银色魔盾吓了一跳，误以为是这银色魔人故意假装虚力，于是一击失败之后，如同惊弓之鸟一般，慌张无比的逃窜到了羽妖的阵营中。

　　等到退回去的时候，永崇才终于发现，那魔焰之盾似乎并不是那个满身是伤的人释放的，而是另一个从东面快速飞来的年轻男子。

　　这个男子驾驭着一只幽蓝色半透明的龙族，他的眼睛透出了与魔人一样的银色，手掌上残留的银色魔焰也在渐渐的褪去。

　　幽灵龙快速的飘到了那伤痕累累的魔人面前，而那个年轻的男子也从幽灵龙上跳下，半悬浮在了筋疲力尽的白语身旁。

　　“楚暮！”白语睁开了眼睛，映入眼中的正是与自己一样化身为魔过的人！

　　白语对楚暮多少有些愧疚，因为不是他的暴虐，像楚暮这种人吞没的形态应该是可以很好的控制半魔力量的，但却因为天下城之战，被迫化魔。

　　所幸他有奇遇，让自己的灵魂苏醒过来，否则白语也不知道如何去面对这样一位可敬的年轻魂宠师。

　　“我来迟了。”楚暮也有些歉意，如果知道那只黄雀就是白语，楚暮肯定会出手的，也不至于耽搁了这么长时间，险些让白语在这里殒命了。

　　楚暮的视线可以看得很远，还在很远地方的时候楚暮就看到了白语，若不是永崇、吴池等人忌惮白语的凶残特意等待了五分钟时间，楚暮肯定是无法赶上的。

　　“再来迟一点就好了。”白语苦涩道。

　　已经做好了死的准备，结果楚暮如此恰当好处的出现。

　　按理说这个家伙不应该出现在这里，偏偏他出现了，还是在自己生命即将结束的时候，白语忽然觉得自己命运轨迹太离奇了，几次都应该必死无疑，最后却都活了下来。

　　“魔灵可以让瑾柔苏醒过来？”楚暮开口问道。

　　白语会来争抢这魔灵，唯一目的肯定是白瑾柔的生命的。

　　“不知道。”白语说道。

　　到现在为止，白语还没有了解到究竟有什么玄物可以让人起死回生，但无论是什么，他都必须尝试，这魔灵就是白语最后的希望，毕竟不朽泉水的时间有限，他没有更多时间去寻找别的玄物。

　　白瑾柔为了救活白语，用自己的灵魂唤醒了他，现在白语又用自己的生命让白瑾柔苏醒，这种生命的交换有些荒唐可笑，但是只有亲眼目睹的楚暮才会明白他们之间存在的是怎样的感情。

　　“总该试试，你休息吧，这里交给我。”楚暮开口说道。说着他的目光已经冰冷的扫过了周围这群人。

　　永崇和吴池对楚暮的出现都非常忌惮，因为他们发现这个男子身上也被一层若有若无的银色魔焰笼罩，魔焰的强度也不会逊色于刚才大杀四方的魔人多少，若是他们实力相当的话，他们这批人恐怕要葬送在这里。

　　“你小心点，这些人实力不弱。”白语提醒了楚暮一句。说完他就盘坐在半空中，直接闭上了眼睛。

　　楚暮点了点头，白语的实力已经突破到了中等主宰，有可能是白语自己跨入到了魂宰级，楚暮自己离中等主宰还有一小段距离，独自应付七只低等主宰和十三只准主宰肯定是有难度的。

　　“雨娑，帮白语治疗。”楚暮看了一眼小蛰龙背上的雨娑，开口说道。

　　雨娑此时应了楚暮要求，带上了金色的假面，遮住了她那妖惑众生的绝艳容貌。

　　她从小蛰龙背上飘下，随手一扬幻化出了无数柔和如水的花瓣，带着浓郁的香气缭绕在白语的身上。

　　白语睁开了眼睛看了一眼这险些给整个新月之地带来巨大灾祸的善恶女王，然后又闭上了眼睛，慢慢的将雨娑施展的治愈花瓣给吸纳到身体之中，补充生命力的同时，止住伤口鲜血的流出。

　　一个生命恢复，一个伤势恢复，再一个体力恢复，三种圣蓝色的光辉落在白语的身上，满身是伤的白语沐浴片刻之后就好像活过来一般，身上也重新燃起了银色的魔焰。

　　看见白语的战斗力正在恢复，永崇和吴池等人就更加焦虑不安了，犹豫再三都没有动手。

　　可是他们不动手的话，之前损失的那些是根本拿不回来的，原本两个文城大派现在只能够相互对视，商量着到底是否要战下去。

　　战不战可不是吴池和永崇说得算，楚暮现在心情有些压抑，尤其是看到刚才白语闭上眼睛的那瞬间，楚暮便感觉喉咙被什么东西堵着一样，有一种情绪压在心中无法吐出来。

　　楚暮看着半魔白语从沉睡世界中醒来，看着他抱着那具娇柔的尸体发出撕心裂肺的吼声，看着他刚才解脱一般闭上眼睛……

　　世间有两魔，一魔白语，一魔楚暮，而能够读懂白语那双银色苍然双瞳的人也只有楚暮。

　　现在楚暮不想说话，他那银色的手掌也渐渐的化为了一样的银色魔爪，一双邪异的瞳孔绽放出了银色的妖光，在看待周围这些人的时候，就好像看待死人一般。

　　站在楚暮身旁的雨娑现在能够感觉到楚暮内心的怒气，这股怒气正化为了邪恶的能量。

　　能量注入到了善恶花王之中，善恶花王在这股邪气的滋养下竟然成长了一阶！

　　雨娑心中惊讶万分，善恶花王的成长蜕变速度缓慢至极，能够成长一阶都是非常难得的。让她没有想到楚暮的邪恶之力居然可以这么快就让善恶花王成长，这远比战争、救赎的善恶之力还要浓郁。

　　雨娑会设计唤醒白语，就是为了创造邪之力，因为她相信这世上最邪的生物莫过于魔。

　　而雨娑忘记了，楚暮本身也是一个魔，他的邪之力对善恶花王的成长同样是非常显著的！

　　此时雨娑的心情顿时大好，只要能够让善恶花王快速成长，楚暮的魂约和封印肯定就无法捆住善恶花王，自己的实力也提升了，化身为善恶女王之后，就算还是打不过那只臭狐狸，要逃走应该也不成什么问题！

　　雨娑心中暗喜，看见楚暮将怨气转向了周围的那些人，想要收集楚暮杀戮邪气的雨娑果断的化身为听话的小女仆道，语气轻柔娇腻的道：“主人，我可以释放技能吗？”

　　楚暮看都懒得看她，淡然道：“随你。”

　　说完，楚暮的身体消失在了原地，他的魔爪虚空一扯，直接将离得他最近的那只羽妖从半空中给抓了下来！

　　那只羽妖此时就好像被一只无形的大手给扼住了喉咙，拼命的扑打着翅膀，想要挣脱。

　　“嘎！”

　　楚暮手掌一拧，那只准主宰羽妖连反抗能力都没有，直接被楚暮给拧断了脖子，载着他的主人笔直的朝着山脉之中跌落！

　　楚暮出手非常的快，吴池和永崇众人都还在犹犹豫豫，等到他们反应过来的时候，楚暮已经直接秒杀掉了他们其中一只略微靠前的羽妖主宰！

　　又一只主宰级生物陨落，永崇感觉自己的心在滴血了，刚才那一站连同得力手下林彭风都战死了，若是拿不到大魔灵的，这种损失对文城来说太大了！

　　心里在打鼓，永崇已经不想战下去了，尤其是魂捕戒指似乎还不在银色魔人的身上。

　　然而，现在战斗不是由永崇和吴池来决定，心有戾气的楚暮已经化身银色半魔，续狂魔白语之后，要继续厮杀！

　　一个白语就已经让所有人心惊胆颤，这第二个魔人出现，几乎击垮了这些主宰级强者的内心。

　　“联手！吴池，你要是再保留什么，说不定你我都要死在这里！”永崇大叫了一声，对吴池说道！

　　吴池脸色异常的难看，看着凶残不逊色于白语的楚暮，他咬紧了牙，说什么也要将这两个怪魔给铲除了！

　　这一次吴池真的不再施弄伎俩，联手所有低等主宰级强者围困住楚暮，并且发出了召集令，将分步在这整座山脉中所有主宰级强者都召集到这里来！

　　山脉中至少还有17名准主宰级强者，唯有聚集起所有的力量，他们才可以将损失降到最低！


第1264章 魔人噩梦

　　银色的魔焰显得格外的耀眼，火云遍布天空，那种盛气凌人让人感觉身处在一片魔焰的地狱中。

　　楚暮狂野的将魔焰海的领域释放，银色的火光照耀在他的身上，让他整个人看上去更加邪异狂傲。

　　魔焰龙飞凤舞，缭绕在楚暮的周围，完全由楚暮一手掌控着！

　　手扬起，顿时魔焰化为天空中银色的游龙，狂妄霸气的呼啸而过！

　　“呓～！呓～！”

　　羽妖们飞翔的空中领域被魔焰统治，现在又有魔焰游龙遨游，被追逐的羽妖纷纷发出了惊慌失措的叫声，奋力的扑打着翅膀朝着不同的方向逃窜。

　　黑色的羽毛凌乱的散落，稍稍触碰到魔焰便化为了灰烬。

　　成阵的羽妖被逼迫的散开，这个时候所剩的三只空听之妖却好像找到了下手的机会一般，那宝石般的眼睛在空气中散发着凶残的光芒。

　　身躯隐藏在银色的火光下，空听之妖几乎做到完全隐形的状态，它们蹑手蹑脚的靠近楚暮，只等楚暮身体周围的那些魔焰游龙都释放出去后再发动攻击。

　　驱走了羽妖之后，楚暮的注意力落在了剩下的七只低等主宰的身上，显然这批人才是最难对付的。

　　楚暮并不是对空听之妖们毫无察觉，而是楚暮根本懒得理会。

　　空听之妖们显然是分辨不出楚暮的那种不屑，当最有一条游龙惊鸿而过，将一只羽妖的羽毛燃尽的时候，三只空听之妖同时现身，豹子般的身躯迅猛的扑出！

　　对方已经发动攻击，楚暮依旧没有理会，站在楚暮身旁的雨娑却是眼睛一亮，那双魅惑的瞳孔闪烁出了嫣红色的光泽。

　　这一丝嫣红带着几分邪异、妖媚，闪烁的同时，三只空听之妖的眼睛也出现了同样的闪烁。

　　紫色的长发随意的一甩，花粉香气扩散开，如同雾气一样笼罩在了这三只空听之妖的身上。

　　“花魂控！”

　　雨娑道出了技能的名字，高傲、妩媚的双眼中透出了一丝不易察觉的狡黠。

　　花魂控首先要控制心智，然后是用花粉催眠其躯壳，才能够做到完全的控制，雨娑即便是保持现在人类形态，最高的控制也可以达到十只准主宰，控制这三只空听之妖搓搓有余了。

　　“去，解决掉那两只元素魂宠。”雨娑发出了命令，控制着两只空听之妖直接对那两个站得距离很远的火系主宰和岩系主宰发动攻击。

　　两只元素魂宠哪里会料想到空听之妖会攻击它们，毫无防备的情况下就被这两只空听之妖给秒杀了。

　　而这个时候，雨娑特意看了一眼楚暮，发现楚暮已经与那些低等主宰级的生物战上了，眼中那狡色更甚，又念了一段很长的咒语，附在了第三只空听之妖的身上。

　　随后这空听之妖便化为了一只脱缰的野马，疯狂的朝着某个方向奔逐，快速的脱离了这片区域，朝着雨娑指定的方向奔去。

　　看着空听之妖已经远去，一抹阴暗的笑意在雨娑嫣红的唇角划过。

　　“拿到它的话，应该就可以挣脱这个家伙的控制了，哼哼，楚混蛋，用魔焰来折磨我是吧？本女王折磨人的手段比你多千百倍！”

　　做完这些后，雨娑急忙念起了咒语，给楚暮的幽灵龙加持上了花铠，将其防御能力提升起来。

　　在没有翻身做主人之前，雨娑还是必须深藏着她的骄傲和怨气，用顺从和“善解人意”来消除楚暮的戒心，这样她会有更多出来透活动的机会，才能够将云境的计划给施行下去。

　　雨娑的花铠加持后，低等主宰级的小蛰龙足以以一敌二了，它早已经盯上了永崇的那只双眸羽妖，不需要楚暮命令，小蛰龙挥动着翅膀朝着双眸羽妖扑去！

　　小蛰龙本身的防御力就非常强，花铠的覆盖后，永崇那只羽妖的技能连小蛰龙的防御都无法击破，不得已下永崇只能够逃到了队伍后方，与渐渐支援来的准主宰们汇合在一起。

　　永崇和吴池一样发出了召集令，将其他主宰级强者都召到了这里，此时永崇的羽妖队伍已经增加到了十只！

　　让永崇未想到的是，面对一只低等主宰级羽妖和九只准主宰级羽妖，这只狂野的天苍青蛰龙居然还敢冲上来，那架势完全是非杀死他永崇不可了！

　　“拦下它！”永崇恼羞成怒的吼道。

　　九只羽妖扑打着翅膀，形成了大团的黑云笼罩在小蛰龙的上方，尖锐如闪电的叫声噪耳的在天空中响起。

　　小蛰龙拍打着翅膀直冲云霄，高傲的吼声与那些尖锐的啼叫交织着，正如雄浑天锤与凌厉的雷剑碰撞在一起！

　　独自面对十只羽妖，楚暮对小蛰龙的野性也是感到有些诧异，不过看到它身上有雨娑加持的花铠后，楚暮稍稍安心了许多。

　　小蛰龙实力在低等主宰，与永崇的双眸羽妖单打独斗还有胜算，多出的九只羽妖却不是小蛰龙可以抵挡得，而花铠的加持，让小蛰龙的防御能力大幅度提升，这样的话，小蛰龙就算胜不了凭借着强大的防御力和幽灵的鬼魅行踪，要拖住一段时间是不成问题的。

　　剩下的准主宰级交给雨娑来应付是绰绰有余，那么楚暮所要面对的就是六只低等主宰级生物。

　　楚暮知道六只低等主宰级不是自己独自能够应付的，毕竟自己还没有跨入到中等主宰。

　　当下，楚暮念起了咒语，将晋级不久的战也召唤到自己的面前。

　　“你对付狂蟒翼兽和啸天飞狮。”楚暮对已经整装待战的战也说道。

　　“吼吼！”战也用斗志昂扬的咆哮来回答楚暮。

　　黑色的身影迅猛的扑出，战也目光锁定了狂蟒翼兽和啸天飞狮，率先发动了攻势。

　　这两只低等主宰见对方居然让一只准主宰来对付它们这两大低等主宰，不禁冷哼了起来。

　　“汪长丰，黄桐，直接杀了它！”吴池命令道。

　　汪长丰和黄桐点了点头，对付一只准主宰可比对付那可怕的魔人容易太多了。

　　楚暮看到了这两个人那副不怀好意的笑容，冷笑一声。

　　银色的魔爪化为了如剑的利刃，由上而下挥出，十公里的邪斩破空而过，盘旋在空中的巨型云鸟反应非常快，身体化为云团。

　　楚暮的邪斩劈落，就像是斩在了云团上，并没有对这云鸟造成多大的伤害。

　　不过，楚暮目的本就是逼退这只懂得寻找弱点的云鸟。

　　吴池和吴序的实力都不弱，经过了几次碰撞较量，两人都已经肯定这后来的银色魔人实力并没有到达中等主宰。

　　只要不是中等主宰，要解决应该就不会太困难，吴池和吴序都没有再保留，驾驭着他们的魂宠杀去。

　　而随后，永崇摆脱了小蛰龙的纠缠，也加入到了这里，面对五名低等主宰，楚暮的战斗方式依旧非常的狂野。

　　双眸羽妖的空中战斗能力比较强，永崇既然跑到这里来，楚暮自然要重点照顾他。

　　可以说，永崇刚刚战斗，楚暮的空间流沙和空间爆裂便同时送上，永崇狼狈无比的逃到了吴池、吴序、尚家镇以及萧昙的位置。

　　楚暮释放咒语的速度非常的快，这四人正要发动攻击的时候，楚暮已经手一扬，形成了一道空间壁障，阻挡了这五个人的视线。

　　空间壁障的出现让楚暮几乎是瞬间消失在了空气中，五人的技能只能够朝着楚暮原本的位置席卷。

　　空间壁障一阵扭曲之后直接粉碎，五道技能叠加的效果威力已经不逊色于中等主宰，他们相信即便是这魔人已经闪躲，必定也会被扩散开的能量给波及。

　　行踪诡异的生物最让人心里不安，能量卷起的气浪扑打在了五人的身上，却还夹着一丝冷冷的透入骨髓和灵魂的冷意。

　　萧昙看了一眼那片混乱的区域，并没有发现魔人的身影后，第一个皱起了眉头，急忙驾驭着它的云鸟朝着某个方向闪躲。

　　其他四个人反应都不满，冷意侵来的时候他们四散飞开，一直窜出了好几公里之后才敢回头。

　　“呼呼呼！”

　　一窜银色的魔焰诡异的在之前五人逗留的位置燃起，那邪异的魔躯透着一股死亡的味道，长长的魔爪更是因为没有饮到鲜血闪烁着不甘的冷光！

　　五人同时捏了一把冷汗，若不是萧昙提醒，刚才肯定有一个人的心脏会被这诡异的家伙给直接掏出来！

　　不过，不知为何，尽管提前做出了反应，但是那股冷意却好像还弥漫在周围。

　　“不好，快躲开！”吴池怪叫了一声。

　　话音刚落，上空漩涡般的黑云中忽然涌出了庞然的黑暗气息，随着楚暮手掌下压，魔焰燃烧的天幕上猛然的落下了一座黑色的邪恶墓冢！

　　邪冢庞然巨大，重重的压在尚家镇所逃跑的位置，他和他的魂宠瞬间被邪盅罩住！

　　“嗡！”

　　一声丧钟的声音颤响，从天而降的邪冢将尚家镇罩住之后直接压在了山脉中，顿时以被压为平地的山体为中心，恐怖的火焰惊涛骇浪一般窜起，燃烧了方圆数十公里的山岭，壮观而悚然！


第1265章 妖锁，五马分尸

　　这一记邪冢落下，尚家镇和他的魂宠是必死无疑。

　　黑色死亡之墓冢镇住了另外四人，他们瞪大了双眼，都是从未见过如此震撼和邪异的技能。

　　银色魔焰的火光映射在他们的脸上，让他们的脸色显得更加苍白，目光带着一丝畏惧的看着楚暮。

　　又一只低等主宰级生物和他的魂宠一起死亡，如此他们已经损失了四名低等主宰级强者了，本身一个境城的主宰级强者都有限，原本因为魔灵的大量出现他们文城的强者们实力可以大幅度提升，却没有想到半路杀出的这两大魔人让他们付出了如此惨痛的代价！

　　现在恐怕得到的魔灵都无法弥补主宰的损失了，永崇和吴池这两个首领心情已经跌入到了谷底和之前获得魔灵的状态是完全两个极端。

　　楚暮喘着气，将呼吸调整均匀，这一个邪冢本需要长时间的酝酿，虽然之前楚暮就已经在描画了，但如此迅速的完成巨大消耗的技能邪冢，还是需要一些休息来进行调整。

　　所幸的是，永崇和吴池几人都被这个技能给镇住了，没有第一时间攻击楚暮，不然的话，楚暮也得受不小的伤。

　　直接以大消耗击杀了一名低等主宰后，接下来的战斗会轻松很多，楚暮的注意力放在了永崇的双眸羽妖身上。

　　永崇是第一个察觉到楚暮刚才有一点脱力，反应过来之后立刻扬起了翼陨，幻化出了无数颗细小的流星从云端的上方洒落。

　　楚暮呼吸已经调匀，在细小的流星贯穿天地的时候身体快速的燃烧，片刻之后便燃烧成了灰烬，洒落在那些倾斜陨落的轨迹之间。

　　之前在与白语战斗的时候，他们就领教过了魔人对空间的诡异掌控，他们的身躯一旦消失，就很有可能出现在某个人的后方，然后在毫无防备的情况下心脏便直接被捏碎了！

　　楚暮这一次没有激进，银色的身躯飘到了十公里外，那双银色孤傲的眼睛远远的注视着那几只惊弓之鸟。

　　吴池见对方退开了，这才意识到刚才没有第一时间攻击是多么愚蠢，错事机会要想再伤到他就又要费很大的气力了。

　　吴池朝汪长丰和黄桐两人所在的位置扫了一眼，当他发现这两人居然还在和那只战兽墨也纠缠的时候，气得脸色发青！

　　“你们两个在做什么！怎么还没有杀死那只墨也！”吴池恼怒的骂道！

　　“是……是，它已经重伤了，马上就能杀死！”汪长丰回答道。

　　“马上，难道要等我们死了以后吗！”吴池怒道。

　　两只低等主宰对付一只准主宰级生物居然用了这么长时间，这两个人还能再废物一点吗？

　　汪长丰和黄桐没骂得不敢说话，只能够咬着牙，将怒气转到了战也的身上。

　　“这该死的东西，这次一定杀死它！”汪长丰岔愤的说道。

　　啸天飞狮挥动着翅膀，这比雷霆剑翅狮更加霸道强大的种族化为了一座棕色的巨山，巨山砸到了战也的身上，然后无数光芒如岩石一般崩碎炸开！

　　战也看似处在重伤状态，事实上以它的生命力来说，这只能算是中等程度的伤势。

　　啸天飞狮的技能无法闪躲，战也只能够护住头颅，用自己的铠甲来承受下这股力量。

　　铠甲碎裂得更严重，鲜血淋漓。

　　但是，哪一次战斗，战也不是受伤的状态，受伤久了，伤已经不是伤！

　　“吼吼吼！”

　　战也怒啸一声，所有的伤口开始溢出虫液，这些液体粘稠的涂抹在伤口上，快速的让伤势愈合了起来。

　　片刻之后，铠甲重新焕发出了乌色的光泽，战意昂扬高涨！

　　看到战也断肢重生之后，汪长丰和黄桐两个人都瞪大了眼睛。

　　刚才战斗的时候他们便感觉到这战兽墨也的生命力远比普通准主宰要强得多，杀起来非常的费劲，谁知道这家伙还拥有断肢重生能力，这就是说他们又得再很费力的杀它一遍！

　　两人都是瞟了一眼吴池，想必再拖一些时间，吴池恐怕会亲自飞过来把他们两个人杀了。

　　吴池现在根本没有心思理会他们两个，充满未知死亡的空间风暴被那魔人从另一个世界引出，正在朝着他的未知席卷。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　银色的风暴成片的毁灭，吴池和吴序两人陷入到了风暴之中，承受着那股可怕的撕裂力量，并且别不断的朝着远方抛去。

　　永崇和萧昙两人见他们都落入到了空间风暴中，乘着楚暮刚刚完成咒语，云鸟和双眸羽妖同时施展开翼系禁锢技能！

　　白色的羽毛与黑色的羽毛在楚暮的周围缠绕，看上去像是一些古老的印记和符号，藏着特殊的魔力。

　　白色禁锢之环在内，黑色禁锢在外，两层禁锢同时打在了楚暮的身上，正在控制空间风暴的楚暮动作也是戛然而止。

　　楚暮的这空间风暴足以将那两个人卷到两三百公里外，虽然不足以杀死他们，却将这四只低等主宰成功的分散开，这样的话楚暮就可以逐个击破。

　　显然永崇和萧昙都意识到了这点，这才奋力的阻止，将楚暮禁锢着，无法再操纵风暴。

　　被禁锢的楚暮身体无法动弹，这种感觉就像是被身体被一块打不破的铁皮给裹着。

　　禁锢成功就是最大的攻击机会，永崇和萧昙这次非常放心的念起了咒语，纷纷要施展长咒语技能给予楚暮一击重创。

　　羽妖大都为单眸，它们的单眸中都藏着羽族的古老力量，当它们的眸子中闪烁着混乱的光泽的时候，就是它们解开封印，释放羽族妖力的时候！

　　而双眸羽妖所拥有的就是双倍的这种羽族妖力，永崇的羽妖此时瞳孔正在轮转变幻，随着一声啼叫，双眸羽妖的双眸释放出了两道如闪电般的橙色力量，分别飞向了楚暮的两边！

　　橙色的闪电般能量左右链接，在楚暮的手腕、脚踝、脖颈位置形成闪电状的镣铐，紧紧的箍住了楚暮的身体。

　　而镣铐延伸出来的锁链一上一下蔓延，以最快的速度与天空未知的高度和大地最深处接壤！

　　如此，楚暮银色的身躯被桎梏在了天地之间，并且上下两条禁锢锁链正在疯狂的拉伸，要将楚暮的头颅、手臂与腰身、双腿直接拉扯开！

　　楚暮还未挣脱那两个禁锢，羽妖的这攻击性禁锢让楚暮状况雪上加霜。

　　“这是天地妖锁，拉扯的力量来源于被禁锢的生物本身，很多人不知道自己的力气有多大，这天地妖锁可以满足他，现在你也可以通过这个技能对自己的力量有一个很深刻、痛苦的认识了！”永崇笑了起来。

　　这天地妖锁技能他可是一只留着，就是等待一个合适的时机！

　　禁锢、封印、束缚高级生物成功率会非常的低，但技能成功与否是一回事，成功后就必定会产生该技能的效果。

　　之前魔人用爪子直接撕碎了好几只准主宰级生物，就说明它的力量非常的强，这种力量若是落在他自己的身上，就算不能将它五马分尸，也能够将他的骨头给拉断！

　　楚暮现在才刚刚粉碎掉云鸟的禁锢，要在力量拉扯之前是来不及了，楚暮扫了一眼正得意的永崇，心中也稍稍一沉，毕竟这妖锁施加的力量程度是与自己的力量相当。

　　“噶！”

　　思考之时，忽然蜿蜒如闪电一般的橙黄色妖锁出现了一丝颤鸣，紧接着这妖锁上下绷紧，将楚暮的双腿、双臂、头颅朝着不同的方向拉扯！

　　楚暮的身体好像被拉长了一般，身体内骨骼已经发出了咯咯咯的响声！

　　这一次楚暮是真切的感受到自己的力量有多强了，尤其是落在自己的身上。

　　不过，楚暮又不是没有承受过比自己力量强的攻击，至少邪恶屠戮兽在纯粹的力量上就要比楚暮强很多。

　　禁锢、拉扯，楚暮感觉自己的骨头要分离了，他咬着牙冷静的思考着破解之法。

　　不远处，善恶女王雨娑高傲的站在准主宰级的敌人之中，这种级别的对手她甚至不屑出手，干脆控制一半，然后让他们自相残杀。

　　她看了一眼被禁锢的楚暮，正犹豫着要不要出手帮他。

　　事实上如果楚暮现在死了，魂约断裂，雨娑就可以获得自由了，但善恶花王还在他的魂宠空间中，楚暮死了，善恶花王肯定也会随之死亡，更何况，雨娑相信那几个废柴是不可能杀得死楚暮的，为了让楚暮逐渐放松对她的警惕，雨娑还是决定帮楚暮。

　　雨娑咒语念起，幻化出了花瓣，想要帮楚暮将那妖链给割断。

　　不过，咒语还没完成的时候，他发现楚暮身上的魔焰忽然褪去了！

　　“这家伙还很聪明。”雨娑嘟囔了一句。

　　雨娑说楚暮聪明，那是因为此时楚暮正在恢复成人形态。

　　妖链的拉扯力量源于被禁锢的生物本身，楚暮化为人类形态，没有什么攻击力的楚暮怎么可能拉得断自己这具拥有高防御力的身躯。


第1266章 恐怖魔人

　　楚暮将魔焰散去化身为人形态，不过楚暮并不想让人看见他的容貌，所以身体始终还缭绕着特殊的怨气，让他整个人看上去模糊鬼魅。

　　天地妖锁的拉扯力量变得非常的弱，楚暮已经根本感觉不到任何的疼痛，而禁锢力量总会随着时间的流逝而削弱。

　　永崇看着楚暮魔焰散去，以为他也像白语那样因为战力虚脱。被自己的力量拉扯，除非是主打防御的生物，不然是不可能安然无恙的承受。

　　他回头看了一眼狼狈无比的返回来的吴池和吴序两人，眼中带起了一丝骄傲的色彩。

　　“永大人这技能使得好。”吴池用阴阳怪气的语气说道。

　　吴序看见魔人被限制住，并且好像魔焰正在褪去，整个人如释重负，连续两个魔人几乎将他们给打残了，他的魂宠战斗力也不剩多少，再这样下去返回文城的时候，他们就变成残兵剩将了。

　　“大人，情况有些不对。”一旁冷冷淡淡的萧昙低声说了一句。

　　她是四人中唯一没有放松警惕的人，她的云鸟拥有极强的感知力和洞察力，这个魔人魔焰散去的状况和之前那魔人略有不同，她感觉像是魔人自己散去魔焰的。

　　永崇也没有自大到认为这么简单就杀死魔人了，当下让吴序和吴池两人以技能试探，行事格外小心。

　　楚暮魔焰虽然散去，本身的防御能力还在，用身躯硬抗了几个技能之后，楚暮感觉得到枷锁的禁锢力量正在慢慢的削弱。

　　是时候挣脱这缠人的枷锁了！

　　目光一凝，银色锐利的光芒从眼眶中释放，楚暮将身体内的能量瞬间释放！

　　银色的魔焰瞬间燃烧了楚暮全身，魔焰火光刺眼得让人无法直视！

　　魔焰蓬然升腾让四人脸色大变，急急忙忙的退了开！

　　楚暮力量重新充斥全身，这个时候整个妖锁随着楚暮力量增加而加强。不过这个时候的这种禁锢强度已经不能够再限制得住楚暮。

　　楚暮浑身力量在瞬间爆发，宛如狂魔一般强行拉扯着这锁链！

　　锁链先是发出了一声声颤响，上下绷直之后，楚暮强行将它们从天空和地面的两个拴点给别强行扯断！

　　橙黄色的锁链被拉扯之后，楚暮所幸以这怪异的禁锢为武器，崩断了箍住自己身体位置的妖锁之后疯狂直接以锁链为巨大的锁鞭，在空中狂舞着，朝着双眸羽妖的位置狠狠的甩去！

　　“啪！”

　　妖锁打在了双眸羽妖的身上，双眸羽妖身体立刻被这橙黄色的链条给禁锢住，连飞行都变得非常的吃力。

　　永崇脸色的骄傲之色早就消散了，惶恐的叫了起来，让萧昙、吴池、吴序保护他。

　　另外三人都被橙黄色的链条给甩中，并且身体被短暂的禁锢，这种情况下他们三人怎么可能帮得了永崇。

　　永崇抬起头，发现那可怕的魔人笔直的朝着自己飞来，整个人吓得嘴唇苍白，急忙念起了咒语，召唤出了另一只准主宰级的生物。

　　永崇快速的跳到了它的兽系主宰的身上，然后头也不回的朝着远处逃去，深怕会丢了自己的性命。

　　楚暮直接去追永崇，永崇唯一的依仗就是这只双眸羽妖，杀了双眸羽妖他对自己再也没有半点威胁。

　　被禁锢的双眸羽妖挣扎着，想要尽快挣脱出自己的禁锢力量，但是楚暮的动作更快，他银色的魔手忽然变大，猛的抓住了双眸羽妖的脑袋！

　　手掌握紧，一股恐怖的碾碎力量强行碾在了双眸羽妖的头颅上！

　　“嘣！”

　　双眸羽妖没有做几次挣扎，头颅直接被楚暮的手掌给捏爆，脑浆、血液迸溅开，恶心恐怖的洒落。

　　羽妖的身体出现了剧烈的抽搐，它终于挣脱了那禁锢的力量，却因为没有头颅横冲直撞的飞翔，最后摇摇摆摆的撞到了山崖的石壁上，鲜血粘稠的抹在了陡峭冰冷的岩石中。

　　尸体滑落，一只低等主宰级再一次惨死，整个战场顿时卷起了一股凉气直入所有人的骨髓！

　　这已经是死的第五只低等主宰了，即便是再大的地境，五只低等主宰也绝对是难以寻觅的强者！

　　此时，吴池和永崇两个人已经肠子都悔青了，要知道魔人这么恐怖，他们说什么也不会为了一只帝皇级魔灵与他们这样拼杀。

　　尤其是永崇，永崇能够拥有疆将的身份，能够成为城主的左膀右臂，正是因为他拥有一只强大的低等主宰，而失去了这只低等主宰，他所得到的东西很可能都会失去，更重要的是，这次率领的失误，让文城损失众多主宰级高手，城主肯定会重罚他！

　　吴池看着这可怕的魔人，已经根本没有再战下去的念头了。

　　他的损失并不算太惨重，低等主宰级强者只有一名死亡，另外两个蠢货还在和那只战兽墨也缠斗。

　　现在吴池也根本没有心思去骂那两个人，他看了一眼吴序。

　　“少爷，安全为重！”吴池说道。

　　吴序也彻底的被恐惧阴影所笼罩，没有了半点战意，急忙点了点头，几乎毫不犹豫的驾驭着自己的魂宠逃去。

　　吴池第一时间跟上，并命令所有的手下都以最快的速度撤退。

　　魔人的强大所有人都亲眼目睹，准主宰级们早就想脱离这场战斗了，得到命令之后便做鸟雀散去。

　　永崇那边更不用说了，脸色阴沉狰狞的他就算心中也再多的怨恨、怒气，他也不敢再在这里停留。

　　五名低等主宰级强者现在只剩下他和萧昙，萧昙现在也第一时间退出了战场，永崇看见他飞来后，立刻跳到了她的云鸟的身上。

　　“还看什么！快走！”永崇有些暴躁的对萧昙说道。

　　萧昙依旧那副冷淡的样子，但对永崇的这声咆哮非常的不满，斜着眼睛冰冷的说道：“你觉得现在还有资格朝我大吼大叫吗？”

　　永崇吸了一口气，整个人肺都要气炸开了。

　　这个女人，这个女人居然敢用这种语气和自己说话！


第1267章 没碰到魔人？你们真幸运啊！

　　魂约断裂传来的灵魂痛苦让永崇意识到自己现在确实要低她一等了，永崇的五官都有些扭曲，面对这个女人那副冷傲的眼神，却也不敢再说一句话。

　　永崇的兽系主宰奔跑速度并不快，若是那银色魔人一心想杀死他，没有萧昙的云鸟，他必死无疑了，所以不管怎么样他都得忍下这口气。

　　永崇的其他手下都不敢恋战了，紧紧的跟随在萧昙的云鸟之后，落荒而逃。

　　这些人逃得快，楚暮手上羽妖的鲜血从指缝间滑落干净之后，这一大片区域已经没有人了。

　　楚暮并没有追去，而是朝着白语所在的位置飞去。

　　白语经过了三种之恢复的加持，现在状态也恢复了，他缓慢的睁开眼睛，看着周围已经散去的敌人，又看着渐渐接近的楚暮。

　　“还好吧？”楚暮身上的魔焰渐渐的褪去，看着满身是伤的白语，开口询问道。

　　白语点了点头，道：“你也来这里……不过，那里对你来说确实没有意义了。”

　　在白语看来，即便这云境之外是一块更广阔的领土，眼前这个比自己年轻许多的人依旧可以像一只雄鹰一样任意翱翔，他的眼睛，冷静、淡漠却总是闪烁有着搏击更高长空的光芒。

　　一个人的成就，并不是看他的眼界，而是看他是否还有一颗燃烧的心，白语从这个年轻人的身上就感觉到了这颗心的火热，可以称之为野心。

　　“我这里有只帝皇级魔灵，你拿去试试能不能唤醒。”楚暮打开了空间戒指，打算将那只小魔灵给白语。

　　白语摇了摇头道：“一只就够了。”

　　说着话，白语目光望着远处的一个白色的身影朝着白语所在的位置飞来。

　　冰瞳之麒踏着空，快速的接近了白语的位置，飞落在白语面前的时候就好像一个爱哭的孩子回到自己父亲怀抱一样，一只用着那有角的脑袋蹭这白语的脸颊，眼中还闪烁着泪晶。

　　白语得到魔灵的那瞬间，就用空间的力量将戒指放到了冰瞳之麒那里，让冰瞳之麒带着这枚戒指到女儿身边，冰瞳之麒知道这一走就意味着魂约的断裂，它没有走远而是躲在山脉外，直到感觉到白语脱离了生命危险的时候才兴奋的飞了回来。

　　白语在漫长的沉眠过程中，其他魂宠都因为那残酷的冰寒而死亡，唯有冰属性的冰瞳之麒活了下来，可以说他们一人一宠苏醒之后，这整个世界就剩下他们了，冰瞳之麒又怎么愿意看到自己的主人这样死去。

　　白语揉着冰瞳之麒的肉颊，浮起了一个笑容，说实话让冰瞳之麒孤身他也是万般不舍。

　　“既然活着，那就好好活吧。”白语已经做好了面临死亡的心里准备，不过他还是活下来，而且魔灵也到手了，这应该是最好的状况了。

　　楚暮与白语攀谈不久后，叶倾姿他们已经赶了过来。

　　叶纨生和朝太子目光扫视着周围这一大片的尸体，满脸愕然的样子。

　　“刚才我们就看到这里山崩地裂的，话说这里主宰级的强者可真的多啊，要是放在我们万象城，不知要乱成什么样了。”朝太子说道。

　　叶纨生重重的点头道：“真悲剧，还以为主宰很牛了，结果在这里好像只能够列入到强者行列。”

　　这两个人都还只是准主宰级，按照这遍地的尸体来说，他们两都只能够算小罗咯了，这可是非常伤自尊的。

　　当然，最让他们惊讶的还是白语大叔的出现。

　　上次解决掉了盟主绫阐后，白语大叔在万象城中休养了一段时间就不告而别了，谁也不知道这个家伙去了哪里。

　　却没有想到的是在这云境的广通迷界中碰上了他，看来这位白语大叔是早知道了云门外的世界了。

　　叶倾姿见白语和楚暮伤得不轻，分别召唤出了魂宠们为白语和楚暮疗伤。

　　至于少年廖语则是看着狼籍一片的战场，眼睛瞪得极大。

　　显然不敢相信这么多的强者竟然是被他们两个人给杀掉的，要知道单单是疆统吴镇的那批人实力就在文城中名列前茅了，更何况还有城主的一干部下，这加起来不知多少名主宰级强者，如此阵容最后居然落得个残败，慌慌张张的逃窜，这究竟要有多强的实力！

　　很快，廖语看待楚暮的眼神就变成了崇拜，要知道整个云境这么年轻的强者都是那种高不可攀的人物，要能见上一面都是万分之荣幸了，廖语未想到自己在这荒野迷界之中居然遇到了一位实力绝对不逊色于李作腾和穆铮的人。

　　廖语暗暗奇怪，这样出类拔萃的人为什么自己从来没有听过他的名字。

　　“楚大哥，你是不是来自疆城的人，鹏叔跟我说疆城里面有更多的高手，甚至还有可以轻松打败李作腾和穆铮的人，我一直都不相信，楚大哥你说疆城真有这样强的人吗？”廖语变成了一个兴奋好奇的小宝宝，说话还激动的发抖。

　　十五六岁是最容易陷入到对强者崇拜的年龄，廖语明显就是在这个年龄阶段，尤其是那些赢得无数人赞许、尊敬、推崇的年轻强者们。

　　“李作腾和穆铮是谁？”楚暮问道。

　　“啊？你连他们都不知道？”廖语愣了愣。

　　按理说强者应该都是相互认识的才对，以楚暮现在的实力肯定是有资格认识他们。

　　“这两个是李氏和穆氏中实力最出众的两个人，他们的实力超过同龄人一大截，年纪轻轻已经是云境之中地位极高掌握重权的焦点人物。”说话的人是白语，这倒让楚暮有些奇怪，白语大叔怎么关心起这些来了。

　　“是啊是啊，有一次穆铮来我们云境，我的那些朋友们都看到的他，我刚好不在云城就错过了，好可惜啊。”廖语猛力的点头，似乎很想用言语来形容出那两个人的强大和出色，但总不知道要怎么表达。

　　“小子，那有什么，等你到这个年龄，说不定蹂躏他跟踩蚂蚁一样，别乱崇拜，要崇拜就崇拜自己！”叶纨生咧着嘴笑道。

　　廖语顿时一脸鄙夷的看着叶纨生，开口道：“怎么可能，我在我那一伙人力实力虽然算强，可要在那个年龄到达他们的境界几乎不可能的，别说这样的话，不然你会被我的那些朋友们笑话的，我有一位一块长大的朋友，他已经是李作腾的弟子了，他本来实力和我差不了多远，但做他的弟子后，实力超过了我很多，都已经是魂皇了，我现在还在魂主。”

　　说道这，廖语又是羡慕又是沮丧，事实上他还和自己的那位朋友打过赌，十八岁的时候要进行一场决斗。

　　廖语倒不是怕输给他，只是现在眼睁睁的看着他实力飙升自己却停步不前，他害怕到了十八岁的时候，自己所有主宠加起来连别人的一只次宠都敌不过。

　　说好一起努力成为强者，自己却只能够看着别人背影越登越高，这种心情真的很难言语，尤其是对于廖语这种内心有着强烈渴望的人来说。

　　忽然，廖语想到了什么，满眼闪烁的看着楚暮。

　　楚暮莫名其妙的看着这小子，这小子怎么表情变得那么快。

　　“楚大哥，不如你收我为徒吧！”廖语带着一丝腼腆又有些希冀的说道。

　　楚暮苦笑，自己都还处在一个修炼的阶段，哪又心思收什么徒弟。

　　在楚暮看来，收徒弟至少要等到自己将野心填满了不打算继续攀爬的时候再收的。

　　“小子，别妄想了，我们楚暮只收女弟子的。”叶纨生插了一句。

　　“啊？”廖语满脸的失望。

　　楚暮苦笑，这都哪跟哪。

　　“自己修炼吧，我也没有拜谁为师都是自己历练的，我觉得以你那副为了救一个生病的人跑到广通迷界的无脑架势，应该可以超过你说得那两个人吧。”楚暮说道。

　　叶倾姿给了楚暮一个娇媚的白眼，哪有这样勉励别人的。

　　魔灵已经到手，众人自然是要打道回府了。

　　本来，白瑾柔事情紧急，他们打算同白语一起直接前往文城。白语将白瑾柔放在了一位故友的冰窖中冰室中，延缓她的生命时间。

　　不过，楚暮和白语都是有伤在身，前往文城的途中是要经过望城的，众人决定是在望城稍作休息，然后马上动身前往文城，看看魔灵是否能够唤醒白瑾柔。

　　……

　　……

　　望城。

　　望城城主府。

　　李城主独自一人坐在大厅的正中央，眉头紧锁着，凝着一抹愁云。

　　报消息的人刚走，他得知这次魔灵的争夺中遇到了两个强大的魔人，魔人对主宰级强者们进行了扫荡，主宰级强者们损失极其惨重。

　　李城主现在不知道是该庆幸还是该叹息了。

　　庆幸的是，这次他并没有派多少人去争抢，这可以说是让他减少了大量的损失，毕竟刚才消息说文城的主宰级强者几乎折损近半，这对于一个六级境城来说无疑是一场灾难。

　　叹息的是，他派去的那几个人到现在还没有回来，根本不知道他们的生死如何。

　　虽然都只是一面之缘，可不管怎么说那些人都是他授命去捕获魔灵的，他有必要承担一些责任，尤其是那几个人中还有一个是穆副城主的侄孙女，而且还是其中一脉的唯一传人，若是在那里殒命的话，李城主还真不知道该如何向副城主交代了。

　　“李老东西！李老东西！”

　　忽然，雷声轰隆的在大厅之外响起了！

　　整个望城敢这样称呼城主的恐怕也只有穆副城主了。

　　穆副城主大步迈来，整个人就像一道闪电，满脸的怒气，差点没将这个大厅给震毁了。

　　李城主揉了揉太阳穴，他本来想迟些时候再告诉这个火爆脾气的家伙，想再等等看，说不定他们过几天就回来了，也不知道哪个家伙嘴这么碎，就把消息传到他那里去了。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”李城主堆起了笑容，示意这位副城主有话好好说。

　　“还稍个屁，你自己看看，自己数数，死了多少个，你倒是看啊！”穆副城主直接爆起粗口，整张脸也是因为气急败坏而火烧了一样。

　　“我已经知道了，我刚才才看的，信上说，死的大部分是文城的人。”李城主说道。

　　“老子要是听了你的，派人去抢那么什么魔灵，没准全部死光了，我就知道那东西不是那么容易得的，我不派人，结果你还忽悠我的侄孙女和他的朋友去，你这老东西不贪心会死吗？”穆副城主劈头盖脸的骂了起来。

　　李城主嘴角一直在抽，也真不知道该说些什么，这件事终究是他做得有些鲁莽了。

　　只是，李城主也没什么恶意，他自己也不知道会有恐怖的魔人出现，而且还杀了那么多人。

　　“我那侄孙女要有什么事，你让我怎么和我老父亲交代！”穆阮恩说道。

　　李城主最怕的就是这个，人要是死了，这个责任真的就重了。

　　“城主大人，自称楚暮的人求见。”这个时候，门卫半跪在那里，开口说道。

　　李自冉眼睛一亮，急忙叫侍卫去迎接他们。

　　穆副城主在这个时候也压下了脾气，坐到了自己的位置上。

　　片刻之后，楚暮等人步入到了城主大厅中，李城主看见所有人都在，并且还多出了两个人，整个人也是如释重负。

　　“看到你们安然无恙，我心中悬着的石头也算是落下了。”李城主说道。

　　“城主还担心我们回不来吗？”楚暮说道。

　　“可不，前阵子消息传来说魔灵那里出现了两个魔人，杀死了一半的主宰级强者，据说那两魔人实力可怕且凶残……”李城主说道。

　　楚暮面不改色的说道：“我们没碰到魔人。”

　　“没碰到魔人？你们真幸运啊。”城主感慨了一声。

　　叶倾姿和穆清伊都是忍着不笑，心中暗想要是这个老城主知道那两个魔人其实就站在他面前，不知脸上的表情会有多精彩。


第1268章 穆氏世朝

　　李城主很热情，表示让他们多住几日，并且询问楚暮等人是否愿意为他效力。

　　众人对李城主的印象都挺好的，不过白瑾柔的事情也耽搁不得，要尽快同白语到文城中将瑾柔公主救活才是。

　　“既然如此，那我也不多做挽留了。”李城主有些可惜的说道。

　　“呃，我们也没说马上走，你手上那些材质我们想要，我们用魔灵交换吧？”楚暮说道。

　　“恩？你们还捕获到魔灵了？”穆阮恩愣了愣，有些诧异的问道。

　　李城主和穆阮恩表情一致，他们既然没有遇到魔人，按理说应该是没有去魔灵的那里才是。

　　“城主不是交代我们捕捉魔灵吗，没拿到魔灵我们怎么会回来。”朝太子说道。

　　“你们说你们没遇到魔人，我以为你们……”李城主咳嗽了一声没有把话说全，而是挂起了笑容继续道，“那你们随我来。”

　　李城主带他们几人到了存放材质的地方，穆清伊倒没有跟他们同去，她留在了大厅自然是要与她那位三爷爷说上些话。

　　穆阮恩看见穆清伊的时候也有些意外，因为他能够感觉得到眼前这位侄孙女明显是已经到达了主宰级。

　　新月之地那里穆阮恩有去过，给他的印象就是资源缺少，要在那种地方跨入到主宰级得要比他人更加努力才行。

　　对于这位三爷爷，穆清伊的印象是非常的模糊，她仍是带着几分疑惑的看着他，等他先开口。

　　穆阮恩开口对穆清伊道：“我没有想到你会到云境来，事实上你的爷爷是希望你呆在新月之地。”

　　穆清伊没有说话，只是用那双清澈的眼睛看着穆阮恩。

　　穆阮恩叹了口气，继续说道：“你应该还不知道穆氏的情况吧？”

　　穆清伊点了点头，以前她觉得自己对穆氏已经非常了解，但来到这云境之后她发现穆氏似乎远比她想象得庞大。

　　“云境被两个人统治者，一位是你的二爷爷穆应桥，一位是境主李茫，而以穆应桥为我们在云境的这个穆氏家族是疆城穆氏世朝的穆疃一脉。”穆阮恩说道。

　　“有点复杂。”穆清伊说道。

　　“我们穆氏很庞大，庞大到足以统治一个疆界。穆川疆主现在是我们的世朝统治者，穆疆主之下分为多脉，其中一脉为穆疃脉，穆疃是你曾祖父的兄弟，我们这一脉是以他为首。”穆阮恩说道。

　　穆清伊懂得族谱，但她想不到的是自己的族谱竟然会这么庞大，要知道在她还小的时候，穆氏家族就给她一种非常复杂庞大的感觉了，可要和穆阮恩所说的这个穆氏世朝比起来，就好像是族群和帝国一般。

　　穆清伊的曾祖父就是万象城人们口中所说的穆王，穆王开辟了万象境，一手将原本不属于人类领域的万象领土变成了一个昌盛的人类帝国，虽然没过多久这个帝国已经易主，但他的功绩始终是记载在史册上。

　　至于穆阮恩所说的穆疃，穆清伊是从没有听过，也没有听说自己的曾祖父有兄弟。

　　“我们这一脉凝聚力不是很足，最主要的原因是老爷子他生性浪荡不羁，对家族的事情几乎不怎么插手，到现在为止我也不知道老爷子云游到哪里了。”穆阮恩苦笑的说道。

　　穆清伊知道穆阮恩所说的老爷子正是指穆王，一直以来新月之地的人们都认为穆王应该已经入土为安了，未想到的是他还活着，而且很潇洒的活着。

　　“那我的爷爷呢？”穆清伊现在最关心的就是这个问题。

　　家族再庞大，穆清伊真正关心的也只有那些与自己有着最直接血缘的人，她很早的时候就失去了自己的父亲和母亲，往后就是由爷爷带大，可是她的爷爷没过几年便莫名其妙的离开了，往后整个看来人声鼎沸的家族变得异常的冷清，穆清伊心中的家，好像忽然之间变成了她一个人。

　　现在自己的整个家族又忽然变得无比庞大，可是再庞大又能如何，没有自己亲人的家族根本不值得她心动。

　　实力到达魂皇之后寿命便会延长大概到两百年，魂宰级寿命会更长，出现五代同堂都很正常，但人的感情并不会因为寿命的延长而变得放大，真正能够建立血缘情感的，永远都还是三代之内。

　　“你爷爷穆左离就是老爷子的翻版，我自己好多年没看到他了。我们的族主穆疃任命他为云境护境将军，正常情况下他应该是在云城之中呆着。不过我猜以他的性格，十年有一年在云城就很了不起。”

　　说到穆左离穆阮恩的心情好像不太好，只是，就算再不喜欢自己这个弟弟，穆阮恩也不能把怨气撒在他的孙女身上，想到这侄孙女一直是孤苦伶仃的在新月之地中，穆阮恩心中也有丝愧疚，自己早应该派人去接她到云境来才是，穆左离和老爷子从来不管家族的事，自己总得照料好他们。

　　穆阮恩又大致给穆清伊讲了一些关于穆左离的事情，穆清伊听得很认真。

　　大致说完之后，大厅忽然沉默了，穆阮恩沉浸在家族旧事之中，忽然意识到这样并不好，转了话题道：“你们怎么会突然出现在云境，云门那里不是有个老头守着，他们允许你们过境吗？”

　　穆清伊觉得有关万象境的事还是没有必要向穆阮恩隐瞒，毕竟有一个长者指明的话，能够了解得更多。

　　当下穆清伊将万象境的状况大致描述了一遍。

　　穆阮恩听完后下巴都何不拢了，过了好一会才瞪着穆清伊道：“你……你是说，你们打算……打算让新月之地从云境中独立出去？”

　　穆清伊认真的点了点头。

　　“侄孙女，这话你可别再说了……”穆阮恩压低了声音，并且很快念起咒语，在大厅中形成了一个隔绝结界。

　　三大宫殿在新月之地屹立数千年，他们也一直都以守护新月之地为职责，历史上记载的几次灾难横扫也是由三大宫殿平息的，穆清伊觉得没有什么势力比三大宫殿更合适掌管新月之地了，若是放到别人的手上，尤其是像绫阐、李狂登这种人的手上，穆清伊怎么能答应？

　　“我们这一脉在云境只能算是大家族，但真正掌管云境的还是姓李的人，本来万象境的开辟应当是归入老爷子的私人领土，后来老爷子闹了事，领土权被神宗剥夺了，现在你们新月之地是由云境也就是李氏来掌管，你们杀了绫阐倒没什么，把李狂登杀了就麻烦了，毕竟李狂登是授命前去，你们杀了他，李狂登上一级肯定会愤怒。”穆阮恩揉着太阳穴，这事情有些棘手。

　　“我们也没得选择。”穆清伊说道。

　　“不管怎么说，独立还是最下下策，你们刚从新月之地走出来，不知道这里的统治者究竟强到什么程度，你说得那个楚暮，他也还年轻啊，他不可能敌得过云境境主级别的人，而且一旦他失败了，你们新月之地以后更会不断的被各个势力倾轧。”穆阮恩说道。

　　“我觉得他可以做到。”穆清伊说道。

　　穆阮恩看着穆清伊的眼睛，似乎从她的眼神中读到了什么，叹了口气：“我会派人寻老爷子，老爷子在云境还有些威慑力，若是能够把这件事压下去，你们就不要说什么独立了，把管理权放在李自冉这里，李自冉这家伙虽然有些老糊涂，但为人宅心仁厚。你们新月之地自治，偶尔汇报一些情况，然后按照云城的规定上纳一些税物就好了。”

　　所谓上纳税物，其实就是魂核、魂晶、灵石、药材等各种灵物，这个上纳以前是由绫阐来做的，后来绫阐将这些事交给了帝姬雨娑。

　　新月之地的资源本身就很匮乏，又被重重禁域包围着，上纳的灵物如果按云境其他三级地境的标准来算，估计新月之地以后是出不了多少名主宰级强者，甚至魂皇与魂主级别的人都是大幅度减少。

　　不过，穆清伊也觉得凡是有条退路会好，如果穆王能够出面解决此事就再好不过，上纳灵物的事自己就多辛勤一些，从云境的一些迷界中获得资源作为上纳，这样可以让新月之地更好的发展。

　　“这件事就先这样吧。你的资质不错，我想些办法将你提升到魂宰级，这样你的实力会提升得更快，你先呆在我这里吧，最迟三年，你就可以跨入到魂宰级了，那个时候我再将你引荐到穆疃族主那里，到了疆城你就有更广阔的提升空间了。”穆阮恩已经想好了，这位侄孙女可以在没有任何扶持的情况下拥有主宰级生物，这是难得的人才，应当可以成为穆氏世朝中的年轻翘楚。

　　穆清伊摇了摇头道：“我想跟我的朋友们继续历练下去，而且我感觉到我的魂念有所松动，兴许不需要三年就能够突破了吧。”

　　“清伊，你应该知道得到族主赏识，你将来可以站得更高，轻轻松松超过你的那几位朋友。”穆阮恩说道。

　　穆清伊还是摇头，她并没有想站得多高，只是和楚暮一样单纯的执着于魂宠之道，更重要的是，她渐渐的发现自己不再像以前那样心的窗子是关上的。

　　孤独的滋味并不好受，穆清伊从小就一直在品尝，哪怕一鸣惊人的在新月之地成为了受人敬仰尊敬的天姬，她还是孤立在高处，看到的是一群没有色彩的人，然后不知道以什么理由坚强下去。

　　那个时候，没有人和叶倾姿那样会和她说悄悄话，没有人像叶纨生那般肆无忌惮的调侃，也没有人像楚暮那样……


第1269章 冠凰涅盘

　　楚暮确实很想得到那件三级的风系玄物，这样的话就可以让缚风灵提升到低等主宰级。

　　但是考虑再三，楚暮觉得这只小魔灵还是给叶倾姿比较好，叶倾姿的炼制一定程度上是建立在她的魂念上的，将叶倾姿的实力提升起来，要得到灵物就会简单很多。

　　李城主看上去是比较好说话，但交易这个问题却算得很清楚，楚暮等人一共收集到的玄质大概有300左右，李城主那里的玄质交换过来的话，大概还剩下了100，一只君主级魔灵的价值也相当于100玄质，三级风系玄物需要500玄李城主才肯卖，缺少的100多玄质，老城主是坚决不肯打折的。

　　无奈下，楚暮只能够将叶倾姿所需要的那些玄质给购买下来，顺便以100玄的价格卖给了李老城主一只魔灵。

　　另一只魔灵廖语有打算要，楚暮当然不可能免费送给他，廖语的意思是等到了文城他会用东西来交换。

　　没有拿到三级风系灵物有些可惜，楚暮又不打算用帝皇级的魔灵去换，楚暮只能够把希望寄托在叶倾姿这里了，希望叶倾姿与魔灵签订魂约之后，能够尽快跨入到魂宰级，这样她要炼制三级玄物应该不成问题。

　　帝皇级魔灵之所以昂贵，正是因为它可以强化人的灵魂，让有种族限制的人也跨入到更高的领域，事实上帝皇级魔灵的价值对于很多人来说要远比三级玄物更高。

　　楚暮正是考虑到叶倾姿也受到了种族限制，所以将魔灵留给她。

　　……

　　众人没有在望城逗留太久，便直接随白语大叔前往文城。

　　叶倾姿拥有烈阳瞳，相当于有一个移动的炼炉，得到那些玄质之后，叶倾姿一路上就沉浸在炼制中，争取尽快打造出那四件一级玄物。

　　叶倾姿最早成功的玄物是兽属性的，经过商量，这兽属性一级玄物是给叶倾姿自己，她的战庭乌兽是她唯一有战斗力的魂宠，这也是为叶倾姿的安全着想。

　　风系玄物归了楚暮，楚暮的缚风灵已经历练得差不多了，只要叶倾姿完成风系玄物的炼制，楚暮就能够让缚风灵跨入到主宰级。

　　冰系玄物是给了叶纨生，它拥有一只冰系魂宠。

　　虫系则是给朝太子，朝太子有一只玄甄蛰，这样朝太子的实力也可以得到提升。

　　穆清伊需要翼系的玄物，这只有等到文城中交换到翼系玄质才能够给她炼制，现在楚暮身上还有200玄，可以交换到足够的材料。

　　……

　　强化过程还算顺利，当然这是对另外三个人来说。

　　叶倾姿的战庭乌兽已经成功跨入到了准主宰级，这种有玄物又经过了历练的魂宠并不需要像白虎、战也那样的接近主宰级的磨合期。

　　朝太子第二个强化成功，拥有了主宰级的玄甄蛰，这让朝太子兴奋了很长的时间。

　　叶纨生运气也不错，在获得的灵物品质略低的情况下居然也成功强化出了冰系主宰。

　　而楚暮以前积攒的人品估计是用光了，叶倾姿给他炼制出了一个接近完美品质的风系玄物，成功率为八成左右，结果强化失败了！

　　这让楚暮哭笑不得，他可一直以为自己的幸运值是正的，结果这八成成功率的强化自己也能够失败，太没面子了。

　　所幸的是叶倾姿倒是弥补了楚暮这个悲剧，竟然用剩下不多的风系玄质一次性成功的炼制出了一级风系玄质。

　　“楚暮，这是九成的完美品质，你要再失败，哼哼！”叶倾姿捏着小拳头，已经给楚暮下警告了。

　　叶倾姿相信楚暮肯定是在强化的时候走神了，不然八成的成功率怎么可能说失败就失败。

　　“好，我先把你从我脑子里赶出去。”楚暮说道。

　　叶倾姿瞪了他一眼，扭着性感的小腰出了帐篷，给楚暮一个安静的强化空间。

　　九成的品质，再失败的话楚暮真的没脸去见叶倾姿了。

　　还好，这次老天没有再和楚暮开玩笑，楚暮成功的将缚风灵给强化到了主宰级。

　　看着浑身缭绕着特殊风漩的缚风灵，楚暮却是松了一口气，成功率越高楚暮倒越担心那一成的概率会出现。

　　幸好叶倾姿已经可以炼制玄物，倘若是换作其他人，失败了一次要想再得到一件玄物恐怕又不知道要到何年马月了，可见要进入主宰级也不是那么容易的事情。

　　……

　　“文城应该近了，今晚我们先在这里休息，明天再直接飞到城里吧。”楚暮埋着头看地图，然后又抬起头看着周围一片广阔的平原。

　　简单的搭起帐篷，叶倾姿配制了一些魂宠的食物之后，所有人的魂宠都围在了叶倾姿的身边，眼巴巴的盯着她。

　　叶倾姿在喂魂宠们，叶纨生则是边唱着怪异难听的歌边烤着肉，一旁的廖语在那里流着口水。

　　朝太子在询问狸老儿各种各样的魂宠知识，狸老儿摸着胡须一脸忽悠的样子。

　　白语大叔酷酷的坐在树下，看上去是与他们这些年格格不入，有心事的人确实也高兴不起来。

　　“清伊呢？”开餐的时候，叶倾姿环顾了一圈却不见穆清伊。

　　“她在静修，说是别打扰。”楚暮看了一眼偏远处的那个帐篷，开口说道。

　　“她不是已经九念了，静修有意义吗？”叶纨生问道。

　　“呵呵，她是要跨入到魂宰级了。”朝太子开玩笑似的说了一句。

　　这个时候没什么胃口的白语大叔也看了一眼那边的帐篷，忽然他的眉毛一挑，似乎察觉到了什么。

　　“她好像真的要突破魂皇了。”白语开口说道。

　　众人愣了愣，目光齐聚在了穆清伊所在的那个帐篷。

　　帐篷有一丝灯光，光芒在帐篷上映出了穆清伊端庄而坐的柔影，令人诧异的是，她的头发好像在莫名的飘舞。

　　众人释放出魂念，悄然的朝穆清伊的位置探去，然而所有人都感觉到了一股更强的魂念形成了一个精神阻碍，阻止了所有人的窥探。

　　这简单的一个精神阻碍就已经证明了穆清伊现在的魂念在所有人之上。

　　“不会吧，我随口说说的，这就突破了啊！”朝太子看着帐篷内那高贵的身影，满脸的震惊之色。

　　“也不奇怪，她本身就是你们中最早拥有主宰级魂宠的人，再加上她本身的血统，跨入魂宰级应该是迟早的事。”狸老儿跳了出来，一副早已了然的模样。

　　穆清伊比楚暮还更早跨入到主宰级，而且她的实力在原地踏步了很长时间了，想来新的环境和新的历练让她有了新得感悟。

　　众人都不再说话，目光全部都注视着穆清伊，不想错过这穆清伊突破到魂宰级的过程。

　　不知过了多久，帐篷出现了一阵剧烈的摇摆，一簇金黄色的火焰莫名的点燃了帐篷，将帐篷瞬间烧成了灰烬。

　　而没有了帐篷的遮挡，众人正好看见长发飘飘的穆清伊缓缓的睁开眼睛。

　　一双清澈水湾的眼睛忽然绽放出皓月的光泽，深邃迷人，在修长的睫毛衬托下又透着几分高贵的妩媚。

　　穆清伊并没有意识到众人都在看着她，只是轻轻的浮了浮唇角，流露出了一丝美艳自信的笑意。

　　成功了，穆清伊已经不记得自己在九念魂皇这个门槛中卡了多少年了，今天终于有所突破，突破的这一刻让穆清伊感觉自己像是飞出了紧紧压落的乌云，心中出现了一片豁然开朗的长空，所呼吸都空气都格外的清新。

　　穆清伊看了一眼自己肩膀上的冠凰王。

　　跨入到魂宰级的那一刻，穆清伊便感觉到冠凰王的实力有了一次飞跃，刚才的火焰正是冠凰王无形中释放的。

　　冠凰王应该是因为自己的突破而获得了某种新的能力，穆清伊有这种感觉，她的注意力现在都放在冠凰王的身上，迫切想知道冠凰王刚才莫名腾起的火焰究竟代表着什么。

　　穆清伊自己没有看到火焰燃起的那一幕，但是楚暮等人却看得清楚。

　　就在火焰燃烧了帐篷之后，众人看见冠凰王从穆清伊的肩膀上腾飞而起，化为了金色的凤凰一飞冲天，在空中卷起了一层绚丽无比的火云。

　　这个过程很短暂，他们还未反应的时候，冠凰王又忽然从长空中落下，重新化为了天堂鸟落在了穆清伊的肩头。

　　不过谁也看得出来，这短暂的时间内冠凰王有了很明显的变化，这变化是什么他们也说不上来。

　　“应该是涅槃吧。”狸老儿的声音缓缓的飘出。

　　凰族都拥有涅槃的能力，每一次涅槃都是实力的飞跃，甚至血统种族也会有所改变，刚才冠凰王的变化太快了，谁也没能够把那个过程全部记下。

　　而同样拥有凰族的楚暮心中的想法和狸老儿是一致的，他也感觉到冠凰王刚才那腾空和滑落的过程中完成了一次涅槃！

　　上一次在妖境中穆清伊将涅槃的机会让给了楚暮，这一次穆清伊的冠凰王却因为穆清伊实力的突破而完成了涅槃，楚暮也为她高兴。


第1270章 六级境城，文城

　　“恭喜啊。”楚暮见穆清伊已经完成了突破，笑着对穆清伊说道。

　　穆清伊这个时候才发现大家目光都在看着自己，脸上泛起了一抹好看的红润，开口道：“我只是尝试的，结果一鼓作气……”

　　“看来，穆女神又要领先我们一大截了。”叶纨生有些嫉妒的说道。

　　到达魂宰级之后，魂宠的实力就不容易卡在低等主宰级，想必接下来只要能够获得玄物或者奇遇，穆清伊的魂宠会更容易进入到低等主宰甚至中等主宰。

　　穆清伊到达主宰级非常的早，那个时候估计楚暮、叶纨生都还在踏入帝皇级不久，穆清伊已经滞留在这个位置太长时间了，实力一直被紧逼和超越，现在突破了魂宰级，要领先他们应该也是很正常的事了。

　　“穆女神自己突破了，倾姿又有帝皇魔灵，过些时候也可以到魂宰级，两个女人都走在外面前面，真没面子啊。”朝太子嘀咕了一句。

　　叶纨生认真的点了点头：“说得是！”

　　……

　　穆清伊突破后，众人特意多逗留了几天时间，让穆清伊有一个时间去稳定自己的魂念。

　　穆清伊表示突破到魂宰后，其中一只魂宠有可能拥有某种新的能力，她的冠凰王就是这样，不仅完成了一次实力跨越的涅槃，似乎还拥有了某种种族技能，这个种族技能穆清伊也只有战斗的时候才能知道是什么。

　　这点狸老儿也告诉过楚暮，这让楚暮更迫切想要跨入到魂宰级了。当然，最重要的是卡在九念魂皇，楚暮的魂宠等级也只能够在低等主宰徘徊，魔树战士是彻底没有提升的可能了，小莫邪也不可能提升。

　　战也和小蛰龙都是准主宰，因为多属性可以爆发出低等主宰的战斗力，它们两个都还有提升的空间，但是楚暮要去哪里找它们所需的三属性的灵物，尤其是小蛰龙的，幽灵、兽、虫，还要是三级玄物，还要融合……

　　叶倾姿没有跨入到魂宰级之前，楚暮要提升小蛰龙和战也的可能性是不大了，所以现在楚暮注意力放在自己那些还在帝皇级的魂宠上，缚风灵、鬼穹君王、冰空精灵他们的属性都比较简单，强化它们会更容易得多。

　　……

　　文城坐落在一片如翡翠一般美丽的草原上，通往各个不同城市的道路两边的草腾缠结在一起，编织成了一个个特殊的草亭，据说这是防止草原上的一些翼系族群抢夺人类运送的资源，通过这些草亭就可以作为防御点。

　　草亭一座一座，有的甚至编织得如大殿，豪华尊贵。里面则会有一些商人，摆放着各种灵物，途径的人总会看上一眼，如果正好有自己所需的灵物，估计也会忍不住驻留一阵子，考虑着要不要购买。

　　文城的商业气息比较浓厚，这也是楚暮特意留了200玄到这里的原因，连城外都已经形成了这样的买卖，在城内自然是更加热闹。

　　一路走来，众人听得最多的就是关于魔灵的事情，总有三三两两的几个人坐在草亭那里。

　　“你也听说了啊，是的，这次我们文城损失了30多名主宰级强者，其中还包括好几名低等主宰级的。”

　　“我们文城也就百来号主宰级，这一折损不是去了三分之一啊？”

　　“那是，说不定我们地境要降级了，降级的话，边境防御肯定也会被抽走很多，很多地界和小地境要多灾多难，我们这里的买卖也很难做了。”

　　每当听到关于魔人的情况，其他几个人都要回过头看一眼楚暮和白语大叔，这两个人还真给这座六级境城带来了不小的骚动啊！

　　楚暮和白语在半魔化，包括化身为人形态的时候都是有用怨气模糊自己的容貌，所以现在他们就算是踏入这座城市也根本不担心会被认出来。

　　这两个人倒是非常淡定，听着路边的人各种版本的传闻，眼睛也不多眨几下，好像那些事和他们毫无干系。

　　“白语大叔，你在这里怎么还有朋友？”楚暮问了一句。

　　白语看上去其实和大家年龄差不了多少，实际年龄是不小了，对于大叔这个称呼白语也只能够欣然接受。

　　“早些时候我有两个称得上朋友的，我做了魔帝后事情比较多，就少与他们联系了，他们两个则继续在冒险历练，他们从古书得到了云门的消息，其中有一个过了云门，另一个没敢去，没敢去的人是雄首袁岁，过了云门的那个人是黎鸿之前的天下境的王，也是我和袁岁的大哥。”白语解释道。

　　“黎鸿之前，那岂不是萧王了？”楚暮愣了愣。

　　“恩，他最早跨入到主宰级，新月之地已经不能满足他了，所以他选择到云门外，不过一次意外中他折损了好几只主宠，灵魂伤得不轻，也很难东山再起了，现在在文城中做玄物、玄质的交易。”白语说道。

　　“呃……一代萧王也沦落为商人，不会吧？”叶纨生和朝太子都瞪着眼睛。

　　“沦落？谈不上吧，以他现在拥有的资源，要想再打造出一些主宰级魂宠是不成问题的，心累了吧。”白语说道。

　　白语瞳孔变得深邃，想起当初与萧棱、袁岁轻狂与豪言，嘴角也不禁浮起一抹苦涩之意。

　　当初萧棱实力最强，并且成为了天下境的王，这对于多少人来说都是做梦都不敢想的事情，但是一个地境的王位根本不能够满足萧棱的野心，他踏上出了新月之地，从此再无联系，等自己再见到他的时候，他已经苍老了很多很多，没有了过去的狂妄也没有了当年的气魄，只是一个喜欢挂着笑容的温和中年人。

　　袁岁也如愿以偿的成为了人类领域最强的人，至少在雄首时代他是，不过三大宫殿的崛起也让袁岁变成了阶下囚，是否能够得到赦免，还要看三大宫殿高层的意思了……

　　白语回首的时候，众人已经走入到了文城。

　　正如楚暮所猜想的，文城的商业气息非常的浓厚的，大小交易所、拍卖行，满目琳琅的商市，恢弘阔气的聚玄堂，豪华堂皇的魂宠阁，还有各种在新月之地根本见都没有见过的商铺，摆放着奇奇怪怪的东西。

　　当然，除了这些魂宠师们两眼放光的商品外，也少不了女性们喜欢的各种饰品、衣裳、香囊、小宠物等。

　　会放在魂宠师区域贩卖的这些东西大部分是带着一些特殊用处的，就比如说发簪等头饰上会镶嵌着一些晶石，这些晶石可以形成一次防御技能，在危机的时候保护佩戴者。

　　除此之外，加速魂力恢复的、加持清醒之术的、净化效果的、解毒作用的各种装饰都有贩卖，这在新月之地倒是并不多见，这种有效果的器具往往都是很珍贵的，不会轻易拿出来贩卖。

　　叶倾姿和穆清伊刚走进文城，眼睛就格外的明亮，显然购买欲望是被这无数新鲜和美丽的饰品给勾起了。

　　“你们先逛逛吧，我和白语大叔去看看瑾柔公主的状况。”楚暮苦笑的看着叶倾姿和穆清伊，开口说道。

　　两女也不矜持，果断的将楚暮抛在脑后了。

　　“朝太子，你是想陪她们疯逛还是去看美女？”叶纨生挑着眉毛问朝冷川。

　　“她们也是美女啊。”朝冷川很识趣的说道。

　　“我说得是那种美得让人心碎，看一眼后闭上眼睛就全是她模样的，足以让你心魂俱散的仙女级美女！”叶纨生说道。

　　“走呗！”朝太子眼睛一亮，果断的跟上了叶纨生、楚暮和白语的步伐。

　　走在前面的白语大叔也不忘瞟了一眼叶纨生，不冷不热的说了一句：“谢谢你这么夸赞我女儿啊。”

　　廖语这个小子屁颠屁颠的跟在众人身后，一副没打算回自己家的模样。他心里好像在想着什么，总是一副疑惑的模样看着白语。

　　……

　　穿过了繁华的街道，偶尔往那些阁楼、殿堂中瞟一眼，看着那些散发着诱人光泽的灵物，就总有踏进去的欲望。

　　白语则算是众人中最漠然的一个，因为他现在心里有些忐忑。

　　他暂留文城中的时候，从萧棱那里得知了魔灵的消息，于是紧随永崇和吴池几人前去捕捉魔灵。

　　魔灵现在是到手了，可他不确定这是否真的能够唤醒自己女儿的灵魂，他很担心即便魔灵附在了她的身体上，她仍旧是闭着眼睛，一副将永远沉睡的模样。

　　“狸老儿，魔灵到底能不能唤醒她？”楚暮知道白语现在有些紧张，于是询问起狸老儿。

　　“我也不确定，魔灵这东西很古怪的……话说，进这座城市的时候，我感觉到了一股奇怪的气息。”狸老儿说道。

　　奇怪的气息是什么，狸老儿自己也说不上来，也只能够作罢。

　　“嘿，怎么是这里，这不是萧大叔的家吗？”廖语忽然叫了起来，指着那豪华如宫廷一般的大宅院。

　　“你说得那位生病的姐姐，不会就是白语大叔的女儿吧？”朝太子说道。

　　“我怎么知道，那位仙女姐姐就躺在萧大叔的冰晶室内。”廖语说道。

　　白语看了一眼廖语，难怪觉得这少年有些眼熟，原来是经常跑到萧棱家来乱窜的廖家的小子。

　　廖家其实就在萧棱宅院隔壁，算是邻居了，两家关系非常的融洽，关于魔灵的事情还是廖家透露给萧棱和白语的。


第1271章 天仙冰诅印妖狐

　　“白语，你可回来了！”一位中年男子大步从前厅中迈了出来，却是亲自跑出来迎接。

　　中年男子有着浓密的胡子，不过他的胡子梳理得很干净，算是一个很有魅力的老男人。

　　“恩？这几位是？”萧棱看着楚暮、叶纨生和朝太子，脸上露出了一丝疑惑之色。

　　廖语那小子萧棱是熟得不能再熟了，所以直接无视了他，让他奇怪的是人生地不熟的白语在这里应该是不认识别人，怎么这次却是带着几个年轻人来自己这里了。

　　“先进去说吧。”白语说道。

　　萧棱点了点头，领着众人穿过了前厅到了中间的厅堂。

　　“廖语，你自个玩去，大人们要说话。”萧棱摆了摆手，把廖语给打发了。

　　廖语一脸不满，自己好歹也是一名魂主了，居然还把自己当小孩子！

　　打发了廖语之后，楚暮等人已经坐在了厅堂中，白语最关心的自然是他的女儿。

　　“别担心，我冰室里的冰晶是从天山最高处的冰晶石，再加上一朵天山玄莲，你的女儿肯定不会出什么意外。”萧棱说道。

　　白语脸上泛起一丝苦涩，不会有什么意外？她现在其实已经很死亡没有多大的区别了，或许自己是一直在自欺欺人，魔灵能否救活她真的很难说。

　　“沼泽山脉那里出现了魔人，杀了很多人，我正想派人去寻你，还好你回来了，没有受伤吧？”萧棱说道。

　　萧棱显然不知道白语化身为魔，白语被冰封之前萧王就离开了新月之地，新月之地发生了什么他也不太清楚。

　　“对了，你还没有介绍这几位年少俊才。”萧棱说道。

　　“哦，他们三个都是来自新月之地，这位是继你后两代的天下王，现在也是整个新月之地的王者楚暮。”白语介绍说道，也是毫不客气的将楚暮身份给说出。

　　萧棱脸上露出了诧异之色，细细的打量着楚暮，开口说道：“还真是年少俊才，这么说你的实力应该是达到了低等主宰级了！”

　　“这算不得什么，旁边这位是魂殿的太子朝冷川，这位是楚暮朋友叶纨生，都是新月之地新一代的主宰级强者。”白语说道。

　　萧棱脸上的惊讶之色更甚，一来他没有想到白语带来的这几个年轻人原来是同乡，二来他们的实力竟然如此出众，这种年纪拥有主宰级实力在这云境之中也是非常了不起的人物！

　　大致聊了几句，萧棱便走在前面，带众人去冰室之中。

　　路上，朝太子小声说道：“我记得萧夫人应该就是萧王的妻子吧，另外萧亥也是他的儿子，这位萧王也够放荡不羁的，自己跑到这里来。”

　　萧棱好像听到了朝太子的窃窃私语，脸上露出了尴尬之色，开口道：“其实我也想回去，问题是云门的那老头不让我通过，这些年我也是尽量再想办法获得通行令。”

　　萧棱在这文城中已经另有家室，不过这种人物三妻四妾的也见怪不怪了。

　　到了冰室，顺着环形的阶梯缓缓向下走，阶梯两边的冰壁都装饰着散发着柔和蓝色的光辉，将这整个冰室照耀得通明唯美。

　　墙壁上镶嵌着许多冰属性的晶石、魂晶，整个冰室的温度非常的低，寒气可以直接投入到人的灵魂。

　　楚暮对这种寒冷有着一种熟悉的感觉，因为以前他经常用这些冰属性灵物来压制灵魂的高温，这冰凉的感觉浸入到他的灵魂，反而让他有种很舒服的感觉。

　　过了环绕在墙壁的阶梯后，最下方的冰室中有一张冰床，冰床为纯白色，上面雕刻着一些凰族图案，床尾正是散开的凤凰尾。

　　黑色的长发美丽的散开，几缕发丝贴在她苍白却惊艳的脸庞上，纯白色几乎与冰床同色的裙纱衬托出她身子的妙曼与圣洁。

　　楚暮见过瑾柔公主很多次了，但大部分时间她都戴着面纱，最深刻的那双藏着一丝忧郁的眼睛此时也是轻轻的闭着，修长的睫毛勾勒出了一丝宁静和典雅，饱满的嘴唇和脸颊一样没有一丝丝的血色。

　　她白皙的双手交叠的放在胸前，安详的像一位正在熟睡的美人，但是苍白的嘴唇和脸颊，却让人看得一阵莫名的心碎。

　　血液染着裙纱和长发，瑾柔公主倒在血泊中的那一幕好像昨天才发生，楚暮看着她，呼吸有些紊乱。

　　白语站在那里，从他的表情就可以看出，他有些紧张。

　　魔灵几乎是最后的希望了，如果还不能唤醒她的话，白语真的不知道该怎么做了。

　　“你们出去吧。”深呼吸了一口气，白语对其他人说道。

　　其他人都点了点头，没有在这冰室中逗留。

　　踏上阶梯的时候，楚暮回头看了一眼白语，白语的背影看上去很萧索，也许是他自己也没有抱太大的希望吧。

　　“难怪廖语那傻小子会跑到广通迷界去，看着她，我都想和她交换生命了。”走出冰室后，朝太子开口说道。

　　“别人做父亲的才伤心呢……”叶纨生说道。

　　“但愿能成功吧。”萧棱无奈的摇了摇头。

　　楚暮并没有说话，只是靠着墙静静的等待着。

　　……

　　繁花似锦的街道上，叶倾姿和穆清伊驻足在了一座恢弘如宫殿一般的巨型拍卖所前。

　　灵物现在对叶倾姿已经没有多少吸引力，她看了一眼穆清伊开口道：“这里或许会有玄质吧。”

　　穆清伊的翼系玄物还缺少材料，叶倾姿手上有楚暮的那200玄，大概交换50翼系玄质的话，叶倾姿就有把握炼制出翼系玄物。

　　两女进了拍卖宫殿中，里面的东西也确实以主宰级所需的东西为主，不过这宫殿恢弘高大，却显得非常的冷清。

　　这里是主宰级强者们踏入的地方，自然不可能像普通拍卖行那般人声鼎沸。

　　冷清的宫殿中偶尔几名行色匆匆的人从两女身旁走过，目光有意无意的打量着她们，似乎在猜测她们的身份。

　　叶倾姿和穆清伊都没有理会他们的目光，径直走向了拍卖大厅。

　　“翼系一级玄质是吗？我们这里是有的，但需要给我们一天的时间联系物主，另外魔灵拍卖会在十天后举行，两位届时也可光临。”中年拍卖管事人很客气的说道。

　　“我们只需要玄质。”叶倾姿说道。

　　“你们是用什么交换，也用玄质吗？”中年管事问道。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头。

　　既然要明天才可以交换，叶倾姿和穆清伊也没有在这里逗留，不过离开的时候，叶倾姿忽然看见那个中年男子桌子上放着一个精致的笼子。

　　笼子里装着一只雪白色的小家伙，它半眯着眼睛发出可怜的声音，小爪子挠着小笼子，想要挣脱出去。

　　“清伊，等等。”叶倾姿停了下来，走到了那只小家伙的身边，开口问那中年人，“这幼宠出售吗？”

　　中年管事摇了摇头道：“这是天仙冰诅印妖狐，种族等级非常高，而且几乎是独一无二的，属非卖品。”

　　“你出个价。”叶倾姿说道。

　　“不卖。”

　　“20玄。”

　　“呃……不卖的……”

　　……

　　走出了拍卖所，叶倾姿将小笼子拆开，让里面的那只小冰狐可以自由活动。

　　天仙冰小冰狐很快窜到了叶倾姿的肩膀上，好奇的打量着身上散发着好闻香气的叶倾姿，眼睛不再半眯着，而是扑闪扑闪的。

　　“倾姿，你想和它签订魂约吗？”穆清伊问道。

　　天仙冰诅印妖狐的级别不逊色于天庭女皇蛇，这种魂宠的价值已经要用主宰级的货币来衡量了，叶倾姿想要新魂宠的话，这天仙冰诅印妖狐确实不错。当然，为了它花了50玄，终究有些小奢侈。50玄叶倾姿可以购买足够的玄质完成一次主宰级玄物的炼制了。

　　叶倾姿摇了摇头，对穆清伊说道：“是送给瑾柔公主的。”

　　叶倾姿将瑾柔公主有一只小冰狐的事情大致给穆清伊说了一遍。

　　“哦，那这的确是她醒来之后最好的礼物。”穆清伊点了点头。

　　两人没有再乱逛，按照白语所说的那个地址找到了萧棱的住处。

　　有人引着两女往冰室那里走，她们看见了楚暮、叶纨生、朝太子以及一个中年人站在一座透着寒气的屋子外。

　　屋子的大门是敞开的，她们走过去的时候发现气氛有些古怪，谁也没有说话。

　　这个时候，白语踏着阶梯的声音从屋子内传来，脚步声沉重到了极点。

　　片刻后，白语走出了充满寒气的冰屋。

　　他从众人身旁穿过，却一句话都没说，那副颓然的样子谁都看得出来……

　　白语从叶倾姿身边走过的时候，步子忽然停住了。

　　看着叶倾姿怀里抱着的那只雪白色的小冰狐的时候，白语浑身一颤。

　　这一只冰狐微弱的叫声细腻得像个婴孩，白语清晰的记得自己抓到凌冰之诅印妖狐的时候，小瑾柔也在那个时候诞生……

　　白语从来不将任何情绪表现在脸上，但是这小冰狐让白语精神瞬间垮塌了！

　　再也止不住满心的悲伤，那双空洞的滑下两行泪水，冰冷、撕心，痛苦得不能呼吸。

　　他猛的扭过头去，不想让任何人看见自己的眼泪。最后他迈开了步子，朝着一个连他自己都不知道要去哪的方向走去。

　　众人都看着他，沉静了很久很久都没有人开口说话。

　　楚暮很想跟上去，告诉白语自己也会想尽办法帮他唤醒白瑾柔，但萧棱抓住了楚暮，摇了摇头示意楚暮让白语自己先冷静冷静。


第1272章 起死回生，奈何之花

　　魔灵并不能唤醒瑾柔公主的灵魂，她依旧是在那里安静的沉睡着。

　　这种绝望和无助已经难以用言语来形容，白语不是一个轻易气馁的人，可是想到时间已经剩下不多。

　　他已经不知道要怎么做了。

　　楚暮远远的注视着白语，在万象城的时候若不是白语出手，自己肯定无法安全的将三大宫殿的所有人都救出，楚暮觉得自己必须帮助白语。

　　“狸老儿，灵魂的唤醒到底需要什么？”楚暮很认真的问道。

　　“少主，这种东西要看机缘的，碑泣可以唤醒灵魂，就像少主魔化之后灵魂又得到了苏醒，可是碑泣这种东西并非是找到了就能够得到。其实按理说魔灵的灵魂应该能够让小公主醒过来的，但是不知道为什么会失败。”狸老儿说道。

　　狸老儿这里没有办法，楚暮思来想去，或许雨娑会知道什么，当下解开了禁制，询问她是否有什么方法。

　　雨娑近段时间非常的听话，听话得让楚暮都觉得有些假。不过，现在楚暮懒得去和这个女人勾心斗角的，她玩弄什么手段就玩弄吧。

　　“用自己的灵魂唤醒另一个灵魂，这个咒语仪式本身就是牺牲的意义。白语苏醒人的灵魂，而公主必定死亡。让公主苏醒最简单的办法就是用瑾柔公主母亲或者亲兄妹的灵魂牺牲唤醒，牺牲咒语无法逆转，所以白语的灵魂没有意义。”雨娑说道。

　　瑾柔公主现在唯一血亲亲人就只有白语了，这种牺牲办法肯定是不可能尝试了。

　　“魔灵是拟化人的灵魂，而不是起死回生，就算成功了，最多就是拟化出一个公主的傀儡灵魂罢了，是无法和她的身体融合在一起，达到真正活过来的效果。”

　　“哪里可以找到起死回生的办法？”楚暮问道。

　　“黄泉、幽冥、阴曹、九幽、奈何，这五大传说中不死的生物中，奈何是善性花系魂宠，她会被列为不死生物中是因为她有起死回生的花系技能。”

　　“起死回生？”楚暮愣住了，一直以来他都认为起死回生技能只是一个传说，却没有想到起死回生真的存在，这确实有些不可思议！

　　不过，楚暮很快意识到了一个问题，继续问道：“你既然是花系的始祖——善恶女王，善性中也有这种技能？”

　　“没有，我的另一个灵魂是花系始祖没错，但生物界是呈现两种繁衍形式，一种是进化的趋势，另一种是弱化的趋势。善恶始祖是花系中最强的生物，但这是综合了她的善属性和恶属性来说。善性的花系生物从善恶始祖这里衍生，但衍生后也有可能出现能力更强的种族，奈何仙子就是其中之一，它就是专职于善性，单纯从辅助、治愈、起死回生的角度来看，我的能力没她强。”雨娑解释得倒很全面。

　　雨娑最近当然是有问必应，因为她的云境计划已经悄悄的展开了，她现在就是要让楚暮放松警惕和放松看管，这样她才可以找到机会逃走。

　　关于奈何的事情，雨娑倒没有说谎。本身雨娑自己就连十段都没有达到，与真正成熟的奈何仙子比起来，实力肯定差了一大截，另外善属性的能力雨娑就是用来装样子的，她的真正力量还是偏恶性。

　　这些年又都是一直被楚暮的魔焰折磨，内心的怨气更重了，无从收集善之力的她自然是多多吸纳邪恶之力。

　　“奈何……”楚暮身边确实有一个与之齐名的幽冥，可楚暮非常清楚真正的五大不死传说种族肯定会更强，尤其是要拥有起死回生技能的。

　　“哪里可以找到奈何？”楚暮问道。

　　“不知道。”雨娑说道。

　　……

　　现在能够让小公主起死回生的应该只有奈何花了，但是这种传说中的级别根本就无从寻觅，要做的，只能够是想尽办法为公主微弱的生命保存更长的时间，这样他们才可以有更充裕的时间去找到奈何。

　　冰室大概还可以瑾柔公主存活一个月的时间，这一个月时间叶倾姿开始了生命玄物的炼制，希望能够为瑾柔公主多争取到一些时间。

　　楚暮自己也打算在十天后的大拍卖会上去碰碰运气，看看是否能够找到效果比不朽泉水更强的玄物。

　　第十天，楚暮、叶纨生、朝太子三人到了最大的拍卖会所中。

　　而这次拍卖主题就是魔灵！

　　文城这次收获很大，获得了数十只等级不一的魔灵，这些魔灵拍卖出去的话，文城肯定能够实力飞涨，当然，这是在没有那么多主宰级强者折损的情况下。

　　主宰级强者大量死亡，这让文城几乎面临降级的境况，文城城主和疆统吴镇不得不以最快的速度将魔灵给出手了，然后培养出一批新的主宰级强者弥补那些人的损失，不然文城很有可能会一蹶不振。

　　楚暮等人对魔灵已经失去了兴趣，现在要紧的是找到能够让瑾柔公主存活时间更长的玄物，想必谁看到瑾柔公主那副苍白的面容和白语那颓然的样子，都不会不出手援助。

　　楚暮、叶倾姿、叶纨生、穆清伊、朝太子五人都是一致表示必须帮助白语大叔，毕竟当初白语大叔也帮助了他们。

　　“嘿，楚大哥你们也来了啊。”席坐上，廖语满脸笑容的跑了过来。

　　“小子，你来凑什么热闹，这里是主宰级来的地方。”叶纨生说道。

　　“我跟着我鹏叔来的，瞧，他过来了。”廖语指着一位头发略显蓬乱的宽脸的中年男子说道。

　　中年男子缓缓的走到四人的席位上，（叶倾姿再沉浸在炼制中，她没有到这拍卖会来）他友好的打量了他们一番，带着几分感激的说道：“非常感谢几位及时出手，救了我这不知天高地厚的小侄子。”

　　被称作鹏叔的男子说了不少感谢的话，从言语中看得出来，这位鹏叔是很在意廖语这小子的。

　　“举手之劳，你也是来竞争魔灵的吗？”楚暮问道。

　　“是啊，家里有些人都处在修炼槛，死活自己跨不过去，只能够靠这些辅助，这小子也是，我得给他竞拍下一只君主级魔灵，好让他的实力提升得快一些。”鹏叔说道。

　　“这样，我这里还有只君主级魔灵，就是要卖的，等等我们看君主级魔灵拍卖到什么价格，然后我折个中直接卖给你好了。”楚暮说道。

　　“成。你也省了手续费，我也免得被人抬价，不少人都盯着我，就像让我故意多去点血。”鹏叔也很爽快。

　　简短的聊了几句之后，拍卖便开始了。

　　主题是魔灵，那么第一件拍卖品自然就是魔灵，那是一只君主级魔灵，此时正被结界困在了整个拍卖场的最中央，有一名穿着如旗袍一般的性感美妇人正在全面的解释这只魔灵的属性、能力、用途。

　　“好了，底价是50玄，拍卖开始。”美妇人妩媚一笑，目光扫了一眼全场众多主宰级强者和身份地位极高的人物们。

　　前来竞拍的并非全部都是文城的人，还有不少来自其地境的高手，整个拍卖场中人数大概有千人，主宰级强者恐怕是在两百人左右，想必文城若不是担心降级令会发下来，恐怕还会花更多的时间进行宣传，将云境更多主宰级强者吸引过来。

　　君主级魔灵实质性价格是在100玄，玄物这种东西除了可以炼制玄物的材料玄质是固定价格之外，完整的玄物都是有起伏波动的。

　　第一只君主级魔灵的竞拍就有些火热，一些大权势的人在这只魔灵上出了大价格，目的就是要告诉其他人，接下去的魔灵都是属于他的，谁也别想来抢。

　　最终，这第一只魔灵以200玄的价格卖出了，这明显是翻了一倍。

　　“那人谁啊，这么财大气粗？”叶纨生瞟了一眼坐在黄色席位上的一个将军肚男子。

　　那名男子体型用庞大来形容都不为过，那肥硕的肚子都能够把廖语这瘦小子给装下去。

　　他的双臂都枕在扶椅上，然后分别搂着两位容貌和身材都非常棒的尤物，时不时能够听见她调戏两位温顺女人笑声。

　　“这家伙怎么看怎么像暴发户。”叶纨生嘀咕了一句。

　　“这个家伙确实是云境有名的暴发户名叫万孟，他自己的实力不怎么样，但他身后站着的那两个人都是疆将身份的，他是云城商会的副会长，同时生意也做到神宗那里，挂上神宗的名号，这暴发户就并非是普通的商人了。”鹏叔一旁解释道。

　　“我还是第一次听说做生意也能够做到这种地位，话说他搂着的那两个女的都是魂皇级的吧。”朝太子说道。

　　“这很正常，任何一名魂宠师都离不开玄物，而玄物本身就是天地难寻，就算找到了很多时候也不适合自己的魂宠使用，这就导致了玄物商人在形形色色的高手之间穿行交易时混得风生水起。而且你也别小看玄物商人，有些玄物商人的实力很恐怖的，就比如说疆统吴镇，这家伙其实也算是个玄物商人！”

　　“又是吴镇，这家伙很强吗？”叶纨生说道。

　　鹏叔脸上表情一僵，开口道：“这话你也问得出口……他当然强！”


第1273章 穆氏世朝大小姐？

　　拍卖再继续，魔灵的拍卖过程中穿插了不少其他少见、珍贵的玄物。

　　其中楚暮所需要的风系三级玄物，叶纨生和朝太子都垂涎不已的三级兽系玄物都出现了，只可惜这种东西就算他们想买，其价格都达到了600玄左右，完全买不起。

　　四人一直等待，过了很久终于出现了让他们眼睛一亮的东西。

　　“这些是三级生命果实，可以作为续命之用，也可以作为木系的玄质进行玄物的配制，这里一共有二十枚三级生命果实，物主要求一次性出售，好了，竞拍开始！”美妇人用甜美的声音说道。

　　楚暮从狸老儿那里确认了生命果实有作用后，就果断的出价了。

　　正常情况下三级木系玄质的价格可以达到5玄左右，生命果实还有续命作用，这种东西的价格就更高了，而且绝对是所有魂宠师都非常热切需要的，楚暮等人还没有来得及叫价，价格就被抬到了200玄了。

　　楚暮现在手上有的资金仅150玄，就算是卖掉了那君主魔灵也不过是200玄左右，若是这些生命果实超过了300那就有些麻烦了。

　　一旁的鹏叔看得出他们几个迫切想要得到这生命果实，于是直接举了250玄的牌子。

　　“哦，鹏将军出价250玄，不知还有人出更高的价格呢？”

　　楚暮正疑惑这家伙为什么出价的时候，他忽然发现这位鹏将军出完价格后，没有人再往上抬和争抢了。

　　美妇人喊了三次，最后这生命果实就以250玄的价格归鹏将军所有。

　　“我在文城还有几分薄面，这东西我帮你们买下，就当是救下我这侄子的一点谢礼，希望不要推迟。”鹏叔微微一笑，很陈恳的说道。

　　“那多谢了。”楚暮也没有推脱，很干脆的将存有君主级魔灵的魂捕戒指给了鹏叔道，“这个归你吧。”

　　鹏叔也直接接了过来，然后递给了廖语。

　　廖语眼睛立刻闪烁起了光芒，一个劲的说谢谢。

　　有了这魔灵他就可以轻松进入到魂皇级了，最重要的是他的生命和灵魂也将有了很大的保障。

　　接下去的拍卖楚暮一点兴趣也没有，便有起身离开的意思了，不过鹏叔表示拍卖的东西也只有等到拍卖结束后才能够取，无奈之下楚暮等人只能够坐等到最后一件物品卖出。

　　鹏叔的谢礼这让楚暮还剩余了150玄，这150玄楚暮竞拍下了大部分的一级玄质。

　　这些玄质叶倾姿都可以将其转变成玄物，就算是炼制出了众人不需要的属性，直接拿到拍卖行去卖也可以赚回不少资源。

　　灵师制造财富的速度是相当恐怖的，尤其是叶倾姿这种可以炼制玄物的灵师！

　　拍卖会进行的有些缓慢，每一只魔灵之间都穿插了很多别的物品，从夜里到深夜，大概三十多只君主级魔灵才拍卖完成。

　　最后一件宝物自然就是帝皇级魔灵，也正是这只帝皇级魔灵的捕获成为了永崇到现在还活着的原因。

　　帝皇级魔灵的珍贵是不需要多解释了，这直接关系到了主宰级强者的强弱，甚至还可以让那些战将级人类从九念魂皇跨入到魂宰级，至于那些本身就可以跨越到魂宰级的人，他们同样非常需要这件宝物让他们度过这困难的天槛。

　　帝皇级魔灵的竞争相当的激烈，看到价格已经抬到上千玄的时候，楚暮很快就意识到李自冉那个老头在坑自己，一个帝皇级魔灵的价值远远高过三级风系玄物，狸老儿这老家伙也糊涂，居然说可以交换。

　　“好，2200玄，还有更高的价格吗？”美妇人声音有几分亢奋。

　　2200玄差不多就接近标准的五级级玄物的价格了，尽管真正能够强化出中等主宰级生物的玄物会比这标准价格还高，但这已经足以说明帝皇级魔灵是何等昂贵了！

　　“楚暮，不如我们把那小魔灵卖了吧？”叶纨生看着这吓死人的价格，都有些禁不住诱惑了。

　　楚暮手上也有一只帝皇级魔灵，而且这小魔灵的天赋、属性、能力好像比现在正拍卖的这只帝皇级魔灵更好，最重要的是这还是一只没有到达七段的魔灵，魂约的签订上更不容易受到阻碍，说不定就可以卖到3000玄的价格了。

　　有了这3000玄，购买五六个三级玄物，打造出几只低等主宰级魂宠应该是不成问题的。

　　当然，楚暮知道叶纨生只是随口说说。

　　叶倾姿跨入到魂宰级的话，她就可以炼制三级玄物，到时候他们只要收集比较廉价的玄质就可以了。

　　最后，这帝皇级魔灵以2200玄的价格被那头暴发户万孟给买走，这个家伙得下宝物之后脸上得意的笑容让人感觉都快要溢出油来了，旁边那两个女人也是各种千娇百媚，像是在讨好这家伙。

　　“大家到休息室等候，稍后我们会将你们拍下的物品一一送上，那个时候请准备好足够的玄。”主持的美妇人笑着说道。

　　说完后，众人纷纷散到了休息室中，不过大部分人都是坐在大厅里，他们相互寒暄着，看上去都认识的样子。

　　“鹏将军，你不是特意前来竞拍魔灵吗？怎么一只也不购买啊，莫非囊中羞涩？”体型庞大肥硕的万孟摇晃着身体走了过来，声音粗狂无比。

　　他的眼皮几乎将他眼睛完全遮挡了，但却眯着小眼睛打量着一旁的穆清伊，色咪咪的模样是谁也看得出来。

　　穆清伊气质、相貌、身材都不是这家伙身旁那两个妖娆媚俗的货色能比的，对于这家伙那副肆无忌惮的打量，穆清伊直接就是无视。

　　“鹏将军，怎么不介绍下这几位。”万孟笑着说道，看来主要的目的是想认识穆清伊了。

　　“我也是刚结识。”鹏将军说道，他压根就是不打算介绍了。

　　“哦，刚结识也介绍介绍吧，你知道我只想认识这位美丽的小姐，当然如果她是鹏将军背着将军夫人而新获新欢，那我老孟可就不夺人所爱了，就像你在购买生命果实的时候我也想要却不出价一样。”万孟说道。

　　万孟这么一说，鹏将军抱歉的对穆清伊笑了笑，道：“有些人就是这么口无遮拦，穆小姐就当没听见吧。”

　　“哦，穆小姐，原来是穆氏……敢为是出自那一脉？”万孟挑着眉毛，语气也不再那么放肆了。

　　穆清伊还是不理会，手里拿着一些前段时间在商铺里购买的小甜点，慢悠悠的喂着化身为天堂鸟的冠凰王。

　　“穆小姐，在下万孟，云境商会副会长，兼任神宗成员，难道还不足以和您说上几句话？”万孟真可谓不依不饶。

　　整个拍卖所他最财大气粗，而且一掷千金几乎压过了众多主宰级强者，这让万孟的自我感觉非常良好，所以他可不想这么快就丢了面子，最重要的是现在周围的人都饶有兴趣的看着，他可不想当当着这么多人的面丢了颜面。

　　“这家伙有点烦。”楚暮现在为白语和白瑾柔的事情担忧，但这万孟真心让人看得不太舒服。

　　“我自己解决吧。”穆清伊说道。

　　楚暮点了点头，没有再说话。

　　穆清伊抬起目光看了一眼这体型硕大的家伙，很干脆的说了一个字：“滚！”

　　穆清伊担任天姬职位的时候，多的是男的对她有各种想法，她要一个个收拾也不知道收拾到什么时候，所以渐渐的她选择无视，可要是一些人真的令人厌烦了，穆清伊也不会客气！

　　万孟刚才听到对方姓穆的时候，就稍稍将姿态放低了，但他没有想到这女人居然敢这样对他说话！

　　文城的城主都不敢这样对他说话，众目睽睽之下，被人叫滚，万孟整张脸都拉下来了。

　　一时间，大厅内格外的安静，万孟明显也是经得住风浪的人，抽动着嘴角，挂着僵硬难看的笑容，开口道：“穆小姐，我已经客气在先了，不过您既然如此清高自傲……”

　　万孟没有再说什么，眯着的眼神闪过一丝怒怨，直接转身回自己位置上。

　　万孟的心情瞬间被搅坏，他扫了一眼身后的两个护卫，低声说道：“给我查查这个女人什么身份。”

　　“大人，劝您还是不要打太多主意了。”这个时候，他身后的那名疆将低声说道。

　　“为什么？”万孟也不是蠢人，不可能为一些难听的话就冲昏头脑，他现在脑子里是怎么暗地里把这个女人给拿下，而不是现在在这里犯冲。

　　“对方是一名魂宰级强者，她肩膀上的那只天堂鸟不出意外的话是一只凰族，实力要比我们的魂宠都强。”万孟身后的那名疆将说道。

　　万孟愣了愣，又回头看了一眼穆清伊。

　　她确实没有想到这样年轻美貌的女子居然已经是一名魂宰，而且从身后的两名护卫的语气来看，她的实力还可能在他们之上！

　　这种人，万孟不是招惹不起，而是想到对方还是姓穆，心立刻就凉了大半截。

　　“不会是真惹上穆氏世朝的哪位大小姐了吧？”万孟冷汗的滑下来了。


第1274章 魔灵潜逃，封城之令

　　“那头猪怎么又来了？”叶纨生瞟了一眼那硕大的身影。

　　肥硕的万孟堆着满脸的笑容，刚才那副专横的模样已经从脸上消失，现在却是一副讨好恭敬的模样。

　　“有故人去世，心情极度失落，刚才的态度有些差，很抱歉穆小姐，希望您不要放在心上。”万孟笑眯眯的说道。

　　穆清伊无耻的人见多了，像万孟这种真的少见，说不定种族等级越高皮也越厚，羞耻心这东西更是不存在。

　　万孟看出穆清伊的不耐烦，道歉了之后就急忙转身走人，虽然他自己根本不确定对方是否是穆氏世朝的大小姐，但小心驶得万年船啊。

　　万孟回到自己位置上的时候，周围的那些主宰级强者们都是毫不客气的发出了嘲笑声，不过这家伙确实皮厚，真的没有羞耻下限的感觉。

　　“少主，我又感觉到了奇怪的气息，而且非常强烈。”这个时候狸老儿的声音在楚暮精神世界中响起。

　　“什么气息？”楚暮记得狸老儿在进入这座城市的时候就有说过。

　　“我也不能确定，但这些东西好像就潜伏在这附近。”狸老儿说道。

　　楚暮不能确定这家伙到底说色，只能将目光巡视一圈。

　　“嗡～！”

　　忽然，整个拍卖宫殿天花顶部发出了一声嗡响，就好像有一口大钟在顶部被撞动，使得这整个大厅都出现了剧烈的摇晃。

　　这摇晃引起了不少人的尖叫声，毕竟这大厅中除了主宰级强者之外还有他们的家属、商人、权势之人，这些人都是没有到达主宰级的。

　　“怎么回事！”鹏叔第一个发出了质问的声音。

　　拍卖会的副会长急忙咧开了笑容，一副很镇定模样的解释道：“兴趣是一些不知道规矩的人在这里发生了争执，大家不用惊慌。”

　　“嗡！”

　　话刚说完，一阵更加剧烈的震动传来，整个大厅像是歪斜了一般，立柱上出现了无数的裂痕！

　　这第二次巨响已经让人心神不宁了，感觉大厅要塌下来。

　　“嗡！”

　　第三声巨响传出，某根立柱无法支撑这种动荡，发出了一声轰响之后，直接崩塌而下，化为了无数的碎石落在了一名妇女的面前。

　　这位中年妇女也不慌张，直接从碎片中踩过去走到安全的地方，然后带着一丝怒意的盯着那位副会长，冷冷淡淡的说道：“这是设计好的吗？”

　　“岂敢岂敢，我已经拍人去寻看。”副会长急忙说道。

　　在场的主宰级强者众多，得罪了任何一个都不会有好下场！

　　“会长，大事不好了！”一名侍卫满脸苍白的跑到了副会长面前。

　　“魔灵，魔灵……魔灵全部逃跑了！”侍卫喘着气说道。

　　这句话几乎可以让所有人听见，顿时整个大厅鸦雀无声。

　　副会长的脸色一阵青一阵白，他愤怒的并不是魔灵逃走，而是面前这个蠢货怎么可以把这件事直接说出来！

　　“会长我有事就先走了，对刚刚发生的事，我深感惋惜。”刚才那个险些被柱子砸中的妇人说道。

　　说完这个妇人就快步离开了大厅，并且从她的嘴型来看，她正是在念咒语。

　　“既然魔灵逃走了，留在这里也没有意义了，我也告辞了。”

　　懂礼貌的人还会说上一两句，但大部分主宰级强者都是眼睛放光的大步流星的离开了拍卖所大厅。

　　大厅的人快速的离开，副会长整张脸呈现猪肝色了，他非常清楚这些人是去做什么！

　　付款是在物品送出的同时进行的，也就是说在场的人都未支付。

　　现在他们转身离开目的就是为了去捕捉逃走的魔灵，逃走的魔灵就是无主之物，谁逮到就是谁的！

　　“鹏将军，会长有请，请随我来。”这个时候那名主持拍卖的美妇人走了出来，朝鹏叔行了一个礼。

　　鹏叔大概猜到了什么，让美妇人带路，然后示意楚暮等人也随他一同前来，魔灵逃走了可不代表着生命果实被盗走，所以这与他们没有多大关系。

　　“朝太子，我们乘火打劫去吧？”叶纨生挑着眉毛说道。

　　朝太子眼睛一亮，点了点头：“走呗，说不定那只帝皇级魔灵会落到我们手上。”

　　“我……我也去！”廖语兴奋无比的说道。

　　鹏叔苦笑，知道现在没有时间理会他们了，于是快步跟上了那位美妇人。

　　楚暮和穆清伊都没有捕捉逃走魔灵的心思，同鹏将军进入到了会议厅中。

　　穿过了灯火通明的走廊，楚暮进入到会议厅的时候就看见两名中年偏老的男子和另一位年轻的女子坐在会议中。

　　“鹏将军，请坐，两位也随便坐。”黑白胡须相间的老男子沉着脸说道。

　　“直说吧，发生了什么事，管理不力的事情应该不会发生在你们身上。”鹏叔坐了下来。

　　“想必现在那些家伙已经分散四处寻找魔灵然后占为己有了，但魔灵并没有四散逃跑，而是有组织的被带走。”黑白胡须旁边的那位瘦弱男子说道。

　　“有组织的被带走？那就是有人盗窃了，谁这么大胆？”鹏叔说道。

　　“魔灵。”那位年轻的女子脱口道。

　　“魔灵盗走魔灵？”鹏叔愕然的看着那位女子。

　　“是的，也不知那魔灵施展了什么诡术，让老童那一环节出现了差错。”黑白胡须的老男子说道。

　　鹏叔脸上的惊讶之色更甚，会长所说的那位老童可是拍卖会内第一高手，就算是在文城中实力也排行前十，身为一名魂宰级强者，应该不至于出现什么差错才是。

　　“我们拍卖所为了防止物品被盗，在方圆十公里城区都有我们的人勘察，现在我已经启动了这股力量，相信很快就会有他们的行踪，但这些人要拦下他们几乎是不可能的，因为魔灵可以附在普通人的身上。所以要鹏将军下达封城令，确保没有一只魔灵逃出城去。”会长认真的说道。

　　“封城令……”鹏将军一时间还真不知道该说什么了。

　　封城本身就是大事，很容易造成整座城市的恐慌。

　　“此事已经禀报城主和吴镇统帅，想必他们也会很快给予你这个命令，为了减少损失，还希望鹏将军尽快封城，否则这次魔灵损失再加上那次主宰级强者的损失，我们文城必定会降级，那个时候虎视眈眈的秦城就将疯狂的掠夺我们的资源，我们只会陷入到难以攀爬的泥沼中。”会长说道。

　　“好吧，我们城市里大概还有一百名外来主宰级强者，这些人希望会长来镇住他们吧。”鹏将军说道。

　　“恩，有劳鹏将军了。对了，我们这座城市好像有三只帝皇级魔灵，那只魔灵主要目的是带这三只帝皇级魔灵离开，希望鹏将军让手底下的人多多留意，最好能够都到手，这样就可以弥补我们的损失。”黑白胡须的会长说道。

　　鹏将军也没有多问为何会长会知道城市里有三只帝皇级魔灵，他只是点了点头，转身离开。这个时候那位年轻的女子跟了上来，紧随在鹏将军身后。

　　楚暮和穆清伊到会议室的过程始终没有说一句话，但是内心的波澜却在翻滚着，直到离开会议室的时候，两人才相互看了对方一眼，有些不敢相信的样子。

　　“倾姿的小魔灵已经签订了魂约，若是那只魔灵想带它们逃离，那应该是往倾姿和白语那里去了。”穆清伊用精神之音对楚暮说道。

　　“恩，我们先回萧府。”楚暮说道。

　　……

　　会议室中，黑白胡须的会长和另一位老男子坐在那里，两人许久都不说半句话。

　　“连老童心智都被控制，你说我们有希望拿下那只主宰级魔灵吗？”

　　“机会就一次，再多的魔灵逃跑都无所谓，这魔灵一定要得到手！”会长那双眼睛闪烁着光芒，兴奋、阴狠、坚定，与刚才那淡定如常的模样比起来判若两人！

　　主宰级魔灵！

　　那是一只足以控制魂宰级强者心智的主宰级魔灵，对于任何人来说，主宰级魔灵就是神物的降临。

　　每每想到一只主宰级魔灵居然在这座城市游荡，会长感觉整个人身体都在颤抖！

　　魔灵的消息是他得到的，也是他将这个消息放给吴镇疆统和文城城主，然后让他们去大肆捕捉。

　　会长自己没有派出一人，因为无论是统领级魔灵、君主级魔灵还是帝皇级魔灵，都不是他真正想要的，他要的就是那只无意中发现的主宰级魔灵！

　　任何一个强者都非常清楚，在野外想要抓到一只主宰级魔灵是根本没有一点可能，唯一的办法就是将它引入到这座城市！

　　那么让主宰级魔灵自己进入到人类城市的唯一办法，就是将那些小魔灵都抓起来，引诱它前来。

　　现在第一个步骤已经完成了！

　　接下来只要发动部署好的力量，开始瓮中捉鳖计划！

　　想到自己有可能获得一只主宰级魔灵，会长内心早已经癫笑！


第1275章 主宰，魔灵首领！

　　楚暮和穆清伊都没有做停留，径直的朝着萧府飞去。

　　在飞去的途中，楚暮也留意到城市之中出现了许多护卫在走动，看上去非常仓促的样子。

　　阴暗的天空中飞翔着密密麻麻的翼系魂宠，像是一张天罗地网笼罩在这座城市上空，禁止任何生物飞出这座城市。

　　“他们动作好快啊。”穆清伊说道。

　　这文城的兵马远比万象城要多，一眼扫去就可以看见大批大批的军团在部署。

　　除此之外，楚暮和穆清伊总是看到一些鬼鬼祟祟的身影在大街小巷快速的窜动着，这些人根本就不惊动那些川流不息的人潮，但却好像正在没有目的的追捕什么。

　　回到了萧府，楚暮第一时间找到了叶倾姿。返回的时候楚暮已经从交易所那里拿到了生命果实，楚暮见叶倾姿安然无恙的在炼制，将大致情况告诉叶倾姿后，楚暮便和叶倾姿、穆清伊前往了冰室。

　　“小杉，你们是不是还有一位首领？”叶倾姿开口询问起她的新魂宠。

　　叶倾姿给自己的小魔灵取名为小杉，小衫拟化成了一个小女孩的模样，形成幽灵的形态漂浮在叶倾姿的身旁。

　　叶倾姿询问的时候，小魔灵勤快的点了点头。

　　“应该是它们的魔灵首领闯入到人类的城市想将它们救出来吧。”楚暮说道。

　　楚暮自己也当过魇魔帝国的王，正常情况下魇魔幼宠被捕捉成为人类的魂宠，楚暮一般也不管，但是要大量被捕捉了，并且影响到这个魇魔帝国的发展的时候，楚暮肯定也得出手将它们给救出来。

　　冰室很快就到了，顺着阶梯走下，最近都不怎么说话的白语独自坐在床边，眼神没有焦距的看着某个方向。

　　他的身体被冻上了一层冰霜，整个人一动不动的，像是一位不朽的守护者。

　　楚暮走上前去，叫醒了白语。

　　白语回过神来，勉强咧开了一个笑容。

　　楚暮将魔灵首领出现的事给白语说了一遍，顺便询问起白语捕捉的那只魔灵的情况。

　　“那就还给它吧。”白语说道。

　　既然魔灵不能够唤醒自己的女儿，白语留着那魔灵也根本没有任何的用处。

　　叶倾姿的小魔灵已经和她签订魂约了，这还回去肯定是不可能的，至于白语手上的这帝皇魔灵，要说还回去的话，那还真有点可惜，毕竟这也是血战一场后得到的。

　　……

　　拍卖所会议室内。

　　会长林离双手交错的枕着下巴，他那双眼睛时不时的转动着，绽放出难以抑制的狂喜光芒。

　　城市已经封锁，他又调遣了一批狩猎高手，那主宰级魔灵是不可能带着那一批魔灵逃走的，现在他必须想办法在吴镇和城主这两个人知道这个消息之前先拿到手。

　　“会长，有消息了，有人看见一些如幽灵一般的生物往豪宅城区飞去了，方向大概是廖家和萧家那里。”一身黑褐色衣裳的侍卫说道。

　　会长林离眼睛更是精光绽放，一把从椅子上站了起来，大步朝着交易所外走去。

　　走出交易所的时候，会长林离的身后已经有五十名穿着黑褐色衣裳的魂宠师了，这些魂宠师气质冰冷，走出交易所的时候，这一大片城区的温度都莫名的下降，好像要将建筑、街道都冻成冰块。

　　“让人封锁豪宅区域，注意那些眼神茫然的人，那很有可能是被魔灵附体了。”会长命令下达。

　　话音刚落这五十名魂宠师便念起了咒语，驾驭着他们的魂宠悄无声息的在人来人往的街道穿梭着，人们仅仅只感觉到一阵风飘过。

　　……

　　阴云遮蔽，萧府的院落后面是一片白色的树林，婆娑树影间可以看见飘忽不定的生物正在移动着。

　　那是一个几乎透明的生物，勉强能够看到的只有一个空气轮廓，显得修长苗条，还有着飘絮如女子的长发。

　　这幽灵轻盈的从池潭边飘过，平静的水面并没有映出它的倒影，甚至连那些高大的院墙都无法阻挡它的前行。

　　它径直的飘向了冰室的位置，直接穿过了厚厚的冰墙，保持着一个完全隐形的状态出现在了那几个人类面前。

　　只要它不想让人类看见，人类中没有几个人可以看见它。

　　它自己可以轻轻松松的离开这座城市，但是它必须要将这些被人类抓走的同族也一起带出城市，这就对它的行动造成了一定的阻碍。

　　为了不被发现，它已经让魔灵们暂时都依附在一些普通人的身上，等时机成熟的时候它会带领所有魔灵逃出这座人类的城市。

　　当然，在此之前它必须将所有同族都找齐，尤其是那对魔灵兄弟。

　　它已经感觉到了，这对兄弟就在这座冰室内，年纪更小的似乎已经和人类签订魂约了，另一个被困在了空间戒指内，需要它去拯救。

　　魔灵首领并不排斥族人与人类签订魂约，因为魔灵的成长本身就需要寄主，人类就是最好的寄主之一，但是，魂约的签订本身就是平等的，它不允许自己的族人像奴隶一样被贩卖，然后被强制性与一些它们不喜欢的人类签订魂约。

　　飘入到冰室后，它已经看到了几个人类，其中还有一个人类似乎失去了灵魂，正躺在冰床上。

　　它从这几个正在说话的人类身旁飘过，他们明显没有察觉到自己。

　　魔灵首领并不想惊动它们，而是打算直接先将那只被困在魂捕空间中的大魔灵给带走，至于小魔灵它得多费些功夫，先要控制那个女人的心智，让它与小魔灵解除魂约。

　　“呃呃呃！”

　　忽然，一个凶狠的声音发出，首领魔灵正要念咒语立刻就感觉到了一双银色锐利的眼睛正凝视着它！

　　首领魔灵非常惊讶，它没有想到这只银色的小狐居然可以感知到它的存在！

　　首领魔灵不敢再念咒语，将气息完全隐藏了起来，它知道这只银色的小狐肯定没有完全看见它，不然它早扑上来了。

　　“楚暮，莫邪怎么了？”叶倾姿疑惑的看着楚暮肩膀上的小莫邪。

　　莫邪目光在刚才忽然变得凌厉警惕，好像发现敌人。

　　楚暮将手指放在了唇边，示意大家都别说话。

　　冰室瞬间寂静无声，大家的目光先是环视周围，什么也没有发现，目光又回到了楚暮身上。

　　这个时候楚暮用眼神告诉众人——这个房间里面好像有什么东西！


第1276章 光之网，大难临头

　　大家看着楚暮，眼睛时不时警惕的看着这冰室，想要用精神来交流。

　　楚暮摇了摇头，却是对叶倾姿眨了眨眼睛。

　　叶倾姿看了眼周围，开口道：“楚暮，你多虑了吧？”

　　“刚才莫邪确实感觉到了奇怪的动静，应该是感知错了吧。”楚暮说道。

　　穆清伊稍稍松了一口气道：“你刚才可吓着我了。”

　　正说话的时候，忽然冰室之外有一人走了进来。

　　走来的是一位女子，她顺着冰晶阶梯走到了众人的面前，稍稍打量了他们一番后说道：“我父亲让我来告诉你们，这一片城区被封锁了，据说魔灵是潜逃到了这一带。”

　　眼前的这位女子出现让楚暮有些诧异，因为她正是当初和永崇一起的那个叫做萧昙的女子。

　　楚暮倒真没有想到她是萧棱的女儿，还好当时并没有完全针对她，说不定不小心就把她给杀了。

　　白语同样有些诧异的看着她，随后保持了沉默。

　　萧昙说完这句话后就转身离开了，又留下了保持沉默的楚暮四人。

　　“莫邪？”楚暮偏过头，看了一眼肩膀上的小莫邪。

　　小莫邪那双银色的眼睛环视着周围的冰室，然后朝楚暮点了点头。

　　“它真的走了。”楚暮吐了一口气道。

　　穆清伊、叶倾姿、白语又环顾了周围，依旧什么也没有发现，这才开口说道：“刚才究竟是什么东西？”

　　“应该就是那只魔灵首领吧，它现在走了。”楚暮说道。

　　“魔灵首领？我们都感知不到，也看不到，这魔灵首领会不会是主宰级的？”穆清伊说道。

　　楚暮点了点头，这个可能性非常大。

　　记得狸老儿说过，主宰级魔灵可是与五大不死传说齐名的，这种生物世间少有，能够获得，便足以笑傲群雄了。

　　“我们连看都看不见那家伙，受到攻击的话还手之力也没有。”穆清伊有些担忧的说道。

　　那主宰级魔灵的实力肯定非常恐怖，若不是莫邪就在楚暮身边，刚才根本就没有人意识到主宰级魔灵在它们身旁。

　　“楚暮，拍卖会的人会不会也知道有主宰级的魔灵存在？”叶倾姿问道。

　　叶倾姿这一问倒点醒了楚暮，按照鹏将军的意思，拍卖会中应该是有高手，他们看护着魔灵也万无一失，会被盗走的话，那么很可能是意识到了有一只非常强的魔灵出现。

　　一只帝皇级魔灵就已经逼近中等主宰级玄物的价格了，那么主宰级魔灵这种罕见到了极点的生物其价值更不言而喻。

　　“到外面看看就知道了。”楚暮说道。

　　……

　　这片城区已经完全被封锁了，因为会长已经得到消息，主宰级魔灵在这一代中出现。

　　而那五十名穿着统一黑褐色衣裳的手下已经分散到了整个城区各个位置，他们将一种深蓝色的宝石放在地上，然后站在原地念起咒语。

　　深蓝色的宝石绽放出了一束光芒，笔直的朝着天际飞去，几乎到达云端的位置。

　　五十名黑褐狩猎者，一共五十道光束，它们飞入天空中之后，开始平行的衍生出无数条支路光轨，与另外四十九道主光束链接在一起。

　　每一道主光束都分化出四十九道支路光轨，这使得整个城区被这纵横交错的光之网所笼罩！

　　“怎么回事，为什么要封锁这里！”一名主宰级魂宠师恼怒无比的叫了起来。

　　说完，这魂宠师直接驾驭着它的兽系魂宠冲向了天空，想要将这光之网给撞碎。

　　然而当那兽系主宰碰到光之网的刹那，深蓝色的光之网幻化出了无数如电弧一般的束缚之光，将那只主宰级生物捆得结结实实！

　　兽系主宰被轻易限制住的这一幕楚暮在萧府也看到了，这壮观的光之网的确惊人恐怖。

　　“看来商会的人肯定是知道主宰级魔灵的存在，否则不会这么大手笔，这种束缚阵的消耗可是非常庞大的，那只主宰级魔灵恐怕很难逃走了。”狸老儿说道。

　　“商会的人这么快做出准备，好像知道魔灵会来一样。”穆清伊说道。

　　这个时候狸老儿眼睛一闪，似乎明白了什么，开口说道：“我觉得很有可能是商会的人一开始就知道了主宰魔灵，放出消息让人去捕捉那些帝皇魔灵、君主魔灵、统领魔灵，将它们聚集到一座城市，诱使主宰魔灵出现。”

　　“直接去包围主宰魔灵不就行了，为什么要多此一举？”楚暮问道。

　　“在野外，主宰魔灵是根本不可能被捕捉到的，若是将它骗入到人类的城市，然后早些做好捕捉的准备，这成功率就会大很多。”狸老儿说道。

　　“那商会的人大可以在主宰魔灵去救其他魔灵的时候就设下陷阱啊，何必让它成功救走其他魔灵。”穆清伊有些疑惑的说道。

　　“我觉得这就是商会狡猾之处。”叶倾姿看了一眼跟在自己身边的那小魔灵道，“他们故意让主宰魔灵将其他魔灵救走，让那些小魔灵变成那只主宰魔灵的累赘，这样主宰魔灵想要离开就更加困难了，毕竟，如果封城令下达的话，小魔灵们也很难自己逃走。”

　　天空中设下了光之网，地面上又有一群黑褐色狩猎者在地毯式搜索，最重要的是整个光之网的范围似乎正在不断的缩小，这就意味着主宰魔灵可活动的范围会越来越小。

　　“这些人，还挨家挨户的搜。”狸老儿看着不远处的那座宅院。

　　那座宅院位置有一名黑褐狩猎者，它似乎正在对整个宅院进行盘查，包括主宰宅院中的人。

　　很多人都发出了不满的声音，但是商会势力也不是一般的庞大，尤其是那五十名狩猎者全部都是主宰级强者，这让那些人敢怒不敢言。

　　“林离那老家伙不知道吃错什么药了，不仅封锁这里还进行排查。”萧棱缓缓的走了出来，极度不满的说道，“那些黑褐狩猎者每人都带着一枚戒指，可以感应出幽灵生物，白语，你身上还有一只帝皇级魔灵，这可能会有些小麻烦了。”

　　楚暮并不认为这是有些小麻烦，而应该是大麻烦。

　　白语手上的那只帝皇级魔灵就是文城与魔人血拼的那只，一旦被发现了的话，白语为魔人的身份也很可能会暴露，偏偏现在商会的人进行完全严密的搜索，恐怕任何人都不可能逃脱得了排查，而且楚暮相信那位商会会长为了得到主宰级魔灵肯定会不折手段。

　　楚暮和白语杀死了一大批文城主宰级强者，这罪名相当大了，甚至在各个城市已经出现了悬赏和通缉，要是被揭穿了身份，文城的高手们肯定不惜一切代价来消灭他们。

　　“只有把那只魔灵放了，不然我们解释不清楚。”白语说道。

　　“放了……就白白便宜商会那些人了，那可是相当于一只中等主宰。”萧棱愣了愣，随后继续说道，“没事，你就说是你自己捕捉到的。大不了你放在他们拍卖会上拍卖好了，谅他也不敢强抢。”

　　白语看了一眼萧棱，犹豫了一会，最后还是用精神之音告诉了他这只帝皇级魔灵真正的来历。

　　萧棱听完后整个人呆在那里，满脸不敢置信的看着白语！

　　一直以来萧棱都认为白语应该是在山脉其他地方找到了帝皇魔灵，未想到的是白语手上的这只帝皇魔灵竟然就是魔人与文城众强争抢的那只，而那被传得沸沸扬扬的银色魔人正是白语！

　　白语大致将自己如何化魔和白瑾柔为了唤醒自己而失去灵魂的事情简述了一遍，萧棱听了之后也不禁为之动容，很难想象自己离开了新月之地后，白语经历了这么多事……

　　“那……那我们现在麻烦不小。”萧棱回过神来，很快意识到那些黑褐狩猎者就要到萧家了。

　　白语点了点头，现在唯一的办法就是将那只帝皇级魔灵给放走，不然真的无法解释。

　　“滋滋滋滋滋～！”

　　忽然，壮观的光之网上出现了无数如电弧一般的光芒，正发出了焦灼的声音。

　　抬起头可以看见那些闪烁的电弧正好形成了一个类似人的轮廓，这个轮廓苗条修长，但是身体却是完全通明的，若不是那些光弧勾勒了一个形状，谁也不会察觉到那里有一只生物！

　　“出现了！会长那只魔灵出现了！”

　　“在那里！它想冲破光之网逃走！”黑褐狩猎者们呼出声来。

　　而楚暮等人此时也终于看到了那只主宰级魔灵的大致形态，脸上也露出了惊愕之色。

　　“刚才……刚才就是那东西在我们身旁？”白语出神的看着。

　　……

　　城区之外的高阁上，林离死死的盯着出现光弧的那个位置。

　　“一定要到手，一定！”林离看着不远处天空中那个轮廓，双眼已经狂热！

　　为了这只主宰级魔灵，林离做足了非常充足的准备，更不惜花费大量的玄物资源来形成一个这么庞大的光之网，所以无论如何他都要得到这只主宰魔灵！


第1277章 怒之魔灵，精神海啸

　　黑褐狩猎者如同一群训练有素的猎豹，瞬间窜上了天空中，他们所驾驭得魂宠都有不同，但是从协调性来看，应该是经常有在一起配合捕捉魂宠。

　　望着天空，街道上体型显得肥硕的身影缓缓的出现在了会长林离的身旁，他拍了拍林离的肩膀，开口说道：“我的这批人如何？林会长你觉得它能够逃脱得了吗？”

　　这位体型巨胖的万孟已经裂开了笑容，小眼睛直勾勾的注视着布下天罗地网的城区。

　　“呵呵，这么快就将这魔灵给逼出来了，万大人的这些部下果然是精英中的精英啊。”林离也笑了起来。

　　能够将主宰级魔灵逼出，就意味着他们离成功非常近了，而且那只魔灵明显是被光之网给舒服住了，这家伙想要逃脱得几率更小。

　　要知道这光之网可是从神宗那里得来，是神宗成员专门为了困住一些强大的生物而设计的，若不是万孟与神宗有着紧密的联系，林会长也根本找不出什么办法能够困住这主宰级的魔灵。

　　当然，那五十名黑褐狩猎者也是来自神宗的一批精锐，这主宰级魔灵林离和万孟两个人肯定是不敢私自拿下，但是由他们发现，并且捕捉的话，再献给神宗，他们日后的发展肯定会有质的飞跃，这对两个从商的人来说太过重要了，尤其是想到很快那些所谓的境主、疆统都要对自己礼让三分，这两人眼神就更加放光。

　　一只主宰级魔灵出现，确实再冷静再淡定得人都不可能抑制得了内心的狂热。

　　五十名黑褐狩猎者都是准主宰级强者，其中领队实力明显最强，这个连脸都蒙起来的领队驾驭者低等主宰率先到达了主宰魔灵被困住的位置。

　　他的魂宠正是一只梦妖，这位领队非常聪明，他知道在主宰级魔灵面前施展梦境技能绝对是班门弄斧，所幸一直释放精神干扰技能，不断的给这主宰魔灵施加各种压力。

　　主宰魔灵被光之网缠身，不管它如何挣扎，那些如蔓藤一般的光弧中是缠在它的身上，挥之不去。

　　“摆阵！”领队见所有的狩猎者都已经占据了各自的位置，于是下达了命令。

　　五十名黑褐狩猎者在空中摆开了古怪的阵型，它们所驾驭得魂宠全部都是妖灵，也就是说这五十只主宰都是拥有精神技能。

　　黑褐色的身影在空中形成了斑点，他们胯下的魂宠发出了尖锐无比的叫声，声波来来回回闯荡着，震得人耳膜都要破裂了。

　　强烈的精神冲击从空中传下，传到了楚暮这里。楚暮注视着天空，满脸的费解之色。

　　“这是阵图，通过数量众多的精神魂宠形成一个巨大的精神阵图，达到强力控制敌人的效果，这是神宗缉拿和封印强大生物的常用手段。五十名主宰级妖灵形成的精神图阵威力非常恐怖，中等主宰级都无法承受，这魔灵首领难逃了。”狸老儿叹息的说道。

　　狸老儿话刚说完，更加剧烈的精神波从天空中压下，抬起头人们甚至可以看到城区上空出现了严重的空间扭曲，扭曲的痕迹连在一起幻化成了一个巨大无比又神秘莫测的妖图！

　　妖图之中不断的益处如滔天大浪的精神波，正朝着整个城区席卷。

　　城区的建筑、街道、园林、宅屋都没有因为这精神波而受损，但是整个城区成片成片的人昏倒在地上。

　　即便是魂皇也未必能够承受得了这种程度的精神波，而这些精神波仅仅是从那精神妖图中益处来的能量，若是处在精神妖图的最中央，恐怕主宰级生物也会精神瞬间崩碎。

　　楚暮看着这震撼的精神之图，心中对神宗又有了一层新的认识。

　　“呜呜呜！”

　　天空中，那只身躯完全透明的主宰魔灵发出了痛苦无比的叫声，那声音完全像是一个女子正尖锐的哭喊！

　　那只主宰魔灵渐渐的已经显现出了半透明的幽灵身躯，它的一双眼睛空洞、愤怒、痛苦的注视着某个位置。

　　“咛！”

　　忽然，主宰魔灵发出了凄厉到了极点的叫声，这叫声又带着一股至深的愤怒！

　　主宰魔灵这一声啼叫，顿时有几名黑褐狩猎者莫名的从空中跌落下去，像一滩烂泥一样落在了街道和院子中。

　　“继续！”领队脸上闪过一丝决然，他非常清楚这主宰魔灵的实力极其强大，若是他们有松懈之意，肯定会有更多人从天空中落下去。

　　而谁都清楚，落下去的人全部是被主宰魔灵直接粉碎了精神死亡的！

　　尖叫声越来越刺耳，好像整座城市都可以听见了，城市人来人往的街道上，一些路人莫名的抬起头，目光注视着这个方向，眼神出现了怪异的变化，也流露出了担忧之色。

　　甚至，有些行人的身体之中忽然窜起了一个魔灵，这个魔灵愤然的朝着那片被光之网笼罩的城区飞去，但是它还没有飞出多远，就有一些早已经在守株待兔的人发现，很快遭到了追捕。

　　……

　　“快了，它的精神快被完全压制住了。”林离眼神越来越狂热，它可以感觉得到主宰魔灵的精神挣扎越来越无力，它已经渐渐无法承受精神妖图的摧残。

　　“别急，多熬熬！”万孟抖动着油腻腻的笑容，心态是要比林会长好不少，不过这个家伙上上下下摆动着的手指却出卖了他，显然这个家伙也很激动！

　　将这主宰魔灵献给神宗的话，万孟绝对可以再神宗中混个职位了。

　　有了这职位他相信云境有名的大美女李雪痕是逃不出他的手掌心，她敢再朝自己摆着那副骄傲不屑的模样，自己就用神宗将会赐予自己的权力把她的家人都贬到边境去，比如说什么新月之地，恶海之边，蛮荒大地。有点脑子的女人想必都不愿意因为自己整个家族都落入到那种窘迫的境地。

　　主宰魔灵显得越来越虚弱，而黑褐狩猎者们的精神妖图能量也在枯竭，不过以领队的判断，在这魔灵百分百是无法再支持到妖图枯竭了。

　　领队表现得远没那两个商人那般狂热，镇定的嘱咐所有成员保持好阵型，千万不能有任何的疏漏。

　　“领队，东面有异常。”其中一名成员急忙说道。

　　领队愣了愣，目光一眼扫去，忽然间发现一只幽灵快速的朝着它们的妖图中飞入！

　　那是一只帝皇级魔灵，面对不断溢出的精神巨浪，这帝皇魔灵竟然强行闯入，然后附在其中一名黑褐狩猎的身上。

　　这名黑褐狩猎者身体瞬间变成了灰色，整个人就好像灵魂被抽走了一样，惊人的从空中跌落到地上。

　　紧接着，那帝皇魔灵又朝另一名黑褐狩猎飞去，想要继续抽走一个人的灵魂，但是帝皇魔灵终究是帝皇，在有防备的情况不可能真正杀得死主宰级生物。

　　那名黑褐狩猎者反应很快，从妖图中抽出之后，立刻命令自己的妖灵发动攻击。

　　帝皇魔灵已经陷入到了妖图和光之网中，根本无处闪躲了，幽灵身躯直接被那只主宰妖灵给击中，半透明的身躯几乎瞬间崩碎！

　　强大的妖图的精神摧残本身就不是一只帝皇魔灵能够承受得，再遭到直接攻击的话，这魔灵是不可能活下来的……

　　“注意阵型！别乱！”领队脸色一变，大喊一声。

　　而这个时候，正承受精神摧残的主宰魔灵那双疲惫不堪的眼睛中放射出了痛苦、愤怒、冰冷的光芒！

　　“咛！”

　　“咛！”

　　主宰魔灵看到族人为救直接牺牲那一幕后，一连发出了两声尖叫！

　　这两声尖叫是真正意义上的传遍了这整座六级境城，数百万人哪怕是在城外的人都可以听得见，那种情绪甚至可以穿透到灵魂深处，让人为这种悲痛而不寒而栗！

　　强大的精神海啸在天空中席卷，这一次完全是由主宰魔灵发出！

　　狂澜以主宰魔灵为中心，朝着整个妖图中的黑褐狩猎者的妖灵们席卷，无形的力量让整个世界陷入完全的安静，好像是毁灭前一刻的沉寂。

　　“噗～！”

　　“噗～！”

　　“噗～！”

　　忽然，血雾在空中喷洒，所有黑褐狩猎们都在喷出了鲜血！

　　更悚然的是，它们的妖灵更是在这一刻脑浆、血液从眼睛、鼻孔、耳洞和嘴巴中溢出！

　　黑褐色的身影和它们的魂宠一具一具的从空中跌落，重重的砸落在地面上。

　　而不远处的楚暮能够感觉得到，这些人在落地之前就已经是一具尸体了！

　　大概有二十多名黑褐狩猎者直接在空中变成尸体，然后化为了烂泥砸落到地面上！

　　成片的妖灵被直接秒杀，这一幕根本不是万孟和林离两个人想看到的，他们满脸震惊的看着那只可怕的主宰魔灵，看着它半透明的身体虚弱的消失……

　　“它……它逃不走，光之网还在，它逃不走，快派人追！”万孟顿时大叫了起来！


第1278章 幽灵公主（上）

　　处在幽灵状态的魔灵几乎瞬间消失了！

　　那可怕的精神海啸一阵席卷之后，二十多只准主宰级妖灵精神全部都被轰得支离破碎，在这座城区之中留下了二十多具尸体，这场面让居住在这片城区的那些主宰级强者们都无比震惊！

　　剩下的二十多名黑褐狩猎者此时此刻也没有再寻找的勇气，他们一个个呆立在原地，看着他们的同伴口吐鲜血的瘫软在地上，那种和死亡擦肩而过的感觉没有人可以那么轻易的摆脱出来！

　　林离和万孟愤怒的咆哮在不远处响起，他们使唤着黑褐狩猎者立刻去寻找逃跑的主宰魔灵。

　　“听着，捕捉魔灵和配合你们的计划是我们的任务，但是别把你们当成是我们的主子那样大呼小叫！”领队目光冷冷的扫了一眼那两个商人，用精神之音对他们说道。

　　领队现在的心情已经低落到了极点，毕竟死去的那二十多名黑褐狩猎者都是他培养起来的，这样眼睁睁的看着他们被杀死，那种感觉宛如刀割心脏，偏偏这种时候还有两个唯利是图的商人在那里尖着嗓子喊叫！

　　万孟和林离的脸色都变沉了一些，他们语气也不敢再用命令的方式。

　　还是万孟反应比较快，急忙开口道：“严领队，先将你的部下们唤回来，我这里有一些精神疗伤的药……”

　　“不必了，他们都死了，光之网还在，魔灵刚才是在虚弱的状态下拼死一搏，它现在的情况也很差，我们会尽快找到它。”严领队说道。

　　“那有劳，有劳了。”万孟虚伪的说道。

　　严领队知道这个家伙很虚伪，但是神宗交代的事情他会尽可能的完成，就算自己的这些队员们折损了一半，他也不能因为这种情绪而影响到自己现在要做的事。

　　“魔灵身受重伤，应该是逃不远，继续开始盘查，不要放过任何一个它可能藏身的地方！”严领队冷酷的对自己的手下们说道。

　　“领队，那……那他们呢？”一名年轻的队员心有余悸的看着不远处同伴的尸体，低声说道。

　　“在任务没有完成之前，你们没有时间悼念他们！”严队长说道。

　　其他人不敢多说，迅速的分散开，开始用他们手中的戒指进行逐一盘查。

　　……

　　楚暮站在原地，目光注视着那只帝皇级魔灵粉碎的位置。

　　那只帝皇级魔灵正是白语魂捕空间中的那只，他已经将这只魔灵给直接释放了，但是他们都不会想到这只魔灵居然如此奋不顾身的冲入到了精神妖图中，直接被碾成了粉碎，这一幕看得的确让人震撼和心酸……

　　“咛咛咛～！”

　　叶倾姿的小魔灵发出了小女孩般的哭泣声，那只大魔灵正是它的哥哥，之前为了保护它，大魔灵便以自己为诱饵去引开其他人，好让小魔灵成功逃脱。

　　但是这一次，大魔灵又做出了牺牲，它连尸体都没有留下，就在空中消散了。

　　叶倾姿想要去抱小魔灵安慰它，但是叶倾姿无法触碰到它的身体，只能够蹲下来轻柔的跟它说一些话。

　　小魔灵的哭泣让楚暮等人心里也不是什么滋味，不管怎么说酿成这样的悲剧，他们也有一定的责任。

　　“呜呜呜呜～！”

　　这个时候，小莫邪将小嘴巴凑到楚暮耳边，发出了轻轻的叫声，目光确实注视着萧府之内。

　　楚暮愣了愣，开口道：“你是说主宰魔灵逃到萧府里了？”

　　白语、穆清伊、叶倾姿纷纷露出惊诧之色，这时小莫邪干脆从楚暮的肩膀上跳下，摇摆着那九条毛茸茸的尾巴朝着萧府内跑去，像是在给众人带路。

　　楚暮等人都是急忙跟了上去。

　　之前就是莫邪察觉到了魔灵再他们身边出现，莫邪的感知应该不会有错。

　　银色娇贵的玲珑身影窜过了复杂的走廊和前院，很快就抵达了一座看上去像是地下结构的白色建筑物前。

　　四人跟过来的时候脸上的震惊之色更甚，因为小莫邪带他们来的地方正是冰室！

　　“呜呜呜～！”

　　小莫邪回头朝四人交换了一声，轻松的推开了那厚重的大门，顺着阶梯就窜入到了寒冷的冰室之中。

　　楚暮等人都回过神来，匆匆忙忙的跑入到冰室中。

　　他们并没有想到主宰魔灵居然会躲藏到这里来，这整个城区应该还有更多适合它隐藏的地方。

　　四人下了冰室，整个冰室除了冰晶和寒冷之外并没有别的什么，他们也没有看到主宰魔灵的影子。

　　不过，从小莫邪的表现来看，那只主宰魔灵就躲在这个冰室内，它那双银色的眼睛正凌厉的环视着周围。

　　众人都没有说话，目光集中在正寻找主宰魔灵的小莫邪身上，小莫邪移动了几个位置，尤其是一些出现镜像的冰晶位置。

　　许久，小莫邪好像没有什么发现，最后只好跳回到了楚暮的肩膀上，发出了不满幽怨的呢喃。

　　楚暮揉了揉它的耳朵，看了一眼其他人道：“莫邪觉得它就在这冰室内，但莫邪找不到它藏在那里。”

　　楚暮话说完的时候就着等众人的意见和看法，但是楚暮诧异的发现面对着自己的三人居然都没有注视自己，而是目光穿过自己看着另一边，满目惊然！

　　楚暮转过头去，首先映入眼中的正是那位安静的睡着的最美公主，但是并没有发现魔灵的任何迹象。

　　楚暮费解的看着他们三人，开口问道：“怎么了？”

　　“你……你难道没有发现瑾柔公主她……”叶倾姿指着瑾柔公主，声音压得很低很低。

　　楚暮再一次转过头，目光注视着瑾柔公主。

　　瑾柔公主依旧是一动不动的躺在那里，那副凄凄美美的模样总会让楚暮一阵莫名的心痛。

　　她双手交叠的搁在胸前，群衣勾勒出了她妙曼的身姿，白皙的脖颈更犹如纯洁的天鹅……

　　她的头发好像在张长，楚暮记得最后一次见她的时候，她的头发大概只带背部，而现在却已经长到了大腿的位置。

　　这一切都和前不久楚暮看到的白瑾柔并没有什么差别，然而让楚暮惊讶得不能言语的是，此时此刻瑾柔公主黑色的长长发丝居然莫名的出现了变化，变成了半透明的白色飘絮！

　　白色的半透明飘絮莫名的飘动着，使得原本就没绝人寰的瑾柔公主看上去更像是一位从冰极之地中诞生的冰雪美人！

　　“这……这……”楚暮看得呆住了。

　　这一头惊艳的长发正是与魔灵的飘絮有着极大的相似，令人难以置信的是，为何瑾柔公主会出现魔灵的特征，难道说……

　　四人的眼睛都没有从瑾柔公主身上移开片刻，因为他们现在终于知道那只主宰级魔灵藏身何处了！

　　“狸老儿……狸老儿……这怎么回事？”楚暮对姗姗来迟的狸老儿说道。

　　狸老儿瞪大了那双眼睛，同样有些不敢相信的看着瑾柔公主。

　　飘絮般的长发依旧在轻轻的飘动着，狸老儿看了半天，最后却憋出了一句：“魔灵现在附在了小公主的身上。”

　　现在谁都看得出来，主宰级魔灵附在了瑾柔公主的身上。

　　问题是这只受了重伤的主宰级魔灵为什么要选择瑾柔公主的身体，要知道现在的瑾柔公主和死亡并没有多大的区别。

　　众人万分疑惑的时候，忽然湛蓝色的光芒轻微的绽放，柔和得有些梦幻。

　　这种光辉对于每一个魂宠师来说都是再熟悉不过了，因为这正是魂约的光芒！

　　光芒内敛在小公主周围，渐渐的形成了一个特殊的印记，烙在了小公主光洁的额头上，然后慢慢的深入到了她的皮肤之中，而楚暮等人都非常清楚，这种印记最后将会留在灵魂中，是魂宠师与魂宠至死不渝的灵魂痕迹！

　　“这……魂约，这主宰级魔灵居然和小公主签订魂约！”看到这一幕的时候，狸老儿居然没有忍住叫出声来！

　　重伤的主宰级魔灵主动与几乎灵魂消逝的小公主签订魂约，这幅场景让人震惊得说不出话来！

　　冰室寂静得可以听见楚暮四人的呼吸声，他们目光一动不动的注视着瑾柔公主。

　　灵魂的印记落在瑾柔公主身上的时候，她周围湛蓝色的光辉已经消失，而这个时候几乎所有人都感觉到瑾柔公主的睫毛轻轻的颤动了。

　　她是要睁开眼睛了吗？？

　　这一刻所有人的心都提了起来，尤其是白语，他已经完全无法控制自己的情绪，因为他感觉得到自己的女儿要苏醒了！

　　睫毛轻微的颤动，眼睛也在缓缓的打开，可是不知为何，在瑾柔公主眼睛打开的时候，他们又同时还看见瑾柔公主闭着眼睛的模样。

　　而这个时候，四人感觉到她正在起身！

　　瑾柔公主缓缓的支撑起自己的柔柔的身子，让白语、楚暮、穆清伊、叶倾姿以及狸老儿都万分震惊的是，他们几人完全可以透过瑾柔公主半透明的身体看到瑾柔公主本身还躺在冰床上。

　　幽灵！

　　支起身子的并不是真正复活的瑾柔公主，而是形态与瑾柔公主一模一样的幽灵！


第1279章 幽灵公主（下）

　　幽灵公主的那双眼睛非常的明亮，带着一丝丝疑惑和不解。

　　她虽然在沉睡，但是她知道时间在不断的流逝，也知道这离自己死亡的那一刻已经过去很多年了。

　　她看着熟悉的楚暮和叶倾姿，又看着其实并没有见过面的父亲白语。

　　随后，她又回头看了一眼躺在冰床上的那具身体。

　　很显然，她自己也没有想到自己是以幽灵的形态出现，她惊讶的看着自己，许久都没有移开眼睛。

　　美丽的长发飘飘的，半透明的身子透着幽蓝色梦幻的光芒在微微的闪烁，四人都在盯着瑾柔公主。

　　不得不承认，瑾柔公主确实拥有无与伦比的美貌，她的一切都会让人着迷，正如叶纨生之前所说的，看上一眼就无法忘记，她的美是柔和的，不带一丝锐气，给人一种赏心悦目的感觉，就算比起美如妖的雨娑，也丝毫不逊色。

　　而幽灵形态的她，变得更加灵动，完全就想活在人梦中的仙女真实的出现在面前。

　　她依旧带着一丝茫然，她伸出了手，穿过那白皙半透明的手掌，她却可以看到地面……

　　“我……我这是……”瑾柔公主自己也不知道发生了什么，她显得有些慌乱和一些紧张。

　　“瑾柔……”白语已经经不住满心的狂喜唤出了一声。

　　瑾柔公主目光转向了白语，事实上她对自己的父亲的容貌还是有些陌生，但是在沉睡的过程中，她已经不知道多少次听到自己父亲的叹息与寂寥的自言自语。

　　“女儿，我……我是你父亲，我……”白语从没有想过自己女儿会苏醒过来，此时的他激动得有些语无伦次，说实话他真的还没有想好要对她说些什么。

　　白语的记忆中的瑾柔一直都是一个活泼可爱的小女孩，总是要自己背着她然后驾驭者着翼系魂宠在天空中翱翔，那个时候她的笑声是白语听过好听的音乐。

　　可是一次冰封，转眼近二十年，她已经出落成一位美得不可方物的女子，他真的有很多话想说，却哽咽着只能够走上前一步，张开手臂去搂着她。

　　白语紧紧的一拥，手臂却并没有触碰到瑾柔公主的身体，而是好像掠过一个影像一样，最后变成白语的双手抱着他自己，瑾柔公主站在原地，直接与白语的身子穿过……

　　白语什么也没有碰到，这种感觉与做梦时的情形几乎完全一致，每当自己想要去拥她入怀的时候，她总是莫名的消散了，看得到，碰不到，紧接着醒来之后一阵失去的感觉搅痛了他的心。

　　与梦境不同的是，这一次瑾柔并没有消失，她还是保持着那幽灵的形态悬浮在那里，白语没有再去拥抱他，而是伸出了一只手，缓缓的向瑾柔公主靠去。

　　瑾柔公主同样不知道自己身上究竟发生了什么，也伸出了手去触碰白语的手掌。

　　然而，这父女依旧是什么也没有碰到，瑾柔公主的手消失在了白语的手掌间……

　　“这是怎么回事！这是怎么回事！”白语苦涩的喃喃自语，狂喜到失落才是最痛苦的。

　　“我……我是怎么了？”瑾柔公主也看着自己，她可以看到自己父亲，可是却碰不到他，甚至，瑾柔公主发现她根本无法触碰任何真实的物体。

　　“我知道了！”这个时候狸老儿怪叫了一声。

　　众人立刻盯着狸老儿，包括幽灵形态的瑾柔公主也半悬浮的看着它，想知道自己究竟发生了什么。

　　“是灵魂复苏！帝皇级的魔灵还不足以让小公主的灵魂苏醒，毕竟她的灵魂接近死亡，但是主宰级的魔灵却可以拟化出一个灵魂，承载着小公主灵魂的一切！”狸老儿说道。

　　楚暮根本没有听懂狸老儿要表达什么，急忙问道：“那这个灵魂究竟是……”

　　“我们所谓的灵魂是指与肉体完全相连承载着该生物记忆、思维、理念的生命体，它的存在必须依附肉体，并且与肉体完全相连。小公主的身躯完好无损，若是她的灵魂复苏了，她应该是完全复活过来。”

　　“会出现这种灵魂与肉体分离的情况，那就只能够算是幽灵了，这是死亡后才出现的征兆，那只主宰级魔灵与小公主签订了魂约之后将塑造了小公主的幽灵生命形态，灵魂与幽灵的区别在于，灵魂是指活着的与肉体相连的生命体，它不可看见，而幽灵就是生命死后灵魂所化，它是代表的是死亡。”

　　狸老儿在描述一件事的时候，总会有过多的解释，不过这些话楚暮大致是明白过来了，现在的瑾柔公主已经化为幽灵公主了！

　　“这么说，我的女儿还是没有活过来。”白语看着幽灵形态的瑾柔公主，显得非常的沮丧。

　　“没有，复活并没有那么简单，尤其是魔灵本身就是幽灵，它们是不可能有起死回生术的。其实也没有必要沮丧，小公主现在顶多就是一个游离状态的灵魂，若是像善恶女王所说的找到奈何的话，有了灵魂也有躯壳，那么复活起来会更加容易，因为它只要让躯壳和这承载着一切灵魂信息的幽灵融合起来，小公主就完全复活了，总比连灵魂都没有强得多。复活真正的意义还是要有灵魂为基础的，不然复活的肯定只是一具没有思维的躯壳。”狸老儿说道。

　　瑾柔公主也在听，她确实承载了自己所有的记忆和思维，只是她并没有想到所有人都在为复活自己而寻找各种办法。

　　“到底发生了什么事，为什么我会变成幽灵，而且我感觉有一只魂宠好我签订了魂约。”瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主的目光是看着楚暮的。说实话这里她最熟悉的人也只有楚暮，毕竟她其实也没有见过自己父亲。

　　“那是一只主宰级魔灵……”当下楚暮将之前发生的情况大致给瑾柔公主说了一遍。

　　瑾柔公主明悟得也很快，她的眼神泛起了一丝忧伤，轻声自言自语道：“难怪我感觉它很伤心的样子。”

　　“那……那只魔灵怎么样了？”狸老儿急忙问道。

　　瑾柔公主摇了摇头，开口说道：“它好像伤得很重，沉睡在我的魂宠空间里，我醒来的时候它用很弱的声音告诉我，带它逃出这座城市。”

　　“这……有些棘手了，现在整个城区都被包围，而且黑褐狩猎者正在逐一的排查过来，也不知道他们是不是能够检查出已经签订了魂约的魂宠。”狸老儿说道。

　　狸老儿正说着话的时候，冰室之外忽然传来了一高声，像是在命令一般！

　　“萧府的人都听着，不管是什么身份的，哪怕是喂养魂宠的小厮都到前院来，接受我们的排查！”

　　这个声音也传到了冰室内，冰室内所有人都皱起了眉头，未想到黑褐狩猎者们居然这么快就到了萧府，现在公主这种形态可是麻烦不小。

　　……

　　……

　　光之网外，一名男子站在那交错的蓝色光束之外，一双凌厉的双眼正注视着光之网内的万孟和林离。

　　此人身材高大威猛，给人一种力拔山兮的感觉，而他身后那只刚健威硕壮的石翼龙更加霸气十足，那身躯站在主街道上，整条街道都显得异常的拥挤，那些高耸的建筑更是只到这只石翼龙的腹部位置，只要其翅膀一张开，整片街区恐怕都要被扫倒。

　　“吴镇……吴镇疆统……您……您怎么来了？”林离看着这位锐不可当的男子，干干的笑着，整个人显出了一丝慌乱。

　　主宰级魔灵的消息林离可是一直都没有透露，他现在最怕的就是吴镇这个家伙横插一脚。

　　结果怕什么来什么，吴镇居然真的出现了！

　　“这么大的动静，我怎么能不来看看，两位在我管理的城市中设下这样天罗地网怎么不与我打声招呼呢？”吴镇咧开了满嘴的牙齿，笑容看上去有些不怀好意。

　　“林会长是担心魔灵逃走，给文城带来更大的损失，这才没有告知就行动了，吴镇疆统应该不会怪罪吧？”万孟笑呵呵的说道。

　　“话说，我刚才好像听见了什么声音，这声音不是很寻常的样子。”吴镇摸着下巴的胡渣，眼睛眯成了一条线。

　　“这……”林会长表情一僵，心中暗想，这个家伙不会是知道主宰级魔灵的出现了吧。

　　万孟依旧反应很快，开口说道：“刚才失手杀了一只帝皇级魔灵，是那只魔灵发出的惨叫声，唉，一只帝皇级魔灵啊，真是可惜，可惜了……”

　　“好了，万胖子，别在我面前演戏了，这主宰级魔灵有我一份。”疆统吴镇冷哼一声道。

　　万孟和林离这个时候脸色都有些铁青了，他们看着咄咄逼人的疆统吴镇……

　　这里是吴镇的地盘，要是撕破脸皮，他一个命令，就可以让所有人会灰飞烟灭，就算打着神宗的旗号恐怕也无济于事。

　　“好，不过你得出力帮我们拿下这只魔灵，还有别让第四个人知道了！”万孟一咬牙，多一个人分羹总比都捞不到好处的好，万孟也是一个聪明的商人。


第1280章 逃城

　　“报！”

　　“说。”

　　“萧府的以为女宾客拥有一只帝皇级魔灵幼宠，已经签订了魂约。”黑褐狩猎者说道。

　　“恩，萧棱那家伙居然还有私藏，走，去看看。”万孟说道。

　　萧棱现在也算是商人了，万孟自然是认得他。

　　吴镇同样也迈开了步子，朝着萧府的位置走去，不过他将他的那只体型庞大的石翼龙留在了原地。

　　……

　　前厅中，萧棱站在中央，面色有些难看的注视着径直走来的这三人。

　　文城商会会长林离萧棱是再熟悉不过了，关系算不上坏，但也绝对称不上朋友。

　　肥硕的万孟更是整个云境人人皆知，云境总商会副会长，因为与神宗有着一些往来，使得他的权力甚至还高过了总会长，是一个阴险狡诈、反复无常、极度虚伪的家伙，非常的难对付。

　　至于万孟旁边那个人，却是真正让萧棱头疼的人。

　　疆统吴镇，为整个地疆效力，不受任何地方境城城主约束，他的手底下拥无数的高手和庞大的军团，军团大部分驻扎在城市或者要塞中。

　　吴镇的军团力量是驻扎在广通要塞，但吴镇大部分时间是呆在文城，是整个云境中极难对付的前几号人物。

　　这样一位镇疆大统领出现在自己的府上，这带给萧棱不小的压力。

　　“萧棱，我们听部下说，你们这里有一只帝皇级魔灵，不知是哪位的？”万孟开口问道。

　　“万会长，这只魔灵是他们在广通迷界历练中自己捕捉到的，万会长不会连这都要管吧？”萧棱说道。

　　“当然，这我们管不着，但是能不能让我们见见这位女宾客。”林离说道。

　　萧棱面露难色，目光看了一眼就坐在旁边的叶倾姿。

　　叶倾姿念起了咒语，将小魔灵召唤到了厅中。

　　小魔灵出现后，三人都露出了几分诧异之色，他们确实没有想到旁边这位美艳年轻的女子就是那小魔灵的主人。

　　“它是我的魂宠，有什么问题吗？”叶倾姿看着这三人，淡然的说道。

　　“问题倒没有，只是想问问这魔灵的来历，你也知道，我们拍卖会丢失了一批魔灵，散落在这座城市中，我们需要找回。”林会长说道。

　　“你们丢失的魔灵中难不成有魔灵幼宠？”叶倾姿反问道。

　　“这个是没有……但是据我说知，我们要找的那只魔灵想帮助其他帝皇级魔灵潜逃出这座城市，我想它会出现在这里，和这位小姐的这只帝皇级魔灵有很大的关联。”林离继续说道。

　　“那是你们的事。没别的事，我先告辞了。”叶倾姿说道。

　　叶倾姿也根本不需要他们同意，与这三人擦肩而过，朝着萧府内走去。

　　而三人的目光都是跟随着叶倾姿，从他们的眼神中能够看出一丝妒忌之色。

　　帝皇级魔灵的价值已经很接近中等主宰了，这女人那么年轻居然拥有一只帝皇级魔灵，而且还是幼宠，怎么能够不嫉妒。

　　“萧棱，我们要继续搜查了，希望你不要让我们难做。”林离说道。

　　“自便吧，但不要惊扰了我的家人。”

　　……

　　叶倾姿离开了前厅之后，见没有人跟上来后，立刻就回到了冰室的位置。

　　走入到了冰室，楚暮、白语、穆清伊还有脚丫离地半悬浮的幽灵公主。

　　“他们能够检查出已经签订了魂约的魔灵，他们现在已经继续搜查萧府的其他人，小公主这里应该也很难躲过。”叶倾姿说道。

　　主宰魔灵既然和瑾柔公主签订了魂约，并且让瑾柔公主承载着记忆和思维以幽灵形态复活，他们当然不能让那主宰魔灵被夺走。

　　原本一个林离和万孟，楚暮和白语对付起来应该不太难。可是现在多出了一个吴镇疆统，这让事情变得更加棘手，能够封为疆统那么他的实力肯定非常强，楚暮也没有完全的信心能够敌得过。

　　“现在呢？”穆清伊看着楚暮。

　　楚暮一时也没有什么好的办法，只能看着叶倾姿，叶倾姿则抿着嘴还在想。

　　“让大家为难了……”瑾柔公主幽幽的说道。

　　她不知道自己一醒来就给众人带来这样的麻烦，心里也有些愧疚。

　　“嘿，你们在干嘛呢……哇哇哦，什么情况！”忽然，一个熟悉的声音闯了进来。

　　“这……这……”另一个声音也表现出了极度诧异的模样。

　　楚暮看了一眼走入冰室的这两个人，眼睛却亮了起来。

　　“你们两个不是在光之网外捕捉魔灵吗，你们是怎么进来的？”穆清伊立刻问道。

　　说话的两人正是叶纨生和朝太子，这两人走进冰室的时候就看到了幽灵形态的瑾柔公主，自然是有些不敢相信。

　　“我对阵法有研究啊，难道你们忘了，呃……能不能先告诉我这是怎么回事。”叶纨生制指着瑾柔公主说道。

　　“这些以后再说，现在我们有麻烦了。”楚暮说道。

　　楚暮没给叶纨生啰嗦，这个家伙说起话来和狸老儿一样没完没了的，当然，叶纨生能够穿过光之网的禁制这点让楚暮确实有些诧异，而且也带给所有人一个好消息。

　　摆在众人面前最大的难题就是那光之网，冲出了光之网后他们就会有很大的空间可以活动。黑褐狩猎者可以逐一排查这片城区，但绝不可能排查这整座城市，文城庞大至极，以他们这样的排查速度，一年半载是无法完成的。

　　“倾姿、朝太子你们先留在萧府中，等事情平息之后再和我们会和。叶纨生、清伊你跟我和白语带小公主先逃出光之网。”楚暮说道。

　　黑褐狩猎者已经看到过叶倾姿了，叶倾姿如果忽然消失，并且硬闯的话，都会给萧棱带来不少的麻烦，所幸萧棱有提醒过他们，这冰室下有一条密道，可以通向不远处的小园林，先离开萧府的话，他们也不至于连累萧家。

　　白语将瑾柔公主的身子抱起，然后跟随着顺着楚暮、白语、穆清伊、叶纨生往冰室的地下道中走去。

　　幽灵公主则是跟在自己父亲的身边，那双美丽的眼睛时而打量着脸色苍白的自己，时而又偷偷的看着白语。

　　在叶倾姿确认了他们的戒指可以感知到已经签订了魂约的魔灵后，楚暮等人就打算从这地下室离开的，这也是避免在萧棱的府中开战。

　　但是，在没有找到破解光之网的办法之前，他们就算离开了萧府也肯定是在这片城区中游走，迟早还是会被发现。

　　难得叶纨生这个家伙懂得阵法破解，光之网就不再是威胁了。

　　……

　　“萧棱，你这冰室用来做什么的？”吴镇饶有兴趣的看着那冰室，开口询问道。

　　“放置一些需要冰藏的一些玄物，免得玄气散失了。”萧棱回答道。

　　这点万孟和林离都懂，有冰室并不奇怪，他们两人的冰室可比这豪华多了。

　　“那么为什么在冰室里修一条密道？”吴镇继续问道。

　　萧棱也不慌张，开口说道：“谁不会有个万一，想必几位的府邸某处也是有密道，避免一些意外的发生吧，密道是通往那里的小园林，你们派人检查一番就好了。”

　　“这个密道很让我们头疼啊，要是魔灵真藏在这里，我们排查到这里的时候，它通过这密道到别的地方，又要浪费我们不少时间。”林离说道。

　　“算了，光之网也在缩小，迟早会把所有魔灵都逮到的。”万孟说道。

　　光之网的禁锢包括了地底，想要从密道抵达光之网外面是不现实的。

　　……

　　黑褐狩猎者检查到冰室，包括将密道一起检查的时候，楚暮等人已经穿过了几名黑褐狩猎者的巡逻抵达了光之网的边缘。

　　似乎是对光之网非常有信心，万孟根本就没有派人在光之网边缘位置把守，这给叶纨生破阵难度降低了不少。

　　“这种阵其实非常强，如果不是范围非常大，我还真没有什么信心能够将它给破开，当然，就算是破开也还只是一个小缺口。”叶纨生说道。

　　说着叶纨生直接将手放在光之网上，楚暮发现这个家伙明明已经触碰到了光之网，却没有出现光之束缚现象，这和之前魔灵碰到光之网的情况有些不符。

　　狸老儿也是一个合格的授业解惑老师，知道楚暮心中有疑惑，开口解释道：“所有的阵图不是每个位置都有力量的，这种没有力量的位置被称之为阵眼，阵眼一般是能量与能量交汇的地方，形成了类似风暴眼的那种宁静区域，要破解阵图首先要做的就是找到这种阵眼。”

　　“老狸猫，你懂得还真不少啊，不过我有一个坏消息要告诉大家。”叶纨生说道。

　　“你破解不开？”白语皱起了眉头。

　　“不是，破阵还要靠一点运气，尤其这种难度极大的阵。这种阵进来会比较容易，要出去的话难度就更大，我刚才按的位置确实是阵眼，但是，一旦我将这阵眼撕开，就会启动另一个小阵，这个小阵类似于魔力信号，会直接告诉布阵者这个位置出现了缺口。”

　　“也就是说，我们可以冲破这光之网，但我们自己的位置会马上暴露，接下来能不能逃走，有点难说。”


第1281章 云境保护神，石翼龙

　　“当然，撕开阵眼需要一些时间，我有把握在他们赶到之前破开，但是他们那个时候肯定离这里不远。”叶纨生说道。

　　叶纨生现在并没有着急动手，而是用询问的目光看着其他人。

　　楚暮却是偏着头看着莫邪，莫邪朝着楚暮摇了摇头，发出了一窜无能为力的叫声。

　　莫邪的爪子可以破开任何的结界，按理说这种光之网应该也可以轻松的撕开，但是这个光之网特殊就特殊在莫邪的封印破除对其并没有作用，显然这并不是一般的封印。

　　当然，楚暮也可以让莫邪直接攻击这光之网，用力量将其撕开。

　　这点莫邪做得到，只是这样的话还是一样让他们所有人位置暴露了，而且还可能遭到光之网的反束缚。

　　“那我开始了，你们做好战斗的准备吧。”叶纨生说道。

　　说完叶纨生已经将所有的心思都放在了阵眼中，并且在叶纨生将阵眼逐步损坏的过程中，可以看到其中一束蓝色的光芒出现了闪烁。

　　主光轴发生了闪烁，这自然是代表光之网的这个位置正遭到破坏，在不远处的黑褐狩猎者很快就发现了这异常，并且飞快的禀报了林离和万孟两人。

　　林离、万孟和吴镇刚从萧家走出来，黑褐狩猎者便将情况汇报给他们。

　　万孟那眉毛拧在了一起，光之网的一条光轴出现了闪烁，这肯定是阵法遭到了破坏，而会破坏这阵的人……

　　“都跟我来！”万孟自然是意识到了什么，对身旁的黑褐狩猎者说道。

　　说着，三人已经驾驭着魂宠带着十名黑褐狩猎者朝着光轴闪烁的位置飞去。

　　……

　　光之网边缘，叶纨生依旧在埋头苦弄着，现在光之网已经出现了裂痕，但是这个裂痕最多就是让小莫邪钻过去。

　　“他们好像飞来了，一分钟内可以赶到。”不远处，狸老儿小短腿频率极快的奔跑到众人的面前。

　　一分钟的时间即漫长又短暂，随着黑褐狩猎者的身影出现在林立的建筑物上空的时候，几人也有些紧张了，毕竟以主宰级的速度，这种距离根本算不上什么。

　　黑褐身影路过城区上空，飞在最前面的也正是林离、万孟和吴镇，这三人怒气腾腾的瞪着他们，显然这三个在文城权力顶天的人并没有想到居然会有人如此大胆，在他们执行搜捕的时候公然反抗，要知道这整个城市可都分布了众多商会的高手和吴镇的手下！

　　“几位，想逃到哪里？不属于你们的东西还是不要碰得好，免得丢了性命。”吴镇率先出现在了他们的面前。

　　“还戴着面具呢，没有必要，公然抵抗我们的人，从没有一个能够逃走的。”万孟抖动着油腻的笑容，一脸不怀好意的看着他们。

　　十名黑褐狩猎者的戒指同时泛起了光泽，这不需要多说明他们也可以知道，主宰级魔灵级在这几个人的手上。

　　不过，仅仅一千米的距离，这一步之遥，万孟倒想看看他们是往哪里逃。

　　穆清伊看着他们靠近，又看了一眼还在继续撕开阵眼的叶纨生，心里难免有些紧张。

　　万孟和林离的实力无法确定，但是疆统吴镇却是极其恐怖的存在，若真战起来，他们这边必定会有伤亡。

　　“走！”忽然，叶纨生喊了一声。

　　这个时候光之网上出现了一个缺口，正好可以让一个人通过。

　　叶纨生再最前面，随后白语、幽灵瑾柔、穆清伊冲出了光之网抵达了光之网外的那条宽敞却空旷的街道。

　　“哪里走！”吴镇勃然大怒！

　　他们离开之后，所有人都已经逼到了光之网边缘，所有黑褐狩猎者包括吴镇都对最后离开的楚暮发动了攻击！

　　十只准主宰和一只接近中等主宰的藤兽身上技能光辉闪烁，化为了一股庞然的力量朝着楚暮轰去！

　　楚暮看了一眼已经安全通过的穆清伊后，对那从天而降的能量却没有露出任何胆怯之色。

　　肩膀上，莫邪踩踏着空气站在了楚暮前十米高的位置上。

　　怒紫色火焰猛烈的席卷，化为了一朵惊艳震撼的紫色火莲，火莲笼罩在楚暮的头顶，形成了一层保护。

　　能量落下，包括吴镇的那只接近中等主宰藤兽的攻击都落在了这朵绚丽无比的紫色火莲上。

　　力量就好像被吞噬了一样，怒紫色火莲依旧绽放在半空中，但是所有的攻击落在火莲上后却烟消云散，连一丝空气波澜都没有卷起。

　　怒紫色火莲持续的时间并不长，飞舞的火舌渐渐消失的时候，地面上那个带银色面具的男子已经到了光之网外，正驾驭着一只燃烧着紫色火焰的九条尾巴的生物顺着那条空旷的街道远处逃去。

　　吴镇拉下脸，眼睛投射出了一丝怒光！

　　这位镇疆大统领显然没有想到那个带着银色面具的男子实力如此惊人，不仅抵挡下了十名准主宰级生物的攻击，连自己的藤兽的攻击都被他的魂宠轻易化解！

　　“立刻传我的命令，所有人阻截这些戴面具的人，决不能让他们逃出城市！”万孟反应非常快，他们逃走后立刻就将命令下达出去。

　　为了确保所有魔灵能够抓回，万孟和林离都在城市中布置了很多高手，现在无论动用什么力量他们都不容许这几个带面具的人逃走，因为主宰级魔灵就在他们的身上！

　　“他们跑不了！”吴镇冷哼了一声，目光忽然转向了另一个方向。

　　那个方向正是吴镇之前来的位置，在他目光望去的时候，一座岗岩堵在街道上的硕大建筑物忽然出现了颤动。

　　这岩石建筑物舒展开身体，充满岩石力量的身躯带给周围的人们一股巨大无比的压力。

　　岩石翅膀忽然打开，街道两旁的阁楼商铺全部轰然倒塌，这被岩石覆盖的东西根本就不是什么建筑，而是一头趴在那里睡觉的石翼龙！

　　石翼龙拍打着翅膀，瞬间腾飞到了半空中，它的那双眼睛高傲的俯视着正从另外一条街道逃走的面具一伙。

　　“呓吼！”

　　尖锐雄浑并存的声波从石翼龙的喉咙深处涌出，震得这片城区剧烈的晃动着。

　　“石翼龙！是吴镇疆统的石翼龙！”

　　“天呐，是哪个蠢货惹恼了它啊，我们这整个城区都要遭殃了！”

　　街道上那些行人看到这巨大的阴影飞过的时候，瞬间陷入到了恐慌和混乱中，因为谁都看得出来这头石翼龙现在处在一个进攻的状态！

　　整个文城又有谁不知道疆统吴镇的这只石翼龙，当初广通迷界的帝国在月灾中大量繁殖想要扩张领土的时候，正是这只石翼龙坐镇在广通要塞。

　　从此广通迷界的那些凶残的魂宠帝国再也没有能够踏入到云境的领土中半步！

　　这样一只在云境如同守护神的超强存在居然会有人去惹恼，这是要多么愚蠢！

　　中心城区，一座雅致的阁楼上，显得有些阴阳怪气的吴池站在那里，目光远远的注视着另一片城区中飞翔的那只石翼龙。

　　“少爷，那是老爷的石翼龙，好像有大事发生了。”吴池开口说道。

　　吴序就坐在一旁，正和一位千金小姐闲谈着。

　　不过，那位小姐现在已经吓得花容失色了，正是因为刚才那一声石翼龙的咆哮！

　　“别怕，别怕，那是家父的石翼龙。”吴序急忙安慰道。

　　说着吴序也站了起来，通过窗子看到了远处城市上空气势庞然的石翼龙。

　　“少爷，我们还是去看看吧。”吴池说道。

　　“石翼龙都出动了，再大的事也很快解决。”吴序有些不在意的说道。

　　“但还是去一趟吧。”吴池坚持道。

　　吴序有些不舍，但还是没敢在这里闲情雅致，念起了咒语朝着石翼龙的方向飞去。

　　城市上空是不能随意飞翔的，只有主宰级强者才拥有这样的特权。

　　然而让吴序和吴池两人诧异不已的是，这座城市的上空出现了很多身影在空中飞翔，这种感觉就好像整个城市的主宰级强者都出动了！

　　“这么多人，难道是神宗追捕的大犯出现在我们城市了吗？”吴序有些惊讶的说道。

　　主宰级强者会全部现身这绝对是非常少见的现象，吴序和吴池现在也是满脑子疑问，文城究竟发生了什么。

　　……

　　宽敞的街道位置，驾驭着斑斓魔虎的叶纨生跑在最前面。

　　叶纨生刚才听到了恐怖的叫声，此时又感觉到旁边有一股压力传来。

　　他扭头朝一旁看去，猛然的发现巨大阴影忽然笼罩在了他的头顶上！

　　硕大凶残的岩石头颅就搁在高高的屋顶上，一双暴戾的双眼紧紧的盯着他，叶纨生灵魂都为之一颤！

　　叶纨生现在也是主宰级强者，但是在他印象中，自己从没有碰到过单单是气势就可以让自己连抵抗念头都没有的敌人。

　　而此时这石翼龙明显就是这种从未见过的强大生物！


第1282章 紫帝，妖云之下的巨尾

　　石翼龙张开了翅膀，整条街道上方完全被笼罩，顿时强大的重力压下，让叶纨生感觉到自己的身体变得异常的沉重。

　　“是岩系的重力阴影，大家往另一边走。”狸老儿小短腿倒是跑在最前面，一溜烟就窜入到了另一条显得更加狭窄的巷子之中了。

　　除了叶纨生，其他人也明显感觉到了重力的下压，他们同时转变了方向，朝着狸老儿带领的那条巷子奔去。

　　这条巷子非常长，一眼看不到尽头的感觉，奔跑出了大概五百米左右，重力阴影就消失了，但是楚暮等人并没有停下，而是顺着这条狭长的巷子一直朝着另一片城区奔去。

　　这个时候石翼龙已经抵达了巷子的入口，它的身躯无法挤入到巷子之中，而这些特殊岩石构造的建筑若是横冲直撞的过去的话，肯定会对它的行动造成阻碍。

　　石翼龙将脑袋埋下，往深深的巷子里看了一眼，确认那些家伙都在朝这里逃跑的时候，它忽然猛吸了一口气。

　　“呓嗷！”

　　石翼龙一声狂吼，顿时飞沙走石，整条上千米长的巷子充斥着恐怖的岩系能量，正在以极快的速度朝着逃跑的几人席卷过来。

　　石翼龙的级别非常高，这一个技能恐怕就可以将叶纨生、穆清伊的魂宠给直接秒杀了，看着那鬼哭狼嚎的岩石吐息飞来，穆清伊和叶纨生的脸色都有些苍白。

　　所幸楚暮和白语一直都是走在最后面，白语看到飞沙走石袭来的时候，及时张开了双手，打开了风穴！

　　所有的岩石飞沙都被白语的手掌给吸纳进去，不过那石翼龙并不是普通的中等主宰，白语将所有力量都吸纳进去后，他的手掌青筋也暴起了，明显这个技能的威力已经有些超出风穴内空间的承载能力了。

　　“逆转！”

　　白语咬着牙，强行将这股力量逆转过来。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　飞沙狂啸，黑色的岩系能量反从深邃长长的巷子之中吹出，两边的房屋就算是用再坚固的材质构造，也还是被逆转的飞沙走石给崩碎。

　　石翼龙明显没有料想到对方还能够将它的技能给打回来，岩石吐息附着上了暗系能量打在了它的身体上，石翼龙的身体在街道上滑出了长长的沟壑，冲倒了一整条街区后才勉强稳住身体。

　　石翼龙被轰飞出去之后，周围一大片人看得目瞪口呆。

　　在文城人们的心中，石翼龙几乎是无敌的存在，谁会想到有人可以将这只石翼龙给击退出去！

　　石翼龙摇晃了一阵身体，它那防御力极其恐怖的岩石鳞甲只出现了一些刮伤，并没有对它造成多大的伤害。

　　这只石翼龙遭到击退后变得更加狂暴，翅膀一张，身躯拔地而起，朝着巷子的尽头追去。

　　楚暮等人奔出了长巷之后，已经抵达了另一片城区，这片城区道路四通八达，宛如一个巨大的迷宫。

　　这个城区离要排查的城区很近，光之网出现后，在这里行走的人都被驱散了，整个错综复杂的城区显得有些空旷。

　　狸老儿依旧跑在前面，领着他们在城市的街道中穿梭。

　　他们并没有飞到空中，因为他们非常清楚这整个城市都布满了商会和吴镇的手下，飞到空中等同于暴露在了所有人的视野下，只有在这复杂硕大的城市中移动，尽量甩开石翼龙的追击，他们才有可能在混乱中逃出这座城市。

　　“你还好吧？”楚暮看了一眼白语，开口问道。

　　白语施展风穴的那只手差不多废了，石翼龙的技能远比他想象中的强大，将它吸纳进去已经是一种危险之举了，白语还将它逆转，这让他整只手臂像是碎了一般，连抬起来的力气都没有。

　　白语的实力已经达到了真正的中等主宰，让楚暮惊讶的是这石翼龙的实力居然恐怖到这种程度。

　　“不能和这石翼龙正面碰撞。”白语严肃的说道。

　　楚暮点了点头，疆统吴镇的实力应该他们现在所遇到过的最强的一个，单单是石翼龙的蛮横与强大就让人望而生畏，也难怪一提到疆统，这里的人都是满脸敬畏的样子。

　　“它又来了。”幽灵瑾柔睁开了眼睛，目光注视着两座建筑物之间的那片蓝色的天空。

　　片刻后，那片蓝色被黑褐色的身躯所遮挡，一双充满怒气的眼睛正好穿过它们凝视着正在逃走的几人。

　　“这家伙的感知力很强，短时间内要摆脱它有些困难。”楚暮说道。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪发出了斗志昂扬的叫声，这么久了，莫邪似乎总算找到可以让它出手的敌人了，这家伙却是显得有些小兴奋。

　　不够，就算莫邪能够敌得过那石翼龙楚暮也不打算让莫邪在这里与石翼龙开战，要知道整个城市的主宰级强者恐怕都在朝着这里聚集，一旦被他们包围起来，他们很可能全军覆没。

　　“你们继续走，我去引开石翼龙。”楚暮回头扫了一眼石翼龙，开口说道。

　　石翼龙一直追着，凭谁也可以知道他们的位置，这样迟早还是会落到被包围的下场，必须将石翼龙给引开！

　　白语犹豫了会，最后还是点了点头道：“那你一定要小心。”

　　叶纨生和穆清伊对楚暮都比较放心，毕竟有莫邪在楚暮的身边，楚暮应该可以安全摆脱那只石翼龙。

　　幽灵瑾柔走的时候回头看了一眼楚暮，眼睛里有话语在闪烁。

　　楚暮转过身，目光却是注视着那只气势庞然的石翼龙。

　　石翼龙飞翔在空中，本可以俯瞰到一切，但是城市的建筑繁多，道路又交错通达，想要在这样的城市迷宫中找到他们并不是非常容易的事情。

　　它凭着感知力朝他们逃走的方向飞翔，渐渐的那几个人类已经落入到了它那双透着凶光的眼睛中。

　　石翼龙翅膀一收，倾斜的俯冲而下，彻底的化为了一颗天外陨石！

　　然而，就在石翼龙要追上那几个人类的时候，忽然它的头顶上空出现了一大团云层遮蔽的紫色妖气，这股妖气中勾勒出了九条山峦起伏的巨型尾巴，壮丽无比的印在了文城城市的上空！

　　莫名的妖风大作，在各个城区的街道上疯狂的席卷，妖云遮天蔽日，恐怖的下压，几乎让人触手可及！

　　山峦的巨尾从妖云中豁然出现，石翼龙所化的天外陨石都已经在叶纨生、白语、穆清伊、幽灵瑾柔的头顶上了，而那条巨尾横空一扫，重重的拍在了石翼龙的身上。

　　石翼龙流星陨落的轨迹瞬间改变，直接落在了一片岩石城雕之中，然后顺着这雕石的街区冲开了巨型的土浪。

　　这一击比白语逆转的飞沙走石还要更具效果，石翼龙身体埋在无数建筑的废墟中，露出的脑袋使劲的摇晃着，显然是被那一尾给扫得有些晕眩了。

　　“刚才那是……”不远处，刚刚赶到的万孟和林离满脸骇然的注视着天空中的妖云。

　　石翼龙被拍飞的那一幕他们正好看见，但是他们从没有见过那么触目惊心的尾巴，那样的山峦之尾和一条狂然的蛟龙又有什么区别！

　　最重要的是，那只露出尾巴的生物居然将石翼龙拍晕了！

　　石翼龙的体型或许不是魂宠中最巨大的，但是它的吨位却相当的恐怖，落下的一片鳞甲也能够将一些瘦弱的帝皇给压死，这样一只石翼龙若是飞翔在空中就是一座空中攻击要塞，难以撼动。

　　那么刚才那一尾究竟力量要多么强大，才可以让这空中要塞之称的石翼龙直接被扫飞？

　　“吴镇疆统，那究竟是什么生物？”林离开口问道。

　　疆统吴镇此时眉头已经皱了起来，很难想象这文城之中居然深藏着这样一个高手！

　　想到刚才那个带着银色面具的男子，吴镇脑子飞快的转动着，想要推测出那个人的身份。

　　实力达到这种境界的都是有名有姓之辈，而且比较年轻的应该就那几个变态翘楚。

　　只是，无论如何对照，疆统吴镇都无法找到能够和那个银色面具男子匹配的变态翘楚。

　　“跟上去。”疆统吴镇现在更加想知道这个男子究竟是谁。

　　他亲自跳到了石翼龙的背上，发现其中一条街道中出现了一窜怒紫色的火焰，于是立刻趋势石翼龙朝着那里追去。

　　石翼龙扑打着翅膀，贴着屋顶飞翔，而一些多余的穹顶很没有意外的被它的翅膀给直接扫倒撞碎。

　　楚暮坐在莫邪的背上，看见石翼龙已经朝自己这里追来，当下立刻选择一个与白语等人不同的方向奔逐。

　　莫邪的奔跑速度相当快，楚暮只看见街道的景色模糊的变幻，就算是施展了异瞳都无法看清。

　　而他的背后时不时会传来一声巨响，混乱的岩石风暴扬起！

　　技能都落在了莫邪的后面，就算是在前面轰开莫邪也能够及时的闪躲开，看来闪避能力和速度上，都是莫邪更胜一筹。


第1283章 杀出围城

　　华丽燃烧的紫色尾巴从这条街道拖到尽头，空中驾驭着石翼龙的吴镇到现在都还没有看到那只魂宠的真正模样，唯有这惊人的长尾在他面前飘动。

　　“居然全部躲开了！”吴镇脸色有些不太好看。

　　吴镇在整个云境是排行前几号的人物，能够和他抗衡的人屈指可数，现在居然莫名出现了一名如此强大的魂宠师。

　　最重要的是，这个家伙还抢走了瑰宝级的主宰魔灵！

　　主宰魔灵这种东西连吴镇自己都不敢私自吞下，也会担心惹祸上身，可见这主宰魔灵的价值有多高！

　　“到底是什么东西！”吴镇凝视着街道上留下的一大窜怒紫色火焰，心越来越沉。

　　那紫色的生物动作非常的灵敏，石翼龙追逐了很长一段时间却依旧只保持着距离，若是发动大面积技能攻击的话，那肯定会给整座城市造成巨大的损伤，更会伤及到无数民众。

　　“呓嗷！”

　　石翼龙显得也有些烦躁，它张开了石口，再一次喷出了飞沙走石！

　　狂躁的沙尘顿时灌满了这整个街区，街道两旁的植物全部被拍断。

　　黄尘从街区覆盖到城区，这一大片都被沙尘给笼罩了，细腻的沙石拥有着恐怖的穿透能力，无论莫邪从哪里奔跑都会遭到这些沙石的攻击。

　　“老爷，发生了什么事，这片城区里藏着什么要犯吗？”吴池和吴序从另一个方向飞来，开口询问道。

　　“去把队伍调派到这里来！”吴镇对吴池说道。

　　吴池和吴序愣了愣，有些诧异的说道：“调遣队伍，这会不会有些……”

　　吴池想说这会不会有些小题大做，但是目光却留意到石翼龙的胸膛上的石铠甲出现了一片碎裂的迹象！

　　话到嘴边已经说不下去，中等主宰级的生物都未必能够在石翼龙身上打出伤痕，吴池很难想象这座城市之中竟然有可以让石翼龙受伤的存在。

　　“嗖嗖嗖～！”

　　黄尘中，九道绚丽的怒紫色长影从四面八方飞窜，几乎眨眼间就到了另一块城区，那速度更是吴池和吴序见所未见的！

　　“那是……”吴池和吴序都呆住了。

　　“还不给我滚去调遣！”吴镇有些烦躁的道。

　　吴池回过神来，急急忙忙的驾驭着魂宠朝着中城的位置飞去。

　　吴镇所谓的队伍，正是一批暂歇在文城中的疆士和疆将，拥有疆级称谓的人无一不是到达主宰级的人，这些疆士、疆将都有疆统吴镇统帅，是为了防止广通迷界的帝国入侵人类的疆土。

　　现在广通迷界处在一个平静阶段，广通要塞中也不需要那么多人把守，一部分疆士和疆将可以到附近的城市休养。

　　文城之中正是有一部分这样的守疆高手，他们的职责是守护疆界，非特殊情况是不会轻易投入到某场战斗中的。

　　现在吴镇要将他们调遣出来，一定程度上违反了规定，但是这里吴镇说得算，吴池根本有什么违背之意。

　　而且，吴池刚才也看到了，在那片城区中奔逐的紫色生物实力非常的强，从石翼龙身上的伤痕和其奔跑的速度就可以判断出来。

　　迷宫一般的街道中，吴镇已经分不清那个家伙从哪里逃走了，毕竟莫邪是在黄尘之中分化成了九个。

　　这九个身影和莫邪本体没有多大的差别，莫邪自己朝着白语等人的方向，其他八个假身则是从完全不同的方向，吴镇的石翼龙所释放的飞沙走石正好给了莫邪很好的逃跑环境。

　　……

　　“呜呜呜～！”

　　跑出很远的莫邪回头看了一眼有些愚笨的石翼龙，发出了幽怨的声音。

　　莫邪已经很久很久没有真正战斗了，好不容易碰到一个不会被秒杀的生物，莫邪的好战心是明显被勾起了。

　　“现在不是时候，放心，以后有的是机会。”楚暮说道。

　　还在云境中就已经出现石翼龙这种级别的强者，那么更加广博的疆城中肯定还有更强的人存在，莫邪根本不需要担心没有对手，等踏入到了更高级的城市后，必定会有强大的敌人等着自己。

　　穿过了繁琐无比的街区，楚暮渐渐的接近了白语等人所在的位置。

　　穆清伊、叶纨生、白语、幽灵瑾柔见楚暮安然无恙的跟了上来，都稍稍松了一口气。

　　石翼龙的强大确实超出了他们的想象，他们之中可能就中等主宰级的白语还能够勉强与之抗衡。

　　“但愿那个家伙就只有一只石翼龙。”叶纨生心惊肉跳的说道。

　　现在他们是暂时摆脱了追踪，但很明显的是黑褐狩猎者一直都在这附近游荡，知道他们是躲藏在了这里。

　　现在他们还是在中城与内城之间，还有三分之二的城市要闯，想到漫天飞舞的主宰级强者，他们的脸色变得非常的凝重。

　　“我们……我们好像被包围了。”这个时候幽灵瑾柔低声说道。

　　化身为幽灵后，瑾柔公主的感知力变得非常强，甚至一定程度上可以通过他人的精神波动来判断出对方脑子里想些什么的，这似乎应该是魔灵的读心术。

　　幽灵瑾柔的感知力现在覆盖了内城到中城的这一大片区域，这片区域中很多迫切的念想都集中到自己这里，而且这些人的实力不俗。

　　“大概有多少人？”楚暮问道。

　　“五十人左右，如果加上那些穿黑褐色衣服的，就有七十人。”幽灵瑾柔说道。

　　“有没有可以走的道路？”楚暮问道。

　　“只有东南面人数会少一些，但肯定会遇上他们。”幽灵瑾柔说道。

　　楚暮看了一眼东南方向，发现那片天空中有几个黑点在飞翔，更高的位置甚至还有文城的空中军团。

　　空中军团力量应该暂时不会构成太大的威胁，毕竟他们并不打算从，空中逃离。

　　穆清伊、叶纨生、白语、幽灵公主此时目光都落在楚暮的身上，显然是要楚暮来拿定这个主意了。

　　“杀出去吧。”楚暮跳到了莫邪的背上。

　　“这会不会太冒险？”白语说道。

　　白语自己倒不怕什么冒险，他是不希望楚暮、穆清伊和叶纨生为自己和瑾柔冒险。

　　“石翼龙，莫邪应该对付得了，其他部署力量你们就要格外小心了。”楚暮说道。

　　这次要面对的敌人近乎是主宰级强者，必须要全力以赴了。

　　而且，如果非文城的主宰级强者也参与到这场战斗中来，他们要想杀出去会更艰难，楚暮记得在拍卖行中就还有来自其他城市的百来号主宰级强者。

　　白语看了眼驾驭着莫邪走在最前面的楚暮，心中更多了一份感激。

　　……

　　东南面中城。

　　“不就是魔灵逃走了吗？怎么弄出了这么大的动静。吴池，你带着一般人去捕捉魔灵，折损了不少人不说，怎么还有脸跑过来对我们指手画脚的？”疆将队长嘲讽之意的看着吴池。

　　吴池脸色很难看，冷冷的说道：“这是疆统的命令，你大可以不执行！”

　　“哦，吴疆统的命令啊？”疆将队长胡陆挑起了眉毛。

　　“疆统大人命令你们在中城形成捕阵，拦截试图从内城逃出的银色面具一伙。”吴池说道。

　　队长胡陆满不在意的点了点头，有些懒散的部下们散开，分布在了中城的各个城点。

　　……

　　“报！有一批人正气势汹汹的往我们这个方向冲来，速度非常快！”一名守卫东南中城的疆士半跪在队长胡陆的面前，开口说道。

　　“敌人怎么可能是气势汹汹呢？我想他们应该是灰头土脸的往我们这里爬来吧。”胡陆还是那副懒散的样子。

　　好不容易可以有休息，他可不想花在这无聊的命令上，而且这本来就不属于他们这些疆将要做的事情。至于吴镇疆统让他们拦截的那伙人，说实话胡陆还真没太放在眼里，这整个文城实力比较强的也就那几个。

　　“队长……他们好像来了！”几名疆士同时出现在了胡陆的面前，有些紧张的说道。

　　“慌什么！”胡陆见这些人没有出息的样子，顿时拉下了脸。

　　疆士们不敢再说话，目光却是盯着那条还有行人在走的街道，隐隐感觉地面有震动的迹象。

　　胡陆渐渐的察觉到某种强大的气息从不远处扑来，他稍稍皱起了眉头。

　　忽然，不远处一团怒紫色的火焰窜起，那狂然的气势宛如巨大的海浪从天空中打下来！

　　热气烤得皮肤都干裂了，只见那怒紫色的火焰中，一道尊贵无比的狐影以极快的速度冲过了整条长长的大道，直接朝着胡陆等疆将、疆士冲来！

　　疆将、疆士们早已经将他们的魂宠部署好，十只准主宰和低等主宰立刻露出了恐慌之色！

　　“啪啪啪啪！”

　　巨大的尾巴如狂龙飞夺，狂舞之间，这十只主宰级魂宠全部被扫飞出去，竟然没有一个能够抵挡下！

　　十只主宰瞬间被打飞到不知何处，而胡陆队长和其他疆士们却都没有遭到攻击，他们呆呆的站在原地，瞪着那双骇然的眼睛看着一只华丽的狐尊从他们面前奔过，随后又有几个人和一个幽灵女子飘过……

　　整个过程很短暂，但是胡陆和其他几人连动一根手指都做不到，直到那狐尊的气场渐渐远去的时候，这几个人直接瘫软在地上，冷汗浸湿了衣裳。


第1284章 一战高下，莫邪战翼龙（上）

　　石翼龙硕大的躯体在空中盘旋着，那双锐利的眼睛俯视着这一片城区，目光冰冷的注视着前方那一片城区。

　　“他们快要接近中城了。”万孟和林离跟在疆统吴镇的后面，有些着急的说道。

　　黑褐狩猎者们已经在中城部署好，但是从刚才他们表现出来的实力来看，要想凭借着黑褐狩猎者拦下他们是不太现实的，毕竟黑褐狩猎者已经在重创魔灵首领的时候折损了大半，他们无法再施展精神妖图。

　　怒紫色绚丽的云气遮盖在城市的上空，给人一种触手可及的感觉，这些妖云真是幽冥狐尊紫帝的领域。

　　妖云不断的下压，一方面带给敌人一种被压抑的感觉，另一方面是要遮挡空中生物的视线。

　　若是飞翔到一定高度，可以俯瞰到大片城区，有些眼睛锐利的生物是完全可以将楚暮等人的行踪掌控的。

　　这些妖云正是起到了迷乱空中视野的作用！

　　现在，楚暮等人一路朝着东南方向的中城杀去，在他们前面出现了商会的高手、黑褐狩猎者以及吴镇的手下们，人数一共达到了二十人，并且随着他们的移动，更多的人发现了他们的行踪，正不断的朝着他们这里聚集过来。

　　二十名强者中，有五名为低等主宰，白语在最前面开路，但是五名低等主宰确实也能够给他造成不小的阻碍，更何况除了这五名低等主宰之外，还有十五名准主宰，这股力量不容小觑。

　　楚暮一直都在队伍的最后面，因为那头石翼龙已经离他们不远了。

　　吴镇也不是那么好糊弄的，现在这个家伙确实也有些阴魂不散。

　　若是没有石翼龙的存在，楚暮可以带着莫邪横扫，又何来畏惧这些。

　　“呓嗷！”

　　石翼龙终于还是发现了他们，它的翅膀庞然的打开，从妖云之间朝着东南中城的位置滑翔下来。

　　而这个时候前方那二十名主宰也形成了包围，让他们无法再那么顺畅的往前行了。

　　楚暮没有再一味的逃走，眼睛盯着那头气势磅礴的石翼龙，开口对莫邪说道：“你可以尽情战斗了！”

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪发出了兴奋的叫声，它燃烧着紫焰的四蹄飞踏在空中，滑出了一道弧线之后却是笔直的朝着吴镇的石翼龙扑去！

　　之前就吃了亏的石翼龙显得有些恼羞成怒，力量上它可从未输过！

　　石翼龙翅膀加速拍打，让自己的速度达到极限，这个时候石翼龙就彻底的化为了毁灭之石从天而降！

　　莫邪依旧在奔逐，聪明的它当然是不会去与这浑身充满爆炸性岩石力量的家伙硬碰硬。

　　就在接近石翼龙的时候，莫邪的身体再一次划分为九道，这九道狐影分别朝着不同的方向奔逐，然后又忽然变相，长长的尾巴快速的在石翼龙的周围交织出了一条条巨型的怒紫色火焰的锁链！

　　九尾链！

　　九只狐尊同时勒紧，毁灭之石的能量正好冲击在这交织城锁链网的紫色尾巴上，前冲的趋势正在缓缓的减弱。

　　九尾链非常柔，这使得庞大能量轰在上面反而促使了整个纵横交错在石翼龙周围的九尾链变得更紧。

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪的本尊高傲的扬起头颅，发出了一声唯我独尊的啼叫，霎时八个分身化为了一团团怒紫色的火焰流星，猛的朝着天空飞窜！

　　八道流星的尾部都是勒着石翼龙，石翼龙想要凭借着自己身躯的吨位强行将那些分身给扯到地面上，暗示八道狐影的力量也不弱，生生的将石翼龙拖拽到了妖云之上。

　　莫邪不依不饶，将石翼龙拖到妖云上后，莫邪本尊忽然消失，一双冰冷、威严、尊傲的银色双瞳忽然印在了那浓浓的妖云上方！

　　整座城市的人几乎都可以看到这双眼睛，漫天的妖云不再是成团成团的聚集，而是出现了如漩涡一般的极转！

　　……

　　“那……那是不是石翼龙啊！”萧府的高阁楼上，廖语满脸震惊的指着远处的天空。

　　整个文城又有谁会不认得石翼龙，站在一旁的萧棱已经许久没有说话了。

　　就算他什么也没有看到，但是他也能够猜到，整个城市的这场骚动正是白语他们几人引起的，更让他不敢相信的是，疆统吴镇的石翼龙都参与到了战斗中。

　　原本以为很快白语他们就会被拿下，他的心更是忐忑不安，让他没有想到的是这座城市中似乎出现了一只可以与石翼龙抗衡的生物！

　　天空像是缺了一块，妖云如潮水一般灌入，最中央的位置正是那只石翼龙。

　　这个距离下，那石翼龙已经化为了一个黑色的斑点，但是那双银色的眼睛却要比它还更庞大，那种近在咫尺和凌厉逼人的感觉，让人根本就不敢去与那双印在妖云上的眼睛对视。

　　“呼呼呼呼呼呼呼！”

　　眼神一凝，猛然的，整片天空燃烧起了怒紫火焰。

　　火焰将文城上空遮蔽得一丝空隙都没有，那灼热、刺眼的火光印让世界瞬间变成了火焰炼炉。

　　震撼的天火出现了席卷，从远方聚集到了漩涡云的位置，对石翼龙进行了疯狂的灼烧。

　　巨型的火舌飞舞，盘卷身躯的火焰长龙在空中蠕动，足以将整个城市最大的宫殿都笼罩的火凤在飞绕。

　　石翼龙在火焰的折磨中发出了一声声痛苦的咆哮，厚厚的岩石皮肤被烧得龟裂。

　　岩石鳞甲脱落，石翼龙身躯在火焰的冲击下摇摇晃晃，已经有些飞得不稳了，随时都可能从天空中跌落。

　　石翼龙如此狼狈的一幕落入到了整个城市的人眼中，满城的人都瞪大了眼睛，有些不敢相信他们眼睛所看到的。

　　云境的边境守护神居然也有退缩的时候？？

　　“那眼睛……那眼睛的主人到底是什么，为什么连石翼龙都不是它的对手？？”廖语呆呆的看着石翼龙。

　　在文城任何一个这个年龄的魂宠师心中，石翼龙就是不可战胜的最强存在，没有人会忘记石翼龙一个吼叫便灭杀了庞大魂宠军团的事迹，也没有人会相信这整个云境会有可以真正能够击败石翼龙的生物，但是现在廖语看到了这只几乎无敌存在的石翼龙受伤了，被一只连真身都看不到的神秘强大魂宠给烧碎了鳞甲。

　　不知为何，廖语总是感觉那双透着怒紫色光泽的银色双眼有种熟悉的感觉……

　　朝太子和叶倾姿也都站在阁楼上遥望，莫邪异变为幽冥狐尊紫帝的时间也有几年了，可是到现在为止，他们都还不了解莫邪到底是处在哪个级别。

　　叶倾姿对楚暮的莫邪还算比较了解，每一次异变莫邪实力都是直接提升一个级别，而与善恶女王战斗的那次，莫邪似乎也是跨越了一个级别，但是狸老儿又否定了莫邪直接打到了巅峰主宰级的可能。

　　“会不会是高等主宰？”叶倾姿喃喃自语着，根据从莫邪欺负石翼龙的这个对比来看，莫邪很有可能是到达了高等主宰级。

　　萧棱看着朝太子和叶倾姿，犹豫了许久，才发出了一声低沉的询问：“那银色眼睛的生物是那个叫做楚暮的魂宠？”

　　萧棱只是猜测，但他觉得这个可能性非常大，因为白语如果拥有这样的魂宠，要得到帝皇级魔灵应该不至于险些让自己丧命，那么唯一的可能就是那位到现在为止萧棱还不知道他实力的那个年轻人了。

　　朝太子和叶倾姿都没有回答，但是萧棱从两人的表情是大致猜出来了。

　　……

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪踩踏着紫色的妖云从空中落下，这个时候石翼龙已经落到了地面，浑身龟裂的石翼龙那双眼睛不再是纯粹的凶残和暴怒，在看着莫邪的时候多了几分警惕和惧怕之色。

　　莫邪则刚好相反，一两个技能的较量自然是不能满足莫邪堆积了多年的战斗渴望，正好这石翼龙明显非常耐打，莫邪可以毫无顾忌的释放技能！

　　“这家伙到底是谁！”疆统吴镇脸色阴沉无比，眼睛死死的盯着那个戴着银色面具的男子，目光想要穿过面具看到他的真正模样。

　　“疆统大人……魔人……魔人又出现了！”疆将吴池慌慌张张的跑来，隔着一段距离对吴镇说道。

　　吴镇嘴角微微一抽，又是魔人！

　　前不久魔人大肆屠杀了他的手下，吴镇的怒气都还没有消去，未想到那魔人居然还敢出现在这文城中。

　　“那么多人，一个魔人都拿不下吗！”吴镇非常不耐烦的说道。

　　吴镇现在哪有心思管魔人，眼前的这只狐尊实力极强，若是不全力以赴他自己也有可能在这里栽跟头。

　　吴池看到石翼龙鳞甲龟裂的样子，意识到这一次战无不胜攻不克的这位大疆统是遇到强劲的对手了，不敢再多说，立刻加入到了围攻魔人的行列中。


第1285章 一战高下，莫邪战翼龙（下）

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪轻盈的落在了一座建筑的塔尖上，朝着石翼龙发出了挑衅的叫声。

　　妖云和怒紫色火焰依旧缭绕在它的身旁，吴镇想要透过这些看到这只魂宠的真面目，但是他看到的仅仅是一个大体的轮廓，而且他的认知中，拥有九条尾巴的生物似乎也只有那么几种，和眼前所见的这紫狐尊又有不同之处。

　　石翼龙并没有那么容易击败，它的岩石鳞甲牢牢的保护着它的身体，让莫邪的火焰无法侵入。

　　现在石翼龙外层的皮肤已经脱落，吴镇肯定会更加谨慎。

　　“呓嗷！”

　　石翼龙冲着站在塔尖上的莫邪咆哮，它的翅膀猛的打开，忽然周围的建筑物被某种力量豁然的拔地而起！

　　整片街区的房屋，大到琳琅商品的商铺、带着院子的府邸，小到茶馆、酒馆，在石翼龙翅膀扇动的过程中，全部浮到空中，并且缓慢的缭绕着石翼龙盘旋着。

　　随着石翼龙吼叫，所有这些房屋朝着莫邪所在的那座高塔上砸去！

　　岩系的冲击力一直都很恐怖，莫邪踏着空间，极速的穿梭在那些高速飞转的石头之间，它的身影捉摸不定，哪怕再紧密的攻击，它都能够穿过。

　　房屋飞撞，时不时在空中碰撞，炸开了轰隆巨响的土浪，石灰、碎石溅洒，弥漫在了这整个城区。

　　石翼龙依旧在拍打着翅膀，所有与岩石有关的物体都化为了它的武器，疯狂的朝着莫邪所在的位置砸去。

　　那些房屋全部被石翼龙施展了岩系技能，它们的重量比原来重了上百倍，只要被一栋砸中，主宰级生物都会被碾成肉酱。

　　“你这是要将整个城市给拆了吗？”楚暮看着那一座座不断浮到空中的房屋，冷淡的嘲讽道。

　　在空中飞撞的房屋已经达到了上百座，这恐怖的场面吓得住在这附近的人们纷纷躲入到了地下室中。

　　然而，就算在地下室，每当被加重了的房屋砸落到地面上的时候，那些地下室内都出现了灰屑洒落，好像随时都会崩塌了一般。

　　吴镇沉着脸，任凭它的石翼龙操纵再多的岩石，都无法击中那紫狐尊，这让疆统吴镇显出了一丝烦躁。

　　“还不到得意的时候。你以为我的石翼龙就这点能耐吗？”吴镇冷哼一声，对石翼龙发出了某种命令。

　　石翼龙的那双残暴的眼睛忽然出现了闪烁，这到光泽为灰色，像是一个死物泛起的鬼光。

　　灰色的目光凝视在莫邪身上，莫邪虽然不知道石翼龙所施展的这是什么技能，但感觉到危险的他却及时的从一个破损的十米高水坛雕塑上跳开。

　　躲开了这个技能之后，楚暮下意识的回头看了一眼，却猛然间发现那灰色的目光打在了水坛上，流动的水忽然间静止了。

　　清澈的水快速变得污浊，渐渐的形成了泥浆，而原本用透明晶石雕刻的少女雕塑莫名的被泥浆给覆盖，并且快速的硬化，变成了一尊厚厚污垢的石雕像。

　　不仅如此，以水坛为中心，那灰色的石化力量顺着青色的大理石地面扩散开，将街道、树木、路标、房屋、木质的招牌……一切的一切都变成了石化的结构！

　　莫邪虽然躲开了最直视的石化目光，但是扩散开的石化力量却从莫邪的脚下快速的蔓延到身体上，莫邪刚要跳开的时候，它的四肢忽然被固定在了原地，灰色的石化力量开始蔓延莫邪银色的身躯！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪发出了愤怒的啼叫，将浑身的紫焰释放，用妖气和火焰来抵挡石化力量的蔓延！

　　楚暮看了一眼莫邪的四肢，眉头紧皱。

　　楚暮有见过石化技能，那是善恶女王的技能之一，但是善恶女王的石化技能是其实是石化灵魂，并且也只对生物有效，这是属于精神技能，与岩系并没有多大关联。

　　而石翼龙的这石化能力却是可以将一切实际的物体都变成岩石，包括血肉之躯，只要被那石化能量覆盖，同样会变成硬脆的石化，那样的话只要承受一次冲击，被石化的物体肯定会全部粉碎！

　　“哈哈哈，看你还怎么闪躲？我先把你魂宠的四肢碾碎！”吴镇放声大笑。

　　石翼龙翅膀猛的拍打，岩系能量波以石翼龙为中心猛的扩散开！

　　这种岩系能量波攻击性或许不强，但它有一个可怕的效果，那就是可以让一切与岩石有关的东西全部变成粉碎！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　能量波所过之处，所有被石化的物体被碾成了粉末，那恐怖的场面让飞翔在附近的主宰级强者们都不敢靠近。

　　房屋成片成片的碎裂，并且碾碎风暴正急速席卷到莫邪所在的位置。

　　看着眼前的一切全部变成沙尘，楚暮心也沉了。

　　而莫邪在这个时候抽出了尾巴，在那股碾碎力量袭来之前狠狠的砸向了自己周围石化的地面，将周围硬度极其恐怖的岩石击碎之后，莫邪用尾巴卷住了远处的高塔，强行将自己的身体从石化之地中拔了出来。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　碾碎力量就在跟前，莫邪拔出石化地面的下一秒，石化物体全部粉碎，四肢被石化的莫邪几乎从粉尘之中窜出，通过尾巴的力量让自己摆脱出来。

　　高塔耸立，鹤立在平整的房屋之中。

　　九条银色的尾巴由上而下，缠绕在了这座高塔上，还有一大截是拖在了街道上。

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪发出了啼叫声，带着一丝恼怒的站在塔顶上。

　　石化的力量已经慢慢的从它四肢上褪去，但是刚才差一点，它的四肢就变成了它眼前那一堆一堆的粉末。

　　“你没有地方可躲，我会把你和你的同伴们全部变成石头！”吴镇咧着嘴，眼中闪过一丝凶光。

　　石翼龙身体下沉，双腿一蹬，猛的窜上了高空，一对巨大的岩石翅膀豁然的打开！

　　灰色的眼睛俯视着这片粉碎的城区，那石化的光泽再一次出现了闪烁！

　　“咯吱咯吱咯吱～！”

　　石化的力量从莫邪所在的那高塔下开始荡开，蔓延的速度也非常的快。

　　塔底的木栅栏很快就变成了石头，并且每一层每一层的石化上去。

　　莫邪知道这石化能力的厉害，立刻从那塔楼上跃到空中，并不与任何物体接触。

　　不过，这石化的力量并没有那么简单，只要在石化地面扩散的范围内，就算是在空中的物体同样会遭到石化效果。

　　莫邪开始奔跑，石化的潮水也在紧紧的追逐。

　　楚暮看了一眼不远处正在与众多主宰级战斗的半魔白语，眉头锁得更紧。

　　石化力量这样蔓延的话，叶纨生、穆清伊、白语以及他们的魂宠都会被石化。

　　“莫邪，试试封印破除！”楚暮知道不能再退了，对莫邪说道。

　　莫邪点了点头，极速奔跑的身子忽然钉在了某处。

　　额头上的银月印记光芒绽放，一抹耀眼的月色光华快速的凝聚在莫邪的厉爪上。

　　封印破除！

　　莫邪爪子挥出，月色华光华为了五道新月之芒，撕开了空气与大地，产生了五条长长的光华闪烁的痕迹，并朝着扑来的石化力量袭去！

　　石化之力已经不到百米，触碰到莫邪的月华之爪后，灰色的力量立刻被银色的光辉溶解了！

　　光华随着五道新月裂痕的蔓延而洒开，光辉所点之处，那些被石化的灰色物体快速的恢复成了原本的模样，就好像是清澈的水泼在了灰色的污泥上，还给了物体本来的气息。

　　“有效！”看到这一幕后，楚暮眼睛立刻亮了起来。

　　很显然，石翼龙的这石化技能是属于封印一类，是最纯粹的岩系封印技能，尽管这比较少见。

　　“呜呜呜～！”莫邪也发出了兴奋的叫声。

　　既然是封印技能，那莫邪就该高兴了，除非是等级差了很大的封印能力，级别悬殊不大的情况下，是没有任何技能能够封印、禁锢住莫邪的！

　　连续种族异变并且承载了每一个种族的种族技能的莫邪积累更多次种族异变后，它的种族技能也变得很多，这让它在战斗上更加自如。

　　没有了石化封印的石翼龙，也只不过是一个皮糙肉厚的愚笨生物，莫邪可以让这个东西连它的一根毛发都碰不到。

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪仰起头，朝着月亮的方向发出了啼叫。

　　额头上的银色印记绽放出了更加绚丽的光芒，就好像一轮银落入到人间。

　　美丽的华光释放，充斥在了这整个被石化的空间中。

　　一切被灰色附着的物体得到了最纯净的洗涤，青色的大理石，白色的房屋，绿色的树木……

　　石化的力量被这一道道光芒化解，吴镇的脸色却差到了极点，它越发看不懂那究竟是什么生物，拥有众多属性不说，技能也是如此变态，连石翼龙最强的石化技能都可以破解！


第1286章 冠凰王，战火重生

　　“楚暮，我们这边顶不住了！”楚暮正要发动反击的时候，叶纨生的精神之音远远的传来。

　　穆清伊和叶纨生的战斗力都有限，半魔白语已经以一敌十了，但是敌人的数量还在不断的增加，这让他们陷入到了苦战中。

　　楚暮看了一眼石翼龙，不得不让莫邪放弃攻击石翼龙的机会，快速的朝着白语等人的位置奔去。

　　围攻白语的一共有5名低等主宰和10只准主宰，白语已经召唤出了冰瞳之麒一同战斗，整个人几乎没有丝毫的喘息时间，身上也多出了不少伤痕。

　　当然，那15只主宰也没有好过，它们身上都受到了不同程度的灵魂烧伤，那些听过魔人传闻的人多少对魔人的力量有所畏惧。

　　另外五只主宰分别是由穆清伊和叶纨生应付，不过楚暮与吴镇缠斗的过程中已经有不少黑褐狩猎者和疆士加入到了战斗中，这些人的目标正是叶纨生和穆清伊，想要乘乱将他们两个先制服。

　　叶纨生也足够狡猾，意识到不对劲的时候，便驾驭着斑斓魔虎在大街小巷中疯狂的奔跑，带着四名主宰级兜了一大圈，拖延了足够长的时间。

　　而穆清伊通过冠凰王和白语倒是解决掉了一名疆将，只不过那名疆将很快又召集了4名疆士和另一名疆将围攻穆清伊。

　　穆清伊已经不得不将实力较弱的白虎收入到魂宠空间中。

　　白虎也只是准主宰，若是遭到低等主宰的攻击肯定会被秒杀，而冠凰王经过了一次涅槃，实力要比普通低等主宰还强上不少，敌不过的话，穆清伊同样采取拖延战术，等待楚暮的救援。

　　楚暮看了一眼逃得有些偏远的叶纨生，他的斑斓魔虎倒非常灵活，并且追逐他的人并没有低等主宰，应该暂时不会有事，楚暮念起了咒语，召唤出了亡梦，让亡梦去帮助叶纨生摆脱困境，而他自己朝着穆清伊的方向救援。

　　……

　　“那小子哪去了，真能跑，逮到他我要将他那只斑斓魔虎的虎皮给撕下来当椅毯！”满脸胡渣的疆士吐了一口沫，非常粗狂的说道。

　　这名疆士所驾驭的是一只吸血魔虫，吸血魔虫的速度并不快，他被带着兜了一圈后才发现自己是被耍了，所以显得几分烦躁和恼怒。

　　“这个方向！”一旁驾驭着空听之妖的疆士说道。

　　空听之妖的耳力惊人，敌人想要逃过他耳朵是不可能的。

　　空听之妖奔跑在最前方，在一个弯曲的街道上划过了一道空气的残影，转过了大花圃后，空听之妖的主人便发现了斑斓魔虎的身影。

　　空听之妖的主人笑了起来，此时那斑斓魔虎和那小子已经不敢再移动了，因为不远处就是另一批疆士、疆将阻截的方向，尽管那里的人还没有发现他，但他再前进肯定是自投罗网。

　　“哈哈哈，看你往哪里逃，这个冬天可以过得很暖和了。”粗狂的疆士也追了上来。

　　吸血魔虫身躯几乎堵住了整条宽敞的街道，身体上的吸血触须像水草一样缠在了两边的墙壁上，正快速的朝着叶纨生和他的魂宠蠕动。

　　叶纨生警惕的看着这四个人，嘴里却骂着楚暮重色轻友，去帮穆清伊居然不来帮自己。

　　斑斓魔虎现在的级别最多对付两个普通准主宰，从气息就可以判断得出那个大胡渣的疆士吸血魔虫就不比他的斑斓魔虎弱，更不用说另外三个人了。

　　叶纨生已经无处可走了，已经打算收起魂宠接受逮捕了。

　　这个时候，一只暗紫色的精灵蝶忽然落在了叶纨生的肩膀上，玲珑的身体正散发出了微弱的光芒。

　　叶纨生起初并没有在意，正想要念起咒语将斑斓魔虎收回魂宠空间里的时候，忽然这整条街道两排的植物的叶子莫名的凋谢，不知何时被换上了暗紫色的薄薄叶片。

　　叶纨生看到这黑暗凋零后立刻醒悟过来，咧起了笑容。

　　“还笑得出来，等等那你哭都哭不出来！”那粗狂的疆士恶狠狠的说道。

　　吸血触须已经延伸到了叶纨生的面前，叶纨生果断的命令斑斓魔虎攻击，将这些吸血触须给扯断。

　　其他人见这小子居然还抵抗，立刻一涌而上。

　　四只主宰级扑出的时候，两旁植物上的暗紫色叶片忽然出现了眼睛，一双双闪烁着恐怖的死亡光泽。

　　“噗噗噗噗噗噗～！”

　　饱满植物瞬间变得光秃秃，那所有的暗紫色叶片化为了黑暗使者，有着暗蝶的优雅、惊艳，更有着死亡蝙蝠的冷酷和嗜血！

　　这整条街道瞬间充斥着这些暗紫色精灵蝶，每一只精灵蝶之间又产生了强烈的电弧，反反复复在任何一只精灵蝶身上传荡，每传开一次就加强一次。

　　亡雷焦灼，密密麻麻的电弧让那四名魂宠师毫无准备，还未来得及做出反应的时候就被这亡雷电得皮开肉绽。

　　“滋滋滋～！”

　　电弧从街道中益处，蔓延到周围的街区，像是一条条暗紫色的蟒蛇。

　　那四个处在整片雷电区域的主宰连惨叫声都发不出，包括它们的主人一起焦黑的瘫软在地上。

　　一些未完全消褪的雷电从他们身上窜过，他们的身体也随之抖动了一次，那名粗狂的疆士整张脸黑透了，他是唯一一个没有被电晕过去的人，他吃力的想要叫喊，向不远处的那批疆士、疆将们求助。

　　不过，这个时候叶纨生已经不怀好意的走了过来，一脚就踢在他那张大脸上。

　　“大爷我饶你们一命！”叶纨生一人一脚的踢过去，然后驾驭着斑斓魔虎扬长而去。

　　……

　　另一个方向上，穆清伊却远没有叶纨生那么轻松。

　　不知是不是性别的关系，穆清伊这里聚集的敌人越来越多，叶纨生将那四名主宰级引走之后，又出现了一名低等主宰和四名准主宰。

　　加上之前那名低等主宰，围攻穆清伊的就有两名低等主宰和近七名准主宰。

　　“你的凤凰已经失去战斗力了，束手就擒吧！”疆将吴序说道。

　　吴序的实力在同龄人中确实是出类拔萃的，这让他拥有不少崇拜者，包括女性。

　　而吴序这个年龄对女人的需求是非常必要的，他的眼光也非常的高。

　　原本他正在俘获一位老家族的千金小姐，即将得手的时候，城市却乱成一团糟，不得已之下只能够参与的围捕中。

　　但是，让吴序没有想到的是，追捕的面具一伙中居然有一位驾驭着金色凤凰的美女，尽管面具挡住了她的面容，身为一个纵走花丛的老手，他又怎么能判断不出这名女魂宠师的绝色。

　　吴序还是很怜香惜玉的，所以他没有让手下下杀手，多次劝穆清伊束手就擒。

　　当然，吴序所谓的束手就擒其实和任他摆布并没有多大区别。

　　穆清伊站在街角，冠凰王已经被这些人围攻得变成了一团金色的火焰，慢慢的在穆清伊的身旁黯淡。

　　凰族化为火焰就表示生命非常虚弱了，这点吴序很清楚，穆清伊已经没有资格再与他们抗衡了。

　　不过，从穆清伊的眼神看得出，她并没有就这样放弃战斗，而是非常冷静的站在那里，透过面具似乎能够看到她那张冰冷自傲的脸庞。

　　吴序不再多说，对手下挥了挥手，命令他们活捉穆清伊。

　　四只主宰级魂宠同时出现，他们直接穿过了那团金色火焰，想要用禁锢技能来困住穆清伊。

　　这个时候穆清伊的眼睛却忽然闪烁起了蓝色的光泽，她的目光注视着正是那团冠凰王所化的火焰！

　　“呓！”

　　一声凰啼空灵传开，那团金色的火焰忽然席卷开金色漩涡，炙热的烈焰将那四只主宰级生物都笼罩进去！

　　这四名魂宠师都没有做出防备，被这股强烈的火焰烧得哀嚎不已，慌乱的窜出。

　　金色的火焰漩涡中，冠凰王的身躯快速的被滚烫的烈焰塑造，火焰做的羽毛如最初一般鲜明刺目！

　　“凰族重生！”吴序有些病态白皙的脸被火光印成了金色，印出了他满脸的骇然之色！

　　凰族素来以涅槃重生闻名，涅槃代表着实力的突破和血统的改变，而重生正是死后复活。

　　只是，凰族本身就比较少见，能够涅槃再造的，或者拥有战火重生技能的凰族更是少见。

　　战火重生正是在战斗过程中完成重生，这种重生技能与战也的断肢重生是两个概念。

　　战也的断肢重生是在重伤情况下完成的，它的生命力不能太低，更不能死亡，否则断肢重生的速度会很慢，而死亡的话更不可能断肢重生。

　　而凰族的战火重生却并没有那些限制，它即便是被直接杀死了，依旧能够自我重生。

　　甚至，在遇到实力强数倍、数十倍的敌人，冠凰王也可以凭借着这自我重生技能来抵挡一次攻击，因为再强的力量都只可能让它死亡一次。


第1287章 颠魅全城，善恶女王（上）

　　重生的冠凰王翅膀高频率的扇动，那团火焰漩涡变得更加凶猛，想要拿下穆清伊的那四人被卷到空中，承受着烈焰的无情灼烧。

　　烈焰漩涡逼退了吴序几人，退出火焰区域之后，吴序脸拉了下来。

　　真是敬酒不吃吃罚酒，吴序算是做得很绅士了，既然她不从，那吴序自然不会再怜香惜玉了。

　　重生能力确实是非常强大的技能，这在所有魂宠之中都非常的少见，只是低等主宰终究是低等主宰，重生后的冠凰王实力是不会得到提升的，现在只要将它的冠凰王再击败一次就够了，吴序不相信这冠凰王会拥有多次战火重生的能力。

　　冠凰王重生后瞬间重创的那四名准主宰渐渐脱离了战斗，然而吴序招来的高手很快添补了那四名魂宠师的空缺，穆清伊再一次面临了被围攻的困境。

　　两只低等主宰依旧带给穆清伊很大的压力，冠凰王的火焰随着战斗的持续慢慢的黯淡下去。

　　不过，穆清伊仍是那副淡定冷静的样子，她特意看了一眼侧方，发现有一股妖气正朝这里席卷的时候，她果断的将冠凰王招了回来，没有再让它战斗下去。

　　穆清伊将冠凰王召回，吴序自然是认为她要放弃抵抗了，勾起了笑容道：“这就对了，挣扎是没有任何意义的，一不小心还可能让自己的魂宠折损。”

　　“我有说要束手就擒吗？”穆清伊冷冷淡淡的说了一句。

　　“难道你还有什么魂宠可以召唤？”吴序说道。

　　穆清伊并没有回答，只是看了一眼那正席卷过来的妖气。

　　吴序和其他人下意识的也朝穆清伊望去的地方看，猛然间发现街道的尽头狂躁的妖气正在朝这里扑来。

　　恐怖的妖气之中，一只浑身燃烧着紫色火焰的银色尊傲生物狂袭，那可怕的气势就像有海啸狂澜正铺天盖地而来，连闪躲的能力都没有。

　　银色尊狐速度非常快，快到几乎一闪而过，紧接着九条凶猛的庞然大物便在吴序等七八名魂宠师之间横扫。

　　吴序和另一位低等主宰最先遭到攻击，他们的魂宠已经施展开防御技能，但是防御效果却瞬间被打成了粉碎！

　　“咯吱！”

　　骨骼被拍得粉碎，这两只低等主宰魂宠直接飞出了十几公里远，从这个中城飞到内城，不知撞碎了多少建筑才停下。

　　而其他准主宰也并没有好过，每一只都承受了一尾巴，全部不知道被扫到了城市某个角落。

　　吴序并没有驾驭着他的魂宠身上，但是看到自己的魂宠瞬间飞到十几公里远，完全不堪一击，他整个人也都呆住了。

　　“这……这是那个将疆统大人的石翼龙打伤的紫色火焰魂宠！”吴序身旁的那名魂宠师冷汗已经唰唰的落下来了。

　　石翼龙的强大是所有人有目共睹的，那是真正无法超越的强大存在，而眼前的这生物却是连石翼龙都可以打伤，他们这些准主宰和低等主宰又如何抵挡得了。

　　“没事吧？”楚暮看了一眼穆清伊，开口问道。

　　战火重生的那一幕楚暮也看到了，不过他在赶来的过程中还是受到了石翼龙的干扰，所以来得也迟了一些。

　　穆清伊摇了摇头，看了一眼白语所在的位置道：“他那里更棘手。”

　　“跟着我，我们先会和起来。”楚暮说道。

　　楚暮被石翼龙耽搁的那段时间里，石翼龙也被莫邪给打伤，没有调养过来之前吴镇应该不敢冒然冲过来，就算冲过来的话，莫邪要压制住它并不成多大的问题。

　　“越来越多的人朝这里聚集，我们得冲出去了。”穆清伊说道。

　　楚暮点了点头，不再多说，他回头看了一眼石翼龙是否追来后，便驾驭着莫邪朝着白语所在的位置奔去。

　　幽灵公主瑾柔始终跟在白语的身边，由冰瞳之麒保护着。

　　白语所吸引的敌人最多，因为文城现在没有人不知道银色魔人的大名，想必不少人都想为那些死去的人报仇。

　　楚暮和穆清伊快速的接近白语的时候，石翼龙再一次追来了。

　　然而这一次，石翼龙不是单独的飞来，在石翼龙的两翼位置分别出现了两只气息相当强的生物，一只是中等主宰级的空听之妖，另一只正是之前吴镇所驾驭的接近中等主宰的藤兽。

　　中等主宰的空听之妖和藤兽明显是吴镇的另外两只主宠，他们朝这里逼来的同时，十名黑褐狩猎者和二十名文城主宰级高手也在朝这里飞来。

　　看到这么多高手聚集，楚暮心也沉了。

　　“一共五十名主宰级强者了。”幽灵瑾柔看见楚暮前来支援，低声对楚暮说道。

　　“放心，我们不会有事的。”楚暮看出了瑾柔公主的担忧和愧疚，勉强浮起了一个笑容安慰道。

　　中等主宰的空听之妖明显不好对付，楚暮犹豫了一会，最后还是念起了咒语。

　　第一魂约开启，楚暮的面前出现了一片圣蓝色的光芒，并快速的组成了各种绚丽多姿的花瓣，花瓣一片一片飘零，像是色斑一样描画出了一个婀娜妙曼的轮廓。

　　“你能够控制多少准主宰。”楚暮看了眼带着金色假面的雨娑开口问道。

　　石翼龙、空听之妖、藤兽吴镇的这三只强兽莫邪都能够应付得了，不行的话楚暮自己来对付藤兽。而五十名主宰级强者就不是那么容易对付的了。

　　或许硬闯的话也可以闯出去，毕竟有绝对力量的莫邪存在，石翼龙都不敢阻挡。只是这样做一旦有人掉队了，那肯定相当危险了，因为他们没法回头救援。

　　安全起见，楚暮还是将雨娑召唤出来，这个女人的战斗力很强，而且技能古怪，对那些准主宰有着非常显著的效果。

　　雨娑被召唤之后，那双闪烁的眼睛就盯着幽灵公主看，透着一丝妒忌之意。

　　主宰级的魔灵居然和这个半死人签订魂约了，要是能够抢来做善恶女王的食物，善恶女王肯定可以提升一整段，那个时候楚暮的魂约和封印都不可能对她产生任何束缚作用。

　　“敌人数量太多了，我建议你还是把第二魂约也释放了，这样我才可以出全力。”雨娑说道。

　　雨娑真不知道楚暮这个家伙脑子是哪根弦搭错了，这可是一座六级境城，而且还是聚集了很多其他境城主宰级高手的时期，这种情况下也敢在境城中横冲直撞，这和找死有什么区别？

　　第二魂约的封印和解封楚暮已经可以收放自如，考虑到现在的情况，楚暮也没有犹豫，念起了咒语，将第二魂约的封印给解开。

　　楚暮的第二魂约中沉睡的自然是善恶花王，当封印解开的时候，雨娑的那双眼睛立刻闪烁起了嫣红色的光芒，凌厉、邪恶、妖媚！

　　圣蓝色花瓣的衣裳出现了两分，左边为圣蓝色，右边为嫣红色，一头紫色的长发则是邪异的怒红！

　　长长的发丝飞舞着，化为了一根根恐怖的花须，这些花须悄无声息的在空气中飞窜，在善恶女王的背后编织成了一张巨大的恐怖血花图，将善恶女王那张扬妖娆的身姿衬托得更加高贵、邪魅！

　　善恶女王非常清楚将来还有可能出现在云境的统治阶级中，她所编织出的这硕大的血花之图一定程度上不想让文城的人看到她庐山真面目，就像莫邪一样至始至终也是被怒紫色的气息所包裹着，疆统吴镇也只能够大致猜测是一只狐族主宰。

　　“开……开什么玩笑，楚暮还真的敢把这个女人给放出来！”不远处，叶纨生满脸愕然的看着天空中那嫣红的巨型血花。

　　穆清伊和白语也同时朝善恶女王的位置看去，善恶女王的恐怖阴影还印在他们的脑海里，有些挥之不去，现在看到这浑身充满邪性的女王出现，依旧是有些忌惮。

　　“楚暮……你能不能控制得了她？”白语最后还是忍不住的问了一句。

　　当初如果不是楚暮的莫邪发生了种族异变，异变为了幽冥狐尊紫帝，整个新月之地又有谁可以和强大到逆天的善恶女王抗衡。

　　穆清伊同样看着楚暮，她虽然没有说话，但同样觉得楚暮这是在玩火自焚啊。

　　召唤雨娑出来也就好了，毕竟这个女人心机是多，实力却有限，楚暮可以完全控制得住她。

　　可是让这个女人化身为善恶女王，那就完全是两个概念了，一不小心又叛变了，那又要卷起一场恐怖的灾难。

　　“能离开这里再说。”楚暮并没有多说。

　　将善恶女王召唤出来确实冒险，但面对整个文城的主宰级强者，要安然无恙的脱身确实要靠善恶女王的力量，楚暮只能够期望韩老人教给自己的封印渐渐起到了作用，让善恶花王逐渐向自己的灵魂靠拢。

　　“主人，对付谁呢，那只笨重的石翼龙吗？”善恶女王挑着弯月的眉毛，丝毫没有掩饰自己对楚暮的勾引魅惑之意。

　　“你留意那只中等主宰级的空听之妖，然后多帮白语对付那些低等主宰和准主宰。”楚暮对这个女人的媚眼直接视而不见。

　　化身善恶女王后，雨娑的性情也会变化，楚暮早有心理准备。战斗过程中楚暮肯定会时刻盯着她，这个女人心眼太多了，不能太放任。


第1288章 颠魅全城，善恶女王（下）

　　“那是什么东西？”疆统吴镇瞪大了眼睛，看着半空中那骇然的血图。

　　这一次战斗怎么尽碰上一些诡异奇怪的对手，紫色火焰的强大狐尊，这是吴镇过去见所未见的生物，燃烧着银色魔焰的魔人，这同样是没有见过的生物，而现在印在城市上空的嫣红色血花图，同样不属于人类理解的范畴。

　　吴镇从未遇到过这么奇怪的敌人，但是，不知为何那血色花图出现的时候，吴镇嗅到了一股异常美妙芬芳的同时，还嗅到了一股极度危险的味道。

　　全城的植物莫名的燃烧起了嫣红色的花簇，树冠也完全为红色，这种红色即艳丽娇媚、光鲜迷人，却又和悚然、刺目，如同血液一样带着死亡的色调。

　　花粉缓缓的扩散开，弥漫在这座城市的上空，被那些主宰级生物们贪婪的吸入到了肺腑中。

　　善恶女王颠倒众生的一笑，顿时邪恶的力量笼罩在那几只吸纳了最多花粉的主宰级魂宠的身上。

　　邪恶的力量足以让生物暴走，它们就像当初的屠戮兽一样，身体溃烂开，并且快速的滋长出了一些更加凶残的武器，然后疯狂的冲入到己方的阵营中，残暴的嘶吼着。

　　“怎么回事……你的魂宠在做什么！”吴池看到一只浑身长着骨刃的剑齿影貂正朝着自己扑来，顿时大怒的喊了一声。

　　“我……我控制不了它，我的魂宠……”那名疆士脸色苍白无比。无法命令魂宠一定程度上意味着叛逃，看着自己的剑齿影貂完全不受命令的攻击自己人，这名疆士已经吓得浑身发颤了。

　　“大人……我的魂宠也不听命令了！”另一名疆士也立刻叫了起来。

　　一时间，准主宰级生物中有，竟然有一般的都开始发狂，疯狂的攻击着另外一半准主宰，低等主宰级魂宠的情况还算乐观，但是面对这样一个恐怖的群体操纵技能，没有几个人还能够安安心心的战斗下去。

　　黑褐狩猎者领队环视着周围混乱的局面，然后又将注意力放在了自己的那些队员的身上。

　　所幸的是，黑褐狩猎者们的魂宠似乎都没有遭到控制，而领队也发现被控制的大部分是那些精神抵抗能力差，并且被之前那些香气笼罩过的生物。

　　领队看了一眼那血色花图中妖魅的身影，脑海中飞快的转动着，想从神宗异宠的古书籍中找到有关这生物的答案。

　　此时文城出现的这三大生物都是非常古怪，而且根本没有见过的，怒紫色火焰实力还在石翼龙之上的九尾生物，银色魔焰似人似魔的恐怖魔人，诡异血图中的花系凶物。

　　这些在神宗最完整的书籍中恐怕都没有相关的记载吧。

　　疆统吴镇的脸色已经越来越难看了，一只紫色的九尾生物已经非常难对付了，现在居然还出现了一个可以控制准主宰的魅惑生物，从未想到这场战斗会艰难到这种程度！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪发出了挑衅的叫声，那双银色的眼睛正是盯着石翼龙。

　　与石翼龙的战斗可还没有结束，莫邪非得把这头笨重的石龙给踩得没有一点脾气不可。

　　当然，那只中等帝皇级的空听之妖也想参与到战斗中，莫邪更是求之不得，石翼龙除了石化技能对它真正产生了威胁之外，其他能力还真有些不够看，不能够让莫邪尽兴。

　　吴镇并没有让空听之妖和石翼龙联手对付莫邪，尽管吴镇已经意识到自己的石翼龙未必会是这九尾生物的对手，但以石翼龙的防御力还是能够与之抗衡一段时间。

　　而中等主宰级的空听之妖被吴镇派去针对那血花图中的诡异生物。

　　吴镇非常清楚，那是一只精神控制能力极强的生物，也唯有空听之妖才有可能将其技能给击破。

　　空听之妖得到命令之后，连续的在空气中跳跃，四肢所点的地方空间也会莫名的一阵颤动。

　　空听之妖隐藏得很好，它可以通过自己的精神力来击碎那些准主宰的被操纵力量，只是要一个个击碎的话，会费去空听之妖大量的精神力，它的那双眼睛盯着由血红色花絮编织而成的血花图中，凭借着隐藏的能力慢慢的靠近血色巨花图案。

　　浑身上下透着惊艳诱惑的善恶女王站在高处，眼睛扫视着那些被自己操控的魂宠，眸子中闪烁着几分戏弄和不屑之意。

　　这种程度的敌人来再多也毫无意义，除非他们能够找到抵挡花魂控的办法，否则精神抵抗能力不高的都会被她控制，甚至只要她想的话，控制一只中等主宰级生物也未尝不可。

　　在万象城的时候，善恶女王控制屠戮兽还需要布置一个花阵，然后对屠戮兽进行一些洗脑。

　　而现在她的实力已经增长了，主要体现在精神控制的能力上。

　　“嗯？中等主宰级的妖灵，来得正好。”善恶女王眼睛闪烁着，嫣红的嘴唇勾起了一个性感的弧度。

　　善恶女王的精神力也有限，不可能同时操纵近20只准主宰级生物的情况下，又去操纵一只中等主宰。

　　她随手一扬，将所有的花魂控收回，注意力全部放在了那只想要偷袭自己的空听之妖的身上。

　　空听之妖依旧在慢慢的接近，它并不知道血花图中的那个女人已经张开了一个可怕的陷阱，悄然的等待着这只中等主宰级的空听之妖落网。

　　……

　　“嘣！”

　　石翼龙再一次重重的砸落在地面上，刚落地的那一瞬间，一团怒紫色火焰便俯冲下来。

　　石翼龙急忙用翅膀遮挡，只是挡得住火焰的冲击能量，却挡不住那可怕的燃烧高温。

　　火焰再一次将石翼龙的皮肤烧得龟裂，石翼龙连续发出了哀嚎声，痛苦的在火焰中辗转。

　　疆统吴镇脸黑得不能再黑了，本以为石翼龙还可以抵挡一段时间，哪知道这九尾生物还拥有不少强大的技能，连续几波席卷来，防御强大的石翼龙都有些招架不住了。

　　疆统吴镇心已经沉了，他特意看了一眼空听之妖的位置。

　　倘若空听之妖能够解决掉那血花图中的生物，纠结起众多主宰级围攻，这场战斗还是有很大的胜算。

　　“嗡～！”

　　正在这时，疆统吴镇脑子里忽然传出了一阵嗡鸣，精神和灵魂同时遭到了攻击。

　　吴镇一阵心慌，急忙用魂念探去，猛然间感觉到某种蛊惑的力量正在疯狂的蚕食着他的空听之妖，并且正在一点一点的让吴镇与空听之妖的精神联系给切断。

　　吴镇被这突如其来的精神操纵给吓出了一声冷汗。

　　他急忙念起了咒语，急忙将中等主宰级的空听之妖给收回到魂宠空间中。

　　让吴镇骇然的是，空听之妖居然出现了反抗的情绪！

　　吴镇心更凉了，咬着牙不惜损耗大量的魂力，强行将空听之妖给收回到自己魂宠空间中来。

　　反抗的情绪随着吴镇的强硬渐渐的变弱，最后吴镇还是成功的将空听之妖收回到了魂宠空间中，但是这次的巨大消耗却让他已经没有再召唤魂宠的魂力了。

　　吴镇冷汗唰唰的滑下，惊恐的看了一眼那血花图。

　　只差一点，他的空听之妖就叛逃了！

　　吴镇很难想象这个世界上居然还存在着这样恐怖的生物，足以蛊惑一只中等主宰，让其违背魂约听从号令。

　　“你……你到底是什么人！”吴镇脸色有些发青发白，恼羞成怒的指着带着银色面具的楚暮吼道。

　　能够在文城大掀波澜，能够将自己逼迫到这种境地的人绝不是无名无姓之辈！

　　楚暮根本不回答，他并没有恋战，而是飞向了其他人所在的位置。

　　楚暮目光扫过，发现白语、穆清伊、叶倾姿又被一大群主宰级给包围了，不禁皱起了眉头。

　　“你在做什么！”楚暮冷冷的扫了一眼善恶女王，质问道。

　　那些原本被控制的准主宰明显都恢复了行动力，正在不断的给白语等人施加压力，善恶女王明明可以保护他们，却什么也不做，这让楚暮很不满。

　　楚暮的质问声让善恶女王心中一阵厌烦，她反感楚暮的这种语气，更反感楚暮对她指手画脚。

　　善恶女王瞟了一眼吴镇的位置，妖艳的面孔上透出了几分惋惜之色，刚才就差一点，那只中等主宰级的空听之妖就听从她的使唤了。

　　她知道要控制那只中等主宰级的空听之妖是没希望了，只好从空中飘下，落在了楚暮的面前。

　　“那只空听之妖偷袭人家。”善恶女王露出了一副委屈可怜的样子，但是那双如丝媚眼却荡来荡去，一看就知道非常的不安分。

　　一旁的穆清伊听到善恶女王用这样勾引发嗲的语气对楚暮说话，不禁冷哼了一声，心中暗想，这世上怎么会有这么不要脸的女人。

　　天姬穆清伊和帝姬雨娑之间的仇怨可不小，穆清伊的司夜之皇就是死在她的算计中，所以穆清伊不是一般的讨厌她。


第1289章 逃出文城

　　楚暮依旧是视而不见，善恶女王的魅惑气息要比雨娑要强得多，要是念头有一丝的浮想，估计就是陷入到她的诱惑陷阱之中而无法自拔，那个时候谁是谁主人就说不好了。

　　“我们冲出去，别再这里逗留了。”楚暮看了一眼已经受伤了的石翼龙，开口说道。

　　白语、穆清伊、叶纨生点了点头，没有再恋战下去。

　　莫邪奔跑在队伍的最前面，所过之处妖云席卷，庞然的巨尾穿梭在那些主宰级强者们面前，一旦有靠近的敌人全部被莫邪一尾巴给扫飞出去。

　　没有了石翼龙，莫邪在这文城完全是无人可挡，一路冲过去，还没有值得莫邪停步的。

　　万孟、林离等人并没有放弃，依旧命令商会的人和黑褐狩猎者们堵截。

　　“吴镇疆统，你还在想什么，他们就要逃走了啊！”万孟慌张的大叫了起来。

　　这一次万孟和林离可都是下了血本的，要是没能够拿到那只中等主宰级魔灵，他们不知道如何向神宗交代了，尤其是折损了一半的黑褐狩猎者。

　　“你们两个难道没有看见那只九尾生物的强大吗！”吴镇脸一沉，什么时候轮到这两个家伙在自己面前大呼小叫了。

　　要是能够拿下那中等主宰级魔灵，他早就豁出去了，问题是那只九尾生物实力太强了，再加上后面出现的那只可以操纵准主宰的花系生物，再战下去，说不定全军覆没的不是对方，而是他们了。

　　“那……那就这样让他们走了？”万孟已经有些傻眼了。

　　一个光之网就不知道消耗了他多少财富，再加上黑褐狩猎者，而且他们还是以所有抓来的魔灵做诱饵，现在那些魔灵分散在整个城市，肯定也会损失很多。

　　而且就算全部抓回来，也根本弥补不了他的损失，万孟和林离非常清楚这一次失败了，他们很可能还会被打回一个级别！

　　“我的战争魔蛰在广通要塞，若是它在的话，他们一个也别想跑！”疆统吴镇咬着牙，有些恼怒的说道。

　　现在说这些又有什么用，疆统吴镇只能够眼睁睁的看着那几个人渐渐的朝着外城逃去。

　　万孟和林离还是穷追不舍，他们受不起这损失，哪怕现在有一半以上的主宰级强者在花魂控的效果下失去了战斗力，但是他们还是追出了很远。

　　万孟和林离这两个都是纯粹的商人，除了身旁的保镖还有点作用之外，对于主宰级来说根本就是两废人，他们再怎么追都没有用处，渐渐的被楚暮等人甩到了后面。

　　“鹏将军，鹏将军，快拦下他们，无论如何都要拦下他们！”林离接近城墙位置的时候用精神之音对封城的鹏将军大喊了起来。

　　鹏将军就守在城墙位置，顺着城墙排开的大概有万人军团，都是文城的精英。

　　在林离会长要求封城之后没多久，文城城主也下达了封城令，所以这座城市在封城开始没有一个人和一只魂宠踏出城市。

　　城市虽然被封，但是城市却因为魔灵而打乱，主宰级强者本身战斗力就恐怖，整座城市忽然间上百主宰级强者飞来飞去，鹏将军就算掌握着千军万马，却也对此无可奈何。

　　而城市内所发生的一切鹏将军也看在眼里，连整个文城实力最强的人都无法阻拦，那么他的军团力量阻拦又有什么意义。

　　军团力量纠结起来确实可以对主宰级生物造成很大的威胁，但是军团力量也有可能在主宰级力量之下被化为乌有，身为护城将军，他有必要权衡利弊，而不是盲目的听从，因为一旦军团力量失去，这座城市的安定就无法保障。

　　鹏将军并没有让军团戒备，城市城墙排排的士兵在没有得到命令也不敢轻举妄动。

　　当然更重要的是，他们非常清楚能够将石翼龙击败的生物根本不是他们这些人能够抵挡得了。

　　“嗖嗖嗖～！”

　　九条气势磅礴的尾巴从鹏将军的头顶上掠过，那如同山峦般的壮丽让鹏将军和周围的那数千米士兵都呆住了。

　　在远处看的时候，他们已经感到无比惊人了，此时这强大的生物就从他们头顶飞过，那种震撼更让人心脏都要被压碎了。

　　士兵们僵立在原地，动都不敢动，呼吸都要在此刻停止。

　　过了不知多久，长如狂龙的尾巴终于飘过之后，一大片将士们直接瘫软在城墙上，浑身瑟瑟发抖，冷汗淋漓。

　　连石翼龙都没有带来这样的压迫感，鹏将军看着一群几乎昏厥倒下的属下们，非常艰难的抬起头看了一眼驾驭着那九尾生物的银色面具男子。

　　不知为何，鹏将军感觉那个男子的背影有些熟悉……

　　“你……你为什么不拦下他们，难道封城令就是一个摆设吗？？你知不知道他们带走的魔灵意味着什么，你们整个文城都还不够那只魔灵的一根头发！”林离有些发狂的大吼道。

　　跑了，主宰级魔灵就这样逃跑了，千载难逢的机会，能够让他飞黄腾达的机会就这样流失了，那种最初的狂热和现在的失去形成了巨大的反差。

　　鹏将军并不在意林离的咆哮，只是淡淡的说道：“我们只尽我们的职责，在你眼中文城不如那魔灵的一根发丝，但在我的眼中，部下的生命和文城的安稳胜过了一切。林会长要将魔灵收回就尽快，封城不会持续太长时间，文城不可能长时间将那些千里迢迢归来的人和想要为文城拼搏的魂宠师们拒之门外。”

　　林离脸立刻就黑了，但是他现在一句话都说不出来，只能够满眼毒怨的盯着远处渐渐消失的几人。

　　而损失最惨重的万孟此时脸色也是铁青，他脸上油腻的肉在轻微的颤抖。

　　不过，这个家伙还算理智，让黑褐狩猎者开始全城搜索，将所有的魔灵都给收回来，不管怎么说那些魔灵也都是他要花钱买的。

　　……

　　……

　　离开了城市后，楚暮等人并没有走太远，因为叶倾姿和朝太子还在文城之中。

　　“都还好吧？”楚暮扫了一眼众人，想知道是否有人受伤或者折损了魂宠。

　　穆清伊、叶纨生和白语都摇了摇头，随后他们的目光都落在了幽灵瑾柔的身上。

　　幽灵瑾柔显得有些忧虑的样子，眼睛时不时看着城市。

　　楚暮知道幽灵瑾柔应该是得到了主宰魔灵的一些记忆，为那些被困在城市里的魔灵担忧，不过，能够帮幽灵瑾柔逃出来已经很不容易了，想要救出其他魔灵是没有多大的可能性。

　　“这魔灵，不是一般的笨。”善恶女王瞟了一眼幽灵瑾柔，开口说道。

　　主宰级的魔灵是非常非常高等的生物了，她之所以说这魔灵笨，是因为这个拥有读心和强大精神力的主宰魔灵居然连这种伎俩都看不穿。

　　幽灵瑾柔根本就不想和这个女人说话，她非常清楚，不是主宰魔灵没有看穿万孟和林离的诡计，而是它即便知道这有陷阱，还是冒险要将那些魔灵就出来。

　　只可惜，它失败了，甚至险些搭上了它自己。

　　……

　　等待了大概三天的时间，封城令也终于解除了。

　　叶倾姿通过夫妻戒指找到了楚暮，与他们会和在了一起。

　　“魔灵大部分被收回了，不过那个叫万孟的暴发户这一次将所有的魔灵都给买走了，而且打算将它们放到云城之中拍卖。”叶倾姿说道。

　　“这头猪不会是又想故意引诱主宰魔灵出现吧？”叶纨生说道。

　　“有可能，他估计非常清楚主宰魔灵就是想将那些魔灵都救出来。”楚暮说道。

　　“那帝皇级魔灵是魔灵一族的寻家者。”幽灵瑾柔开口说道。

　　“什么是寻家者？”众人都疑惑的问了起来。

　　这个时候狸老儿摸起了它的胡须，得意洋洋的说道：“流浪种族是不适合在同一个地区居住的，魔灵就是属于流浪种族，它们会不断的迁徙，不断的迁徙……所谓的寻家者，那就是能够为它们找到最合适居住场所的成员，这种成员数量并不多，偏偏魔灵所栖息的地方要求又非常高，这样它们才有可能继续繁衍下去，否则它们这特殊的种族就会灭绝。”

　　“如今魔灵的数量是逐渐减少，与小公主签订魂约的这魔灵应该是仅剩不多的魔灵一族，如果它是首领的话，那么寻家者就必须存在，否则剩下的魔灵永远都无法找到合适的栖息地，我想那头猪肯定知道那只帝皇猜到了那只拍卖的帝皇魔灵是寻家者，所以一开始就花高价购买，并且再一次抛出诱饵让主宰魔灵就算知道那是陷阱也得出现。”

　　幽灵瑾柔重重的点了点头，狸老儿说得这些正是主宰魔灵的心声。

　　“它说，如果我们可以帮助它救出寻家者的话，它会选出一些优秀的帝皇魔灵和你们签订魂约。”幽灵瑾柔说道。

　　一只帝皇级魔灵的价值就接近中等主宰了，而且还是挑选出优秀的帝皇魔灵与他们签订魂约，这相当诱人了。

　　瑾柔公主看了一眼楚暮，那双眼睛好像读出了楚暮心中所想，继续说道：“它还有一些应该是小蛰龙需要的玄物……”


第1290章 魂宠界顶端生物

　　瑾柔公主说到魔灵首领会选出一些优秀的帝皇魔灵给他们签订魂约的时候，楚暮就有答应的意思了，自己虽然不需要魔灵，不管怎么说穆清伊、叶纨生、朝太子都需要靠魔灵来提升实力，结果瑾柔公主很善解人意，给了楚暮一个意外的惊喜。

　　现在遇到的敌人越来越强，尤其是将来还可能遇到像吴镇这样的人物，那个时候自己的依仗不能总是莫邪。

　　而且很重要的一点就是，善恶女王的实力在提升，若是楚暮自己没能够提升起来，封印和魂约肯定就无法控制得了她了。

　　见楚暮同意帮助魔灵找回寻家者，幽灵瑾柔也露出了感激的笑容，轻盈的飘在楚暮的周围。

　　“睡了好久好久……”幽灵瑾柔来来回回的在草地和树木之间飘摇着，像只翩翩起舞的幽灵蝴蝶，哼着一些动听的曲调。

　　她确实沉睡了很久，难得能够放下心中的忧虑自由的活动。

　　很可惜的是，幽灵形态的她嗅不到青草的味道，感觉不到风的吹拂，也碰不到水的清凉。

　　白语坐在一旁，看着幽灵瑾柔挂着笑容，也不禁浮起了一个欣慰之色。

　　不过，白语也看得出来，幽灵瑾柔终究还是有很多失落的地方，想到楚暮之前说过奈何花能够让瑾柔复活，白语心中也多了一丝希望。

　　白语非常清楚，奈何既然与幽冥同为不死传说中的生物，那么要想真正得到奈何的复活帮助，实力是必须的，否则在真正的高等生物面前，弱小的蝼蚁是根本没有资格得到它的请求。

　　叶纨生、朝太子得知可以获得帝皇级魔灵，都显得有些兴奋，恨不得现在就飞到云城去，把那个什么寻家者魔灵给找出来。

　　进入到这云境后，他们的战斗力明显是有些跟不上楚暮和白语了，拖后腿的事情他们可不想做，尤其是经历了这次文城一战，他们都意识到了主宰级在这云境之中算得上顶尖，但绝不能真正主宰一切。

　　……

　　下一站，众人的目的地就是云城了。

　　到云城还有一件很重要的事，那就是让新月之地的独立，而经过了与文城疆统吴镇一战后，楚暮也意识到独立确实不是那么容易的事，至少在其他魂宠实力没提升起来之前，独立的事暂且放下。

　　前往云城的途中，众人还是打算继续历练。

　　魂宠师离不开战斗，而且叶倾姿也需要各种各样的玄质才能够配制出足够的玄物。

　　在云城和文城之间，还有一块迷界是又广通迷界延伸出来的一个庞大的帝国。

　　大部分旅行者都是选择绕开这个魂宠帝国来进入到云城的地境，而横穿的话不仅是可以节省大量的时间，还能够让魂宠得到历练，所以众人毫不犹豫的选择了横穿这个魂宠帝国。

　　在此之前，幽灵公主带着楚暮等人前往了一群短暂栖息地的魔灵之家，那片魔灵之家中有不少的魔灵，他们都在等待着魔灵首领的归来。

　　魔灵首领严重受创，到现在为止都还只能沉睡在瑾柔公主的魂宠空间中，靠给瑾柔公主传达信息来完成一些保护族人的事情。

　　从瑾柔公主这里众人得知，魔灵这次迁徙一共被分为十支，在沼泽山脉的那些魔灵是其中一支，而其中的寻家者也是去广通迷界中寻找合适魔灵居住的地方，找到之后，所有分布和隐藏在云境的魔灵都会迁徙到它们新的住所，直到它们需要的资源枯竭了，它们又会转移到其他地方。

　　寻家者其实并不只有那一只，但每只寻家者魔灵所能够寻找到的栖息地有限，所以为了能够让更多的族人生存下去，魔灵首领必须得将这个寻家者给寻回来，否则它们魔灵一族会因为没有合适的栖息地而越来越少，最后到达灭亡的境地。

　　“每一个种族都会有衰落的时期，要么破而后立，要么被残酷的自然界给淘汰，被更适合生存的生物而取代，而且越强大的种族，越容易灭绝，因为强大的力量使得他们的繁衍能力得到了限制，真正懂得自然奥义的魂宠，他在追寻自身强大的同时，更重要的是为后代和同族营造良好的生存环境，让这个种族延续、昌盛下去……”狸老儿将这个概念传达给大家。

　　狸老儿已经不是第一次强调种族这个概念，楚暮也渐渐的产生了所谓的自然奥义。

　　“少主，传说魔灵除了拥有读心术之外，还拥有微妙的预测未来的能力，既然魔灵首领选择寻求我们的帮助，或许少主以后会和魔灵有更多的不解之缘吧，能够接触到这种不死传说级别的生物，也是少主将来踏上一个真正巅峰的预示也说不定，当然，这些话少主全当自我勉励呗。”狸老儿说道。

　　“狸老儿，最强的生物到底是什么？”楚暮禁不住满心的疑问。

　　现在楚暮脑海里已经有了一个“不死传说”的概念，还有了一个“上位狐”的超级存在，再将始祖级的奈何花和善恶花也算上……

　　他们都算是最强的生物吗？自己与它们之前的差距又还有多大？

　　“最强，这个概念太模糊了，没有人可以给出一个准确的定义，但有一点可以肯定的是，不死传说的五大生物绝对是属于整个自然界金字塔最顶端的生物了。就拿幽冥狐尊紫帝来说，少主有没有发现你自己到现在都无法给莫邪的实力一个定位？”狸老儿说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　楚暮确实不知道莫邪到底是处在哪个级别，高等帝皇吗？可是为什么又感觉不太像，总感觉莫邪身体内还蕴藏着某种力量正被压制着无法释放。

　　“这就是少主自己的原因了，按照正常的异变轨迹来看，小狐狸应该是直接从巅峰帝皇跨入到巅峰主宰，事实上幽冥狐尊紫帝确实是巅峰主宰，但少主的魂约却根本无法承受这种级别的生物。小狐狸和少主感情深厚，所以它是不可能叛逃的，那么莫邪的实力一方面受到了魂约的限制，一方面它进行了自我的封印压制，避免魂约断裂。”

　　“这么说，是我的魂念制约了莫邪的实力爆发？”楚暮问道。

　　狸老儿点了点头：“如果少主是一名中念魂宰，小狐狸应该是能够爆发出巅峰主宰的战斗力，对付那头石翼龙，那简直不费吹灰之力……这是我的推测！”

　　“好吧，又回到魂念这个问题了。”楚暮揉着太阳穴，暗暗纳闷无法获得魔灵的自己如何才能够跨过九念魂皇这个槛，要知道等帮魔灵救出寻家者后，叶纨生和朝太子说不定都跨入到魂宰级了。

　　……

　　横穿魂宠帝国的过程中，楚暮将冰空精灵和鬼穹君王的历练率都达到了九成、十成，接下来就是玄物作为推力，将这两只魂宠送入到主宰级了。

　　另外楚暮也稍稍加强了缚风灵和小蛰龙的历练。

　　缚风灵到达主宰级不久，正需要多多磨练，争取快速跨入到低等主宰。

　　小蛰龙真正等级其实也就是准主宰，凭借着多属性可以和低等主宰抗衡，楚暮就算是没有到达魂宰级，也可以对小蛰龙进行强化，但问题就在于小蛰龙所需的玄物真不是那么容易找到的，楚暮只能将希望寄托在那个魔灵首领说得那件玄物上，但愿能够让小蛰龙实力提升起来。

　　……

　　进入到云城之前，众人先是在广城停歇了一阵子。

　　广城是一个三级境城，规模比万象城还小一些。

　　运气不错的叶倾姿在主宰级交易所中收集到了三级风系玄质，但是为了这些玄质差不多花去了众人在历练过程中积累的财富，而且叶倾姿还是拿来做试验品，成功率几乎接近零的那种。

　　大家都是做好了会在叶倾姿这里大量烧钱的准备了，都是不在意。

　　叶纨生和朝太子很喜欢这座城市，想在这里多呆一些时间，原因很简单，这广城的女性的数量远大于男性，这使得叶纨生流连忘返，帝皇魔灵的嘱托都不要了。

　　“你就不能别这么胡来吗？”叶倾姿是习惯了叶纨生那副流氓样子，得知这个家伙居然带坏朝太子风流快活了一夜，考虑到自己这个无良的哥哥还可能带坏楚暮，所以她必须警告他！

　　“我们队伍里三个女人都没我和朝太子的份，我和朝太子也是正常人。”叶纨生很无所谓的说道。

　　叶纨生这句大家都听到了，楚暮是果断的装作没听见，身正不怕影子歪。

　　穆清伊倒有些尴尬，表示没听见。

　　幽灵瑾柔却轻笑了起来道：“我这个样子也算在内吗？”

　　“那要不要在队伍里给你安排一个风尘女？”叶倾姿却冷言冷语的说道。

　　“呃，要血统高一点的，楚暮说的，我们要奔着改良后代的目标在这里奋斗，为种族延续什么的拼搏……”叶纨生说着说着看见自己妹妹那冷冰冰的眼神，还是果断闭嘴了，尴尬的朝楚暮笑了笑。

　　楚暮还是装作没看见，总之他深信，惹恼叶倾姿那是非常不明智的行为。


第1291章 四十六城，云城！

　　云城非常的特殊，它坐落在白雪皑皑的山岭上，顺着平原通往高山的那条道路，宽敞却无比的蜿蜒，有些甚至是在悬崖栈道之间，时不时也可以看见山与山之架过的巨大石桥，气势恢弘。

　　白雪、云雾，这或许就是云城名字的来源。

　　这座城市并没有楚暮等人想象得那么庞大，这让楚暮想到了天下城的规模。

　　天下城为一级境城，它的占地面积便大概与这个云城相当了。

　　而步入到云城后，众人也才明白云城这样一个堂堂七级境城，却远没有六级的文城庞大。

　　“奇怪了，云城不会这么小吧？”朝太子站在长长的石桥上，满脸疑惑的问道。

　　云城的小确实出乎人预料，其他人和叶纨生一样很疑惑。

　　“第一次来云城吗？”一名从旁边走过的男子听到了叶纨生的话语，带起了一丝微笑的问道。

　　“恩。”朝太子点了点头。

　　“呵呵，那你们别急着进城，就先站在这拱桥上，过一会你们就不会觉得云城小了。”那显得几分儒雅的男子笑了起来，“我在这等人，我也很久没有看云城的风景了。”

　　男子没有再说话了，六人这个时候也没有再前进，因为他们发现除了这个年纪与他们相若的男子之外，还有其他不少人也站在石桥上没有前进，都像是在等待着什么。

　　“呼呼呼呼～！”

　　一阵风从很远的地方吹来，它像一只温柔的手，慢慢的掀开了这一大片山的云雾面纱，让青山变得更干净，让城市的白墙与檐角更加清晰可见。

　　云雾不断的散开，一些山的顶部也渐渐的落入到了人们的视野。

　　然而面纱揭开之后，山顶上出现的并不是皑皑白雪，而是没有城墙的建筑紧密的排列。

　　建筑物之间是繁华交错的街道，隐隐约约可以看见小如蚂蚁的人群在那里行走……

　　那是一座城市，坐落在不远处的另一座大山上的城市，云雾散开的时候，还可以看见一座如彩虹一般横跨几座山的桥梁将这两座城市给连在了一起，桥梁上依旧是人来人往，云还未完全散开的时候，完全是走在云桥上。

　　“居然还有一座城市，还是跨越了好几座山脉，这真是有创意了。”朝太子脸上露出了惊讶之色，这种在山上建立城市的景象本就很少见。

　　“继续看。”一旁的青年说道。

　　他话刚说完，在第二座城市的南侧，云雾散开之后渐渐的出现了一排高耸的山峰悬崖，这些悬崖位置似乎都有哨岗，勉强可以看到有人站在那里。

　　过了这些悬崖哨岗，一座屹立在更高处的宫殿一角慢慢的在云雾与山之间出现。

　　这座宫殿古老静穆，没有金碧辉煌和盛气凌人却是那股沧桑与古老让人心生敬畏。

　　宫殿慢慢的露出了全貌，宫殿之后那座山的地势又骤然下滑，滑到了更平整的平顶上，然后在那里又出现密密麻麻的建筑和密密麻麻的街道……

　　那又是一座城市，与第二座大概相隔了三座大山的距离！

　　看到这里，六人顿时恍然了，目光下意识的扫了一眼这一大片山中那被云雾遮蔽的地方。

　　类似那种有可能耸立一座城市的云山还有很多，它们现在大部分被云气所遮蔽着，但是一座座横跨在大山与大山之间的桥梁却渐渐的清晰可见。

　　现在落入众人眼中的大概就有十几座高石桥，在更深的云雾山中很明显还有石桥印在天、云、山之间的长影……

　　每一座山都并不是平缓的，时不时可以看见深不见底的山沟和山渊，这使得每一座城市变得更加庄严巍峨，可以想象得到，当所有的乌云都散开，站在一个视野极佳的地方眺望，将所有的山中城、云中城收入眼底时，那副壮观的景象会有多么震撼！

　　“云城坐落在地势极高的山上，再庞大的山所能够提供的空间都是有限的，这使得七级境城云城被一座一座山分割城了很多个城，你们看到的那些在山与山间飞掠的巨大巍峨的桥梁，就是不同城区之间的通行道路，云城一共46城，每一城规模最小的也相当于一级境城的大小……”那名男子笑着解释道，说完之后他特意看了一眼朝太子道，“现在不会觉得云城小了吧？”

　　朝太子从惊讶中回过神来，急忙诚恳的点了点头，这可要比万象城不知庞大多少倍！

　　“哦，都忘了自我介绍了，我叫许道峰，是神宗习徒。”自称是徐道峰的男子说道。

　　提到神宗的时候，徐道峰虽然有刻意的压下自己的得意之色，但那双眼睛还是闪烁着一些光芒。

　　而周围那些来来往往的魂宠师们听到这句话后，也都特意朝徐道峰这里看了几眼，流露出几分恭敬和羡慕。

　　“神宗好像很吃香啊，话说神宗习徒是什么？”叶纨生没来由的冒出了一句。

　　徐道峰干干的笑了笑道：“算是吧。习徒，其实就是见习成员。”

　　“那还没转正。没转正就这么了不起了，你看刚才那几个从你身边走过的姑娘们，她们都走到城门了还在时不时回头看你呢。”叶纨生说道。

　　徐道峰被叶纨生这么一说，还真不知道怎么回答了，要是顺势应承下来，岂不是显得自己有些骄傲自满？带自己的陆主官可是一再告诫自己不要骄躁，心术不正的人是会被踢出去的。

　　“几位还没有介绍呢。”徐道峰转开了话题，看上去是有意结识了。

　　叶纨生话多，介绍这种事他最擅长了。

　　“你肯定是冲着两个美女来的，我先介绍他们，这是我妹妹，叶倾姿，一名玄师。这位是穆氏大小姐，穆清伊。本人叶纨生，这孩子是朝冷川，那位很酷的是白语大叔，这是楚暮，我们老大，外号女神杀手。”叶纨生说道。

　　既然是神宗的人，楚暮当然要结识一番，毕竟独立是还需要到神宗申请的，有人引路的话这会减少不小麻烦，叶纨生也还算是有沟通能力，但是那个外号楚暮脸就有些黑了。

　　“哦，哦。”徐道峰点头，目光在叶倾姿那里停留的时间最长。

　　玄师就意味着是可以炼制出玄物的灵师，单单是这个身份，就比他的神宗习徒身价要高了！

　　说实话，徐道峰确实是看到两位美女，再加上等人无聊，于是心生攀谈之意，但没有想到的是两位美女中还有一名是玄师，一时间也为刚才自己得意而感到几分羞愧，果然如陆主官说的一样，人外有人天外有天啊，这位女玄师年龄和自己也差不了多少啊。

　　“道峰，你在做什么？”背后传来了一个女子的声音。

　　女子声音没有什么感情的样子，很淡很淡。

　　楚暮顺势看去，见是一位脸颊白皙没有润泽的肩发女子。

　　女子装扮很素雅，与大多数爱美的女人都有所不同，似乎连粉饰的念头都没有。

　　她眼睛挺漂亮，但眼神孤冷，再加上那板着脸的模样，就给人一种清高，难以接近的感觉。

　　这个女人倒让楚暮想起了妈妈柳冰岚，虽然她没有柳冰岚那种风华绝代的惊艳，气质是很相似。

　　“哦，陆老师，我结识了几位朋友……”徐道峰很恭敬的行了一个礼，这才回答道。

　　徐道峰在这位陆老师面前非常的拘谨不安，似乎很怕说错话也很做出事，没有之前的儒雅与温和。

　　“我们该走了。”那位陆老师并没有看楚暮等人，甚至她的步伐从说话开始就没有停止过，不紧不慢的迈着。

　　“哦，好，我和他们道个别。”徐道峰说道。

　　她点了点头，没有多说。

　　徐道峰走到六人面前，抱歉的笑了笑：“她是我的老师，人很好，只是不喜欢和陌生人打交道。我该走了，很高兴认识你们，等这次考核通过后，你们就可以到神宗找我了。”

　　说完徐道峰就转身，快步的跟上了他的那位陆老师，规规矩矩的走在她身侧后一步。

　　步入到城门内的时候，陆主官看了一眼身侧的徐道峰，问道：“你说自己身份了没有？”

　　“呃……说了。”徐道峰不敢说谎，尴尬的挠头。

　　“结识朋友不是坏事，但你要提防那些利用神宗成员身份而谋取他们私自利益的人故意接近你。”陆主官说道。

　　“是我找他们说话的，老师，那个穿着蓝色衣裳的女子是一名玄师。”徐道峰说道。

　　“玄师？”陆主官那淡漠的眼神终于荡起了一丝诧异之色。

　　片刻，陆主官继续道：“与一名玄师保持友好，会让你未来的道路更加平坦。”

　　徐道峰点了点头，但他忽然意识到自己好像没有询问他们会住在哪里。

　　徐道峰苦笑了起来，再回去找他们是不可能了，也只有等他们来找自己了……


第1292章 被通缉的楚天芒

　　四十六城，这云城的构架和庞大确实令人震撼，穿过了那规模不逊色于天下城的第一城，六人路途上经常驻足，想要看看这云城究竟有什么更加新奇的东西。

　　他们当然是做正事为主，逛了一阵子后，他们打听到了有关拍卖魔灵的信息。

　　万孟所在的拍卖行是在第二十四城，这座城市特殊就特殊在他是一个完全商业化的城市，在这第二十四城中甚至很难看到一些居民和组织，到处都是弥漫着交易买卖的气息。

　　第二十四城的居住地很少，寻来寻去最后只在偏靠悬崖的位置找到了一座感觉像要从山崖上掉下去的院落。

　　租下了这座院落后，楚暮站在有山梯的院子里，目光注视着远处那座高富丽堂皇的建筑物。

　　那座建筑物穹顶上是有一只雕刻的巨龙趴着，它的眼睛正好凝视着这个方向，展现出这拍卖行的阔气、豪华、权威。

　　而这次要寻回的魔灵，也就是在那座金黄色的拍卖所中，现在必须想一个办法穿过那重重的守卫将魔灵寻家者给救出来，当然，文城的那种直接横穿城市的行为是不能再做了，虽然只是一个级别之差，但云城的高手肯定远比文城要多。

　　到了院子里后，瑾柔公主就飘了出来，她看见楚暮正在锁着眉思考，开口说道：“最简单的办法就是直接买下来了，只可惜……”

　　“恩。”楚暮点了点头。这确实是最简单的办法，问题是他们资金不足，一只帝皇级魔灵在文城就被拍卖到了2200玄，到了有钱人更多的云城，估计价格会被抬得更高。

　　幽灵瑾柔抚摸着怀里的小诅狐，帮楚暮一起想办法将那只寻家者给救出。

　　被拍卖的魔灵有很多，主宰魔灵也知道要将它们都救出来是没有多大的可能，它的要去也只是将寻家者召回，其他魔灵会和人类签订魂约那就签订吧，它也没有别的什么办法了。

　　楚暮的注意力很快落在了瑾柔公主怀里抱着的那只天山诅印妖狐身上，有些奇怪这小家伙怎么可以碰到瑾柔公主的身体。

　　瑾柔公主拥有了读心术，她看出了楚暮的疑惑，解释道：“和我签订魂约的，就可以碰得到。”

　　正如穆清伊之前所说的，这小冰狐确实是瑾柔公主醒来的最好的礼物，也只有这样一只充满灵性的小冰狐才能够让她慢慢的淡忘那为自己献出生命的凌冰之诅印妖狐。

　　“楚暮，楚暮！”屋外叶纨生火急火燎的跑了回来，手里还拿着一张看上去有点像是悬赏的皮卷。

　　“怎么了？”楚暮问道。

　　“你看这个名字，楚天芒，还有一个大致的画像。”叶纨生说道。

　　楚暮急忙将那张皮卷给接过来，过了云门这么久，总算有了自己父亲的消息了。

　　皮卷上的画很简略，但楚暮能够看出这里有楚天芒的特征，再加上名字，皮卷上这个人是楚天芒不会有错了。

　　“你是在哪找到它的？”楚暮有些激动的问道。

　　“这个……”叶纨生有些迟疑，好一会才开口道，“是在通缉榜上，而且还是神宗下达的通缉令。”

　　楚暮愣了愣，怎么自己父亲会被通缉，而且还是被神宗通缉？

　　“带我去。”楚暮说道。

　　叶纨生点了点头，走在了前面。

　　瑾柔公主没有跟去，她幽灵形态不是很适合在其他人面前出现。

　　穿过了浓厚气息的商业街道，叶纨生带楚暮到达了通缉府，通缉府每个城市城主设立的，神宗和城市会将有罪的人贴在通缉府中，悬赏猎人可以自由的接纳悬赏，只要能够将通缉的犯人给带回来。

　　叶纨生刚才闲来无事，发现通缉府挺有意思的，于是就走进来看了看，很意外的发现了楚天芒这个名字和画像悬挂在红彤彤的墙上，于是急忙找人要了一副模板画卷匆匆忙忙的带回给了楚暮。

　　“悬赏4000玄，这比一个中等主宰级玄物还高，高居榜前啊。”叶纨生说道。

　　“这个通缉令是谁发出的？”楚暮询问起通缉府的管事人。

　　“是神宗的陆官，刚贴上去不久。”管事的人说道。

　　“陆官？”叶纨生好像想起了什么，开口说道，“徐道峰的那个老师好像就是姓陆的，而且看上去在神宗的地位不低的样子。”

　　楚暮苦笑，前阵子还觉得那位姓陆的女神宗成员气质与自己妈妈有些相似，却没有想到才过没多久，她就把自己父亲贴在了通缉榜上……

　　“上面连原因都没有写，估计不少杀手也会接下这活，4000玄，这可是大数目啊，楚暮你父亲怎么这么值钱。”叶纨生说道。

　　“我也不知道。”楚暮说道。

　　从通缉悬赏的价格来看，楚天芒现在的实力应该是到达了中等主宰级以上了，这即出乎楚暮预料又在楚暮的猜想之中。

　　“我们找徐道峰问问吧，反正我们是得和这个家伙打好交道，领土独立的事也可以比较有方向。”叶纨生说道。

　　楚暮点了点头，与叶纨生先回到山院中，打算第二天就去找徐道峰询问此事通缉的事。

　　楚暮和叶纨生刚回到院子没多久，叶倾姿和穆清伊又给众人带回了一个很不幸的消息。

　　穆清伊到了护城大将军的府中寻找自己的爷爷穆左离，穆左离并不在云城中。

　　而从穆将军府中，穆清伊得知流浪四方的老爷子穆王似乎又得罪了疆城的贵族，现在又不知被流放到何处了，并且永久剥夺了他的领土持有权。

　　望城的副城主穆阮恩此时也在云城，他到了穆将军府中后才知道这个消息，并将这些告诉了穆清伊。

　　“另外，三爷爷告诉我，李氏已经得知李狂登被杀死在新月之地的消息了，想必用不了多久，他们就会派更强的人去接管。”穆清伊说道。

　　“穆王有点不靠谱啊，看来我们只能独立领土了。”叶纨生说道。

　　楚暮揉了揉太阳穴，看来有不少事情要解决。

　　“怎么了，一副愁眉苦脸的样子。”叶倾姿走到楚暮身边，轻声问道。

　　“你们看这个。”楚暮将那张皮卷拿了出来。

　　“这是……这不是你父亲吗？他……他怎么被通缉了，而且是被神宗通缉？”

　　走出云门之后，他们或许还不知道这个世界究竟有多么广博，但在不断的听闻中他们了解到，神宗是一个绝对权威的组织，是谁也不能够违背和违抗的！

　　“4000玄，楚天芒的挺值钱的。”白语走了过来，笑着说道。

　　“独立的事先放放，至少得等我到魂宰级。魔灵的事得想一些比较巧妙的办法，不能弄出太大的动静，至于这件事，我明天会去问问徐道峰。”楚暮说道。

　　众人都知道楚暮很担心自己父亲，都没有说什么，魔灵的事情其实也不算太难，大家多想想总能够找到解决办法。

　　……

　　第二天一早楚暮就出门了，跟着他一同前去的只有叶倾姿。

　　神宗在云境中倒没有什么专属的宫殿，只是一个临时的雅致府邸供给居住。

　　据打听，整个云城的神宗成员加起来是不会超过十个，就这点人要是设立一个宫殿的话，确实太过铺张浪费了。

　　楚暮寻到了在第十七城。

　　第十七城中几乎都是这种大庄园形式的府邸、宫廷，远远望去整座城市都装饰在花园、林子、青山、湖泊之中。

　　“哈哈，太好了，我正想着怎么找你们呢？快进来，快进来吧。”徐道峰很热情也很友好，亲自到门外来迎接了楚暮和叶倾姿。

　　两人随着他走入到了厅里，那位姓陆的神宗成员好像不在，只有几个下人在穿廊里走动着。

　　“不瞒两位，徐道峰可是有一事相求啊！”徐道峰很开门见山，楚暮和叶倾姿还没说话这个家伙先提要求了。

　　“怎么了？”楚暮问道。

　　“是这样的，我们神宗习徒都必须通过一个考核才能够成为真正的神宗成员，这项考核中出现了最克制我魂宠的火毒。火毒的存在，我的魂宠实力要折半，原本十拿九稳的考核变得非常悬了，我到处去购买火毒的抑制药物，但那些要么药效太低，要么数量有限，再就是贵得离谱……”

　　“你是想让我妻子帮你炼制一些火毒抵抗的药物是吧？”楚暮问道。

　　“正是，正是！”徐道峰立刻点头，有些不好意思的说道。才刚结识就要求别人帮忙，这确实不太好。

　　叶倾姿以前可没少为楚暮那可怕的灵魂高温炼制冰属性灵物，这解火毒的事情对她来说是手到擒来的。

　　既然别人先有求于自己，楚暮当然可以顺势拉近关系，并且从中打探到有关自己父亲的消息。

　　“材料我都有，叶小姐要多长的时间？五天够吗，我五天后就要参加考核。”徐道峰见两人同意，立刻露出了笑容。

　　“你材料给我，明天就可以派人来拿了。”叶倾姿说道。

　　“啊……这么快？”徐道峰有些惊讶的说道，但很快他又意识到眼前这位女子的玄术应该非常高超，急忙说道，“那……那我明天亲自去取，你们是住哪？”

　　“二十四城南端漫语山院。”楚暮浮起了笑容，没有马上询问自己想知道的事情，而是打算明天他亲自上门的时候再来打探，这就不会显得唐突，也不容易被怀疑了。


第1293章 新月之地的隐患

　　这天一早，徐道峰就坐在厅里等着了。

　　楚暮看到这个家伙出现也有些诧异，这徐道峰还真不是一般的勤快啊，估计早饭没吃就在这里等了。

　　“你也来得过早了，她还在做最后的工序。”楚暮走到徐道峰的身边说道。

　　叶倾姿其实已经完成了，现在不给他，是为了楚暮可以更好的套话。

　　“我心急了，我心急了。”徐道峰有些尴尬的说道，“老师还交代我去领土院一趟，我中午过来行吗？”

　　“我也要去领土院，正好你可以帮我引路，你处理完你的事在跟我一起回来，她应该完成了。”楚暮说道。

　　徐道峰点了点头，去领土院也并非什么机密之事，就带着楚暮一同前往。

　　“楚暮，你是来自哪里的？”徐道峰开口问道。既然楚暮等人连云城有四十六城都不知道，那肯定不是云境的人了。

　　“我是来自新月之地。”楚暮这点倒没有隐瞒，因为申请领土独立的时候，徐道峰肯定会知道了，迟早告诉没有什么差别。

　　“新月之地？”徐道峰露出了疑惑之色，一副没有听过这个地方的样子。

　　但仔细一想，他忽然想起了云境的最南面由天山分割和禁区包裹着的还有一块如月牙型的领土，那块领土就被称之为新月之地。

　　那里可是一个贫瘠之地，再加上环境恶劣，在那里诞生的人肯定很难像他们这里的人这样得天独厚，再加上那里的种族似乎都是普人亚族，也就是战将级人类，想要出主宰级高手就更难了。

　　为此，徐道峰又特意打量了楚暮，心中暗想：“难道这家伙没有到达主宰级？”

　　旋即徐道峰又摇了摇头，叶倾姿就是一位玄师，身为玄师的丈夫没有理由连主宰级都没有跨入。

　　“那里我没有去过，但我听说新月之地挺封闭的啊？”徐道峰说道。

　　“确实，那里的人基本上不知道有云境有疆城有神宗。”楚暮说道。

　　“那……那够封闭的了，地理环境的关系吧。”徐道峰说道。

　　攀谈间，两人已经到了领土院。

　　领土院是云境设立专门管理私人、势力、组织的专属领土的机构，楚暮来领土院是真有事，因为他想知道现在新月之地是否是归谁所有，差不多是了解一下自己独立时的敌人究竟是谁。

　　“请帮我查查新月之地领土归谁所有？”楚暮走到了那位拿着书阅读的少女身边，开口询问道。

　　那少女有些不想搭理，满不在意的放下了书本，缓缓的翻开了身旁那厚厚的如大字典一般的书籍，问道：“你刚才说哪个地方？”

　　“新月之地。”楚暮重复了一遍。

　　少女娴熟的翻到了大厚书偏后面的几页，然后直接从桌子边缘推到了楚暮面前，开口道：“你自己看，不懂再问我。”

　　楚暮接过了书，发现那页上有一张大地图，那地图上的版块正是一个修长的月牙。

　　“新月之地，地形类似月牙而得名，位于恒海、暗天海、蛰荒帝国、天山山脉之间，现由普人亚族居住，为三级地境。”

　　图下就是一行大致的介绍，随后就像一本教科书一样，上面列出了该领土之中比较常见的魂宠种族，其中正是以妖兽界比较多。

　　随后就是有关新月之地的历史，很有趣的事，这本上新月之地的历史很空白，其中注明了原因，因为四面包围，掌管着很难进入到其中，以至于几乎与云境切断联系，时间极长。

　　直到一位疆主的魂宠一剑劈开了天山，留下了一座云门之后，新月之地渐渐的出现在了云境的人们的视野中，陆续有派一些掌管者进入。

　　第一位掌管者就是穆氏家族一位犯了错误的人，被贬到新月之地管理。

　　随后上面有列举了不少人，这些人楚暮也都没有见过。

　　“新月之地现由李氏管理，归属于李旭一脉。”楚暮读到这行字的时候，缓缓的念了出来。并且将李旭这个名字多念了一遍。

　　楚暮抬起头，看了一眼那个在看书的少女，开口问道“李旭是谁？”

　　少女翻了翻白眼，道：“我只管领土领域知识不懂的，这种问题就别问我了。”

　　“……”楚暮苦笑，怎么到这领土院中会碰到一个这么拽的少女。

　　“嘿，楚兄弟，真是太巧了！”楚暮正纳闷的时候，徐道峰从领土院的另一个屋子里走了出来。

　　徐道峰是神宗的人，他到领土院的时候就有人接待他了，楚暮要查新月之地归属，所以进来的时候就和他分开了。

　　“怎么了？”楚暮有些疑惑的问道。

　　“是这样的，老师来让我熟悉一下领土权的条例，并且让我着手处理一些某些纷争，我刚才在那一大堆纷争列表中看到了你们新月之地的，于是我果断的选了它！”徐道峰哈哈笑了起来。

　　徐道峰说话的时候，那个看书的少女也偷偷的瞟了一眼徐道峰，插嘴道：“你是神宗的人？”

　　“是啊，小妹妹，有什么事吗？”徐道峰说道。

　　“别叫我小妹妹！”少女很不高兴的说道。

　　“好吧。”徐道峰也苦笑。

　　楚暮也没管那少女，询问起了徐道峰关于新月之地的事。

　　“哦，是这样的，李旭一脉前些年失去了与新月之地的联系，于是派人去接管，但据说接管的人被杀了，并得来消息说，现在的新月之地是由什么三大宫殿在掌管，为首了是一个叫楚王的，对于领土私立为王，李氏非常愤怒，打算派遣一支军团前去镇压。”徐道峰说道。

　　“你说新月之地啊，哈哈，那地方其实也不错嘛，我听说已经逐渐不少人打算去那里了，说不定还能够在那里占山为王。”一旁一名显得几分狂野的男子听到了他们的谈话，也凑起热闹了。

　　“云门那里有人守着，是不会随便放人过去的。”徐道峰说道。

　　“这就是你们孤陋寡闻了，前阵子已经有消息传出来，狂林出现了一场灾难，据说是王死亡了，或者战争什么的，总之狂林帝国级别下降，那里已经对一些高手们构不成太大的威胁了，有些实力的人可以直接横穿狂林抵达新月之地，没有必要走天山那条路。”那名发型狂野的男子笑呵呵的说道。

　　听到这句话楚暮不禁皱起了眉头。

　　那男子所说的狂林其实就是指东狂林，新月之地东面的禁地就是东狂林，因为东狂林的存在，隔绝了新月之地人类朝着东面走的路径，同时也隔绝了云境的人踏入到新月之地。

　　唯一安全的路径就只有天山山脉，但是天山山脉地势极高，高到第二重天，要想翻越几乎是不可能的，所以云门变成了新月之地和云境往来的唯一通道。

　　现在狂林经历了一场灾难，从原本的几乎无人敢横穿到现在已经不是非常大的阻碍，这就意味着渐渐的会有很多人涌入到新月之地中，这可不是楚暮想要看到的！

　　本来接管者的出现，就让楚暮有些头疼了，结果现在连很多云境冒险者也往新月之地，说不定用不了多久，新月之地也会和云境的其他地境一样被同化了。

　　有种雪上加霜的感觉。楚暮无奈的将徐道峰拉到了一边，跟他谈起这件事来。

　　“不瞒你说，我从新月之地来到这云境，就是为了想让新月之地从云境中独立出去。”楚暮很认真严肃的对徐道峰说道。

　　“独立领土！”徐道峰愣了愣。

　　身为神宗成员，那些条理他是背得非常清楚了的，领土独立确实被允许，但是要想成功的可能性非常低，徐道峰满脸愕然的看着楚暮，许久才问道：“你……你不会就是那个楚王吧？”

　　楚暮点了点头，开口道：“是我。”

　　当下，楚暮将李狂登前来接管的事情大致说了一遍，顺便也将新月之地的整个封闭状态和自我独立的意图给表达出来。

　　“云境确实不是一个合格的掌管者。”徐道峰点了点头。

　　其实谁也看得出来，过去新月之地完全无人问津，直到其发展起来之后，云境就把手探过来，这样的掌管者简直就是贪婪的索取者。

　　“我刚才看了领土归属，现在新月之地是由李旭一脉掌管，你是神宗的成员，那应该知道假如我要让领土独立的话，必须要具备什么条件吗？”楚暮现在也开门见山的说了。

　　“这个……这是大事，关系到好几百、上千亿人的事，我这个小习徒可能不太管得了啊，得找我的陆老师……不过，楚兄弟，你真的没开玩笑吧，你要让一块领土独立出去，若是失败的话这和分裂国家、帝国是等罪名的啊，最重要的是，李旭一脉就云境的主人，你要和他们抗衡……”徐道峰说道。

　　徐道峰只是一个习徒，哪里会想到自己还差四天转正的时候就接受了这么一个关系到国土的大案件，而且这番话还是从一个和自己年龄差不多的男子口中说出！


第1294章 神宗招募

　　徐道峰想要将楚暮引荐给那位陆官，确实领土独立不管是放在哪里都是一件大事，不管领土的大小，只要独立了都关系到了云境掌权者的威严和地位，尤其是一块境地若是本身就动荡不安，若是有人带头领土独立，那么很可能引起领土暴乱，这绝不是掌权者们愿意看到的。

　　这点徐道峰也是告诉楚暮，领土独立存在，只是领土中第一个独立的绝对会成为所有掌权者不顾一切要抹平的力量，因为他们是不允许这种带头人的出现，更要让所有蠢蠢欲动的人在第一个独立者的下场警示中抹掉独立的萌芽。

　　“第一个独立者要面对的无异于是整个云境，而且现在云境处在一个还算平稳的时期，掌管者同样坚决不能让有特例发生在云境中，所以你应该清楚，一旦在我们神宗申请了领土独立，你和你新月之地就是在与整个云境为敌。”徐道峰将事情的严重性告诉楚暮。

　　徐道峰想在将楚暮引荐给陆主官的时候就让他打消这个独立的念头。

　　“放心，我现在还不会申请独立。”楚暮说道。

　　现在实力不够，楚暮不会做出什么过激的举动。

　　徐道峰苦笑，和着刚才自己说得那些严重问题这个疯子一点都没听进去啊。

　　这不是什么时候独立不独立的问题，而是能不能独立！

　　云境为七级地境，不说那些护境大将军、疆统、境城城主等这批强者，单单是李旭的手下，就是一批强大到难以想象的力量，很可能会连他的手下都敌不过，更不用说让疆统这种级别的人出手了。

　　一路上徐道峰都没能够说服楚暮，无奈之下，徐道峰还是只能够将他引荐给自己的老师。

　　到了他们所居住的府邸，楚暮发现这里来来往往比之前多了不少人。

　　“是我们神宗成员的招募，除了我们这些被选中的幸运儿之外，每三年我们神宗都会进行一次面向所有年轻强者的招募仪式，然后从中选出几名和我们这些习徒一起参加那项考核，能够通过的会被列为候选成员，然后对他们的品性、天赋、潜力、背景进行一个长达三年的观察，最后才有可能成为真正的神宗成员。”徐道峰给楚暮解释道。

　　“有什么参加条件吗？”楚暮询问道。

　　“有，年龄在四十岁以下，必须拥有主宰级实力，无罪恶前科。”徐道峰说道。

　　这三个条件每一项其实都不算非常苛刻，第三项几乎可以不用去理会，但第一项和第二项却是一个极高的门槛，扼杀了据大多数人，这个概率可以算成为百分之九十九点九九九……的人。

　　很重要的一点就是，首先主宰级强者在总人类人群中占据的数量就是少数。

　　天下城近数以亿计的人，也才一名主宰级强者。

　　而神宗还要求年龄为四十岁以下，这个门槛高得已经不能再高了！

　　假如云境的人群总数可以达到数万亿的话，那么这个条件差不多就是数万亿中的十位数或者个位数。

　　不然，以神宗的权威性，报名者恐怕从十七城排到文城都未必能够派下，也不可能就庭院中往来的这些。

　　“楚兄弟，你的条件是符合的，有没有兴趣加入我们神宗呢，如果你成为神宗成员，也可以针对一些不合理的统治进行管理，这样可以让你们的新月之地不受到欺压。”徐道峰笑着说道。

　　“神宗要遵守什么吗？”楚暮问道。

　　“遵守的东西很多……”

　　“我可能不太适合吧，散漫习惯了。”楚暮说道。

　　楚暮前两个条件确实非常符合，只是楚暮觉得自己可能无法遵守第三个条件，楚暮现在是没什么犯罪前科，可说不定没多久就有了，这个品性问题楚暮自己拿捏的清楚，像神宗这种需要绝对正义的理念，楚暮有点难做到。

　　“我倒可以推荐一个人。”楚暮忽然想起了什么，开口对徐道峰说道。

　　“谁？”徐道峰问道。

　　“就是我们队伍里一个女的，我觉得她很适合成为神宗成员吧。”楚暮说道。

　　当下，楚暮将穆清伊在新月之地的身份和所做的事大致说一遍，让徐道峰对穆清伊有一定的了解。

　　说实话，楚暮确实觉得穆清伊很适合加入神宗。她骨子里有一种难以折曲的傲骨，容不得不公平与不公正的事情，更容不得强者伤害到弱小，这从雪城时她勃然大怒就可以看得出来。

　　而对于恶人，穆清伊也没有任何心慈手软，这从她血染女王宫的事情也能够表明。

　　楚暮和穆清伊都是追去魂宠之道，有所不同的是，楚暮有的时候也会不折手段，这是他在囚岛的时候养成的品性，已经无法改变了。穆清伊却宁折不弯的那种，她远比楚暮是适合成为神宗一份子的。

　　“那她的实力如何？我们神宗看个人品性最重，但实力也非常重要，没有实力是没有资格裁决任何事情的。”徐道峰问道。

　　“她是魂宰，我觉得这已经够了吧？”楚暮说道。

　　徐道峰愣住了！

　　魂宰，这和拥有主宰级实力可完全不是一个概念，因为魂宰级强者他们还有很大的提升空间！

　　在徐道峰看来，他们的队伍中出现一名玄师就很令人吃惊了，没想到另一位女子却是魂宰级强者，这可是一点都不逊色自己了，想到自己之前在自我介绍的时候还显出得意之色，徐道峰更是有些无地自容了。

　　“你们这群人，有点变态啊。”徐道峰好久在吐出了这么一句。

　　说完的时候，徐道峰特意看了楚暮一眼，因为他记得叶纨生在介绍楚暮的时候，说楚暮是他们的领头。

　　能够将疆将李狂登都杀死的人，那么站在自己面前的这个人实力肯定也非常强，这伙人还真是深藏不露啊！

　　“那快点人她过来吧，我们的招募时间很短暂的。”徐道峰说道。

　　楚暮点了点头，看了一眼趴在小莫邪脑袋上的那小黑凤凰。

　　亡梦被小莫邪带坏了，以前到了一个城市还总会分化出精灵蝶在城市逗留，结果现在成天和小莫邪呼呼大睡，小莫邪是很怀念以前天天有战斗的生活……

　　亡梦知道楚暮要自己做什么，那双眼睛闪烁了一些光芒之后，翅膀上脱落下了一根小小的羽毛。

　　这小羽毛化成了一只可爱娇小的精灵蝶，然后扑打着翅膀朝着某个方向飞去了，没过多久就消失在了视野中。

　　“你这是信差魂宠呢？”徐道峰有些好奇的问道。

　　“不算是。”

　　……

　　山院内，穆清伊正在院子里和幽灵瑾柔聊天，朝太子坐在旁边满目无聊的插不上一句话，有点瞌睡。

　　“噗噗噗噗～！”

　　紫黑色的精灵蝶轻盈的落在了穆清伊的肩膀上，发出了一些精神声音。

　　“楚暮的亡梦，他带什么消息了？”朝太子立刻有了精神。

　　“他让我到十七城神宗所居住的府邸去一趟，顺便把叶倾姿炼的火毒解药带过去，也不知道什么事，非要我亲自过去。”穆清伊说道。

　　“会不会是楚暮这个大男人不能从徐道峰那里套出话来，让你去……”朝太子说着说着发现穆清伊已经瞪着他了，还是果断的闭嘴了。

　　穆清伊现在很肯定，原本很纯洁憨厚的朝太子正在一点一点的被叶纨生同化。

　　……

　　穆清伊也没犹豫，拿上火毒解毒药剂之后就按照楚暮所说的前往了。

　　到达神宗府邸的时候，楚暮和徐道峰已经在那里等着她，楚暮坐在那里，不怀好意的笑着，这让穆清伊感觉这个家伙不会是真像朝太子所说要卖自己？

　　“加入神宗？”穆清伊愣了愣。

　　穆清伊到现在为止也都还没有对神宗有个透彻的了解，就这样加入神宗也太突然了一些。

　　“穆小姐，你不了解没有多大关系，反正就算通过了这次考核也还需要三年的观察时间，这三年你也可以慢慢的了解神宗和神宗的职责，假如你合格了，你就是我们神宗的一员，而那个时候你是否要加入神宗你自己也可以选择，当然，我觉得随着你对神宗的了解，你是不会拒绝加入神宗的。”徐道峰很自信的说道。

　　“先容我考虑考虑。”穆清伊说道。

　　说着穆清伊已经把楚暮拉到了旁边，瞪着他道：“怎么回事啊，怎么忽然想让我加入神宗。”

　　穆清伊哪里会知道楚暮居然真的卖自己，把自己卖给神宗。

　　“我只是客观的觉得你很适合。”楚暮说道。

　　“那你自己怎么不加入？徐道峰和那个陆主官要知道你的实力，肯定破格入取你了。”穆清伊没好气的说道。

　　“我这人秉性不纯。”楚暮讪讪一笑。

　　穆清伊哭笑不得，还有人说自己秉性不纯的。

　　不过仔细一想也对，楚暮这人表面上看还正常，其实肚子里有很多坏水。


第1295章 世界的影子，暗宗

　　有徐道峰引路，就没有必要和其他人一样在候厅等候了。

　　这个神宗府貌似也就四五个神宗成员，其中有一位中年男子是正式成员，其他人和徐道峰一样，都是神宗习徒。

　　负责招募的是那名中年男子，徐道峰称他为唐官，唐是他的姓氏，官是神宗的职位称呼，神宗成员被分为下位官、中位官、上位官和主官。

　　徐道峰是主官的直属弟子，虽然还只是一个习徒，但身份其实要比一些下位官甚至中位官还高。

　　“你的那位陆老师是不是很强？”穆清伊了解了大致机制后，开口询问道。

　　“这个怎么说呢，这么久了，我也没有见过她出手，但上位官的地位就要比疆统还高了，主官的话……很可能是和疆主一个级别，我猜过去这云境应该没有人是她对手吧。”徐道峰压低了声音说道。

　　陆主官比喜欢徐道峰随便说她的事，为人不是一般的低调，但徐道峰毕竟是年轻人，很容易把一些值得骄傲的事情说出来。

　　“这么厉害？”楚暮也有些诧异。

　　疆统的实力都要在楚暮之上了，更何况是疆主了，那位陆主官居然和疆主平起平坐，那她的实力就不是一般的恐怖，这样的人眼里，云境应该也只是一个小地方吧？

　　“是啊，她是来云境调查有关暗宗的事，昨天贴出了一个通缉犯，应该就是暗宗的成员吧。”徐道峰很喜欢说话，这点楚暮是看出来了。

　　惊喜的是，不待自己套话，这家伙居然就把关于楚天芒的事情给说出来了，楚暮现在是越来越喜欢徐道峰这小子了。

　　不过，这里又出现了一个暗宗，这倒让楚暮有些费解了。

　　说到暗宗，徐道峰就有些咬牙切齿，眼中还有一丝怒火。

　　“这个就不能随便透露了。”徐道峰缓和了情绪之后，却没有再说下去了。

　　说着话，他们已经到了陆主官所主的地方，她此时正坐在石桥的亭子中，像一尊冰冷的雕塑，凝望着某处。

　　“陆老师。”徐道峰恭敬的行了一个礼，要等她让自己说话的时候，他才敢说话。

　　这位陆主官还是和楚暮上次看到的一样，素雅的装扮，干净得没有任何粉饰的脸庞，黑色的长发到肩膀的位置，一双淡漠得眼睛让人不敢去接近。

　　“他们是？”陆玉琴淡然的看了一眼穆清伊和楚暮，开口问道。

　　徐道峰走上前，将楚暮打算独立领土的事情和引荐穆清伊加入神宗的事情大致说了一遍。

　　“独立领土？”陆玉琴很快就皱起眉头了，关于穆清伊加入神宗的事情也自动忽略。

　　独立领土放在任何一个地方都是大事，不管这块土地是什么级别，因为这关系到一级一级统治者们的权威。

　　陆玉琴在神宗的时间较长，她非常清楚独立领土往往是两个大帝国甚至世朝之间的矛盾，然后以某块领土的独立做导火线，来爆发出战争。

　　所以一提到独立领土，陆玉琴下意识的将楚暮认为是某个大背景势力下的人，想要挑起战争事端。

　　陆玉琴反感战争，曾经也有人试图在她这里申请土地独立，正是为了让战争爆发，但是她直接驳回了。

　　现在又有人玩弄这种伎俩，这让陆玉琴更加反感，冷冷淡淡的说道：“你走吧，我不会同意领土独立的申请。”

　　“为什么？”楚暮有些费解了，按理说这种神情只不过是和神宗打个招呼，领土的独立与否自主权还是在该领土的所有者和王的手上。

　　陆玉琴并不解释，摆了摆手，让徐道峰带这两个人退下。

　　徐道峰不敢违抗她的意思，先带楚暮和穆清伊离开。

　　“老师可能以为你们是某个势力的斥候，没关系，等等我再详细的把你们新月之地的情况和她说明。”徐道峰有些尴尬的说道。

　　“恩，没事，反正我们现在还没有独立的打算，就是先说一声吧。”楚暮对陆玉琴的态度很无所谓，因为领土的独立不独立，也不需要征得神宗的同意，楚暮只是不想在还没有了解外面情况的时候随便破坏规矩。

　　送走了楚暮和穆清伊，徐道峰又回到了陆玉琴的身旁。

　　“老师，他们是来自新月之地的，您让我去处理领土纷争问题，我就找到了新月之地的一些事，您可以过目一下，先对新月之地的情况有一些了解。”徐道峰态度很谦逊的对陆玉琴说道。

　　陆玉琴是徐道峰的老师，算是她未来的接班人了，陆玉琴虽然很反感这家伙再提领土独立的事情，但还是耐心下来，大致看了看新月之地的情况。

　　陆玉琴不常来云境，自然没有听说过新月之地，看完了地图的表示和一些简介后，她这才发现，新月之地根本就和所谓的大帝国大世朝没有任何的联系，而且也不可能因为它而爆发起大规模的战争。

　　“就算是这样，他这也是非常冒险的举动，若是失败了，还可能让整个新月之地的人因为他而陷入水生火热之中，而且，你觉得他能成功吗？”陆玉琴说道。

　　“我刚才也一直在劝说他，但是他好像心意已决了。”徐道峰说道。

　　“领土独立没有他想象的那么简单，他还那么年轻，容易做些鲁莽的事情，但他的鲁莽会付出很大的代价，最重要的是他没成功的可能，有些事失败了就会万劫不复，你去打消他的念头吧。”陆玉琴说道。

　　“可是，李旭一脉已经有打算派兵进入到新月之地了……”徐道峰说道。

　　“他们是名义掌权者，这没有违反规定。”陆玉琴说道。

　　徐道峰还想说什么，陆玉琴却已经转身。

　　“不要因为私交而影响公事。那个叫穆清伊的女子让她考核那天前来，她给我的感觉还不错。”

　　徐道峰脑子里回荡着老师的最后一句话，自己却苦笑不已。

　　这件事还真有些不好处理了，李旭那里已经在着手准备了，这里楚暮也执意要独立领土……

　　……

　　“清伊要加入神宗啊！”

　　“啊，难道你要抛弃我们，去过奢华的生活。”

　　回到院子里后，关于穆清伊加入神宗之事，大家也展开了讨论。

　　“还不是楚暮……”穆清伊瞪了楚暮一眼，这家伙擅作主张的就把他往神宗里卖了，穆清伊自己都还不知道怎么回事。

　　楚暮干笑，道：“我只是真的觉得你很合适，而且你也能够维护世界和平……”

　　穆清伊直翻白眼，还维护世界和平，楚暮犯病了是吧。

　　“恩，恩，我也觉得！”朝太子很积极的配合楚暮。

　　很快穆清伊也发现，其他几个人也默许的点了点头，这让穆清伊更不知道说什么好了，和着在他们心中，自己真就是一个举着高旗捍卫和平的人？

　　没有吧，穆清伊总觉得自己骨子里还是有些小暴力的。

　　“穆女神，你就试试吧，你没看到徐道峰说自己是神宗时脸上泛光的表情和周围那些人羡慕嫉妒的样子，以后你也是神宗成员，说不定会有更多的男人拜倒在你石榴裙下。”叶纨生说道。

　　朝太子深表认同的点了点头。

　　在这外面世界，他们没有什么依仗，穆清伊要是成为了神宗成员，说给那些人听也很有面子，毕竟三大宫殿太子这身份，云境的人听都没听过。

　　“楚暮，你不是说还有个什么暗宗吗，正好啊，你加入暗宗吧，你父亲不也是暗宗成员吗……”叶纨生说道。

　　暗宗是什么楚暮到现在都还没有搞清楚，看样子应该是和神宗对立的吧。

　　“好啊，楚暮等你加入了暗中，我把你父子两一起逮到神宗里。”穆清伊笑了起来。

　　“你说不定会被淘汰。”楚暮说道。

　　神宗的入选非常严格，而且那项考核貌似也不是什么简简单单的事情。

　　“这种事情我可没输过。”穆清伊倒是挺自信的。

　　事实上她从踏入魂宠师道路开始，确实没有败过，一直以来她都是遥遥领先的。

　　而就算到了这云境，穆清伊也不觉得自己会输给其他人！

　　……

　　……

　　第四十六城妄山峰。

　　一名穿着简单的男子站在山峰的边缘，俯瞰着已经展现出全貌的云城四十六城。

　　“舵主，弟子已经找到了路径。”一名魂宠师半跪在其身后，开口说道。

　　“能切入是吧？”男子缓缓的开口道。

　　“是的。”

　　“很好，那就让那些考核的人有去无回吧。”男子咧开嘴冷笑了起来。

　　背后半跪的人身体微微一颤，未想到舵主居然是要将所有参与神宗考核的人都暗算掉。

　　“李作腾，现在你是不是后悔自己之前想要加入神宗的蠢念头了？”那位舵主高傲的一笑。

　　“是，是，李作腾将来必定誓死为暗宗效力！”李作腾打着冷颤说道。

　　暗宗！

　　身为云境第一年轻高手，李作腾是在不久之前才真正知道这个世界上居然还隐藏着一个这样可怕至极的势力！


第1296章 神宗考核

　　几天后，徐道峰便派人来让穆清伊前去考核了。

　　穆清伊也不知道那些考核到底是什么，就跟随着徐道峰前去了，楚暮想从徐道峰和陆玉琴那里了解更多有关自己父亲的事情，于是也顺便去看看，同时也算是了解神宗的考核，反正他现在是没什么事做。

　　魔灵的事情，白语大叔已经在想办法了，自己女儿的请求，白语说什么也不能不答应，这方面他会解决，而叶倾姿因为与小魔灵签订了魂约，她的灵魂已经有了一些松动，渐渐的出现了跨入到魂宰级的趋势，这让楚暮倒是嫉妒不已。

　　等朝太子、叶纨生也拥有帝皇魔灵，估计就剩楚暮一个人孤零零的在魂皇级了，这可是很伤自尊的。

　　叶倾姿在院子里修炼，幽灵瑾柔也不能随便出去，只能够在院子里抱着一本书看，叶纨生和朝太子经常神秘的消失，楚暮一个人确实又闲下来了。

　　跟着穆清伊前往了神宗府的时候，很不巧碰到了一个熟人。

　　“啊，是穆姐姐和楚大哥啊，你们怎么会在这里。”廖语很欣喜的跑过来。

　　“这句话应该是我们问你。”穆清伊笑了笑。

　　廖语这小子还是蛮讨人喜欢的。

　　“我本来就住云城的，文城那里是鹏叔家，我去那里学东西的。”廖语说道。

　　说着话的时候，廖语忽然想到了什么，眼睛闪烁的看着楚暮道：“楚大哥也是想加入神宗，那这就有意思了，李作腾和穆铮可都在这里呢，他们是最有希望被选入神宗的人。”

　　廖语所说的李作腾和穆铮楚暮都有印象，应该是所谓的云境年轻高手中的领头人物。

　　“我没那个意思，是你穆姐姐想加入神宗。”楚暮摇了摇头。

　　穆清伊瞟了一眼楚暮，虽然什么也不说，但看得出来穆清伊是想说，明明是你的主意。

　　“啊？那太可惜了，楚大哥实力那么强，说不定连考核都不用了。”廖语有些失望的说道。

　　尽管没有亲眼所见，廖语却已经有些相信，那个能够和疆统吴镇的石翼龙抗衡的紫色火焰的生物很可能就是楚暮的魂宠，这样年轻这样强大的人，甚至已经超过了自己崇拜的两位翘楚李作腾和穆铮。

　　“你们来啦，楚兄弟也想尝试吗？”徐道峰好像在这里等了有一阵子了，立刻迎了上来。

　　“来看看而已。”楚暮还是不打算加入神宗，一方面自己不喜欢加入什么势力，另一方面貌似自己父亲跑暗宗去了，如果神宗和暗宗真的是完全的对立，这就有些尴尬了。

　　“呵呵，不知道为什么，我总觉得你是一个高手啊，不加入我们神宗的话就太可惜了。”徐道峰说道。

　　“楚大哥当然是高手，而且很强很强！”廖语插嘴道，估计现在他对楚暮的崇拜已经有些超过那两个云境年轻高手了。

　　徐道峰笑了笑，看来自己猜得应该是没错，这个楚暮绝对深藏不露的。

　　进入到了院子里，这个时候已经有十来个人站在那里了，貌似都是云境的年轻高手，让楚暮意外的是吴序也在其中。

　　吴序当然不可能认出楚暮，他此时正站在一个长相有些难看的男子身边，正友好的说着一些话。

　　“他就是李作腾，我们云境年轻一辈最强的人，能够和他抗衡的就只有穆铮了。”廖语急忙指着那个长相不是很好看的男子说道。

　　“穆铮是哪个？”穆清伊对姓穆的总是会更感兴趣，因为那很有可能是她堂哥堂弟什么的。

　　“你是找我吗？美丽的小姐。”就在这时，身旁一个显得穿戴整洁的男子转过身来，一副很绅士的语气说道。

　　“是穆铮，穆姐姐，他就是穆铮。”廖语还是那副兴奋的样子。

　　穆清伊打量了穆铮一番，却没有说话。

　　穆铮微微一笑，同样什么没说，目光却是落在了徐道峰的身上。

　　“没猜错的话，阁下就是陆主官的弟子徐道峰了，久仰久仰。”穆铮很客气的说道。

　　徐道峰礼貌的点了点头，说了一些客套的话。

　　穆铮说出徐道峰名字的时候，院子里其他十来个人也都望向了这里，并且都小声的讨论了起来，而有几个人甚至直接上来示好。

　　会站在这里的，肯定都是云境的年轻顶尖高手，从这些人对徐道峰的态度来看，徐道峰身份还真不一般。

　　“你也跟我们一起考核吗？”穆清伊问徐道峰。

　　“不是，我的难度更高一些，因为我是被老师直接选中的，要是不能够证明自己的实力，会给老师抹黑的。”徐道峰说道。

　　“那考核是什么？”穆清伊很茫然，因为她什么准备都没有，还是被临时拉进来的。

　　“这个应该就是实力和能力的考核般，我也说不好是什么……哦，我该走了，等等唐官会来告诉你们接下来要做的事情，祝你成功。”徐道峰说道。

　　穆清伊点了点头，环顾了一眼周围的那些竞争对手。

　　除了楚暮之外，还是有不少其他旁观者的，真正参加考核的加上穆清伊就一共是十一人。

　　等待了没多久，那位被称之为唐官的神宗成员就出现了，他没有多说什么，就直接让所有人跟着他，朝着某个方向飞去。

　　楚暮见其他旁观者也跟去了，自己也随同前往，因为吴序的存在，穆清伊没有召唤冠凰王，而是驾驭着白虎跟随在队伍的后面，楚暮则坐在亡梦的身上不紧不慢的跟着，时不时问廖语一些有关云境的事情。

　　“那家伙是谁？”李作腾瞟了一眼驾驭着暗紫色凤凰的楚暮，开口询问道。

　　低等主宰级的凰族，而且还是从没有见过的凰族，可以说楚暮在召唤亡梦的时候就很吸引眼球了，更不用说是从城市上空飞过时出现的一大片唏嘘了。

　　“他好像不是参加考核者。”吴序说道。

　　考核者胸前都有礼章标号，楚暮没有，但李作腾和吴序都意识到这个连坐骑都是低等主宰的家伙实力应该很强，下意识的会把他列为竞争对手，毕竟被选中的名额只有一个。

　　“不是就好。”李作腾没有再理会楚暮了。

　　……

　　“这不是前往汶山的方向吗？”廖语也坐在亡梦的背上，有些疑问的说道。

　　此时，唐官已经带领了十一位考核者过了最边远的第四十六城，前往这片山脉更深的地方。

　　“汶山是什么？”楚暮问道。

　　“那是我们云城外有名的迷界，那里栖息的都是很强的主宰级生物，说不定考核地点就是放在那里了。”廖语说道。

　　前行了很久，神宗唐官最后确实是将所有人带到了那座汶山。

　　汶山非常庞大，深入山中就算能够飞行那也很容易迷失，这倒是让楚暮想起了在妖精中那座巨山的规模。

　　“你们没有猜错，我们考核的地点就是在汶山。”神宗唐官目光扫了一眼十一位接受考核者。

　　“你们要做的也很简单，不久前我追捕的一只屠戮了一个界城的凶兽逃入到了汶山中，你们将它逮到就完成这次考核了。”

　　唐官说话的时候，廖语低声对楚暮说道：“那只凶兽我听说过，是一只饮血妖，实力在低等主宰左右，它屠杀了一个界城，造成了一场令人发指的屠城血案，悬赏也已经贴出来了，大概有1000玄，没想到神宗就用这个作为考核，实力没有到达低等主宰，估计得自己退出了。”

　　考核目的确实很简单，但是要完成就是难上加难了，这不仅仅是考验实力，更考验一个追踪和擒获的能力，楚暮也有些担心穆清伊是否能够在十名云境年轻高手中脱颖而出。

　　“这个汶山只有一条进入的道路，当然，你们要走其他路也行，如果不怕自己出不来的话，消息已经确认，那只饮血妖还在汶山某处，你们捕获它也行，杀死它野性，总之要把它带回到我面前，有一点我要告诉大家，我们神宗和其他势力不同，没有胜者为王这个概念，我们需要坚持自己心中的信念，所以你们在饮血妖的得到问题上相互争斗是不允许的，谁得到就是谁的，不能抢，最后入选权是由陆主官决定，如果你戾气太重，就算你带回了饮血妖，入选的人也未必是你。”唐官说道。

　　唐官扫了一眼十一位考核成员，然后摆了摆手道：“去吧，希望你们不要让我失望。”

　　唐官刚说完，就已经有几个人快速的驾驭着他们的魂宠闯入进去了，很心急的样子。

　　“我走了。”穆清伊和楚暮说了一声。

　　“恩，去吧，我反正没事，在这里等你。”楚暮说道。

　　“嗯。”穆清伊点了点头，便驾驭着白虎朝着汶山中奔去。

　　……

　　“呜呜呜～！”

　　穆清伊刚离开不久，趴在楚暮肩膀上睡觉的莫邪眼睛忽然亮了起来，注视着汶山。

　　“怎么了？”楚暮问道。

　　莫邪告诉楚暮，它感知到了一些不安的气息，就在汶山之中，而且还很强大。

　　“我让清伊带上了一只精灵蝶，有什么危险的话，亡梦会感知得到。”楚暮说道。


第1297章 追猎饮血妖

　　“廖语，知道李旭一脉吗？”楚暮开口询问道。

　　“怎么会不知道，就是我们云境李家最强的一脉啊，没有意外的话李旭就是下一任城主了。”廖语说道。

　　“他们那里有什么强者？”楚暮继续问道。

　　“强者，这就不好说了，李旭自己就是我们云境实力排行前三的人物，实力要比疆统吴镇还强呢。”廖语说道。

　　楚暮大致了解了一番李旭一脉的实力，心中也有了一个定数。

　　“楚大哥，这项考核的难度也太大了一点吧，这汶上范围这么大，小山恐怕就有上万座，里面又有各种各样的山洞、山涧、山谷、内部洞窟、悬崖、瀑布，这些都是可以藏身的，若是那饮血妖把气息隐藏起来，要怎么找才能够找得到啊？”廖语说道。

　　“其实范围并没有你想象得那么大。”楚暮微笑的说道。

　　经常在外面野练的楚暮对魂宠的习性已经了解得很透彻了，若是自己参与这项考核，楚暮能够在很短的时间内就锁定那只饮血妖的范围。

　　当然，楚暮在穆清伊离开的时候，用精神之音教给了她找寻饮血妖的方法。

　　……

　　汶山同样是云雾缭绕着的，这座山内部错综复杂，山环着山，要想在这茫茫大山之中找到一只饮血妖的确不是一件容易的事情。

　　穆清伊进入到汶山之后，便自己单独行动了，他留意到每个人也都是朝着不同的方向前进。

　　穿过了云雾的石头坡，穆清伊开始用自己的魂念去感知。

　　“呼～！”

　　白虎吐了一口气，眼神专注的盯着前方，时不时鼻子闻一闻地面。

　　穆清伊现在并没有一个准确的方向，只能够让白虎继续往前走。

　　“饮血妖……”穆清伊从空间戒指里取出了厚厚的宠鉴，坐在白虎的身上开始细细的阅读饮血妖的一些特征、习性和栖息环境。

　　“喜好阴凉，嗯，山顶和向阳面山可以排除了。”穆清伊喃喃自语。

　　“喜好杀戮、饮血，每天都要品尝新鲜的血液，就算受伤也必须要有血液来补充。那它藏身的地方应该是在魂宠分布比较密集的地方。偏僻的可以不考虑了。”穆清伊拿着笔将地图上一些已经标准了魂宠分布稀疏的地方给划去。

　　进入到汶山之前，唐官给每人都发放了一张比较详细的汶山地图，这让穆清伊可以更好的使用排除法了。

　　“不喜水，山涧、河谷、湖泊、瀑布可以排除了。”穆清伊手指轻轻的敲打着地图，再一次将地图上可以删掉的地方给划去。

　　穆清伊先将离得近的地方进行了大致的搜索，但这一般是难有搜获的。

　　“饮血妖每隔一段时间会蜕皮，皮层散发出一种药酒的味道。”穆清伊再一次喃喃自语着。

　　白虎一路上闻着，饮血妖可以隐藏气息，但褪下来的皮层的味道却躲不掉。

　　很快，穆清伊就在一座山洞中找到了一层风干了的皮，所散发出来的味道白虎在好几十公里外就闻到了。

　　这里出现饮血妖的皮，那就说明饮血妖有在这里呆过。

　　当然，饮血妖也是非常有智慧的生物，完成一次蜕皮之后，它们就会转移居住地，避免有些鼻子灵敏的生物通过这些皮找到它们。

　　“那这个方向就不会有错了。”穆清伊浮起了笑容，看来自己的运气还不错，这么快就有了一些眉目了。

　　“楚暮说饮血妖最有可能栖息的地方有几种，苍天大树的树穴，断崖下或半崖洞窟，封闭型山谷的狭道最底端……”

　　“并且栖息地随季节会发生一些细微的变化，冬季会选择在狭道最底端，夏季会在断崖、半崖、春季和秋季会在树穴，现在临近夏季了，那出现在断崖、峭壁洞窟的可能性会更大一些……”

　　接下来的时间里，穆清伊注意力大部分放在断崖、峭壁洞窟中。

　　很快，穆清伊惊喜的发现了饮血妖所退下来的第二块皮，这个气味更浓，即便是被饮血妖特意埋在了悬崖的底部，但还是被白虎给嗅到了。

　　“话说楚暮这家伙怎么这么细节的东西都知道？”第二次找到线索，穆清伊就不得不佩服楚暮了，原本这种茫茫大山追踪一只生物的难度是相当高的，楚暮的几个提示，就让穆清伊有了很确切的方向，最重要的是，还真的在这么短的时间里找到了线索。

　　穆清伊不禁暗想，楚暮这个家伙不加入神宗也确实可惜了，要是有这种追踪能力哪个通缉犯落到他手中，怎么逃都逃不了。

　　有了第二个线索，并且锁定为悬崖洞窟，再加上之前饮血妖的几个喜好和忌讳条件，这范围就缩得很小了，随着深入，穆清伊已经渐渐的感觉到那只饮血妖应该是离自己不太远了。

　　……

　　“呼～！”

　　忽然，白虎深深的一嗅，头颅忽然抬起，眼睛注视着前方大概十公里远的一处巍峨的断崖。

　　“在那里？”穆清伊问道。

　　白虎点了点头，立刻迈开了步子朝着那处断崖飞奔而去。

　　十公里对于主宰级生物来说并不算太长，很快白虎已经出现在了那断崖之下，这个时候穆清伊已经可以闻到那股浓浓的药酒味道了。

　　“这家伙刚刚完成了蜕皮！”穆清伊说道。

　　白虎顺着九十度的悬崖朝上奔跑，这一面正好是背着阳光的，有很多出阴影。

　　穆清伊抬头的时候已经看到了断崖中间的洞窟下的松树上正挂着一张皮，那张皮在狂风中摇摆着。

　　穆清伊追上去，发现那张皮还粘着没有干的体液，这正是证实了穆清伊刚才的推测。

　　饮血妖就在这附近！

　　穆清伊立刻让白虎跳到断崖的最高处，抵达高处的时候，白虎立刻闻到了一股浓厚的血腥气息从森林的方向飘来。

　　穆清伊将魂念施展开，目光泛起了蓝韵，遥望着血气飘来的方向。

　　果然，森林之中一个急速奔跑的影子一闪而过，几乎瞬间就消失在了穆清伊视野中。

　　“追！”穆清伊对白虎说道。

　　“吼吼！”

　　白虎咆哮一声，直接从几百米高的悬崖跳下，落地之后迈开了健壮的四肢，在地面上踩踏出了一大片冰碎。

　　“呓～！”

　　小天堂鸟从穆清伊的肩膀上拍打着翅膀飞起，飞到空中的时候就被金色的浓浓火焰包裹着，迅速的化身为了霸气凛然的冠凰王，平行的从绿色的树冠上方飞过，快速的逼近那只正在玩命逃跑的饮血妖。

　　饮血妖为妖灵，速度不是一般的快，若不是有冠凰王时刻高空锁定着，白虎肯定很容易就会跟丢。

　　从森林追到了山岭，饮血妖一直都在逃，穆清伊更是穷追不舍。

　　距离渐渐拉近，穆清伊嘴角轻轻一浮，饮血妖已经无路可逃了！

　　“烈焰啸！”穆清伊看了一眼天空中的冠凰王，对冠凰王发出了命令。

　　冠凰王翅膀扇动着，炙热的金色火焰坠落，在饮血妖的前方形成一道烈焰海啸，强行将饮血妖给往回逼退。

　　饮血妖不喜欢火焰，它不敢直接冲过这烈焰技能，而是回头凶残的看了一眼追逐自己的穆清伊。

　　忽然，饮血妖转过身，瞬间爆发出了恐怖的速度，嗜血厉爪直接朝着穆清伊和白虎挥来！

　　穆清伊早有防备了，对白虎下达了命令。

　　白虎周身缭绕起了一阵冰霜风暴，奔逐之时能量聚集在了它的爪子上，迎着饮血妖正面杀去！

　　冰寒风暴和血腥气息混合在了一起，朝着周围的山岭扩散。

　　这个时候，天空中的冠凰王也完成了技能，它快速的俯冲而下，在接近饮血妖的时候直接扇出了一道凤凰火影，火影强行落下，压在饮血妖的身上。

　　饮血妖反应也很快，化为了一道道残影，躲开了这凤凰身影的压落。

　　不过，冠凰王的技能并没有那么简单，凤凰影落下之后，大地、山岭莫名的裂开，一道道熔浆火柱从地表下冲出，炙热的壮丽轰隆的充斥了这一片寂静的山岭。

　　饮血妖不断的变化轨迹闪躲着地下冒出的熔浆火柱，它寻找逃跑时机的同时，也在寻找下手的机会……

　　穆清伊早看破了它的意图，白虎与冠凰王这冰火组合时时刻刻都在周围布置出了烈焰与冰封之墙，牢牢的将饮血妖给控制在了有限的区域，并且不断的缩小范围，让饮血妖没有任何逃跑的机会。

　　这只饮血妖的实力大致比普通低等主宰强上一些，冠凰王与它单打独斗胜算都很大，更不用说是加上了实力已经很接近低等主宰的白虎了。

　　穆清伊渐渐的已经获得了掌控权，不过她没有太激进，不知为何，她总感觉附近有双眼睛好像在盯着自己。

　　“虽然我很不想打扰你的兴致，但美丽的小姐，还是请你不要伤害我的伙伴。”一个阴阳怪气的声音从不远处传来！

　　果然，穆清伊刚才的警惕是正确的。

　　穆清伊马上就可以拿下这饮血妖的时候，但她放弃了，目光凝视着那个出现在一公里外的那个男子。

　　“这饮血妖是你的魂宠？”穆清伊镇定的说道。她能够感觉到了这个男子身上散发出的一股戾气。

　　“不是，但它行事风格我很喜欢，很符合我们组织招募的条件……”


第1298章 暗宗猎杀者！

　　汶山山外，楚暮和其他大部分观望着一样都还在静静的等待着结果。

　　忽然，楚暮皱起了眉头，因为这个时候他肩膀上的小亡梦告诉他，在穆清伊那里的那只精灵蝶忽然被捏碎了。

　　穆清伊那里的那只小精灵蝶是只有在穆清伊遇到危险的时候才会触发，现在精灵蝶消失了，就证明穆清伊现在有危险，而且有可能危及到生命。

　　楚暮看了一眼唐官，他非常清楚，这名神宗成员是不会让自己进入到汶山的，所以楚暮必须偷偷的潜进去。

　　“楚大哥，你这是去哪？”廖语看着楚暮，满是疑惑的问道。

　　“她有危险，我得去看看。”楚暮说道。

　　“可是，你怎么进去啊？”廖语问道。

　　不过，廖语话刚问完，楚暮就莫名的消失在了原地，廖语隐隐约约看到一个九条尾巴的轮廓从乌云之中穿过，然后快速的消失在了汶山的那唯一入口处。

　　廖语瞪大了眼睛，他有些不敢相信楚暮这是要直接当着所有人的面进入到汶山。虽然廖语看不见楚暮，但他肯定楚暮现在已经在进入汶山了。

　　他急忙转过脑袋去看唐官的反应，这里实力最强的人就是唐官，自己什么都看不见不代表这位神宗成员什么都看不到。

　　然而，楚暮消失的这一段时间里，唐官除了有一次忽然凝神注视着某个地方一阵子之外，明显是没有发现刚才有人悄悄的闯过去了，这让廖语心中惊骇之余，更加肯定了楚暮恐怖的实力，连神宗的考核官都发现不了他。

　　进入到了汶山后，楚暮片刻不停的朝着汶山深处飞奔。

　　“亡梦，去，找到她！”楚暮对亡梦发出了命令。

　　亡梦飞到了半空中，紫黑色的身体分化出了无数轻盈的羽毛，这些羽毛数以万计，全部变成了拥有了生命的暗紫色精灵蝶。

　　这些精灵蝶朝着整座汶山不同的方向飞翔，数量多的如黑云一般不断的遮蔽过去，想必整座汶山最小的生物在外面游荡都逃不过亡梦的视野。

　　在没有知道穆清伊位置之前，楚暮只能够茫然的朝着一个方向奔逐。

　　但随着百万精灵蝶的覆盖，楚暮已经有了一个明确的方向。

　　……

　　起伏的黑色山峦之中，一轮金色的愤怒火焰在半空中显得格外醒目。

　　在火焰之下，山峦被冻结上了厚厚的寒冰，到处都是冰的碎片，在无数碎片之中，疲惫的白虎站在那里，眼神凌厉的注视着它的对手。

　　白虎已经接近低等主宰级，它现在所面对的敌人却是已经达到低等主宰级的生物，一只体型如半座小山的冰铁魔熊。

　　这一次白虎是爆发出了全部的潜力与这只实力要比自己强上一些的冰铁吗熊战斗，这场战斗也僵持了很长时间。

　　白虎不能败，因为它非常清楚，一旦自己这里败了，会给穆清伊带来更大的压力，因为冠凰王现在所面对的敌人实力也不逊色于它，一旦这属性有克制的冰铁魔熊加入到了冠凰王的战斗，冠凰王很快就会败落下来。

　　“还挺顽强的，不过我汪崇山有的是时间，很乐意陪你多玩玩，估计其他人要解决那些人也没有那么快吧。”自称是汪崇山的男子咧开了笑容。

　　穆清伊并不搭话，从这个家伙在战斗过程中的不断自言自语中，她了解到，这家伙很可能是暗宗的成员。

　　穆清伊对暗宗并不了解，前一阵子才听说过有这样的组织存在，但现在来看，暗宗的人果然是和神宗作对的，居然敢在神宗的选举考核中设下陷阱，这绝不是普通势力敢做的。

　　穆清伊也纳闷，怎么自己很意外的参加这次神宗考核，就遇上了一群敢找神宗麻烦的亡命之徒，而且实力还不低的样子。

　　“噗噗噗噗噗～！”

　　翅膀拍打的身影在耳边响起，穆清伊对这声音很熟悉了。

　　她转过头，发现在她周围出现了不少与黑夜融在一起的精灵蝶，这些精灵蝶缭绕在穆清伊的身旁，好像在轻声告诉她什么。

　　穆清伊知道，楚暮的亡梦已经找到自己了，那么用不了多久他也会赶到，如此，她只要再拖延一些时间，眼前这个自以为是的暗宗成员就再也笑不出来了。

　　莫邪奔跑的速度还不是一般的话，亡梦找到了穆清伊的位置后，莫邪第一次爆发出了它全部的速度。

　　本身莫邪妖灵属性使得它的速度在同等级内无与伦比，再加上月光铺路，那完全就是在直接进行空间的跳跃穿梭。

　　无数座大山被甩到脑后，目光透过浓浓的夜色，楚暮看到了绚丽的金色火焰在某座山峦的后面燃烧着。

　　这很明显是穆清伊给楚暮引路了，顺着金色火光的位置，莫邪托着那长长的尾巴，山峦起伏一般的从长夜中掠过，气势磅礴。

　　……

　　“现在是玩追猎的游戏吗？那很好，小心点，别被我追到，你应该清楚像我这样无恶不作的人在一位大美人面前是很没有克制力的。”汪崇山驾驭着他的魂宠，不紧不慢的跟在冠凰王后面。

　　事实上汪崇山的速度也没有冠凰王快多少，甚至如果他不施展全力的话，也未必能够留得住穆清伊，他不停的言语，就是为了刺激穆清伊，让她心生胆怯，这样他才可以找到破绽一举拿下她。

　　舵主有交代过，参加神宗考核的人都得死，事实上汪崇山也非常惊讶，自己遇到的这个女魂宠师实力竟然如此出众，若是她再有一只主宰级魂宠，自己对付起来就很麻烦了。

　　忽然，汪崇山发现这名女魂宠师的速度慢下来了，看来战斗僵持了这么久，她的魂宠已经有些体力不支了。

　　汪崇山勾起了笑容，浪费了这么长的时间，是该结束了，免得自己是最后一个交差的人……

　　然而，就在汪崇山接近穆清伊的时候，他猛的感觉到背后一阵凉意传来。

　　一双银色的眼睛泛着妖异的光芒隐藏在黑夜中，正冷漠的注视着他，汪崇山不知道那是什么，惊吓的逃开了一段距离，但是那双眼睛却挥之不去，好像整个黑夜都是他的视野。

　　“你喜欢玩追猎游戏？那你最好别被我追到，不然你会品尝生不如死的滋味！”楚暮冰冷的声音回荡在了汪崇山的耳旁。


第1299章 雨娑，逃跑计划

　　穆清伊在原地休息，她并没有同楚暮一起追去，因为她相信楚暮肯定可以解决掉那个叫做汪崇山的家伙。

　　没过多久，楚暮身上已经缠绕着一抹冤魂透着一些煞气走回来了。

　　“他死了？”穆清伊问道。

　　“恩，我没留活口的习惯，怎么回事，这家伙哪冒出来的？”楚暮问道。

　　“我也不知道，好像是暗宗的人，他们打算破坏甚至杀死这次神宗选出来的考核者，这座山里还有不少他们的人，正在针对其他目标。”穆清伊说道。

　　“算了，这是他们的事，我们就别管了。”楚暮不喜欢趟浑水，将手中的魂捕戒指递给了穆清伊，继续道，“这里面装着的应该是那只饮血妖，我刚才过来的时候它正好往我身上撞，我随后抓住它就朝你这里赶过来了。”

　　穆清伊眨了眨眼睛，哪想到还有这样的好事。

　　楚暮送穆清伊到安全的位置，便让她自己先回到唐官那里。

　　楚暮刚才在闯入到汶山中的时候，唐官已经对他有所察觉了，若是再当着他的面飞出来，唐官肯定不会认为是错觉，被当场抓住的话，穆清伊就算是作弊了。

　　所以楚暮打算从另一个地方绕出汶山。

　　汶山之所以只有一个出口，那是因为走这条路是最安全的，否则不管往哪个位置走，都非常有可能落入到汶山的那些领主的地盘中，一不小心就是有去无回的下场。

　　楚暮艺高人胆大，直接打算穿过那些凶地。

　　穿行在汶山的过程中，楚暮发现了一具尸体，这具尸体正是十名考核其中一名，如此来看正如穆清伊所说的，这里有不少暗宗的人在暗杀考核者。

　　“这无形中可是将考核难度加大了不少。”楚暮自言自语的说道。

　　和穆清伊分开的时候，穆清伊有将地图给楚暮，楚暮往南行了一段时间，发现这条路并没有自己想象得那么好走，看来要离开这汶山还要费些气力了。

　　……

　　“你是说里面有暗宗的人？”唐官惊然的看着穆清伊，瞳孔明显扩大了几分。

　　“是的，我遇到了一个。”穆清伊将遇到汪崇山的情况大致说了一遍。

　　“暗宗？你刚才是说暗宗！”一名观望老者手上的拐杖掉落在地上，整个人都在冷颤。

　　老者是陪同自己的孙子前来考核的，他们家族中好不容易出现了一位这样的人才，于是他毫不犹豫的将其引荐的神宗，希望他能够成为神宗的成员，未想到在这样最初的考核中，竟然有暗宗的人在里面。

　　暗宗知道的人并不多，但知道他的人无疑不是对其谈虎色变，老者深知暗宗的可怕，更担忧自己的孙子会不会因此在汶山丧命！

　　“我们要进去！我的侄子还在里面！”李匡生立刻弹起身来。

　　李匡生正是李旭一脉，其侄子也就是李作腾，李作腾是他们李家年轻一辈的最强者，要是被暗宗杀了，对他们李旭一脉就是巨大的损失了。

　　而另一边，穆氏的一位妇人也坐不住了，因为她的儿子穆铮在汶山中，也有可能遇到暗宗的人。

　　“你们最好还是呆在这外面，如果里面有暗宗的人，你们进去多少人就会死多少人，我已经派人去通知陆主官和其他成员了，他们很快就会赶过来。”唐官皱着眉头说道。

　　暗宗的实力唐官非常清楚，他们任何一名成员都必定是主宰级，这和他们神宗是一致的，虽然暗宗始终都像阴影一样躲在神宗的烈日照耀下，但他们一旦出现，实力肯定不会逊色于神宗成员太多。

　　“可……可我们也不能在这里干等着，要知道暗宗的人都是一群杀人不眨眼的狂徒啊。”穆氏的那位妇人眼泪都快流出来了，暗宗出现的地方，用寸草不生来形容都不为过，这个组织令人发指的程度绝对超出了任何人的想象，甚至前不久云境发生的界城屠城惨案，一些人也怀疑是暗宗指示。

　　唐官并不说话，他很清楚暗宗的行事风格，现在进入到汶山中，只会让更多的人死在里面，现在要做的是必须将神宗成员都召集过来，一起进入到汶山中才比较安全。

　　……

　　……

　　汶山最高山巅上，一名身着极其普通的长发男子站在那里。

　　在这个长发男子身边还有一只空听之妖，这只空听之妖的眼神没有焦距，迷茫得好像根本就没有心神。

　　“真的……真的还活着吗？”男子手在轻轻的颤抖，他掩着脸，好像是在喜极而泣。

　　不知过了多久，男子终于缓和了自己的情绪，他看着那只空听之妖。

　　“那个奴役她的人就在这座汶山？”男子手指陷入到旁边的树干中，语气冰冷愤怒的说道。

　　“舵主，已经解决四人，另外汪崇山没有了消息，有可能被反杀了，而且，我们在这里的事情似乎败露了，外面有人传话进来说，陆玉琴正在朝这里赶来。”长相丑陋的李作腾半跪在这名情绪有些不太稳定的男子身后道。

　　李作腾低着头却偷偷的瞟着这位暗宗的舵主，心中暗暗奇怪究竟是什么事情能能够让这位舵主这般模样。

　　“把所有人召集过来。”长发舵主说道。

　　“我们是要撤退吗？”李作腾说道。

　　陆玉琴的实力很恐怖，她要是杀过来了，他们这些人想走就难了，所以李作腾下意识的认为舵主是要大家撤退。

　　“不，我们现在要做另一件事。”舵主说道。

　　“另一件事？我们不是只要杀死考核者，然后马上离开就行了吗？”李作腾一阵疑惑。

　　“别废话，我叫你怎么做你就怎么做！”舵主满脸不耐烦的说道。

　　李作腾不敢再多说，立刻退了下去，并去将其他暗宗成员都着急起来。

　　针对这次神宗的考核十人，暗宗也派出了十名杀手，有几人是完成了屠杀任务，还有一些人却是连那些考核者都还没找到，结果就被一个信号给全部召回来了。

　　“现在你们不要管神宗的考核者，给我去追踪一个人。”舵主说道。

　　李作腾很无语，舵主是叫他们去追一个人，但是这个人舵主连别人长什么样子都不知道就叫他们追踪。

　　当下，李作腾和其他几名成员也询问起舵主那个人的特征，结果被舵主怒骂了一句：“派出掉考核者，出现在汶山的那个人不就是要追踪的人吗？蠢货！”

　　众成员被骂，不敢再询问。现在唯一的线索就是一只不知哪里跑来的空听之妖，这只空听之妖可以感应的那个人的位置。

　　……

　　对于被追踪的事情，楚暮是一无所知，若是知道暗宗的人全部盯上了自己，楚暮就直接从汶山正门离开了，管唐官能不能发现自己。

　　事实上，呆在楚暮魂宠空间里的雨娑也是长长的松了一口气，如果说楚暮不是为了穆清伊的考核成功多此一举的绕道，她就无法抓住这个逃跑的机会了。

　　雨娑打算逃走了，在沼泽山脉的时候，她就已经控制一只空听之妖去帮她拿一样玄物。

　　这样玄物其实是花粉，将花粉洒在空气中，只要楚暮吸入花粉，这些花粉力量很自然的会流入到她灵魂中，然后让她的实力提升一段，这一段的实力就很有可能让她突破楚暮的魂约禁制和封印，从而逃出楚暮的掌控。

　　意外惊喜的是，她在云城的时候察觉到了暗宗舵主——万重也在云城。

　　雨娑只感觉到他存在，但无法和他取得联系。于是雨娑乘着帮叶倾姿温养灵物的时候，将一些信息传到空听之妖的精神世界里，让空听之妖为她传达信息。

　　空听之妖将消息传给万重的时候，万重正在执行暗宗的杀戮任务，而雨娑相信万重知道自己的情况后肯定会想法设法救自己出来。

　　而楚暮也不知道，自己仗着艺高人胆大给了雨娑一次逃走的绝佳机会，他现在正穿过汶山的最后一道长长的山脉，过了这里，要回到汶山山口位置就很快了。

　　……

　　“为什么总有种被人追踪的感觉？”楚暮忽然停在了一处山顶上，回头看了一眼后方。

　　“呜呜呜～！”莫邪深表认同的点了点头。

　　莫邪也察觉到了，似乎有某种微弱的精神正在追踪楚暮的灵魂，但是楚暮身上明明又没有任何的追踪印记。

　　“是不是亡梦被追踪了？”楚暮用魂念探入到亡梦的灵魂中。

　　一番探查后，楚暮发现亡梦身上并没有任何精神痕迹。

　　而这个时候，呆在楚暮第一魂约中的雨娑心却提了起来。

　　她没有想到楚暮这家伙警觉性这么强，若是他现在一个个魂宠检查过去，肯定会发现那个追踪印记其实是在她的灵魂上，一旦追踪印记被泯去，万重和空听之妖想要找到楚暮就难了。

　　现在雨娑也非常紧张，非常害怕楚暮用魂念探到她这里。因为一旦被发现，她的逃跑计划就落空了，接下来丧心病狂的楚暮肯定会对她进行更重的惩罚。


第1300章 精神对抗，狰狞女魔

　　“奇怪，怎么会花粉的味道？”楚暮嗅了嗅空气，感觉到了一芬芳飘来。

　　这股芬芳很特别，不是普普通通的花香，其中肯定还蕴藏着某种花系的力量。

　　“呜呜呜～！”莫邪也闻到了，不过它好像不太喜欢这股味道，正可爱的打着喷嚏，一副过敏的样子。

　　“少主，这个味道好像是秦风粉。”狸老儿在这个时候倒是跳出来授业解惑了。

　　“这个又是干嘛的？”楚暮问道。

　　“一种非常罕见的花，作用很广泛，幻觉效果、止痛药物的材料、狂化效果，还有对花系魂宠进行温养的作用。”狸老儿说道。

　　“温养？”楚暮微微皱起了眉头。

　　“就是促进花系魂宠的实力提升，和玄物的功效类似。”狸老儿还没有察觉到什么，依旧在那里解释。

　　但这个时候楚暮却觉得有些不对劲了，因为他感觉到第一魂约和第二魂约的灵魂都出现了不安的涌动。

　　“这个花粉最次闻到的时候是无色无味的，现在会散发出香味，说明已经在少主周围缭绕了一段时间了。”狸老儿继续说道。

　　这句话让楚暮心中一沉，与此同时一窜高傲的娇笑声从第一魂约之中传出，听上去是那么勾人心魄但又充满了危险！

　　“是你搞的鬼？”楚暮停了下来，用精神与她交流。

　　“楚暮，你还记不记得我说过，我折磨人的手段可比你多上万种？”雨娑的声音已经不像之前那般循规蹈矩、细声细语了，那种女王的傲然在此刻展露无遗！

　　话刚说完，楚暮立刻感觉到了一股强烈的精神力量冲击着自己的精神世界。

　　“呜呜呜！”莫邪顿时发出了愤怒的叫声，那双眼睛直接凝视到楚暮的灵魂深处，俯视着正在兴风作浪的善恶女王！

　　“莫邪，先别管她。”楚暮环顾着四周冷静的说道。

　　周围的空间在波动，楚暮已经感觉到又一批强者正在接近自己，其中有一个实力非常强，若是莫邪去压制善恶女王的话，楚暮自己恐怕对付不了。

　　楚暮早猜到这天回来，因为很明显善恶女王的实力在增强，而自己的魂念还在原地踏步。只是楚暮没想到这个女人被自己困住的情况下还能够设下计划。

　　善恶女王最大的忌惮就是莫邪的存在，因为就算她冲破了楚暮的魂约和封印，莫邪也能够将她逮回来。

　　而善恶女王貌似在这个时候正好安排了一个实力极强的人来限制住莫邪，帮助她逃跑。

　　“暗宗都和你有联系，你的网布得真不小？”楚暮冷哼一声，对正在努力挣脱魂约和封印的雨娑说道。

　　“我的世界比你想象得要庞大，不过没关系，等你成为我的奴隶后，我会慢慢的展示给你看。”雨娑笑了起来。

　　“哦，原来你还不想杀我？我都那样折磨你了，连我自己都觉得残忍至极啊。”楚暮说道。

　　“这又能算什么？”雨娑冷淡一笑。

　　而这个时候，楚暮已经可以明显感觉到第二魂约的善恶花王的灵魂正在升华！

　　与之前成长一阶不同，这一次善恶花王似乎正在发生蜕变，实力正在猛涨！

　　楚暮让莫邪保护自己，自己则坐在地上，闭上了眼睛，进入到了静修的状态。

　　善恶花王同样是楚暮的魂宠，它实力提升的同时，因为其实力超出楚暮不少，所以会对楚暮的灵魂进行强烈的冲击，出现再一次叛逃的现象。

　　楚暮直接进入静修的时候，那群追踪楚暮的暗宗成员们跟随着空听之妖已经逼近了。

　　“是他吗？”李作腾带着面具，看着那个盘膝而坐的男子。

　　这个男子应该很年轻，他的面容被一层若有若无的怨气所遮挡，模模糊糊的根本看不清。

　　此人不像是考核者，因为考核者不可能冒险跑到这种危险地带来。

　　“先拿下再说吧。”领队说道。

　　十人快速的召唤了他们的魂宠，直接对楚暮发动攻击。

　　楚暮就坐在原地，他能够感觉到周围的一些情况。

　　这十人应该都是暗宗派去杀死那些考核成员的人，不过，那个实力最强的人暂时没有出现，看样子并不在附近。

　　如果那个人没有出现，那么这些人就真的有些不够看了。

　　楚暮所幸不再理会他们，因为他相信莫邪可以保障自己不受到一丝的伤害。

　　第一魂约和第二魂约中都已经掀起了精神巨浪，不断的冲击着楚暮的灵魂，一窜窜骄傲的笑声也在楚暮脑海中回荡。

　　此时雨娑就像是一个站在狂啸风浪上的女妖，不断的唤醒海洋的躁动，拍打着海岸上的壁垒，楚暮就和他静坐的状态一样，安如磐石，情绪并没有因为这个妖女的新风作浪而起任何的波浪，反而非常专注的与这两个灵魂进行对抗。

　　“哼，蜕变结束后，你就死定了！”雨娑见楚暮居然如此镇定，冷哼了一声。

　　善恶花王依旧在蜕变中，只有蜕变完成才能够获得最强的力量，以楚暮现在九念魂皇的实力是绝不可能困得住她，她脑海中已经浮现起楚暮在自己面前跪地求饶的可怜模样了。

　　蜕变时间并不长，善恶花王圣蓝色与血红色花瓣不断的交替着，它们的颜色融合在了一起，又好像层色分明，那花瓣上赤裸着上半身的女魔正仰着脸，将周围空气中散开的花粉全部吸纳到它的身体中。

　　它时而一脸享受，时而脸庞痛苦的扭曲，身上的枝蔓如无数条蟒蛇正在疯狂的摆动。

　　这一切楚暮都是看在眼里的，善性时善恶花上的那女妖就是雨娑的模样，看上去像位仙子，但恶性时，善恶花上的那女妖就彻底变成一个女魔，那种青筋暴露、那副狰狞嘶吼的模样，让楚暮看得都有些心悸。

　　而此时，仙子与女魔在同一具身体上不断的转换，柔和的善念和恐怖的怨念充斥了楚暮的魂约空间。

　　灵魂的冲击一次又一次的拍打着楚暮的精神壁垒，这个过程中，楚暮不断的出现各种幻觉。

　　漫天的鲜花飘散，人山人海，富丽堂皇的神坛……

　　迷迷幻幻中，楚暮忽然看到了一副最清晰的画面。

　　那是一个少女，孤立在世界尽头一般的崖畔，她回头看了一眼，眼神充满了至深的怨、恨、怒、悲！

　　忽然，她握着胸前那菱形的紫色水晶项坠，决然的跳入到了无尽的黑暗中，坠落、坠落，一直的坠落……

　　她的身子慢慢的变小，最后小到只有一丝白点，黑暗正在慢慢的吞掉这具娇柔的身躯，楚暮的视角正好是俯视着这整个尽头，然而在黑暗彻底吞并那少女的时候，猛然间黑暗散开，整个尽头深渊中狰狞巨蟒的花藤密密麻麻、重重叠叠的在蠕动着，而坠落到里面的那个少女与这些蠕动的东西比起来，小如粉尘。

　　这种对比是那么的触目惊心，让楚暮全身灵魂都开始冷颤。

　　就在冷颤的这一瞬间，所有的幻觉都消失了，楚暮回到了现实中。

　　只可惜的是，这个时候楚暮感觉到自己的两个魂约明显空掉了。

　　楚暮并没有睁开眼睛，哪怕他知道善恶女王就站在他的面前，正用内心无比愤怒却还保持妖娆的笑盯着自己。

　　善恶女王确实站在楚暮面前，她逃脱出来了。

　　不过，她不敢对楚暮冒然出手，一则是杀死楚暮，她的灵魂也会受创，二则，那只臭狐狸就在她背后盯着她，她不敢肯自己出手速度有它快。

　　“陛下！”一个显得异常激动，激动的甚至带着几分哭腔的男子声音从旁边传来！

　　唤出这一声的人正是那位暗宗舵主万重，万重几乎要跪倒在地上，欣喜若狂的说道：“您……您真的没有……没有死！”

　　善恶女王身上的血红色渐渐褪去，化身为了人类的模样，雨娑并不想让自己以前的部下看到自己的另一面。

　　“万重，你堕落了。”看到故人，雨娑却是浮起了一个苦涩的笑容。

　　“是……是，属下该死，您走后，我们应该坚持信念……”万重万分惭愧的说道。

　　一旁的李作腾满脸愕然的看着舵主万重。

　　很难想象，一位暗宗的舵主居然在一位女子面前自称为属下，而且是毕恭毕敬丝毫没有任何傲气之色，完全就像是一个忠实的奴仆！

　　要知道暗宗的舵主其实力可是还在疆统之上的，李作腾很难想象这样的人也有臣服的时候！

　　“信念，可笑。”雨娑脸颊上浮起了一个暗魅的嘲笑。

　　舵主万重看到雨娑这个表情后一阵失神，因为在过去的时间里，他从没有见过她露出这样的笑容，要知道在万重的心中，她的笑容是这个世界上最完美的，不沾任何的俗气，也没有任何的心计，那种纯净根本无法用言语来形容。

　　“算了，你这样也好。我们走吧。”雨娑迈开了步子，朝着万重走去。

　　万重恭敬的点了点头，却是愤怒的看了一眼胆敢囚禁雨娑的那个男子。此时那个男子依旧闭着眼睛坐在那里，好像对外面的事情不闻不问。

　　“属下先杀了这个亵渎陛下的凡夫俗子！”万重恼怒的说道。

　　“别管他，先离开这里，有一个很强的人在接近，应该是神宗的人。”雨娑同样恼怒的看了一眼楚暮。

　　其实，就算神宗的那个强者没来，雨娑也未必敢碰楚暮，因为她非常清楚那只狐狸的真正实力！

　　若是要强行杀楚暮，那狐狸肯定会直接崩断与楚暮的魂约，爆发出全部的力量，那个时候雨娑和万重联手都不是这不死传说之幽冥的对手，想走都走不了了。


第1301章 晋级！魂宰楚暮

　　万重有些怨怒的扫了一眼楚暮周围的那些尸体。

　　万重并没有第一时间赶到这里，因为他必须给陆玉琴设置一些障碍，不然她抵达这里的话，万重别说是要救出雨娑了，他和他的这些手下都可能在这里丧命。

　　但是，正是万重设置障碍的这么一点时间内，这个家伙的魂宠居然就杀死了他五名手下的魂宠，自然是怀恨在心。

　　万重跟着雨娑快速的离开，他们朝着陆玉琴相反的方向前行。

　　“陛下，那个人是谁，为什么不让我杀了他呢，给我十秒钟就可以解决他。”舵主万重说道。

　　万重堕落开始到现在，他的实力已经今非昔比了，他也迫切的想要证明自己的实力。

　　“那个家伙身旁的臭狐狸是五大传说不死生物之一的幽冥紫帝，它的实力因为他的魂念低而被压制着，若是我们杀他，幽冥紫帝会爆发出全部的实力，你觉得你能够敌得过一只十段的不死传说生物吗？哪怕它没有经过任何晋级、强化！”雨娑说道。

　　“这……”舵主万重愣住了，他确实没有想到那是一只传说中的幽冥，难怪可以那么短的时间内将自己的手下都给杀死，万重回头看了一眼楚暮的位置心有余悸。

　　“这些都是你的手下？可以完全信任吗？”雨娑冷漠高贵的扫了一眼剩下的五个人。

　　剩下的五名暗宗成员都不敢说一句话。

　　在他们心中舵主万重已经是非常强危险的存在了，结果这样的人在这名女子面前都恭敬得像一个奴仆，他们抬头看的勇气都没有。

　　“不能。”万重很肯定的说道。

　　万重这句话让他们五人心中一寒，感觉万重的眼神透出了至深的敌意。

　　“算了，先留着，我正缺人手。”雨娑说道。

　　被楚暮搅局，导致雨娑原来在云境中安排的人都一定程度上失去了联系，而且计划也完全被打乱了，差不多要重新开始，这个时候最缺的就是人手。

　　所幸遇到了万重这个故人，而且他的实力已经很强了，有他协助的话，要拿下云境应该不会需要太长的时间。

　　当然，还有意外惊喜，那就是万重居然加入到了暗宗，还是暗宗的舵主，早之前雨娑就在想要怎样侵入到暗宗，现在有了万重这个媒介，那就会容易得很多了。

　　至于楚暮，雨娑是肯定不会这么算了，她必须等到实力更强，掌控了更多力量的时候再来对付楚暮，先用花毒折磨他个几年，然后让他变成自己的奴隶，叫他做什么就做什么，就算死了，她也要把楚暮的灵魂束缚着，不给他安息，否则真的难解心头之恨。

　　……

　　雨娑已经离开了一阵子，楚暮依旧坐在原地，他的脸色显得有些苍白，这是灵魂受到冲击的结果。

　　但是，随着楚暮头发和衣襟莫名的飞扬，他的气色渐渐的恢复。

　　一股特殊的气旋缭绕在楚暮身旁，时而朝着周围扩散开，时而内敛在楚暮身体中，像是呼吸的频率。

　　渐渐的，这种扩散和内敛的气旋变淡，楚暮的呼吸变得非常的平稳，整个人看上去也不像是灵魂受过创伤。

　　小莫邪站在楚暮的身旁，长长的尾巴几乎将楚暮围了起来，它那双眼睛闪烁着，带着一丝兴奋。

　　“呜呜？”莫邪凑过了脑袋，就盯着楚暮。

　　楚暮浮起了笑容，摸了摸小莫邪的脑袋，道：“成功了。”

　　莫邪也咧开嘴，露出了一排排洁白的牙齿。

　　刚才莫邪就一直站在楚暮的身边为楚暮护航了，它并没有去追逃走的雨娑，原因很简单，楚暮现在正处在突破阶段，必须要牢牢守护者，不能有任何的闪失。

　　“少主，你可真胆大啊。”狸老儿在这个时候跳了出来。

　　“总要试一试，不然老是卡在九念魂皇，非常不舒服，不过，总算是突破了！”楚暮浮起了笑容。

　　楚暮正和狸老儿、莫邪说话的时候，一道白色的身影绚丽的从黑夜中划过，快速而又轻盈的出现在了楚暮的面前。

　　落在楚暮身边的正是一只云仙蛟尾鸾！

　　这只云仙蛟尾鸾的形态带给楚暮一丝熟悉之感，这让他想到了在囚岛中曾经和天苍青蛰龙大战过的囚岛之神。

　　驾驭着这只云仙蛟尾鸾的正是一身素雅装扮的陆玉琴，她那双眼睛注视着楚暮，看不出是什么情绪。

　　“魂宰？”陆玉琴发出了一声疑问。

　　她清楚的记得在看到楚暮之前，他还是一个九念魂皇，这一次在这汶山中见到，他却已经跨入到魂宰，而且好像是刚刚跨入到魂宰的，之前那一丝丝紊乱的气流就是从他身上散发出来。

　　“你来晚了，他们已经逃走了。”楚暮看着这位女高手，开口说道。

　　陆玉琴并没有完全解除对楚暮的警惕，她指着周围那些尸体道：“这些是你杀死的？”

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　楚暮在和雨娑进行短短的精神对抗的时候，莫邪已经解决掉了五名暗宗成员，这效率很快了。

　　陆玉琴在踏入这里的时候，已经从穆清伊这里得知楚暮在这汶山中，她并没有怀疑楚暮，并且楚暮确实也杀死了五名暗宗成员，她之所以一直盯着楚暮，是没有想到这名九念魂皇的魂宠师居然隐藏着这么强的实力，足以杀死五名暗宗的成员。

　　“你救了那些考核学员，我们神宗会感谢你的，能不能告诉我，暗宗这次出现了多少人？”陆玉琴说道。

　　“救了考核学员？”楚暮有些莫名其妙。旋即，楚暮也明白过来了，应该是穆清伊告诉陆玉琴自己是想救其他人，所以还留在汶山中的。

　　楚暮现在已经不像以前那么实在了，欣然接受的说道：“举手之劳。这次暗宗一共出现了十二人，最早的时候被我杀掉了一个，尸体还在汶山里，他想暗杀穆清伊，紧接着我被他们追击，杀了五个，但其中有一个实力好像很强，我没和他战斗过。”

　　“那就还有六人。”陆玉琴轻轻蹙起眉。

　　陆玉琴自然是打算追去，这群歹徒杀死了她招手的四名考核成员，若是不能缉拿凶手，她很难向四名成员的家属交代。

　　“呜呜呜～！”这个时候已经楚怜状态的莫邪却伸出了七条尾巴，在陆玉琴面前摇啊摇的。

　　莫邪是想告诉陆玉琴，对方有七个人。

　　舵主万重，李作腾等五人，还有从楚暮这里逃走的雨娑，一共七个。

　　“你是说有七个？”陆玉琴倒是能够理解莫邪的尾巴语言。

　　“六个。”楚暮摇了摇头，很肯定的说道。

　　“你知道回去的方向吧，你先回去。”陆玉琴重新跳到了云仙蛟尾鸾的身上。

　　云仙蛟尾鸾扇起了一大片云雾，很快就升到了高空中，化为了一道白光朝着万重等暗宗成员的方向追去。

　　“好快的速度。”楚暮仰着头，看着陆玉琴离去。

　　陆玉琴的这只云仙蛟尾鸾也不知道是什么级别，速度要比亡梦快了近十倍，以这种速度去追，估计真的能够追上他们。

　　陆玉琴离开后，莫邪趴在楚暮肩膀上，很疑惑的看着楚暮，然后伸出了小爪子，掰出了七跟爪子，满眼疑惑的发出了叫声。

　　莫邪是想告诉楚暮，逃走的人明明是七个，包括雨娑在内。

　　“很快就变六个了。”楚暮咧着嘴笑了起来。

　　既然已经跨入到魂宰级，雨娑又哪里逃得了？

　　咒语慢悠悠的念起，楚暮现在召回咒语的距离可是非常广了，雨娑还没有踏入无法唤回的距。

　　“回来吧。”召回咒语念出，楚暮的第一魂约立刻出现了光泽，化为了一道强烈的精神波，传入到了雨娑的精神世界中。

　　……

　　“陛下，您接打算掌控云境？”舵主万重有些惊讶的说道。

　　万重记得她以前是对这些权力并没有多大兴趣的，为何忽然间想要将云境控制在手上，难道云境有什么特殊的寓意？

　　“不单单是云境。”雨娑稍稍透露出自己的野心，她必须让万重自己，现在的雨娑已经不是那个时候任人宰割的雨娑了！

　　“这……好像不是那么简单的”舵主万重疑惑的看着雨娑，总感觉这位女子和他以前认识的雨娑有很多不一样之处。

　　“我已经布置了一些，你照我说的做就行。”雨娑说道。

　　不过，就在雨娑打算将自己的云境计划展开的时候，忽然她感觉到一股强烈的精神波冲击着她的精神世界。

　　雨娑一阵头疼欲裂的感觉，身上莫名的泛起了蔚蓝色的光泽。

　　她的脚下出现了一个蔚蓝色的魂约图案，这个图案强行将她吸扯到里面，让正在高谈野心的雨娑吓得花容失色。

　　“怎么可能……他怎么可能！”雨娑脸色苍白，难以置信的看着脚下出现的这个拥有强大灵魂束缚之力的魂约图案。

　　“我没记错的话，刚才你说那些折磨其实根本算不上什么？”楚暮那魔鬼的声音在雨娑的精神世界之中回荡着，让雨娑身子剧烈的颤抖了起来。

　　“你的提升，给我了很大的好处，再加上灵魂的冲击，推波逐浪……恩，惩罚方面，那就如你所愿得让匹配得上你高傲的身份，正好我晋级了，可以看看魔焰强度可以到达什么境界。”


第1302章 过去的守护者

　　湛蓝色的光泽缭绕在雨娑的身上，雨娑咬着牙，用自己的精神抵抗着。

　　光泽慢慢的黯淡，雨娑强行从那召回图案之中走出来，身上却已经香汗淋漓了。

　　“您怎么了？”舵主关切的问道。

　　雨娑根本没有时间回答，因为楚暮的第二个召回咒语已经出现在她的脚下。

　　魂约的签订本身就拥有强制性，楚暮与雨娑签订的魂约又是魂宠魂约而并非平等魂约，如此在实力不会相差太大的情况下，主导者始终都是楚暮，楚暮就是她的主人，任凭雨娑思想再坚定再顽固，她的灵魂终究是楚暮的仆人。

　　“召回魂宠是不需要消耗魂力的，你抵抗一次，你的惩罚就加重一层，你自己权衡你的骄傲值几层吧。”楚暮的声音缓缓的飘来。

　　楚暮可以无限施展召回咒语，雨娑却要消耗大量的精神力来抵抗楚暮的召回，这样消耗下去，最后肯定还是会被扯回去。

　　雨娑那双眼睛因为愤怒已经快喷出火焰来，她不想回到那暗无天日的魔焰囚牢中，更不想承受那种度日如年的折磨，她还有很多很多事情要做，坚决不会成为一个人类的奴隶！

　　“带我离开，快，带我离开，越远越好！”雨娑对万重命令道。

　　万重并没有任何的迟疑，驾驭着他的魂宠迅速的飞向了天空，朝着远离楚暮的方向急速飞翔。

　　湛蓝色的光芒依旧在闪烁，万重有些诧异的看着雨娑的脚下。

　　魂宠师对这种光泽是再熟悉不过了，这正是魂约咒语。

　　可是万重不明白，身为人类的雨娑身上为什么会出现这种召回图案，这应该只出现在那些被召回的魂宠身上。

　　“陛下，您……您还好吧？”万重看着雨娑脸色越来越苍白，自己同样心急如焚。

　　“万……万重……你现在给我听好。”雨娑的声音变得有些颤抖和虚弱，她知道她已经无法再坚持几个唤回咒语了。

　　万重急忙跪了下来，焦虑不安的说道：“陛下，您究竟是怎么了？是谁对您下了咒语，万重立刻就去杀了他！万重已经不是当年的万重，已经有能力保护陛下，就算现在不够，将来也一定可以！万重用生命发誓不会让您再受到任何的伤害，求您告诉我！”

　　看着这个故人还想少年时期那般执着，雨娑嘴角泛起了一丝苦涩道：“如果我也不是当年的我，你是否还愿意效忠我？”

　　万重愣了愣，规矩的抬起头看着雨娑。

　　“万重已堕落，但誓言绝不改变！”万重郑重的说道。

　　万重低下了头，像一位效忠公主的骑士那样虔诚庄严。

　　已经不知多少年了，他险些忘记了忠诚、誓言、信念是什么，茫然、堕落，整个世界都暗无天日得让人发狂，但见到这位女子的那一刻，他知道自己接下来要为什么而活了。

　　或许，无数人会为此嘲笑他。只是这个世界本就不会有人能够理解守护者，他们也从来不需要理解！

　　低下头的这一刻，万重已经决定重新拾起守护者的身份，正等待那位女子庄重的仪式的时候，那双圣洁柔美的双手却没有落在他的肩上……

　　“陛下？”万重唤了一声，却没有得到应答。

　　他稍稍抬起头，已经没有看见美丽高贵的裙裾，他猛的站起身来，她已经消失在了！

　　万重呆住了，难道这和每日每夜梦魇和自己开的玩笑一样，这又是一个让自己燃烧然后扑灭自己的梦？

　　屡屡花瓣散落，万重呆在那里许久许久，才缓缓的将花瓣拾起来。

　　“这是……”忽然，万重欣喜若狂。

　　因为这些花瓣证实了这不是梦境，上面花瓣的纹痕告诉了万重接下去要做什么。

　　……

　　远处，宁静的湖水边，一位柔美如仙子的女人跪坐在青草地上，美丽的裙裾绽开成偏偏花瓣，紫色的长发垂下，几束凌乱的搭在胸前。

　　她已经重新变成了奴隶，但是依旧她仰着脸，绝美的容颜保持着自尊和高洁。

　　她不说话，就坐在那里，她发誓自己不会和这个恶魔说一句话！

　　楚暮就站在她旁边，将雨娑召回之后，楚暮又将她召唤出来。

　　看着她这副倔强和骄傲的样子，楚暮不禁觉得好笑，这可像极了自己当初无法成为魂宠师被人耻笑时故作骄傲、倔强时的模样啊。

　　“那个万重是什么人？”楚暮开口问道。

　　雨娑不说话，好不容易可以摆脱这个恶徒，现在又回来了，雨娑心情糟到了极点，也愤怒到了极点。

　　“是你以前的守护者？”楚暮又继续说道。

　　雨娑眼睛是看着别处的，楚暮说出这句话的时候她立刻转了过来，你怎么知道这句话几乎要脱口而出。

　　“之前和你精神对抗的时候我好像看到了一些你的记忆，恩，挺可怜的，我真同情你。”楚暮说道。

　　雨娑脸色铁青了，这该死的魂约，为什么自己的记忆会被她看到，那一段耻辱她绝不会让第二个人知道！

　　“同情归同情，惩罚归惩罚。”楚暮咧开了他招牌式的笑容，这个笑容看上去洒脱自然，但明显是带着几分邪气，“你抵抗了我的召回咒语一共9次，我给你凑个整数，增加十层。别瞪我，这对你的修炼有好处，你野心这么大，实力这么弱怎么可以？你提升实力后，可以继续尝试逃跑，这样冲击我的灵魂，也可以让我灵魂升华，我们主仆之间也算是相互鞭策。”

　　被楚暮看到自己过去的记忆，雨娑已经恼羞成怒了，听完楚暮这句话，她更像是疯了一样，要扑上来和楚暮拼命。

　　楚暮怎么可能让这个发疯的女人碰到自己，咒语一念就将她收回到了魂宠空间中，并且又给善恶花王加上了一道灵魂封印。

　　“楚暮，你不得好死，楚暮你不得好死，不得好死，你一定不得好死！”雨娑这一窜骂得完全像是一个女厉鬼！

　　楚暮听得耳根都不太舒服，随手就将魂宠空间的精神给封闭了，让她先到加强的魔焰中好好反省反省。

　　“呼～！”

　　一团鲜明的火焰在楚暮手掌上燃起，楚暮看着这银色的魔焰，嘴角不禁浮起了一个笑容。

　　魂念的增长伴随着半魔实力的提升，那么现在自己应该也是中等主宰了吧？


第1303章 神宗、暗宗，主宰魔灵之争

　　“楚暮，你没事吧，刚才我看到那个方向有技能光芒。”穆清伊看到楚暮返回，有些担忧的对楚暮说道。

　　“没事，还好得很。”楚暮笑了起来，挑起眉毛对穆清伊说道，“难道你就没发觉我有什么不同的地方吗？”

　　楚暮开始得瑟了。

　　前阵子楚暮很忧虑，因为他发现其他人会在不久之后都跨入魂宰级，而自己却要很头疼，所幸这次突破了，不算太迟。

　　“你受伤了吗？”穆清伊仔仔细细的看着楚暮。

　　楚暮摇了摇头，现在他心情大好，也正好调戏调戏穆清伊道：“你用魂念来看。”

　　“哦。”穆清伊用魂念探去，很快她发现她的魂念竟然遇到了阻力，无法完全看清楚暮的灵魂。

　　穆清伊停止了窥探，有些发愣的看着楚暮道：“你……你的魂念。”

　　楚暮咧开嘴笑了起来。

　　……

　　山院，白语大叔到了下半夜才回来，他应该是在尽心想办法如何救出那只寻家者魔灵。

　　叶纨生和朝太子同样是下半夜回来，这两人神秘失踪非常遭到叶倾姿和幽灵公主鄙夷，尤其是幽灵瑾柔，拥有读心术的她在这两个人踏进来的时候就知道他们去哪里快活了。

　　叶纨生皮厚无所谓，朝太子尴尬不已。

　　这两人之后，楚暮和穆清伊也归来了。

　　幽灵瑾柔的感知力最强，她那双清澈如水的漂亮眼睛盯着楚暮，有些诧异的样子。

　　其他人也在看着楚暮，倒不是他们看出了什么，而是觉得今天的楚暮很洋洋得意。

　　“楚暮，你跨入魂宰级了？”幽灵瑾柔率先道了出来。

　　楚暮笑着点了点头道：“恩。”

　　叶纨生和朝太子都瞪大了眼睛，死死的盯着楚暮。

　　“开什么玩笑，你陪穆女神去考核，怎么你就晋级了，难道你两双修了不成！”叶纨生大叫了起来。

　　穆清伊冷冷的看了叶纨生一眼，叶纨生果断的闭嘴了。

　　看见大家如此诧异，楚暮知道自己要的效果达到了，当下将雨娑实力提升和第二次叛逃的情况大致和众人说了一遍。

　　楚暮之前一直在放任雨娑提升实力，原因很简单，就是为了通过雨娑提升实力来带动自己的魂念增长，毕竟雨娑和善恶花王都是自己的魂宠，魂宠师灵魂提升就只有依靠魂念。

　　善恶女王实力提升了一段，楚暮立刻就感觉到了有一股波涛正在打向自己的灵魂，楚暮借助这股力量开始强行冲破关卡！

　　楚暮的大部分魂宠都已经主宰级，不借助某些玄物还是非常有可能提升的。

　　“那……那善恶女王逮回来了没有，那女人要逃了……”朝太子说道。

　　“她正在面火思过。”楚暮说道。

　　楚暮是不会让雨娑逃走的，就算是逃走了，楚暮能够把他抓回来一次，就能够抓回来第二次。

　　……

　　第二天徐道峰就跑来恭喜穆清伊，已经成功通过了考核，正式成为了神宗习徒。

　　“这种考核只是鉴定实力，还远不能成为我们成员的，正好陆老师对穆小姐感觉很好，再加上楚暮帮助了我们铲除了好几名暗宗成员，陆老师就直接让穆小姐成为神宗习徒了，而且是和我一样，直接跟随陆老师，以后穆小姐就是我师妹了，哈哈。”徐道峰有些兴奋的说道。

　　穆清伊点了点头，事实上那位陆老师也给穆清伊一种很好的感觉，从她的打扮就可以看得出来。

　　从之前那些人尊敬徐道峰的程度来就知道那位神宗陆玉琴身份极高，自己若是直接从师于她，一方面实力提升得快，身份地位肯定也很普通神宗成员不同。

　　“陆老师最看重的是品性，实力这方面，只要天赋不是差得离谱，跟随着陆老师，肯定也能够成为出类拔萃之辈。”徐道峰说道。

　　“那问问你们陆老师还收徒不，美女老师……啧啧。”叶纨生插嘴道。

　　“陆老师不喜欢品性不端正的。”徐道峰说道。

　　徐道峰左顾右盼，一直都没看见楚暮，开口问道：“楚暮呢，怎么没看见他。话说楚暮真是深藏不露啊，连暗宗的人都杀得了，而且一个人杀了好几个，换作是我最多也对付两三个了。”

　　“楚暮是练功狂，现在和白语大叔已经跑到汶山去历练了。”朝太子说道。

　　朝太子发现自己也有些贪玩堕落了，打算过几天也前往汶山去历练。

　　这云城就在山中，重重大山之中也有很多迷界值得去，朝太子可不想耽误了自己的修炼。

　　“这样啊，那穆师妹，你跟我走吧，老师说想见见你……”徐道峰说道。

　　穆清伊点了点头，跟着徐道峰前往了神宗府。

　　……

　　魔灵拍卖的时间逐渐的接近，之前白语大叔就尝试过各种方法来救出魔灵寻家者，但是万孟那个家伙这次防备得很紧，根本没有让人闯入的机会，无奈之下楚暮和白语只能够用最简单的方式来夺到寻家者了。

　　这个所谓的最简单自然是直接购买，六名暗宗成员，每一名人头都是有通缉价格的，这让楚暮拥有了2000玄，绝对是意外横财。

　　楚暮估计那只魔灵的价格会被抬到3000玄左右，于是楚暮和白语两个人又接下了一些离得近的高额悬赏，进入到汶山深处一方面苦修提升实力，另一方面凑足剩下的1000玄。

　　玄这种东西也不是遍地都有，甚至实力强了，若是没有渠道，终究得不到任何的玄，而且有关玄的信息很大程度还要和自己的实力匹配，就比如说楚暮和白语现在的实力，费劲了气力走了大半片迷界，最后就得一两个玄质，这对魂皇来说是天外横财，对他们来说很微不足道。

　　所幸万孟那商人为了故意拉长效果，将拍卖时间推得很靠后，这也给了他们两人足够的时间收集玄了。

　　……

　　拍卖会那天终于到来了。

　　这次拍卖还算是隆重，毕竟每一只君主级魔灵就相当于一级玄物，可以打造出一只主宰，而一只帝皇级魔灵，价值更是非常接近了中等主宰。

　　整个云境，能够拥有中等主宰级的人可不多。

　　“陆……陆主官，您……您也来了，这真是让我的拍卖行蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。”万孟满脸笑容，并且看得出来还有些格外激动。

　　万孟这种商人，平常能够和中位神宗官员碰面就爱很了不起了，没想到这次连神主官这种级别的人物都出现了！

　　陆玉琴淡淡的看了一眼万孟，却是懒得和这个商人说话。

　　万孟不敢露出什么不恭敬之色，亲自引着陆玉琴近了交易所。

　　随后，万孟又看见了跟在陆玉琴身旁的徐道峰和穆清伊。

　　徐道峰万孟自然认识，这个大境有名的年轻高手，实力还在李作腾和穆铮之上，最重要的是他是陆玉琴的亲传弟子，这比普通神宗成员强不知多少倍了。

　　不过，当万孟看到穆清伊，万孟的笑容忽然冻住了，表情丰富至极。

　　“原……原来是……是穆小姐。”万孟干干的笑着，背后却已经滑下了冷汗。

　　穆清伊也懒得看他，走进了拍卖所中。

　　万孟僵着笑容看着穆清伊的背影，冷汗已经到额头上了。

　　想到自己在文城的时候竟然试图调戏陆玉琴的弟子，万孟就很想给自己一个耳光，还好当时机灵的去道歉，不然真的会死的很惨。

　　“她会不会在陆主官耳边说些话，那我的生意就……”万孟知道陆玉琴是最讨厌品性不正的人。

　　一咬牙，为了保住自己的地位，万孟决定得悄悄的给穆清伊送上一份大礼，不然忽然某一天自己被踢出神宗了。

　　“我们库里有没有翼系的玄物？”万孟叫来手下，开口询问道。

　　“没有，翼系玄质倒有不少。”

　　“玄质也行，找个机会，送给那位穆小姐，明白吗？”

　　穆清伊前阵子正在找玄质，但资金紧缺却也购买不了，她肯定不会想到这胖子居然给自己主动送来了。

　　交代完手下后，万孟就快步跟上了陆玉琴走的休息室中。

　　整个拍卖会呈现陀螺环形，靠近拍卖台的是拍拍的座椅，而两壁位置有四方形的贵族阁，贵族阁和休息室是隔了一扇门，这样可以方便一些有身份地位的人直接竞拍。

　　“陆主官，有您在的话，这次那只主宰级魔灵肯定逃不掉了。”万孟走进了休息室，恭敬的行礼道。

　　“文城27名狩猎者的性命我会记在你的过失中的，但愿你能够弥补过来。”陆玉琴冷淡的说道。

　　听到这句话的时候，一旁的穆清伊却心中一紧。

　　“原来陆玉琴是冲着主宰魔灵来的？”穆清伊心中暗想。

　　陆玉琴的实力很恐怖，这点穆清伊坚信，若陆玉琴充着主宰魔灵而来，那么她肯定不会轻易让寻家者落入到别人手中，因为这寻家者魔灵是威胁主宰魔灵唯一的筹码。

　　“这有些麻烦了，必须尽快告诉其他人。”

　　穆清伊有些着急，貌似自己现在也不能走开。

　　“你有办法让主宰魔灵现身？”陆玉琴问道。

　　“这个，属下也不知道，属下只知道那一批魔灵中有一只是魔灵的寻家者，但我也不能确定是哪一只，所以只能够以拍卖的形式，让那些抓到魔灵的人都将魔灵拿出来拍卖，先全部聚集到我手里，然后放在我这里的时候，我给每一只魔灵上做了灵魂印记，被光之网烙印过的主宰魔灵一旦出现，那只寻家者身上的印记就会打在它的身上，这样我们可以非常轻松的追踪了。”

　　陆玉琴微微皱起了眉头，似乎觉得这种方法有些不太正当。

　　但考虑到这主宰魔灵是救命之用，她也只能够点了点头，默许这种做法。

　　穆清伊已经将话都听到了耳朵里，心中暗想，原来这胖子还不知道哪只是寻家者，而且他也只是购买了一部分魔灵，估计还有一大部分是在其他人的手中，这个家伙只是在赌博罢了，赌所有的拍卖的魔灵中有魔灵寻家者。

　　……

　　普通坐席上，朝太子、叶倾姿、叶纨生、楚暮和白语大叔都已经在那里等候。

　　楚暮和白语大叔是昨天才回来的，他们两人已经很尽力在寻找玄，而且还有狸老儿这个寻玄高手在，但最后两人还是只带回来500玄价值的东西，这根本就不够。

　　玄，确实不是那么容易找到，这次白语和楚暮再一次证实了玄的珍贵，哪怕两人的实力加起来非常强也无济于事。

　　现在他们只能够走一步算一步了，就但愿价格会被压在2500玄。

　　“那家伙有些眼熟。”楚暮瞟了一眼贵宾阁上的一个年轻的男子，开口说道。

　　“那不是李作腾吗？”叶纨生说道。

　　整个云境好像没有人不知道李作腾，李旭一脉的年轻高手，叶纨生遇到过一次，那个时候很多女孩们在尖叫，叶纨生就纳闷，那么丑的东西，居然也有少女痴迷他。

　　“哦，我想起来了。”楚暮隐隐约约觉得眼熟，这个时候小莫邪凑到楚暮的耳边，轻声呢喃了几句。

　　楚暮点了点头，自言自语道：“原来如此，那他背后那个带面具的人，有可能是那位暗宗舵主万重了。”

　　贵宾阁上，李作腾手心冒着丝丝冷汗，眼睛若有若无的瞟着不远处陆玉琴坐着的位置。

　　那天夜里，万重、李作腾他们差一点就被陆玉琴给追上了，还好舵主万重的黑暗系生物给大家隐蔽的空间，并且牺牲了一名成员引开了陆玉琴，不然他们都有大麻烦。

　　想到这个女人的可怕，李作腾现在与她如此近的距离还是有些心有余悸。

　　“舵主，我听说主宰级魔灵已经被一批带面具的人夺走了啊。”李作腾说道。

　　“魔灵是不被大部分力量束缚，这个世界上也只有神宗有办法困住魔灵。所以，面具那伙人即便是抓到了暂时虚弱的魔灵，但只要魔灵恢复了，他们是不可能阻挡的了魔灵的离去。我想万孟那肥猪故意拖延这么长时间拍卖，就是让主宰级魔灵有充分恢复的时间和充分赶到云城，好让它再一次落入圈套一次。寻家者在，魔灵才可能生存，即便主宰级魔灵不出现，想必整个魔灵一族也必定会想尽办法将其寻回，所以只要控制了寻家者，就等于控制了所有魔灵。”舵主万重说道。


第1304章 陆玉琴的盛气凌人

　　暗宗来此云境目的很简单，就是阻止陆玉琴得到魔灵。

　　那个人他们暗宗好不容易将他灵魂重创，残破不堪、濒临死亡，若是陆玉琴找到了魔灵，那么他们暗宗牺牲了那么多人才换来的结果就白费了。

　　所以，魔灵坚决不能让陆玉琴拿到。

　　……

　　席位上，楚暮已经想好了，如果价格超过2500玄，那就先记下是谁购买的，然后再想办法从那个人手中拿到，至于是用文的还是用武的，就看那个购买者的态度了。

　　不久后，拍卖就开始了。

　　依然是上次文城的那位美妇在主持，这一次她显得更加热情四射，用自己性感撩人的声音来感染那些坐在贵宾阁上的权势和财势的人。

　　玄物之类的，楚暮其实也都很感兴趣，问题是现在得先把寻家者的问题解决了，毕竟这项任务的回报是相当可观的。

　　这次拍卖的帝皇级魔灵有三只，这让楚暮有些意外，看来其他地方还有人抓到了魔灵，或者说之前就有散户抓到了魔灵而在文城的时候没有拿出来拍卖，这一次到了云境才展示出来。

　　楚暮也不知道那万孟是用了什么手段让那么多人将他们得到的魔灵都放在这里拍卖。

　　救出所有魔灵是不太现实的，主宰魔灵也表示，只需要寻家者安全回到它们族中。

　　拍卖开始了，大量的魔灵被不同的价格买走，财大气粗的人大有人在。

　　中间的时候，一只帝皇级魔灵终于出现了。

　　这只魔灵各方面天赋都很一般，但最后价格还是被抬到了2300玄，这让楚暮感觉到有些玄了。

　　随后，再一次出现帝皇级魔灵的竞拍，这只魔灵天赋、潜力都非常高，价格高达3000玄，而且李旭一脉和穆将军府的人居然还在相互抬价，一副势在必得的样子！

　　这让楚暮不禁头疼了，这云城的两大氏族完全是冲着帝皇魔灵来的，尽管这天赋、潜力十足的帝皇魔灵不是那只寻家者，但寻家者一旦出现，肯定也会被一直抬价。

　　要是寻家者落入到穆将军府中，这或许还有些商量，穆阮恩就在穆将军府，楚暮和白语完全有时间获得更多的玄来换回来。

　　可要是落入到李旭那里，这未来的仇人手中，这恐怕就有很大的麻烦了。

　　最后，终于众人想要的那只寻家者出现了，这只寻家者在人类的标准天赋中只能算是还行。

　　然而，楚暮并没有因此而乐观，因为刚才那只天赋高的帝皇魔灵竞争中，李旭一脉没有能够从穆将军府那里获得，那么这次这只魔灵他们很可能势在必得了。

　　“请出价吧！”美妇主持人笑容春风妩媚的说道。

　　价格从最初的1000玄慢慢往上抬，楚暮也不断的出价。

　　不过，这次拍卖出现了一个很诡异的事情，那就是楚暮发现，叫价的人很少，远比之前要少得多。

　　甚至，叫着叫着，楚暮发现貌似只有自己和一个女人在竞争了。

　　渐渐的，周围人都用怪异的目光看着楚暮这边，隐隐约约听到他们说“找死”“不懂事”什么的。

　　“楚暮，是陆玉琴在和你竞争呢。”叶倾姿看了一眼高处，小声的对楚暮说道。

　　楚暮这才反应过来。

　　难怪没有人敢竞争，陆玉琴一旦出价了，就说明她想要，一位神宗主官想要的东西，恐怕没有人敢抢吧！

　　“老师，让给楚暮吧。”徐道峰对陆玉琴说道。

　　陆玉琴点了点头，道：“这个魔灵是打算送给你，作为你通过考核的一次奖励，既然你说让给他……”

　　“呃……”徐道峰顿时无语了。

　　犹豫了会，徐道峰最后还是叹了口气道：“还是给他吧，他一直在抬价，想必是非常想要。”

　　陆玉琴也没有说什么，没有再叫价了。

　　2300玄的价格，这刚好是文城时拍卖的价格，楚暮非常能够接受。

　　看得出来，很多人都还想加价，尤其是李旭一脉。

　　只是，人们都在等待陆玉琴加价的时候，那位主持人一连喊了几次，最后在所有人的犹豫当中宣布这只魔灵归楚暮所有。

　　顺利买下帝皇魔灵有些出乎众人的预料，楚暮自己也觉得非常的怪异。

　　拍卖结束后，当那只寻家者被放入到一枚精致的空间戒指中呈送到楚暮面前的时候，楚暮更加肯定了寻家者已经到手了。

　　“小公主，你出来看看，这是那只寻家者吧？”楚暮对附在自己戒指上的幽灵公主说道。

　　此时，众人在休息室，也不用担心有人看见幽灵公主。

　　幽灵瑾柔缓缓的飘了出来，妙曼曲线的身姿煞是诱人。

　　她落在了那只寻家者的身边，那只寻家者明显感应到了主宰魔灵的气息，发出了兴奋的叫声。

　　“是它，我们尽快把它送回到魔灵之地吧。”瑾柔公主浮起了美丽的笑容。

　　但是，下一刻，瑾柔公主的笑容忽然僵住了，她看着这只寻家者，那双眼睛好像能够直接看到灵魂深处。

　　“怎么了？”白语大叔关切的问道。

　　“有……有灵魂印记！”幽灵公主说道。

　　白瑾柔话音刚落，那只寻家者身上忽然泛起了橙色的光芒，这光芒快速的缭绕在了瑾柔公主的身上，像是给瑾柔公主泼上了沾水一般，散发出一种古怪的味道的同时，又让她的身上出现了难以抹去的痕迹。

　　“这……这是……”白语愣住了。

　　众人想到万孟可能利用寻家者再引诱主宰魔灵出现，却根本没有想到这个家伙居然使用这么阴险的手段！

　　“不会吧，难不成我们又要带着公主再逃城一次，这可是云城啊！”叶纨生也傻眼了。

　　现在谁也看得出来，这种精神印记肯定已经追踪到了公主的身上，万孟肯定已经知道主宰级魔灵就在这拍卖会中。

　　“倾姿，你有办法去除这个痕迹吗？”楚暮问道。

　　“气味可以掩盖掉，但它身上这些光芒，可能短时间去除不了。”说着叶倾姿已经取出了自己调制的一些花粉，将这些花粉散在了瑾柔公主的身上。

　　“小公主，你先到戒指里来吧。”楚暮说道。

　　“嗯。”瑾柔公主身体化为了一缕轻雾，飘入到了楚暮的那枚玉戒指内。

　　瑾柔公主飘入到楚暮的戒指内后不久，楚暮就听到休息室外的动静了。

　　他们也不敢多逗留，立刻离开了休息室，穿过了大厅，打算立刻离开这拍卖所。

　　只可惜刚走到大厅的时候，就有一群人围了上来，其中还包括了陆玉琴、徐道峰和穆清伊。

　　穆清伊之前就一直想找机会通知他们，但是陆玉琴并没有给她那个机会，现在也是焦虑的看着他们，并且很快就站到了他们那边。

　　“什么事？”楚暮镇定的看了一眼陆玉琴，淡然的说道。

　　“你购买的那只魔灵是寻家者。”万孟抖动着脸上的肥肉说道。

　　“什么寻家者，就算是寻家者那又怎么样？你们想要回去不成？”楚暮说得一点也不心虚。

　　“楚兄弟，是这样的，寻家者是魔灵一族中重要的成员，首领魔灵必须将其带回族内，万孟在每一只拍卖的魔灵身上做了印记，是为了引诱那只……”徐道峰正想将事情的情况告诉楚暮。

　　这个时候陆玉琴淡淡的说了一句：“住嘴。”

　　陆玉琴很聪明，主宰魔灵既然会出现在拍卖所，这就说明某人已经携带了主宰魔灵进入到拍马所，而最近传得有些沸沸扬扬的面具一伙和半魔，想必就是眼前的这几个人了！

　　“我需要用那只魔灵救人，希望你将它交给我。”陆玉琴眼睛盯着楚暮。

　　“它已经签订了魂约。”楚暮也不再假装，很直接的说道。

　　“和你签订魂约？不可能！”陆玉琴非常肯定的说道。

　　这个时候，楚暮手上的玉戒指发出了一些幽幽的光芒，幽灵状态的瑾柔公主缓缓的从戒指从飘出，用一双读懂一切的眼睛看着周围的人。

　　众人看到幽灵公主后都露出了惊诧之色，一来是为这女子的惊艳绝伦而感到惊叹，二来是他们竟然看到了一个完成的人类幽灵！

　　幽灵形态的小公主其实也是魔灵，她甚至可以使用魔灵的一些力量，陆玉琴看到幽灵瑾柔的时候，立刻就皱起了眉头，因为她已经看得出来，这主宰级魔灵确实已经签订魂约了，否则不可能出现幽灵形态的人类。

　　“主宰魔灵是自愿和她签订魂约，才让她的灵魂苏醒。你为了救人，难道我们是为了害人？”楚暮并没有任何让步的意思。

　　主宰魔灵要治愈灵魂，就必须与之签订魂约，毕竟魔灵并没有什么灵魂治疗能力，而是通过他们自身来让人类灵魂修补。

　　“我要救的人很重要。”陆玉琴声音有些低沉了。

　　“她是我的女儿。”这个时候，白语声音更冷的说道。

　　费劲了千辛万苦才让瑾柔公主的灵魂苏醒，尽管还不能和自己的躯体融合在一起，但能够看见她每天在自己身边飞绕，陪自己说话，看着她开心的笑，白语已经很欣慰了。

　　白语又怎么可以让白瑾柔又回归成一具冷冰冰的尸体！


第1305章 我要独立领土！（上）

　　徐道峰有些为难了，他也没有想到会出现这样的事情。

　　当然，他更没有想到楚暮这一伙人居然就是当初在文城闹得沸沸扬扬的面具一伙，那可是从上百名主宰级强者和一名疆统的城市之中逃出来的啊！

　　陆玉琴气势慢慢的散开，她的魂念非常高，比在场的任何一个人都要高。

　　很明显陆玉琴是要给他们施加压力了。

　　“怎么，想抢夺吗？”楚暮感觉到了这个女人眼神渐渐变冷，看样子是要翻脸了。

　　“不会的，不会的，陆老师……”

　　“闭嘴！”陆玉琴没有让徐道峰说话。

　　徐道峰不敢说话了，不过他知道以陆玉琴的性格，是绝不可能去抢夺别人的魂宠，尤其是已经与他人签订魂约了的，不然他们和暗宗又有什么区别呢。

　　“我非常需要这只魔灵，受伤的人是我们的一位宗长，他在铲除暗宗的人时遭到了围攻，现在灵魂受了重伤，如果他离开了人世，会让西疆的恶徒更加猖獗，这只魔灵是属于你们的，我可以让神宗允诺你们相应的好处来交换……”陆玉琴非常严肃的说道。

　　“你们神宗可以让她复活过来的话，我们可以考虑。”楚暮指着瑾柔公主说道。

　　“死亡的人不可能复活。”陆玉琴说道。

　　“那没什么好谈的了。”楚暮转身离开，不想和有些盛气凌人的陆玉琴多说。

　　陆玉琴当然不会让楚暮走，冷冰冰的道：“现在基本确定你们就是面具一伙了，按照神宗规定，你们扰乱了城市次序，我们有权将你们缉拿收监。”

　　楚暮停住了步伐，回头看了一眼冷若寒冰的陆玉琴，反而是笑了起来道：“陆主官，想强抢的时候，可以直接说，以你们神宗的底气，其实就是强抢了也没有人敢说什么。”

　　“我只是按照规定来做事，而且我也没有强抢，只是想留住你们，是你们的东西还是你们的。”陆玉琴面不改色的说道。

　　正说话的时候，已经有一些人朝这里走来了，其中有一位老男子更是直接走了进来，面带笑容的对陆玉琴说道：“陆主官，我记得神宗是不能轻易干涉到地疆、地境的事情上，就算我们扰乱城市次序，应该由我这位护境大将军来管吧？”

　　“穆……穆将军。”万孟愕然的看着这位老将军。

　　陆玉琴脸色变得更白了几分，她看着这位老男子，不知道他为什么忽然掺和进来，要偏袒这几个人。

　　护境将军的地位和疆统是同一个级别的，而且整个云境的人都知道，穆将军才是云境的第一个高手，再加上他的背后还有统治者整个疆界的穆氏世朝，他的地位非同一般，就连掌管云境的李旭一脉都要礼让三分。

　　“你是穆左离。”陆玉琴轻轻的吸了一口气，多少有听闻过这位护境将军的名声。

　　老男子点了点头，道：“正是！”

　　老男子承认自己为穆左离的时候，一旁的穆清伊却呆住了，她那双眼睛紧紧的盯着这位中年偏老的男子，情绪顿时剧烈的波动了起来。

　　穆左离就是穆清伊的爷爷！

　　穆左离留意到了穆清伊的目光，眼角挂起了一丝慈爱的微笑。

　　不过，这位老男人似乎意识到现在的问题有些小眼中，暂且将爷孙相认的事放下了，继续对陆玉琴说道：“这几个人我要带走，会进一步调查的。至于是否是有人故意在城市制造混乱，甚至封城、锁区就是为了谋取自己利益的问题，我也会深入查明，希望陆主官多给在下一些时间吧。”

　　“穆左离，你应该清楚宗长的生命……”陆玉琴说道。

　　“抱歉，你看到的这位幽灵女孩也是我的表孙女。生命本就平等，无分贵贱，如果宗长知道自己能够活下来，是牺牲了一个弱女子的灵魂，您觉得他会怎么想？而且，魔灵既然选择与她签订魂约，那么你们神宗就应该清楚，她才是真正最适合那只魔灵的人。”穆左离态度也很坚决，就是护短，甚至连自己表孙女都说出来了。

　　陆玉琴一时间也无话可说，事实上她自己也知道这样做已经有些违背了自己的准则和神宗的准则，但是想到生命垂危的宗长，她又不能就那样让他死去。

　　“什么事这么热闹啊。”就在双方僵持的时候，一个声音忽然闯了进来。

　　走来的是一个中年男子，从他的表情来看，明显是已经从对话中和其他消息中明白了事情的来源，偏偏要装出一副什么也不知情的样子。

　　“这长胡须的家伙是李旭。”叶纨生在楚暮耳边说道。

　　楚暮皱起了眉头，隐隐觉得这事越变越复杂了。

　　穆将军看到了李旭，直接撇了撇嘴，反感表情丝毫没有掩饰。

　　“穆将军，这就是你的不对了，非要按章程来办事，这件事，岂不是容我来管理吗？”李旭是有意要攀龙附凤了，特意站在了陆玉琴那边。

　　说着，李旭笑得眯成一条线，看着楚暮几个人道：“好吧，就算此事你们带着面具我们没有证据，你们也可以狡辩是在别的地方获得魔灵，但我想，你们几位乃新月之地了不起的人物，这应该是没法抵赖的吧？话说，这笔账是不是由我全权负责呢？”

　　这句话让楚暮、穆清伊、叶倾姿、叶纨生、朝太子、白语都是心中一沉。

　　李旭是从哪里得知他们是来自新月之地的？

　　知道他们来自新月之地的只有徐道峰和陆玉琴，但是楚暮并不觉得这两人会将这件事告诉李旭，而且看样子李旭是来这里之前就知道了，走过来的时候就在盯着楚暮怪笑。

　　“陆主官，您放心，这几个人来自新月之地，也归属下管理，他们之前就犯下了屠杀接管者的罪名，我早就想拿下他们了。”李旭笑着说道。

　　说完，这个家伙又看着穆左离，继续道，“穆左离，你还要偏袒他们？他们可是以下犯上的罪人，证据确凿。”

　　穆左离一时间也说不出话来了，他看了一眼穆阮恩。

　　这个时候穆阮恩猛然的想起来，自己一不小心将楚暮等人来自新月之地的事情告诉了望城城主李自冉，想必是李自冉告诉了李旭……

　　“路主官，可愿意帮助我拿下这几个犯人？”李旭盛情邀请了起来。

　　李旭这家伙也真是聪明，她知道陆玉琴非常遵守规则，尤其是穆左离插手的话，陆玉琴确实不好有什么违反准则的举动，于是李旭特意找了一个很合适的理由让陆玉琴将人带走！

　　陆玉琴还在犹豫，她非常清楚自己这样做很明显是滥用职权了，她自己是非常反对这种事情，也一再告诫徐道峰不能如此。

　　但是，想到宗长的生命，想到一个宗长对于四分之一疆界的重要性，她觉得自己有必要做一次恶人，至于那位女子的生命，她会想办法帮助她重塑出幽灵灵魂来的。

　　做下了决定后，陆玉琴点了点头，道：“好吧。”

　　楚暮心沉了，现在这里最强的人就是陆玉琴，如果她出手的话，自己确实没有什么胜算。

　　其他人脸色也都不太好看，毕竟谁也清楚，没有绝对的实力，最后的掌控权还是在别人的手上。

　　幽灵瑾柔低着头，轻咬着唇，她不想连累大家，轻轻的迈出了步子，想要朝着陆玉琴走去。

　　这个时候两只手几乎同时拦下了幽灵瑾柔。

　　两只手的主人分别是楚暮和白语。

　　因为他们非常清楚，若是与魔灵断裂魂约，本身就缺失灵魂的瑾柔公主很难再苏醒过来，那就意味着真正的死亡。

　　白语无法眼睁睁的看着自己女儿死去，他宁愿要与陆玉琴一战，要与云城城主李旭一战也坚决不允许自己的女儿重新躺在冰冷冷的床上，那比直接杀了他还难受。

　　而楚暮同样做不到让瑾柔失去灵魂，瑾柔与她父亲白语的经历完全看在眼中，感受到那种撕心裂肺和欣喜若狂之后，楚暮没有理由会将他们的事情置之度外，白语敢战，楚暮也赶战，正好可以看看神宗的陆玉琴究竟有多强！

　　白语和楚暮都露出了战意，他们的双眼渐渐燃烧起了银色的火焰！

　　陆玉琴也没有示弱，既然决定的事情，她就会去做下去，一时间剑拔弩张！

　　“楚兄弟，楚兄弟，先别冲动，先听我一句！”

　　这个时候，楚暮的脑海中回荡着徐道峰的精神之音。

　　“你说。”楚暮冷淡的回答道，警惕心丝毫没有放下。

　　“你不是要领土独立吗，要独立的话就乘现在。”徐道峰说道。

　　“这有什么用？”楚暮说道。

　　“陆老师是一个严格遵守准则的人，你也看得出来，若不是宗长危在旦夕，她也不会如此，而且即便如此，老师也绝不会用强硬的手段抢走魔灵……现在问题就是李旭给了老师一个正当的理由对你们出手，只要把这个正当理由抹杀掉，老师就必须顾虑到整个神宗的名誉了，毕竟暗宗肯定会因此大做文章，二来穆将军也不会轻易罢了此事。”

　　“你确定？”楚暮不了解陆玉琴的性格，不知道这样做是否有用。

　　“非常确定，陆老师是一个正直的人，这点你坚决不用怀疑，总之，只要她找不到理由对你们出手，你们就很安全。不然，她出手的话，穆将军都会被轻易打败。”徐道峰说道。

　　司马当活马医，既然如此，楚暮也只能按照徐道峰所说，现在就表态，领土独立！


第1306章 我要独立领土！（下）

　　楚暮原本还打算过一些时间再独立，现在他已经跨入到了魂宰级，魂宠们的实力都有提升的空间，给予他这些时间，他能够快速的将实力提升起来。

　　谁知道会发生这种事情，既然如此也只有现在就表态了。

　　陆玉琴的实力已经是接近疆主，甚至和疆主，和她打根本没有任何胜算，与其如此，倒不如和李旭拼一拼，或许还有一线希望。

　　“新月之地是属于我的私人领土，李旭擅自闯入我的领地，我杀了这些侵入者，何罪之有？”楚暮理直气壮的反问了一句。

　　“何罪之有？还敢抵赖……等等，你刚才说什么！”李旭忽然间意识到楚暮的前半句才是重点，眼睛立刻瞪直了！

　　“新月之地是我楚暮私人领土！”楚暮再一次郑重的说道。

　　这句话让在场的人都镇住了！

　　谁都清楚，新月之地是云境其中的一个地境，而且现在是由李旭一脉在掌管，怎么可能变成别人的私人领土！

　　“简直一派胡言，新月之地什么时候变成你的私人领土了！”李旭语气加重了几分。

　　楚暮目光却落在了陆玉琴的身上，淡淡道：“我是不是已经和你说过新月之地要独立？”

　　陆玉琴倒真没想到楚暮会忽然把这件事搬出来，她以为徐道峰已经让这家伙放弃了这个念头，而且她也不认为楚暮拥有让领土独立的领地，毕竟这和整个云境为敌没有多大的差别！

　　“你刚才说什么，你说要什么……”

　　全场一片哗然，万孟、陆玉琴、李旭包括穆将军都怔住了，周围所有人的眼睛也都聚集到了楚暮的身上。

　　“我要领土独立！还需要再问一遍吗？”楚暮很坚定的说道。

　　“领土独立……真的是领土独立。”李旭背后的一些手下叫了起来。

　　“天呐，这小子居然说要领土独立，他难道不知道领土独立和叛国是一个罪名吗！”

　　轩然大波席卷，谁都不会想到他竟然会在这个时候说出了领土独立，而且是将一个三级接近四级的地境给完全独立出去，这在云境的历史上都是很少发生的吧！

　　“小子，你到底清不清楚领土独立意味着什么！”李旭声音变得寒冰异常，那双眼睛已经充满了愤怒，随时都会爆发。

　　领土独立，无异于对统治者的一种羞辱！

　　“我很清楚。”楚暮丝毫不惧的说道。

　　“陆主官，您将他们拿下就是了，这小子胡言乱语。”李旭说道。

　　陆玉琴还是有所犹豫。

　　“咳咳。”这个时候穆将军很是时候的咳嗽了一声，开口说道，“既然领土独立，那他们无罪，陆主官您觉得呢？”

　　“荒唐，新月之地归我李旭所有，我的手上还有疆主的新月之地领土令牌，他喊一句领土独立，难道领土就归他所有？穆左离，你身为护境将军，难道不应该将这种领土独立的人给扼杀掉吗？”李旭怒了！

　　穆将军明显是练就了一身金刚不坏之身，反而冷笑道：“疆主的令牌？你骗得了别人骗得了我，在我穆氏没有踏入新月之地之前，新月之地仅仅为一级地境，因为地处偏远，根本无人问津，最长时间甚至长达千年之久。一块领土遗弃千年，还算得上是你们的领土？千年时间，该领土的人早已经形成了自己的社会群体，根本没有云境的概念，他们自给自足，遇到灾难也是自己解决，这千年，你们云境的统治者如此不闻不问，是要被撤职多少次？”

　　“跟我穆左离讲道义职责，你李旭也配？新月之地万象境本身就是由我穆氏一手建立，我们让给你们管理，不代表你们可以胡作非为！一张疆主的破令牌不是给你用来谋取私利，独吞资源！”

　　穆左离非常果断的和李旭直接撕脸皮，这番话骂的李旭脸上的肌肉都在抖动。

　　一旁的穆阮恩拍着额头，想要劝自己弟弟不要如此鲁莽都来不及了，只能在那里唉声叹息。

　　李旭已经接不上话来了，只有在那里愤怒的喘息。

　　穆左离也没管这贪得无厌的老东西，转身对陆玉琴说道：“既然领土独立，就请陆主官按照章程来办事，先派人去新月之地考究那里的具体情况，确认该领土是否已经处在极度反感上一级统治者，并同意独立的状况。”

　　“哼哼哼，好，既然要独立，那我李旭就让你们独立，但是穆将军、楚暮，你们应该清楚独立失败的后果是什么！”李旭终于反应过来怎么说了，怪异的大笑了起来。

　　“独立失败的领土，将沦为奴隶国，所有人不再拥有神宗的保护，完全由统治者支配。楚暮，你确定要独立领土吗？”这个时候陆玉琴开口了。

　　“别一副你们神宗有保护过我们新月之地的样子。”楚暮冷哼一声。

　　陆玉琴愣了愣，一时间真的不知道该说什么了。

　　“陆主官，奴隶的所有属于统治者，您就没有必要可怜这些故意作乱的人了。”李旭笑了起来，似乎在他眼中楚暮等人和新月之地已经沦为了奴隶之地了。

　　陆玉琴没有回答李旭，再一次询问道：“楚暮，你确定要独立新月之地？”

　　这个时候，穆将军用精神之音对楚暮说道：“放心，穆老爷子要是知道他的新月之地沦为奴隶国，是绝对不会坐视不理的。”

　　楚暮点了点头，看着陆玉琴道：“确定。”

　　陆玉琴蹙起眉，她确实没有预料到主宰魔灵的事情会促使这个年轻的男子如此草率的独立领土。

　　陆玉琴心中有自责之意，但事已至此她不能多说什么了。

　　她点了点头，用不含任何情绪的话语说道：“我会派人去考究你们新月之地具体情况，然后以神宗主官身份见证你们独立，并设下独立之战。”

　　“再一次申明，独立成功，你们领土将不再属于云境管辖，将完全自主，外来者在没有经过允许的情况下擅自闯入，你拥有最高裁决权，并不受神宗惩罚，私自闯入领土者同样被定为有罪，可以在神宗府中进行悬赏通缉，我们神宗也有义务处置和通缉这些有罪者。”

　　“独立失败，你们新月之地沦为奴隶国，没有任何人权可言，完全受统治者支配，我们神宗无权干涉，你们只有生命，没有尊严，你现在确定自己是代表新月之地绝大多数人的意愿而独立，你是独立者首领？”

　　“确定。”楚暮认真的说道。

　　在离开云境之前，这方面三大宫殿已经做好了工作，新月之地上千亿人也相信他们的楚王。

　　“嗯，独立之战将在六个月后考察结束后定下具体时间，这六个月时间里，你需要呆在新月之地，不得离开，你们新月之地也将处在一个封出境的状态，也就是不能有人离开该地境。”

　　陆玉琴非常认真的将所有独立事项和条例都清清楚楚的告诉了楚暮，这也让事情更加郑重。

　　“很好，六个月后，你们新月之地的人们将从原本的低级跌落到更低级的状态，我们云境有很多地方都需要一些苦力，也有很多隐患需要用一些低贱的生命来消除，伟大的楚王，你可为我这位云城城主分担了很多忧虑啊。”李旭哈哈大笑了起来。

　　新月之地之前本身就是穆氏的领土，之前李旭一直都不知道要怎么压榨会好一点，太明显也会遭到指责，可现在他们既然独立了，那等他们变成奴隶，一切就很顺理成章！

　　楚暮很意外，居然还有六个月时间。

　　这六个月时间楚暮可以做不少事情，至于实力方面，楚暮自己是中等主宰，莫邪实力肯定要高得多，再加上善恶女王，这三种力量应该足以和李旭这种级别的人抗衡了，而六个月时间，楚暮甚至还可以让小蛰龙的实力提升，因为主宰魔灵有说过，会给予小蛰龙一些很好的玄物。

　　“这件事我会在过几天拟定完宣告后以神宗的名义贴出，昭告整个云境包括云境周围的地境、地疆，现在两境之间不可以有人轻易往来，也不可以发生任何的战事和争斗。”陆玉琴端庄郑重的说道。

　　谄媚的李旭恭敬的回应，表示非常愿意遵守陆玉琴的这些条例。

　　楚暮只是点头，废话并不多说。

　　……

　　宗长的性命还可以延续一年，这六个月时间，陆玉琴也希望其他人能够找到救活宗长性命的办法。

　　若是不能的话，她也只能够做一次恶人，将主宰魔灵夺走了。

　　就像楚暮所说的，宗长的生命与他无关，那么那位幽灵女子的生命又和她有什么关联？

　　宗长一身严格遵守神宗律己，是一位真正值得尊敬的正直强者，为数以亿计的人化解了灾难。他的生命意义更高，不能让他死去。

　　至于那幽灵女子的生命，她会想其他办法救活，虽然这个可能性非常低……


第1307章 聚魂幽灵龙（上）

　　没过几天，楚暮等人的名字几乎整个云境都知道了。

　　一大清早，廖语这小子就发了巅一样跑过来，语无伦次的在那里说着。

　　“天呐，大哥大姐们，你们……那几个名字真的是你们吗？？那可是叛国，会遭到非常严重惩罚的！”廖语说道。

　　叶纨生拍着廖语的肩膀，示意他不要那么大惊小怪，而是开口道：“小子，不用怀疑了，那就是我们，昨天在拍卖所的时候难道你没看见吗？”

　　“我……我当然没看见，怎么回事，怎么回事啊？你们这样做会被通缉、斩首，总之会有很多很多的麻烦，而且这样独立领土简直是和李旭一脉正面为敌，他们是不会放过你们的，他们手底下有疆统、疆将、疆士级别的强大主宰级力量，还有恐怖的境军团，甚至还有可能将吴镇疆统那里的军团也调遣过去，这些足以将你们那个什么新月之地来来回回碾好几遍啊！还有啊，现在整个云境都在谈论这件事，我的爷爷，我老爹……啊，啊，你们太疯狂了。”

　　廖语这小子是疯了，嘴说个不停。

　　“既然这样，你还敢跟我们混？”朝太子说道。

　　“呃……我觉得这其实也很帅，要是告诉我的那些朋友们，我认识那几个要独立云境领土的那几个人，他们肯定会绕着我转的，要知道现在谁不谈论你们，虽然很多人都说你们是在自寻死路，但还是有一些人觉得你们兴许真的能独立。”廖语说道。

　　“小子，那你觉得呢？”叶纨生说道。

　　“这个……这个……”廖语倒是支支吾吾了。

　　“你要相信我们，更要相信楚疯子。”叶纨生说道。

　　“那……那好吧，我相信你们，我把我压的钱压你们这里……”

　　“……”

　　叶纨生和朝天子都无语了，他们还不知道这群小屁孩居然玩起赌局了。

　　“不跟你啰嗦了，我们现在要被遣送回新月之地了。等我们独立之后再出来闯荡吧，六个月时间，一转眼就过去了。”叶纨生说道。

　　廖语这个时候才注意到他们都已经走出来，还带上了行李，看样子是要离开了。

　　“啊，穆将军！”廖语忽然看到了一个非常敬仰的人，这个人就是整个云境第一高手穆左离！廖语没有想到自己在这里居然能够看到穆将军，激动的已经说不出话来了。

　　楚暮瞟了一眼这小子，也没有理会他那怪异的眼神，开口对穆左离说道：“放心吧，随便说不是百分百胜，但也不会那么容易败。”

　　“战争，你们肯定敌不过云境的军团，那就以境主决战的方式吧，一个三级境城有一名境主，和两名副境主，你们要面对的就是云境所有三级境主以上境主的挑战，这场战斗非常艰难，你要做好足够的心里准备。”穆左离非常认真的说道。

　　楚暮点了点头，战争无法选择，就只能选择境主之战，而独立方要成功的条件明显更苛刻，但没有任何办法，毕竟容易的话，很多领土都会独立了。

　　“话说，楚小子，拍卖所面对陆玉琴的时候，我真以为你只是用来拖延时间的……”穆左离忽然苦笑了起来道。

　　“……”楚暮更苦笑了起来，和着穆清伊的这爷爷一直都认为自己随口说说的呢？

　　……

　　刚到了云境，就要打道回府了，心里有些不愿意，但这件事也总要解决，而且这何尝不是一种历练？

　　关于考察的事情，陆玉琴是交给了徐道峰和唐官。

　　徐道峰之前就接受过新月之地的纠纷事物，既然如此，陆玉琴所幸将这件事交给他来做了。

　　当然，陆玉琴知道徐道峰和楚暮他们私交不错，将唐官也叫上，是作为监督的，除此之外，陆玉琴还会派一些人去那里，毕竟这也是大事件。

　　陆玉琴将自己的云仙蛟尾鸾派给了徐道峰，徐道峰自身的实力其实也很强，但考虑到暗宗的人有可能从中作梗，有必要让一只强大的魂宠跟随在徐道峰的身边，另外也是防止楚暮等人逃跑什么的，毕竟主宰魔灵在他们身上。

　　徐道峰很地道，叶纨生、楚暮、朝太子、白语大叔都一致认为这个朋友可以交。而且不是他让楚暮在那个时候提出独立，说不定事态真的无法挽回了。

　　陆玉琴的云仙蛟尾鸾级别确实比较高，实力绝对要在石翼龙之上，而且还强上不少。

　　徐道峰的确不是一般的仗义，直接让云仙蛟尾鸾载着大家回新月之地。

　　从云门到云境这也是很长的一段距离，没日没夜的飞行都需要几个月，这几个月时间岂不是要浪费掉。

　　这云仙蛟尾鸾的速度倒是极快，相当于亡梦和冠凰王的十倍速度，这飞起来不需要半个月就可以回到新月之地了。

　　当然，在离开之前，他们还有一件事要做，那就是将寻家者给送回到魔灵一族中。

　　大家的实力都要靠魔灵来提升，这件事可非做不可。

　　唐官被徐道峰说服了，主要是那次考核的时候，楚暮帮了他一个大忙，救下了不少考核者，不然考核者都被杀了的话，他要被神宗给剔除了。

　　……

　　途经广通迷界的时候，众人乘着云仙蛟尾鸾直接飞入到了魔灵居住的地方。

　　魔灵栖息的环境并没有什么定式，有可能是森林也有可能是冰川，它们居无定所，是魂宠之中最喜欢流浪的幽灵。

　　这次它们栖息的地方是山脉，在山脉中楚暮等人见到了很多魔灵，各种等级的都有。

　　寻家者回到魔灵一族中后，所有的魔灵都显得很欢快。

　　这些有趣的幽灵并不反感人类，走入到山中的时候，经常可以看到一些小魔灵绕着楚暮等人转，然后发出了一窜窜小姑娘的娇笑声，显得很新奇也很欢乐。

　　主宰魔灵是拟化出瑾柔公主的灵魂，所以事实上现在幽灵瑾柔就代表了是它们的王。

　　“少主，其实你也可以将让魔灵迁徙到我们新月之地。”看着这一大群魔灵飘飞着，狸老儿忽然想到了什么，对楚暮说道。

　　“它们栖息的环境很苛刻，我们那里合适吗？”楚暮问道。

　　“少主，新月之地事实上并不是贫瘠，主要是因为它处在一个很尴尬的位置，被过高级的禁域给包围着。新月之地禁域土地极其辽阔，那里肯定会有是和魔灵居住的地方，更重要的一点是，魔灵是幽灵系生物，它们所生活所需的资源其实是和其他系生物不同的，往往它们长期居住的地方会变成一块风水宝地，少主应该清楚，幽灵是不太喜欢这种地方的……”狸老儿说道。

　　楚暮将狸老儿的建议告诉了瑾柔公主，让她来决定是否让这些魔灵迁徙到新月之地。

　　其实这是一个很不错的主意，因为新月之地领土并没有想象得那么简单，在那里还有不少独立的空间，几大圣域的谜团都还没有解开，未必找不到魔灵居住的地方。

　　广通迷界并没有属于魔灵的资源，寻家者也必须重新找寻家园，既然有新的领土可以供给它们寻找合适家园，何尝不是件好事。

　　主宰魔灵很信守承诺，从族中挑选出了几只帝皇魔灵，分别与穆清伊、叶纨生、朝太子签订魂约，而徐道峰也破例拥有了一只帝皇魔灵，这让徐道峰兴奋了很长的时间，唯有唐官苦笑的看着他们拥有这样的保护，眼馋得很。

　　魔灵其实并不需要护送，它们自己会飘到新月之地中，到时候只要迎接它们，顺便帮它们寻找一块不错的地方让它们居住就行了。

　　离开魔灵山脉后，楚暮的心思就一直在自己手掌心上的一样玄物上。

　　这件玄物晶莹剔透，呈现幽灵蓝色，透着丝丝冰凉的感觉。

　　小蛰龙站在楚暮肩头，凑过了肥嘟嘟的脑袋，一脸好奇的看着它。

　　“别吃，谁告诉你这是吃的了。”楚暮见这家伙张开了可爱的龙牙要咬下去，立刻阻止了它。

　　小蛰龙还是一脸懵懂，这不是吃的，那用来做什么？

　　“小公主，这到底是什么？”楚暮问道。

　　“我也不知道，它说对战斗型的幽灵系生物非常有好处。”瑾柔公主说道。

　　“那总得教我怎么使用它吧？”楚暮说道。

　　“你自己研究吧……”瑾柔公主笑了笑。

　　楚暮挠了挠头，它着实没见过这种玄物。

　　闭上眼睛，楚暮尝试着用自己魂宰级的魂念来探入到这件玄物中。

　　很快，楚暮就感应到了一股纯净的能量在里面波动，平静如水。

　　“小蛰龙，准备接受能量。”楚暮用精神音对小蛰龙说道。

　　小蛰龙瞪大了眼睛，一副已经准备好了的样子。这个时候，楚暮尝试着将里面的能量引出来，注入到小蛰龙的身体中。

　　小蛰龙还是可爱的张开嘴想要将能量给吃下。

　　结果，事与愿违，那股能量没有从小蛰龙的喉咙里进入，也没有从皮肤头颅，而是全部从小蛰龙的龙魂珠中注入！

　　“难道这是强化幽灵龙的？”楚暮一阵欣喜。


第1308章 聚魂幽灵龙（下）

　　小蛰龙是楚暮所有魂宠中的一个特例，他的三种主属性中幽灵是可以单独强化的，因为它拥有的是两个灵魂。

　　叶倾姿知道楚暮有心要让小蛰龙强化，在离开云境之前收集了不少玄质，这些玄质都是穆将军慷慨赠予的。

　　穆将军知道叶倾姿是玄师后，可是大吃一惊。

　　就算是穆将军府也未必能够有多少存活，穆将军非常清楚，一名玄师若是能够给予她足够的资源，让她实力慢慢的提升起来，未来就是高级主宰的制造师了，说不定以后玄物的炼制还要找她帮忙。

　　所以穆将军毫不吝啬的送给了穆清伊一级到三级的各种玄质，这六个月时间应该足够叶倾姿炼制的了。

　　叶倾姿自己估计，她可以在一个月内通过魔灵跨入到魂宰。

　　跨入到魂宰级后，她会开始炼制三级玄物，强化出低等主宰级的玄物应该不成问题，她有这个信心。

　　而且，不出意外的话，小蛰龙的虫、兽双主属性的低等主宰级玄物或许也可以炼制出来，剩下的材料她会帮其他人也都炼制一些玄物，来提升他们的实力。

　　虫、兽双主属性的玄物解决了，楚暮可以直接进行强化，将小蛰龙天苍青蛰龙灵魂级别给提升到低等主宰。

　　至于幽灵龙的等级，本身就可以通过战斗吸纳灵魂来强化。

　　当然，若是有玄物来直接强化幽灵龙的话，那是再好不过的了！

　　……

　　“楚暮在干嘛，静修不成，他不是才刚刚突破吗？”叶纨生看了一眼闭目养神的楚暮，不解的问道。

　　说道突破问题，叶纨生就相当羡慕嫉妒恨，这楚暮不需要任何玄物就突破到魂宰级了，简直天理难容，叶纨生还以为乘着这个机会可以在魂念上就领先楚暮。

　　“他在强化幽灵龙，暂时别打扰他。”幽灵瑾柔轻声说道。

　　“哦，哦。”叶纨生点了点头。

　　其他人的目光都落在楚暮身上，强化时间不需要太长时间，他们现在很好奇楚暮是否能够让自己的魂宠强化晋级。

　　……

　　幽灵系的能量飘渺不定，要牵引它总是不轻易间被它溜走，这和幽灵的特性非常相似。

　　楚暮在牵引的过程中一直都感觉到能量在流失，偏偏幽灵龙好像吃得很饱一样，不停的吞噬着那特殊的幽灵能量。

　　这次强化的时间有些漫长，楚暮总感觉幽灵能量源源不断，同时又感觉能量在大量的流走。

　　最后，楚暮还是耐不住好奇，分化出一个念想，跟随着那些流失的能量，想看看这些能量究竟流到了哪里。

　　“原来全聚集到这里了。”

　　很快，楚暮就找到了大量幽灵能量流失后的聚地。

　　那些幽灵能量进入到了幽灵龙的冥域，所谓的冥域也就是小蛰龙收集死魂的地方。

　　楚暮就纳闷了，这些能量应该是纯净幽灵能量，怎么反而屯聚在小蛰龙收集死魂的地方。

　　幽灵龙的级别需要靠死魂来提升实力，可问题是这股能量囤积在的地方是小蛰龙存放未消化的死魂，死魂要消化后，才能够成为幽灵龙的灵魂能量。

　　静静观察了一段时间，忽然，楚暮发现那囤积的能量莫名的化为了一个幽蓝色的珠子。

　　这颗珠子高高的悬浮在了幽灵龙的冥域中，小蛰龙身体内那些还未消化的低等级的亡魂全部钻入到了那颗蓝色幽灵珠内。

　　紧接着，一丝丝幽灵能量像是脉络中的血液，以这颗幽灵珠为中心，开始朝着小蛰龙的全身蔓延开，从不同的位置注入到小蛰龙的灵魂中。

　　死魂化为能量注入小蛰龙身体中，这是很正常的现象，只是不明白为什么现在还要经过那个幽灵珠的吸纳，然后再扩散到幽灵龙身体中……

　　“难道说，经过这幽灵珠的吸收炼化，幽灵能量会变得更纯净？”

　　楚暮心中这样想后，立刻开始留心观察。

　　之前在汶山历练的时候，小蛰龙收集了不少死魂，总数加起来大概有3只低等主宰级的量，正常情况下3只低等主宰只能够让幽灵龙晋级率达到三成左右。

　　按照这个标准，楚暮进行衡量，当所有的死魂经过了幽灵珠历练之后，那些能量渐渐的全部完成了注入。

　　果然，楚暮惊喜的发现原本只能够让幽灵龙的晋级提升三成左右的死魂能量，却让小蛰龙晋升了六成！

　　这比原来可是直接翻了一倍！

　　这个发现让楚暮一阵心潮澎湃！

　　这等同于幽灵龙实力等级的提升要比过去快了一倍，要知道幽灵龙本身就不需要玄物只要通过战斗就可以提升级别，有了这一倍速度的加成，幽灵龙的级别提升得要有多快啊！

　　本身幽灵龙就可以独立强化，这样的话，楚暮完全可以通过不停让小蛰龙战斗，获取更多的死魂，先让幽灵龙的等级先跨入到中等主宰级，这样小蛰龙单单施展幽灵属性的力量，就可以达和中等主宰生物抗衡了。

　　“恩？好像还没结束！”

　　楚暮正欣喜的时候，忽然察觉到能量的走向还有变化。

　　经过幽灵珠炼化的能量注入到了幽灵龙灵魂后，那股精练的能量竟然还分化出了另外一股，注入到了小蛰龙本身的主灵魂中！

　　而紧接着，小蛰龙的主灵魂得到了这股的能量后，体质竟然也再随之改变！

　　虫、兽属性的天苍青蛰龙灵魂也在强化！

　　幽灵属性的能量竟然经过幽灵珠的炼化，化为了虫、兽属性的能量注入到了小蛰龙的主灵魂中！

　　“这……这难道还能将属性能量转换，过多的幽灵属性能量转化为小蛰龙另外两种属性的能量？”

　　有了这个发现楚暮顿时欣喜若狂！

　　为了确认这个能量真的能够转换，楚暮特意用魂念探入到小蛰龙的主灵魂中。

　　果然，小蛰龙的主灵魂正在与幽灵龙灵魂共同升华！

　　死魂化为幽灵能量的效率提升了一倍，这已经让楚暮非常兴奋，却没有想到这幽灵珠还可以让幽灵能量转化为小蛰龙另外两种属性的灵魂能量，使得小蛰龙两个灵魂的等级一起提升！

　　楚暮要疯狂了！真的要疯狂了！

　　有了这幽灵珠，小蛰龙将来的等级就完完全全可以通过吸纳死魂来提升，根本就不需要什么玄物了！

　　而且，吸纳死魂的数量越多、级别越高，小蛰龙提升的幅度越大，只要战斗不停，甚至可以无限的提升！

　　“少主，这可是小蛰龙的神技了！”狸老儿忽然叫了起来。

　　狸老儿是楚暮的军师，所以在强化的过程中，楚暮就有和狸老儿进行沟通。

　　“这用得着你说，我当然知道！”楚暮说道！

　　就像战也，若是没有勇蜇之心，那么它再多次断肢重生都没有任何的意义，勇蜇之心就是战也从一个被抛弃的统领级生物跨入到主宰级境界的完美技能。

　　而小蛰龙的这聚魂吸纳和能量转换，这两者结合在一起，便同样打造出了完美效果。

　　“我觉得这一定程度上是因为你跨入到魂宰级。记得我跟你说过的吗，跨入到魂宰级后，你的某些魂宠会领悟某些能力。小蛰龙应该就是其中之一，再加上幽灵珠特殊引导，就正好完成了这样一个杰作，我一直就说，天苍青蛰龙拥有幽灵属性的话，那绝对是世间最完美的生物，现在的小蛰龙，真的很完美了！”狸老儿说道。

　　想到将来小蛰龙的实力可以不断的提升，楚暮恨不得现在就将小蛰龙扔到一个泛滥成灾的禁域中，让小蛰龙尽情的吸纳死魂，突破到中等主宰、甚至高等主宰！

　　之前楚暮还在考虑，这大概五个月时间，怎样才能够充分利用，让自己的魂宠实力提升最大化。

　　现在看来，不需要费脑筋思考了！

　　接下来的这大概半年，要做的就是让小蛰龙疯狂的战斗，疯狂的吸纳死魂，毫无底线的疯狂提升！

　　几大圣域、四面禁域，这些地方都是魂宠泛滥成灾的，太适合小蛰龙历练了！

　　……

　　不知过了多久，楚暮才终于平复自己内心的喜悦！

　　深呼吸了一口气，楚暮确实没有想到这次帮助魔灵居然得到了这么大的好处，睁开眼睛后，目光下意识的望向了瑾柔公主。

　　幽灵瑾柔正好也在盯着他看，那双充满着水灵动的双眼闪烁着懵懂好奇，美丽的模样让人着迷。

　　其他人发现了楚暮醒来，目光都转了过来。

　　这次楚暮强化的时间有些长，一般时间长就是有意外或惊喜发生。

　　“怎么样啦？”瑾柔公主率先发问。

　　“幽灵龙到达了低等主宰，还不错。”楚暮说道。

　　“就这些吗？”瑾柔公主显得有些失望，因为她很清楚，那颗幽灵珠其实是非常珍贵的幽灵玄物，如若不是楚暮拯救了魔灵一族，主宰魔灵也不会轻易将这种瑰宝送给他。

　　“已经很好了，楚暮的这条变态龙本身就是三主属性。灵魂等级还在准主宰级，实力就比低等主宰还强。现在幽灵龙跨入到低等主宰级，等天苍青蛰龙的灵魂也到达低等主宰级，实力就比中等主宰还强了！”朝太子说道。

　　其他人也都点了点头，深表认同。

　　多属性生物前期很难养，后期就显得很霸道了！

　　楚暮自己还没开口，其他人就七嘴八舌的说着。

　　犹豫了一会，楚暮最后决定，还是暂时保留这个秘密，等自己用这六个月把小蛰龙实力疯狂提升起来，在独立大战的时候再给大家一个惊喜。

　　“那个时候再展示出来，应该会有更震撼的效果吧！”

　　楚暮心中暗暗道，嘴角也浮起了一个其他人没有察觉到的高深莫测的笑容。

　　时间应该还算充足，小蛰龙的实力跨升起来，李旭、疆统、境主，有他们好看的了！


第1309章 云境入侵者

　　万象城，三大宫殿。

　　会议大殿内，柳冰岚皱着眉头，显得有些忧郁。

　　最近一段时间，经常有从云境的人到万象境中，这些人非常不守规矩，并且胡乱的掠夺资源，简直就像一群强盗入侵。

　　柳冰岚已经杀死了一批侵入者了，但是又有更强的人出现，说是要讨说法，否则就会在其他城市大肆作乱。

　　柳冰岚也没有分身术，只能够将这群明显的强盗给叫到万象城来，看看他们要开什么条件。

　　据韩老人表示，东狂林出现了一些动乱，禁域级别严重下降，导致境外的人更容易进入到新月之地了。

　　柳冰岚也是考虑到可能还会有更多人涌进来，才没有过分的采取强硬手段。

　　“圣域月汐，万断蜇谷又不安分，东禁域还不断有外人入侵！”柳元老抓着自己胡须，也是一副愁眉苦脸的样子。

　　“走吧，去城外看看。”柳冰岚知道境外的人已经到了万象城下。

　　那些人倒也聪明，不敢冒然的进入到这座城市，柳冰岚也不与他们计较，亲自去一趟便是，看看他们能够提什么要求出来，要是太过分的话，柳冰岚也懒得跟他们讲道理了。

　　……

　　“哟，是位女境主啊！”一个俏痞的声音传了出来。

　　站在城门外一共有八十多人，这八十多人都是近段时间进入到新月之地的云境。

　　在云境中，他们都是非常守规矩的冒险者、历练者，但是他们费尽千幸万苦抵达了这封闭的万象境，就一副山高皇帝远的样子，似乎已经进入到五人看管的地方了，可以为所欲为。

　　“你别说，还是一位大美女！”说话的人是这八十名冒险者的副首领。

　　这个副首领脑袋小，身骨小，完全可以用削尖来形容，一副小眼中看到柳冰岚带着一群圣卫高贵端庄的飞来的时候，眼睛都直了。

　　八十多名历练者大都是男性，这批人中有高手，但痞性也不小，看见柳冰岚这样的大美人出现后，便不停的发出各种笑声，似乎并没有将这位新月之地的女主人放在眼里。

　　不过，这些人还没有笑多久，当整座城市忽然一排排一列列出现了庞大无比的三大宫殿军团的时候，这些人脸上的笑容就僵住了。

　　……

　　东面的平原上空，朝太子站在云仙蛟尾鸾的最前身，远远的眺望着万象城。

　　这家伙有些迫不及待了，用叶纨生调侃的话来说就是，这孩子其实没出几次远门，想家了。

　　“嘿，你们快看，他们居然出来欢迎我们了！”朝太子忽然惊喜的叫了起来。

　　“不能吧，他们又怎么知道我们回来。”楚暮说道。

　　“你们自己看，好几万人在城墙呢，空中的云仙鸟军团，我好像还看见女尊殿下了。”朝太子说道。

　　朝太子这么一说，众人也都用魂念眺望。

　　果然，城墙上里里外外，好几万人都是同意的着装，空中也有几万的精锐军团，其中最显眼的正是白色羽毛的云仙鸟军团，它们像云一样整齐的排列开，最高处，正是一位风华绝代的冷美人，美艳而高贵。

　　楚暮看到了柳冰岚，心里也纳闷了起来：难道是母子心灵感应，不然她怎么知道自己回来了的，还这么隆重的接待自己。

　　“你们都什么眼神！”叶倾姿算是对这几个人无语了。至少她看来，那像是战备阵容，和欢迎仪式没有一点关系！

　　……

　　柳冰岚心中隐隐作怒，这些外来者口气还真不小，看来是很有必要给他们一点颜色看看，免得真以为这新月之地是软柿子，谁都可以来捏了！

　　柳冰岚正打算出手，忽然她捕捉到一股非常强大的气息正迎面朝万象城飞来。

　　柳冰岚抬起目光，果然发现云雾之中一道若有若无的空气线划过了天空，快速的出现在了他们面前。

　　除了柳冰岚之外，在场近十万人都没有发现这生物已经飞来，直到那生物在空中一个急停，滞留在了云仙鸟军团前面的时候，人们在意识到有一只强大的翼系生物靠近了他们。

　　“这是……”柳冰岚心中一紧，以这种速度来看，这魂宠的实力已经超出了她的抵抗范畴，难道这也是来自云境的入侵者？

　　柳冰岚很快就发现，站在那只被云雾缭绕的魂宠身上的人，忽然间觉得有些熟悉。

　　“楚暮？”虽然视线有些模糊，不过柳冰岚还是最先发现了这个熟悉得不能在熟悉的身影。

　　楚暮从云仙蛟尾鸾的背上跳下，直接步行在高空中，咧开了洁白的牙齿道：“是我，妈妈。”

　　看见楚暮笑容，柳冰岚松了一口气，脸上立刻泛起了美丽温和的笑容。

　　“你们怎么这么快就回来了？”柳冰岚看见楚暮，其他人就全部无视了，甚至连城下的那八十名外侵者都忘了。

　　“呃……这个说来话长，怎么城市进入戒备状态，发生什么事了吗？”楚暮转开了话题。

　　说实话，楚暮还真不太好意思说自己是被神宗的人遣送回来的。

　　“近段时间，外侵者来了不少，这批人就是外侵者，他们想跟我们谈条件。”柳冰岚说道。

　　“谈什么条件，让他们去死好了。”楚暮说道。

　　柳冰岚瞪了他一眼，责怪他戾气这么重。

　　楚暮瞥了一眼那八十多名外侵者，说实话，楚暮还真没有把他们放在眼里。

　　“唐官，不是说，六个月内不可以有外侵者进入我们的地盘的吗？”楚暮说道。

　　“这……这些人你随便处置吧，早之前我们已经下令不允许有人横穿东狂林了，他们估计就是有意到无管辖区域胡作非为的，没什么好人。”唐官也很干脆。

　　“也好。”楚暮点了点头。

　　小蛰龙缺的就是灵魂，这些入侵者的实力也还不错，全部给小蛰龙吃下去，可以让小蛰龙的天苍青蛰龙灵魂早些进入到低等主宰。

　　“这里交给小蛰龙吧，我们先回去，谈些更重要的事情。”楚暮说道。

　　说完就示意众人先回三大宫殿大殿中。

　　……

　　城楼下，那名削尖的副首领还没有意识到神宗的人其实刚才就在天空中，他们都已经召唤出了魂宠，随时准备和这里的人战一场。

　　不过，他们很快就发现为首的那几个人，包括那位尊贵美艳的女境主莫名其妙的回到城市里来，居然完全将他们给无视了。

　　“太过分了，他们连条件都不跟我们谈！”冒险者副首领愤怒的说道。

　　“谈条件，本身就要先厮杀一场，让他们知道我们的实力，这条件才能谈得拢啊。”一名冒险者笑了起来，满眼不屑的扫视着城墙上的那些城卫们。

　　“他们这是要用军团来吞没我们吗？那这里要血流成河了，这些军团的实力一般般啊。”

　　城下数万的军团，他们很快见这八十多人给包围了起来。

　　空中同样也覆盖上了无数的翅膀和羽毛，密密麻麻，将阳光都遮蔽。

　　但很让这些冒险者费解的是，这军团的人仅仅是将他们包围，似乎并不向他们攻击。

　　忽然，厚重的城门打开了！

　　一只浑身泛着幽蓝色光泽的蛰龙迈开了有力的步子，正朝着这被包围的八十多人走来。

　　小蛰龙正摩拳擦掌，咧开了一个不怀好意的笑容，白色的龙牙露出，在阳光下闪烁着光泽！

　　“吼吼吼吼！”

　　小蛰龙大嘴张开，一口龙息卷起昏天暗地的沙尘，凶猛的扑打在了这八十多名入侵者的脸上。

　　八十多名入侵者脸色立刻就白了，从龙息的力量就可以感觉得出来，这条巨龙的实力恐怕是要接近中等主宰级了！

　　在他们看来，这三级地境有一名低等主宰级强者就很了不起了，谁料得到忽然跑出了一只接近中等主宰级的龙族！

　　看到这条巨龙，这些入侵者总算知道为什么那些军团包围他们却不出手，因为这一条巨龙恐怕就足以收拾他们所有人了！

　　“那……那些混蛋骗了我们，这哪里是三级地境！”副首领第一个惊恐的叫了起来。

　　三级地境会跑出一条实力接近中等主宰的龙族来？？

　　现在，这些入侵者脸黑得不能再黑了，而他们很快就意识到了一个更重要的问题，这些军团形成包围，那明显就是不让他们逃走！

　　当然，他们更不会意识到，他们面前的这条巨龙是冲着他们的灵魂来的，他们不仅要接受死亡的惩罚，就连灵魂也会被吸纳，被炼化！

　　……

　　惨叫声从城外那动荡的平原中传来，楚暮连头都懒得回，带着徐道峰和唐官到了三大宫殿。

　　回到宫殿中后，柳冰岚总算知道这些家伙为什么会这么快回来了，她没好气的可看着楚暮。

　　出门前柳冰岚就嘱咐楚暮了，到了外面就低调一些，这才去多久，他就惹出这么大的事来！

　　领土独立的事也根本没有必要这么着急啊，现在六个月后，楚暮恐怕就要面对整个云境的高手了！


第1310章 南禁域征战

　　清晨，柳冰岚就让下人唤楚暮和叶倾姿过来用早点。

　　结果，来的只有叶倾姿一个人，柳冰岚知道楚暮没睡懒觉的习惯，不解的看着叶倾姿。

　　“他带着白一他们往南禁域去了。”叶倾姿说道。

　　“这孩子，歇息一天也不成吗？”柳冰岚无奈的说道。

　　楚暮昨天才回来的，大致说了云境的事后就去休息了，柳冰岚派人安顿好神宗的徐道峰和唐官，然后会让人给他们引路，去考察他们想要考察的。

　　……

　　历练的地方其实有很多选择，七大圣域、魇魔绝域、魂宠宫圣域、北荒蛰地……

　　考虑到有些地方的平衡不能被打破，楚暮最后选择了水最深的南禁域。

　　魇魔统治者告诉楚暮，南禁域最近一段时间也不是很太平，已经有一些帝国频繁的想要进入到人类的地图版块。

　　事实上南魇魔帝国也想要侵入到人类的领土，后来是打消了这个念头了。

　　这些帝国正处在月汐，繁殖数量到达了一个顶峰，要么自相残杀，要么扩大领土，现在南魇魔帝国已经在开疆扩土了，楚暮正好去帮它们一个忙，一方面让魇魔帝国形成完全的南禁域统治，另一方面帮新月之地度过这月汐之灾，当然最重要的就是让小蛰龙的实力疯狂提升。

　　所谓的月汐，也就是魂宠大量繁殖，已经超出原本土地所能够容纳生物数量的三分之一以上的情况。

　　自然界中有很多植物是在月半月圆的时候播散繁衍花粉和种子，这些气息同时也会催化许多生物在夜间繁殖，然后经过了一些年的这种无限制的繁殖，就会让土地上出现过多的生物。

　　土地的资源本身就有限，过多的生物出现，最后也就只有刚才提到的那两种结果了。

　　魇魔统治者告诉楚暮，南禁域非常非常的辽阔，那里存在的帝国绝对不是一个云境能够比拟的，楚暮就算是让小莫邪施展种族灾难，估计那里的魂宠还是泛滥成灾。

　　楚暮也能够联想得到，新月之地的人类就是千亿了，比之更庞大的禁域又会有多少？

　　……

　　楚暮先是到了大南禁域一趟，大南禁域的主人看见楚暮一身银色的华丽，显得很热情，和楚暮聊起了有关人类的事情。

　　大南禁域的主人实力非常强，强到让楚暮可以感觉到一种如天空压落的巨型压力。

　　得知南禁域主人愿意帮自己的白魔鬼提升实力的时候，楚暮更加肯定了那个很有侵略性的南禁域主人实力绝对不在陆玉琴之下，甚至还可能更强。

　　楚暮和南禁域主人聊了有关云境的事情，南禁域主人告诉楚暮，云境那些人类要是想打战争的话，那就答应他们。

　　南禁域内现在多的东西没有，就是“人”多，它们非常渴望一场战争，尤其还是和人类大战。南禁域主人表示，它非常愿意帮助楚暮打这场战。

　　楚暮苦笑，短短聊几句，楚暮肯定了这家伙的实力变态之外，还肯定了这个家伙是一个超级侵略狂。

　　楚暮表示，如果他败了，再由南禁域主人出面吧。

　　不过，楚暮转而又想，那个时候就算新月之地拱手让给云境，云境都不敢收，邻居就是一个这样的疯子帝国。

　　南禁域如此友好，楚暮当然也得帮它们解决一些问题。

　　首先领土扩张的问题，南禁域主人告诉楚暮，在他们土地的东面有一个六级帝国。

　　这个六级帝国一直都是南禁域主人想要吞并的，这次月汐南禁域主人就打算杀过去了，但是它调派不出一个很好的统帅。

　　楚暮来得也正是时候，初谈几句，便任命楚暮为这次侵略六级帝国的大统帅，对豺狂魔帝国进行大扫荡。

　　而楚暮在为南禁域主人开疆扩土的这几个月时间里，南禁域主人让楚暮将白魔鬼留在它这里，它会对白魔鬼进行特训。

　　“嗫～！”白魔鬼好像有些不情愿。

　　这家伙不太喜欢比自己强的白魇魔，偏偏这南禁域中比它强的白魇魔还真不少，这让白魔鬼心里极度不平衡，甚至都想吞掉几个来提升它的实力了。

　　“没事，过几个月就来接你，好好修炼，知道吗？”楚暮宽慰白魔鬼。

　　白魔鬼只能够无奈的点了点头，并且它顺便告诉南禁域主人，它是一只吞噬白魇魔，别一不小心它的某个强大的属下被它吞了。

　　南禁域主人也豁达，反而提醒白魔鬼，它这里也有不少吞噬白魇魔贵族，让白魔鬼自己也小心点。

　　六级帝国，再加上月汐，想必这个帝国魂宠数量已经庞大到难以想象了的吧，小蛰龙应该可以尽情的吞噬死魂了。

　　……

　　……

　　徐道峰和唐官作为神宗成员，这几个月时间他们也没有闲着。

　　他们乘坐着云仙蛟尾鸾从万象境考察到天下境，让他们诧异的是，还有很大一部分地界的人们根本就不知道有云境的存在，更不用说是更大的地疆了。

　　唐官作为监督者，看过了新月之地的历史之后，唐官也明白为什么这块土地上的人要选择独立了。

　　考察阶段，新月之地无论是历史还是民心，都已经完全符合独立的条件，几乎所有人都明确表示，他们根本不需要什么更高的统治者。

　　而且唐官和徐道峰发现，这块领土的统治者统治地位并不是非常的明显，他们的核心掌管者是宫殿势力。

　　宫殿势力也对民众来说也不算是统治者，他们不需要普通民众缴纳税务，并一定程度上向大部分魂宠师开放。

　　其中宫殿中的魂宠宫，那门槛更低，几乎只要是魂宠师，都可以进入魂宠宫。

　　“唐官，这种制度在其他地方还真没有看到过。”徐道峰说道。

　　在万象城的时候，徐道峰就很奇怪，为什么楚暮的母亲柳冰岚并不称自己为境主，甚至连城主都不是，但是她却被所有人称之为女尊，受到的尊敬甚至超过了统治阶级的城主、境主。

　　原来，这宫殿势力在新月之地的地位和神宗有着相似之处，是超脱于统治阶级。

　　但有一点他们很神宗完全不同，那就是宫殿势力分布得非常广，只要是界城，都有他们的分殿，并且他们更加低层化，融入到所有魂宠师中，向大部分魂宠师开放。

　　神宗的门槛非常非常的高，并形成完全封闭式，不允许非神宗成员踏入一步，踏入就是死罪，神宗的成员也必须严格遵守体制，只要有所怠慢，就会被直接剔除。

　　“我感觉他们更像是公益势力，也不知道他们哪里得来那么多资源和金钱来支持这样遍布大小界城的规模。”唐官说道。

　　“呵呵，我们那里要是也有这样的宫殿势力，倒真能够给我们那里的魂宠师们更多自由发展的空间。”徐道峰说道。

　　“这三大宫殿确实是新兴特殊的体制，若是能够推广开，对很多帝国、世朝无路可走的魂宠师们来说，就是最好的福音……可惜，这个体制只在一个三级地境出现，而且以他们的实力，一旦走出新月之地，要立足就有些难了。”唐官说道。

　　对新月之地的宫殿势力，两位神宗成员都非常赞许，这种大势力开放式体制他们确实没有见过。

　　“这些资料交给陆主官的话，她也会惊讶的吧。徐道峰，我觉得考察差不多结束，我们可以回去汇报了。”唐官说道。

　　“恩，希望楚暮能够胜出吧，失败的话，这特殊体制的宫殿势力恐怕也不存在，那样的话真的太可惜了。”徐道峰说道。

　　唐官无奈的摇了摇头：“要胜出，真的很难很难，疆统、境主、护境将军，这些哪个不是跺一跺脚就让云境震动的人物，他能够击败一名就很了不起了，更不用说是……唉……”

　　……

　　两人回到了万象城，唐官起初对这偏僻之地还是有一些看法，但看到宫殿势力的特殊性之后，他对宫殿势力的元老、长老以及尊位成员就更加敬佩。

　　“女尊殿下，我觉得你们宫殿势力的体制很特殊，很适合发扬到其他的地境、疆土，你们的开放式和自由式应该会受到很多魂宠师们的欢迎，在我们的土地上，很多魂宠师都是喜欢自由、喜欢游历、喜欢流浪的，这部分魂宠师注定难以和势力挂钩，但你们的宫殿势力，却提供给了他们很好的去向。”徐道峰非常认真的说道。

　　“这些还是等独立了再说吧。”柳冰岚说道。

　　“哦，哦，说得也是。”徐道峰说道。

　　不知道为什么，徐道峰总是潜意识的认为楚暮能够让这块领土独立，可每每相当云境那些高手，徐道峰又觉得这事可能性不大。

　　徐道峰走了以后，柳冰岚仔细的回味了徐道峰说的那番话。

　　东狂林的降级，注定将来会有更多的人进入到新月之地，与其盲目的封闭，为何不将三大宫殿向外舒展开呢，连神宗成员都认可三大宫殿的体制，想必在外面会有更多的单纯追求魂宠之道的人认同三大宫殿。

　　资金、资源问题，三大宫殿其实并不是非常缺。

　　柳冰岚到达主宰级后，多次进入到圣域中，她渐渐的发现圣域远比古书记载的庞大，里面的资源更是不计其数，只是过去人们实力不够，根本无法探寻到更广的地方。

　　有资金、资源，体制能够众心，又何尝尝不能去扩大宫殿？

　　想了很多很多，柳冰岚最后无奈的摇了摇头，这些还是要等领土独立……


第1311章 尸横遍野，杀戮之龙

　　领土独立之事就连云境附近都听闻了，无论是云境的敌对地境还是盟友，独立之战即将开始而聚集到了云境中。

　　徐道峰和唐官交上考察的信心之后，陆玉琴就宣布了独立之战的时间，战斗的地点正是在新月之地的天山，也就是云境和万象境的交界之处。

　　时间大概还有一个多月，云境的邻居峦境、泉境、石境，这三个七级以上的大地境都已经派出了一些使节，大都聚集在了云境的西部，早早的等待着这场轰动这周围大地的独立之战。

　　这三个大地境之外，云境前来观望的人更不计其数，云境的西部不知不觉中已经人满为患，其中还包括了大量的军团势力。

　　……

　　“不是已经规定，境主之战吗，为什么还会出现这么多的士兵？好像广通要塞的军团都被调遣到这来了。”边邑酒馆中，人们大都也在讨论这新月之地独立的事情。

　　在这和平年代，一场独立战可谓备受瞩目，很多人都想知道，那很少听闻的新月之地究竟有什么能耐，居然大胆到去与一个地境抗衡。

　　“这还用问，李旭不想浪费太多时间，境主之战赢了后，他就直接派军团去接管，这些军团早早的压过来，摆明了李旭的自信了。”

　　大军的压来，并不是要发动战争，有神宗在战争是不可能那么容易爆发的，而李旭忽然将军团派到了这西部来，就是打算直接接管了，这必胜之心谁都看得出来。

　　“三比五啊，本来他们的实力就不被看好了，人数还少，这要怎么打？”几个少年和少女也在驿站的休息处聊起此事了。

　　其中一个少年正是廖语，这小子和自己的朋友们说了独立的那几个人是他认识的，结果不知怎么的，说着说着，就拉了一伙人背着他们的家人跑到这云境南部来，特意来这里观战。

　　“是啊，是啊，我可是压上了不少钱，虽然回利有些低，但总比没有好吧，哈哈，真不知道那些傻瓜，居然把钱压在新月之地那边，这还不如直接把钱分给大家来得直接点。”显得胖乎乎的少年笑着说道。

　　廖语听到这句话就很不高兴了，自己可是把大部分家当都压在楚暮他们身上了，这胖少年说得傻瓜不就是自己吗！

　　“廖语，你不会压在你的那几个朋友身上了吧。”一位显得几分孤傲的少女问道。

　　“是啊！”廖语点了点头，眼睛特意瞟了一眼这位少女。

　　楚暮要是在这里的话，一定会认得这个少女，因为楚暮在去领土院的时候，就是这很拽的少女接待的。

　　“你真天真。”少女还是那副老气横秋的说道。

　　“哈哈，天真……廖语，你真的很天真啊，上次不是跟我说见到一位仙女，仙女在哪啊，结果后来说是生了，什么生病啊，我听萧府的人说，那就是一个死人，我都快笑死了。”来自文城的少年大笑了起来。

　　廖语气得脸都涨红了，恼怒的说道：“你们……你们等着瞧！”

　　战斗的方式神宗已经贴出来了。

　　境主、两位副境主，独立方一共只能够出动三名成员，而云境那边，三级地境会选出一位境主代表，四级地境也会选出一位境主代表，五级地境、六级地境以及七级地境，这五个等级的地境都会有一名代表参战，一共就是五个人。

　　西境城，李旭一脉已经派遣出众多高手，只要时间一到，他们就会一齐飞到天山之上，直接对敌人进行碾压。

　　而万象城那边，却好像并没有什么明显的准备，三位要参战的人中，只有柳冰岚一个人在城中。

　　楚暮和白语到现在都还没有出现，也没有人知道他们两个人跑到哪里去了。

　　原本第三个参战者为穆清伊，但更早跨入到魂宰级的柳冰岚现在实力已经比穆清伊还强了，而且柳冰岚也是名副其实的境主，这场战斗她参与会更合适。

　　白语将迁徙的魔灵们引到了魇魔圣域中后，自己留在了魇魔圣域内进行修炼，想必幽灵瑾柔也会通过魔灵想各种办法来让自己父亲实力在这半年内提升起来，到时候白语自然是代表着新月之地第二高手出战。

　　至于发起独立的楚暮，现在依旧沉浸在南禁域的征战中……

　　……

　　茂密的黑色森林，连绵不尽的血液河流穿过了森林的沟壑，慢慢的渗透到了黑色的泥土里。

　　孤魂野鬼发出了悚然的声音，不停的回荡在暗无天日的天地间，阴风煞煞，吹遍了这充满了死亡气息的大地。

　　尸体凌乱的铺在地上，每隔几步就可以看见，被淋漓的鲜血涂抹的醒目狰狞。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　好似一阵阴冷的风暴在这片尸横遍野的世界中卷起，昏暗中，那些痛苦、愤怒、悲伤、不甘的亡魂纷纷发出了凄厉无比的惨叫声。

　　幽灵风暴将这可怕的战场上所有的死魂都给卷了进去，并且疯狂的朝着一个方向聚集。

　　亡魂数量之多，数以万计，这些亡魂被吸起来的时候，感觉就像一片透明的幽蓝色海洋正在被灌入到一个无底深渊中，永远都无法添满。

　　震撼的聚魂场面让上百公里之外的那黑压压一大片的豺狂魔没有了进攻的勇气，要知道那里聚集的豺狂魔军团用铺天盖地来形容都不为过，一眼望去根本就无法看到那连绵的魂宠大军的尽头。

　　一张张狰狞的面孔，一双双修长锋利的前肢獠爪，一具具黑幽幽充满野性的身躯……

　　然而，数量再庞大，这豺狂魔大军却根本不敢再往前了，尤其是看到死去的同伴亡魂还被吸纳到那只杀戮之龙的身体中，士气就叠得不能再叠了。

　　豺狂魔大军的首领是一只中等主宰级的豺狂魔王，它在几个月前和这只杀戮之龙交过手，它清楚的记得，那个时候这只杀戮之龙根本还不是它的对手。

　　然而经历了不知多少场战斗，这位豺狂魔王猛然间发现，这杀戮之龙的实力大增，单打独斗，这位豺狂魔王已经根本不是这头龙的对手了，更恐怖的是，哪怕自己周围有百万大军，面对这头杀戮之龙，豺狂魔王依旧非常忌惮。

　　让整个豺狂魔帝国颤抖畏惧的杀戮之龙正是楚暮的小蛰龙！

　　这段时间内，小蛰龙接受了一次最残酷也是最漫长的战斗洗礼，它所吸纳的灵魂甚至比过去要多得多。

　　过去的几个月里，每一只它亲手杀死的生物都变成了死魂，然后又化为了能量注入到了它的身体中！

　　此时，楚暮就站在小蛰龙的头颅上，他的目光冷漠邪然的注视着远方那畏惧得不敢上前来的凶恶军团们。

　　豺狂魔确实是极其凶残的生物，但现在它们已经变成了一群胆怯的老鼠了。

　　正好，乘着这个机会，楚暮可以让小蛰龙有一些伤势恢复的时间。

　　小蛰龙拥有强大的自愈能力，只是就算有治愈，在这狂乱的战斗中，也远没有受伤的速度快。

　　所以，楚暮还给小蛰龙安排了一个全职的保姆。

　　从小蛰龙战斗开始，善恶女王雨娑也没有停止过花铠、花毒、花愈、体力恢复等各种辅助技能。

　　主宰级的力量、体力恢复都需要一些时间，但是有了雨娑的恢复技能，最大化的让小蛰龙吸纳死魂，毕竟死魂的吸纳必须要由小蛰龙亲手杀死的。

　　小蛰龙在疯狂杀戮的同时，其实也是在制造邪之力，亡魂的愤怒、不甘、仇恨、痛苦这些都是邪恶之力，小蛰龙杀戮得越多，她所吸纳的邪之力越庞大，所以尽管这几个月来，雨娑骄傲的没有说一句话，但她得到的好处其实也不小，实力应该也有所增长。

　　“嗷嗷嗷！”

　　恢复了一阵子之后，小蛰龙又燃起了杀戮之火。

　　既然它们不敢冲上来，那它就杀过去，小蛰龙几个月的血液洗礼，浑身上下都充满了恐怖的戾气。

　　楚暮并没有跟随，而是远远的注视着小蛰龙，以小蛰龙现在的实力，就算百万大军又能拿它如何呢？

　　最后也都会成为小蛰龙变得更强大的食物！

　　“我不会帮你打独立之战。”忽然，雨娑冷若寒霜的说道。

　　楚暮倒是好久没听到这个女人说话了，就算是用魔焰折磨她，她也连哼都不哼一声。

　　雨娑的声音还是很好听的，如果不考虑她那副高傲顶天、冰冷无情的语气的话。

　　“肯说话了？”楚暮挑着眉毛，饶有兴趣的看着她。

　　这几个月时间内，楚暮大部分时间都是让她呆在外面，让她给小蛰龙辅助战斗，但是这女人可以上百天都不说一句话，不是一般的倔强。

　　“我不会帮你打独立之战。”雨娑重复了一遍刚才说的那句话。

　　“我也没说让你参战。”楚暮说道。

　　雨娑比较特殊，她要化身善恶女王帮自己参战，估计无数人都知道自己拥有一个异人系魂宠了，这不是什么好事。

　　雨娑马上就不说话了，好像多说一句就会让她浑身难受一样。

　　楚暮也不在意，这个女人的傲气是来自骨子里的，怎么折磨都没用，所幸懒得理会，注意力放在了小蛰龙的战斗那里。

　　按照幽灵晋级程度来看，收下那军团的灵魂，小蛰龙应该可以晋级了吧！


第1312章 备战，天山云门

　　南禁域的主人已经派遣魇魔大军进入到了这豺狂魔的帝国中，但是魇魔大军其实大部分都在做扫尾的工作，因为他们发现，这整个六级帝国几乎所有稍微强一些的军团都是被那头杀戮之龙给解决的。

　　小蛰龙的群攻技能也不算少，尤其是拥有了幽灵属性后，万幽之袭施展，每一道打出的死魂都充满了恐怖的力量，足以粉碎军团中的生灵，豺狂魔眼中，小蛰龙就是最恐怖的杀戮者了。

　　尸体再一次铺盖在这片面目全非的广阔大地上，惊人的龙爪裂谷，深不见底的深渊，裸露的地表坑坑洼洼，再加上尸体的散落，这一切就更像是地狱惨景。

　　战争本就如此残酷，这样的杀戮或许在世界的其他地方也在发生，但是这一切仅仅由一只魂宠所造成，这就非常恐怖了。

　　魇魔大军的统帅是魇魔统治者白一，这家伙经历了一场最轻松的战斗，而且不出意外的话这场战斗功劳也是非白一莫属了，南禁域的主人肯定会给他很大的嘉奖。

　　楚暮时间有限，扫尾的工作就交给白一和它的那些军团了，自己则返回到了南禁域主人的地方。

　　回到那里的时候，南禁域主人依旧那般热情。

　　一个帮助自己剿杀了六级帝国的强者，南禁域主人又怎么会不喜欢。

　　它希望楚暮能够多留一阵子，奈何楚暮必须赶回去了。

　　楚暮这次过来自然也是接白魔鬼。南禁域主人果然没有让楚暮失望，它在这几个月内对白魔鬼进行了各种特训，甚至将一些死囚型的白魇魔的灵魂给白魔鬼吞噬，让白魇魔的实力增长到了低等主宰的级别。

　　楚暮现在自己也是魂宰，白魔鬼为低等主宰，化身与半魔的话，实力应该就是要比中等主宰再强上不少。

　　南禁域主人告诉楚暮，白魔鬼身体内还有一些灵魂没有完全消化，等消化了的话，实力可以再提升一两个档次，那样的话单单是白语的实力就接近中等主宰了，化身半魔的话，说不定可以和吴镇的那只石翼龙一战。

　　短短六个月时间就能够让白魔鬼实力有这样的跨越，楚暮已经非常满意了。

　　“等回去后，战也的灵物应该也炼制好了。说不定战也的实力也可以得到提升。”楚暮浮起了笑容。

　　楚暮在历练小蛰龙的时候，战也和其他魂宠也在不停的战斗，战也现在的历练率符合了进入到低等主宰级了，只要有相应的玄物催化。

　　而灵魂级别到达低等主宰级，战也所能够爆发的就是比普通中等主宰还要强悍的力量！

　　之前的历练积累，再加上这六个月的杀戮式苦修，这三只主宠的实力都大幅度的提升，楚暮可谓是今非昔比。

　　返回的途中楚暮也没有浪费过多的时间，将魂宠都召唤到自己魂宠空间后，便直接驾驭着莫邪返回到万象城。

　　莫邪地面奔跑速度非常快，唯一缺乏的就是耐力，纵然如此，从南禁域到万象城不会花太长的时间。

　　奔逐之中，楚暮心里有些牵挂自己的夜之雷梦兽。

　　夜到现在都还没有回归，这让楚暮心里总有些不是滋味，不知道它现在究竟跨入到了哪个领域。

　　相信以夜的毅力和天赋，它的实力肯定不会弱的吧。

　　……

　　……

　　万象城。

　　独立之战只剩下十天，白语终于结束了他的苦修出现在了万象城。

　　“楚暮还没回来吗？”白语问道。

　　“嗯，不过没事，他一般很准时。”叶倾姿说道。

　　“时间也差不多了，我们往天山去吧。”柳冰岚说道。

　　独立之战在早些时候就宣扬开了，很多新月之地的人提前几个月的时间就开始长途跋涉、翻过漫长的冰山世界，到达天山云门。

　　新月之地很多人都没有到达主宰级，以他们的行径速度，确实需要提前几个月时间才有可能赶到。

　　现在天山云门正好是形成两边界限，新月之地的人们在云门的西端建立起了一个临时的驿站，给新月之地的人们落脚。

　　云门的东面则是云境的人们，那里聚集的人数明显是新月之地的好几十倍，并且还有很多是来自云境之外的地境，由此可见，一块领土的独立在云门外的世界也是极其轰动的大事。

　　“说实话，我真的很钦佩你们楚王的勇气。”蓝娆眼睛着媚光说道。

　　蓝娆在万象城已经有一段时间了，身为主宰级的她渐渐也被万象城的人们认可和熟知。

　　领土独立这件事是蓝娆告诉楚暮的，只是，蓝娆完全没有想到楚暮真的敢和云境提领土独立，哪怕是现在已经在奔赴到独立之战的路途上，她还是觉得有些难以置信。

　　蓝娆在暗天海世界另一边，她虽然没有到过云境，却也知道一个七级地境中会有多少高手坐镇，想到一个从三级地境中走出来的王者竟然要挑战七级整个七级地境的强者，这要说出去，不知有多少人会觉得荒唐可笑。

　　“异国美女，我觉得这仅仅只是一个开始，说不定以后你会听到更多有关楚暮的不可思议的消息。”叶纨生笑着说道，目光着迎上了蓝娆那总是带着几分媚意的眼睛。

　　蓝娆很直接的给叶纨生抛了一个媚笑，叶纨生就顿时心花怒放。

　　不过，这个时候叶纨生旁边的沈月却毫不客气的踢了他一脚，恼怒的盯着叶纨生。

　　叶纨生尴尬一笑，心中暗暗埋怨自己那个多管闲事的妹妹，居然把自己在云境和一些贵家小姐有勾当的事情给暴露出去了，害得自己一个多月都没碰到沈月一根头发。

　　叶纨生很果断的转开了话题道：“那个，我和云门老头还有个赌约呢，我先去看看那个老头吧。”

　　“一起去吧。”朝太子和穆清伊说道。

　　这个赌约也很重要，若是败了的话，他们几个不但以后再也不能踏出新月之地半步，还要给这老头做一件事。

　　而赢了的话，这老头就会给新月之地看门，算是坐镇在新月之地了，尽管不知道这老家伙的实力，但成年累月蹲在天山这种寒地的人肯定不是普通人，多一个高手保护新月之地自然是好事。

　　白语和柳冰岚都留在了临时建立的驿站休息，等待独立战斗的到来。叶纨生则带着不少想要见识云门外世界的年轻强者们顺着云门继续前行。

　　新月之地中很多人都是第一次到这天山，他们并不知道还有一个云门存在，那些提前到达这里的人都尝试着穿过这云门，但最后都被一个老头给拦了下来。

　　沈墨是来得比较早的，他前阵子就在东狂林历练，得知了独立战的消息后，直接杀来了天山。

　　“那个老头很厉害，单单是魂念压过来，我连咒语都念不出来，然后我就灰溜溜的爬回去了。”沈墨低声说道。

　　“是吗？他对我更友好点，他召唤出了魂宠，一个吐息就把我从云门给吹回到了山脉……”腾浪自嘲的说道。

　　说到云门老头，腾浪、沈墨、庞悦、萧亥等人都是心有余悸，他们这些人算是新月之地第二批强者了，也是未来最有可能进入到主宰级的人，但是走到这云门，见识到一个守门老头都如此恐怖后，他们就没有了踏出新月之地的勇气了。

　　“其实外面也没那么可怕，我们种族等级虽然不高，可是还有比我们种族等级更低的，过了云门他们的南部就是奴仆级人类，那些地境比我们还落后。”朝太子说道。

　　“哦，哦，那……那个老头……”

　　忽然，一个苍老却如寒冰一样的声音从云门的尽头位置传来。

　　“不是告诉过你们，这里不允许任何人出入吗！”

　　听到这声冷喝，到过这里一次的腾浪、沈墨、庞悦和萧亥等人都是浑身一颤，所驾驭的魂宠都不禁后退了几步。

　　叶纨生、朝太子和穆清伊倒不怕，直接走上前去。

　　“老头，是我们。”叶纨生也不知道尊老，随便唤道。

　　“哦，你们……时间还没到，你们过来做什么。”云门老头也认出了这个油嘴滑舌的小子，语气缓和了一些。

　　“和你说赌约的事情啊，你不会想抵赖吧？”叶纨生说道。

　　云门老头吹胡子瞪眼，声音加重道：“怎么可能抵赖，别说得一副你们能赢的样子，我给你们五年时间，你们这么快就挑起这事来，这和找死有什么区别，你们以为云境是那么好惹的吗！”

　　提到这事，云门老头就有气。

　　他破例让他们五个人通过云门，并且好意提醒他们五年后再谈独立的事情。

　　哪知道两年都还没到，他们居然就已经和云境宣战，要独立领土。

　　这些后生太不把他老人家的话放在心上了！

　　“算了，一群不知天高地厚的人，让他们见识见识下真正的强者也好，免得夜郎自大！”云门老人心里这样想着。


第1313章 首战，半魔白语！

　　李旭一脉早已经蠢蠢欲动，离战斗还有五天的时候，李旭便站在天山高处告诉自己的手下：“你们看到的西面，将会变成一块奴隶土地，对待奴隶，你们的本性应该根本不需要我告诉你们怎么做的。”

　　新月之地本身就不是很入李旭法眼，但随着近段时间不断有冒险者们给自己回报说，新月之地其实还有很多未被开垦的秘密，尤其是三大宫殿所拥有的圣域，还有特殊的不朽城、封印之塔这种独立空间，都是在外面世界非常少见的。

　　独立空间在外确实非常少，一座小小的三级境城却出现了十个独立空间，这就说明这块领土并非他们最初考察的那么简单。

　　所以，了解到情况之后，李旭越发的对这新月之地有了占有欲望，后悔自己没有早派人来完全接管这里，浪费了一大笔的资源。

　　不过，也没有多大的关系，独立之战后，这里的人还会变成奴隶，那么这新月之地就会彻底的沦为他们云境的资源产出地，如果那些独立空间还有更多挖掘空间的话，说不定他们云境用不了多久就可以进入到了八级地境了。

　　到达八级地境，在整个地疆中，云境才算得上是有真正说话的权力。

　　李旭自己早已经规划好了接下来的发展，正是如此，他特意让军团力量提前就驻扎在了西部，这样战斗结束之后，就可以立刻形成统治，然后开始他的宏图大计！

　　不是李旭看不起楚暮等人的实力，而是一个三级地境走出来的人，堂堂的李氏大家族有必要那么就高看吗？这就好比一个山村武夫如何与宏城大师的差别。

　　时间过得有些慢，当独立之战这天的红日裹着云雾缓缓升起的时候，李旭已经带上了众多高手踏上了天山高处。

　　天山的山脉一座座如天屏拔地而起，气势磅礴又寒冷庄严的屹立在这白雪皑皑的世界。

　　初日洒下的光芒，让白色的雪透出了绚丽的金色，美轮美奂的壮景让前去观战的人们都感叹不已。

　　爬到了高处，那种寒冷就已经侵入到灵魂了，魂皇级别的强者们都会瑟瑟发抖。

　　战斗的地点神宗的成员早已经考察好，云门以北的位置有一大片连绵起伏的白色山脉，观望者可以全部集中在天山主山峰上观战，而参战者便可以在这连绵无尽的峻山野岭中战斗。

　　冰冷的山脉冷川中，青色束腰长袍裹身的主判陆玉琴已经孤傲的静立在冰雪的山峰高处，她有些清瘦却也清瘦得动人，那冰冷的气质与周围的寒川冰山非常的相似。

　　或许，在很多强者的心中，这位冰冷独立的女子远比整座天山带来的那种寒傲更加凌人。

　　静静的凝望了这冰雪世界许久，陆玉琴看上去有些出神，回过身的时候，却发现新月之地的人和李旭一脉已经都站在了她身后二十米的位置，并没有人擅自走上来打扰自己的思绪。

　　与他人保持这样的距离，其实陆玉琴早已经习惯了，她的目光落在了新月之地的那些人身上。

　　首先让陆玉琴注意到的是穿着黑色大衣的白语。

　　陆玉琴很奇怪，这个男子明明非常年轻，但气质、神情都显得有些过于成熟，甚至还有些苍然的感觉。

　　白语刚刚完成苦修时间并不长，他还没有完全将身体内的魔焰给压制下去，所以整个人显得有些邪气凛然。

　　“你就是那个异人系的魔人？”陆玉琴感觉到了白语身体内燃烧的魔焰，开口问道。

　　异人系这个系其实只有神宗才有这种叫法，世界之大无奇不有，所谓的异人就是与某些特定的魂宠共用一具身体由人类灵魂和魂宠灵魂组成的特殊生物，这种异人系生物在神宗的书籍上有记载，但事实上真正见到的并不多。

　　白语点了点头，这倒没有什么好否认的，在魔灵山脉和文城的时候，他已经给很多人留下了深刻的印象，想必陆玉琴也能够猜到那个魔人就是他了。

　　陆玉琴同样点了点头，没有再多问，目光落在了柳冰岚的身上。

　　她的目光停留在柳冰岚身上时间有些长，柳冰岚今日是穿着一件雪白色的风袍，修长的雪绒长袍很好的修饰了她那动人柔美的身姿，成熟、从容、端庄，再加上一张冷若冰霜的绝美容颜，可以说柳冰岚的出现就瞬间吸引了不少人的目光，包括陆玉琴也是凝视了很久。

　　陆玉琴会盯着柳冰岚看有两个原因，第一个自然是从这位女子身上感觉到了几分熟悉的气韵，这种气韵其实就是她自己的那种清心寡欲和身居高位所形成的脾气、心性、气质。

　　当然，陆玉琴也看得出来，对方可并非完全的清心寡欲，至少她看得出来，对方应该已经是一位母亲了。

　　第二个原因，那就是这位女子的眼睛。

　　她的眼睛泛起的光泽是紫色，新月之地所有的人类都是黑色瞳孔，这代表的是普人亚族，用魂宠的种族级别来衡量就是战将级人类。

　　让陆玉琴诧异的是，新月之地三大宫殿的尊者却是一位人类皇族，泛着紫色光泽的瞳孔，代表着她的血统是最纯正的紫眸皇族。

　　陆玉琴什么话也没说，只是看着她很久。

　　忽然，她留意到了柳冰岚无名指上的一枚戒指，那枚戒指让陆玉琴感觉有些眼熟。

　　“你的那枚戒指是有人送给你的吗？”陆玉琴问道。

　　柳冰岚看了看自己带着的戒指，有些莫名其妙陆玉琴问这样的问题。

　　这枚戒指也没有什么特别的意思，无非是很早时候与楚天芒在一起，楚天芒送给她，说是特殊的玉石，可以感应到对方的位置。

　　这种玉石楚暮和叶倾姿也有，柳冰岚有看到过。但不知道什么时候，她自己的这玉石就失效了，就算注入再多魂念也感知不到楚天芒的所在。

　　柳冰岚带着她，倒不是有多怀念那个男人，只是带着它，至少可以让一些有想法的人靠边去，因为这样戴着戒指，代表已婚。

　　柳冰岚没有回答陆玉琴的问题，但聪明的柳冰岚能够猜到，这个陆玉琴会这样问，估计是遇到过楚天芒了，因为楚天芒也拥有一枚这样的戒指。

　　陆玉琴见对方没有回答，倒没有再追下去，而是目光扫过新月之地的众人，缓缓的道：“楚暮没有来吗？”

　　“他在路上。”柳冰岚说道。

　　柳冰岚让叶倾姿留在万象城等楚暮一同前来，叶倾姿能够感应到楚暮的位置，所以柳冰岚知道楚暮已经在往这里赶了。

　　“时间已经定下，若是不出现就当是弃权失败了，你们两位是副境主的话，那么就由你们先接受云境境主们的挑战吧。”陆玉琴说道。

　　“谁先出战？”陆玉琴问道。

　　柳冰岚和白语对望了一眼，白语道：“我先来吧。”

　　柳冰岚点了点头。

　　这个时候背后传来了朝太子、叶纨生、腾浪、沈墨等人的声音：“白语大叔，看你的了。”

　　白语还是那副冷酷的样子，他直接踏着虚空，朝着前方广阔无边的冰雪山脉的战场中走去。

　　幽灵瑾柔藏在穆清伊的身后，看着自己父亲走出，她心里有些不是滋味。

　　这场独立战斗本可以推迟几年，等大家实力更强了再发起，却因为自己，让大家如此仓促的应付。

　　现在父亲白语出战迎敌，面对的是远比万象城庞大和强大的云境强者，看着他那没有丝毫犹豫的背影，似乎只要是与自己有关的，他都是这样默不作声的走上前去……

　　看着看着，幽灵瑾柔心里就泛起了一丝丝酸意，过去的二十多年里，瑾柔根本没有感受到拥有父亲是什么滋味，但沉睡和化为幽灵的这些年，她却懂得了。

　　白语不是很喜欢说话，骨子里却透着一种野性。

　　他并没有立刻化身半魔，孤傲的悬浮在那连绵的冰雪山脉之上，所带给人们的就是不可一世的感觉。

　　“他就是那个魔人？？”

　　“是啊，当初广通迷界魔灵争夺的时候，好几十名主宰级强者围攻他，最后被他杀了大半！”

　　“为什么他看上去和我们正常人并没有什么区别？”

　　云境和其他地境的人看到白语出现在战场上后，都纷纷议论了起来。

　　魔人这种人类种族非常的罕见，其中有一大部分人是冲着魔人的力量来的。

　　新月之地这边，几乎前来观战的人都知道白语，其中不少人都见过白语。

　　这个被冰封了近二十年然后苏醒的魔帝，曾经带给新月之地两场灭顶之灾。

　　而新月之地的格局变更，似乎也都离不开这个男子，两次半魔风波，都预示着时代的改变。

　　现在，这位让举世恐慌的半魔白语，已经不再令新月之地的人谈虎色变，甚至渐渐的已经成为了新月之地受人钦佩的第二强者。

　　今日，这位受人爱尊敬的魔帝又让举世惶恐的半魔白语，却是要为新月之地的完全独立而战，这场战斗无论胜败，注定了新月之地将改变过去数千年的格局，开始一段新的历史篇章，是崭新自主的，还是沦落衰败，都将由这位魔帝白语来决定。


第1314章 谁也不许带走她灵魂！

　　云境那边，三级地境的境主在这个时候已经飞入到了白雪皑皑的山脉上空。

　　此人所驾驭的是一只元素鸟，浑身呈现紫和红两种颜色。

　　元素鸟是在云境之中比较常见的元素生物，它虽然称之为鸟，却没有任何翼系的血统。

　　元素鸟有多种属性，还有双属性和多属性。同样的道理，若是本身血统中就有双主属性的，这种魂宠种族级别高的话，是在同级别中占据很大的优势，强化起来稍稍麻烦一些，因为需要找到双主属性的灵物。

　　单属性的是最为常见，不是每个人都可以那么容易获得双属性的灵物，甚至还有很多人拥有双主属性的元素鸟，等其到了十段后，就再无力将其强化上去了，这就会成为一种累赘了。

　　飞入到冰雪战场中的这位境主能够养得起一只双主属性的主宰级魂宠，这已经很能够说明他的能耐了。

　　而且看得出来，这双元素鸟未必是他最强的魂宠。

　　“这人是谁？”穆清伊目光落在了穆将军那里，想知道白语的对手是谁。

　　穆将军却是皱起了眉头，开口说道：“李旭那家伙，居然把这个家伙也请出来了。”

　　众人都注视着穆将军，从穆将军的语气来看，白语的这个对手好像不太好对付的样子。

　　“他是元素宗的成员，准确来说不算是境主，李旭估计为了让他自己那方实力强一些，给了他一个境主的职位。”穆将军说道。

　　“元素宗？”众人都是满脸疑惑，貌似他们只听说过元素门。

　　“我们新月之地的元素门是近几百年兴起的，事实上元素门要追溯也是元素宗，那是一位和穆王一起到新月之地的元素宗成员所创，元素门和元素宗相似，当然元素宗远比元素门庞大，论势力实力的话，仅仅在神宗下一级，也是可以和地疆直接说话的级别。”

　　“此人叫李长宁，是云境非常有名的元素魂宠师，实力差不多和四五级境主相当了，李旭让他作为三级境主的代表出战，不是一般的阴险。”

　　穆将军这么一说，大家心中一沉。

　　一直以来他们都认为对方应该是按照规矩的派出相应等级的境主，这样的话六级和七级境主会对楚暮有所威胁之外，另外五个人应该不怎么样了。

　　谁想到李旭这般无耻，让原本不是境主的人担任境主，这样的话，几乎就等于直接挑战整个云境实力最强的七个人了。

　　大家相信楚暮、白语、柳冰岚的实力，可是想到要与云境最强的七个人抗衡，心里就有些打鼓。

　　穆左离看了一眼不远处的李旭，这个时候李旭目光也在阴笑的看着他，好像是在说，等着看好戏吧。

　　穆左离冷哼了一声道：“李旭，你可真拿得出手，对付一个三级地境，居然委屈李长宁当三级境主。”

　　“李长宁犯了点小错误，该惩罚的当然得惩罚。”李旭丝毫没有羞耻感。

　　观战的人群中，其中有很大一部分都是认识李长宁这位有名的元素高手。

　　原本按照一级一级的境主战斗，李旭这便的胜率就更高的了，结果李旭还特意变动，让一些实力强的人成为各个级别的境主，这等于七名战斗者都是李旭亲自挑选，新月之地焉能不败？

　　“一个三级地境能有什么高手，说不定李长宁这第一关都过不了，要是新月之地没点挣扎，那我不远千里跑来，可就浪费大把的时间了。”一名来自石境的使者说道。

　　“这你就有所不知了，那位魔人实力也已经超出了三级地境的范畴，挣扎是肯定有的，慢慢看吧。”来自泉境的一位永隆华贵的妇人说道。

　　这些有身份地位的人都是在天山开阔的雪崖上，周围还有一大堆随从，看上去气势很足的样子。

　　……

　　连绵起伏的白色山峦千米高的位置，白语依旧虚空悬浮，那双泛着银色光芒的眼睛注视着自己的对手李长宁。

　　李长宁脸上带着一个怪笑，这个笑容中似乎还隐藏着很深的怨恨。

　　他念起了咒语，首先召唤的魂宠就是一只四彩瓷灵。

　　四彩瓷灵为四种属性，但一般四彩瓷灵都会有一个主属性，其他为副天赋，魂宠师在调训的时候，自然是选择四彩瓷灵天赋最高的那一属性进行单向调训。

　　李长宁所召唤的这只四彩瓷灵就是一只单一属性的四彩瓷灵，从其他三种纹在其身上色彩痕迹来看，另外三种属性已经完全弱化，几乎没有作用了。

　　这只冰瓷灵体型和人差不多，像一个浑身用冰塑造的冰晶人，它那双透着冰寒的眼睛盯着白语。

　　“火属性是吧，看到我的这只冰瓷灵，不知道你会不会感到几分绝望？”李长宁笑了起来。

　　刚才他一直在不怀好意的笑，那是因为，元素门的人最擅长的就是属性克制，掌控魔火的魔人必定要被他的冰属性魂宠给压制！

　　白语还是静静的站在那里，不过这个时候，他的那双魔眸已经渐渐的燃烧起了银色的火焰。

　　火焰就是战意，它慢慢的燃烧了白语，从脚底燃烧到头发，飞扬的银色火焰张狂的摆动着，将其水银浇铸的身躯衬托得更加邪异妖诡！

　　魔焰窜起的这一刻，观望的数十万人都发出了一阵阵惊骇之声！

　　不少人都是第一次看到人类化身为异人，很难想象人的灵魂为何会与魂宠的灵魂融合，形成这样一个拥有魂宠力量的恐怖魔人。

　　陆玉琴那双清冷的眸子一动不动的注视着白语。

　　异人的出现往往会与邪恶魂宠有关，天地间的邪恶魂宠有的仅仅那些，会与人的灵魂融合的概率更低了，所幸这魔人是由人类灵魂主导，不然陆玉琴肯定不会允许这样一个魔物存在世间。

　　“冰属性的……白语有麻烦了。”柳冰岚低声说道。

　　战斗中，最怕遇见的就是属性克制，明明实力高于对方，却要受到对方的压制，这完全放不开手脚。

　　现在局势很不乐观，因为属性上明显是被克制了。

　　整座天山因为冰瓷灵的出现而温度骤降，干冷的风吹来的时候凛冽如刀，割在身上生疼。

　　这天山本身就是冰雪之地，冰瓷灵在这种环境下可以发挥出更强的冰系力量，此消彼长下，白语的这场战斗就更让人心如寒天了。

　　冰寒气息扑打而来，这是冰瓷灵的气息，一只中等主宰级的冰之力，它如狂风暴雪一样压来，将白语身上的魔焰都压灭了几分。

　　瓷灵手臂慢慢的舒展开后，又慢慢的拥抱着它自己的肩，悬浮的身体半躬着，单腿拱膝。

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　冰雪寒气盘绕出了一座座风暴，从那数千冰雪大山之中慢慢的涌起。

　　从最初的一阵螺旋吸扯冰雪的气流，到足以触碰到蓝色长天顶部的巨型冰暴，这一个个庞然大物充斥在这片辽阔无比的冰脉和天空之间，放眼望去，根本找不到任何一片平静的区域。

　　所有的冰暴狂舞，迷迷蒙蒙的冰雪严冻天地，壮丽震撼的冰之灾难让身处其中的半魔白语渺小得就像冰天雪地中的一道烛火，形成了一种巨大与渺小的对比！

　　“怎么样，寒冰的滋味很舒服吧，魔焰怪人？”耳边还有着李长宁尖锐的笑声。

　　“你知不知道，当我知道我的弟弟在广通迷界被魔焰烧成灰烬的时候，我就发誓，一定要让那个魔焰怪人常常最痛苦的冰刑，化成冰渣吧！”李长宁的声音又一次狰狞的响起，这一次宁长青明显带着最深的愤怒与仇怨！

　　白语的魔焰正在被压制，压制到熄灭了一般，它银色的身躯正在被冻结，冰块覆盖在它身上。

　　可是，他好像并不着急。

　　狂野风暴在耳边狰狞狂啸，这种冰雪加身，让白语那双银色火焰的眼睛蒙上了一层怅然。

　　冰雪这一阵子的喧嚣，又怎能比得上近二十年的无情冰封。

　　没有人知道在沉睡世界的玄魅冰峰上，冰峰的并不是白语一个人，与他长眠在那里的，还有一具被魇魔老祖吞噬掉了灵魂的女子……

　　长年累月的冰封刺骨，让他对再寒冷的冰都已经没有什么知觉，甚至很多次绝望的时候，他都想回到那沉睡世界，在那里长眠。

　　至少，那也算是一种天荒地老。

　　……

　　熟悉的冰封缭绕在白语的身上，白语怅然若失的回过神来，这才发现，冰雪已经覆盖了他大半身体。

　　白语并不惧怕冰，他的眼睛穿过了凌乱的冰雪，注视着远处躲在穆清伊背后的女子。

　　谁也不许带走她的灵魂！

　　就算是死神亲临，他也绝不容许！

　　魔焰肆虐在白语的那双眼睛中燃烧，从内心深处弥漫开，充斥到他冰冻的全身！

　　云境和神宗的人都不知道，曾经就是眼睁睁的看着一个灵魂被夺走，白语化身为魔，如今，他们要再一次带走另一个灵魂，已经化身为魔的白语，只能够用自己的怒火与狂焰告诉他们：

　　谁也不许带走她的灵魂！死神也不行！


第1315章 半魔白语大战文城城主（上）

　　从冰寒之中苏醒，这点寒冷算得了什么？

　　银色的魔焰在白语身上越来越飞扬，它身上覆盖的那些冰霜也随着这些躁动的魔焰灼烧而渐渐的融化消失！

　　咒语念起，白语周围的空间忽然出现了诡异的交错，就好像有无数柄刀刃莫名的劈砍。

　　刀光剑影，那些层层冰雪和寒风莫名的消散，能够看见的只有某种力量在白语方圆千米的位置留下一道道深深的空间印痕！

　　寂静无声的力量始终保持一定的范围，任凭漫天飞雪如何狂躁如何咆哮，都无法再进入到白语所掌控的这千米刀光剑影范围。

　　忽然，白语伸出了燃烧着银色魔焰的手，猛力一指！

　　霎时，那些足以将元素力量分解的无形空气刀剑穿过了无尽的寒冰暴雪，朝着冰瓷灵肆虐砍伐！

　　李长宁根本就没有想到受到这种冰雪技能攻击的白语还能够施展如此凌厉的反击，来不及做出反应的他也只能够呆呆的看着那一柄柄空间之剑和空间之刀劈斩在它的四彩瓷灵的身上。

　　就连击打在敌人的身上都是悄然无声，每一剑都斩开了冰瓷灵的寒冰皮肤，深入到冰瓷灵的内部冰晶，每一刀都劈碎了瓷灵的身体，从身上掉落下无数的冰碎。

　　冰雪之封看似壮丽汹涌，但是却被这一招技能破去，而这只四彩瓷灵在这一击下，身体用支离破碎来形容都不为过！

　　李长宁看着自己那只被斩劈的面目全非的四彩瓷灵，整个人都呆住了！

　　这魔人明明是属性被克制了，为何还能够爆发出如此恐怖的力量！

　　难道冰寒对他一点作用都没有吗？

　　李长宁的四彩瓷灵的级别自然要弱于白语，但是依仗天山的环境优势和属性的压制，这场战斗只要多加小心，胜的概率是非常大的，为何会落得这个结果？

　　四彩瓷灵是死是活已经很难判别了，李长宁惊慌的将破碎不堪的四彩瓷灵给收回到了魂宠空间之中。

　　然而刚刚完成这个动作，他猛然间感觉到一股可怕的寒意钻来！

　　这种寒冷根本不是天山冰雪的冻皮和刺骨，而是直接闯入到人的躯体中，刺激灵魂的寒冷！

　　李长宁艰难的转过身去，猛然间发现那可怕的魔人居然已经在他的背后，而他所驾驭的那只元素鸟的雷电和火焰的尾巴居然被这个家伙牢牢的握在手掌上。

　　白语单手握紧，抓住元素鸟的尾巴连带李长宁，先是如挥鞭子一般，将元素鸟的身体甩得瘫软，随后怒吼一声，将元素鸟连带李长青狠狠的朝着巍峨的天山山壁给掷去！

　　元素鸟发出了一声悲鸣，化为了一道冷光，飞快的从十几万人的视线上空掠过，狠狠的撞在了巨型的天山山壁上！

　　“嘣！”

　　这一声巨响，让所有观战的人如梦初醒。

　　这场战斗并没有人们想象得那么激烈，甚至某些境外人想要看得所谓的挣扎也没有，但是如此短暂的时间内，那半魔白语的攻击过程全部落在了他们的眼中！

　　两招！

　　仅仅用了两招，在云境名声远播的元素高手李长宁就被击败了！

　　若不是李长青昏厥的那块巨大的冰窟碎片就在头顶上方几百米的位置，还有一些人都难以置信堂堂的元素宗成员居然如此惨败！

　　这就是力量，足以世人叹为观止。

　　前一刻还有无数人对这场属性相克的战斗还有众多的怀疑，但这一刻，他们只有满心的波澜，看着那个孤立在冰雪山脉上空的狂怒魔人，心中的质疑荡然无存！

　　“下一个。”白语在所有人都还未从那种震撼中回过神的时候，却是冷冷的吐出了这三个字。

　　这三个字谁也说得出口，然而面对这样一场与整个云境最强境主对决的战斗中能够如此豪迈冷酷的说出这三个字的，又会有几个。

　　白语的这种咄咄逼人的气势让新月之地的观战者们都不禁为之欢呼了起来。

　　无论这半魔白语卷起多么恐怖的灾难，留给多少人巨大的恐惧阴影，至少这一刻，所有新月之地的人会为之自豪！目光与那些所谓高种族人类和外境强者对视的时候心中仿佛也更又了底气！

　　谁敢再说他们新月之地是一个偏僻的三级地境，谁敢说他们只是一群低等人类，你们的人又不是被我们的强者给两招击败！

　　新月之地的人欢呼的时候，李旭一脉和他身边的众位境主们脸色却铁青。

　　输了一两场确实无关紧要，但是输得这么难看实在太说不过去了，要知道这天山山脉上还有很多来自外境的大人物，若是解决一个想要独立的三级地境都费了那么大的功夫，他们云境以后在境主大会上如何抬头了？

　　“我之前说过，这半魔的实力非常强，而且从刚才他爆发的力量来看，比上次在文城的时候更强了，这李长宁脑子进冰了，不轻敌的话，说不定还能够耗耗他的气力。”疆统吴镇冷哼了一声。

　　周围的几位境主都还在担心李长宁的安慰，但是这位吴镇疆统至始至终都没有看李长宁那里一眼，这种没有脑子的部下，恐怕也只有李旭养得出来。

　　“四级境主，出战。”这个时候陆玉琴的声音清冷的传出，不带任何的情绪。

　　李旭看了一眼身旁的那位中年男子，用眼神示意他出战。

　　这位中年男子皮肤有些黝黑，眼角带着皱纹，应该是那种年龄非常大的魂宠师了，能够保持在中年的模样，就说明此人是魂宰级强者，拥有了比普通人更长的寿命。

　　黝黑发白的中年男子直接凌空飞入到战场中，刚才的战斗他都看在眼里，只是这个男子没有任何的畏惧，相反一双死寂的眸子中透出怒气。

　　“怎么是他！”

　　这位男子出战的时候，云境那边的观望者立刻就有惊疑和愕然之声了！

　　“这不是永……永城主吗？”一名来自文城的观望者一眼就认出了这位中年男子。

　　“这家伙是永广啊，他……他怎么变成四级地境境主了？这云境的李旭要欺负弱小地境也不带这样的吧，太无耻了！”泉境的那位妇人女境主愤愤不平的说道。

　　观望者中，那位与廖语一同前来的清高少女总觉得永广这个名字很熟，却老想不起来，于是询问起廖语。

　　廖语对少女有些殷勤，但看到永广作为四级境主出战，他的心情遭到了极点，愤然的说道：“永广怎么是四级境主，他分明是六级境主，他就是文城的城主啊！”

　　廖语这么一说，周围几个少年都恍然大悟！

　　文城城主，也就是六级地境的境主，这永广在云境绝对是排的上号的人物了，居然作为四级境主出战！

　　“这……这是怎么回事？喂，李光星，你们李家怎么这样，明明是一个六级境主，却代表四级境主出战，太卑鄙了！”廖语愤愤不平的说道。

　　“这卑鄙什么！”那个叫李光星的少年立刻不高兴了，叫嚷着：“文城主宰级高手在广通迷界的魔灵争夺中折损了大批主宰级强者，随后文城事件中，又有不少强者陨落，文城城主永广失职，被贬为四级境主，这是很正常的事，哪来的卑鄙了！”

　　李光星在解释这件事的时候，李旭同样在微笑着将永广会变成四级境主的情况说了一遍。

　　陆玉琴看着李旭脸上那淡定的笑容，又看了一眼六级境主实力的黝黑中年男子永广，心里荡起一些涟漪。

　　李旭的这种做法，连陆玉琴都有些看不下去了，这完全是不给对方留任何的余地，四级境主这一环节就派出永广，这对于一个三级地境的强者们来说，和噩梦没有任何的区别。

　　“李境主，难道大云境，堂堂正正和一个三级地境对抗在以多战少的情况下无法获胜吗，非要用这种手段？我想不少云境成员都会因为你的这个行径而感到羞愧，为自己为云境的人感到耻辱。”穆将军终于看不下去了，冷哼道。

　　“穆将军，别忘了，你是护境大将军，清楚你自己的立场。”李旭拉着脸说道。

　　李旭的卑鄙和无耻，确实让不少云境的观望者都觉得有几分羞愧难当了，至于外境的人干脆就直接说了出来，尤其是那位泉境的女境主，娇细的语气中满是讽刺和不屑。

　　站在山脉上空的白语已经听到了那些观望者们的谈话，他那双苍白空洞的眼睛注视着永广，算是明白为何这个中年男子对自己会有一丝怒气。

　　永广当然愤怒，因为他会被贬为四级境主，就是这半魔一手酿成的。

　　李旭已经答应他了，如果自己连那个叫楚暮的小子也一起解决了，那么他将还是文境的境主！

　　永广对楚暮倒没有什么仇怨，真正怨的正是眼前这个让他文城实力大跌的杀戮之魔，今日必定要报仇雪恨！


第1316章 半魔白语大战文城城主（中）

　　永广念起了咒语，一头卷曲的头发无风自动，那双眼睛化为了凌厉的两道闪电，电光在他的面前交汇，迅速的形成了一道道紫色的电光。

　　随着永广的咒语，这些电光凌乱的组合，迅速的化为了紫色的图案。

　　雷电闪耀，刺眼夺目，紫色的光芒之中，一只体型魁梧的生物在雷电狂响中出现。

　　“轰轰轰轰～！”

　　闪电四面八方的肆虐，窜入到了皑皑雪山中，在雪山脉中轰开了一道道触目惊心的雷电爆破，让空气弥漫上了一股浓浓的焦味。

　　“哗！”

　　忽然，一道叉状雷霆从晴天中劈落，那召唤图中的魁梧生物伸出了孔武有力的手臂，猛的握住了这道电光！

　　狂虐的闪电本应该根本无法触碰，但是被这手掌握住的时候却好像没有了挣扎之力，静止在了他的手掌心上，然后在周围细细麻麻的电弧包裹下化为了一柄雷电戟！

　　紫色扭动的电蛇衬托下，人型下半身镣牛的生物本就狰狞恐怖，主宰着最强的雷霆之力，而手握的那柄雷电长戟更加狂然威凛！

　　雷电鼻环泛起一道紫光，雷霆长戟被这半兽镣牛的手臂给舞起，顿时晴空万里被一大片浓浓的雷云给遮蔽！

　　可以看见，远处的山脉上的积雪时不时被惊魂的霹雳击中，顿时白雪、山峰一起粉碎爆裂！

　　“轰！轰！”

　　雷电如狂舞游龙，在半魔白语的周围缭绕，每一条雷电游龙都蕴含着毁灭性的雷霆能量，其尾部稍稍在巍峨的山峰上一扫，整座山峰就应声而断。

　　白语身形时虚时实，在空中拉长的魔魅之影穿梭在那道道雷电游龙之间，无法闪躲的更是直接扫出空间之力，将其粉碎。

　　“滋滋滋～！”

　　雷电不仅拥有其强大的摧毁力量，还有那细腻的麻痹。被雷电击中的身体，骨骼会被电弧打得松软，根本无法施展任何的技能。

　　白语在雷电游龙之间穿梭着，尽管这些强大的毁灭之龙并没有击中自己，那些延伸开的电弧却让他身体越来越迟钝。

　　电击麻痹全身，白语不敢在逗留，强行将这所有的雷电都给击碎。

　　但是，这个时候文城城主永广已经念起了咒语，召唤出了第二只魂宠！

　　雷霆镣魔牛的实力肯定已经到达了中等主宰，这一只狂兽已经相当难对付了，现在永广又召唤出一只魂宠显然是没有想要给白语留半点余地了。

　　永广召唤的第二只魂宠也是一只中等主宰，这恐怕是身为一名六级境主最基本的实力了。

　　永广的第二只魂宠正是一只渊兽，从散发出的暴虐气息可以感觉得到，这是一只比普通中等主宰还要强上一两个档次的皇族渊兽！

　　“吼吼！”

　　皇族渊兽踏空奔逐，天空都好像在随着它的步伐抖动。

　　白语此时正处在雷电麻痹的状态，皇族渊兽奔逐而来时，直接化为了一颗最纯粹冲撞力量的星陨，狠狠的撞在了白语的身上。

　　白语根本无处可躲，银白色的身躯如箭矢倒射入重重山脉中，随后整座山脉决堤一般轰踏，隆隆巨响传到了很远的地方。

　　一只纯粹的兽系生物，它的冲撞力量会有多么可怕，现在很多强者都算是亲眼目睹了，那可是数十公里、上百公里的山脉都会倒塌！

　　连绵的山脉已经塌陷了一片，现在人们很想知道承受了两只中等主宰级生物攻击的半魔，是否还能够站得起来。

　　永广面无表情的站在两只魂宠之间，那双眼睛依旧带着怒气。

　　他知道这半魔绝不可能这么容易被击败，他甚至根本没有犹豫的对自己的魂宠们发出了继续攻击的命令。

　　巨型的雷电长戟舞动漫天雷霆，像是君皇旗号令在千军万马，正在疯狂的朝着这里聚集。

　　“滋滋滋滋滋～！”

　　长长的雷电不知在空中连绵了多少公里，它们蜿蜒扭动，端部都集中在雷电长之上，随着雷霆镣魔牛一声狂啸，霎时所有连绵的闪电脱离了这柄号令雷电的武器，化为了一层高过一层的雷霆巨浪，由云端翻滚到山脉中！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　密密麻麻的冲击打得冰雪大地支离破碎、坑坑洼洼，轰塌的乱山之中，银色的魔焰刚刚燃起，却又被这恐怖的紫色雷霆给压制下去！

　　雷电从空中地面，从东南西北尽数袭来，每一道闪电劈在白语的身上都让白语皮肤要炸裂开，每一次电弧的游过，白语的骨骼就会断碎几分！

　　狂暴、肆虐、凶残，密密麻麻的雷电就像数之不尽的狰狞魔鬼，而白语银色的身躯在这能量之下，显得那么渺小脆弱，随时都会化为一缕黑烟，消失在这个世界上一般。

　　白语咬着牙，连痛苦的声音也不敢发出。

　　他缓缓的张开了一只手，手掌心中裂开了一个风穴，开始将这些奔雷纳入到另一个空间。

　　雷电确实被他吸纳，但是雷电数量还是太多了，依旧有很多都落在了他的身上，浑身魔焰连燃烧都显得那么勉强。

　　任何人都清楚，被雷电折磨的滋味有多难受，仅仅只是观望就感觉浑身痉挛，很难想象那半魔还能够在这种毁灭能量下存活着，并且咬着牙坚持着。

　　远处，幽灵瑾柔看到这一幕，眼圈已经通红了。

　　她非常清楚，身为半魔，本身就要承受比普通魂宠师更多的磨难，现在白语又面对两大中等主宰级的攻击，这种残忍让幽灵瑾柔已经不敢看了，她现在就想让陆玉琴结束战斗……

　　不过，就在瑾柔打算朝陆玉琴那里飞去的时候，一个熟悉的身影忽然拉住了她。

　　瑾柔公主没有任何触觉，拉住她的是一只手。

　　这只手只是从她手臂上轻轻滑过，却让她有种无法抗拒的力量。

　　瑾柔回过头，目光晶莹的注视着这个男子。

　　这个男子朝她摇了摇头，缓缓的开口说道：“相信你的父亲。要知道，如果你再失去了灵魂，那种痛苦远比他现在所承受得要强上千倍。”

　　瑾柔公主心中泛起一丝波澜，目光注视着这个男子，喃喃道：“楚暮……”


第1317章 半魔白语大战文城城主（下）

　　楚暮将幽灵瑾柔拉了回来，这个时候叶纨生、柳冰岚、朝太子、穆清伊、元老、长老们都看见了楚暮，一个个都不禁浮起了笑容。

　　每个人似乎都想跟楚暮说话，但是楚暮现在的目光注视着白语的战斗，大家也知道现在并不是说话的时候。

　　起伏的雪山山脉中，紫色的雷电依旧疯狂的在白语身体周围轰飞舞，白语的身上的魔焰几乎无法再窜起了。

　　但是，楚暮留意到即便是不停的遭到雷霆镣魔牛和渊兽的攻击，白语的右手至始至终都是打开的，那吸纳的正是这两只主宰级生物所释放的技能能量。

　　就在人们认为这一连窜的攻击之后，白语很难再有能力战斗下去的时候，忽然白语身上的魔焰尽灭！

　　熄灭的时候，众人可以看见便于那银色皮肤已经出现了一道道惊人的裂痕，而就是在这些裂痕上，忽然被黑暗力量腐化的雷电从他裂开的身体之中窜出，朝着周围飞窜！

　　“滋滋滋滋滋～！”

　　这些被腐化的电弧轻易的将周围所有已经粉碎得不能再碎得岩石化为了乌有。

　　白语摇摇晃晃的站直了身躯，一头惊人的白发倒竖，整个人已经化身为了暗雷狂魔。

　　他那始终打开的右手在这个时候却是紧紧的握着，一丝丝更强大的被黑暗同化的雷霆力量从他的指缝间溢出。

　　逆转！

　　白语伸出了手，掌心对着文城城主永广的两只魂宠。

　　一股逆转的风暴豁然的从便于的手掌风穴之中涌出，所蕴含的能量正是刚才承受奔雷轰击的所有力量，并且经过了黑暗的同化之后，这黑暗之雷的毁灭力量将更加恐怖！

　　雷霆翻滚，黑暗化的雷电与亡梦的亡雷有几分消失，当威力到达极致的时候，这些闪电反而悄无声息，让整个世界陷入的沉寂中。

　　天山本是视野开阔，光线充足，雷云的出现也只不过是遮蔽了这片山峦。

　　但是，在白语将雷电之力疯狂逆转的时候，天地变色，黑暗闪电游龙惊魂而过，天地一片死寂！

　　昏暗的视线中，人们只可以看见一道道巨型闪电身影飞掠，时不时能量会溢到他们所在的这座天山主脉上，让所有观望者不寒而栗。

　　永广并没有想到在自己不断的攻击的过程中，这魔人居然将他魂宠的能量尽数吸纳进去，这逆转出来的能量一次性用来，足以对他和他的魂宠造成生命危险。

　　永广脸色苍白一片，让两只魂宠都挡在自己前面，形成一道保护。

　　可是闪电本身就拥有很强的穿透力，纵然两只中等主宰都非常强大，却也无法抵挡下这狂奔而来的能量！

　　如果说，白语之前所承受的是湍急河流的疯狂冲击，让它的伤势一再加重，那么现在白语逆转给永广的力量，就是这些湍急河水蓄在水坝中后，一次性泄出的能量！

　　永广的魂宠实力再强，也很难抵挡得了这种后发制人的摧残！

　　狂雷横扫，永广那没有任何元素抵抗能力的渊兽率先支撑不住了，那些黑色的游龙不仅轰得它血肉模糊，更出现了腐蚀效果，熔掉了它的骨骼，浑身鲜血淋漓。

　　永广爱惜自己的魂宠，在抵抗中将渊兽给收回到魂宠空间中，只留下雷霆镣魔牛在抵挡。

　　这个时候，能量已经接近尾声了，永广相信雷霆镣魔牛可以将所有的能量抗下。

　　然而，就在永广刚刚收回魂宠的那一刻，忽然那暗雷魔人在半空中划出了长长的虚影，以极快的速度朝着这里窜来。

　　白语的右手已经彻底的溃烂了，他在奔袭的手，左手化为了凌厉的魔爪，在雷霆镣魔牛浑身麻痹的时候，魔爪如五柄恐怖的镰刃，凶残的撕开了雷霆镣魔牛的身躯！

　　撕拉！

　　五道深深的爪痕抹过，雷霆镣魔牛手上的雷电长戟直接化为了数段，它的皮肤被撕裂开，深入到了骨骼中。

　　骨骼被逆转的暗雷电击后本就脆弱，这一爪深入下去，数条主骨直接崩断，鲜血喷洒出来，溅到了白语那银色的身躯上。

　　白语爪入之后，又猛的抓住雷霆镣魔牛的胸骨，狠狠的拉扯！

　　“咯吱！”

　　胸骨被直接抽出，森白的骨头粘着血液，淋漓的被白语抓在魔爪上，然后不屑一顾的抛掉。

　　这悚然血腥的一幕让全场无数观望者都不禁倒吸了一口凉气，如此残暴的战斗可是几极为少见的，尤其这凶残之魔还有一半是为人。

　　永广也被如此惊魂的画面给镇住了，他去注视白语的眼睛，发现这个魔人眼中就只有无法抑制的暴虐和嗜血，若是永广现在强行命令雷霆镣魔牛攻击，或者立刻召唤其他魂宠围攻，他有信心可以将这已经重伤的魔人给杀死，然而他深信，自己的魂宠也休想落得个好下场！

　　白语的这种几乎不要命的打法让永广心怯了。

　　他心中固然有无数的怨恨，可再怨恨也不能让自己的中等主宰级魂宠给赔进去，那样的话他会彻底的沦为一个四级境主。

　　永广的这心怯，让狂魔白语有了更加狂扫的机会，永广只能够召唤出其他低等主宰级魂宠，保护着雷霆镣魔牛，战战退退。

　　最后，永广还是退到了陆玉琴的位置。

　　陆玉琴自然看出了永广已经有生命危险了，就在白语打算虚空将永广给抓过去撕碎的时候，陆玉琴驾驭着云仙蛟尾鸾分开了两方。

　　永广见陆玉琴出手，如释重负，冷汗淋漓的道谢，然后急急忙忙的退到了自己的阵营中。

　　狂魔白语被陆玉琴的云仙蛟鸾所施展的迷雾迷惑了一阵子之后，却见永广已经逃走，内心的那股戾气一点一点的褪去，一双依旧充满战意的双眼高傲、不屑。

　　从永广被逆转之雷攻击到永广逃走，白语后发制人的这个战斗过程非常短暂，但是白语又一次向世人展示了一个狂魔的凶残、嗜血本色，恐怕这一战后，云境包括云境周围的地境都没有人敢惹这狂魔白语了！

　　“废物！”李旭狠狠的瞪了一眼文城城主，恼怒的骂了一句。

　　本来，用这种战术，李旭就打算让这独立方直接被扼杀在永广这里，结果他们这边一连两位高手都败在了同个人的手上，这对于堂堂七级地境云境来说何尝不是耻辱。

　　李旭心中已经暗暗敲定，这永广四级境主的位置是坐定了，甚至一个不高兴，以后就让永广去管这新月之地的奴隶们！

　　白语的胜利，再一次让新月之地的观望者们欢呼了起来，能够在那种凶猛的攻击下反击，后发制人，不给敌人任何喘息的机会，一鼓作气制胜。

　　这场战斗在前期几乎让所有人都感到了危机，直到这最后，一口气吐出，然后就是心脏狂热的跳动着，半魔白语，不愧是新月之地历史上最强的半魔！

　　“确实有点本事啊。”云门老头独自坐在一个角落，那双满是皱纹的眼眶半眯着，对实力再次大增的白语露出了几分赞许之色。

　　能够击败两名云境强者，这半魔确实了不得了，将来必定还能够踏入更高的领域。

　　……

　　白语连胜，让气氛已经有些火热了，雪山的冰冷也不再那么刺骨。

　　这个时候，云境已经派出了第三位境主了。

　　让楚暮等人都没有想到的是，那第三位强者正是那个看上去很温和很慈祥的望城城主李自冉！

　　李自冉依旧保持着那副温和的善面孔，不像是一个去战斗的，反而像是去和谈。

　　不过，楚暮非常清楚，这老家伙其实阴险的狠，不然他们也不会被李旭知道了身份。

　　“我来吧。”柳冰岚看了一眼白语，示意与白语交换。

　　白语伤势已经很重了，应该没有多少战斗力，能够两连胜，他已经是尽自己最大能力了。

　　“这老头是六级境主，李旭会将他放在永广的后面，就说明李自冉这老头的实力还比永广更强……”楚暮对柳冰岚说道。

　　“嗯，我会小心的。”柳冰岚点了点头，眼神倒没有什么变化。

　　柳冰岚这举动让楚暮有些意外，因为他已经很直接告诉柳冰岚，李自冉是一个至少拥有两只中等主宰级魂宠的强者了，她却面不改色的模样，难不成她的实力也大增了？

　　柳冰岚好像看出了楚暮眼中的疑惑，眼角露出了一丝笑意，道：“总不能一直让你这个孩子担负着一切，妈妈老是在一旁看着。”

　　柳冰岚已经做好了替换的准备了，但是，很快她就发现白语并没有离开战场的意思。

　　“难不成他还想战下去？”柳冰岚有些惊讶的说道。

　　楚暮看了一眼白语，发现白语的身上竟然重新燃烧起了旺盛的战斗火焰，脸上也露出了诧异之色。

　　白语这一身窜起狂矫魔焰已经告诉所有人：他将战第三位云境强者！


第1318章 扼杀在胎中的胁持

　　李旭脸色不太好看了，这魔人连败他两名大将不说，居然还要战第三位境主，这何尝不是对云境的一种藐视！

　　“哼哼，狂妄自大！”疆统吴镇冷哼一声。

　　对方明明已经身负重伤，却还要战斗，这和自寻死路又有什么区别！

　　柳冰岚远远的注视着白语，她知道白语如此顽强，是希望多为他们解决一个敌人，然而他的伤势很重了，再战下去，难免会有什么意外。

　　“白语大叔真的还行吗？”朝太子有些忧心忡忡的说道。

　　楚暮也觉得白语战下去有些勉强，但既然他已经决定了，楚暮觉得应该相信白语。

　　……

　　李自冉保持着那副温和的笑容，一只手捋着胡须。

　　他缓缓的念起了咒语，那种冰冰有礼的架势，看上去不像是生死对决，反而像是最正规的魂宠切磋。

　　李自冉所召唤的魂宠正是一只中等主宰，实力应该和永广的那只雷霆镣魔牛相当。

　　在李自冉看来这一只魂宠就足以解决掉白语了，他并没有再召唤别的魂宠。

　　这个时候，白语却也念起了咒语。

　　白语现在唯一的魂宠就是冰瞳之麒，在万象城与盟主绫阐大战的时候，冰瞳之麒就已经到达了低等主宰，而现在这只冰麒麟的实力明显大增，那股凛然覆盖了整块冰山脉的寒冷气息打在所有人身上，同时也告诉在场的人们，它是一只冰系中等主宰。

　　李自冉有些意外，他没有想到这魔人居然也还拥有中等主宰级的魂宠。

　　考虑到白语本身也还有很强的战斗力，李自冉不得不再念起了咒语，召唤出了第二只魂宠。

　　李自冉的实力还在永广之上，这点从李自冉在永广之后也能够猜得出来。

　　而穆阮恩的话也证实了这点。望城为五级地境，城主李自冉原本为六级地境的境主，但此人偏偏喜欢望城，亲自请求调动，到望城这五级地境中成为了一名境主。

　　第三名战斗者必须是五级地境的境主，这李自冉身为五级地境境主，却拥有比六级境主永广还强的实力，楚暮的估计他至少拥有两只中等主宰。

　　果然，李自冉所召唤的第二只魂宠又是一只中等主宰！

　　“吼！”

　　冰瞳之麒发出了一声冰雪咆哮，踩着漫天的冰雪朝着李自冉的魂宠冲去。

　　李自冉知道白语已经没有多少气力了，命令另一只魂宠攻击白语。

　　白语所掌控的魔焰与冰瞳之麒所持有的冰雪似乎可以相融，冰瞳之麒并没有一味的攻击自己的对手，时不时则会退到白语的身边，将冰雪与魔焰结合在一起，抵挡李自冉的攻击。

　　白语与冰瞳之麒之间的配合非常的紧密，几次李自冉都有将白语击倒的机会，却都因为他们巧妙的相互保护而错失。

　　这次的战斗中，白语反击并不多，他知道自己身负重伤，想要真正击败李自冉的可能性不大，他要做的就是消耗，消耗李自冉的魂宠，这样可以给楚暮和柳冰岚减轻不少的压力。

　　这场战斗的时间远比之前得要长，李自冉本身就不是属于那种疯狂进攻型的，白语又一味的防守，没有最佳时机绝不冒然出手。

　　你来我往，连李旭看得都有些不耐烦了，直接命令李自冉迅速结束战斗。

　　受伤的白语自然不可能一直坚持下去，就在李自冉发动猛烈攻击的时候，白语让冰瞳之麒抵挡下最后的攻击后，果断的施展开错位魔影，托着一身疲惫飞到了天山主山脉上。

　　李自冉看到这魔人如此干脆的离去，温和的脸上露出了一丝怒色，明显这家伙已经达到了和自己消耗的目的了。

　　白语和冰瞳之麒落在了众人面前，白语身上那银色邪异的魔焰渐渐的褪去，恢复成了人类的形态。

　　他的眼睛看着楚暮和柳冰岚，开口说道：“接下去就拜托你们了。”

　　白语的这句话说得很诚恳，楚暮也明白他心里所执着的，认真的点了点头。

　　幽灵瑾柔飘到了白语的身边，看着满身伤痕又疲惫不堪的父亲，白瑾柔眼睛更加湿润了，她下意识的伸出手想要去扶着他。

　　可是，她的双手依旧是穿过了白语的臂膀，什么也碰不到……

　　幽灵瑾柔更加黯然，父亲为自己战斗，伤痕累累，自己却连搀扶他都做不到，这种失落让瑾柔公主更忍不住眼眶中的泪水。

　　“没事的，休息一下就好了。”白语露出了一个笑容，安慰着她。

　　叶倾姿已经准备好了各种药剂了，她经常帮楚暮这个家伙处理伤势，对半魔的伤势处理已经很娴熟了，有她在这里的话，白语自然不会有什么大碍。

　　白语在叶倾姿和朝太子的搀扶下到了后面帐篷中休息，叶倾姿先让白语将紧绷的精神放松下来。

　　“放心吧，楚暮不会让瑾柔被带走的。”倾姿看出了白语心思，宽慰道。

　　白语确实很累了，他相信自己一闭上眼睛，就会直接昏厥睡死过去，可是想到这场战斗关系到自己女儿的灵魂，他又无法将精神放松下来。

　　叶倾姿无奈之下，只能够用一些催眠的手法，让白语的精神世界慢慢平静下来，至少让白语的精神先得到休息，这样对他整体的伤势恢复才会有更好的帮助。

　　白语睡过去之后，叶倾姿看了一眼身旁带着金色假面的雨娑，开口道：“你先给他一个恢复术吧。”

　　白语的体力已经透支了，这恢复术虽然不会对伤势有多少影响，却至少可以让白语的身体状况改善，这样就可以激活他的自身治愈能力。

　　雨娑念起了咒语，给白语施加了一个恢复之术后，就沉静的站在旁边。

　　叶倾姿对伤势的处理已经是驾轻就熟了，很快白语身上的伤口已经都愈合了，剩下的就是白语的精力和体力的恢复。

　　完成这些后，叶倾姿看了一眼一言不发的雨娑，开口问道：“你为什么都不说话？”

　　叶倾姿很多玄质都需要通过雨娑这善恶女王的能力进行温养，有的时候炼制的时候，叶倾姿会让楚暮召唤出雨娑来帮自己，以往雨娑多少会说一些有点骄傲的话，虽然叶倾姿听了不舒服，但总归会说。

　　可自从楚暮跨入到魂宰级那次之后，雨娑就不说一句话了。

　　雨娑看了一眼叶倾姿，也没有固执的不开口，冷淡道：“我要开口，多半是诅咒他死，你爱听？”

　　叶倾姿摇了摇头，诅咒自己丈夫的歹毒话语，叶倾姿哪里爱听了，她只是很奇怪，以前雨娑还会尝试着使用各种手段来给自己争取到不被扔入到魂宠空间中。

　　偏偏现在，楚暮经常会让她逗留在外，反而让叶倾姿觉得她对楚暮的恨意更深了。

　　以叶倾姿的角度来看，其实两人也未必有什么不共戴天的仇恨，没有必要将仇恨上升到不死不休的程度。

　　而且，按照叶倾姿的理解，拥有魂约的人和魂宠之间，心灵应该会越来越贴近，会更加融洽和睦才是，但他们却是这般仇视，好像没有任何化解余地。

　　“你想说什么？”雨娑见叶倾姿欲言又止的样子，反而问了起来。

　　“只是觉得你们这样不太好。”叶倾姿说道。

　　“呵呵，如果他把你扔到魔焰囚牢里，折磨你几年时间，我相信你对他的感情再深也会烟消云散，更何况我这一丝感情的妖女。”雨娑不屑的说道。他不屑叶倾姿说的话，更不屑楚暮与叶倾姿之间可笑的感情。

　　雨娑这样想的话，叶倾姿也没有什么好说的了。

　　两女说话的时候，楚暮已经走入到帐篷中，他看了一眼身上已经无大碍的白语，开口问道：“他还好吧？”

　　叶倾姿摇了摇头道：“伤势是可控制住了，但是他的精神有些……这可能会导致他再次魔化，所以有必要让白语大叔控制一下自己的情绪和精神。”

　　楚暮点了点头，这点楚暮也看出来了，白语战斗过程中都已经偏魔化，若是戾气过重，还是有可能被白魇魔占据了主导灵魂，那个时候白语就再次为魔了。

　　楚暮一进来，雨娑就一句话不说了，整个人冷得像块寒冰，接近她都会被冻伤。

　　“你的那个守护者是不是也在这里？”楚暮看着雨娑，问道。

　　雨娑有些动容，但带着金色的假面的她依旧冷漠和骄傲。

　　“你和他好像有某种精神联系，你是我的魂宠，我当然也感应得到，你不说我也知道，现在我把他们的位置告诉神宗的人吧。”楚暮说道。

　　“你……你敢！”雨娑顿时怒目相视。

　　楚暮冷哼一声，用冰冷至极的话语说道：“别以为我不知道你要指使万重做什么。如果你敢再对倾姿动什么心思，或者伤到她一根头发，你逃到天涯海角我也会将你碎尸万段！”

　　楚暮这句话说得寒气凛然，让旁边的叶倾姿都感觉到了楚暮内心一股难以控制的戾气在释放。

　　而雨娑也没有想到楚暮竟然会事先察觉自己的意图，她被楚暮的气势压得后退了几步，脸色苍白。

　　“现在你给我到里面去反省。”楚暮怒气不止。

　　“楚暮，算了。”叶倾姿很快明白发生了什么事，却是对楚暮摇了摇头，平息楚暮心中的怒火。

　　叶倾姿确实没有想到雨娑会暗中派人潜伏在自己周围，想要让暗宗的人乘着新月之地和云境大战的时候挟持自己。


第1319章 星辰之尊，柳冰岚

　　雨娑咬着牙，却一句话不敢说，她有些怨恨的看了一眼楚暮身后跟着的幽灵公主瑾柔。

　　楚暮确实可以通过魂约大致猜测她内心世界，但楚暮与她之间的这种灵魂感知顶多让楚暮知道自己的情绪，是不可能完全知道她心中所想的。

　　而能够猜透自己内心所想的人，就只有幽灵瑾柔，因为瑾柔公主拥有魔灵的读心术，一定是她在刚才陪白语过来的时候，对自己施展了读心术，她想要让万重挟持叶倾姿的计划才会被楚暮提前知道。

　　楚暮要念起咒语将雨娑收入到魂宠空间中。

　　楚暮是最容不得有人伤害叶倾姿，他将魔焰的温度上升到最强的程度，这一次雨娑所受的惩罚将远比她过去要重得多。

　　不过叶倾姿还是劝下了楚暮，她还需要雨娑的能力帮助白语平息精神世界的那股戾气，楚暮冷哼了一声，没有再理会雨娑，到了帐篷外面。

　　楚暮心中的怒气慢慢的平息下去，雨娑想要逃跑，这是楚暮看来最正常不过的事情，楚暮也肯定她在想方设法逃跑，甚至楚暮对她的看管渐渐放松，她要有能耐逃走，楚暮也不觉得什么。

　　但是，这个女人将主意打到叶倾姿身上，想要让万重挟持叶倾姿，这点楚暮就无法容忍了，若不是考虑到马上就有一场大战要战，楚暮不惜断去自己双魂约，也要将这女人铲除掉，刚才楚暮也确实是下了杀心了。

　　瑾柔公主可以看到楚暮心中所想，低声说道：“其实她也不会真的伤害倾姿，她只是想借用她摆脱你。”

　　叶倾姿经常有用雨娑的花系始祖的温养能力来炼制玄物，平常楚暮都是将雨娑关在魂宠空间里，叶倾姿时不时会让楚暮将她召唤出来，免受魔焰的折磨，楚暮也知道叶倾姿是心存怜悯，不希望两人之间的仇恨无限扩大。

　　楚暮可不管她伤不伤害，动这种念头，楚暮就绝饶不了她，心里也在想着什么时候应该把她处理掉了，免得将来再出什么意外。

　　瑾柔公主知道楚暮心中已定，轻叹了一声。

　　……

　　楚暮离开后，雨娑那双眼睛看着叶倾姿，有些倨傲的说道：“我不需要你求情！”

　　楚暮既然可以感应到雨娑的情绪，雨娑同样可以感受到楚暮的情绪，刚才她之所以被楚暮的那种气势给压得脸色苍白，那是因为她已经感觉到了楚暮心中的杀意！

　　楚暮要杀她！

　　雨娑非常清楚，很可能这场独立战斗结束之后，自己的灵魂将在他的魂宠空间中被烧得一干二净。

　　她心里已经有了一丝恐惧，可是骄傲的她依旧不愿意将这恐惧表露出来，她更不需要叶倾姿为自己求情！

　　叶倾姿淡淡的开口道：“你想多了，我确实需要你的精神技能让平息白语精神世界中紊乱的气息，我不会怜悯对我和他不利的人。”

　　“哼，活着也尽是屈辱。”雨娑心里纵然有再多的不甘心，也绝不愿意向楚暮低头。

　　“你好像还有很多事没有做的样子……”叶倾姿说道。

　　雨娑咬着嘴唇，鲜血都快要溢出来了。

　　“这些拿去吧，他气消了应该不会杀你的。”叶倾姿一个小小的水晶瓶递给了雨娑。

　　“我要的是摆脱，这些年你给我的这些水系药物确实能够让我缓解灵魂魔焰的痛苦，但请你清楚，只要是被奴役着，多承受一些魔焰灼烧和少承受一些没有多大的区别。”雨娑说道。

　　叶倾姿见雨娑不接这水晶瓶，看得出来雨娑被奴役的能耐近乎到达极限了。

　　一抹鲜血从她的唇角慢慢的溢出，雨娑已经完全咬破了她的唇，似乎终于做了什么决定！

　　她看着叶倾姿，此时的她，眼睛里不再有那与生俱来的骄傲，而是非常诚恳的说道：“他一定是最愿意听你说的话，对不对？我现在真的有很重要的事情要做，不能再继续这里耗下去，如果错过了，对我来说和死了没有什么区别，你让他放了我，等我完成了那件事，你想要什么我都可以给你，并且，我可以发誓，绝对不伤害到你和他！”

　　叶倾姿是第一次看到雨娑如此陈恳的请求自己，眼睛里没有任何的欺骗和谎言。

　　看着嘴唇已经溢出鲜红血液的雨娑，叶倾姿相信她说得这些话是真的，只是，要楚暮放了雨娑，这恐怕是叶倾姿能力之外的事了。

　　他们之间的仇怨在叶倾姿认识楚暮之前就有了，而且很深很深，叶倾姿并不认为自己可以说动楚暮。

　　“我可能改变不了他这个决定，你应该知道当初你的叛逃对他造成多大的影响，这种影响还会随着年龄的增长不断的累加……”

　　“那当我刚才的话没有说过吧。”

　　“我也没说没有解决的办法……”叶倾姿轻声对雨娑说着。

　　叶倾姿愿意帮雨娑，仅仅是希望楚暮和她之间的仇怨能够减少一些，免得将来又落入到了不死不休的境地，叶倾姿这也是为楚暮着想。

　　说着这番话的时候，雨娑露出了为难之色。

　　但想到自己还有更重要的事情要做，不能一直被卡在楚暮这个混蛋这里，最后只能够非常勉强的点了点头，就依叶倾姿说的做。

　　……

　　雪山连绵，即便是遭到了主宰级力量的摧毁，这茫茫大山依旧带给人一种壮美之感。

　　此时，雪山之上，一袭雪白色高贵袍子的柳冰岚已经驾驭着她的魂宠星河，悬浮在了半空中。

　　身姿绰约，绝世独立，这位冷美人的出现，立刻让云境内外的观战者们眼睛为之一亮，未想到那新月之地中居然还有一位如此出众的女性魂宰！

　　议论之声四起，人们不仅惊叹柳冰岚的倾国倾城的容貌和冷艳孤星的气质，更惊叹她所驾驭的那只魂宠，竟然正是异系魂宠中最为罕见之一的星空之宠。

　　“这位就是在三大宫殿中被称之为女尊的人？”李旭摸着他的胡须，眼神有些怪异的盯着柳冰岚。

　　“正是，据说她是新月之地最先踏入魂宰级的人，此女行事低调，时常闭关修炼，甚至拥有自己独立的修炼空间，是新月之地中一个非常特殊的存在。”李旭身旁有人回答道。

　　“独立的修炼空间？”李旭愣住了，所谓的独立修炼空间当然不是止一个密室一个地宫什么的，而是不属于正常空间的异次元空间，这种独立的空间本身就难寻，现在居然被她独自占有为修炼空间，这可不是寻常什么人都可以有的，甚至一些疆主都没有这样的独立修炼空间的资源！

　　“是的，这也是小的深入到了三大宫殿中才打听到的，那个空间有可能是通向第二重天的某个小世界。”那人说道。

　　李旭继续摸着胡须，眼珠子却在一直转着，心中暗想：看来新月之地最丰富的资源就是那些与另外几重天链接在一起的空间之门了！

　　柳冰岚继白语之后，作为新月之地的副境主出战。

　　接战的人自然就是笑容温和的李自冉。

　　李自冉半眯着眼睛，细细的打量了柳冰岚一番，魂宠师领域中，能够有此角色姿容又拥有如此实力的女子比较少，能够看到一位实属不易。

　　轻敌其实是每个人的天性，尤其是看到一位让人目不暇接的绝色美女。

　　李自冉并没有召唤他的第三只主宠，依旧用之前那两只被白语消耗的中等主宰与柳冰岚战斗。

　　很快，李自冉就为他的轻敌而付出了代价！

　　异系生物技能本身就诡异难防，星河的技能更是特殊多变，苦修到达中等主宰级的星河一开始就发动了凌厉的攻势，将李自冉那两只魂宠压得连反击的余地都没有。

　　以一敌二，同样是中等主宰级，星河华丽的身姿，流星般的轨迹，都让李自冉的两只魂宠疲于应付，最后李自冉还没有来得及召唤第三只主宠补救的时候，他这两只被白语消耗大半气力的主宠就已经落败了。

　　星河的实力明显是要比普通主宰强上一个档次，再加上其技能的诡异多变，就算李自冉召唤出了第三只中等主宰，在一对一的情况下，仍旧不是星河的对手。

　　漫天晨光，冷艳华贵，当人们的目光还痴醉的穿梭在星光之间的时候，李自冉已经落败了！

　　李自冉在云境已经是前十的人物了，所有人看着他败走后，才如梦初醒，目光一时间全部聚集在了那位驾驭着星光宛如星辰女神一般的女子身上。

　　如果说，之前柳冰岚是以惊艳绝伦让人们感叹，那么现在，人们再次注视着她的时候，已经多了几分对强者的敬畏！

　　“楚暮，女尊怎么忽然变得这么强了！”穆清伊有些震惊的说道。

　　楚暮现在同样满脸惊讶的看着柳冰岚，他自己也没有想到，她的实力居然突飞猛进，连六级地境的境主李自冉都不是她对手了！


第1320章 星空召唤，六辰之主

　　柳冰岚的修为本身就比普通人快得多，毕竟她所拥有的是比普通人更高的血统，过去很长的时间里，因为盟主绫阐对她下了灵魂禁制，导致她的修为增长异常的缓慢，并且时不时反伤自己的灵魂。

　　绫阐给柳冰岚下的禁制其实不是完全封死她的修为，只是压制着。

　　而在被压制的过程中，柳冰岚并没有停止修炼，这就好像在柳冰岚的修炼道路上增加了一个大坝，当这个大坝去除之后，柳冰岚的修为就如奔涌的洪水，连她自己都无法控制。

　　现在，柳冰岚已经是一名四念魂宰了，完全是以一年一念的速度再增长，与此同时，她的魂宠实力也随着她魂念的增加而得到了不少好处，实力频频突破。

　　楚暮在苦修的时候，柳冰岚同样没有走出六辰空间半步，今日也正是她大展身手的时候。

　　李自冉落败后，李旭的脸色已经不再像之前那般轻松了。

　　本以为在六级境主永广那个环节，这三级地境差不多就要全军覆没了，结果出动了李自冉，最后连对方两个副境主都没有解决，这说出去，肯定是要被天下人笑掉大牙了。

　　“我来对付她吧，李城主，您应该知道我生平最讨厌什么人的。”一个尖细的声音传来。

　　李旭和吴镇的目光同时落在了这个说话的妇人身上，脸上露出了一个古怪的表情。

　　李旭急忙点了点头道：“那就劳烦四十六城夫人了，不过，还希望不要过激，陆主官在……”

　　“呵呵呵，李老城主，莫非你是看上那位女境主了？”那尖细声音的主人嘲弄的笑了起来。

　　李旭一正色道：“我只是不希望让陆主官不满，她应该不喜欢那种场面。”

　　吴镇却是笑了起来，很直接的表示，自己倒是看上了那位女境主，若是新月之地变成奴隶国，一定要想办法将她收走。

　　……

　　“那肥腰细臀的女人是谁？难道她也是一名六级境主？”叶纨生盯着那个飞入到战场中的妇人说道。

　　叶纨生的形容其实很恰当，那个女人确实有着肥硕的大腰，腿却有些细，这使得臀部很不协调的小，正常女子都是细腰肥臀，这妇人却刚好相反。

　　再说她面容，不得不承认，那是一个真正的丑女，丑就算了，她的眼神毒辣凌厉，少女姑娘们被盯上一眼就浑身不舒服，里面充斥着慢慢的恼怒和嫉恨！

　　“她不是境主，是云城四十六城的城夫人，所谓的城夫人是对杰出女魂宠师的一种尊称，代表着这座城市实力最强的女魂宠师。这个女人我有和他打过一些交道，性格和她的模样相同极其尖酸刻薄，最可怕的是，听说她非常讨厌长得非常漂亮的女人。”这个时候穆将军开口了。

　　“正常，长相丑陋的都会嫉妒美女，和女尊大姐比起来，完全就是一滩泥球和一颗珍珠的差别。”叶纨生说道。

　　城将军摇了摇头道：“她不是一般的讨厌，是那种有些病态的厌恶，云城被她毁容的漂亮女人不在少数，好像他她以前也长得很正常，不知道为什么变成了现在这副丑样子……”

　　“她丑不丑，有没有病态的嫉妒心也不管，我很奇怪，已经是最后两个战斗名额了，李自冉为什么让这个女人出战，而不是吴镇或者李旭自己？”楚暮开口问道。

　　穆将军和其他人的目光很快盯着楚暮，楚暮却莫名其妙的看着大家，难道自己说得话不对？

　　“楚暮，你不会不知道我们要面对七个敌人吧？”叶纨生率先开口了。

　　“七个，不是五个吗？”楚暮满眼疑惑。

　　三级境主、四级境主、五级境主、六级境主、七级境主，这不是刚好五个吗？

　　“没那么简单的，除了这五个境主，还要战胜一位疆统和一名护境大将军。护境大将军就是我，很不幸，我被暂时革职了，估计会由一个我很熟悉的人顶上。”穆左离说道。

　　楚暮皱起了眉头，这场战斗的公平性未免太低了，正常情况下，哪个领土能够独立得了，别说是级别低的人，级别高的恐怕也会因为这多人数的轮战而败下。

　　话说回来，领土独立本身就是不被允许的，要强制独立，自然就要接受几乎不可能完成的战斗，神宗这样安排其实也算是公平的，因为如果没有神宗的限制，云境大可以直接军团碾压，何必在这天上上与他们这样战斗？

　　“这四十六城夫人实力如何？”楚暮没有想到对手从五个变成了七个，不过看这情形，也不算太糟，至少楚暮感觉自己老妈还没亮底牌。

　　“云城中实力排行第四，要比李自冉强一些，我记得她有一只接近高等帝皇的魂宠，还有一两只中等主宰。”穆将军说道。

　　叶纨生倒吸了一口气，那其貌不扬的女人居然这般恐怖！

　　几人说着话的时候，那城夫人已经念起了咒语。

　　一片片暗色的叶子出现在了城夫人的脚下，这些叶片之中还泛着黑色的花瓣，盘绕飞舞之时，可以看见一只拥有着极长手臂的黑色花鬼出现在了那些黑色茎叶枝蔓交错的中央。

　　白色的花须从那黑色花鬼中伸展开，纵横交错，密密麻麻在天空中编织着……

　　编织交缠，顷刻间一大片蓝色的天空被这密密麻麻的白色花须所占据，在人们的头顶上组成了一张巨大的白色蛛网！

　　这张花须蛛网还在延伸，上面还缠绕着带着黑色针刺的花枝，这些附加上去之后，使得这笼括整片天空的巨型花蛛网变得森然可怕！

　　巨型花须网，那黑色的花鬼更像是一头寡妇魔蜘蛛，咧开了恐怖的牙齿，趴在蜘蛛天幕上！

　　数以万计的观望者都仰着头，心悸的看着这恐怖的花须蜘蛛网，因为他们可以明显感觉得到，那头蜘蛛花鬼好像将所有被笼罩在蜘蛛天幕下的生物都当做了它的食物！

　　“这又是什么东西！”叶纨生惊得长大了嘴。

　　他见过的魂宠也算多得数不清了，但这花妖非花妖，蜘蛛非蜘蛛的妖魔却是头一次见到，给人一种极度危险的感觉！

　　“魔蛛花鬼，这女人的爱宠，实力已经非常接近高等主宰了。这怪物凶残、可怕，浑身上下包括那些网都沾着剧毒，极难对付！”穆将军说道。

　　柳冰岚同样没有见过这种怪物，不禁蹙起了眉。

　　柳冰岚的星河击败了李自冉的魂宠后，所剩下的战斗力也不是很足，而这怪蜘蛛花妖实力明显要比星河还强了一个档次，这种情况下要击败她恐怕有些难度。

　　“别这么快就愁眉苦脸的，我的召唤可还没有结束。”云城城夫人戏弄起柳冰岚，那双浑浊的眼睛丝毫没有掩饰对冷美人的敌意和妒忌。

　　咒语再一次念起，丑陋的城夫人召唤出了第二只魂宠！

　　魂宠图案就在城夫人脚下，而图案之中，一只拥有赤红双眼，丑陋狰狞头颅的巨型蜈蚣从里面爬了出来！

　　一双双满是毒性的镰刀触腿排排出现，锋利得在阳光下闪烁着可怕的冷光，感觉就好像一柄柄会动的整齐刀阵，任何生物接近都会被切成肉酱。

　　巨型冗长的身躯，它身躯完全爬出，趴在蜘蛛花鬼编织的毒网天幕上的时候，这庞然大物影子投下，带给无数观望者巨大的压力！

　　识相，一只巨型万足蜈蚣趴在自己头顶上，一片黑漆漆的甲壳就和一个成人差不多，而这种甲壳在巨型蜈蚣身上有上千块！

　　一个蜘蛛花鬼趴在布满了整片天空的天幕网就已经很让人不寒而栗了，这万足蜈蚣的出现，更是毛骨悚然，不少人连抬头看的勇气都没有了。

　　万足蜈蚣的腿高频率的摆动着，这原本只能够在地底下自如穿行的万足蜈蚣却在蜘蛛花鬼编织的大网上自如的活动，不亚于一条丑陋狰狞版的飞天长龙了！

　　万足蜈蚣的气息会要比蜘蛛花鬼弱一些，可让星河与之单打独斗，柳冰岚也不觉得会有什么胜算。

　　面对如此强敌，柳冰岚知道自己必须拿出全部的实力了。

　　当下，柳冰岚也念起了咒语。

　　与城夫人那森然恐怖的召唤完全相反，柳冰岚的召唤显得柔和绚丽，高贵绰约的身姿给人一种赏心悦目的感觉，这真正意义上和城夫人形成了两种视觉上的巨大反差。

　　咒语快速完成，柳冰岚忽然睁开了双眼，一双透着紫色光泽的星辰之眸注视着天空。

　　天幕纵然被白色的蜘须给遮蔽，但却无法阻挡星光的洒落。

　　蓝色的天，深蓝色的星光，柳冰岚的长发飘起，星光泄落在她身上，周身也出现了各种古老的符印和咒文。

　　宛如一个星光舞台，有无数的星光小生命在围绕着她偏偏起舞，柳冰岚用意念将这些星光小生命拼凑，在这泄落的星光光幕中拼凑成了一个唯美的星辰召唤阵！

　　这个星光召唤阵让楚暮眼睛一亮，因为当初召唤企图圣王的时候，似乎正是类似这样的图阵。

　　不过，从召唤阵中散开的绚丽星光来看，这次召唤的自然不是七图圣王，而是楚暮一直听闻却都不曾见过的六辰之主！


第1321章 星空埃灵，操控星轨

　　六辰之主，柳冰岚现在召唤的正是六辰之主，那是开辟了柳冰岚独立修炼空间的强大生物，如今，六辰之主已经和柳冰岚签订了魂约，成为了她的魂宠！

　　之前楚暮就听柳冰岚说，她会在六辰空间中继续苦修。起初楚暮认为那只是柳冰岚一个借口，想要继续守护三大宫殿，毕竟新月之地的资源除了未再去深入探寻的圣域之外，掐地方已经不足以提供给柳冰岚继续修炼了。

　　让楚暮意外的是，才短短的几年时间，她竟然有了如此大幅度的实力跨越，甚至连狸老儿提过的实力极强并且极其特殊存在的六辰之主都与之签订了魂约，成为了她的魂宠！

　　“六辰之主，其实真正的称呼应该是星空埃灵吧？”狸老儿及时跳了出来，声音缓慢拖拉。

　　“别翻宠鉴了，星空埃灵这种生物怎么可能出现在书上。”狸老儿不屑的瞟了一眼很好奇的庞悦。

　　“星空埃灵是第三重天的生物，六辰空间其实也是第三重天中的一个小世界，女尊殿下能够有机缘得到认可，注定会和第三重天中的特殊声明星空埃灵有不解之缘，包括那只星河鸟……”

　　狸老儿在给众人解释第三重天的生物的同时，神宗的主官陆玉琴一直都盯着柳冰岚的召唤阵，脸上的惊讶之色已经难以掩饰！

　　第三重天那是连巅峰主宰都很难直接踏入的区域，星空埃灵这种生物陆玉琴也是在神宗的画壁上看到过，本以为这种古老和罕见的生物是不可能出现在这个世界上，却不想这位女子却拥有！

　　现在，陆玉琴已经不得不重新审视这被遗忘的新月之地了！

　　星空埃灵和星河鸟一样，浑身散发星辰柔和光芒，美轮美奂，不经意间就会沉醉在这带给人无限遐想的光泽中。

　　而在这两只特殊的魂宠的衬托下，星辰光辉普照的柳冰岚更加风姿绝艳，高洁尊贵，如画中美人栩栩如生的静立。

　　前不久，柳冰岚就在思考着，若是领土独立，要将三大宫殿扩到其他地境，又如何才能够让他们知道三大宫殿呢？

　　但想必柳冰岚不知道，此时召唤出与众不同的星辰魂宠的她，那令人不敢亵渎的身影已经烙印在了所有观望者心中，估计很快就会名动四方了。

　　……

　　“华而不实！哼哼，哪有我的魂宠娇贵美丽！”极度嫉恨美丽事物的城夫人眼睛已经越发毒辣了。

　　她又怎么会去管那星空埃灵是不是罕见的生物，总之这两只异系魂宠最后都会成为她爱宠的食物，至于这个卖弄的女人，城夫人当然也会给她那张娇美的脸上附上一些更好看的涂鸦，比如说血的颜色……

　　命令下达，天幕蜘网上，万足蜈蚣首先迈开了那无数条腿在天幕蜘网上快速的游动着，一条条狰狞的锋利之腿，悚然的从柳冰岚的星河鸟身上切过！

　　魂宠星河的闪避能力非常强，蜈蚣在周围穿梭的过程中魂宠星河极速的移动着，在狭小的空间中留下了一道道绚丽的星轨。

　　万足蜈蚣体型纵然庞大，并且通过天幕之网可以在天空中任意遨游，但身体终究是缺乏灵活性，连续几次看似气吞如山的攻击都被星河鸟巧妙的躲开了。

　　星河鸟之前就经历了一场大战，现在剩下的战斗力并不多，它并不对万足蜈蚣直接发动攻击，就是采取一味的拖延和闪躲战术。

　　城夫人知道那只星河鸟处在一个比较虚弱的状态，眼看万足蜈蚣的技能总被它闪躲开。

　　她看了一眼蜘蛛花鬼，那黑漆漆的蜘蛛花鬼的眼睛忽然闪烁起了血红色的光芒，紧接着天幕蜘网上缠绕的那些有毒的枝蔓开始疯狂的滋长，星河鸟所飞之处，都被缠绕上了这些毒蔓，让星河鸟根本无法自如的飞行。

　　限制住星河鸟的飞行能力后，万足蜈蚣浑身恐怖的蛮力就有了用武之地，它的身躯一扭，钢铁刀阵的尾巴远远的甩来，重重的打在星河鸟的身上。

　　星河鸟发出了一声悲鸣，被拍飞出去，散发着星光的身体贴在了天幕蜘网上。

　　这蜘网本身就拥有极强的粘性，再加上毒网上还有不少会自动缠绕生物的细枝，星河鸟身体刚刚贴在巨网上后，就在奋力的挣扎，但越挣扎的结果就是被束缚得越紧！

　　一排排一列列白色的须线布置在上空，万足蜈蚣顺着它们化为了一道黑色的光芒，迅速的朝着被束缚的星河鸟窜去，要将星河鸟直接一口吞掉。

　　然而，就在万足蜈蚣接近星河鸟的时候，忽然星河鸟身上被沐浴上了一层星光。

　　这星光缓慢的扩散开，形成了一波又一波的涟漪，涟漪荡开，不仅将那花须交缠的毒网给消除，更是让周围的空间莫名的化为了空无。

　　天空好像缺了一块，蓝色的背景中沉陷出深邃的黑暗，这黑暗的中央星河鸟平静的悬浮着，身上的光芒散开，如同一颗耀眼的星辰。

　　“祈～！”

　　站在柳冰岚身边的星空埃灵发出了一声啼叫，它修长手臂慢慢打开的过程中，那黑色的空洞不断的扩大。

　　黑色的空间中，蜘蛛花鬼所制造的毒网领域根本无法立足，人们仰起头，渐渐的发现，深蓝色交织着白色巨网的天空现在正慢慢的被纯粹的黑色星空蚕食、占据。

　　星空领域！

　　星空埃灵技能的施展甚至改变了白昼黑夜，让浩瀚的星空提前出现在了天山山脉之上。

　　而在星空的缕缕光辉下，蜘蛛花鬼无论释放出多少花须都会在星光照耀下分解。

　　星空之下，星河鸟的恢复能力会有大幅度提升，实力同样会随之增长，这与莫邪的月凝华种族技能类似。

　　恢复了一些体力之后，星河鸟立刻振翅飞驰，整片夜空任由她翱翔，那缓慢在天空游动的万足蜈蚣连它一片星羽毛都碰不到。

　　星河鸟再一次与万足蜈蚣对峙的时候，星空埃灵则用它那双特殊的眸子，操纵着远空中那些星辰的排列！

　　星空埃灵的领域是将真实的星空印射出来，现在人们肉眼所能够看到的这个星空领域就是真实的第三重天星河。

　　星空埃灵此时正是操纵真正的星辰，将它们排列成各种不同的星图，每完成一副星图之后，就会形成禁锢、星爆、空裂等各种技能效果。

　　城夫人以前可没有遇到这样特殊的对手，面对那些从无尽远的地方印射来的异系技能，城夫人也根本找不到什么有效的手段来防范，只能够暗暗咬牙。

　　蜘蛛花鬼纵然狠毒凶残，但是面对这种飘渺无比的异系魂宠也是束手无策，尤其是那强大的六辰之主星空埃灵，那种操纵着星轨完成攻击、防御、限制的技能是防不胜防的。

　　如果是面对熟知的魂宠，至少可以从这魂宠身上的光芒和它的动作来判断它有可能施展什么手段，而这星图，偏偏难以读懂，每每在蜘蛛花鬼要发动攻击的时候，总有一个令人恼羞成怒的星图技能将其破坏。

　　“星斗！”

　　柳冰岚冷冷的吐出了技能的名字。

　　星空埃灵不需要念咒语，而只需要布置星轨。

　　柳冰岚命令发出后，黑夜中几颗有些黯淡的星辰开始移动，投射下的光芒迅速的组成了一个三角塔。

　　光辉笼罩在蜘蛛花鬼的本躯上，三角塔光幕让它落入到了囚牢之中，已经根本无法移动到这三角星塔范围之外。

　　“空间裂痕！”柳冰岚再一次发出了命令。

　　星空埃灵这一次并没有再操纵星辰了，而是目光一闪，三角塔光辉笼罩的区域中立刻出现了一道惊人的裂痕！

　　撕裂空间的这种能力楚暮和白语也都拥有，此时星空埃灵所施展的空间裂痕效果与半魔的空间风暴技能非常的相似，正是利用空间的层次性，让异次元的风暴来攻击敌人。

　　有所不同的是，星空埃灵并不是将空间风暴从裂痕中引到正常空间中，而是强行将敌人吸扯到空间裂痕之内，直接将其打入到那紊乱、狂躁、恐怖的异次元空间内，在那里承受无尽风暴的摧残！

　　“你……你对我的魂宠做了什么！”城夫人几乎咆哮了起来。

　　此时蜘蛛花鬼已经消失在了三角星光塔下，好像被传送到了另一个世界一般，城夫人甚至已经感应不到自己与魂宠之间的精神联系。

　　这突如其来的变化让城夫人完全不知所措了，因为到现在为之她还没有完全摸清楚星空埃灵的异系技能。

　　“只是将它扔到了充满风暴的次元空间里，次元空间里，最普通的风，在我们眼中就是一场主宰级的风暴，风强风弱，毫无规则，有可能你的花鬼轻松的徜徉在一些弱风之间，也有可能面对连巅峰主宰都无法抵挡的强风……”柳冰岚淡然出尘的看着城夫人。

　　不过，柳冰岚所说的这些话语，却让城夫人浑身一颤，恐惧感第一次迎上心头！


第1322章 第二位半魔！

　　另一边，星河鸟的体力已经到达了极限，城夫人纵然恐惧，却也不愿意就此认输，一咬牙，决定以星河鸟的性命相胁。

　　柳冰岚提前察觉，让星空埃灵施展了一个保护技能，让星河鸟抵挡了万足蜈蚣一击之后，又果断的将星河鸟收回到了魂宠空间之中。

　　没有了挟持的机会，城夫人脸色立刻苍白了。

　　她现在只有两个选择，要么用万足蜈蚣与星空埃灵继续战斗下去，要么立刻投降，让这个女人将自己的蜘蛛花鬼给释放出来。

　　“我……我认输！”终于，城夫人咬了咬牙，带着满心不甘说道。

　　陆玉琴很快就出面终止了战斗，这个时候城夫人见柳冰岚还没有将她的蜘蛛花鬼从次元空间中释放出来，顿时大怒道：“快放了我的魂宠！”

　　柳冰岚冷淡的看了一眼城夫人，却根本没有理会她的怒吼，直接与星空埃灵飘然而过，回到了新月之地的阵营中，走时柳冰岚淡然的对城夫人说了一句：“已经迟了。”

　　蜘蛛花鬼的运气并不是很好，再加上它本身就不懂得空间之术，一开始遇到的弱风被其抵挡下之后，接下来连续的中风让它身体支离破碎。

　　柳冰岚见城夫人还不死心，于是让星空埃灵念起了咒语。

　　星空埃灵目光闪烁之时，一道空间的裂痕豁然出现，紧接着一片片黑色的搅碎了的花瓣从裂痕之中飘洒出，花瓣簇拥的中央，正是一具碎得不能再碎的尸体，只能够从颜色大致判断出，那就是蜘蛛花鬼。

　　城夫人呆立在那里，魂约断裂的痛苦让她面如白纸，那双瞪得不能再大的眼睛更是布满了血丝。

　　“你……我要杀了你！”城夫人几乎发狂了，驾驭着万足蜈蚣就超柳冰岚杀气腾腾的冲去。

　　陆玉琴皱起了眉头，战斗已经结束，城夫人却发动攻击，这明显是违反了规定。

　　陆玉琴正要出手，柳冰岚却似乎料到了这个毒辣的女人会有此举动。

　　身旁的星空埃灵早已经完成了星图的布置，无数的星辰华光耀眼的扩散开。

　　每一道光芒都蕴含着能量，城夫人的万足蜈蚣刚刚接近，就被这些光芒给击中，庞大的身躯直接倒飞出去。

　　“嘣！”

　　城夫人和万足蜈蚣撞倒了一座雪山峰之后被压在了乱雪断石下。

　　看着狼狈无比的城夫人，云境的人们脸上纷纷露出了难以置信之色。

　　要知道城夫人的实力已经是在云境排行前五了，这样的人物在云境人们的眼中无疑是战无不胜。

　　结果她败了，败在了新月之地的这位女境主的手上！

　　此时所有人的目光已经不在落败的城夫人，而是齐聚在这位强大到令人叹服的女境主身上。

　　世间之大，美丽的女人纵然会有，但单单只有美貌的女人是登不上魂宠师眼中的大雅之堂，而实力和能力同样是一个女人出众与否的标准！

　　柳冰岚的胜利，让新月之地无数人更加崇拜和敬佩这位女尊殿下。

　　在之前很长的一段时间里，人们都认为女尊殿下的实力大概和当初的雄首差不多，又谁会想到当更强大的敌人出现在他们面前的时候，女尊殿下爆发出的真正实力却是远超出人们的想象。

　　如此强大，却如此低调，这在追名逐利的魂宠世界中真的非常少见，一时间高呼“女尊殿下”的声潮不停的响彻，而那些外境的人们也都记下了这个尊称。

　　外境中同样会有一些才华出众的女子，自然而然的形成一些女性魂宠师实力排行，想必此战之后，女尊柳冰岚的名字肯定是会在各大地境的排行榜上了。

　　……

　　深藏不露的柳冰岚着实给楚暮带来不小的惊讶。

　　楚暮并没有让柳冰岚自己战斗下去的意思，接下来要面对的三个人必定是整个云境最强者，柳冰岚所剩的战斗力本就不多，若是以消耗的态度，反而有可能被他们杀死。

　　白语和柳冰岚为自己解决掉了四名对手，这已经足够了！

　　“小心一些。”柳冰岚对楚暮说道。

　　虽然知道楚暮有不少底牌，但楚暮接下去要面对云境最强的三个人，柳冰岚自然是会担忧。

　　楚暮点了点头，同白语一样直接踏空到了山脉之上。

　　新月之地最后一名境主出战，一时间所有人的目光都聚集在楚暮的身上。

　　白语和柳冰岚的实力带给各大地境观战者们心中不少波澜，他们想知道第三位境主又将是如何了得！

　　“这位境主怎么这么年轻？”泉境的那位女境主好奇的看着楚暮。

　　“绍夫人，我从其他人那里打听说，此人是新月之地的楚王，真正的境主，实力也是最强的！”

　　泉境的绍夫人眼神立刻有所变化，再一次细细的打量着楚。

　　柳冰岚和白语的实力已经非常出众了，如果这个年轻男子还在他们之上……

　　要知道在各大地境年轻一辈的成员实力顶尖也只在低等主宰，偶尔出几个绝世奇才能够跨入到中等主宰，但也最多一只中等主宰。

　　但从刚才新月之地的两名副境主的实力表现来看，这位白色衣裳的青年肯定已经超过了中等主宰。

　　“快看，快看……那个就是我说的楚暮楚大哥，他可是非常非常强的，我们云境所谓的年轻第一高手根本没资格和他相提并论的。”廖语看见楚暮出战了，兴奋的叫了起来。

　　“有点眼熟……他真有你说的那么厉害？”那少女说道。

　　“我可不信，他再厉害能有吴镇疆统厉害，他接下来的对手很可能就是吴镇疆统。”

　　此时，人们也都在猜测，会与新月之地第一战的人究竟会是谁呢。

　　当人们看见穿着黑色铠甲衣，驾驭着一头充满怒气石翼龙的男子飞入到战场中后，人们顿时净化了起来：“是疆统吴镇！”

　　疆统这个职位代表的是地疆，并不属于地境管辖，但疆统有义务守护属于自己地疆的领土，任何独立的领土都必须过疆统这一关！

　　疆统吴镇的名声在云境，包括其他几个地境都已经家喻户晓，任何人提起这个名字，都会露出敬佩和恭敬之色！

　　石翼龙霸气残暴，它的体型纵然没有万足蜈蚣那般巨大，但是悬浮在空中的时候，却依旧给人一种巨山的压迫感。

　　“小子，上次我们没有打完，这次可以有个了断了！”疆统吴镇咧开了一个粗狂的笑容。

　　楚暮看了一眼石翼龙，却是笑了起来：“你的石翼龙看上去还是很凶残，却怎么感觉有点怕我的样子。”

　　“荒谬！”吴镇疆统冷喝了一声，继续道，“这次我会把你和你的魂宠一起碾成肉酱！”

　　“呓嗷！”

　　石翼龙张开了嘴，恐怖的咆哮顿时化为了飞沙走石，黄橙橙的遮蔽。

　　楚暮并没有召唤魂宠，甚至趴在他肩膀上的小莫邪也没有出手的意思。

　　楚暮看着迎面扑来的狂暴沙石，嘴角高傲的浮起，从冷峻瞬间变为了邪异，随后银色的魔焰染上了这个笑容，将这个邪异的笑容定格在楚暮的脸上。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　银色的魔焰快速的燃烧到全身，一身狂魔的气息更是将所有扑打而来的飞沙石尘给阻挡在外。

　　邪然身躯犹如水银浇铸，张扬的魔焰肆意飞舞，定格的魅笑让人不寒而栗，楚暮直接在众目睽睽之下化身半魔！

　　“又……又是半魔！这家伙也是一个异人！”

　　第二位半魔的出现，让观望者们心中更是波澜翻滚。

　　异人系本身就是魂宠世界中特例中的特例，刚才白语的半魔化已经带给人们不小的震撼了，谁知道这新月之地居然还有第二位半魔，更让人们骇然的是，这第二位半魔的气息和邪意似乎比之前那位还要强大一些！

　　神宗主官陆玉琴此时的眼睛一动不动的盯着楚暮，难怪之前她总觉得这个男子有令人看不透的地方，原来他就是另一位魔人！

　　李旭等人沉着脸看着楚暮，事实上李旭从手下那里已经打听到了关于新月之地两大半魔的事情，只是李旭没有想到这两位半魔的实力已经到达这种程度！

　　“太……太帅了！真没想到……真没想到楚大哥也有化身半魔的力量，真的太帅了！”廖语看见楚暮瞬间化身为不可一世的邪魔，兴奋的浑身都颤抖了。

　　而和他一起的那些人少年们也一个个看得目瞪口呆！

　　“你这怪人，就不该存活在世界上！”吴镇疆统冷哼了一声。

　　楚暮随手一扬，将剩下的飞沙走石的力量给驱散。

　　他那双银色的眼睛注视着疆统吴镇的石翼龙，跨入到魂宰以及白魔鬼实力提升后，他都没有真正施展过半魔之力。

　　正好，用吴镇的魂宠来看看自己半魔实力究竟到达什么境界！


第1323章 高等主宰，战争兽！

　　吴镇没有召唤出其他魂宠，而是直接驾驭着石翼龙朝着楚暮飞去。

　　石翼龙飞行的速度非常快，由岩石塑造的身躯在这种速度的驱动下，冲击力就非常的恐怖，甚至与空气摩擦出了火花，形成了一个气流罩。

　　楚暮自然不会去与之碰撞力量，他念起了咒语，快速的在石翼龙飞行的空间中布置了一个空逆流。

　　空逆流会让空间朝着生物相反的方向移动，就像河水逆流冲击一样，会不断的减慢敌人的速度。

　　石翼龙落入到了这空逆流中后，翅膀拍打得越来越吃力，速度是明显下降了。

　　吴镇感觉到了空间的不对劲，立刻命令石翼龙改变飞行轨迹，绕出了一个弧线朝着楚暮撞去。

　　楚暮双掌燃烧起银色的魔焰，它双臂交错在胸前，身躯半躬着，霎时一座银色的魔焰盾牌出现在楚暮面前。

　　魔焰盾牌像是完全由水晶打造，上面刻印着各种各样奇异的符号和印记，显得古老沧桑，银色的魔焰则燃烧着盾牌周身。

　　魔焰盾牌古老坚固，石翼龙借助飞翔的速度，用龙角直接撞在了楚暮的这魔焰盾牌上。

　　“铿！”

　　魔焰盾牌剧烈的颤抖，上面顿时出现了密密麻麻的裂痕，随着石翼龙头颅发力，整个盾牌被其撞挑得碎裂开。

　　“哼，石翼龙的龙角无坚不摧，一个火系盾牌怎么可能抵挡！”疆统吴镇高傲的笑了起来，又立刻命令石翼龙用龙角去贯穿楚暮的身体。

　　楚暮倒真有些大意了，他急忙用双手抓住了几乎要穿透自己胸腔的龙角！

　　一股强大的力量从龙角中传出，楚暮身体不断的后滑。

　　从空中一直被逼到了一座山脉的尖部，楚暮后背已经贴到了巍峨的山体上了，但是龙角的力量还没有减弱。

　　“嘣！”

　　石翼龙用龙角撞着楚暮，直接轰入到了山峰中，整座山峰摇摇晃晃，随时都可能倒塌。

　　这个时候，石翼龙的眼睛一阵闪烁，冰雪山峰粉碎的岩石碎片忽然不再掉落，而是诡异的悬浮在了石翼龙的周围。

　　“呓嗷！”

　　石翼龙怒啸一声，头颅一顶，将楚暮直接从冰雪山峰碎片之中顶飞到云霄，而随后那些被石翼龙操纵的岩石紧随其后，疯狂的朝着楚暮砸去。

　　楚暮倒飞天空的过程中伸出了手掌，虚空一抓。

　　这掌部的力量沿着一条空中道路蔓延开，将那些朝自己砸来的所有硕大的石块都碾成了粉碎。

　　粉尘飞散，要知道楚暮一掌碾碎的无数飞石中有些石块都堪比一座小山，顷刻间变成粉末之后就弥漫在了云端下，迷迷蒙蒙，遮蔽了所有人的视野。

　　这个时候，石翼龙却是凝视着天空，那双残暴的眼睛忽然变成了灰色！

　　石化！

　　石翼龙凝视天空，直接施展开石化技能。

　　无形的石化力量将尘埃全部变成了泥浆，并且快速的凝固然后直接从天空中砸落到地面。

　　紧接着云层也被石化，水汽的云层蒙上了泥尘，渐渐的变成了灰色，浑浊沉重的漂浮在空中。

　　“又是这个技能！”楚暮看了一眼周围，发现周围的空气变得非常的浑浊。

　　这些浑浊的东西自然是石化粉尘，当这些粉尘全部将自己包裹起来的时候，自己自然会变成一座雕塑。

　　楚暮脚踩在空中，忽然原地旋转。

　　周身的魔焰也在随之旋转，并且不断的扩大！

　　顷刻间，楚暮就化为了一阵旋转魔焰，以极快的速度飞离了这片石化区域。

　　魔焰旋风急转，忽然间笔直的下落，化为了一个魔焰钻，朝着石翼龙的背部螺旋而下！

　　石翼龙来不及闪躲，被楚暮的这魔焰钻给直接从空中压到了地面，背部被钻开了一个巨大的窟窿。

　　恼怒的石翼龙立刻挥动着翅膀，将楚暮给拍开。楚暮反应更快，在硕大的翅膀拍来的时候就已经又窜到了数千米的高空，咒语在嘴边快速的念起。

　　石翼龙从冰雪地中爬起身来，看见楚暮就在头顶，干脆直接迎上！

　　石翼龙垂直飞翔的速度越来越快，像一把九段的石剑要破开长空，气势凌然。

　　楚暮依旧在念咒语，就在石翼龙离自己只有不到一百米的时候，楚暮忽然伸出了缭绕着黑暗的右掌，狠狠的打向了石翼龙。

　　右手上的黑色能量如有千钧，迅速的化为了一个巨大的黑色墓冢，笼罩在了石翼龙的身上。

　　“冲上去！”吴镇似乎对石翼龙的冲撞力非常有信心，想要直接将这个巨大的黑色墓冢给撞碎。

　　然而吴镇明显低估了楚暮的邪冢的威力！

　　现在邪冢可以说是楚暮最强的技能，如果给予他足够的念咒语时间，这个技能完全释放的话，恐怕高等主宰都会被牢牢禁锢住！

　　这么短时间内楚暮无法施展完全威力的邪冢，但对付还没有到达高等主宰级的石翼龙是搓搓有余了！

　　果然，石翼龙的龙角碰到了黑暗墓冢之后就完全失去了他无坚不摧的能力，强壮的身躯也在半空中戛然而止。

　　随后，黑暗墓冢笼罩了整个石翼龙之后，石翼龙的身体也被黑暗墓冢直接给镇压下，垂直悚然的落在了冰原山脉中！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　邪冢镇落那瞬间，整片冰原魔焰四起，熊熊燃烧的火焰竟然窜到了数百米之高！

　　冰原山脉的山谷中顷刻间充斥着刺眼惊魂的魔焰，将原本就雪白的世界变得更加苍白，宛如一个用来惩罚死灵的火焰地狱。

　　邪冢之中，石翼龙正在承受着整片魔焰海洋灵魂灼烧最强烈的痛苦，包括被一起禁锢的吴镇，此时都是脸色苍白，痛苦的脸部都变形了！

　　“可恶的小子，我要将你踩得稀烂！”吴镇在邪冢之中愤怒的吼出一声。

　　吴镇的这吼声如同野兽一般狂躁，甚至将邪冢内的魔焰都压灭了几分。

　　而在被压灭的魔焰位置，一个兽系图案赫然出现！

　　楚暮倒没有想到吴镇在承受灵魂魔焰灼烧的时候都还能够召唤魂宠。

　　魂约图案之中，一只浑身上下都覆盖着钢铁般铠甲的狂兽奔出，这只钢铁狂兽倒是与盟主绫阐的屠戮兽体型有着很大的相似，有所不同的是屠戮兽浑身充满了骨骼的武器，而这狂兽却是令人无法直视的钢铁。

　　“吼吼！”

　　钢铁雄兽怒啸一声，直接用其冷冰冰充满力量的身躯撞击邪冢。

　　邪冢在两只力量庞大的魂宠攻击下开始剥落，最后化为了一缕缕黑色的烟飘散开。

　　邪冢消失，魔焰却还在，不过，邪冢的效果本身就是将整片魔焰海的灼烧都集中在邪冢内，一旦邪冢消失，如此大范围分散的魔焰就很难形成真正的灼烧灵魂效果了。

　　“嘣！嘣！”

　　钢铁巨蹄踏下，顿时以那只浑身钢铁铠甲雄首为中心，魔焰成片的熄灭。

　　“是……是战争兽！”

　　“战争兽？吴镇疆统还有一只战争兽？”

　　人们看见那只钢铁雄兽的时候，纷纷睁大了眼睛，好像怕错过什么。

　　“吴镇疆统最强的魂宠不是石翼龙吗？”有人问了起来。

　　但询问的那个人很快就被人嘲笑了。

　　“战争兽……”楚暮悬浮在空中，远远的凝视着这只气息比石翼龙强大许多的生物！

　　战争兽同样是新月之地没有的品种，甚至在云境中，战争兽也仅仅只有那么几只，而实力最强的战争兽自然是数疆统吴镇的这只。

　　往常，疆统吴镇镇守广通要塞的时候，大部分都是由石翼龙来战斗，因为那些敌人根本不需要他出动更强的魂宠。

　　而战争兽才是让吴镇拥有疆统这种至高身份并且威名远播的标志性魂宠，此时疆统吴镇将战争兽召唤出来，明显是要动用全力了！

　　战争兽的出现，让新月之地所有人的脸色都凝重了。

　　石翼龙的实力已经到达接近高等主宰的程度，这战争兽实力还比石翼龙强，这就说明这石翼龙正是一只高等主宰！

　　高等主宰级的战争兽！恐怕这一只魂宠就足以横扫一切了，而现在楚暮面对的倒数第三个对手吴镇的实力就如此恐怖，这场独立之战还会有多少胜算？

　　“高等主宰……这些楚暮必须得让莫邪出战了，可是后面那两个人实力肯定不会比疆统吴镇弱吧，楚暮这么快就让莫邪参战，还能不能挺到最后啊。”朝太子担忧的说道。

　　柳冰岚现在也皱起了眉头，高等主宰，这种实力应该已经是七级地境中最强的人了……

　　穆清伊在看到了城夫人和李自冉的实力之后，就大致猜到疆统吴镇应该没有自己想得那么简单。

　　果然，一只高等主宰级出现了！

　　……

　　“小子，上次我的战争兽在广通要塞在休养，没有召唤出来。当时让你逃走，别以为我吴镇就真的怕了你。现在我的最强魂宠已经归来，你以为自己能够活得了吗？”疆统吴镇指着楚暮大声道！

　　楚暮刚才面对吴镇的挑衅，楚暮却浮起了一个笑容，道：“难道你认为在文城的时候，我就拿出了全部实力了吗？”


第1324章 花仙，花姬？善恶花王！

　　吴镇愣了愣，在他看来，这小子能够与自己的石翼龙抗衡，肯定已经是力量的极限了，却真没有想到他还有别得更强的魂宠。

　　楚暮看了一眼那只战争兽，缓缓的念起了咒语。

　　咒语的魂约光芒之中，渐渐出现血红色和深蓝色的花瓣，这些花瓣如同妙曼舞姿的小精灵正在楚暮的面前交缠，灵动轻快的组成了一朵圣蓝色和嫣红色花瓣相间的善恶花。

　　善恶花孤傲的静立在空中，如同一位女君皇的宝座，透着一股威严之气。

　　善恶花的花瓣慢慢的打开，一片片掀起了柔和与诱人的香氛之浪，扑入到所有观望者的鼻尖。

　　香气有分两种，一种为善性，这种香味幽然倾心，就好像以为温柔恬静的女子站在自己身旁，让人不自觉的放松，不自觉去欣赏。

　　而另一种却恶性，这种香味会更浓，扑入到人们心脾中后，会刺激着人内心的欲望，具好像是浑身充满诱惑的女子在自己面前摆弄身姿，这种诱惑难挡，不自觉就会被控制了心神。

　　两种香味是不可能同时闻到的，如果这个人内心充满怨恨、愤怒、嫉妒，为人残暴、卑鄙，那么他闻到的肯定就是诱惑香风。若是心地善良，秉性纯洁，正直、宽容的人，闻到的香风就是柔和的……

　　这种奇妙的香味扩散到了每个人鼻尖，或陶醉，或痴狂，一时间所有人都好像着了魔一样，目光注视着那朵正在缓缓打开的善恶花。

　　闻到不同香味的人，看到善恶花王的模样也不一样，或是一位冰清玉洁、完美无瑕的花仙子，或是一个凹凸有致、身材暴露的妖女。

　　此时此刻，所有人都在注视着善恶花王，包括吴镇疆统都看得有些呆住了。

　　在场绝大多数人都没有见过这种花系魂宠！

　　“那……那是花仙吗？太美了！”一些秉性善性的人喃喃自语了起来。

　　他们所看到的花仙清雅却惊艳，这种美美得让人不忍去亵渎，只想用尽一切去呵护去守护。

　　“什么花仙？明明一只花姬！”说出这句话的人，自然是看到了诱惑十足的恶性花。

　　恶性花同样美得让人心醉，那散发出的赤裸裸的诱惑，足以让人邪念疯狂的膨胀，偏偏那花姬又孤傲独立，触手可及中又给人一种高不可攀的感觉，这反而更让人心痒如麻。

　　关于究竟是花仙和花姬，观望者们产生了严重的分歧，甚至还有一些已经争得面红耳赤。

　　陆玉琴发现了这怪异的现象后，似乎想到了什么，脸上渐渐的不满的惊讶之色，喃喃自语着：“难道这是花始祖的直系后代？”

　　花始祖正是善恶女王，善恶女王应该是早已经在世界上绝迹了，就算还存在，也不可能成为人类的魂宠，陆玉琴自然是认为，这是花始祖的直系后代。

　　“我还以为楚暮是召唤善恶女王，原来只是单独召唤善恶花……”朝太子吐了一口气。

　　一旁的叶纨生眼睛一动不动的盯着善恶花，口水都快流到地上道：“朝太子，你看到的是仙子还是……”

　　“当然是仙子！”朝太子说道，但很快他的脸就有些红了！

　　而这个时候，朝太子忽然问道了一股类似的香气飘来，这香气离得非常近，让朝太子有是心神一荡。

　　转过身去，朝太子看见带着金色假面，一头紫红色长发及臀的雨娑走来。

　　她站到了边缘位置，目光注视着天空中的那朵善恶花王。

　　周围柳冰岚、穆清伊、朝太子、叶纨生以及其他知道善恶女王的人都愣住了，他们倒是第一次看到楚暮将雨娑和善恶花两个分开召唤，此时两个对比来看，的确善恶花上的那位仙子和花姬和雨娑都有着很大的相似。

　　雨娑轻咬着嘴唇，楚暮既然只召唤善恶花王参战，这一定程度上说明楚暮这个家伙是打算抹杀掉她的灵魂，然后驯化善恶花王！

　　……

　　“这是什么东西！”吴镇猛晃了晃脑袋，从那种诱惑之中清醒过来。

　　吴镇并不笨，他知道自己刚才肯定是中了这花系生物的精神魅惑之术，清醒之后就立刻守住自己的心神。

　　不过，善恶花王的本身就是一种纯美和诱惑，即便不施展任何技能，这种效果依旧存在，无论守护不守护心神，都还是会不自禁迷醉下去。

　　楚暮怎么会去给他解释，善恶花王虽然没有到达高等主宰，但善恶花王所拥有的能力可没有那么简单！

　　吴镇发觉自己即便是守护住了灵魂还是会被迷乱心智，所幸直接命令战争兽朝着那怪异的妖花杀去，杀死了总不至于再蛊惑自己心智了！

　　高等主宰的战争兽所爆发出的力量非常可怕，神宗的成员提醒观望者们最好合力形成一个结界，否则很有可能被战争兽的技能给波及。

　　果然，战争兽一个恐怖的践踏，茫茫雪山在这个时候好像全部崩塌了，能量一直传播到了视野根本无法看到的地方。

　　践踏的中心，正是善恶花王所在，善恶花王的宝座变成了一袭华贵的长裙，紫色的花须柔长的，变成了飘逸的长发，善恶花王形态快速的化为了一个类似于雨娑的模样，有所不同的是，她的皮肤并非是人的皮肤，而是花瓣。

　　践踏的能量踏碎了空间传来的时候，善恶花王摆开了花瓣长裙，化为了一个两种颜色相间的扇形。

　　刚强凶猛的能量碰到了柔和的花瓣扇形后，被绵绵的挡开，渐渐的失去了粉碎一切的气势，最后原本可以夷平连绵山脉的能量到了善恶花王面前的时候，已经变成了一阵狂风拂过。

　　“这是什么技能！”吴镇皱起了眉头。

　　高等主宰级的战争兽以力量和凶猛著称，它的技能更是狂然海啸一般，势不可挡，偏偏碰到了那一大片扇形的花瓣，居然风平浪静了，什么作用也没有起到。

　　疆统吴镇也算是身经百战，可碰到这样一个始祖级花系生物，确实有些茫然。

　　“石翼龙，石化它！”吴镇命令道！

　　石翼龙的那双眼睛立刻变成了灰色，一道石化之力沿着空间，快速的传播到了善恶花王的位置。

　　石化的力量将善恶花王周身缭绕的那些花瓣全部变成了石花，一片一片硬邦邦的从善恶花王周围掉落。

　　善恶花王伸出了修长的手臂，手指在空间上轻轻的一点，那片空间立刻出现了一朵圣蓝色的花骨朵，这花骨朵一层接着一层的剥落，散开的蓝色花瓣都闪烁着晶莹，溶解在空气中的同时，将那霸道的石化力量给净化。

　　战争兽的技能或许对没有到达高等主宰的善恶花王还有一些威胁，但是石翼龙这个级别的生物就算是和善恶花王同个级别，实力也不能相提并论。

　　楚暮能够明显感觉到善恶花王要比石翼龙强势得多，见善恶花王已经化解了石化能力后，楚暮不仅勾起了嘴角，对善恶花王发出了命令。

　　“石化它！”

　　石化技能，可不只是石翼龙拥有！

　　善恶花王快速的念起了咒语，它的眼睛睁开之时，一朵灰色的善恶花立刻印在了它的双眸之中。

　　与此同时，石翼龙的脚下，一朵灰色的善恶花快速的绽放！

　　石翼龙的身体快速的变成了灰色，本身浑身就由岩石构成的石翼龙，精神一旦被石化的话，那么它就会彻底的变成一座没有任何生气的雕塑！

　　“这又是什么技能！”疆统吴镇脸上已经隐隐作怒了。

　　石翼龙被精神石化之后，便完全一动不动的了，连那双眼睛都没有了一丝光彩，这个时候只要稍稍强力的技能打在石翼龙的身上，石翼龙恐怕就会像一座雕塑一样炸裂开。

　　楚暮对善恶花王的能力非常满意，面对同级别的石翼龙，善恶花王可以轻易化解它的技能，而石翼龙却无法承受善恶花王的精神石化！

　　空间爆裂！

　　楚暮抓住时机，手掌凝聚起空间之力，朝着被石化的石翼龙挥去去。

　　正常情况下空间爆裂这种技能最多只能够让石翼龙身上多一些炸裂的伤口，但精神被石化的情况下，这一个技能绝对可以将它炸得四分五裂！

　　疆统吴镇也意识到了这点，急忙让战争兽扑到石翼龙的面前，用它那钢铁身躯抵挡下了楚暮的技能。

　　战争兽防御力相当惊人，楚暮的空间爆裂技能在它身上炸开后，竟然没有在其钢铁身躯上留下一个痕迹。

　　“哼，没有到达高等主宰，你是不可能跟我斗的，我倒要看看你的这花系魂宠能够化解我战争兽几次攻击！”疆统吴镇冷哼一声！

　　战争兽钢铁身躯忽然加快，以极快的速度朝着楚暮的身上撞去。

　　庞然的冲击力量打在楚暮的身上，楚暮凝聚起的魔焰盾牌被撞得粉碎，身体也向后滑出了数公里远。

　　胸膛上的魔焰顿时熄灭了大半，这高等主宰级的战争兽力量的确恐怖，让楚暮不得不更加小心对付。


第1325章 霸道的花之始祖（上）

　　善恶花王的精神石化对战争兽起不到很好的作用，吴镇意识到这花系生物技能的诡异，所幸不管不顾，直接蛮横的对善恶花王发动攻击。

　　等级上占据优势，他相信善恶花王绝对不可能抵挡得了自己魂宠的几次攻击。

　　战争兽踏在空中，那种锐不可当的气势感觉像是一座巨型的钢铁山脉碾压过来。

　　善恶花王终究在等级上有一定的劣势，不得不说吴镇的这种野蛮的办法确实很奏效，连续几次钢铁冲击之后，善恶花王也被逼得连连后退，即便施展开技能反击，也会被战争兽给践踏。

　　战争兽的步步紧逼，楚暮不得不飞到善恶花王的身旁，帮助它抵挡战争兽的冲击。

　　不过，就在这个时候，楚暮忽然感觉到自己的第一魂了一丝精神波动。

　　楚暮微微皱起了眉头，正想要探究的时候，战争兽已经冲到了他的面前，一个钢铁冲撞，楚暮就被撞飞出去了，震荡的力量让他浑身的筋骨都麻了。

　　“哼，看你现在怎么帮这花妖抵挡！”吴镇冷哼一声，立刻命令石化解除的石翼龙去缠上楚暮。

　　善恶花王的防御能力并不弱，楚暮倒不会担心战争兽能够在这么短的时间内攻破它的防御。

　　楚暮在远处的天空停下身来，注视着善恶花王。

　　此时，善恶花王花瓣正在散开，形成了一个笼罩了半便天空的花幕，将善恶花王给遮住。

　　与此同时，善恶花中的那花魔的眼睛忽然绽放出了邪异迥魅和善良柔和的光芒，分别在左眼和右眼。

　　善恶花王的肌肤发生了变化，从原本花瓣的颜色，渐渐的变成了晶莹雪白。

　　圣蓝色的花瓣在善恶花王脸庞上飘舞，快速的凝聚成了一张圣蓝色的假面，将它那张渐渐化为人类绝美面孔的脸庞给遮住。

　　一头花须长发化为了血红，艳丽妖冶的飘舞着，圣蓝色与血红色不再相间，而是完全变成了性感妖娆的嫣红！

　　此时，人们再看这善恶花王的时候，已经无法看到花仙的模样了，唯有一个嫣红高傲的女王在无数飞花的簇拥下屹立在一座冰雪上山峰上，一双两色的眸子睥睨着所有人。

　　善恶女王！

　　楚暮看着与善恶花王融合了灵魂的雨娑，微微皱起了眉头。

　　善恶花王是善恶女王的附属女王，而主导灵魂为雨娑，雨娑的灵魂融合是不需要通过楚暮同意的。

　　不过，她现在擅作主张的化身善恶女王，却是要做什么楚暮并不是很清楚，难不成她是想要乘现在逃走？

　　楚暮看着她，只要她有逃走的念头，楚暮立刻就会念起咒语，将雨娑单独给紧闭在魂宠空间之中。

　　“想逃走吗？”楚暮用精神之音直接问道。

　　“你根本不懂得如何使用善恶花王的技能。”善恶女王倒是鄙视了楚暮一句。

　　楚暮冷淡一笑，虽然不知道这个女人为什么忽然要参战，但既然她想给自己展示善恶花王的真正能力，那就任她指挥。

　　楚暮对善恶花王的了解确实不够透彻，楚暮记得当初在万象城的时候，善恶女王的等级应该也为中等主宰，面对同样为中等主宰的屠戮兽，却可以轻而易举将其降服，这一定程度上说明善恶花王应该拥有超越自身等级的强大技能。

　　正是这个原因，楚暮才单独召唤了善恶花王来对付高等主宰级的战争兽，只可惜，楚暮发现善恶花王确实要比同等级的石翼龙强，却不足以和战争兽对抗。

　　“我不需要使用善恶女王的力量就可以击败它。”雨娑还是那副骄傲的模样，看样子是想让楚暮知道他自己的指挥能力有多烂。

　　说着，善恶女王浑身嫣红的诱惑慢慢的解除了，重新变成了善恶花王的模样。

　　善恶花王和善恶女王有着本质的区别，善恶花至始至终都有一朵硕大的花座，这花座上是善恶花的本体，善恶女妖，也可以叫做善恶仙姬。

　　这善恶仙姬只是体型与人类相似，它的皮肤、头发、瞳孔、手臂，都是花妖的形态，加上了香氛的魅惑效果，人们出现幻觉，便会在那硕大的善恶花座上看到花仙和花姬两种。

　　而化身善恶女王后，形态其实就是雨娑本体，但会变得更加妖媚邪异，那种颠倒众生的气质就是最令人心痒如麻的绝艳女王。

　　雨娑似乎不想在众目睽睽下暴露自己的模样，所以在花幕还没有完全散去的时候，又立刻将自己人类模样隐藏在了善恶花王之中，只使用善恶花的力量。

　　“哼哼，一些障目的技能，根本没有任何作用，看我不踏扁你！”疆统吴镇大喝一声。

　　战争兽再一次狂奔，目标正是善恶花。

　　这个时候，不需要楚暮命令，善恶花上的那女妖已经发出了一窜妩媚颠魂的笑声。

　　笑声传入到了吴镇的耳中，吴镇心神为之一荡，原本想要让战争兽直接施展最强的战屠技能，却因为这一笑，莫名的改变了。

　　战屠变成了冲撞，善恶花的蓝与红相间的花座像是时间逆流绽放，从原本的盛开变成了花骨朵，如同一束含苞欲放的娇艳的玫瑰静立长空。

　　战争冲撞，这可以说是战争兽拿手技能了，那强大的冲击力足以将楚暮的骨头都给震碎。

　　但是，这些冲撞落在柔柔的善恶花身上，却好像没有了任何的力量，软绵绵的如一阵风轻轻抚摸着这朵花束。

　　这是花系的柔化技能，所谓以柔克刚，这柔化正是将这种纯粹的能量冲击给一层一层的化解，之前楚暮让善恶花所施展的扇形花也是这样的效果。

　　不过，雨娑对善恶花有着更完整的见解，她不仅柔化了战争兽的冲撞巨浪，更是将冲撞能量都吸纳到了善恶花的茎叶之中，那些茎叶在战争兽技能结束后，明显变得更加饱满鲜艳！

　　“这是吸纳，和我的风穴逆转相似？”楚暮用精神之音问道。

　　在雨娑死之前，楚暮得把善恶花王的技能领会明白一些。

　　“这是力量吸收，可以短暂增强实力。只要对方一直被魅惑攻击，所付出的能量都会被善恶花王吸收。这是专门用来对付实力比自身强的生物。”雨娑说道。

　　“魅惑攻击？”楚暮对这个词倒不太理解。攻击就是攻击，又何来的魅惑攻击。

　　就在楚暮心里疑问的时候，善恶花姬又一次发出了那令人心神荡漾的笑声。

　　这笑声传入到吴镇和战争兽那里之后，楚暮发现吴镇原本是想命令战争兽施展粉碎牙技能，却莫名其妙的又变成了战争冲撞。

　　战争兽冲撞固然气势如山倒，但最后的结果还是被柔化，力量被善恶花吸收，使得善恶花的茎叶、花瓣、底座、包括善恶花姬更加鲜艳、妖魅！

　　“原来如此。”这第二次攻击，楚暮是看明白了。

　　“等级有差距的情况下，精神技能对高级生物效果会很弱，直接用精神石化战争兽是不实际的，但是可以通过精神蛊惑，稍稍改变他的进攻方式。而像这种带着冲击、震荡效果的兽系技能，对善恶花是无效的，甚至善恶花可以用花蕊的魔颤来吸收，短暂的变成自身的力量。”雨娑语气平淡的解释道。

　　楚暮点了点头，看来善恶花应该是这种力量型兽系生物的克星了。

　　转念一想，若是莫邪只单纯的拥有兽系力量，恐怕当初在万象城的时候要击败这花系始祖恐怕也没有那么容易。

　　连续三次，吴镇的战争兽都在发动这种最纯粹的兽系冲击和震荡，而这些都变成了善恶花王的力量。

　　这个时候，善恶花姬的花须已经变得很长，这些花须柔韧的编织着，快速的在蓝色的天空中组成了一个花宫！

　　非花迷宫！

　　由花须编织的迷宫，善恶花通过战争兽三次冲击的力量布置下了一个笼罩在天季的巨大花系领域。

　　这个花系领域与蜘蛛花鬼布置的蜘网天幕有着一些相似之处，但谁也看得出来，这非花迷宫远比蜘网天幕要霸气得多，而且隐隐约约那些花须与花须缠绕之间所组成的图案，都好像蕴含着特殊的魔力，深处在如此一座复杂多变的花从空中迷宫中，完全就有一种无从下手的感觉。

　　“这是花系阵图，失明、迷惑、干扰、囚困。对付这种脑子简单四肢发达的生物，再好不过。”雨娑说道。

　　雨娑孤冷的声音中带着几分对战争兽的不屑与戏弄，当然，楚暮还从她的语气中听出了几分不情愿的味道。很明显她并不想给楚暮讲这些，只是因为某种原因不得不说。

　　蓝色的天空此时已经被复杂茂盛的花迷宫给遮蔽，吴镇的石翼龙和战争兽都陷入到了这阵图之中，人们只听得见这两只狂兽愤怒咆哮，像是两只囚兽正在奋力的挣扎什么。

　　“阵图里有毒花，虚弱花，催眠花，吸血茎，放血刺……困在里面的时间越长，被消耗得也越严重，一分钟内没挣脱出来，实力至少要降两成。”雨娑继续说道。


第1326章 霸道的花之始祖（下）

　　非花迷宫渐渐的出现了动荡，战争兽和石翼龙开始疯狂的施展兽系技能，将这片唯美却充满危险的非花迷宫给搅得粉碎。

　　而在它们摧毁非花迷宫的过程中，它们的身体也被不同的植物给划破，毒素、削弱、催眠、失血……

　　这每一个负面效果对于石翼龙和战争兽来说都不会有太大的影响，但是当这些全部加在一起，所造成的效果就相当于直接削弱了它们两成的实力。

　　冲破了非花迷宫之后，疆统吴镇已经非常的烦躁了。

　　吴镇是一个战争狂人，它对纯粹力量的生物有着特殊的狂热，在他看来力量才是战斗的一切，所以他的魂宠也大都以兽系为主！

　　这一番战斗下来，吴镇却感觉自己魂宠浑身的力量总使不出来一样，各种莫名其妙的技能总是让它的魂宠好像将攻击全部打在大海上，虽然溅起了大量的水浪，最后大海还是平静的。

　　植物界生物本身对兽系生物就有一定的牵制性，此时雨娑操纵着善恶花正是在给楚暮展示如何完美的牵制住敌人，让它们的优势无处施展，用各种精神干扰、花之阵、缠绕、柔化、毒素、催眠来消耗实力比自己强的对手。

　　楚暮的魂宠走的都是暴力路线，事实上包括善恶花王，楚暮都觉得这是一个非常暴力的魂宠。

　　这次战斗看到雨娑用各种细微的技能来消除等级差距和消磨对手后，楚暮心中也有所感悟。

　　楚暮还是坚持自己走的路线，但是楚暮相信自己在将来肯定也会遇到各种能够娴熟运用各种植物魂宠的高手，看懂了这场战斗，至少自己再遇到植物魂宠师的时候，就会懂得防范，不至于像吴镇的两大魂宠这般被雨娑戏耍。

　　“我要把你踩烂！”

　　吴镇越来越不耐烦了，愤怒的咆哮。

　　而这个时候，善恶仙姬妖蓝色的嘴唇却勾起了一个笑容！

　　动听却有些冰冷的娇笑声传出，这一次笑已经不再是妩媚和勾魂，而是彻底的嘲笑！

　　一朵朵血红色的艳莲在空气中绽放，每一片花都娇媚动人，让人忍不住去采摘。

　　但是在每一朵艳莲的花心位置，却是一颗颗毒牙！

　　吞噬花！

　　战争兽仗着钢铁铠甲，竟然直接踩踏在这片吞噬花海洋中，径直的朝着善恶仙姬狂袭，周身因为极速而卷起的气流化为了凌冽的风暴，所过之处，吞噬花变成了花碎，漫天飘零。

　　善恶仙姬那一抹冷笑还在唇边，她妙曼的舞起了枝蔓手臂，顿时整片吞噬花海飞扬而起，化为了一张张吞噬花口！

　　毒牙狰狞暴露，楚暮看着那寒光熠熠的吞噬花口，隐约记得，这些吞噬花的毒牙和战也的墨铠刺一样，是无视防御的！

　　吴镇正仗着战争兽强大的防御而冲来，偏偏吞噬花的獠牙啃噬那钢铁铠甲非常轻松，战争兽还没有奔出多远，它周身的风暴就已经被吞噬花压散，钢铁的身躯被无数的花口给包围着！

　　“咯咯咯咯咯吱吱吱吱～！”

　　一口咬下，钢铁皮肤被扯开了一条深深的牙痕！

　　紧接着其他吞噬花也开始撕咬啃噬，战争兽在之前就已经被消耗和削弱了不少，防御力大不如前，吞噬花几乎每一口都可以给战争兽造成伤害！

　　吞噬花娇美如莲，但是谁又曾想到这些如此可怕，聚集在一起之后简直就像是饿鬼，惊悚的将战争兽给啃的血肉模糊，甚至有几处都已经露出了战争兽的白骨！

　　“吼吼吼！”

　　战争兽怒啸的将所有的吞噬花给震碎，但是它的身体已经鲜血淋漓，看上去就像被剥了皮一样，满是伤口，狰狞无比。

　　“吞噬花每咬一口，就会吞噬敌人百分之一的生命力，等级再高也是如此，它现在损失了至少百分之二十的生命力，加上之前的消耗，战斗力已经不及原来的一半了。”雨娑说道。

　　战争兽实力被如此削弱后，善恶花根本就不需要再畏惧它的正面攻击了，毕竟恶性的妖姬同样是非常暴力的！

　　花藤手臂变成了两条满是血红色毒刺的魔鞭，魔鞭高频率的在空中舞动着，看得人眼花缭乱，而最惊人的还是这魔鞭无意间打在大地上足以留下一条峡谷的恐怖力量！

　　“啪！”

　　魔鞭重重的打在了石翼龙的身体上，石翼龙那固若金汤的岩石皮肤顿时裂开，那吨位极高的身体竟然也被抽得倒退。

　　“啪！”

　　又是一击，长长的魔鞭如狂龙摆尾，这一甩将石翼龙胸膛上的岩石鳞甲给拍得脱落了，裸露出胸骨！

　　石翼龙连续挨了两鞭后，身体已经有些摇摇欲坠，那双原本充满愤怒的眼睛在此时已经满是恐惧！

　　同为中等主宰，石翼龙在善恶花面前却好像是一只孩童一样，任凭鞭策，居然毫无还手之力！

　　而高等主宰级的战争兽也未必比石翼龙好过，它的钢铁皮肤已经被吞噬花给咬去了，善恶花那魔鞭的力量就算达不到高等主宰级的兽系生物的层次，但也相去不远了！

　　“啪！”

　　魔鞭这一次打在战争兽的身上，战争兽的背部顿时血肉四溅，看得人心悸不已！

　　“给……给我咬断它的魔鞭！”吴镇整张脸涨得通红了，胸腔中的愤怒几乎要燃起来。

　　战争兽终究是高等主宰，血肉模糊之时，竟然还反口咬住了善恶花王的魔鞭！

　　战争兽并没有咬断，而是猛的一扯，强行将善恶仙姬给扯过来！

　　善恶仙姬被强行拽离了花座，失去了花座之后，善恶仙姬那花妖王的真实模样便暴露在了所有人的眼中！

　　圣蓝色与血红色交错的皮肤，长发变成了一根根细细的花须，凌乱的搁在胸前，蓝色的腰肢西面看上去像是女子的裙摆，但事实上却是无数花藤交缠在一起的裙状花茎，看不到它的双腿。

　　很多还在迷惑于仙子与妖姬的人在这个时候也是如梦初醒，看着形态怪异似人非人的善恶仙姬，这些人自然不可能再有过多的想法，反而是浑身一冷的感觉。

　　谁又会想到刚才那般完美的女子竟然会忽然间变成这副模样，若不是战争兽将其扯出，恐怕很多人还沉浸在那幻觉中。

　　善恶妖姬在空中划过，在接近战争兽的时候，它的魔鞭手臂快速的脱落，化为了一条如女子一般的玉臂。

　　但是，玉臂的手掌位置，却是毒蛇之爪！

　　楚暮和善恶妖姬战斗过，他非常清楚，善恶妖姬其实和自己半魔状态类似，是拥有近身战斗力的，战争兽防御已经被破，现在将善恶妖姬给扯过去，那和将一捆荆棘往自己皮肉里扎没有任何的区别！

　　果然，善恶妖姬的毒蛇之爪在战争兽攻击之前深深的刺入到了战争兽的身体中！

　　“吼吼！”

　　战争兽痛苦的咆哮，浑身迸溅出鲜血来。

　　“撕拉！”

　　毒蛇花爪再深入后，狠狠的向旁边撕拉，正是直接朝着战争兽的内脏，要将战争兽的内脏一起抓碎！

　　疆统吴镇眼神一呆后，立刻意识到这一击很可能要了战争兽的性命！

　　“呓嗷～！”

　　这个时候，石翼龙及时出现，一翅膀将似人非人的善恶妖姬给击飞出去。

　　善恶妖姬倒滑出去之后，那善恶花座却正好飘来，接住了善恶妖姬。

　　善恶妖姬伸出了妖臂，伸出了如蛇信子一般的舌头，妩媚无比的品尝了一口自己爪子上的鲜血，嫣红的唇边又一次划过了一丝媚笑。

　　此时，这一笑，已经不再是颠倒众生，而是让在场所有观望者们都是一阵悚然，灵魂莫名传来了冷意。

　　鲜血止不住的往外流，战争兽现在用血肉模糊都不足以形容它现在那副惨烈的模样。

　　而感应到战争兽的生命正在大量流逝，吴镇心中就算又再多的不敢和愤怒，都不得不咽入到肚子里，立刻带着战争兽飞入到了云境的阵营中，让辅助魂宠师进行疗伤。

　　吴镇这一走，整片天空中就只有那垂掉着花藤和周围飞舞着花瓣的善恶妖姬，那一骨子妖气、邪气、魅气让全场数以万计的人目瞪口呆，内心久久无法平静！

　　在场所有人包括陆玉琴和云门老头在内，他们都没有见过如此强大又邪异的花系魂宠！

　　花系分两性，一种辅助治疗，另一种毒攻、吞噬，纵然有另一种战斗型的花系生物，如此，很多魂宠师还是觉得花系生物并不是非常适合真正的战斗。

　　可是，此时这从未见过的花系生物，却向所有人展示了一场令人叹为观止的战斗，而且还是以弱胜强，以一敌二！

　　很难想象，这个世界上还有有如此强大的花系种族！


第1327章 地疆强者！

　　战斗结束了许久，人们还惊讶的望着天空。

　　云门老人那浑浊的眼睛也闪烁着异色，他盯着善恶妖姬，似乎想到了什么，却又说不出是什么。

　　“那真的是善恶始祖的直系后代？”云门老人喃喃自语着。

　　云门老人非常确定楚暮是出自新月之地，只是，他不明白新月之地为何会出现如此强大的花系生物！

　　陆玉琴此时满眼惊然的盯着楚暮，起初她和云门老人一样，看见这两种气息的花系生物出现后都觉得这是善恶花始祖的直系后代。

　　可是战斗结束之后她已经开始质疑了，因为善恶花的直系后代中，似乎并没有如此霸道的善恶花族！

　　“连……连吴镇疆统都败了……”

　　“疆统输了，这个楚暮到底是什么人啊，居然连吴镇疆统都敌不过他！”外境的人们议论声顿时响起。

　　在这片土地上，实力能够达到中等主宰的都是有名有姓之辈，一个既然能够击败疆统吴镇的人，怎么可能是从没有听过的！

　　“看到了没有！看到了没有，我怎么说来着，我怎么说来着，哈哈哈，他真的打败疆统了！”廖语顿时激动的大叫了起来。

　　而之前那个说新月之地的人必定在吴镇疆统这里被终结的少年脸上也是愕然，在他们心目中疆统已经是强得不能再强的人了，打心里瞧不起一个三级偏僻地境的他们又怎么会想到疆统吴镇会败！

　　“败！”

　　当陆玉琴缓缓的吐出这个字的时候，李旭等那些代表着云境的境主们却已经面如死灰了。

　　疆统吴镇，他的实力在云境中称之为最强都不为过，李旭、穆左离两人代表着云境的最高权位，他们的实力就算会比疆统吴镇强上一些，也强不了太多。

　　楚暮现在表现出的实力足以击败吴镇，这就说明单打独斗的情况下，楚暮也可以击败他们中任何一个！

　　这份实力，已经真正能够威胁到他们了！

　　李旭、吴镇、万孟都一直以为新月之地所谓的楚王只不过是一个实力超出自己地境些许就在他们云境肆意妄为自以为是的家伙，又何曾想到结果会是如此！

　　“这小子，到底是哪里冒出来的！”落败的吴镇咬着牙。百万军团的大统帅，居然败在了一个无名小子的手上，这让疆统吴镇这名声以后往哪里搁？

　　“你们……你们到底有没有查过他的背景！”李旭狠狠的瞪了一眼他的那些手下，有些愤怒的说道。

　　“小……小的们查过了，他确实是出自新月之地，不过，据说原统治者绫阐也被他击败了……”

　　“绫阐？那个被挖了一颗眼睛的家伙？”李旭想起来了，好像好几年前绫阐有找过自己，希望自己将他引荐到疆城去。

　　李旭那个时候对新月之地根本没什么兴趣，也并不了解那块土地，至于从新月之地来的绫阐，李旭见他连魂宰级没有突破，纵然实力接近中等主宰，那么一大把年纪了却不可能再有什么更大的作为，要将他引荐的疆城李氏肯定是不太可能的，于是便找借口推脱了。

　　“正是，属下顺势查过，他百年前就被贬到新月之地了，原来还只是一个不起眼的小角色，后来在新月之地得了不少好处，到达了主宰级，但前几年被楚暮、朝冷川、穆清伊、柳冰岚、白语等人给杀死……当时他的实力和绫阐相去不远，但又据说他还拥有一只紫色火焰的魂宠，那只魂宠实力通天，曾有人看到其一条尾巴就将十几只主宰级生物给扫飞……”李旭的手下急忙说道。

　　这些资料都是李旭的手下从新月之地的一些人口中得知，资料并不是很完全，而有关善恶女王的事情，新月之地的传闻中是没有的。

　　“紫色火焰？？？”受伤的疆统吴镇听到这句话的时候，脸色顿时变得非常难看了。

　　“不是银色魔焰吗？”李旭看着楚暮身上的银色魔焰。

　　“李旭，前不久我不是跟你说过，在文城的时候有一只紫色火焰的生物打败了我的石翼龙。”疆统吴镇阴沉着脸。

　　“恩。”李旭点了点头，开口道：“是那只你到现在还没有搞清楚其级别的生物？”

　　李旭刚刚说完猛然间意识到什么，满眼惊然的盯着那悬浮在半空中的楚暮！

　　“吴镇……你……你是说，当初在文城这个小子和你战斗的时候不是这异人和魔花姬？”李旭有些失声道。

　　吴镇点了点头，脸色的肌肉都有些抽搐了，开口道：“他大闹文城时和我战斗的是另一只魂宠，是紫色火焰的！”

　　这家伙还有一只更强的魂宠！

　　当初在文城的时候，石翼龙便完全不是其对手，甚至与之一战过的吴镇到现在都还没有完全看清那只魂宠的模样，更分不清那是什么种族！

　　“他……他还没有出全力就把您给击败了？”万孟听得有些发蒙了，脱口就道。

　　而吴镇狠狠的瞪了一眼万胖子，心中暗骂，这家伙不把这句话说出来会死吗？

　　万孟这句话可是众位境主们都听见了，李自冉、永广、李长宁，包括到现在都还在恶言恶语的说要如何报复柳冰岚的四十六城城夫人，此时他们都盯着楚暮，有些不敢相信这个出自新月之地的年轻人实力居然恐怖到这种程度。

　　“看来我们真的轻敌了。”许久，李自冉才轻叹了口气。

　　当初在望城的时候，李自冉怎么也不会想到这个被自己雇佣去找魔灵的男子这般强大！

　　“哼！还有两场战斗，就算他还有一只强的魂宠没有召唤那又如何，难道我们两个还解决不掉这小子吗！”这个时候，李旭身旁的一位身材高大挺拔的男子冷哼一声道。

　　“我也没说解决不了他，只是这小子确实有些……”李旭咳了一声。

　　轻敌了，这次真的轻敌了，说不定循规蹈矩的战斗，他们这场独立战斗还真有些悬殊了，李旭现在已经暗暗庆幸自己习惯性卑鄙。

　　“吴镇，你的两只魂宠都是靠力量爆发的，碰到这种花系魂宠，肯定束手无策。当然，高等主宰被中等主宰打败，还是被一打二，着实有些丢人。”李旭身旁那位高大男子嘲讽了一句。

　　疆统吴镇素来是对谁都不客气，偏偏这位男子说他的时候，吴镇就只能憋得满脸通红，不敢反驳。

　　倒不是疆统吴镇实力和这个高大男子有很大的悬殊，而是对方的身份让吴镇很忌惮。

　　“李旭，你一个堂堂七级境主对付三级地境都要亲自出手，还不被人消掉大牙了，我来解决掉他！”高大的男子迈出了步子，走到了冰川峭壁的边缘。

　　他先是看了一眼陆玉琴，客气的行了一个礼后，才召唤出了一只翼系魂宠飞到了战场之中。

　　男子所召唤的翼系魂宠正是一只夕阳皇鹏，中等主宰级。

　　那股力量的气息要比吴镇的石翼龙弱一些，但是灵活性上却要强上石翼龙许多。

　　夕阳皇鹏张开了翅膀，正好此时已经临近了傍晚，夕阳的光辉照在冰川上，将整个冰川世界变成了金黄色，衬托出了夕阳皇鹏驰骋长空的威凛，而一身黄色长袍的男子站在夕阳皇鹏背上，那份傲气更是展现得淋漓尽致！

　　这份傲，毫不掩饰，那双闪烁着浅蓝色和淡紫色光泽的眼睛有着一种高人一等的蔑视，无论是看待敌人还是看待自己人，甚至包括境主李旭在内，在他眼中也不免有些低下！

　　“这人又是谁，怎么除了陆玉琴，好像没把这里任何一个人放眼里？”叶纨生立刻询问起旁边的穆将军穆左离。

　　“不是好像，而是真的没把任何人放在眼里。这家伙从来就不正眼看人，至少在疆城之外，他都是这个样子。”穆将军说道。

　　“哦，他是来自疆城的？”

　　七级地境、八级地境、九级地境、十级地境，然后才是地疆。

　　一个七级云境就已经高手如云了，更不用说是比云境还高出四个级别的地疆！

　　而且，一提到地疆和疆城的时候，很多人不自觉的肃然起敬。

　　“云境隶属贺疆，贺疆之中的一些大家族和掌权势力会将一些极力培养的强者下分到各大地境中，建立一些功绩之后调回，名正言顺的担当要职，这种人差不多就是属于在地疆中都是前途无量、轻轻松松飞黄腾达之辈。到地境势力中来，类似一个短暂磨练，也可以说是一个过场。”穆将军说道。

　　“难怪这家伙一副老子天下第一的样子，哼哼，等等被楚暮打得满地找牙，看他还敢不敢臭屁！”叶纨生说道。

　　穆将军却苦笑，开口道：“关章明的实力肯定是在吴镇之上，如果楚暮没有别的更强魂宠，这场战斗可能真的到此为止了。”

　　“嘿嘿，你怎么知道楚暮就没有魂宠了？”叶纨生笑了起来。

　　穆将军愣了愣，有些诧异的看了眼身旁的孙女穆清伊，道：“难道他还有更强的魂宠？”

　　穆清伊微微一笑，却没有说话。


第1328章 小蛰龙，龙啸天山！

　　夕阳皇鹏翅膀张开，它那金黄色的羽毛在微微颤抖着，即便没有扇动翅膀，却依旧平稳的保持在空中，没有一丝颤动。

　　站在上面的关章明看了一眼善恶妖姬，目光又落在楚暮的身上。

　　他见楚暮一副从容淡定的模样，很不自觉的就半眯着眼，嘴角浮起了一个怪异的笑容，道：“你以为这夕阳皇鹏就是我最强的魂宠吗？那你大错特错了！”

　　楚暮听得有些莫名其妙，夕阳皇鹏的实力应该和吴镇的石翼龙相当，在楚暮看来这个满脸写着“我很强”的家伙既然会被安排在吴镇后面，实力肯定是要比吴镇强上一些，又怎么会认为他所驾驭的这夕阳皇鹏就是他最强的魂宠呢？

　　楚暮正心里嘀咕这家伙有病是的时候，关章明已经念起了咒语。

　　楚暮并不着急攻击，看这关章明那副模样，应该是有一只值得他高傲的强大魂宠了，当下他也认真了几分。

　　咒语缠绕，关章明身旁出现了一道道风符旋转。

　　风符印在魂约光芒下渐渐的变成了风的躯壳碎片，这些碎片按照一只尾为狂蝎，身为雄狮，头为恶羊而打造！

　　身躯呈现靛青色，皮肤上纹着各种奇异的风的符号，或张扬跋扈，或诡秘奇异，无形中总是有一阵阵小小的风漩在它的身体周围时现时隐！

　　这只风系生物完全身体塑造之后，那大地上连绵的上万座山脉，还有鹤立鸡群的天山主脉，茫茫冰雪之地的气流忽然间消失了，整个世界没有了任何的风的气息！

　　而在人们还未完全感受这风的宁静的时候，忽然，这风系生物身上的风符咒光泽闪烁，身体周围出现了一个接着一个的风漩。

　　这些风漩虽小，却带动了这整个冰雪世界的气流！

　　霎时，狂风凛冽，暴雪漫天！

　　世界从宁静瞬间变成躁动不安，万里晴空变得污浊一片！

　　“呼呼呼呼～！”

　　烈风在耳边咆哮，吹得楚暮身上的银色魔焰飞舞，这种风力若是刮在等级较低的主宰级生物身上，恐怕也会被撕得支离破碎！

　　“这应该就是三象风使了？”楚暮看着这只三种不同生物组成的元素魂宠，自言自语道。

　　这种三象风使是在新月之地不曾见到过的，楚暮是到了云境中才知道有这种特殊的元素界生物存在。

　　三象风使操纵的风有三种颜色，一种为昏天暗地的黑色，这种风穿过皮肤，直入骨髓，可以将人的骨骼、内脏全部侵蚀，防御再强也起不到很好的抵抗作用。

　　一种为弥漫天际的黄色，这种风夹杂着禁锢与束缚之力，当漫天黄色狂风的时候，就意味着这整片天空大地已经被三象风使所控制，那是即便实力高一些的生物都无法从中逃脱的绝对领域。

　　最后一种为血红风，直接摧残生物的身体，将生命粉碎，然后让风的颜色更加腥红，是真正意义上的血雨腥风！

　　“小子，来和我较量较量，让打得痛快的话，或许我可以饶你一命！”关章明大笑了起来。

　　这一声笑，可是让整片天空更加昏沉，刚刚恢复平静的蓝色天空又被浓浓密密的乌云给遮蔽，都已经将不少高耸的山峰给吞掉了。

　　侵蚀之风席卷，呜咽声如同数以万计的厉鬼在哭嚎，听得人毛骨悚然。

　　楚暮已经感觉到侵蚀之风的袭来，他看了一眼善恶妖姬，并没有让她继续战斗下去的意思。

　　他念起了咒语，将善恶妖姬和隐藏在花座内的雨娑一起收回到了魂宠空间中，然后重新念起了一段召唤咒语。

　　魂约空间之中，小蛰龙早已经按捺不住内心的战斗欲望了，不等楚暮咒语完全念完，它便借助幽灵技能飞了出来。

　　侵蚀之风吹打在小蛰龙魁梧的身体上，就好像是狂风拍在石壁上，完全起不到任何的效果。

　　楚暮知道小蛰龙战斗心切，提醒了小蛰龙一句：“这是侵蚀之风，别让它钻进你的皮肤。”

　　小蛰龙点了点头，身上的鳞甲泛起了青色的龙光，这些龙光就好像凝固了一般，形成了青色的铠甲，覆盖在小蛰龙的身体上。

　　龙光铠甲的防御覆盖后，这侵蚀之风就真正对小蛰龙没有作用了。

　　“怎么不是那只紫色火焰的魂宠？”关章明皱着眉头看着小蛰龙。

　　不仅是关章明有些意外，李旭、吴镇等人也都吃惊不已！

　　面对一只高等主宰级的三象风使和实力不逊色于石翼龙的夕阳皇鹏，他却召唤出一只中等主宰级的天苍青蛰龙？

　　天苍青蛰龙的种族血统固然霸道，可三象风使的种族级别也不低，实力上相差一个等次，这场战斗还用打下去？

　　“他估计是想召唤一些中等主宰级生物出来，先消耗关章明一番吧。”万孟说道。

　　“恩，有可能，不过这小子高等级魂宠还真不少！”吴镇说道。

　　中等主宰在云境也不是随随便便什么人都有的，楚暮现在所表现出的实力已经足以问鼎最强了。

　　“奇怪，楚暮怎么让小蛰龙出战？”穆清伊满眼疑惑。

　　穆清伊认定了楚暮在这种情况下肯定只能够让莫邪出战了，莫邪的实力一直都还未确定，想必夜晚接近后，莫邪对付剩下两个人还有胜算。

　　可出乎意料的是，楚暮召唤了小蛰龙！

　　“呃……楚暮这是闹哪样，戏弄对手吗？”朝太子苦笑了起来。

　　而穆将军刚才真的以为楚暮有更强的魂宠要召唤，谁知道只召唤出了一只中等主宰，孰弱孰强一眼就可以判断了。

　　……

　　关章明心里所想和万孟的猜测相似，他觉得楚暮必定是想要用其他魂宠来消耗自己，拖延到最后一场战斗。

　　关章明已经暗暗冷笑，这小子肯定低估了自己三象风使的爆发力。

　　关章明是不会给对方消耗的机会，他会直接秒杀掉他的这条天苍青蛰龙。

　　“血风！撕碎它！”关章明发出了命令。

　　昏天暗地的狂风忽然出现了腥红之风肆虐，那每一道风都像一柄柄刽子手手上沾着鲜血的长刀，每一柄又长达数公里。

　　当无数柄这种腥红风刀在人们视野中狂舞的时候，观望者们下意识的往安全的地方躲，好像就算隔了几十千米，都会被这恐怖的血风给划到。

　　血刀密集来袭，这一个技能就足以将中等主宰给直接秒杀了，关章明根本就没有留情的意思。

　　而小蛰龙站在原地不动，就在三四柄血狂风刀劈来的时候，小蛰龙忽然张开满嘴獠牙，一口就咬在那无形的血风刀上！

　　“呼～！”

　　三四柄血风刀被小蛰龙一口咬散！

　　紧接着小蛰龙又是一爪，龙爪上凝聚的青色光芒和幽蓝色光芒与血风刀碰撞，霎时一大片血风刀又变成了弱弱的腥红色轻风，从小蛰龙的爪风间和臂膀旁边划过。

　　而随后，更多的血风刀密集的袭来，小蛰龙干脆再一次张开了大嘴，从那深深的喉咙中吼出一阵死魂龙啸！

　　“嗷吼！”

　　死魂龙啸中，无数的亡魂化为了千军万马，奔腾而过！

　　死魂狂潮所过之处，那血红色风刀全部消散！

　　原本猩红色的风凌天空顷刻间变得阴风煞煞，被撕碎的不是小蛰龙的身躯，而是三象风使的这血红风技能！

　　小蛰龙这一咆哮蕴含了三种属性的力量，将它的气息和实力展露无遗，震天动地的气势，让观望者行列中倒下了一片，全部都是被震昏过去的！

　　“这……这头龙……这头龙也是高等主宰！”李自冉失声叫了起来！

　　李旭、吴镇、万孟以及那些境主们一个个看得目瞪口呆，耳朵还残存着小蛰龙那咆哮的震音！

　　一头高等主宰级的龙族！

　　之前所谓的消耗猜测也瞬间被推翻，只是，这让云境的这些高手们又怎么去相信，这个新月之地出来的男子身上为何会有如此强大的魂宠！

　　要知道整个云境拥有高等主宰级生物的人仅仅只有吴镇、穆左离、李旭以及关章明这四人！

　　击败了吴镇，同时又召唤出了一只高等主宰，更重要的是，他还有一只紫色火焰的神秘魂宠，这么说来，云境的四大高手至少要出动两名才有可能与之匹敌，这家伙的实力完全是在云境所有人之上了！

　　三级地境，这新月之地真的是一个从三级地境中走出来的魂宠师吗？？

　　“嗷吼！”

　　小蛰龙的第二声龙啸，震醒了众人！

　　而这个时候回过神的李旭等人看见三象风使被那头龙族一个诡异的身法贴近身体，然后一爪子就被拍飞到了茫茫冰雪大地上！

　　这一照面就落入下风，让云境等几位高手更是面如土色，已经不知道用什么言语来形容他们此时的心情了！

　　“我的神啊，楚暮这家伙又逆天了！六个月前小蛰龙才在低等主宰和中等主宰之间，怎么一转眼，变成高等主宰了！”叶纨生在这个时候也不禁大叫了起来。

　　穆清伊、朝太子、徐道峰包括叶倾姿也都看得呆住了！

　　六个月，从低等主宰到高等主宰，还有比这更快的提升速度吗？？

　　而且，这又不是战将级、统领级，这是主宰级啊！


第1329章 令人抓狂的幽灵属性

　　关章明此时气得铁青，才第一个回合就被近身击中，这对掌控着风力量的三象风使来说是一种羞辱。

　　三象风使从纷乱的雪地之中爬起身来，它的风符蝎尾开始摆动着，整片雪山的狭道、裂谷中卷起了狂躁无比的暴风，这暴风将积雪和冰川全部卷起，甚至连一些脆弱的山峰也被吹断，在狂风之中不断的粉碎！

　　“恩，多了一种白色风了？”楚暮调侃了一句。

　　这愤怒之风刮来，夹杂着岩石、冰川、雪花，小蛰龙则是张开了那青色翅膀！

　　翅膀向前包裹，形成了一个坚固的肉翼盾牌，所有的狂风力量都被小蛰龙阻挡在了这坚硬的翅盾外。

　　“哼，三象风使的技能是那么好抵挡的吗？”关章明冷哼了一声。

　　风暴呼啸，凛冽狂躁，持续的刮在小蛰龙的翅盾上，起初这些风撞在小蛰龙这要庞然身躯上的时候，都自行消散了，但随着风的连续扑打，小蛰龙的皮肤竟然出现了一丝丝溃烂的迹象。

　　侵蚀之风！

　　风侵蚀的不是小蛰龙的肌肉和骨骼，而是它的皮肤！

　　溃烂越来越严重，若是侵蚀之风不断的话，皮肤被侵蚀、鳞甲被侵蚀紧接着就是肌肉、血管和骨骼了，最终全身都会被侵蚀，变成腐烂的残渣！

　　“好好享受，我的三象风使可以这样持续一个小时，一个小时后，你连帮你的这头龙收尸都难了！”关章明狂妄大笑道。

　　楚暮碰到的敌人也不少了，高傲自大的绝对不在少数。

　　这关章明给楚暮的感觉，不仅是高傲自大，简直高傲自大得有病！

　　“你的侵蚀之风，难道连灵魂也可以侵蚀吗？”楚暮说道。

　　“侵蚀灵魂，当然不行，不过将你的龙肉躯侵蚀个干净，留着灵魂又有何用。”关章明说道。

　　“哦。”楚暮满意的点了点头。

　　这关章明还真是诚实啊。

　　既然不能够侵蚀灵魂，那这侵蚀之风还有什么好怕的？

　　“小蛰龙，幽灵隐！”楚暮对小蛰龙发出了命令。

　　小蛰龙身上立刻泛起了幽蓝色的光芒，这些光芒内敛在小蛰龙周身并不散开。

　　幽蓝色的光芒下，小蛰龙的皮肤渐渐的变得透明，那种感觉就好像是水中的一个浅浅的影子，即可以看到小蛰龙的身躯，又可以看到水底。

　　身体化为幽灵形态之后，那凶猛的侵蚀之风就莫名的穿过了小蛰龙的身体，不再对小蛰龙造成任何的伤害。

　　侵蚀之风最可怕的效果就是侵蚀物体，现在小蛰龙根本就没有实际形态，已经化为了幽灵龙，这风再强劲那又有何用？

　　“这……这……你这龙！”关章明看到小蛰龙的变化立刻就傻眼了。

　　一只天苍青蛰龙怎么会拥有幽灵生物的技能！

　　“如果只认为楚暮的这头龙是普普通通的蛰龙，那他真的是大错特错了。”朝太子学着刚才关章明的口吻说了一句。

　　其他人不约而同的点了点头。

　　关章明脸色渐渐的发青，想到之前那阴风煞煞的咆哮，他总算明白，对方的这头龙是一只拥有幽灵属性的天苍青蛰龙！

　　侵蚀之风是无法侵蚀灵魂的，这头蛰龙化为幽灵形态，可以说是完全免疫了三象风使的侵蚀风的侵蚀效果！

　　“嗷！”

　　幽灵形态的小蛰龙发出了一声咆哮！

　　它的身体诡异的穿过了那狂躁的侵蚀之风，爪子上十万幽魂凝聚，与强劲的龙光融合在一起，化为了一道让金黄色夕阳余晖照耀的世界瞬间昏暗的幽灵刃！

　　“唰！”

　　幽灵刃一闪而过，角度刁钻，三象风使仓促的闪躲，尽管身子是躲过了这一击，但是长长的风蝎尾巴还是被幽灵刃斩中。

　　风蝎之尾与三象风使的狮臀断开，很快一只只凶残的鬼魂，便饥饿无比的将这条断尾给啃噬得连软骨都不剩下！

　　断去尾巴的三象风使身体有些略微不平衡，周身缭绕的三种颜色的风力忽然失去了一种，这使得它身躯摇摇晃晃的！

　　看到黑色的风力在三象风使的周围失去，楚暮摸了摸下巴，自言自语道：“原来如此，蝎风之尾是侵蚀之风，那么狮身应该就是制造猩红之风，恶羊头颅就是吐出黄色束缚之风了？”

　　果然，风使的恶羊张开了嘴，黄色的束缚之风忽然变得强劲！

　　“断我魂宠一尾，我要灭了你所有魂宠！”关章明恼羞成怒的大叫了起来。

　　黄色的束缚之风是可以束缚灵魂的，关章明怒气已燃，命令三象风使疯狂的施展呼束缚之风！

　　束缚之风一道道如同绸带，在小蛰龙的周围飞绕着，风的束缚为柔性，想要用蛮力来挣脱是很难的，楚暮让小蛰龙继续保持幽灵形态，凭借着幽灵的灵魂性，穿梭在这黄色的束缚之风中。

　　龙族缺乏灵魂性，但幽灵属性却很好的弥补了这个缺陷。

　　幽灵龙的飞行轨迹是极其飘忽不定，有时候翅膀明明拍打是向前飞的姿势，小蛰龙的幽灵身体却会莫名其妙的后飞，甚至有的时候，即便不拍打翅膀，小蛰龙也可以极速的移动，忽上忽下，忽左忽右！

　　黄色的束缚之风越来越密集，将小蛰龙逼迫到了冰川的底端。

　　关章明这个时候也狞笑了起来道：“看你再往哪里逃，难道你要将数百公里的冰川给撞碎来逃？”

　　束缚之风从各个方向卷来，这个时候小蛰龙就算飞行技巧再高超也无路可走了。

　　下一刻，深黄的束缚之风密密麻麻的交缠而来，一副走投无路模样的小蛰龙发出了一声哀怨的叫声。

　　但是，当第一道束缚之风要缠住小蛰龙的时候，小蛰龙忽然一转头，直接钻入到了冰川之中！

　　所谓的钻入冰川可不是撞入冰川，冰川这种拥有镜面效果的物体，就是小蛰龙最安全的栖身之所，幽灵生物可以任意的进入这种特殊的镜像空间中。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　束缚之风的破坏力并不强，全部打在了厚厚的冰川上后就完全没有了方向了，因为它们的攻击目标，小蛰龙已经消失在了冰川内！

　　“幽灵镜像空间！”关章明脸都绿了，暗暗咬牙，自己怎么会把幽灵生物的这种能力给忘了！

　　除非关章明自己把这数百公里的冰川高原给击碎了，否则它的束缚之风是根本不可能碰到小蛰龙了！

　　小蛰龙的幽灵属性着实让关章明有些抓狂，而观望者们在此时也深深的认识到，风系生物遇到幽灵生物是一件多么令人烦躁的事情！

　　“撕碎它！”

　　关章明早已经气急败坏了，所幸直接施展开最强的猩红撕裂之风！

　　猩红雄狮毛发在这个时候飞舞了起来，周身那一道道肉眼可见的猩红狂风化为了凶残的魔爪！

　　天空出现了一道道猩红的痕迹，大地更是一条条深深的裂痕，猩红撕裂之风宛如无数披着猩红披风的恶鬼，伸出了它们长长的獠爪，将它们看到的一切都给撕碎！

　　“哗！”

　　猩红之风凌厉的扫过，冰川高原恐怖的裂开，一条长达三十多公里的裂谷赫然出现在冰川大地和冰川高原之间。

　　“哗！哗！哗！”

　　紧随其后，更多的猩红撕裂之风狂袭，冰川高原的前一大段顿时变成了粉碎，悚然的画面让隔了很远很远的观望者们看得心惊肉跳！

　　关章明就像是疯了一样，他的三象风使所施展的猩红撕裂之风根本就没有攻击方向，完全就是在摧毁！

　　凡是可以出现镜像空间的地方，都会有猩红之风扫过，然后就是一片狼藉。

　　然而，这里可是冰川的世界，平滑的镜像无处不在，而且所有冰川都连在一起，这就好像是一个互通的水底世界一般，小蛰龙可以在这庞大的冰川的镜像世界内任意的遨游！

　　战斗从天山下的连绵山脉，一直打到了冰川平原、高原，这连绵了数百公里甚至快有上千公里了，而三象风使席卷一切的腥红撕裂之风让所有人目睹了当风系技能到这种级别之后，会有多么可怕的毁灭效果。

　　此时连绵近千公里的冰雪、冰山、冰川有一半以上都变得粉碎。

　　而在上千公里之外，魂宠师的视野已经不足以看清三象风使和那头蛰龙之间的战斗了，人们能够看见的仅仅是三象风使将小蛰龙从镜像世界中逼出，然后羊头狂狮与幽灵蛰龙在天空中大战，时而猩红色狂风肆虐远处的大地，时而亡魂遮蔽天空！

　　地动山摇、天云变色，不知过了多久，那两个强大的高等主宰级身影又逐渐的拉近。

　　“嘿，他们打回来了！”有观望者叫了起来。

　　腥红狂风和靛青色幽光频频碰撞，到现在为止人们还不知道战况究竟如何了，毕竟三象风使拥有兽的身躯，其近身战斗能力也不弱！

　　距离越来越近，这个时候人们已经可以看清战斗的形式了。

　　因为，战斗并不是双方无意识的打回来，而很明显是三象风使跌跌撞撞、摇摇摆摆的是被小蛰龙的一个接一个的技能打回来的！


第1330章 最后一场战斗

　　“又……又败了吗？？”

　　境主们看得已经有些麻木了。

　　此时，三象风使已经满身的伤痕，威风凛凛的风狮毛发现在凌乱不堪，再加上之前断去的尾巴，已经根本没有之前那驾驭万风的霸气。

　　三象风使重重的喘着粗气，关章明又特意看了一眼夕阳皇鹏，发现夕阳皇鹏在那魔人的魔焰下也已经虚弱无比的样子，关章明现在的脸色要多难看就有多难看了。

　　刚才在所有观望者注视下大放厥词，结果现在却如此狼狈的被打了回来，关章明现在那份来自疆城的高傲已经不知道往哪里搁了。

　　“占着幽灵系，如果不是属性正好被你克制，你怎么可能胜得了我！”关章明面色难堪，最后憋出了这么一句恼羞成怒的话来。

　　“输就是输，哪来那么多借口！”楚暮冷哼一声。

　　关章明咬牙切齿，被楚暮这么一激，竟然想要继续战斗下去。

　　所幸陆玉琴即使出现，直接宣布了比赛的结果，算是保住了关章明，若是再战斗下去，说不定关章明的三象风使就会变成小蛰龙身体内其中一个亡魂了！

　　“云境，败！”

　　陆玉琴面无表情的宣读了这场与护境将军的战斗结果。

　　尽管陆玉琴什么情绪也没有表露在脸上，但她内心却一直都有波澜。毕竟楚暮所表现出的实力真的完全超出了陆玉琴的想象！

　　云境的再一次落败，已经在不少人的预料之中了。

　　风系遇到幽灵系，这种战斗败的可能性肯定是更大的。只是，不知不觉中，原本根本不被人们所看好的新月之地却已经胜了六场了！

　　也就是说，只要再胜一场，新月之地将彻底的从云境之中独立出去，成为上百年来云境乃至贺疆唯一独立的领土！

　　双方的战斗已经没有悬殊这个概念了，甚至，云境的掌权者们在这个时候已经感觉楚暮这把锋利的剑刃已经逼近了他们的喉咙，对他们产生了极大的威胁！

　　“最后一场了，新月之地胜利的话，新月之地将从云境之中独立，并受神宗保护。”陆玉琴特意强调了一遍。

　　这句强调顿时给云境的掌权者们不少的压力！

　　“李境主要出手了吧！”

　　“刚才那场战斗，虽然那只幽灵蛰龙胜了三象风使，但幽灵蛰龙所剩的战斗力也不多，李境主出手的话应该很快就解决了。”

　　“恩，李境主的实力不会比疆统吴镇和关将军弱的，虽然新月之地涌出这么一个强者来，但要独立绝不是那么容易的事情。”

　　“李境主是不会输的！”云境有人喊道。

　　云境的人们会说出这样一番话来，其实也证实了他们内心的不安。

　　至少，在之前几场战斗的时候，他们从没有说李境主会不会输的问题，因为谁都知道，新月之地的人是不可能战胜得了七级地境的境主。

　　但是，几场战斗之后，云境的人们心里已经有些发慌了，实力与李境主不会相差多少的吴镇和关章明都败了，这就意味着如果先出手的是李旭李境主，那么他也已经落败！

　　“呵呵，这些人，还真有脸说，照我看啊，李旭这家伙就算赢了云境也是脸面全无啊，出动了云境几乎是最强的七个人，才勉勉强强的拿下这场战斗，这要说出去，不知道要笑掉多少人大牙！”来自其他地境的人们则开始说话了。

　　可以说，战斗到现在，状况已经越来越出乎人们意料了，甚至不少外境的人都潜意识的支持起了新月之地，倒真的希望这块领土能够这种特立独行能够成功！

　　“李旭，最后一场是你出战吗？”陆玉琴看了一眼李旭，开口问道。

　　李旭现在早已经满面愁容了，别人或许都以为楚暮的战斗力应该被消耗得差不多，最后一场他上场的话，会很容易解决。

　　但李旭从吴镇那里知道，对方似乎还拥有一只紫色火焰的魂宠，这只魂宠的实力也很强！

　　假如对方用这只还剩下一些战斗力的幽灵蛰龙来消耗自己一番，接着再召唤出那只紫色火焰的魂宠，那么这场战斗的胜负真的就有很大的悬念了！

　　“看来，必须先用其他魂宠消耗他一番！”李旭暗暗做出了决定。

　　李旭看了一眼陆玉琴，恭敬的行了一个礼，当下念起了咒语，召唤出了一只翼系魂宠飞入到了战争中。

　　李旭进入到战场中后就一言不发的念起咒语，一口气竟然召唤出了三只中等主宰级的魂宠！

　　三只中等主宰分别为翼系的白冠四瞳鸟、空听之妖以及骨狞兽，都是兽系的魂宠。

　　李旭没有一出场便召唤他最强的魂宠，这种意图所有人都知道了。

　　“这李旭，真不嫌害臊，居然想用消磨战术。”穆将军已经开始骂了起来。

　　疆统吴镇、关章明两大高等主宰级的强者轮番上阵后，堂堂的七级境主居然不敢直接和别人进行最直接的对抗，还要用其他魂宠来进行消磨，这种行径着实令人看不起，穆将军就纳闷，怎么这种怂人都会当上境主，根本就没有一点气魄。

　　“爷爷，别激动，楚暮应该很有把握。”穆清伊见穆左离骂得大声，便劝住了他。

　　“有把握？那只幽灵蛰龙剩下的战斗力也不多了，李旭的那三只中等主宰一番消耗的话，恐怕就无法再战斗下去了，那楚暮还用什么魂宠和李旭的高等主宰抗衡？”穆将军说道。

　　穆将军立场很坚定，完全是站在新月之地这边，这场战斗若不是李旭使用手段胡乱调换境主，说不定新月之地真的可以凭借自己的实力独立出去，穆将军现在已经对新月之地和楚暮刮目相看了，情绪不免也有些激动！

　　“穆老人家，楚暮最强的魂宠还没召唤呢，别一副我们会输的样子！”叶纨生说道。

　　穆左离立刻瞪大了眼睛，满脸的震惊之色！

　　那只强大的幽灵蛰龙居然还不是他最强的魂宠！这小子，究竟有多少只实力媲美高等主宰级的魂宠啊！


第1331章 九尾幽冥紫帝！

　　小蛰龙的自愈能力很强，面对三只中等主宰，小蛰龙未必就没有一战之力。

　　最后一场战斗的原故，李旭显得格外小心，他的三只魂宠战斗方式也格外的保守，完全就是以消耗为主。

　　李旭的这种谨慎让很多外境的人感到不耻，但事实上这种谨慎确实是能够对楚暮造成一些麻烦。

　　李旭对魂宠的操纵非常的娴熟，技能的运用方面也明显要比关章明那个家伙娴熟很多，以楚暮的眼光来看，同等级的魂宠战斗的话，李旭肯定能够击败关章明。

　　“小蛰龙，回来吧。”咒语念起，楚暮最后还是收回了小蛰龙。

　　李旭既然如此谨慎，那么楚暮只好激进一点了！

　　李旭的三只中等主宰虽然将小蛰龙最后的战斗力消耗得差不多，但他的这三只主宰也未必好过。

　　李旭看见楚暮收回了小蛰龙，当下他也将三只中等主宰都收回到了魂宠空间中。

　　这一番战斗，也只能够算是试探、消耗、热身了，接下来恐怕就是真正的高等主宰级较量！

　　咒语率先念起，李旭身上泛起了魂约光芒。

　　与大部分魂宠师的魂约光芒不同，李旭的这魂约光芒凌厉四射，每一束光都像是一柄柄利剑向外刺出。

　　会有如此耀眼魂约光芒的生物，必定就是一只光系的魂宠。

　　楚暮并不着，站在远处静静的看着李旭所召唤的这只魂宠。

　　光芒似剑，一柄柄张扬跋扈，背部、颈部、头冠，这只光兽的身体外部都是由这些倒插的长短不同的光剑组成，威武霸气，那凌厉气势让人无法直视，更不敢靠近！

　　光属性的生物在新月之地并不算多，而兽系和光系结合的生物在新月之地比较有代表性的就是临胤兽和万朝兽。

　　比较起来，此时李旭所召唤的这只光兽与临胤兽有些相似，浑身披着铠甲。

　　而李旭的这只光兽的铠甲却是向外延伸出无数剑状光芒，如同大部分甲兽那般浑身都是锋利的武器！

　　“剑光兽，光属性的高级甲兽……”楚暮看着李旭所召唤的这只魂宠，自言自语着。

　　剑光兽明显是在新月之地没有的品种，之前在云境的书馆中楚暮有看到这剑光兽的图鉴。

　　真正的剑光兽可要比图鉴中描画的更加威风凛凛，那一身似铠甲、似毛发、似外骨的光剑更将一只兽系魂宠所需的那种无往不利的气势给衬托的淋漓尽致！

　　前一刻，观战者中还有不少人对畏畏缩缩的李旭有所质疑，当他召唤出这剑光兽之后，外景的人们自觉的闭上了嘴。

　　高等主宰！

　　这是一只真正的高等主宰级剑光兽！

　　李旭身为一境之主，远没有关章明的那份自大和吴镇的鲁莽，尤其是战斗到这最后一场，李旭已经不得不打起十二分精神来了。

　　他的眼睛盯着楚暮，同样没有着急命令剑光兽攻击，而是在等待着楚暮的召唤。

　　李旭知道，楚暮还有一只魂宠！

　　既然对方已经翻底牌了，楚暮当然要拿出全部的实力。

　　看了一眼肩膀上的小莫邪，莫邪很自觉的跳了下来。

　　战斗不知不觉已经入夜，一缕从天边斜照来的月光薄薄的散在了这片狼籍一片的冰川大地上，也散落在了楚暮周围。

　　小莫邪身体轻盈的踩在了月光上，如履平地一般在月光上行走着，一身银色毫无瑕疵的毛发在月光的沐浴下显得更加尊贵。

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪仰起头，朝着天边的斜月发出了一身啼叫。

　　额头上的月型印记在这个时候微微的闪烁，像是在吸收月光一般。

　　同时，在莫邪的脚下，四团怒紫色的火焰安静的燃起。

　　火焰慢慢的上升，最后将莫邪的身子和尾巴全部包裹在了怒紫色火焰之下。

　　火焰在月光下寂静无声的燃烧着，范围慢慢的扩大！

　　晴朗的天空不知何时被一层厚厚的妖雾所遮蔽，唯独那一轮斜月依旧清明。

　　“是尾巴……就是这尾巴！”这个时候，观望者中忽然有一些人大叫了起来。

　　“文城的时候，原来你也看见了！”来自文城的魂宠师们都抬着头，眼睛一动不动的注视着天空中的妖云！

　　妖云连绵，遮盖了夜幕，银月在月光的勾描下看到了迤逦如山峦的轮廓！

　　一共九道，这九条震撼的尾巴轮廓当初就悬浮在文城上空，恐怕没有人会忘记壮丽到让人心颤的一幕！

　　此时，黑夜妖云确实勾勒出了一只生物的轮廓，这只生物是在场所有人都不曾见过的！

　　“呜呜呜呜呜～！”

　　高昂的啼叫声在那团怒紫色的火焰之中传出，霎时漫天的妖云化为了漩涡，急转而下，全部内敛到了那团紫怒紫色的火焰内！

　　紫色火焰在此刻飞舞，九条狂龙之尾舒展开！

　　或搅动星空，或鞭策大地，或盘曲如峰……气势磅礴的九条尾巴真实的出现后，那种壮丽和震撼更让无数人看得目瞪口呆！

　　“这……这魂宠……比上一次更强了！”吴镇惊诧的说道！

　　当初吴镇的石翼龙勉强还能够与之缠斗一番，但是从此时这只魂宠的气息来看，石翼龙在其面前都显得有些渺小了！

　　银色毛发在怒紫色火焰的衬托下飞舞着，如同一袭银色的尊者风衣，化身为幽冥狐尊紫帝之后，莫邪的那种尊者气势展露无遗，无论是广袤无边的大地，还是冰冷威凛的冰川，还是在这天地间数之不尽的生物，都好像被它踩在那怒紫色火焰的四蹄之下！

　　化身之后，莫邪的气场镇住了所有人，包括在场实力最强的两个人陆玉琴和云门老人。

　　云门老人资历最深，他那双被冰雪朦胧的双眼此时睁得不能再大了，眼球都好像要从眼眶中飞出！

　　“紫焰、狐身、银发……”云门老人有些发痴的看着莫邪喃喃自语，忽然，他好像看到了不对劲的对方，眼睛看着那一条条壮丽的长尾，满脸怪异的叫道：“尾巴，为什么会有九条尾巴！”

　　在新月之地阵营中的狸老儿听到了云门老人的怪叫，不禁高深的笑了起来。

　　“狸老儿，他为什么这样怪叫？”叶倾姿看了一眼云门老人，疑惑的问道。

　　“这老头肯定是知道五大不死传说了，幽冥的描述就是：紫焰、狐身、银发、峦尾。正常的幽冥是只有一条峦尾的。楚暮的莫邪是连续异变的魂宠，每一次异变都会继承种族技能。莫邪的九尾是从冕焰之九尾炎狐中继承过来，那老头想破脑袋也不会明白莫邪的明明是幽冥却为什么有九条尾巴这个问题。”狸老儿说道。

　　的确，云门老人就是在纠结这个问题！

　　而陆玉琴只是听说过五大不死传说，有几条尾巴的问题她并不知道。

　　此时，无论陆玉琴心性多么淡然，多么平静，面对一个召唤出五大不死传说级魂宠的年轻魂宠师，她绝不可能还镇定得了！

　　主宰级魔灵价值确实非常高，甚至接近五大不死传说。可是魔灵终究不是真正适合战斗，若要选择的话，必定是五大不死传说级生物！

　　陆玉琴前不久还沉浸在那只善恶妖姬的真正种族和级别的疑惑，结果这个问题陆玉琴还没有屡清楚，楚暮却又召唤出了一只更绝对震撼的魂宠，要知道五大不死传说生物尽管存在这个世界上，但它们几乎是不可能与人类签订魂约！

　　陆玉琴想不明白，她怎么都想不明白一个出自新月之地的少年是如何会拥有幽冥紫帝！

　　在神宗，曾经有一位天纵英才和五大不死传说其中之一签订了魂约，但是，那只是短暂的拥有，因为五大不死传说级生物种族级别非常高，它们与人类签订魂约，绝不是做人类的魂宠，而是以人类为一个修行跳板，当实力达到更高层次的时候，它不可能在委身在人类身边，会朝着更高的领域继续前行。

　　陆玉琴早之前就看到楚暮肩膀上有着很灵性可爱的小狐狸了，她记得那个时候楚暮还没有踏入魂宰级。

　　如果这小狐狸就是幽冥，幽冥的实力最弱也是巅峰主宰，魂宠与魂宠师之间有着如此巨大的实力差距，幽冥为什么没有离开？？

　　……

　　五大不死传说可以和人类签订魂约，也有人与它们签订过魂约，但包括那位让陆玉琴非常尊敬的长者都只是短暂的拥有……

　　陆玉琴自然不会想到，莫邪并非一出身就是强大的不死传说之幽冥。

　　那个时候，它只是一只生物界最底层的银月狐，即便到达十段，也是被此时在场任何一只生物吹一口气都会粉身碎骨的奴仆生物。

　　从最底层到如今的不死幽冥，莫邪的每一步成长都离不开楚暮，这种不需要理由的相依相伴哪怕没有魂约的束缚也依旧存在，又何来的栖身不栖身的说法？

　　不是每一只幽冥，都是冷酷无情的想要踏上生物界的最巅峰。

　　也不是每一个魂宠师，都可以在魂宠即便弱小的时候做到不离不弃。


第1332章 莫邪，战个痛快！

　　这是什么魂宠？

　　李旭搜刮了自己脑海中所有对魂宠的记忆，都没有找到任何与眼前这只紫色火焰狐尊相似的。

　　感受到那股霸道到根本就是藐视天下所有生物的气势，李旭心中莫名的慌了。

　　李旭无法判断出这只魂宠的级别，但是他可以肯定，这狐尊绝对不可能低于高等主宰！

　　剑光兽固然威凛狂野，在这狐尊的妖气下，光芒好像黯淡了几分！

　　“李旭，新月之地从今日起从你的云境中独立！”楚暮冷冷的看着李旭，用钢铁的声音说道。

　　“你到底是什么人！”李旭脸上的肌肉微微抖动着。

　　又是一只高等主宰，今日这小子是要将云境所有高手都横扫一遍吗？

　　“新月之地，楚暮。”楚暮冷哼一声。

　　楚暮不再浪费时间，战斗到这个时候，也时候要结束了！

　　莫邪身上的紫色火焰在它意念的操纵下在周围席卷，时而如鸾凤般一飞冲天，时而如狂龙遨游大地！

　　李旭看了一眼自己的剑光兽。剑光兽同样为高等主宰，对方只不过是一个年轻魂宠师，战斗的见解方面，李旭相信自己绝对要比对方老道！

　　别说是同等级战斗，即便是弱上一两个档次，李旭也很少会失败！

　　“别一副已经胜券在握的样子，你真的以为能够胜得了我吗？”李旭说道。

　　话毕，剑光兽已经在黑夜之中飞奔，那浑身难以直视的剑光张亚跋扈的四射！

　　道道光芒划破了夜幕，刺向了同样奔袭而来的莫邪。

　　剑光密集无比，肉眼看去似乎整片黑夜都被霸占，然而在那些毫不起眼的阴影位置，却总能够被莫邪找到，凭借着敏锐的洞察力和闪躲能力，莫邪快速的在乱剑之中穿梭变幻，人们能够看见的仅仅是在纷乱的剑光中一团团紫色火焰的残影！

　　“闪避能力这么强！”李旭愣住了。

　　光剑如此密集，几乎没有间隙，偏偏这狐尊紫帝还能够闪躲，这一定程度上表明普通的技能恐怕根本无法击中这只九尾狐尊了！

　　既然闪避能力强，那么防御力肯定不怎么样！

　　李旭心中认定后，果断的让光剑兽拉开一些距离。

　　光剑兽移动速度也不慢，耀光一闪后，就滑出了十几公里远。

　　光的咒语在光剑兽的铠甲上面快速的浮现，迅速的在光剑兽的面前组成了一柄巨型的惩罚之剑！

　　惩罚之剑硕大无比，凝聚之后，便迅猛的窜出，在天地间发出了一声尖锐的呼啸！

　　莫邪看到光剑兽后退，下意识的认为光坚兽要防守，等莫邪奔到其面前的时候，迎接它的却是这样一柄巨大的惩罚之剑，想要闪躲是来不及。

　　尾巴扬起，莫邪所幸不减速，九条尾巴不断的伸长，在那柄惩罚之剑飞来的时候，在自己面前组成了一道山屏巨大的九尾扇！

　　惩罚之剑刺入到九尾扇中，威力顿时被削弱了大半，而就在李旭认为至少可以刺穿对方其中一条尾巴的时候，莫邪的尾巴忽然间变柔，如同云团一般飘渺的散开！

　　九尾扇失去之后，惩罚之剑便继续朝着莫邪身体飞去。

　　巨大的剑身就在眼前之时，莫邪忽然伸出了爪子，一击轰在了惩罚之剑上！

　　惩罚之剑被九尾扇削弱了力量后，根本无法承受莫邪的爪击，直接变成光碎片，从莫邪的长长的毛发间滑落。

　　击碎了对方的技能之后，莫邪速度依旧不减，它的身形忽然化为了毫无规律可循的闪电！

　　“嗖嗖嗖嗖～！”

　　时左时右，莫邪宛如瞬间移动，同一时间在天空中甚至会出现三个紫色的身影，这种速度已经是相当极致了！

　　李旭眉头紧皱的盯着莫邪，想要用魂念判断出对方最后会攻击的位置，这样他才能够做出足够的防御。

　　但是，当他发现这狐尊每变幻一个位置，残影与残影之间出现了一丝冷光的时候，李旭猛然间意识到，对方并不是在寻找进攻的角度，而是在组阵！

　　“九尾链！”楚暮缓缓的吐出了技能的名字。

　　与此同时，莫邪所穿梭过的轨迹忽然窜起了紫色的火焰，这些火焰所燃烧的形状正是一条条在空中横穿交错的锁链！

　　紫色的火焰锁链巨大牢固，紧绷之时，全部锁向了剑光兽。

　　剑光兽反应也很快，连续的空踏和变相，朝着九尾链封锁的范围之外逃去。

　　李旭脸色凝重，如果他刚才早一些判断出对方是这种封锁技能的话，自然不会落入到这无数锁链的交缠中，现在剑光兽闪躲上已经有些仓促了。

　　眼看两条紫色火焰的锁链就要缠在剑光兽身上，李旭心中一紧，急忙对剑光兽发出了命令：

　　“光影分身！”

　　剑光兽身上立刻泛起了光芒，这些光芒层次分开，迅速的化为了由深及浅的五道光影，每一道光影都和剑光兽的身体有着几分相似。

　　五道明暗不同的光影迷惑下，两条锁链都没有缠中剑光兽的真身，让剑光兽躲过了一劫。

　　逃出了九尾链的封锁之后，李旭额头上也有一些冷汗，不知为何他总感觉对方的魂宠好像并非高等主宰那么简单，似乎无论是攻击力、爆发力、速度、防御，这只狐尊都要比他的剑光兽强上一些。

　　“啪！”

　　就在李旭暗暗心惊的时候，忽然一条隐藏在妖雾之中的巨尾如狂龙摆尾一般，悚然的从云幕上方甩下，正好就拍打在了剑光兽的背上！

　　剑光兽被这一拍，背部那些倒刺的光剑居然折断了一片，就连铠甲都凹陷，渗出了鲜血的痕迹！

　　突如其来的攻击让剑光兽在空中摇摇晃晃，还未来得及站稳的时候，妖云的上空闪烁起了一团团耀眼的火光！

　　“唿唿！”

　　依旧是妖雾上方，两团巨大如天外陨石的紫色火焰倾斜的从黑夜中滑落，那壮丽的轨迹看得人目瞪口呆！

　　两团天外火陨，正是朝着剑光兽落去，剑光兽身体刚刚站稳的时候，这两颗恐怖的火焰天陨已经到了它的眼前，抬起头的时候，剑光兽的视野已经完全被刺目的紫色火焰所遮蔽，那种视觉压力，让剑光兽不知道如何闪躲！

　　“吼吼！”

　　剑光兽咆哮一声，身上的光芒在它的头顶和前方交织着，非常勉强的组成了一道光芒防御。

　　紫色天外火陨轰隆隆砸下，剑光兽的光芒防御瞬间被吞没，包括剑光兽威凛的身躯在这个时候与紫色天外火陨比起来也显得异常的渺小。

　　“咻！咻！”

　　当天外火陨逐渐逼近地面的时候，人们才意识到这两团紫色火焰是多么的巨大，相隔上百公里都有种近在咫尺的感觉，连天山前的那片山脉都好像无法容纳！

　　“轰轰轰！”

　　天外火云撞着剑光兽落在了冰川大地上，顿时整个冰雪世界变成了一片紫色炼狱，炙热的火光让所有人连眼睛都有些睁不开。

　　火焰连绵不绝，当人们视觉稍稍恢复的时候，便发现茫茫的火焰炼狱之中，那只掌控着强大力量的狐尊托着其山峦的巨尾在炼狱中飞踏，技能一个接一个的打在剑光兽的身上。

　　剑光兽从被拍中一尾巴开始，就好像一直都在被动的防守，所有的技能释放也是为了能够让它自己有稍稍喘息的机会。

　　然而，狐尊的骁勇超出了所有人的想象，技能的持续释放，再加上九条尾巴的高频率攻击，剑光兽很长一段时间都无法真正喘息！

　　看到自己的剑光兽处在一个如此被动的状况，李旭已经面如土灰了。

　　他恶狠狠的扫了一眼吴镇，记得吴镇这个家伙说过，这紫色火焰的魂宠实力应该就比他的石翼龙强上一些，顶多是高等主宰。

　　可是从刚才一系列爆发来看，这狐尊明显是要比高等主宰还强一个档次！

　　再加上其技能的强悍和未知性，李旭一时间根本就找不到任何的突破口来反击。

　　“这……这狐尊，怎么会这么强！记得在文城的时候……”疆统吴镇在这个时候也呆住了。

　　若是以它现在表现出的战斗力，石翼龙恐怕不需要几分钟就被打得体无完肤了，吴镇心中暗想，难道那个时候这小子根本就没施展全力？

　　……

　　李旭和吴镇都不知道，莫邪幽冥狐尊的真正实力会随着楚暮魂念的提升而释放。

　　楚暮半年多以前踏入到魂宰级，这里莫邪的实力就得到了一些释放了。再加上今晚月光的照耀，月凝华效果让莫邪的实力再上升一个档次，战斗力自然相当恐怖！

　　楚暮知道久久没有对手的莫邪早已经战意滔滔，所以今天楚暮没有让莫邪做任何保留，让它尽情的施展自己的力量，战个痛快！


第1333章 火焰波，毁灭冰川！

　　狐影一分为九，每一个分身的实力都不逊色于一只中等主宰！

　　莫邪的分身并未继承莫邪太多的技能，不过，只要有那锋利的一爪，就足以将敌人撕得肉骨无存。

　　狐影极极速的在怒紫色的火焰之中飞窜，李旭已经根本分不清哪一只才是狐尊的真身，这种情况下李旭依旧只能够让剑光兽采取防守的姿态。

　　剑光兽为甲兽，在兽系中属于防御能力比较强的种类，不然换作是别的高等主宰，在这样的进攻下，恐怕已经伤痕累累了！

　　剑光交织，一排排，一柄柄，光剑紧密的交缠在剑光兽的周身，一旦有莫邪的分身扑来，剑光兽的身旁就会组成架剑，抵挡狐影的攻击。

　　狐影有九道，分别从不同的位置攻击，李旭精神极度集中，深怕有一丝的判断错误。

　　抵挡到第七道狐影攻击的时候，李旭稍稍松了一口气，光架剑的防御还剩下三分之一，足以抵挡下最后两只狐影的攻击了！

　　“嗖！”

　　第八道狐影出现，正是从剑光兽的侧面来袭。

　　李旭立刻命令剑光兽在侧面架起光剑，然而当这道狐影接近的时候，李旭猛然间感觉到了一股极强的力量扑打！

　　“这……这不是分身！”李旭惊呼一声。

　　剩下的三分之一防御剑抵挡两个分身的攻击是搓搓有余，但在真正的幽冥紫帝面前，却形如虚设了。

　　李旭慌张的让剑光兽闪躲的时候，终究是迟了一些。

　　紫色的爪痕堪比流星划破天空，凌厉的一爪落在剑光兽的身上。

　　爪芒横扫，剑光兽侧飞出去，厚厚的铠甲在这个时候终于碎裂开，鲜红的血液疯狂的喷洒！

　　寒冷的冰川大地上，五道至深的裂谷豁然出现！

　　剑光兽此时就落在这些裂冰之下，血液还是狂流不止，不断的流入到了冰窟之中。

　　摇摇晃晃的爬起身来，剑光兽从地裂之中爬出，眼睛愤怒的盯着天空中的那紫色狐尊。

　　“吼吼吼！”

　　剑光兽咆哮着，身上光芒耀眼四射，将周围照耀得如白天一般通明。

　　忽然，剑光兽身上所有的光芒又内敛在了它的身上，化为了一束，笔直的窜上了黑夜妖云中。

　　“哗！”

　　光束在妖云之中爆裂，将漫天的妖云全部驱赶，形成了一大片耀眼的光团！

　　光团之中，隐隐约约可以看见一柄柄巨大无比的光剑在以漩涡状飞驰！

　　“吼吼吼！”

　　剑光兽再一次怒啸，霎时光团之中的巨大光剑倾斜的从夜幕上呼啸而下！

　　莫邪一只凝视着这柄光剑，当它逼近自己的时候，莫邪只是稍稍挪了挪身子，便躲开了这柄光剑，而未击中莫邪的光剑倾斜的扎入到了狼籍一片的大地上，铿锵屹立，高度已经不逊色于一座小山峰了！

　　“唿！唿！唿！唿！”

　　随后，更多的光剑从天而降。

　　很多生物都拥有这种密集如雨的天将技能，火雨、冰雨、石雨……但是，雨滴是根本无法和光剑相提并论的，因为每一柄光剑都是大如小山峰，即便隔着很远的距离看去，它们的体型依旧惊人。

　　光剑破空，密集又巨大的光剑让莫邪无法再完全闪躲。

　　它的尾巴纷纷扬起，每甩出一次，都形成一股强大的粉碎之力，被拍中的光剑都会变成光斑散落。

　　不过，光剑的数量确实很多，这样防御只会浪费更多的体力和时间。

　　而浪费的这些时间，自然是给了剑光兽喘息的机会了！

　　莫邪当然不会让剑光兽得逞。

　　“呜呜呜呜～！”莫邪长啼一声，九条尾巴化为了气势磅礴的山峦长龙，成九龙戏珠状，开始疯狂的搅动着。

　　搅动的频率越来越快，周围的空间在这九条巨尾的晃动下都已经摇摇摆摆，变得非常不稳定。

　　很快，九条尾巴已经卷起了一股强劲的粉碎之力，这股力量随着莫邪身体的一甩，化为了粉碎漩涡，朝着那充满光剑的光团席卷。

　　粉碎漩涡所过之处，那些从天而降的光剑纷纷变成了光影散落，最后连那团光团都没有幸免，在粉碎漩涡的力量下变成了无数的光流，从黑夜上空滑落，又在还未落地的时候消失。

　　李旭抬起头，看着满天迷乱眼睛的光芒滑落，眼神出现了一丝颓然。

　　李旭让剑光兽施展剑光云技能，目的不是要给对方造成多大的伤害，而是拖延一些时间，让剑光兽能够做出一些调整，毕竟之前那一系列的攻击，剑光兽身上已经大小伤痕不少了。

　　未想到这剑光云技能还是被这么快打碎，眼见那只凌厉凶猛异常的狐尊再一次扑来，李旭就更加恼怒，但他又不得不承认，这只狐尊的实力确实非常的强！

　　莫邪的身影依旧难以捕捉，剑光兽还未做出任何的防备，便直接遭到了莫邪的一爪！

　　幽冥狐尊紫帝的爪击可不是普普通通的兽系撕裂，这一爪同样是带着粉碎的力量，这粉碎之力，粉碎了剑光兽身上仅存不多的光铠的同时，更是让方圆数十公里的冰川底部大地都变成了粉碎！

　　冰川变成了冰沙，粉末似雪，瞬间弥漫天地，迷迷蒙蒙的如同暴风雪来袭。

　　粉末雪从很遥远的地方席卷过来，扑打在了观望者们的脸上，依旧是那么凛冽如刀。

　　粉末雪彻底的弥漫了众人的视野，魂念高的人勉强可以看到茫茫的飞雪深处，怒紫色火焰成片的燃烧！

　　火光朦胧不清，隐隐约约感觉那是一个火系图阵。

　　而当人们抬起头的时候，又发现在黑夜上空，又有一个逆转的火系图腾与大地上燃烧的火焰上下辉映！

　　“呜呜呜呜！”

　　忽然，漆黑的夜空、寂静的冰川之间，一声颤人心魂的啼叫声响彻！

　　“隆隆隆隆！”

　　嗡鸣声、颤抖声紧随气候，人们瞪大了双眼，在茫茫冰沙中看到了天空顶部的那怒紫色火焰图腾上出现了一只巨大到几乎霸占了半边天空的生物！

　　这只生物全身都是由怒紫火焰组成，勾勒出的形状正是一只力量与矫健完美结合的狐尊身躯！

　　火狐尊从图腾之中倒钻而出，人们看见它在奔袭，它踏着天空与地面两个火焰图案相连的火轴在倒着地面奔袭！

　　天与地之间，本应该相隔万里，但是火狐尊之图好像仅仅奔袭了几步，就已经逼近大地！

　　猛然间，这天地巨狐义无反顾的撞向了地面，用自己火焰的血肉之躯将大地上那相应的火焰巨图染得更加旺盛！

　　紫色火焰的能量在大地上冲开，远处的人们可以看到海啸形的火焰冲击波以那旺盛的火图为中心冲开！

　　火焰的高度甚至可以卷到数千米，这即便是跳到空中闪躲也无济于事。

　　壮丽震撼的火焰从地平线位置一直朝这天山山脉逼近，大有将天山山脉都给摧毁的架势！

　　紫色烈焰印在所有人的脸上，人们呆滞、恐慌、震惊，眼见火焰波覆盖了冰川高原，覆盖了狼藉一片的冰川山脉……

　　没有停止，恐怖的火焰波都已经席卷到了冰川山脉，眼看就要抵达天山主脉的时候，火焰波还没有停止，感受到狂躁的热浪扑打在脸上的时候，观战者们才猛然间意识到，火焰波正要吞噬他们！

　　“结界！大家快组成结界！”泉境的境主惊叫了一声！

　　“召唤防御魂宠！”

　　“啊！”席卷速度很快，已经有人无法承受这炙热而发出了惨叫声。

　　十几万人顿时乱成了一片，相比起火焰波的巨大，这十几万人也只不过是密密麻麻的黑点罢了，轻易间会被吞没。

　　陆玉琴作为主判是在战场中央，此时他要前去平息火焰波已经来不及了。

　　观望者都是魂宠师，事实上他们都召唤出魂宠防御的话，是可以抵挡这余波的威力，十几万人中，终究有一些实力非常弱的人，这些人恐怕沾到一丝火焰，就会被烧得一干二净，再加上人们慌成一团，没有组织性，这让情况更加严重了。

　　火焰来袭，像是一场灾难，不少人都已经感受到死亡逼近！

　　“哼！还要我老人家出手！”

　　就在火焰扑到山脉脚下的时候，云门老人冷哼一声，苍老的身体忽然变得挺拔许多，竟然是孤身朝着那巨型的火焰波飞去。

　　老人的身影和火焰波比起来就像是一粒沙子和海滩巨浪，然而在怒紫色火焰波碰到老人身体的时候，老人身旁忽然多出了一只冰兽！

　　冰兽狂吼一声，冰寒之气扩散！

　　温度骤然下降，冰封之力反袭，朝着火焰波涌去！

　　火焰波惯性的向前冲出一阵距离后，那张扬的气焰戛然而止，渐渐的被冰冻上厚厚的冰层！

　　触目的紫色快速的被冰白色所覆盖吞没，燥热的空气终于被压下几分……


第1334章 独立之土，犯者必诛！

　　灼热的紫色刺痛眼睛，人们许久都不敢睁开。

　　不知过多了多久，一丝丝凉意缓缓的传来，打开眼睛的时候，恐怖的紫色火焰已经只剩下一些零星的火苗。

　　瞬间融化的大地在此刻被覆盖上了厚厚的冰层，怒紫色火焰波已经完全被平息下去，即便如此，人们依旧心有余悸，毕竟在那火焰波之下任何人和魂宠都显得非常渺小。

　　“多谢前辈及时出手。”陆玉琴驾驭着云仙蛟尾鸾飞到了云门老人的身旁，客气的说道。

　　“举手之劳，所幸这幽冥的实力是被压制了一些，若是完整的释放幽冥灾火，死伤就惨重了。”云门老人说道。

　　陆玉琴点了点头，目光特意转向了远处的战场。

　　“别看了，剑光兽是不可能抵挡得了这一击的，李旭败了，你去看看他的剑光兽还活着与否，别把怨结得太大。”云门老人说道。

　　陆玉琴简单的行了一个礼，便驾驭着云仙蛟尾鸾朝着李旭的位置飞去。

　　已经被毁得面目全非的冰川大地上，李旭呆呆的站在那里，双瞳失去了焦距。

　　此时，剑光兽就躺在他不远的位置，剑光的身体被火焰烧得溃烂开，已经可以看到身体内被烧得焦黑的肌肉了。

　　剑光兽痛苦的挣扎着，不停的发出哀嚎。

　　而李旭现在连召回都不敢，因为剑光兽身上还残有着火焰，一旦这个时候将他收回到魂宠空间中，李旭自己的灵魂也会被烧起来。

　　就在李旭失神的时候，陆玉琴已经即使赶到了，她让云仙蛟尾鸾扇灭了剑光兽身上的火焰，随后又召唤出了一只光系的魂宠，给剑光兽施加上了一个光系治愈。

　　看到陆玉琴的一系列举措，李旭这才回过神来，急忙跑上前去给剑光兽吃下各种药剂。

　　剑光兽虽然活了下来，却只剩下半条命了，根本不可能再战斗了。

　　过了不久，境主李旭带着他奄奄一息的剑光兽回到了云境的阵营，而紧随其后的正是楚暮，还有那只带给人内心震撼的紫色火焰的狐尊！

　　此时冰川世界寂静一片，人们目光纷纷注视着胜利的楚暮和战败的李旭，已经不知道用什么言语来形容此时的心情了。

　　败了！

　　云境最后的境主李旭败了！

　　一共七场战斗，云境几乎派出了整个七级地境的高手，竟然还是败了，而且谁也看得出来，这最后一场战斗，新月之地的那一番是以压倒性的优势获得了胜利，胜得那么干脆，又胜得那么出人意料！

　　“赢了！哈哈哈，我们赢了！”

　　寂静之中，不知谁的声音那么高昂充满鼓动力量。

　　紧接着，新月之地万人高呼了起来！

　　领土独立！

　　这恐怕是上百年来，唯一独立的领土，无论是过去，还是在将来逐渐与外界做接触的过程中，新月之地都是独一无二的。

　　看着周围欢呼的人们，柳冰岚不禁浮起了笑容。

　　这一战，恐怕周围的大地境都会知道新月之地，柳冰岚已经打算将三大宫殿的势力扩张出去，那么这一战的胜利，就是三大宫殿向外发展的最好开始！

　　叶纨生、穆清伊、朝太子、沈墨、腾浪等跟楚暮比较熟的人此时同样是笑容满面。

　　他们相信楚暮的实力，相信他可以获得胜利，但是他们没有想到这场胜利会来得如此畅快淋漓，如此干净利落！

　　……

　　楚暮保持在半空中，目光注视着正在慌张的为剑光兽治疗的李旭。

　　此时，云境各位高手看待楚暮的神情已经明显变化了，他们非常清楚，眼前这个男子至少需要他们云境三位最强的人联手起来才有可能战胜得了。

　　楚暮并没有针对云境的人，他悬浮在了新月之地阵营、云境阵营、外境阵营十几万人上空，这一刻，他的傲然已经不言而喻！

　　一连即便三大云境高手，这份实力足以说明一切了！

　　“从今天开始，新月之地是我楚暮私人领土，不经允许踏入这块土地者，任你是云境境主、疆土领主、神宗高官……必诛！”楚暮用精神之音对十几万人说道。

　　楚暮既然当着这么多人的面说出这番话，就注定听到的人远不止这十几万，因为用不了多久，无数个地境、地界都会将此次胜利和楚暮这警示给传开！

　　楚暮的话说的斩钉截铁，云境战败的高手们纵然万分恼怒，却不敢当面顶撞。

　　陆玉琴听到这句话的时候则有些皱眉头，因为楚暮这个家伙将他们神宗成员也列入禁止踏入的行列中。

　　神宗是整个人类世界最至高的机构，任何领土对神宗成员都必须恭维上宾对待，这新月之地难道要特立独行的连神宗都拒之门外？

　　陆玉琴心性比较淡，就当是楚暮并不知道规矩，没有去在意，当下也正式宣布了新月之地的领土独立，并受到神宗的保护，任何势力在没有神宗的允许下不可以与新月之地发动战争，主宰级强者擅自进入到该领土必须得到同意，否则被直接视为入侵，神宗成员有义务负责缉拿！

　　私人领土和疆境领土有着本质的区别，尤其是被神宗承认的私人领土，那是绝不可以轻易月池的！

　　“只能够将希望寄托在其他人身上了。”

　　战斗的失败，让陆玉琴知道，自己不可能获得那只主宰级魔灵了。

　　事实上陆玉琴也清楚，主宰级魔灵这种生物是强求不得的，他们很多时候宁愿泯灭了灵魂也不愿意与没有机缘的人签订魂约，那位女孩既然能够与主宰级魔灵签订魂约，自然是有她一番不凡吧，强夺或许会种下恶果。

　　……

　　“老头，看不出来你还是个高手。还记不记得我们之前的赌约。”叶纨生满脸不怀好意的笑容。

　　云门老人也很无奈，本来他想让云境的高手磨磨这些年轻人的锐气，事后在处理一下这件事，谁知道新月之地出了这么一个变态青年，居然还真的打败了云境众强。

　　“唉，我都快看了一辈子门了，帮你们看管新月之地，又有什么大不了的。”云门老头说道。

　　老人守护在云门，等同于守护着新月之地。有所不同的是，将来新月之地要是遇到什么强敌，输了赌约的老人当然是不能够坐视不理了。

　　楚暮自然是看出了这老人实力不凡，若是他愿意坐镇在新月之地中，楚暮将来就算不在新月之地，那也没有太多的顾虑了。

　　“话说，老家伙，你以前是不是很牛的人物，为什么那个陆玉琴都还要对你那么客气？”叶纨生追问道。

　　“什么牛不牛，那也是别人的手下败将。小子，别在这里探我口风。”云门老人感叹了一句。

　　说着，云门老人看了一眼走来的楚暮，犹豫了一会，还是开口道：“你倒让我想到了一个人。”

　　楚暮也不知道老人说的是谁，只是听他说来。

　　说着说着，一旁的柳冰岚却有些动容了，皱着眉头说道：“你说的人叫楚天芒？”

　　“应该是吧。”云门老头看一眼楚暮，开口道：“你们两是父子吧？”

　　楚暮眼睛立刻亮了起来。

　　“别这么看我，我只是有观察过他一番。我没猜错的话，他现在应该是加入到了暗宗。暗宗对他来说，确实是一个实力可以得到飞速提升的地方，但也有可能一不小心迷失了方向，我感觉得到，他心性坚定如铁，却一直在朝着一个错误的方向前进！”云门老人声音变低，并没有让陆玉琴听到。

　　“错误的方向……”楚暮喃喃自语着。

　　自己的方向是父亲楚天芒指给自己的，在楚暮心中这就是正确的方向，坚持不懈的朝着魂宠之道前行。难不成指引自己道路的人反而走错了道路……

　　“或许他自己也意识到了吧，只是一个执念在牵着他往那条路上走。几年前，他想要回到新月之地，以他那个时候的实力，确实足以横扫新月之地任何人，只是我担心他会将不属于新月之地的东西引入到这块土地上，所以阻止了他的踏入。”云门老人说道。

　　“不属于新月之地的东西？”楚暮更加疑惑。

　　“暗宗！既然加入了暗宗，那么他的行踪就完全被暗宗的高一层掌控着。新月之地这块土地并没有你们想象得那么简单，一旦暗宗介入，这新月之地自然不再是一块净土。你们现在的领土是已经独立了，但不受规矩是暗宗的座右铭，以后你们还是有必要多留意一下，毕竟你们新月之地渐渐的会受到其他人的关注了。”云门老人说道。

　　……

　　“贺疆——云境——新月之地……”

　　“现在应该是，贺疆——新月之地了，没有云境这个前缀了吧？”徐道峰拿出了笔，在领土院中将领土归属进行了重新的标注。

　　说实话，徐道峰自己都不会想到楚暮他们真的能够让领土独立出去，要知道当时他也只不过是想拖延时间，然后再寻他法的。

　　“不对，既然是私人领土，那么新月之地也不属于贺疆。应该是‘争鸣大地——双碑之地——新月之地’。”陆玉琴作为老师，纠正了徐道峰错误的归属。

　　徐道峰愣了愣，开口问道：“第十天碑和第九天碑……原来新月之地就是双天碑之地！”

　　陆玉琴微微点了点头，没有再多说一句。


第1335章 新月之地宝藏

　　……

　　……

　　“改名？没必要了吧，继续叫新月之地吧，很贴切，我们的领土就是一轮新月。”楚暮摇了摇头，否决了元老们无聊的提议。

　　现在楚暮是对新月之地最有贡献的人，而且正是新月之地当之无愧的王，元老们觉得为了表示对楚暮的尊敬，将新月之地该为楚地。

　　楚暮则觉得没有必要，虽然自己姓很好看也很好听，但新月之地的确会更适合这块土地。

　　大事上，楚暮是没有多大兴趣参与的，这些就交给柳冰岚、姜魔帝、沈元老、庞元老他们呢。

　　柳冰岚的意思是乘着新月之地现在刚刚独立，名气在各大地境中传开之际，把宫殿势力的旗帜给插到别人的领土上。

　　新月之地现在是私人领土，受到神宗的保护，也有高手坐镇，确实是一个安全之地，但是新月之地不能再像以前那样封闭，必须继续发展，而要发展就必定要踏出自己的领土，学习、交流、交易，这些都是非常有必要的。

　　“楚暮，我到大部分圣域都走过一遍，圣域内的资源远比我们记载的要庞大，甚至有些地方连我都不敢进去。”柳冰岚看了眼有些无精打采的楚暮。

　　柳冰岚知道楚暮对这些事情不是很敢兴趣，但关于新月之地的未来发展，这件大事楚暮必须参与进来。

　　“那这是好事。”楚暮点了点头。

　　一块土地要想昌盛起来，是离不开一个高级迷界的，如果说三大宫殿所拥有的圣域都是更高级的迷界，那么就相当于三大宫殿坐拥着巨大的宝库。

　　而随着新月之地中的人实力逐渐提升，那些原本没有被人触碰的宝地自然会被挖掘，挖掘的过程又是让新月之地实力整体提升，形成一个良性的循环。

　　当然，很重要的一点就是，新月之地必须得有一个实力过渡。

　　柳冰岚表示，圣域有明显的级别分层。

　　首先最初被探索的领土要踏入其中的最低级别就是君主级，但由于新月之地主宰级强者偏少，就算有都很难超出低等主宰。

　　这低等主宰就是一个等级槛，这个等级槛正好阻止了新月之地的人往圣域更深处探索。

　　若是能够带动更多人跨过这个槛，有实力进入到圣域深处，那么圣域深处就是一个真正的大宝藏了，前往里面探索的强者有很大的几率获得玄物，毕竟圣域深处是数千年来都没有探索过的。

　　众所周知，一块处女之地，必定是资源丰富，这是推动整个领土发展的最好动力！

　　当然，圣域需要强者开垦，而有实力开垦的人也只有楚暮、穆清伊、朝太子、叶倾姿、叶纨生、柳冰岚等这些新一代高手了。

　　只可惜，除了柳冰岚之外，其他人都有一颗奔放的心。

　　“伯母，圣域太大，而且那么多圣域，我们到达主宰级的人就这些，一个个探索开垦过去很不现实。我觉得与其抱着这巨大的宝藏而无法拿下，倒不如向外境强者们开放……”叶倾姿见大家都为此事发愁，当下也说了一句。

　　“向外人开放？那怎么可以，他们把东西拿走了，我们怎么办，这段时间我一直找外境的书进行对比，发现他们口中所说的那些资源丰富的迷界还不及我们圣域的十分之一，哪算丰富了，若不是我们强者有限……”肖元老第一个就反对了。

　　柳冰岚也觉得叶倾姿这句话说得有些莫名其妙了，但她并没有着急反驳，而是看着她，想知道叶倾姿接下来怎么说。

　　“举个例子。我们现在一共有九座满是宝物的龙穴，以我们的实力不足以将所有的守护龙都解决掉，只能够勉强获得一些龙穴边缘的小资源。那么，与其死守着谁都得不到龙穴内的宝藏，倒不如让外面的强者进来，帮我们解决掉龙穴里的守护之龙，然后获得的宝藏进行比例分享，这样我们得到的资源虽然不是全部，但至少是拥有一部分资源了，这些资源可以用来培养我们自己的强者……这样做，我们至少是打破了僵局……”叶倾姿说道。

　　叶倾姿这一番解释后，有些人恍然大悟，觉得这样做未尝不可，但也有些人还是皱着眉头，因为不是所有人都喜欢将宝藏分享给别人。

　　叶倾姿见还有一些老人不太情愿的样子，微微一笑，继续道：“换个角度想，应该会更容易接受。我们大可以看做是，我们雇佣一些高手去探寻圣域，让他们为我们开垦圣域，然后再付给他们较高的工钱罢了，最后受利的还是我们。”

　　圣域只有一个出口，当初楚暮进入到圣域的时候，空间戒指和魂捕戒指都不允许携带的，并且出圣域后，必须接受检查，这就让私藏问题不存在了。

　　“嗯，这个办法可以试试。”柳冰岚点了点头。

　　正如叶倾姿所说，与其死守，倒不如开放，大家受益。

　　“而且，这个时候就可以招纳强者加入我们宫殿势力了，加入宫殿势力的人，比例税可以下降，相信一些追求魂宠之道的魂宠师还是愿意加入我们的。”叶倾姿说道。

　　几位元老连连点头，觉得这的确可以形成一个良性循环。

　　“呵呵……我们这些人，真是越来越顽固封闭了，倒是叶灵师点醒了我们……”庞元老笑了起来。

　　叶倾姿的办法得到了采纳，往后柳冰岚会派一些人到外境中建立宫殿，然后引入一些有心探寻圣域的高手进来……

　　高手经常出入新月之地，自然而然会带动新月之地的整体实力。

　　当然，还有更重要的一点就是，魔灵现在已经长居在新月之地的魇魔圣域中，以现在楚暮等人和魔灵一族的关系，是可以让一些帝皇级魔灵与新月之地踊跃出的高手签订魂约的，这样就可以打破种族限制这个僵局了，过个二三十年，新月之地应该就可以诞生很多主宰级强者了！

　　……

　　楚暮对发展大事真没兴趣，也提不出什么好看法。

　　返回到自己的宫院的时候，楚暮看着身旁的叶倾姿不禁咧开了憨憨的笑容道：“看不出来，你还有这大局观，不如我退位，让你做女王吧，由我们叶女王引领我们新月之地走上昌盛道路。”

　　“这其实是你的小奴隶的计划……”叶倾姿说道。

　　叶倾姿经常炼药的时候需要雨娑的温养，偶尔也会与雨娑聊几句。那位真正想要统治新月之地的女王的目光很远，很多现在新月之地遇到的事情和问题，其实她都已经做好准备了。

　　“我说呢，你怎么会有这些想法。”楚暮恍然大悟的点点头。

　　如果这是雨娑的计划，那就不奇怪了，这女人应该确实是想将新月之地发展起来，作为她通知更广阔领土的一个基石。

　　叶倾姿瞪了楚暮一眼，不乐意的说道：“你的意思是，我的智商是不可能提出这样的建议？”

　　“呃……对！”楚暮还是咧着牙齿笑。

　　这家伙还敢点头！

　　叶倾姿露出了小尖牙，化为了小野猫张牙舞爪的要给楚暮这个坏蛋一点颜色看看。

　　楚暮刚才还在想要怎么偷腥一番了，结果叶倾姿把自己送入到虎口来了！

　　楚暮啊哈一笑，及时的一个反扑，反而把叶倾姿先给制服了。

　　叶倾姿被楚暮压着，她也知道这家伙要做什么了，眼中露出了一丝羞涩之意，但还是咬着小红唇，一副楚暮要不把刚才话说清楚了就坚决不从的态度。

　　楚暮就不管那么多了，乘着周围没人，先和叶倾姿预热一番……

　　楚暮已经将狼嘴凑到叶倾姿香唇上，叶倾姿就是抿着小嘴，就是不给楚暮机会。

　　居然还抵抗！

　　不过不要紧，叶倾姿诱人的地方又不仅仅只有温润香唇和小舌，楚暮顺势往叶倾姿精致的下巴、白皙的脖子吻下去。

　　叶倾姿脸颊顿时羞得通红了，这里可还是院子里呢，这样乱来要是被丫鬟看到了，可不是要羞死人了。

　　事实证明，叶倾姿抵抗没有任何意义，妥协的她咬死了最后一个要求，至少得回屋子里。

　　……

　　……

　　楚暮历练了有快半年，再加上处理领土独立之后的一些事情，和叶倾姿算是好久没亲热了，这一番缠绵缠绵了很久。

　　云雨散去之后，叶倾姿扑红着漂亮的脸颊，问了一个楚暮很有爱的问题。

　　楚暮若有所思，最后得出的结果是：“男孩女孩都行。”

　　孩子这问题，还真不好说，与叶倾姿在一起已经有很多年了，按理说房事不少，叶倾姿也没刻意的避讳，应该是会有喜了，但暂时没见动静。

　　这倒是让楚暮想到了狸老儿似乎有说过，级别高的人类生育能力也是受到限制的，成功率会比较低。

　　成功率低的话其实也不碍事，频繁一点就解决了，有些事楚暮还是乐此不疲的。


第1336章 争鸣大地

　　修炼，是楚暮的生命，柳冰岚提到圣域还有很多发展空间后，楚暮特意选择了缚风圣域进行历练。

　　缚风灵已经到达了主宰级，现在实力可以说非常强了。

　　缚风灵的部落是毁在了狞风妖的手中，这个仇恨秦可没有忘记。

　　进入到了缚风圣域中后，缚风灵引领着楚暮踏入到了风道，朝着已经逝去的缚风灵部落走去。

　　昔日的部落早已经变成了一片空旷，经历了这么多的事，也跟随着楚暮一直历练变强，只是，部落的失去终究是已经失去，实力再强也不可能挽回。

　　如今的强风带已经对楚暮构不成多大的威胁了，楚暮最初踏入缚风圣域的时候心中就有一个疑惑，这巨大的风带之外，究竟是一片整样的天地。

　　抱着这个好奇，楚暮带着缚风灵横穿了盘踞着整个缚风圣域的狞风妖帝国。

　　当然，为了纪念背井离乡和战乱中死去的族人，在穿过狞风妖帝国的时候，秦的愤怒狂风也席卷而去！

　　……

　　过了强风带后，更强的风带逐渐出现。

　　柳冰岚曾经有到过这里，她告诉楚暮，眼前的这个风带就是一个风水岭，实力没有到达主宰级是根本连踏进去的资格都没有。

　　经过了半年多的疯狂历练，楚暮已经将秦提升到了低等主宰。

　　但低等主宰级对现在的楚暮来说远远不够，所以缚风圣域那块没有人涉入的风之宝藏，楚暮就要先搜刮上一番了。

　　……

　　白语前往的历练之地是蒂圣圣域，他会选择这里，最主要的目的是寻找奈何的下落。

　　蒂圣圣域是花系魂宠的圣地，既然蒂圣圣域会出现善恶始祖这种级别的生物，或许真的有可能出现五大不死生物中的奈何。

　　当然，白语非常清楚，以他现在的实力就算找到了奈何，也不可能真正让它帮助自己女儿复活，所以白语进入蒂圣圣域中还是以历练为主。

　　朝太子、叶纨生两人都分别进入到了不同的圣域之中进行苦修，新月之地现在一定程度上已经向外境的人开放，现在就算他们坐在万象城中，终究还是会有很多高手涌入到这里，不管发生什么，实力终究是最绝对的。

　　叶倾姿和穆清伊都没有留在万象城中，穆清伊原本打算自己去历练，但陆玉琴却似乎真心想将她收为弟子，考虑再三后，穆清伊觉得自己还是有必要去接触一下神宗，这样对她自己的实力提升也有好处。

　　而叶倾姿手上其实掌控着灵魂治愈能力。

　　进入到云境之后，叶倾姿发现即便是在外面的灵师、玄师，他们都是对灵魂束手无策的，魂力恢复药剂、魂力提升丹药、灵魂治愈……

　　原本叶倾姿认为老师应荣留给自己的有可能是外境的灵术，所以会被新月之地的一些灵术更先进一些，却没有想到，即便是在外境中，叶倾姿所掌控的一些灵术都是普通灵师、玄师未曾拥有的！

　　陆玉琴得知叶倾姿拥有灵魂治愈能力后，便盛情邀请，希望叶倾姿能够到神宗总坛一趟。

　　事实上，那位灵魂严重受创的老宗主的级别很高，叶倾姿选择的玄术未必能够治好他，但问题是现在神宗使用了各种灵丹妙药都无法解除老宗主身上的灵魂诅咒，和治愈其灵魂，陆玉琴完全是抱着试试看的态度将叶倾姿请到神宗。

　　……

　　“争鸣大地的神宗总坛是在穆氏世朝的南端散山上，其实离大疆之城很近的，年轻的时候，修炼枯燥，我就偷偷的跑到大疆城去，欺负一些同龄人。穆师妹是出自穆氏，想必这穆城是一定要去一趟的吧？”徐道峰说道。

　　此时，徐道峰、陆玉琴、叶倾姿、穆清伊、雨娑，一共五人正在前往争鸣大陆的穆氏大疆城的路途上。

　　他们已经飞行了有两三个月了，全程都是驾驭着陆玉琴的魂宠，以她的魂宠飞行速度，往返云城和万象城那也不稍一个月的时间，但是现在已经飞出了不知多少个云境这种大地境般辽阔的土地了。

　　叶倾姿和穆清伊都是第一次走出这么远的地方，这个世界确实比他们想象中要庞大得多！

　　“我只是一个很小分支中的一员，和真正的穆氏大家族其实也没有任何的关联。”穆清伊说道。

　　“呵呵，穆师妹谦虚了，你是出自穆疃，穆疃在大疆城中可是赫赫有名的，而且……”说到这里的时候，徐道峰特意看了一眼陆玉琴，压低了声音说道，“而且，穆彭和也是出了名的，如果不是他过于放荡不羁，不少人针对他，他也是在穆氏世朝说得上话的人物……”

　　穆彭和就是穆王，穆清伊其实从没有见过这位曾爷爷。

　　但穆清伊从小就是听她故事长大，这位极具传奇色彩的人物的身影一直都缭绕在穆清伊心中。

　　现在，又听到不少关于他的事情，穆清伊倒真的很想见见这位曾爷爷。

　　当然，穆清伊现在基本上确定，穆王穆彭和是一个奇葩级人物，实力高强、行为放纵，极度厌恶权势，绝对的个人主义……

　　“话说，穆师妹，那个一直站在叶倾姿身边的带着金色面具的女人是谁啊？为什么她跟我们一起来这么久了，却一句话都不说？”徐道峰心里痒痒的，最后还是问出了这个问题来。

　　徐道峰其实之前就有问过，只是叶倾姿和穆清伊都不怎么回答。

　　这次前往神宗争鸣总坛本应该是只有叶倾姿和穆清伊，其实穆清伊也很奇怪楚暮怎么就放任这善恶女王到处跑，而且还是跟在叶倾姿的身边。

　　穆清伊也问过叶倾姿，叶倾姿表示雨娑已经被下了禁制，不能施展任何攻击技能，会带上她，主要是要想救一个实力高强的魂宠师的灵魂，倒真的离不开雨娑的善性技能。

　　楚暮想杀雨娑，叶倾姿不让，楚暮也没有任何的办法。

　　楚暮现在也不爱去用什么魔焰折磨这个女人了，叶倾姿偷偷帮着她化解魔焰温度痛苦的事情楚暮其实也知道。

　　囚禁了雨娑这么多年，现在楚暮堆积的怨气也消得差不多了，只要这女人没想着处心积虑对付自己，楚暮更懒得去理会她。

　　楚暮有看过雨娑的一些记忆碎片，他也能够大致猜到雨娑是想做什么。

　　而为了能够完成自己心中的“大事”，雨娑在楚暮面前也终于选择了妥协，将花之芯共享给楚暮。

　　花之芯是善恶花最重要的东西，相当于人类的心脏。

　　接着，又让雨娑用灵魂誓约发誓，绝不会做任何伤害楚暮和楚暮身边的人事情。

　　楚暮与雨娑之间本就有灵魂契约，雨娑以灵魂发誓的话，这个誓言就必定要遵守。

　　而就算她敢强行遵守誓言，那么哪怕她脑子里的歹意变得非常强烈，楚暮都可以通过共享花之芯察觉到，这个时候楚暮只要往共享花之芯上随意扔一团魔焰，不管雨娑在哪里，都会被直接烧成灰烬。

　　可以说，共享花之芯后，雨娑的生命就真正掌控在楚暮的手上了，将来就算她再次叛逃都无济于事……

　　楚暮知道雨娑一直想要逃走，而且一直想要翻身把自己踩在脚下，所以花之芯这种东西是绝不会交出的。

　　却没有想到独立之战后，这善恶女王总算低下了高傲的头颅。

　　尽管雨娑不会对自己造成任何威胁，甚至忤逆、叛逃念头变得强烈都会被自己知晓，但这改变不了楚暮极度讨厌这个女人的态度。

　　所以，楚暮干脆将雨娑扔给叶倾姿，给叶倾姿做女药童的同时，让她保护叶倾姿。至于她脑子里还有满满的征服世界的野心，那也随她去了。世界之大，大得难以想象，楚暮也好奇这女人能够揽括多少。

　　……

　　徐道峰是一个血气方刚的男子，她之所以一直想打听雨娑的情况，自然是因为雨娑即便不说话，身上也散发出的一种高贵、圣洁的气质，这种气质无关与美貌，偏偏又让人心痒如麻，想要去与她说上一句话什么的。

　　穆清伊是看出了徐道峰心里所想，温馨提醒了一句：“劝你不要试图去引起她注意，她是楚暮的小奴隶，但这小奴隶吃人的时候，是连骨头都不吐的！”

　　穆清伊这么一说，徐道峰立刻惊讶的扫了一眼带着金色假面看上去很温婉柔和的雨娑。

　　这样一个看上去那么纯美的女孩真的有那么可怕吗？

　　“穆师妹，你是在和我开玩笑的吧？”徐道峰干干的笑道。

　　这个时候陆玉琴回头看了一眼两人，明显是听到了两人的谈话。

　　她看了一眼雨娑，最后目光落在徐道峰的身上，用精神之音淡淡的对徐道峰说道：“清伊没有开玩笑，你最好不要去接近她，切记。”

　　徐道峰愣了愣，他未想到连自己老师都这么说！


第1337章 神宗仙山

　　“这女人，第六感倒挺强的。”金色假面下，雨娑眼中闪过一丝玩味之色。

　　刚才陆玉琴回头雨娑就肯定了她是在提醒弟子提防自己了，雨娑本以为自己的善性足以让男女都会不自觉的亲近自己和对自己友好，却没有想到陆玉琴倒是察觉到了什么。

　　不过，雨娑相信陆玉琴应该最多是觉得自己有些古怪，肯定不可能看出自己是异人系中的善恶女王。

　　“到了神宗，你的也别心眼太多。”叶倾姿叮嘱道。

　　说实话，叶倾姿自己都不知道把雨娑带出来是不是一件坏事。

　　“嗯。”雨娑点点头，看样子是很听话。但心里在盘算着什么，那真的说不好了。

　　“如果那个老副宗主是低念魂宰，我还有信心治好她，但那老宗主估计到达高念魂宰了，这我恐怕就无能为力了，你确定你有办法？”叶倾姿带着几分怀疑的态度。

　　这次前往神宗正是雨娑怂恿的，叶倾姿自己是一点信心都没有。

　　“神宗内天才地宝无数，怎么可能会缺少治愈灵魂的药剂。那老宗主主要问题不是在无法治愈灵魂，而是他的灵魂被烙印上诅咒了，这种诅咒类似于腐蚀，持续性的腐蚀他的灵魂……”雨娑说道。

　　……

　　大概有四个月，五人终于到了大疆城。

　　老宗主的性命垂危了，陆玉琴心急如焚，根本就没有在大疆城停留，便直接飞向了神宗坛。

　　穆清伊和叶倾姿也没有什么机会欣赏大疆城，很快引入到她们眼中的便是一座座连绵在仙雾紫气中的宫阙、仙殿、神坛、圣塔、望台……

　　宫阙高大恢弘，那巨大的立柱擎天如峰，人若是站在那里，渺小得如沙砾，形成一个极致的对比。

　　仙殿浮空而立，正是坐落在四座大山之间的谷盆之上，巨型锁链般的基柱正好捆住四座大山，拉伸的同时正好支撑着这座如皇城的仙殿傲立空中！

　　神坛零星散落在不同的山谷、山涧底部，圣洁的光辉照耀得整片神宗山通明、耀眼。

　　圣塔矗立，悬崖的末端、山脊之中，一座座圣塔静穆、神圣，直破天季的塔尖更是看上去威严凌厉！

　　至于那修建在闪电的一座座望台，紫气仙云中若隐若现，飘渺神秘，似守望着某个古老的传说……

　　这些宫阙、仙殿、神坛、圣塔、望台之间，可以看到各种身影在穿梭着，来来往往……

　　这一幕幕神迹的壮丽，让初次到来的叶倾姿和穆清伊都为之心撼，路途中所看到的那些美城、壮景与眼前的这些比起来，是那么的微不足道！

　　人间仙境，如梦如幻，神宗山的一切让人感觉那么的不真实，偏偏他们又如此天宫神府的存在在这片仙山上。

　　“不怕你们笑话，第一次到神宗总坛的时候，我差点兴奋的昏过去了，哈哈。叶小姐，穆师妹，你们肯定会喜欢上这里的。”徐道峰笑着说道。

　　“你们先随我来吧，神宗总坛的一切你们可以随时观赏。”陆玉琴心里有些着急，自然是不会让她们慢慢欣赏的了。

　　说完话，陆玉琴便让云仙蛟尾鸾加快了飞行速度，朝着那座四锁拉伸悬浮在四山间的仙殿飞去。

　　大仙殿无门，却是有一柄柄交叉的大剑，偌大的前殿仅仅只有两名守卫，这让这座大仙殿的前殿显得有些过于空旷。

　　步入仙殿的时候，陆玉琴恭敬的朝两名傲立在那里的守卫行了一个礼，禀明了进入大仙殿的意图：

　　“枉前辈，茶前辈，玉琴带一位奇人玄师，想看看是否能够缓解老宗主的病情。”

　　两名守卫目光淡然的扫过几人，那位被称作枉前辈的老守卫开口道：“老宗主只剩下一口气了，各种玄师都已经陆陆续续，现在玄门的首席弟子吕风南也在给老宗主吊命，此子终究有些年轻，我老人家是不太看好，你带来的又是什么高人的弟子，若师出无门，还是不要折腾老宗主了，这阵子人来人往，不仅没让情况好转，反而闹得老宗主心神不宁，连最后安息也如此吵吵闹闹。”

　　“这……”陆玉琴看了一眼叶倾姿。

　　叶倾姿确实是师出无门，若是说叶倾姿出自一个三级地境，估计两位前辈都不愿意放行了。

　　犹豫了片刻，陆玉琴再一次行了一个礼道：“两位前辈就让玉琴尽一些绵薄之力吧。”

　　“罢了罢了，进去吧。”那位茶前辈看上去更好说话，摆了摆手，让他们进去。

　　进入到仙殿的时候，叶倾姿和穆清伊都很疑惑，实力强大的陆玉琴为何要对两名守卫那般恭敬。

　　“这两位前辈的实力可不在老师之下，是高手中的高手，李旭、吴镇那种人物在他们面前都是小孩了。”徐道峰看出了两人的疑惑，非常小声的解释了一句。

　　……

　　大仙殿简直像一座室内小城，不小心还能够迷路。

　　陆玉琴带着几人走了很长一段时间，终于抵达了一座写着养魂殿的地方。

　　养魂殿外，仍有两名侍卫。

　　这两名侍卫没有让陆玉琴等人进入，只是让他们先在外等候。

　　“继续用灵魂宝物的话，或许还能够坚持两个月，但你们应该清楚，老宗主本就性命难续……”一个男子的声音从里面传出。

　　“真的没有一点办法了吗？”

　　“没有了，这种诅咒太过古老，能够解的生物和玄物近乎绝灭了。”那男子很肯定的说道。

　　“唉，我气数已尽，就别在浪费一些灵魂玄物在我老人家身上了……会有更多年轻人需要它们的。”一个虚弱衰老的声音传出。

　　殿内有寂静了一阵子，没有人说话了。

　　“事已至此，吕风就告辞了，在下和家师都已经尽力。”那男子说道。

　　话说完，珍珠玉帘被两名侍女挑开，一名身材高大英俊的男子率先走出。

　　随之走出的是一位穿着神宗深黄色衣裳的高官，他们脸色阴郁，显得惋惜、无奈。

　　这位神宗高官看见陆玉琴就在门外等候，眼睛一亮，急忙道：“玉琴，你可带回魔灵了？”

　　陆玉琴神情黯然的摇了摇头。

　　深黄色衣裳的老男子苦着脸，看了一眼陆玉琴身后的三女，开口问道：“这几位是？”

　　“这位是玉琴从双碑之地请来的玄师，她对灵魂的治愈有一些特殊的见解，希望能够让她为老宗主看看。”陆玉琴说道。

　　深黄色衣裳的老男子还未开口，一旁的吕风却是漠然高傲的看了一眼叶倾姿，不冷不热的说道：“无论是哪里请来的玄师，难道我们玄门无法解除的灵魂咒语，随随便便什么人可以解开？奉劝寒掌门不要再胡乱让人给老宗主下药了，若不是之前那些庸医的折腾，我至少还可以为老宗主须三个月的性命……”

　　吕风是直接当着所有人面说的，他的语气很生硬，好像根本不容反驳。

　　但在叶倾姿本人听起来，那可是相当刺耳的！

　　吕风并不在意这话难听与否，说完就大步离开了。

　　“这人，怎么就这么不会说话。”穆清伊皱着眉头愤愤不平的说道。

　　“算了。玄门首席弟子，心高气傲是出了名的，你们别太在意。”陆玉琴宽慰了一句。

　　那位寒掌门也显得有些尴尬，不知道说什么好。

　　事实上，寒掌门现在也有些头疼，不知道该不该让陆玉琴带来的这位玄师给老宗主看，毕竟从权威上来说，玄门首席弟子的话必须相信。

　　叶倾姿听的刺耳的话听多了，对这种人也不在意，反正自己根本没有义务去救活老宗主。

　　“唉，进去看看吧，但药真的还是别乱用了。”寒掌门最后还是叹了口气，引着陆玉琴等人进入到养魂殿内。

　　养魂殿内有十几位侍女，穿戴华贵得根本不想是丫鬟，甚至比一些贵家小姐还艳丽。

　　最中央有一张淡黄色的帐床，上面躺着一位已经瘦得皮包骨的老人。

　　此时，一位中年男子坐在床边低着头，认认真真的听老人家在他耳边叮嘱。

　　中年男子见有人进来，很礼节的站了起来，朝众人点了点头，面无表情，眉宇间有些惆怅。

　　中年男子倒没有阻止叶倾姿施救，礼数依旧的让叶倾姿看。

　　叶倾姿只是简单的用魂念探入，便可以大致知道病情了。

　　这种情况，若是自己魂念和魂宠级别高一些的话，虽然不能给老人根治，但可以一直续命，但现在的话，自己确实束手无策。

　　不过，雨娑看了一眼虚弱成骨的老人，美艳的唇角划过一丝自信的笑意：“果然是噬咒。”

　　老宗主是中了暗宗的埋伏，遭到了暗宗高手的灵魂诅咒，这些信息雨娑已经从暗宗舵主万重那里得知了。

　　这种灵魂诅咒很特殊，出自于最古老的花系生物的诅咒技能。如今这个时代，能够解这个诅咒的生物和种族都差不多绝迹了，包括奈何在内，都对这种灵魂诅咒束手无策。

　　而很不巧，雨娑这花系始祖——善恶女王就是最古老级别！

　　可以毫不谦虚的说，普天之下，能解这诅咒的人就只有她了！


第1338章 西部宗主

　　“告诉他们，这老头有救。”雨娑用精神之音对叶倾姿说道。

　　雨娑是花系的始祖，拥有一些强大的技能叶倾姿并不奇怪。

　　叶倾姿点了点头，她收回了魂念，发现周围的人都在看着自己，缓缓开口道：“老人家的病可以治愈。”

　　叶倾姿话刚说完，那位有些麻木的中年男子点了点头，下意识的开口道：“有劳玄师了……”

　　这句话，萧雪昂已经说过无数遍了，几乎每来一位自称是高人的玄师，寒雪昂都要这么麻木的说一句。

　　而这一次，萧雪昂也没有例外的礼节上说一句。

　　说实在的，玄门首席弟子都束手无策，对于一个年轻的女玄师，寒雪昂真的没有那个必要去相信她的能力。

　　“萧宗主，她……她说得是老宗主可以治愈！”过了几秒钟，寒掌门诧异中小声的提醒了萧雪昂一句。

　　萧雪昂愣了愣，那双茫然的眼睛忽然变得有神，紧紧的盯着叶倾姿，非常严肃认真的问了一句：“你是说……家父可以治愈？”

　　“嗯。可以治。”叶倾姿点了点头。

　　“根治，而不是续命？”萧雪昂再一次追问。

　　“对。根治！”叶倾姿很肯定的说道。

　　叶倾姿的这番话让寒掌门、萧雪昂，包括卧病在床的老宗主都是大为诧异，甚至周围那些侍女们都纷纷投来惊讶的目光，小小声声的议论着。

　　“小丫头，我……我老人家中的可不是一般的灵魂诅咒……”老宗主稍稍支起了身体，很虚弱的对叶倾姿说道。

　　“恩，家父的伤非同寻常，这位玄师还是三思后再下结论，免得让我们空欢喜。”萧雪昂也很沉得住气。

　　“那就劳烦几位先暂避，我现在给老人家治愈，能与不能，片刻后大家自然知晓。”叶倾姿说道。

　　玄师治愈都受不得打扰，这个规矩大家都懂。

　　韩掌门、萧雪昂以及陆玉琴其实都还带着怀疑态度，但别人既然说能治，他们心中多少有了一些希望。

　　要知道，这一年多，不知多少玄师前来，包括玄门首席弟子在内，都没有人说过“能治”！

　　韩掌门和萧雪昂立刻退出了养魂殿，并且让那些守候在旁边的侍女丫鬟们都一起退了出去。

　　雨娑见其他人都已经离开，又看了一眼躺在病床上的骨瘦如柴的老人，所幸一抬手，洒出一些花粉，直接催眠了这位灵魂虚弱的老宗主。

　　老宗主看上去还想说话的，结果迷迷糊糊的就躺了下去。

　　“现在呢？”叶倾姿问道。

　　叶倾姿自己是对老宗主的灵魂的病情是没有一点办法。

　　“我先将诅咒给减轻一些，这样这老头就不至于死了。”说着，雨娑已经走到了床边。

　　雨娑站在那里，念起了咒语。

　　这个咒语很长，叶倾姿自己都不知道等待了多久，终于，雨娑一声轻咛后，一朵非常特殊的圣蓝色之花出现在了雨娑的手掌心上。

　　雨娑缓缓的推出了双手，那特殊的圣莲带着轻盈的花瓣款款的落在了老人的心脏位置，然后慢慢的融入到了老宗主的身体之中。

　　“好了，我们在着坐着等一个小时，然后让他们进来就行了。”雨娑说道。

　　“你这么简单治好他了？”叶倾姿有些诧异的问道。

　　雨娑摇了摇头道：“只是将诅咒弱化了，根治的话还需要施加几次。”

　　说到这里的时候，雨娑又露出了狡黠的笑意道，“这老宗主是神宗的大人物，现在没有必要急着治好他，而且就算直接治好了，以你的灵魂治愈速度，也要一年两年的时间才能让他完全康复。他们会把你看得跟老宗主一样重要的，你身为一个玄师，要想实力提升更快更强，是离不开大量的玄物支持的，在治好老宗主的过程中，你提升自己实力所需的玄物就可以从神宗这里拿了，他们会很乐意给的。”

　　叶倾姿苦笑，她还以为雨娑实力不够，只能够暂时弱化诅咒，却没有想到雨娑是在打这个主意，果然这女人不可以用常理来理喻的。

　　叶倾姿也不是古板的人，自己和神宗非亲非故的，确实没有必要那么好心好意的直接将老宗主治好。

　　当然，要治好老人其实确实不是一件容易的事情。

　　雨娑确实可以弱化诅咒，但老人的灵魂始终是虚弱的，这就需要叶倾姿对他进行慢慢调养了。叶倾姿现在的魂念不高，要想调养好一个魂宰级顶峰的老人，的确是需要一两年的时间。

　　叶倾姿终究心肠好一些，看到老人骨瘦如柴，当下念起了咒语，对老人那残破不堪的灵魂进行一些治愈……

　　……

　　殿外，已经等候了有一个小时的寒掌门、萧雪昂渐渐的开始着急了。

　　“玉琴，那位年轻的女玄师是出自哪里的？”寒掌门终于忍不住问了一句。

　　“双碑之地。”陆玉琴如实的回答道。

　　“双碑之地，你是指新月之地吗？”那位面如冷铁的中年男子说道。

　　陆玉琴点了点头。

　　“那里？恩……我好像记得最近有关新月之地的什么信息来着。”寒掌门说道。

　　“是独立，新月之地从贺疆中领土独立出去了，成为了我们争鸣大地唯一的一块独立之地。”萧雪昂说道。

　　“萧判官，您平时事物缠身，如此细微的事情都注意到了啊？”徐道峰笑着说道。

　　萧雪昂微微点了点头。

　　“这位姑娘，你的朋友是有多少成的把握？”这个时候萧雪昂问了一句。

　　这关系到自己父亲的性命，萧雪昂即便心性在沉稳，等了一个多小时，终究会有些焦虑。

　　“倾姿从来不会做自己做不到的事，而且说话偏于保守。她若是说有把握治，那成功是在七成以上，她刚才既然说可治，差不多是十成的把握，老人家应该不会有事的。”认识了这么久，穆清伊现在也大致摸清叶倾姿的性格了。

　　“十成？”寒掌门看着穆清伊，从表情上来看，估计是有七八成不太相信穆清伊说的话了，毕竟叶倾姿看上去的确太年轻了，连一些老世族的玄师高手都没有办法的事，一个来自新月之地的女玄师真的可以做到？

　　萧雪昂看上去倒没有那么狐疑，他知道玄术这种东西一直都很微妙，很多时候一些怪异的病症确实会难倒大部分老玄师，偏偏某些年轻敢尝试的玄师能够化解，萧雪昂觉得叶倾姿应该就是属于这种。

　　“几位，为何都守候在门外？”这个时候，一名身穿着大金袍的男子走了过来。

　　这男子面容看上去很年轻，头发却发白了，一身耀眼夺目的金色大袍，加上银色的披肩发丝，透着一种尊者的威严！

　　“这人又是什么人？”穆清伊好奇的问了旁边的徐道峰。

　　徐道峰可是先行了礼，这才用精神之音对叶倾姿说道：“他是西宗宗主。”

　　“西宗？”穆清伊当然不懂得神宗的职位和地位的划分了。

　　“我们争鸣神宗最高职位者为大宗主，大宗主座下有四位副宗主，分别管辖争鸣大陆的四部。躺在病床上的老宗主是东部宗主，这位银发的是西部宗主，贺疆以及贺疆周围的土地都归他管，还有……他是我们老师的大哥。”徐道峰用精神之音说道。

　　“副宗主实力怎么样？”穆清伊继续问道。

　　“这个……我们老师是主官，主官之上是判官，判官之上才是副宗主，你自己推演吧，真要比起来，我们就属于站在山巅的级别，而他就属于一只脚登天的级别……”徐道峰一脸敬然的说道。

　　……

　　寒掌门给陆宗主大概解释了现在的情况，陆宗主倒是露出了几分诧异之色。

　　不过，看得出来，这位陆宗主也没表现出多么惊喜的样子，不知是对老宗主生死看得很淡，还是他并不相信叶倾姿的玄术。

　　“小妹，近日可好？”陆宗主微微一笑，目光落在了陆玉琴身上。

　　“好。”陆玉琴还是那副冷冷淡淡的样子，甚至穆清伊发现，陆玉琴好像不太想和陆宗主说话。

　　陆宗主还想再多问几句，这个时候里面已经传来了声音，让他们可以进来了。

　　萧雪昂和陆玉琴最着急，率先踏入了养魂殿中。

　　一走入杨魂殿，两人就发现老人已经躺在床上睡着了，呼吸非常的均匀，看上去不像是油枯灯尽的样子。

　　最重要的是，老人气色明显有所恢复，从原本白得像张纸到现在微微的血色，这已经是这一年多以来萧雪昂唯一看到的好转了！

　　一年多的时间，老宗主承受着病痛的折磨，一天接着一天的消瘦，脸色一天比一天苍白，这些萧雪昂都是看在眼里的，这种衰老和病态对萧雪昂来说何尝不是一种折磨。

　　此时见到老人终于恢复了一些气色，哪怕这只是一点点，萧雪昂也激动得说不出话来！

　　老人灵魂是衰是盛用魂念一探便知，陆玉琴感觉到老人的灵魂确实有了些许的恢复，满脸惊喜的同时，满脸诧异的看着叶倾姿！

　　说实话，陆玉琴自己都对叶倾姿没有太大的信心，又哪里会意识到她真的可以让老宗主恢复，毕竟刚才玄门首席弟子那番无法治愈的话陆玉琴可是都听到了！


第1339章 吕风南的险恶

　　宾客殿内，玄门首席弟子吕风南正悠然自得的品茶，在他身边还有一位神宗女官在伺候着，女官看上去很风情的样子。

　　而吕风南看似毫不在意，喝茶的时候眼睛却会王这位神宗女官丰盈的身子上瞟去。

　　“吕公子，宗主他……宗主他状况可有好转？刚才我过来的时候，好像听一些女婢说老宗主情况有所好转。”女官开口问道。

　　这位玄门首席弟子吕风南淡然道：“老宗主的情况我已经看过好几遍了，他能不能好转我又怎么会不知道？”

　　“吕公子，你好像不太希望我们老宗主能够恢复的样子。”这个时候，一个冷冷淡淡的声音从外面传来。

　　吕风南愣了愣，看见进来的是一身素雅却美艳的陆玉琴，脸上高傲的表情稍有变化。

　　不过，这人倒真有他的傲气，继续以道貌岸然的口吻说道：“我们玄师，生和死见了无数，有的人在我们手上活了，我们不会欣慰，不会喜悦，因为这本是我们所学的本领。而有人死了，我们也没有必要难过、悲悯……”

　　吕风南这番话肯定是说得言不由衷，陆玉琴非常清楚，这个家伙就是属于那种治了病人，便会春风满面、洋洋得意的人！

　　“老宗主情况确实好转，你若不信，自己去看看。”陆玉琴对吕风南没什么好感，再加上这家伙其实什么事也没帮老宗主做到，更对他没多少客气。

　　“我已经看过很多遍了……”

　　吕风南话还没有说完就看见几个人一起走来，其中一位正是那个被自己冷嘲热讽一番了的女玄师。

　　看到这位女玄师倒没有什么，让吕风南诧异的是，素来不给任何人面子的萧判官竟然以贵宾礼仪相待，一副非常感激的样子。

　　要知道萧判官在对待他吕风南的时候，可都没有这般发自真心的客气。

　　每个玄师都希望得到尊重，尤其是像吕风南这种，看到位高权重的萧判官如此敬重一个不知从哪里冒出来的年轻女玄师，吕风南心里就很不舒服了。

　　“小婵，客人有些累了，带她去休息，往后的时间里，你跟在这位叶小姐身边，她有什么要求你照做就是。”萧判官看了一眼站在吕风南身边的那位女官，直接开口说道。

　　小婵是萧判官的半义女，身份地位说高不高，说低也不低，但吕风南在来这里第一次的时候就看重她的紫色了。

　　吕风南本来还打算乘留在这里的时间里，对她下手的，却没有想到萧判官直接将小婵给那个微不足道的女玄师。

　　吕风南挂不住脸了，自己辛苦跑来这里，多次为那老宗主续命，也耗费了不少的魂念，神宗没有送上一些大礼就算了，连自己相中的女人也要支走，自己可不是那种可以随便打发的江湖郎中！

　　“萧判官，小婵本是接待我的人，而且她不管怎么说也是一名神宗中官，怎么可以去给一些乡野玄师做随从呢？”吕风南说道。

　　“吕公子，请把话说得尊重一点，这位叶小姐现在是我萧雪昂的恩人，言语侮辱她等于侮辱我萧雪昂。”萧雪昂言语变得凌厉，那一双眼睛更是冰冷如雪！

　　萧雪昂的这种变化简直让整个宾客大殿冻上了冰霜，吕风南吓得有些不敢说话，只能够呆呆的看着萧雪昂。

　　气氛瞬间变得怪异，在萧雪昂的气势之下，包括陆玉琴在内都没有人敢说话。

　　“小婵，我的话你没听到吗？”终于，萧雪昂冷哼了一声，将冰寒气息尽数散去。

　　“是，义父。”小婵急忙点头，快步到了叶倾姿的身边。

　　小婵是聪明人，从自己义父刚才那番话和怒气来看，这叶小姐很可能真的让老宗主的病情有所转机！

　　如此，说这位叶小姐是萧雪昂的恩人绝对不为过，因为小婵非常清楚萧雪昂最敬重的人就是他的老父亲！

　　“叶小姐，请跟小婵前来。”小婵细声细语，非常恭敬的说道。

　　叶倾姿现在确实有些累了，治愈灵魂这种事情本身就非常消耗魂力，当下也没有理会那个什么玄门首席弟子，随同小婵往那些种植着各种花藤的仙屋中走去。

　　萧雪昂还有事要做，当然不会在这里逗留，直接转身走向了另一个仙殿走廊。

　　而陆玉琴、徐道峰也没多看吕风南几眼，往叶倾姿的方向走去了，事实上他们到现在还有几分不敢相信叶倾姿的妙手回春。

　　“寒掌门，你们神宗纵然权威，可以不把我们小小玄宗放在眼里，但就冲着萧判官刚才那番话语，将来若是有什么事，还望寒掌门不必在到玄门来求医了，至少我吕风南是绝不会再来！”萧雪昂走了之后，吕风南终于恼羞成怒的说道。

　　寒掌门苦笑，见吕风南要甩身走人，急忙拉住了他道：“吕公子，你有所不知啊，刚才那位叶小姐可是真的让老宗主的病情好转了！”

　　“萧雪昂的脾气你又不是不知道，救了他老父亲性命的人，这恩如泰山啊！萧雪昂怎么可能容忍你数落那位叶小姐呢？”

　　“不……不可能！我们玄门上上下下都束手无策的病情，她怎么可能治得好！”吕风南坚决不相信，随后他又恍然大悟的样子，道，“我知道了，一定是她使用一些黑玄术，强行将老人家最后一两个月的生命抽到这几天，这几天时间里老人家的确看上去会气色很好，状态很好，但不肖一星期，老人家必定油枯灯尽！”

　　“这个……这个我看不像，是与不是，您去看看不就是了。”寒掌门说道。

　　说着，寒掌门便带着萧雪昂又到了老人家休息的寝室中。

　　拨开了珍珠帘子，寒掌门示意守卫和其他婢女都下去，让吕风南再检查一次。

　　“哼，这女人，绝不是什么好东西，看我不拆穿她！”吕风南说道。

　　吕风南看了一眼熟睡的老人，发现他的气色居然真的好转了，最重要的是，他的灵魂修复了些许，尽管不是很多，但却明显不再恶化！

　　吕风南微微皱起了眉头，立刻用魂念探入到老人的身体中……

　　在魂念探入之前，吕风南还是满脸恼怒、不屑和自负，但当他完完整整的检查了老人的灵魂和身体后，吕风南脸上的表情就僵住了，片刻之后，又渐渐变得难以置信！

　　“真……真的好转了……”吕风南心中波澜翻滚，一时间整个人呆立在那里！

　　这怎么可能！

　　吕风南不相信，震惊之后，一次又一次的检查。

　　然而，事实就摆在眼前，已经容不得吕风南不相信了！

　　随随便便来一个玄师，而且还是那么年轻的女玄师，居然治好无数玄师高人都束手无策的病症！

　　这要是传出去，那些德高望重的老玄师们的颜面何存啊！

　　“不行，绝不能让她治好老宗主！”

　　吕风南一咬牙！

　　此时内心嫉妒、恼怒、不甘的吕风南也管不了那么多，他必须设一些阻碍！

　　一个无名小女真的治好了老宗主，这件事必定会轰动玄师界，要轰动玄师界的那个人肯定只能是他吕风南，怎么可以是一个不知哪里跑出来的女人！

　　“怎么样，吕公子？”一旁的寒掌门见吕风南脸色阴晴不定，忍不住询问了一句。

　　吕风南回过神来，急忙将自己所有的情绪都掩藏好，然后一副恼怒无比的样子道：“什么好转，这就是我刚才说得那种情况，老人家命最多一个星期！”

　　“啊！那……那我们岂不是被那丫头骗了！”寒掌门与吕风南有些交情，自然相信吕风南的话。

　　“你速速在外面守着，别让其他人进来打扰，我现在施救兴趣老人家恢复！”吕风南一脸严肃的说道。

　　“这……萧判官交代过，不允许再让人碰老人家了……这还是先通知萧判官吧。”寒掌门说道。

　　“等通知他，老人家性命就没了！”吕风南说得非常严重。

　　寒掌门一时间也不知道该如何是好了，但仔细一想，吕风南不管怎么说都是玄门首席弟子，不可能有那个胆子说出假话来。

　　当下寒掌门点了点头，到了门外去守着。

　　寒掌门离开之后，吕风南特意走到门边施加了一个隔绝结界。

　　这个结界非常有必要，因为吕风南接下去做的事情若是被任何人发现，那么他吕风南绝对是死无葬身之地。

　　事实上，到现在吕风南已经有些后悔了。

　　自己现在可是要对一位神宗的副宗主下手啊！而且想到萧雪昂之前那冰冷的气势，吕风南可以万分肯定，一旦被查出来，那么他吕风南逃到天涯海角都会被捉回来，承受最可怕的惩罚。

　　这个时候，吕风南手不禁开始发抖了。

　　只是，刚才他愤怒说出的话是难以收回的！

　　“哼，我施法绝不会别人看出来，就算看出来……那还有一个地方可以去！”

　　一咬牙，吕风南开始念起了咒语……


第1340章 麻烦不断

　　休息了两天的时间，叶倾姿发现这仙山的玄韵之气是非常浓厚的，即便是普通资质的魂宠若是长期呆在这里，实力也不会弱到哪里去。

　　雨娑也很喜欢这里，最主要的原因是她可以吸纳这里的善性气息。

　　神圣、庄严的地方，就代表着善，雨娑之所以要一两年再完全解除老宗主的咒语，正是因为她打算在这里修炼个一两年时间，提升自己的阶段。

　　大概休息了两天的时间，小婵就急匆匆的跑来，请叶倾姿前去。

　　叶倾姿和雨娑到达养魂殿的时候，萧雪昂已经站在了那里，和最初叶倾姿看到他的时候一样，纵然面无表情，却透着几分惆怅。

　　叶倾姿感到奇怪，按理说老人家情况好转，他应该不至于这样。

　　除了萧雪昂之外，在老人家的床边分别还站着三名浑身金黄色铠甲的侍卫，面色庄重沉冷，当叶倾姿走进来的时候，他们目光一致落在了叶倾姿的身上，带着几分冰冷。

　　“怎么了？”叶倾姿开口问道。

　　“情况有些恶化了。”萧雪昂皱着眉头说道。

　　叶倾姿愣了愣，快步走到了老人的身边，打算用魂念探寻。

　　然而，那六名好黄金侍卫却同时将魂念压在了叶倾姿的身上，阻止了叶倾姿的魂念探入。

　　叶倾姿收回了魂念，目光疑惑不解的看着萧雪昂、陆玉琴以及寒掌门。

　　萧雪昂摆了摆手，示意黄金侍卫先退下去，依旧还是客气的说道：“叶小姐先看下吧。”

　　叶倾姿意识到不对劲，但还是用魂念探入。

　　刚探入到老人家的灵魂，叶倾姿便蹙起眉，目光扫过周围的所有人。

　　“在我之后，谁还对老人家治疗过了？”叶倾姿问道。

　　萧雪昂摇了摇头，陆玉琴也摇了摇头，寒掌门稍有迟疑，但最后还是摇了摇头。

　　“老人家的病情恶化……”寒掌门提醒了叶倾姿一句。

　　叶倾姿感觉到这些人怀疑的目光，心里也很不舒服，开口道：“在我之后肯定有人对老人家施加了什么咒语，否则绝不可能出现这种状况。”

　　“可是，在你之后根本没有人给老宗主治疗过。”寒掌门有些心虚，但却义正言辞的说道。

　　寒掌门之所以这样说是有原因的。

　　那天，吕风南给老人家施加了咒语的时候，在外守候的寒掌门总觉得不太对劲，于是偷偷破开了结界想要看看吕风南的施法。

　　结果寒掌门发现吕风南施加的明明是类似毒咒的技能，这把寒掌门吓坏了，立刻要拿下他。

　　吕风南知道这个谎言要成立，必须要寒掌门的配合，所幸就直接说了自己的行径。

　　吕风南现在也是骑虎难下，所幸直接拖寒掌门下水，告诉寒掌门，咒语已经施加了，老人家出什么意外的话，他寒掌门也脱不了干系。

　　而且吕风南非常清楚，若是老宗主活下来了，那么寒掌门不可能上位。

　　“寒掌门，我不小心从一些人口中得知，老宗主之所以会中了暗宗的埋伏，和您有着很大的干系……”

　　吕风南的这句话一直缭绕在寒掌门的耳中，身败名裂和自保，寒掌门当然心里有了选择。

　　……

　　叶倾姿非常肯定，绝对有人在这里动了手脚，这个人很可能是在神宗有一定的权力，足以掩盖掉偷偷下毒的这个事实。

　　叶倾姿心思其实很缜密，她知道现在去追究是否有人在自己之后对老人施过技能并没有任何意义，这里是别人的地盘，自己是查不出来的。

　　“一些玄术，可以抽取他人灵魂，让人生命力短暂的好转恢复，但这种状态只会维持一个星期，一个星期后也将油枯灯尽……”黄金侍卫中为首的那名男子一脸怀疑的说道。

　　“恩，吕风南也说过有这种玄术。”寒掌门很是时候的说了一句。

　　叶倾姿脸色一沉。

　　这很明显是要陷害到自己头上来了，叶倾姿现在基本上确定是谁在背后耍阴谋诡计了。

　　叶倾姿并没有理会这两人的质问，目光转向了萧判官，开口道：

　　“萧判官，现在老人性命大概就剩一个星期。”

　　萧雪昂神情不变的点了点头。

　　“假如我有心毒害老人，说不好听一些，不管我施不施救，老人家都很难活下来，我没有必要多此一举的来这里。”对于那些人的怀疑，叶倾姿反而不屑的说道。

　　“兴许，你是想故意潜入到我们神宗来，博得某些人的信任……”那位黄金侍卫之首的男子说道。

　　叶倾姿瞟了一眼这个家伙，基本上确定这侍卫有问题了。

　　她没有理会，而是看了一眼萧雪昂，开口道：“那么你是什么看法，你认同他们说的？”

　　萧雪昂摇了摇头道：“我相信叶小姐。”

　　叶倾姿点了点头，如果萧雪昂和其他人看法一样，叶倾姿绝技不管此事，这老人的死活又和自己什么关心，何必还要遭人陷害。

　　“我会继续给老人救治，希望你们清楚，这是我第二次救老人的性命，因为这第二个诅咒没猜错的话是出自一个高超的玄师之手。还请麻烦萧判官派一些靠得住的人守在老人身边。”叶倾姿带着一丝冷漠的愤怒说道。

　　萧判官既然选择相信叶倾姿，自然同意她施救，命令所有人都离开这里。

　　……

　　叶倾姿和雨娑留在了房间内，叶倾姿心里还有一些怒意。

　　自己初来这神宗，居然就被阴险小人给陷害了，那种被质疑和怀疑的感觉，当真非常不舒服。

　　“哼，居然有人算计到我头上来了！”雨娑率先开口了，话语冰冷无比。

　　“应该是那个首席弟子吕风南做的，那家伙一看就不是什么心胸宽广的人。”叶倾姿说道。

　　“他施加的这第二个咒语我不会解，你会吗？”雨娑说道。

　　“我也不能完全解，现在只能够把这毒咒给延缓发作。我大概要到中念魂宰才有解除的可能。”叶倾姿说道。

　　“那就先拖延一年时间吧。那个吕风南也不是草包，知道提前窜通一些人和先入为主。如果我没猜错的话，接下来吕风南会为了掩盖自己做的这件恶事不停的找你的麻烦，甚至可能会将你和暗宗的人联系在一起，因为将你安成暗宗故意安排到神宗中棋子的这个身份，就能够说得通你为什么要给老人家施救了。”雨娑说道。

　　叶倾姿揉了揉太阳穴，怎么刚来这里就摊上这一麻烦事，知道这样的话，就不来了，安心在万象城修炼。

　　“正好，你也是要提升实力的。中念魂宰之后，你就可以澄清这件事了。你安心修炼你的，尽量提防着吕风南找各种方法对付你。”雨娑说道。

　　“怎么，你不帮我解决掉这吕风南？”叶倾姿不解的说道。

　　“这吕风南是玄门首席弟子，身份应该不会比萧判官低多少。楚暮那混蛋耽囚禁了我这么多年，我原来部署的云境、贺疆、大疆界的计划都被他打乱了，让我现在几乎是一无所有，自然不可能对付他。我现在要慢慢经营起自己的势力，过早的和这种人对碰，会给我带来不少的阻碍。不过你也不用担心，等我差不多拥有了足够的力量，这吕风南我随手就能捏死他！”雨娑说道。

　　叶倾姿苦笑了起来。第二个诅咒她是不能完全解开的，估计在没解开之前，自己都得呆在这神宗内，保证这个老宗主的性命了。

　　毕竟为了掩盖自己的恶行，吕风南一定会想尽各种办法来陷害她，而只有老宗主性命无忧，叶倾姿才可以百毒不侵。

　　叶倾姿这次费了更多的魂力，不得不承认，这个吕风南的玄术是在自己之上，而且强了很多，以叶倾姿现在的实力要去缓解那个毒咒都是很费劲的。

　　经过了两个小时的治救，老人家的情况渐渐的恢复到最初叶倾姿没有施救的状态，大概性命还能够支持一两个月的时间。

　　……

　　“哼，这不是没有好转吗？”黄金侍卫首领冷哼了一声道。

　　“一个星期性命和一个半月的性命，没好转吗？”叶倾姿很不喜欢这个黄金侍卫那副质疑的眼神。

　　萧雪昂看到情况比之前乐观一些，心中稍稍安心。

　　说实话，萧雪昂更偏向于相信有人暗中动了手脚。

　　他走到叶倾姿身旁，用精神之音对叶倾姿说道：“叶小姐，就委屈您先在我们神宗多呆一些时间了，不管能否治好老人家，我们都会以贵宾礼待叶小姐。”

　　萧雪昂说话还让人舒服，叶倾姿就不再说什么了。

　　“三天后我会进行第三次治愈，那个时候老人家性命会延长到3个月，根治本需要持续性治疗。”叶倾姿对萧雪昂说道。

　　“恩，多谢。”萧雪昂点了点头，转头对小婵说道，“带叶小姐回去休息，然后到阁内取一些玄物，给叶小姐调养恢复。”


第1341章 通往乾坤冰门的圣域风洞

　　……

　　……

　　话说，楚暮进入到缚风圣域已经有大半年了。

　　倒不是楚暮特意想要潜心修炼这么长的时间，而是艺高人胆大的楚暮一不小心走进了没有任何方向可言的混风地带，他已经找不到回去的道路了。

　　既然走不出去，楚暮就潜心在这里修炼了，但楚暮渐渐的发现，这风带之中的一些领主、霸主之内的都好像认识自己了，见到自己和秦，那就撒腿就跑，根本就不给楚暮和秦历练的机会。

　　楚暮苦笑，自己有那么可怕吗？

　　当然，这也很说明一个问题，这段时间其实自己一直都在同一片风带之中转悠，进入了一个真正的风迷宫了。

　　“抓个来问问吧。”

　　最后，楚暮费了不小的气力，抓到了这片风带的一个大首领。

　　那风系大首领满脸郁闷，平常它都一直躲着这个不知从哪里冒出来的瘟神了，结果还是落到这人类手中。

　　楚暮问好了路之后，就把这风系大首领给放了。

　　圣域需要维持一定的等级平衡，楚暮不会有事没事就乱杀生，这让那风系大首领吓出了一身汗！

　　要早知道这瘟神人类是在自己的地盘迷路了，自己早就该跳出来让他走人，何必苦了它们这般风系首领们近段时间狼狈的东躲西藏。

　　当然，风系大首领其实给楚暮指路的时候还使了坏心眼，他没有将楚暮往回去的道路上指，而是把楚暮指向了更恐怖的死风地带。

　　死风地带是这位风系大首领连踏入都不敢踏入的地方，据说那里存在风洞，一不小心就会把人卷到怪异的地方。

　　风洞这种东西对于长局在圣域中的风系主宰来说，是非常可怕的自然现象，这风洞倒是没有什么可以直接生命撕碎的强大力量，但它却有非常古怪的空间紊乱效果，一不小心就会被抛到圣域之外的地方，那地方在它们看来，就是什么地狱、尽头了……

　　楚暮自然不会想到一个该死的野生魂宠指路的时候居然和一些小人一样把自己往凶险的地方指。

　　走出了混风地带，渐渐进入到死风地带后，楚暮感觉到这里的风气息比之前的地方强了，这一定程度上说明，这片区域魂宠的实力肯定会更强。

　　楚暮正好有继续历练下去的心思，就倘然的踏了进去。

　　一不小心，楚暮就没有时间观念了，他只知道现在能够有玄物推进的话，缚风灵就可以到达中等主宰了。

　　玄物的问题肯定要交给倾姿来解决了，楚暮对已经到达主宰级了的冰空精灵和鬼穹君王又进行了一番历练，同样是有玄物辅助的话，它们就可以到达低等主宰。

　　“恩？这前面的风有些紊乱啊。”楚暮站在原地，感受着前面吹来的风。

　　事实上死风带中的风就没正常过，楚暮说它有些紊乱，其实就是怪异得不靠谱的那种了。

　　“嗪～！”

　　缚风灵在楚暮周围飞翔着，它那双大眼睛也是好奇的盯着前方。

　　手指轻轻一指，指尖划出了一道螺旋的轻盈之风，这些轻盈之风将前面那紊乱的气流给慢慢的推开，就像打开了一扇门一样。

　　楚暮就是有冒险精神，毫不犹豫的就踏入到了这怪异的气流之中。

　　有秦在施加风盾，楚暮不需要担心这些风会伤到自己，楚暮一路走去，隐隐约约察觉到了什么。

　　“奇怪，这里的空间好像很不稳定的样子。”楚暮自言自语着。

　　楚暮自己是掌控着空间的力量，对空间的波动和异象自然是了如指掌。

　　不知又走了多久，楚暮渐渐的意识到这一片死风地带非常类似于一个空间漩涡！

　　“难道是可以通向另一个世界？”楚暮有些惊喜的看着前方那空间漩涡的集点。

　　空间漩涡都存在着强大的空间撕扯力量，普通人还没有接近空间漩涡最中央的风洞，恐怕就被撕成粉碎了。

　　而楚暮本身就拥有异系能力，现在的实力更是接近高等主宰，这种空间漩涡对楚暮还造不成生命威胁。

　　楚暮也没有管太多，浑身燃烧起银色魔焰之后，便带着秦直接飞入到了风洞之中。

　　风洞相当于一个空间之门，楚暮真的非常好奇这隐藏在缚风圣域内的空间之门究竟是通向哪里。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　咆哮的裂风在耳边呼啸，楚暮身上的银色魔焰几乎都被吹灭了。

　　最后抵达了风洞的时候，楚暮看着自己身上慢慢染起的银色魔焰，苦笑了起来。自己终究是有些小看这空间漩涡的力量了，若不是秦有抵抗风的技能，刚才闯进来的过程中肯定是要受重伤了。

　　不能鲁莽，不能鲁莽。楚暮在心里告诫了自己。

　　抵达风洞之后，所有风的力量就消失了，楚暮顺势穿过空间走廊，朝着风洞所通往的另一个世界中走去。

　　这空间走廊有些漫长，楚暮都有些不记得自己走了多久了，甚至让楚暮回想起了当初和穆清伊前行的那条该死的地底通道。

　　终于，楚暮感觉到了前方能量的波动，很明显前方出现了另一个风洞！

　　走出了空间走廊，楚暮立刻就面临了空间风暴的席卷，有了些许经验，再加上实力已经变强的楚暮在这混沌空间中已经不像最初陷入这里时那么狼狈了。

　　他从容的躲开了几个强劲的空间风暴后，抵达了那个风洞位置。

　　穿过了风洞，展现在楚暮眼前的依旧是一个狂风的漩涡，楚暮现在要做的当然是冲出这个空间漩涡。

　　漩涡呈现以风洞为中心的向中心吸扯力量，闯入到漩涡进入风洞是比较容易，但要闯出去，难度可增加了很多倍。

　　楚暮这次也没有胡来，果断的让小莫邪和小蛰龙帮自己护航，免得一不小心又被扯了回去。

　　“咦，这地方很眼熟啊？”楚暮抬起头，看着这巨大的深渊井。

　　随后，楚暮又发现深渊井的两边有两个横向的洞窟！

　　这不就是当初和穆清伊进入到冰宫中的那个深渊井吗？

　　楚暮非常清楚的记得，当初自己和穆清伊到了冰川之下。

　　冰川下是一个硕大深邃的深渊井，深渊井的最底部就是一个恐怖的风穴。

　　当时楚暮记得，在离空间漩涡最底端100米的位置，有一个洞窟，洞窟是通往冰宫的，而在20米的位置，则又另一个洞窟，那个洞窟是穆清伊和自己当时的实力无法抵达的，因为一旦再深入，两人都会无情的被风穴给吸入到混沌空间中。

　　令楚暮诧异不已的是，这一次，自己可是从风穴之中跑出来的，那个100米通往冰宫的洞窟就在上方不远，而20米洞窟楚暮几乎触手可及了。

　　“缚风圣域怎么会和乾坤冰门的底部连通在一起？”楚暮脑子里满是问号。

　　“少主，这个现象其实不奇怪。”躲在楚暮魂捕戒指中的狸老儿传出了声音。

　　“恩，你给我好好解释下。”楚暮并不急着进入那个位置的洞窟。

　　“少主，我之前说过，世界是被分为很多层。而层与层之间，那就是生物无法生存的混沌。我们先假设缚风圣域是我们正常空间的下一层，而乾坤冰门同样是我们正常空间的下一层，这就意味着，如果少主方向走对，那么迟早有一天你会从缚风圣域走到乾坤冰门。”

　　“但有一点少主要记住，除了我们正世界，其他世界都是残破的。”

　　“生存空间就好比陆地，混沌空间好比海洋。我们世界好比一个完全连在一起的陆地。而其他位面世界都是一片汪洋，偶尔有一些分散的岛屿。所以，只要你能够游过慢慢长长的海洋，抵达另一个岛屿，那就等同于将不同的独立空间给连在一起了。”

　　狸老儿这番解释还算是通彻，这么说来，自己在缚风圣域中遇到的那个风洞就好比是一个桥梁，这个桥梁并没有跨越位面，而只是从这个岛屿架到了另一个岛屿上。

　　狸老儿又告诉楚暮，一些同位面的独立空间可能会有风洞、空间之门相连，但大部分都还是独立的，缚风圣域会与这乾坤冰门有相同的“桥梁”肯定是有一些特殊之处。

　　楚暮这人就是好奇心重，搞清楚了情况之后，楚暮非常果断的钻进了那个20米距离的洞窟之中。

　　当初实力不够，楚暮和穆清伊都不敢接近这20米洞窟，现在楚暮有两大高等主宰护航，这风的力量已经不能对楚暮造成威胁了。

　　很多时候，做到了以前做不到的事情，心情就会格外的畅快，楚暮现在就是这种状态。

　　当初进入到冰宫的时候，楚暮就得了一些好处，想必这第二个洞窟中会有更奇妙的东西！

　　奇遇这种东西，就是得去没人去过，没人敢去的地方！

　　当然，是不是奇遇还很难说，楚暮现在只是在心情愉快的臆想一番。


第1342章 古老生物，蛟人！

　　楚暮记得那次与穆清伊进入冰宫的时候，那条洞窟就显得非常的漫长，惹得楚暮脑子里全是一些歪念头。

　　现在，楚暮的实力已经要比以前强很多了，所受到的精神影响不会像以前那么大，而且他行走速度非常的快，根本不像以前那般慢吞吞的。

　　总之，走了不知多久，楚暮渐渐的感觉到了前方的空气出现了元素的波动。

　　可惜元素波动归波动，楚暮并没有看到任何自己想要看到的。

　　继续往前走，周围的元素气息越来越密集，若是冰系生物和风系生物长居于此的话，不需要灵物恐怕也可以非常轻松的到达巅峰帝皇级。

　　楚暮现在已经没有时间概念了，驾驭着莫邪顺着道路狂奔，楚暮渐渐的感觉到了一阵阵刺骨的寒冷和狂风的凛冽。

　　洞窟终于到达了尽头，楚暮可以看见前方广阔无边的黑暗。

　　风、冰、暗，三种浓厚的元素气息在楚暮的周围交织着，站在洞窟的边缘，楚暮凝望着这忽然间变得空旷的世界，看着前方那浓浓茫茫的未知。

　　在那看不见的黑暗中，是不是气息着什么，是不是暗藏着什么可怕的生物。

　　恐惧感油然而生，让楚暮一时间不敢直接飞入到那什么都没有的黑暗中。

　　“莫邪，点亮这里。”楚暮对莫邪说道。

　　莫邪张开了口，吐出了一团团紫色的火焰。

　　紫色火焰快速的飞出，悬停在不同的位置上，紫色的光芒一点一点的冲开黑暗。

　　只是，即便莫邪紫色火光照耀出了很大一片范围，楚暮依旧是什么也没有看到，紫色的火光照耀到更深处的时候，仍是会慢慢的被黑暗所吞没。

　　“莫邪，往那边释放。”楚暮指着一个方向，开口说道。

　　莫邪点了点头，又吐出了紫色的火焰，朝着楚暮所说的方向喷去。

　　紫色火焰飞出，火光照耀出了它所经过的那一大片范围，紫色的光辉随着移动在黑暗中越来越小……

　　忽然，火光边缘，一个特殊的檐角出现在了黑暗之中！

　　火光划过，渐渐的消失在黑暗中，那特殊的檐角也随之隐没在黑暗里。

　　“对，就是那里！”楚暮锁定了那个位置，让莫邪继续释放火光。

　　这一次，一连十几个紫色火球飞出，将那片区域照耀得紫火通明。

　　紫色火焰之中，一座棱角分明的风宫赫然出现！

　　这座风宫有着向外拔突的檐角，每一个檐角上都挂着一个青色的铜铃，铜铃受到了狂风的拨弄正在不停的摇摆着，偏偏没有发出任何的声音。

　　整个悬浮在黑暗中的风宫并不是很大，但就是这样一座独特的建筑诡异的出现在这未知的空间内，那肯定是非比寻常。

　　“狸老儿，你觉得那会是什么？”楚暮说道。

　　100米洞窟内是一个冰宫，那个冰宫楚暮也穆清伊都探寻过，似乎当时秦和茗仙鸟都得到了莫名的传承，而这第二座风宫的出现，那就显得更加怪异独特了，这里面是否藏着什么秘密？

　　“有可能是三大宫殿的古迹吧，兴许和三大宫殿的出现有关，总之进去看看就知道了。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，带着小蛰龙、秦、莫邪一起朝着那座风殿中飞去。

　　风殿有门，楚暮落在了那悬浮的高阶上的时候，这才听到了那些挂着的青铜铃汀铛乱响的声音。

　　楚暮顺着阶梯走入到了风殿内，发现这座风殿似乎有特殊的禁制，可以阻挡黑暗、狂风、冰冷的侵入，至少楚暮踏入到风宫内后，感觉到了一丝暖洋洋。

　　风宫中的立柱和墙壁都是一些古老的雕刻，这些不用说，楚暮是完全看不懂的，如果带上小公主前来，或许她可以给自己一些解答。

　　一些奇形怪状的雕塑摆在风宫正厅中，没有任何规律可言，看上去就好像是临时放在那里。

　　“少主，看这个雕塑。”狸老儿忽然指住了其中一座雕塑，开口说道。

　　楚暮仔仔细细看了看，却并未发现这雕塑有何特殊之处。

　　“少主，你书都读到哪去了，怎么会连它都不认识。这家伙是暗系霸主啊，曾经一度被称之为最强的暗系种族！”狸老儿说道。

　　“最强的暗系种族不是暗妖祖吗”楚暮说道。

　　暗妖祖这种生物楚暮是在云境的书馆中看到过，据说拥有暗妖祖的人这个世界上仅有一个，它最强的技能可以让四分之一的世界永远沉沦在黑夜中！

　　楚暮现在已经意识到，这个世界非常大了，穆清伊的司夜之皇就算是到达低等主宰级，顶多让新月之地沉沦黑夜大概两天时间，而可以让四分之一世界沉沦黑暗的生物，这简直就是一个黑暗神了！

　　“暗妖祖是现在最强的黑暗生物，暗妖祖是比较新的种族，它的血统是暗殇王和司夜女王的混合血统，现在摆在你面前的这座雕塑，那就是曾经最强的黑暗生物——暗殇王！”狸老儿非常严肃认真的说道。

　　“那也没什么大惊小怪的，一座雕塑而已。”楚暮不以为然的说道。

　　狸老儿伸出了一根“手指”摇了摇道：“少主，您自己看这些雕塑的脚下，是不是有一个个封印阵图案。”

　　楚暮立刻低下头去看，果然每一尊雕塑下都是有图案的，如果这真的是封印图案，那这就是说摆在自己面前的这尊雕塑，是一只活生生被封印了的暗殇王！

　　“少主……少主，来看这个！”忽然，狸老儿又大叫了起来。

　　楚暮还没有从诧异中回过神来，就被狸老儿叫到了另一边。

　　这次，狸老儿指着的又是另一尊雕塑，这个雕塑楚暮乍一看，有些眼熟，偏偏又是叫不出名字来。

　　“别想了，这个生物少主肯定没有见过，顶多见过它的一些直系血统的后代，但事实上它的血统是在弱化……少主知道为什么它的后代血统是弱化吗？”狸老儿说道。

　　楚暮当然不可能知道，这自然繁衍、自然法则的事情，又不是自己说得算，自己也不是研究古生物的学者。

　　狸老儿一脸庄然的样子道：“因为它的强，已经到达顶峰了！”

　　“这又是什么？”楚暮问道。

　　“它是广冰仙！冰殇之王、冰瞳之麒这种在我们看来种族等级已经非常高的生物，事实上都是它的弱化后代，可以说这广冰仙已经非常接近五大不死传说了。”狸老儿说道。

　　楚暮愣了愣，为何这些级别极高的生物被封印在了这里？

　　“少主，再来看，这里还有……”

　　楚暮根本没有时间思考，又被狸老儿拉到了一边。

　　这一次，狸老儿指的雕塑楚暮见过，又是一只风系种族等级达到极致的生物。

　　楚暮至今见过的种族等级最高的风系生物应该是雄首的统风之麒，这生物十段基本是到达巅峰帝皇级了，但在云境的书籍中，楚暮看到了比统风之麒高好几个等次的风系生物，那就是眼前这雕塑——风楔。

　　风楔模样与缚风灵有些相似，但应该是高大版的缚风灵，它们周身被气旋包裹着，有着一双灵动的眼睛，它们始终都是悬浮状态，包括这风楔被封印的时候，它也是悬浮的。

　　“狸老儿，我这是进了古老生物博物馆了吗？”楚暮放眼望去，发现这整个正厅中，竟然全是种族等级到达主宰级的生物，而且一度在某个时期几乎站在该属性的顶峰！

　　狸老儿明显就是一个学者，它快速的穿梭在各个雕塑之间，带着惊讶和惊喜的将那些生物的名字统统叫了出来。

　　“少主，少主！有大发现！”忽然，狸老儿又大叫了起来。

　　楚暮刚想到了什么，思路又被狸老儿这家伙打断了。

　　不得已下，楚暮走到了狸老儿的地方。

　　狸老儿这次没有再在正厅中的雕塑中徘徊，而是跑到了最高的殿座位置。

　　刚才被雕塑挡住了视线，楚暮还真没有发现这大殿竟然还有一个王座。

　　王座很宽，格局不太像是人类所属。宝座上出现了一个长长的轮廓，看上去是有什么生物躺在那里。

　　该生物上半身有些像人，是男性还是女性有些不太好区分，但总体看上去像是一个妖魅男子侧躺在上面。

　　它眯着眼睛，一副正在就寝的样子，表情安详中透着几分玩味，这种玩味看上去有几分人类气韵。

　　雕塑栩栩如生，甚至楚暮总感觉什么时候它就会睁开眼睛。

　　当然，最特殊的是它的下半身，不是人类寻常的腿部，而是长长似龙似蛇似鱼之身，起初楚暮以为身子就刚好是座椅的宽度，却没有想到它的长身藏在王座背后还有一大段，大概要比它的似人上半身长了有三四倍的样子。

　　“怎么感觉看上去像蛟人，难道是传说中的石化蛟人吧？”楚暮开口说道。

　　关于蛟人的传说满天下都是，事实上以狸老儿的半人半宠理论分析，蛟人未必就是传说，很可能是存在着，要知道楚暮这半魔和雨娑花女都出现了，蛟人怎么可能不存在。


第1343章 双碑之地，新月之地？

　　“狸老儿，这又是什么生物？”楚暮开口问道。

　　风宫内那些被石化、封印的雕塑差不多是代表了偏古老时期的最强生物，它们此时全部下是臣子一样站在正厅内，并且都是面对着这个宽敞的宝座，从它们的表情来看，是对座位上的生物带着恭敬和惧怕。

　　由此可见，这王座上的生物，肯定非同寻常，很可能也是曾经某个年代强横到难以想象的存在吧，否则为什么那么多即便是现在还是世界上仅有的几种强大种族都变成了它的臣子。

　　“我也不知道……这生物从没有见过。”狸老儿摇了摇头，苦笑了起来。

　　“这座位下还有一大行字，你看得懂吗？”楚暮开口问道。

　　狸老儿还是摇了摇头道：“太古老了，我对这方面文字倒没有什么研究。”

　　看不出个所以然来，但楚暮又在王座的背后发现了一扇门。

　　这扇门外框正是一条蛟龙，蛟龙内部刻着各种各样的文字、符号，复杂繁琐，看得楚暮一阵眼花缭乱。

　　楚暮尝试着用手去推，但是在发力的时候那门上的文字出现了闪烁，形成了某种禁制，竟然是将楚暮给推开了。

　　“少主，这门是必须要解开上面的咒语才能够打开的。”狸老儿说道。

　　楚暮苦笑，这整个风宫自己已经看过了，就正厅一些雕塑，然后就这扇门，若是打开不开这扇门，自己岂不是什么好处都没捞到吗？

　　楚暮徘徊了很久，仍旧是一无所获，真正最有可能出现宝物的，想必是在那扇有咒语的门来，这让楚暮更加心急的想要去那扇门后面看看。

　　“少主，这里既然是乾坤冰门，你返回到万象城就没有必要像回缚风圣域大门那么费劲，而且你也知道怎么走，倒不如先回万象城去，把小公主给带过来，她对古文字的见解比较深，再加上她拥有主宰魔灵的一些知识和记忆，想必可以做出解答。”狸老儿说道。

　　楚暮知道在这干看着也没有办法，无可奈何下，只能够往返天下城一趟了。

　　……

　　回到了冰镜世界，这次楚暮独自一人行走不免闷得慌，所幸直接进行修炼，闭目养神，以莫邪的速度应该用不了多少天就能够抵达乾坤冰门的位置。

　　出了乾坤冰门，楚暮在雪城稍作休息了一番后，便直接让魂殿用空间符印，将话传到万象城中，让小公主来雪城一趟。

　　瑾柔公主往日也没有什么事做，偶尔会到魇魔圣域中看看魔灵的情况，大多数时间只能够呆在宫殿内看书。

　　大家都有事情做，她自己一个幽灵，飘来飘去，总觉得有些无趣。

　　楚暮传过话来，说是找到了一个古迹需要她去解答的时候，瑾柔公主眼睛一亮，想都没想便往雪城飞去了。

　　瑾柔公主拥有主宰魔灵的一些力量，她的飞行速度相当快，用不了多久，便与楚暮在雪城会和了。

　　“你不是在缚风圣域了吗？”瑾柔公主看见楚暮后，立刻好奇的问了一句。

　　现在魂殿的七大圣域圣殿已经从天下城转移到了万象城，瑾柔公主很奇怪，他既然已经走出了缚风圣域，怎么不和大家打声招呼就又跑到这么远的地方了。

　　“这个说来话长了。”楚暮苦笑了起来。

　　瑾柔公主看着楚暮的眼睛，水湾清澈的眸子泛起了一丝浅蓝色的光泽。

　　随后，瑾柔公主轻轻一笑道：“原来是这样。”

　　“……”楚暮还想解释来着，却忘了瑾柔公主有读心术，心中所想她大概都知道。

　　楚暮心里还在想着那扇门内的东西，便没有在雪城逗留太久，又往乾坤冰门去了。

　　冰镜世界依旧是有些壮丽和寂静，只不过，这一次不至于发生像之前和穆清伊那样的尴尬了。

　　很快，两人便抵达了风宫。

　　风宫内一切如旧，瑾柔公主一袭白色贴身长裙在正厅内飘来飘去，正在解读这里所有的文字。

　　楚暮心急门后面的东西，于是先让小公主尝试着是否能够打开这扇门。

　　瑾柔公主花费了一些时间解读，许久对楚暮说道：“你再试试推得开吗？”

　　楚暮手按在了大门两扇，用力一推。

　　两扇门之间立刻出现了缝隙，缝隙越来越大，漏出了一缕火光。

　　门被推开，里面的格局是一个古老的密室，密室的墙体上悬浮着火焰，这些火焰恐怕已经不知存在了多少千年都未曾熄灭了。

　　火光将整个密室都照耀了，楚暮眼睛放光的扫视着，寻找可能闪烁着令人无法直视光芒的宝物！

　　果然，在角落位置，楚暮就看见了一股特殊凝聚的气旋，气旋的力量内敛、浓厚，绝对是一件风系的玄物。

　　“风殿外的风气息很浓厚，这个位置有一个阵，长时间吸纳风的气息，最后凝聚成风珠，这个风珠应该被养了有千年之久了。”狸老儿说道。

　　“恩，什么级别的？”楚暮询问道。

　　现在楚暮接触的东西，没个千年估计楚暮也看不上，但由此也可以表明，主宰级的玄物远没有那么好找，世界之大能够安安静静给孕育千年的地方真的不多。

　　“不知道，既然是风玄物，少主直接给秦强化，依我看，这风珠的级别不会低。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，安安心心的把这玄物给收入囊中了。

　　风殿之外存在着三种元素，风、暗、冰。

　　楚暮刚才便在想，既然有风的孕育之阵，想必暗、冰两种属性也应该有。

　　果然，片刻后，楚暮就在另外两个角落发现了暗珠和冰珠。这两样玄物的玄韵也挺浓的，以狸老儿的判断，五级以上是至少。

　　“还有没别的呢，外面都是一批顶级的生物，不至于就一些主宰级的宝物吧，有没有超越主宰级的？”楚暮自言自语了起来。

　　一旁的狸老儿翻起了白眼，开口道：“少主，你也太能想象了。超越主宰级的玄物那不叫玄物了，那叫仙物！既然匹配了一个‘仙’字，那你觉得它可能随随便便就出现吗？”

　　“我随口说说，你激动什么。”楚暮说道。

　　说着，楚暮目光落在了瑾柔公主的身上，瑾柔公主正半悬浮在一面壁上，神情专注的看着上面的文字。

　　“也许，这里真的有仙物。”瑾柔公主喃喃自语着。

　　一旁的狸老儿满脸不屑，坚持的说道：“不可能的，仙物这种东西怎么可能存在在新月之地。”

　　瑾柔公主没理会狸老儿的反驳，反而是把楚暮“拉”到了身边，然后白皙剔透的手指指着上面的文字，开口说道：“上面记载了一些有关新月之地更古老的事情，这个古老，想必是在人类之前。”

　　“人类之前？”楚暮很快就提起了兴趣。

　　“嗯，新月之地的人类历史大概是三千年，这对寿命大都是在一百左右的我们人类来说确实很漫长了。但事实上，人类拥有这块土地之前，新月之地还有其他生物栖息着，而且栖息的很有可能就是正厅里的那些被石化了的生物和它们的子孙后代。”瑾柔公主徐徐叙述着。

　　“不大可能吧，那些生物任何一个种族等级都是主宰级的，这些生物怎么会栖息在贫瘠的新月之地，新月之地的资源应该供养不起它们吧？”狸老儿说道。

　　“这点我暂时不了解，不过我从一些外面的史书上看到，我们新月之地好像还有另一个称呼……”瑾柔公主说道。

　　“什么称呼？”

　　“双碑之地！”

　　双碑之地，不知为何，听到这个名词后，楚暮浑身微微一颤，下意识的脑海中浮现了两座孤独在大地耸立到天际的巨碑！

　　“天界碑……我们新月之地确实有两座天界碑！”楚暮脱口而出。

　　说着，瑾柔公主又将楚暮拉近了一些，然后指着画壁上最后一行字，对楚暮说道：“前面一段是关于天界碑的记载，它的意思是，让我们去天界碑，上面有一段话，如果能够看到的话，那么下一段解读才会浮现在另一面画壁上。我想关于新月之地真正的秘密应该就是写在那另一面墙上了，不过钥匙好像是在天界碑上。”

　　“那我们还得跑天界碑一趟？”楚暮说道。

　　瑾柔公主点了点头。

　　“好吧，去看看，说不定我们不小心就解开了什么万年之谜了。”楚暮心态有些乐观的说道。

　　事实上，楚暮好奇心也是极重的，而且这件事还关心到了天界碑，与天界碑有着不解之缘的楚暮没有理由不去把这件事探寻下去。

　　离开之前，楚暮又搜刮了一阵风宫，最后什么也没有发现才失望的离开了。

　　其实，有了三件玄物，楚暮还是很满意，而且狸老儿说得比较保守，该玄物应该不仅仅只是五级那么简单，一不小心又打造出了高等主宰，那么这次长途跋涉就真的赚大了。

　　而且，貌似瑾柔公主还说，这里说不定真的有仙物！


第1344章 新月之地的变迁

　　雪城离第二天界碑会比较近，楚暮和瑾柔公主也特意跑了一趟天界碑。

　　天界碑周围总是没有任何植物的生长，辽阔平坦的土地上，看到的总是一片荒凉和贫瘠。

　　渺渺黄沙总是在天空中飞舞，迷迷蒙蒙，总让人看不清前方的道路，唯有这一座巍峨屹立的天界碑，寂然傲立，不知多少岁月。

　　看到天界碑，楚暮心中也颇有些感触，若不是它的存在，恐怕自己现在还迷茫在杀戮的世界中，弄不明白自己是谁。

　　楚暮仰望着天界碑，不知为何，站在这碑下，就好像一直只能够在地面上，一旦飞到天界碑的上方，便是一种亵渎和冒犯。

　　“风宫里说的，能够在天界碑读到……我不明白这句话是什么意思，是指某些人才可以看到吗？”瑾柔公主的话语柔柔的在楚暮耳边。

　　说完，瑾柔公主已经飘到了天碑的上方，看上从这天界碑上寻找出解读的文字。

　　她读得很细心，时不时会将手指放在唇边思考……

　　楚暮就站在那里看着她，等待她的解答。

　　“楚暮，不知道这句话是不是说给你听的。”瑾柔公主的声音飘下。

　　“什么话？”楚暮不解的问道。

　　“受恩惠的人，也请你给我恩惠。”瑾柔公主念了出来。

　　楚暮愣了愣，自己曾经在天界碑中得到了一滴碑泣，并且正是拥有了碑泣，才让自己从没有意识的魔人恢复到了现在的状态，这么说来，自己就是受过天界碑恩惠的人。

　　可是“也请你给我恩惠”这句话又是什么意思？

　　难不成是天界碑想要自己帮他做什么，可是这又和风宫里面的文字有什么联系。

　　楚暮飞了起来，飘到了瑾柔公主所指的那段碑文上。

　　“你去触摸试试。”白瑾柔说道。

　　楚暮缓缓的伸出了手，摁在了那段文字上面。

　　一股冰凉之意传来，并且快速的通过手指、手臂传入到了他的心窝之中，让楚暮几乎下意识的想要抽回。

　　但是，楚暮隐约中感觉到什么正在传递，似乎是某个记忆的碎片，又像是一些古老的话语，莫名的缭绕在楚暮的心中。

　　“这应该就是风宫的钥匙了。”瑾柔公主说道。

　　楚暮苦笑了起来，开口说道：“我这来来回回，多少遍了呢，有什么重要信息你都记下来，免得再跑一趟。”

　　瑾柔公主也笑了，开口道：“不会了，因为其实我们犯了一个很严重的错误。”

　　“什么错误？”楚暮问道。

　　“其实，风宫就在这座天界碑之下，碑文上有一段空间咒语，念出那段咒语，我们就可以直接进入到风宫中了。”瑾柔说道。

　　“恩，有这事？”

　　“嗯，不会错的，世界分为多个位面，位面与位面之间的空间节点有的时候是形成对应的，你准备好没？”瑾柔公主说道。

　　“准备什么？”楚暮还没有反应过来，目光注视着瑾柔公主，发现她已经念起了一窜完全听不懂的咒语。

　　与此同时天界碑最顶端位置出现了一段闪耀的文字，这段文字莫名的从碑文上飘下来，在天界碑的最顶端快速的组成了一个空间漩涡。

　　漩涡出现的同时，整个世界变得无比昏暗，似乎所有的光芒都被吸走了，伸手不见五指，唯有头顶上悬挂着的那诡异的空间漩涡。

　　楚暮到现在还没有屡清楚风宫和天界碑的关系，忽然一股力量便强行将他拉扯到了那空间的漩涡之中。

　　“快来，说不定我们要解开什么大秘密了。”瑾柔公主发出了好听的笑声，说着已经率先飞入到了那空间漩涡之中。

　　楚暮自然跟了上去，因为瑾柔公主说了风宫里有仙物，就冲着这个，别说有直接空间通道通往风宫，就算再让自己多跑几趟楚暮也肯啊。

　　空间通道有些长，想来刚才公主所说的直接位面对应是有些误差的，但总比在跑到雪城，进入乾坤冰门、冰镜世界、洞窟再走一遍要省事多了。

　　瑾柔公主显得有些激动，看样子和一个发现什么新鲜好玩事物的小女生没多大区别，穿梭在空间通道的时候，她不停的做各种各样的猜测……

　　聊着聊着，前方已经出现了火光。

　　这火光很熟悉，正是那间密室的光芒，穿过了空间通道，楚暮和瑾柔公主直接出现在了密室中间的一块古老石板。

　　“这几个月，我都穿梭了多少条空间通道了……”楚暮喃喃自语了起来。

　　空间穿梭来穿梭去，正常人哪有可能这样一直在不属于正常空间的世界逗留。

　　“钥匙，快点啦。”瑾柔公主说道。

　　楚暮走到了那面隐藏着文字的墙上，缓缓的伸出了手，脑子里回想起那句话“受过恩惠的人，也请你给我恩惠。”

　　“究竟是什么意思，难不成要赋予我什么使命不成。”楚暮心中暗想。

　　正思考的时候，楚暮忽然感觉那一抹进入到自己心中的凉意从自己心脏中脱离，迅速的传递到了这面什么都没有的字体上。

　　而这个时候，墙上渐渐的出现了一些依旧是楚暮看不懂的符号，密密麻麻，繁琐扭曲。

　　幽灵瑾柔脸上泛起了美丽的笑容，楚暮倒是很少能够看到她笑得这么单纯，往常她眸子和眉黛间，总会有一丝顾虑……

　　“翻译下吧。”楚暮无奈的看着那一大堆眼花缭乱的文字。

　　“我先看，待会在告诉你。”瑾柔公主俏皮的眨了眨眼睛，很快注意力都集中在了上面所记载的文字中。

　　瑾柔公主是看得懂古文字，可是她阅读起来未必就像现在文字这么快，很多词藻她都要推敲很长时间才能够得出一个意思。

　　楚暮也不知道她什么时候才能够完全解读出来，无聊之下便继续在密室中走了走，看看是否能够找到些别的东西。

　　什么也没有发现后，楚暮又到了正厅中，想看看正厅那里是不是会有一些东西遗留。

　　瑾柔公主并没有注意到楚暮离开了，神情专注认真的看着画壁上的每行字。

　　“原来暗天海和恒海其实是连在一起的……”

　　“这么说，天下境往南的小南禁域的更南面，其实就是海洋了。”瑾柔公主自己推敲着。

　　“嗯？北荒禁域原来也是海洋……”

　　“东狂林也是？”

　　“难不成整个新月之地很早以前就是一个半岛？三面都是环海？”

　　“暗天海世界是小海，恒海是无边无际的海洋，也就是说新月之地其实就是大陆地和恒海的最边缘交界了，差不多是天之涯海之角……”

　　瑾柔公主联系起自己近端时间看到的一些世界版块地图，觉得这个解答应该最合理。

　　“那天界碑是什么呢？难道是某个古老人类留在这里地标，感觉应该没有那么简单吧。”

　　“原来正厅那些都是过去栖息在新月之地的生物，想来很古老的时候，新月之地应该是一块非常特殊的领土吧，否则不会吸引那么多顶级种族生存。只是，随着时间的变迁或者种族的变故，这里已经荒废，直到三千年前人类渐渐的在这里居住，慢慢的繁衍出了一个人类亚族。”

　　“可是，为什么聚集了这么多强大生物的新月之地会那么快就衰弱。嗯，这里有解释……我还以为又故意卖关子呢？”瑾柔公主轻轻浮起了一个嘴角。

　　瑾柔公主慢慢的看着，渐渐的她惊讶的张开了小嘴……

　　片刻后，她脸上兴趣浓厚的神情有了变化，渐渐的变得凝重，最后露出了些许惊恐之色！

　　瑾柔公主身子轻轻的发颤，整个人被一种恐惧所笼罩着。

　　“楚……楚暮……”瑾柔公主焦急的叫着楚暮的名字。

　　可是，她转过身的时候，却发现楚暮不知道什么时候已经不在密室内了。

　　“楚暮，楚暮你在哪啊！”瑾柔公主变得焦虑不安，紧张的寻找着楚暮。

　　在正厅那里搜刮东西的楚暮听到了瑾柔公主的声音，以为她遇到了什么危险，急忙用错位魔影移动到瑾柔公主面前。

　　瑾柔公主看到银色魔焰在自己面前燃烧，并且快速的出现了楚暮的轮廓，情绪也平和了一些。

　　“怎么了？”楚暮问道。

　　瑾柔公主飘到了楚暮身边，躲到了楚暮的身后，已经不敢再去解读墙体上的文字了。

　　楚暮看她害怕的样子，心中升起了一些恻隐之心，想要张开手臂安慰她，手臂却从她俏弱的肩膀穿过，什么也没有触碰到。

　　幽灵……楚暮又把瑾柔公主现在的状况给忘记了。

　　楚暮和瑾柔公主说了几句话，她的心情慢慢的平静了下来。

　　“你看到什么了？”楚暮问道。

　　“我看到了一双很可怕的眼睛，这个眼睛我总觉得在哪里看到过。”瑾柔公主细声说道。

　　“你不是在读字吗？怎么会看到眼睛，是那面墙上有什么？”楚暮问道。

　　瑾柔公主摇了摇头：“是幻觉咒语，我读着读着，看到了一些幻觉，这些幻觉记载了有关新月之地变迁的原因，幻觉中我看到了一双眼睛，那双眼睛就是罪魁祸首，它真的很可怕，非常的可怕……”

　　“那种感觉，好像看了它眼睛一眼，就永远别想苏醒过来，身体、灵魂全部被它控制着。”瑾柔公主说道。

　　“那东西长什么样子？”楚暮问道。

　　“半人的身体……下半身似蛟、似蛇、似鱼……啊！是躺在王椅的那个！”瑾柔公主猛的惊呼出一声！


第1345章 我沉睡，世界沉睡！

　　楚暮转过头去，从这个位置正好可以看到王座的背面，和那个生物一大截下半身拖在地上。

　　“它被封印了，应该是动不了，你别怕。”楚暮宽慰瑾柔公主道。

　　楚暮曾经也进入过幻觉中，幻觉若是非常真实的话，即便知道它是幻觉，依然会带入很强的情绪，瑾柔公主刚才明显是进入到了幻觉里，看到了那个王座上生物未被封印时的状态，由此可见能够统领正厅那些都被称之为最强种族生物的蛟人应该是一个非常逆天的存在。

　　瑾柔公主摇了摇头，身子还是轻轻的颤着，非常小声的对楚暮说道：“它……它没被封印。”

　　“没被封印？它是活的？”楚暮愣了愣，目光骇然的注视着那个生物。

　　“嗯。”

　　楚暮心中一颤，那家伙若是活的……

　　连顶级种族生物都要向它臣服，这已经说明那只蛟人的实力了，若它还是活着的，说不定动一动手指头，就能够让自己灰飞烟灭！

　　楚暮一时间不敢动了，人的心里就是如此，在不知道的时候，楚暮还敢在那头蛟人面前大声说话，但知道那家伙还活着后，楚暮感觉走过去都有着巨大的压力。

　　“上面说，这生物……”瑾柔公主正要说话的时候，忽然正厅之中发出了一些奇怪的声音。

　　瑾柔公主张着小嘴，话说到一半不得不生生的咽下去，一双眼睛惊恐的看着正厅。

　　楚暮同样心中一紧，将自己的气息隐藏起来，慢慢的走到门边，隐藏在阴影的地方，用余光扫视着正厅。

　　楚暮的视线被王座遮挡住了，楚暮只能够从侧面墙壁上的一面水晶的反射模糊的看到正厅的情况。

　　正厅中央的一处，两三座雕塑出现了摇晃，身体从石化渐渐的变成了有血有肉。

　　那几座雕塑其中一座正是暗殇王，暗殇王慢慢的睁开了眼睛，头颅微微转动着，眼神茫然的注视着周围……

　　暗殇王和另外两只等级生物头颅都已经恢复了活动，而身体好像还不能动弹，楚暮从水晶的反光只能够看到这几个脑袋在动。

　　忽然，暗殇王的眼睛转向了那颗水晶！

　　楚暮通过反光看到暗殇王，那么暗殇王同样可以通过水晶看到楚暮所在的这片阴暗！

　　最重要的是，暗殇王是暗系的老祖宗了，楚暮躲在阴影中和直接暴露在它眼里根本没有任何的区别！

　　暗殇王的瞳孔急转，一双眼睛看不出情绪的盯着楚暮！

　　发现了！楚暮很快意识到自己被暗殇王发现了！

　　楚暮心中一紧，这暗殇王的实力绝对要比自己强了不知多少，若它对自己发动攻击，想要逃走恐怕很难，更何况暗殇王旁边可还有几只生物在动。

　　“吱戈～！”

　　“吱戈～！吱戈～！吱戈～！”

　　更多奇怪的声音从正厅中发出，楚暮下意识的扭头看另一边的水晶，赫然的发现水晶所反射的正厅位置，居然还有别的生物也在苏醒！

　　“它们……它们都苏醒了！”

　　楚暮心整颗都沉了，这大厅内的生物，自己连一只都对付不了，现在它们全部苏醒过来，这根本连抵抗的概念都没有了！

　　“楚……楚暮……”瑾柔公主声音都有些颤抖，她用手指着王座的后面。

　　“嘶嘶～！”

　　忽然，那王座生物大半截蛟身出现了摆动！

　　楚暮心中更骇，冷汗从脖颈位置滑出。

　　这蛟人也苏醒了！

　　能够让无数顶级种族臣服的生物！

　　楚暮呆呆的看着它那微微摆动的下半身和尾巴，感觉自己的呼吸都快要停止了。

　　楚暮和瑾柔公主都定在那里，一句话也不敢说了，甚至连精神交流都不敢，他们瞪大了瞳孔盯着那王座的背面，深怕那蛟人会忽然转过脸来，凝视着他们。

　　瑾柔公主到现在都还没有忘记这蛟人那双眼睛的可怕。

　　整个大厅出现了躁动，应该是越来越多生物苏醒了。

　　楚暮和瑾柔公主这里则是安静到可以听到心跳。

　　这种状态持续了几秒钟的时间，那古老蛟人的尾巴摆动的频率变慢，渐渐的不再动弹了，而是换了一个姿势盘着。

　　这个时候，正厅杂乱的声音也慢慢的变低了……

　　楚暮和瑾柔公主都是屏气凝神的，当他们发现整个正厅又恢复了刚才的寂静后，却都还没有敢松弛下来。

　　过了好一阵子，楚暮特意看了一眼侧面的水晶，发现水晶反射的画面已经是寂静的了。

　　暗殇王确实发现了楚暮，并且正张开口，好像要说什么。

　　但是，它现在又不再动弹了，保持着张口的动作，像是要传达什么信息却没有来得及传达……

　　暗殇王现在恢复成了一尊雕塑，包括它身旁的那两只生物同样变成了雕塑。

　　楚暮目光转到另一块水晶，发现这块水晶上的画面也是静止的。

　　之前那些躁动的生物都已经重新变成了雕塑！

　　这个过程其实也就几秒钟的时间，可是那种心脏剧烈跳动的惊悚感觉让楚暮感觉好像经历了一次生死！

　　大厅中三十几尊雕塑，每一尊雕塑都拥有轻易毁灭掉楚暮现在等级的恐怖力量，就算面对其中一只也是九死一生，而三十几只这样强的生物一起出现，一旦它们发动攻击，就绝没有生还可能了！

　　当然，更可怕的还是那只古老蛟人！

　　它摆动尾巴的时候，楚暮感觉自己呼吸都快没了，即便是没有任何气息的散发，楚暮也能够嗅到那种到了极致的危险味道！

　　而一切平静之后，楚暮心脏反而跳动得更快了，这种心悸的感觉以前可从未遇到过！

　　不知过了多久，楚暮和瑾柔公主的情绪慢慢的平静了下来。

　　“好可怕。”瑾柔公主小声的说道。

　　“恩，差点交代在这里了。”楚暮苦笑的说道。

　　要是莫名其妙的交代在这里，楚暮还真不知道如何向其他人交代了。

　　这风宫明显不是自己这个级别可以闯到，楚暮现在最想的就是先离开这鬼地方，至于什么仙物，那还是等自己有命拿的时候再来拿吧。

　　“我们先离开这里吧。”楚暮说道。

　　瑾柔公主却是摇了摇头，又飘到了刚才的那壁画位置，对楚暮说道：“应该不会有事了。”

　　楚暮看着忽然又有兴致解毒古老文字的瑾柔公主，顿时有些无语了。

　　女人果然是奇怪的生物，刚才还怕得连说话都发抖，才过这么一会居然把刚才的危险全忘了，还有胆量呆在这里。

　　“楚暮，你到我这来。”瑾柔公主朝楚暮招招手。

　　楚暮无奈的走到她身边，看了一眼上面乱七八糟的文字道：“我又看不懂。”

　　“更有安全感。你还是我的贴身侍卫呢。”瑾柔公主俏美一笑。

　　“……”楚暮直接无语，那都是多么久远的事情了。

　　瑾柔公主专注在上面的文字上，楚暮却因为她的那句话不小心回忆起以前的事情。

　　那个时候，楚暮感觉瑾柔公主是无法触碰的。现在的她，即便想触碰也触碰不到，看着她那唯美半剔透的幽灵身子，楚暮心里也有些不是滋味。

　　“嗯，那家伙应该只是假醒，它的沉睡时间还没有结束。”瑾柔公主自言自语着，也是说给楚暮听的。

　　过了片刻，瑾柔公主似乎把上面的都解答了，转过身来看着楚暮，说道：“这最后一段话和天界碑上的话一致。”

　　“受到恩惠的人，也请你给我恩惠？”楚暮问道。

　　“嗯。”瑾柔公主点了点头。

　　“那上面那一大段都说了什么？”

　　瑾柔公主大致描述了一番新月之地过去的格局，告诉楚暮，那些正厅中的种族其实以前就生存在新月之地这一带。

　　“过去的新月之地原来是块宝地啊？”楚暮感叹了一句。

　　既然会有强大生物栖息，必定说明这块土地有着非常丰富的资源！

　　“后来因为它的出现，这里就衰弱了。”瑾柔公主指着密室外的那个王座说道。

　　“它不是它们的王？”楚暮有些诧异的问道。

　　瑾柔公主摇了摇头道：“准确的说是一个灾星。”

　　“上面的大致意思是，这古老蛟人出现后掠夺了大量的资源，灭绝了许多强大种族，并且让种族最强的一些生物臣服于它。”

　　“这个家伙也不知道是什么，它的强大好像与生俱来，我们所认知的这些强大的种族在它的面前，就好像是奴仆与帝皇，连悬殊都谈不上。”

　　“它就好像是一个神灵，世间所有生物听从它的支配……”

　　“它很喜欢睡觉，而且一睡就是用千年来计算……”

　　“它闭上眼睛沉睡的时候，世界也要一起沉睡！”

　　瑾柔公主将有关古老蛟人的描述告诉了楚暮。

　　而听完最后一段话的时候，楚暮感觉灵魂一阵冷，猛的回头看了一眼那个王座上的盘曲的尾巴！

　　“闭上眼睛沉睡的时候，世界也要一起沉睡……”

　　“难道说，因为它一直闭着眼睛沉睡，正厅那些生物也一起跟着沉睡？”楚暮惊诧的说道。

　　瑾柔公主点了点头，心悸道：“刚才，它应该是假醒了……”


第1346章 日食之后，灾难统治！

　　假醒！

　　它一个假醒差点没把楚暮给吓死。

　　而且，这个古老蛟人未免也太恐怖了，自己沉睡居然要让那么多的高种族生物“陪睡”，难不成那些生物在他眼中只不过是微不足道的奴仆？

　　“上面说，第100个全日食的时候，它才会真正的苏醒过来，如果从它沉睡开始算，下一个全日食就是它苏醒的时候。”瑾柔公主说道。

　　“全日食？”楚暮微微皱起了眉头，似乎想起了什么。

　　人类是用年份来计时，这种计时方式无非是春夏秋冬，事实上大部分生物并不用这种方式计时，而是用日月轮盘。

　　所谓的日月轮盘并不是阴影之阵，而是指一次月汐和一次日食！

　　月汐就是月光最饱满充盈的时候，生物界许多植物是在月光达到一定浓度的时候才会分泌出繁殖花粉。

　　而这些花粉飘洒在空气中对生物同样有催情作用，这会促使自然界繁殖的频率变高。

　　月汐是一个时间跨越很大的周期，大概十几年或二十几年，据说古人类也是用这种月汐来计算时间。

　　出现一次月汐之后，就必定会出现一次全日食，以全日食为繁衍的结束，日食之后生物数量就会出现衰减。

　　楚暮在独立之战前进入到了南禁域中，帮南禁域的主人打过一场战，那个时候南禁域就处在月汐，魂宠泛滥成灾！

　　月汐是魂宠开始繁殖，而泛滥成灾肯定是月汐之后的十几年或二十几年时间里，这就是这次月汐快要结束了。

　　月汐之后就是日食，这么说来，日食其实就应该出现在往后的几年里了！

　　古老蛟人的实力究竟有多么恐怖，楚暮根本无法想象，但可以肯定的是，这家伙一旦出现，别说是新月之地，这一大片人类土地和禁域都会笼罩在这古老蛟人的统治之下！

　　光想想楚暮都觉得可怕！

　　最重要的是，自己怎么就正好出身在这个节骨眼上，三千多年的沉睡时间啊！

　　“这个风殿有可能是当时的生物文明建立的，写下这些文字应该就是为了提醒这块土地上的种族，这个灾神会在这个时间里苏醒。”瑾柔公主说道。

　　说到这里的时候，楚暮脑海中不禁浮想起了一些画面。

　　这些画面已经很久远了，楚暮在睡梦中的时候经常会看见，但醒来之后就又会忘却了。

　　不知为何，楚暮隐隐感觉这些烙印在自己脑海中的画面变得清晰了一些……

　　那是一只奔跑中的狂兽，它拥有强大的战斗能力，拥有统帅庞大种族的威望，但是，楚暮看到的画面却是它含恨而逃，它正在奋力的奔跑，背后有什么正在追逐它！

　　这一次，楚暮记起来了！

　　楚暮心中微微一颤，难道追逐这只强大兽魂的生物，就是这只古老蛟人？

　　记忆中的一些画面连续的在楚暮脑海中浮现，楚暮看到了这只兽魂奔跑过了大平原，看到它奔跑过了丛林山脉，看到它穿过了大海洋，它在逃跑，也像是在寻找什么东西。

　　“壁画上好像还说海洋上有一件东西，能够让古老蛟人继续沉睡。”瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主这么一提醒，楚暮大致明白了，想必那只兽魂应该就是寻找到了那件特殊的物品，让古老蛟人进入到了沉睡之中，一睡就是三千年多年……

　　可是，那件东西究竟是什么，如果这古老蛟人在下一个日全食苏醒，那么又要用什么力量来抵挡这个灾神？

　　“嗯，这下面还藏着什么。”瑾柔公主半蹲下身子，发现了壁画的最底部似乎有一个暗槽。

　　楚暮用手去触碰，发现那个暗槽自己缓慢的打开了。

　　“受恩惠的人，也请你给我恩惠。”这一窜古老的语言在楚暮的耳边飘过。

　　楚暮打开了暗槽后，里面顿时绽放出了夺目的光芒！

　　绚丽的棕黄色形成美丽的光环，交叠、交错在那颗晶核周围，晶核安静的摆在那里，充满了圣气。

　　楚暮将魂晶给取了出来，放在手心上仔仔细细的看着。

　　“我的天！”忽然，狸老儿那扯着嗓子的喊叫声传了出来。

　　楚暮还沉浸在魂晶那绚丽的光芒中的时候，却立刻被狸老儿的怪叫打破了心境。

　　“鬼叫什么！”楚暮不满的说道。

　　“我的天……我的天……少主，你知不知道你手上拿的东西到底是什么！”狸老儿大叫了起来。

　　“不就是一颗魂核吗？”楚暮挑着眉毛说道。

　　“魂晶，它当然是魂核，可是少主你怎么不用脑子想想，这魂核到底是什么级别的！”狸老儿喊道。

　　“我感觉它的级别很高，但确实不知道什么级别。”楚暮说道。

　　魂核这种东西说值钱也值钱，说不值钱也不值钱，如果是魂晶的话，楚暮当然就更开心了，因为魂晶这种东西就是可以直接用来打造强化魂宠的。

　　“这是超越主宰级生物的魂核啊！”

　　狸老儿这么一说，楚暮这才猛然间醒悟！

　　魂核的价值大概是同等级魂晶的百分之一到百分之五。比如说，一颗低等主宰级魂晶价值500玄的话，那么一颗低等主宰级魂核也就5到25玄的价值。

　　5到25玄对于楚暮这个级别来说，真的是可有可无了。

　　但是对于帝皇级的来说，那简直就是一大笔财富！

　　同理，如果说自己手上的这东西是超越主宰级生物的魂核，那么对于在主宰级领域的自己，那就是至高无上的顶级玄物了！

　　“兽、虫属性的魂核，少主找叶倾姿将玄物分解开，然后炼制成玄物，战也中等主宰、高等主宰乃至巅峰主宰的玄物可都解决了！”狸老儿兴奋的喊道。

　　楚暮的魂宠中，现在战也的玄物是最难找的了，毕竟多属性的小蛰龙已经可以通过战斗来提升实力了，而莫邪的实力是随着自己魂念增长，战也之所以等级低，正是因为玄物没有！

　　而现在，兽、虫属性的超越主宰级魂核正好解决了这个问题，楚暮只要再让叶倾姿融合上黑暗副属性，那么战也的实力提升就已经不是问题了！

　　楚暮心脏已经开始跳动了，这一次不再是因为不安的气氛，完全是因为激动。

　　要是把战也强化到巅峰主宰级，战也所能够爆发出的战斗力到底有多强？

　　捧着这散发着圣气的魂核，楚暮的手都轻微的颤抖了！

　　果然有圣仙之物！

　　楚暮真的没有想到自己和瑾柔公主破解了新月之地天界碑之谜后，竟然得到了一件圣物！拥有了圣物的话，将魂宠实力提升起来，任凭世界再大，还有哪里不敢踏入呢？

　　“楚暮……这上面说了，受恩惠的人，也请你给予我恩惠……”瑾柔公主小声的对楚暮说了一句，她似乎明白了这句话的意思了，看了一眼兴奋的楚暮，继续道，“你要是拿走了这颗魂核，就意味着你必须解决古老蛟人苏醒的事情。”

　　瑾柔公主这句话让楚暮倒是清醒了不少。

　　古老蛟人的实力相当恐怖，至少从那些被封印的顶级种族就可以看得出来。

　　若是其苏醒了的话，新月之地的人必定要迁徙，因为根本不可能有人是它的对手，恐怕神宗之中也未必有多少强过这古老蛟人的存在。

　　“碑泣让我复活了一次，这件事估计迟早是要落到我头上的。”楚暮说道。

　　楚暮这点觉悟倒是很高。

　　有因就有果，天界碑不可能凭白无故的给予人类恩惠。

　　不过，这个任务难度确实有点太大了。

　　“少主，每一系中都有一种最强的生物种族，它或许不是整个水系生物中最强的，但绝对是种族等级最高的。处在生物金字塔的最高层，这家伙可不是随随便便什么都能够对付的，您最好还是将此时告知给神宗。”狸老儿说道。

　　“告诉神宗，他们会解决吗？”楚暮问道。

　　“当然，你以为新月之地这小小的地方容得了这尊大灾神？天界碑会设立在这里，肯定就说明这块土地上曾经有世界上超强的生物。它要是苏醒过来，别说是新月之地了，贺疆都会很快沉沦为海洋！”

　　瑾柔公主点了点头，这种级别的生物，已经不是一个小小的地境能够应付得了。

　　“话说，下一个日食是什么时候，不会就这几年吧？”楚暮开口问道。

　　“这个要出去看星轨和日轨才能够推演出来，我会给你一个大概的时间。”瑾柔公主说道。

　　“我在天界碑中看到了一些记忆画面，这个魂核的主人好像把什么东西放在了海洋的一个很特殊的地方，那样东西似乎是用来对付这古老蛟人的。”楚暮说道。

　　“那我们尽快找到那样东西吧。”瑾柔公主道。

　　楚暮点了点头，思绪忽然飘飞了。

　　海的那边，还有自己一只正在流浪漂泊的魂宠……

　　“是该回归了吧？”楚暮心里也有了打算。


第1347章 海洋冒险者，桑英

　　离开了风殿之后，楚暮再一次到了天界碑。

　　天界碑上的碑文有一些指引，告诉了楚暮那只古老兽魂曾经去过的地方。

　　楚暮的记忆画面中看到了古老兽魂将东西放在了一块巨大的岛屿中，楚暮莫迷糊糊的将岛屿的模样描述给楚暮听。

　　“妖冢！那里一定是妖冢了！”狸老儿立刻叫了起来。

　　狸老儿有去过妖冢，楚暮那样描述后，狸老儿就觉那地方与妖冢非常的相似。

　　“狸老儿，你应该还记得妖冢怎么走吧？”楚暮开口问道。

　　狸老儿给夜指了一条路，那是通往妖冢的方向，作为一个流浪妖灵，妖冢就是它们的圣地，楚暮相信这么多年过去了，夜肯定是找到了妖冢。

　　是应该让夜回归了，楚暮心里也很多惦记。不管这次是否是要寻找能够降服古老蛟人的物品，楚暮都是要往恒海一趟的。

　　楚暮做事情都是很干脆的，既然决定去了，稍稍一准备就直接出发。

　　楚暮和瑾柔公主先回了万象城一趟，将自己在风殿内遇到的事情告诉了柳冰岚。

　　这件事让柳冰岚和众元老们非常的震惊，他们从没有想到新月之地竟然还有如此有悠久和强盛的过去。

　　交代完之后，楚暮便打算直接前往恒海。

　　但前往恒海有一个头疼的地方，那就是楚暮没有水系魂宠。

　　楚暮可以飞到空中是不会错，但下方没有陆地，是茫茫的海洋，一不小心被拖入到海洋之下，楚暮的战斗力会大打折扣。

　　而且，楚暮半魔化和莫邪都是火属性，在恒海中若是遇到同等级的生物，绝对会遭到克制的。

　　必须要有一些水系魂宠师同行。

　　近年，陆续有外境的魂宠师慕名而来了，其中有不少人都在圣域之中得到了玄物，其中还不少中等主宰级的高手，他们对新月之地的资源非常的感兴趣，已经有长住于此的打算了。

　　现在万象城中有云门老人坐镇，楚暮也根本不用担心这些高手有什么造反的心，就算有，万象城渐渐踊跃出来的主宰级强者和帝皇级军团可都不是摆设。

　　经过柳冰岚的引荐，一名叫做桑英的自由魂宠师是水系高手，他去恒海逛逛的意思。

　　桑英是贺疆的人，自幼就喜欢海洋，喜欢水系魂宠，他横穿游逛的海洋多的数不上来。

　　这次桑英来到新月之地并非是为了圣域，而就是想要穿过新月之地到恒海去。

　　一个人的旅途是极其枯燥的，尽管大部分时间孤傲的桑英都是这样度过的，但若是有人一同前去的话，那是再好不过。

　　当然，桑英对队友的要求也非常高，如果是扯后腿的，他宁愿自己一个人前往。

　　桑英到了新月之地后便在柳冰岚的意思下暂作宾客，桑英之前就有听闻关于新月之地那位女尊殿下的一些事迹，到了此地一看，果然是美艳无双、气质出众。

　　不过，桑英没有想到柳冰岚忽然引荐自己与她儿子一起前往恒海。

　　桑英知道柳冰岚已经是位母亲了，心情也降了大半。所幸桑英也不是那种对女人过于执着的人，他真正的目标还是恒海。

　　当然，桑英并不觉得柳冰岚给自己引荐的人会让自己多满意，说不定还是一个初出茅庐的小子。

　　“你好，在下桑英。”出于礼节，桑英还是很客气的打量了楚暮一番，然后友好的伸出了手。

　　楚暮和他握了握手，开口道：“你去过恒海吗？”

　　桑英摇了摇头道：“其他海洋我走过倒不少。”

　　“恩，你熟悉海洋就行。”楚暮说道。

　　“怎么？你不会没下过海吧？”桑英挑着眉毛问道。

　　“没有。”楚暮可不认为自己在魇魔岛那段时间就算是下过海了，海洋的广博是无法想象的。

　　桑英苦笑的看了一眼柳冰岚，果然是柳冰岚让自己带一个小屁孩历练呢。

　　“出海后尽量听我说的，海洋的危险远比陆地……”桑英无奈归无奈，但也看出楚暮是一名魂宰，若是连魂宰级没到达，桑英肯定是不带的。

　　楚暮对海洋一窍不通，面前有一个专家，那自然是听他的好。

　　“我还有三个朋友会一起前去。”楚暮说道。

　　“三个，实力怎么样？”桑英问道。

　　“都是魂宰。”

　　……

　　熟悉了一番之后，楚暮按照桑英的意思，带上了在海上必备的装备后，便打算出发了。

　　在万象城大广场上集合的时候，楚暮将另外三个人介绍给桑英认识。

　　“这位是朝冷川，宫殿太子。”楚暮指着朝冷川说道。

　　朝冷川前阵子刚从万朝圣域中出来，现在的实力大增，楚暮询问他到底到什么级别的时候，这个家伙居然还卖关子。

　　苦修了大概有一年时间的朝冷川主宠实力应该是追上来不少了，而且肯定是在万朝圣域中得到了大好处，否则不会这么满面荣光的。

　　“这位是夏芷贤，辅助魂宠师。”楚暮指了指朝太子旁边的风韵十足、成熟美丽的女子。

　　夏芷贤的出现倒是楚暮意料之外，前不久楚暮才知道，朝太子前往万朝圣域的时候是和夏芷贤一起去的，夏芷贤辅助他，让他成功闯入到了万朝圣域的深处，得到好处夏芷贤功不可没了。

　　当初对夏芷贤的惩罚是将她软禁向荣城三年，并为向荣城服务。算是比较轻的惩罚，经过深思熟虑后，柳冰岚赦免了她，让她为宫殿效力。

　　夏芷贤忠诚于雨娑，雨娑现在也被楚暮收服了，夏芷贤当然要识趣了。

　　不过，夏芷贤和朝太子走得这么近，里面有什么不可告人的秘密，那只有等空闲的时候拷问拷问朝太子了。

　　雨娑实力提升就意味着夏芷贤也得到好处，夏芷贤作为辅助魂宠师，辅助能力还是很强的，而且她也拥有水系魂宠，这会给楚暮减少旱鸭子的问题。

　　“不是说三个人吗？还有一位呢？”桑英说道。

　　“她人多的时候不会出来，等等你就见到了。”楚暮说道。

　　……

　　楚暮召唤出了亡梦，众人都跳到了亡梦的身上，起身飞出了万象城。

　　暗紫色闪电凤凰几乎是楚暮身份的标志了，楚暮驾驭着亡梦腾飞而起的时候，广场上上万人都抬起头来，发出了一阵阵惊呼的声音。

　　“是楚王的凤凰啊！”

　　“那上面的人一定是楚王了！”

　　“我刚才就觉得那人面熟，要知道真的是他……”一些人懊恼的说道。

　　楚暮在万象城一直都是神出鬼没的，别说是普通人了，就算是宫殿高层要见到楚暮一面都难，所以楚暮在广场中起飞的时候还真引起了不小的轰动。

　　桑英低下头去，看着广场上那些狂热的民众们，许久才诧异的收回目光看着楚暮。

　　“你就是那个让新月之地成为贺疆唯一独立领土的楚王——楚暮？”桑英猛然的意识到什么，惊声道。

　　“我还以为你知道呢……”楚暮苦笑。

　　“呃……失敬失敬。”桑英把自己心中的一丝不满给扫去。

　　桑英真的没有意识到眼前这个年轻人就是新月之地的王！

　　一个能够力敌七级地境所有高手的强者，而且在整片贺疆广为流畅其事迹的传奇男子，桑英再高傲也得收敛起来啊，毕竟与这个人那轰动疆土的独立男子比起来，他穿越的那些海洋事迹都显得微不足道。

　　楚暮确实不知道自己的名字已经传得那么远了。

　　亡梦的级别已经到达了中等主宰，飞行的速度相当快。

　　亡梦会到达中等主宰，这还是归功于柳冰岚对那些主宰级强者们的招揽了。

　　凰族的玄物不太好找，柳冰岚得知其中一名外境者有凰族玄物，便直接花了3000玄将其购买过来，然后给了楚暮，楚暮才成功让亡梦跨入到中等主宰。

　　圣域现在已经在不断的挖掘，三大宫殿已经渐渐的掌控了很多资源了，包括玄物也囤积了一些。

　　现在在万象城中，一共有20名到达主宰级的强者，外境到来的大概有30名。

　　50名主宰级强者或许算不上太多，但才一年时间就有这种效果，那已经很难得了。想必再过个几年，万象城中主宰级强者会变得更多。

　　除了凰族的中等主宰级玄物，柳冰岚还给楚暮收集三级冰系玄物、三级岩系副鬼的玄物。

　　这两件玄物解决了楚暮冰空精灵、鬼穹君王的低等主宰级问题。

　　楚暮在出发往恒海之间，便将冰空精灵和鬼穹君王都强化到了低等主宰。

　　楚暮手上还有从风殿中获得的风系五级玄物、冰系五级玄物以及暗系五级玄物。

　　缚风灵的历练率已经到达十成了，所以选个好时间，楚暮直接给缚风灵强化，缚风灵就可以到达中等主宰。

　　冰空精灵的历练率还在零，不过恒海中的战斗应该少不了冰空精灵，想必用不了多久也可以跨入到中等主宰。


第1348章 夜，你在哪？

　　以亡梦的速度，横穿新月之地花不了多长的时间。

　　很快，众人便抵达了白魇魔城。

　　在恒脉中的白魇魔城稍作休息后，众人便进入到恒海了。

　　要进海的时候，朝太子问了一个同样是楚暮心中疑惑不已的问题，那就是为什么要乘船？

　　如果会飞的话，乘船不是显得很没有必要吗？

　　船的速度又慢，以船的速度这要到何年马月才可能在茫茫海洋中找到妖冢？

　　“这你们就有所不知了。”桑英高深莫测的一笑，开口解释道：“海洋远比陆地要庞大，陆地上我们可以随便找个地方休息，野外生存能力强的，对他们来说更没有危险区域可言。但在海洋上不同。海洋上确实有岛屿，可是真正的汪洋中，有可能一个月的时间都看不到一座岛屿，这么漫长的时间里，就算飞行生物也必须着路歇息。哪怕能够驭水，你也不能保证下面会不会窜上来大海兽，还有很多很多不稳定因素，如果没有船，我们会疲惫不堪。”

　　楚暮和朝太子都不懂海洋，听了桑英的解释，觉得有些道理。

　　白魇魔城能够提供的最好的船就是一艘被称之为白海兽号的船只。

　　这船只是由巅峰帝皇级的海兽兽皮和骨架制造，长度大概有五十米，容纳二十几人是不成什么问题。

　　桑英对这艘船不是很满意，他觉得要到恒海，至少是要主宰级船只，否则一个强浪拍打过来，船只就粉身碎骨了。

　　但有总比没有强，桑英只能够暂且凑合，打算边行边改造。

　　楚暮还真没有想到桑英还会改造船只，看来让他一同前来是选对人了。

　　白魇魔宫造的船肯定不可能是用人力推动的，白海兽号的发动装置是一个水系阵，这个水系阵镶嵌了很多水系能量石，可以提供给水系阵源源不断的动力。

　　水系阵一般都是最简单的水柱技能，水柱技能向后释放，就形成了喷射效果，让整艘船可以在海洋上飞驰。

　　在新月之地只有豪华的船只才配备有这样的水系阵，而白海兽号一共有十个这样的水系阵桨，推动速度相当快了，丝毫不逊色于巅峰帝皇在陆地上奔跑的速度。

　　当然，巅峰帝皇的速度是满足不了楚暮这些到达主宰级的人，桑英的空间戒指里什么没有，造船器材一大堆，楚暮和朝太子看见这个家伙把一大堆东西放在甲板上的时候都吓了一跳，怀疑这个家伙是不是把正艘船拆散了放到空间戒指里去的。

　　接下来的时间，桑英开始了他的伟大改造事业，将原本的推动能源的水系晶石全部换成了玄级生物的水系晶核，这种动力支撑下，船的飞驰速度已经不亚于主宰级生物了。

　　海洋为碧蓝色，白海兽号在海洋中只是小小的一个白点。

　　海水绚丽的被切开，冲起了好几十米高的浪花，灵敏的白海兽号掠过，在平静的海洋上留下了一道长长的痕迹。

　　……

　　夜晚，平静无云的时候，夜幕与海洋连在了一起，分不清哪个是飘渺的星空和哪个是繁星倒映的海洋。

　　缚风灵在白海兽号周围布置了一个风结界，即便速飞驰的速度再快，吹来的风也会柔和很多。

　　入夜的时候，朝太子、夏芷贤和桑英都已经到自己房间静修或入眠了。

　　在海上飞驰了一个月后，众人也意识到船的重要性。

　　到了魂宰级，确实可以直接坐在翼系魂宠背上休息，但是长期得不到真正安稳的睡眠，对精神是一种折磨，有了房间，有了床铺，还有了可以随意走动的船只，至少精力可以随时保持充沛，也不至于时时刻刻都要更换翼系魂宠，将魂宠的体力消耗殆尽。

　　甲板上的那些散件都已经被桑英清理了，干净的甲板上有一只雪白色的小狐狸正在追着自己的尾巴跑，憨态可掬。

　　这小狐狸自然是天仙冰诅印妖狐，这小家伙现在已经有七八段了，但看上去还像是个小幼宠似的。

　　小冰狐追不到自己尾巴，所幸不再追了，几个轻盈的小跳跃，跳到了甲板上，落到了一个纯美的幽灵的怀里，发出了呢喃声。

　　瑾柔公主能够触碰到的就只有这小冰狐的身子，她低头看了一眼这只可爱的小家伙，唇角浮起了一丝平静的笑意，用手轻轻的捋着小冰狐的毛发。

　　楚暮此时就站在甲板的另一边，他看了一眼亭亭玉立的瑾柔公主，脑海中浮现出了那已经过了很久的画面。

　　记得那个时候带着一丝忧郁的迎着海风的少女，总是会让楚暮不经意的想起。

　　只是，随着叶倾姿的进入，她的身影就慢慢的淡去了。

　　瑾柔公主知道楚暮在旁边，回过神看了一眼楚暮。

　　拥有读心术的她自然知道楚暮在回想一些过去的事情。

　　“我记得那个时候，你还在甲板上苦念咒语呢。”瑾柔公主的声音如歌声一样飘来，带着几分俏皮。

　　楚暮尴尬的挠了挠头，原来她还记得，楚暮以为她早就忘记了。

　　“我还记得你这个坏蛋在贾城挟持我，还在大楚世家大言不惭的说那些话。”瑾柔公主发出了笑声。

　　今天她是有意戏弄楚暮了。

　　“呃……”楚暮老脸一红。

　　贾城的时候，楚暮害怕小莫邪异变被抖露出去，果断挟持了她。

　　没过多久，楚暮又在大楚世家遇到她。

　　而且楚暮和瑾柔公主对决，当时楚暮是毫不掩饰的表达了自己的爱慕之意。

　　这件事叶倾姿当时也在场，虽然那个时候和叶倾姿的关系还没有到达那个地步，可后来叶倾姿没少拷问楚暮当时和瑾柔公主到底说了什么。

　　“当时太年轻了。”楚暮只能够厚着脸皮，把一切问题推到年少上。

　　“说得自己现在很老的样子。”瑾柔公主嘴角微微撅起，显然不满意楚暮这样敷衍的回答。

　　楚暮嘿嘿一笑，当做什么也没有发生过。

　　事实上，楚暮心里很明白，错过了，就是错过了。

　　瑾柔公主看了一眼楚暮，低声说道：“一开始我觉得能够读懂人的心或许是一件很有趣的事情，可是渐渐的我发现，读到的很多时候很残酷……”

　　“那你还是不要去读了吧，有些事情不知道会更好，凭白无故增添烦恼的。”楚暮说道。

　　“你知不知道清伊心里想的？”瑾柔公主轻声问道。

　　楚暮摇了摇头。

　　穆清伊心里想什么，自己怎么可能知道。

　　“那你想不想知道，我可以告诉你的。”瑾柔公主飘到了楚暮身边，露出了一个神秘的笑容。

　　“呃，有关什么的？”楚暮也不是八卦的人。

　　“当然是有关你的。”

　　“那还是算了。”楚暮说道。

　　“你其实已经知道了对不对？”

　　“这个……”楚暮又挠了挠头，转开话题道：“随便看别人心里隐私是不礼貌的。”

　　“好吧，那我再也不读别人的心了。”瑾柔公主说道。

　　“不过，我倒有兴趣知道你心里想什么？”楚暮微微一笑，总被小公主戏弄可不好，要反击一下。

　　“我？”瑾柔公主目光有些闪躲，好像真的怕被楚暮看穿心思一样。

　　等瑾柔公主楚暮的笑容变成一丝坏坏味道的时候，瑾柔公主立刻意识到这家伙是故意戏弄自己的，吐了吐小舌头，道：“不告诉你。”

　　说完，瑾柔公主身子轻盈的飘了起来，朝着船舱的房间飞去。

　　片刻后，瑾柔公主像只惊慌的小鹿，又急急忙忙的飞回到了甲板上。

　　楚暮看着红着脸飞了回来，露出了一丝不解道：“怎么了？”

　　瑾柔公主脸颊更红了，若不是幽灵状态的话，那模样一定分外迷人。

　　“他们两在同个房间。”瑾柔公主化为幽灵后，就习惯横穿物体了，结果刚才一不小心从夏芷贤房间经过的时候，看到了不该看的东西，这才脸颊红透了。

　　楚暮也是过来人了，很快恍然大悟，嘴角不禁勾起了一丝了然的笑意。

　　这两个，果然是有奸情啊！

　　“流氓！不许胡思乱想！”瑾柔公主脸颊更红了，气呼呼的瞪着楚暮。

　　“呃……”楚暮忘了瑾柔公主可以看穿人心，刚才是个正常男人都会想歪。

　　瑾柔公主是不敢再回船舱了，呆在楚暮身边又总发现这个坏家伙会想入非非，生气的她躲到了船尾去了。

　　楚暮也没有去在意瑾柔公主的薄脸皮，他的目光重新回到了海洋上，海洋的星光反射到他黑色的瞳孔中，让他的眼睛变得更加迥异出众。

　　楚暮的心思一直在飘，时而飘回到魇魔岛和囚岛时的经历，时而飘到在外流浪漂泊的夜那里。

　　“夜，你到底在哪呢，为什么我总感应不到？”楚暮喃喃自语着。

　　灵魂与灵魂的联系有的时候距离再远也可以感应得到。

　　只是，不知为何，夜的灵魂联系好像隔绝了一般，让楚暮感觉不到它的任何精神波动，这种感觉就好像被分割了。

　　夜之雷梦兽，楚暮还记得在囚岛上第一次遇到夜之雷梦兽的情形，它高傲的抬着头，一双黑色灵动冷酷的眼睛盯着自己和莫邪。

　　它孤独的在夜的丛林中奔跑，乌黑的身子融入到黑暗中，唯有那一尾白羽从背脊到尾部，轻灵潇洒的掠过……


第1349章 海洋难驯，主宰七级巨浪

　　不知为何，楚暮心中有一丝不安。

　　这种不安正是源于与夜之间的魂约。

　　假如与夜之间的魂约是一条丝线相连，那么现在这条丝线已经深入到了黑漆漆的世界中，楚暮只看到丝线没入到黑暗，却不知道这线究竟延伸到了哪里，甚至有没有断楚暮都不是非常清楚。

　　这种感觉很奇异，当初就算战也和小蛰龙离开，楚暮也没有感觉到这种情况。

　　那黑漆漆的世界到底是什么，传来的那一丝丝冰凉之意又是什么？

　　站在甲板上，楚暮远远的眺望着有星辰点缀的夜幕和海洋，心中渐渐蒙上了一层担忧。

　　“呜呜呜～！”

　　小莫邪趴在楚暮肩膀上，朝着楚暮发出了幽幽的叫声，安慰着楚暮。

　　楚暮轻轻的揉捏着小莫邪的毛绒绒的耳朵道：“恩，不管那里是什么地方，我们总会找到它的！”

　　……

　　行船显得有些枯燥，楚暮从自己空间戒指中倒出了很多书来，开始一本一本的读了起来。

　　过去大部分时间在陆地上，楚暮有关海洋知识都非常的薄弱，现在可以乘着在海洋上旅行的时间把自己的这些知识空白给恶补起来，而且，身旁还有一个无所不知的狸老儿，它也在不断的给楚暮灌输海洋信息。

　　大概行了两个多月，白海兽号已经进入到真正的恒海了。

　　地图上有标示，这种海域生物绝对是数以亿计，不经意间跑出一些主宰级生物来那也绝对不是什么令人吃惊的事情。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　海风变得强烈，时不时会将缚风灵布置的风御给打散，缚风灵时不时的都要白海兽号加持上风守护，免得这脆弱的船只被那些恐怖的狂风和巨浪给拍碎了。

　　桑英已经将船只的外皮也给改造了，防御力大概可以和一只低等兽系主宰相当，但是海洋的风与浪就是对船只最大的威胁，尤其是风之中夹杂着侵蚀，浪中带着震荡，这要是原先的白海兽号，恐怕早已经变成了海洋上的残骸了。

　　“隆隆隆隆隆！”

　　此起彼伏的海洋尽头上忽然出现了一个涌动的天一般宽的屏障，屏障的顶部正是灰色的浪花！

　　这一尾浪高得难以想象，这要是在海岸线上，恐怕一座界城都会直接被这一个浪给吞没！

　　如此巨浪，已经不逊色于一个水系主宰级生物的技能了，看着满天铺盖而来的狂狼，桑英的脸色也变得阴沉了。

　　“我们的白海兽号防御不足以抵挡这种级别的大浪冲击，得想办法度过去啊，不然我们就要在海上漂泊了。”桑英严肃的对众人说道。

　　夏芷贤也不多说，立刻召唤出了她的深海之灵。

　　深海之灵念起了咒语，周围翻滚的海浪慢慢的平静下来，并且莫名的悬浮起来，在白海兽号的周围形成了一道道水幕。

　　水幕时刻流转在白海兽号周围，形成了一个低等主宰级的水盾，足以抵挡任何低等主宰级生物的全力一击。

　　“不好，是两重浪，后面那浪更高！”桑英的声音又传来。

　　楚暮立刻望去，果然，在之前那个滔天巨浪的后面居然还有一个更高的海浪，这个海浪才是真正意义上的连天都遮蔽了，即便还处在上千公里远的地方，却已经可以感受到那咄咄逼人的水汽打到脸上！

　　深呼吸一口气，全是海水的味道，朝太子仰着头，看着通天巨浪的出现，脸上的表情也僵住了。

　　在这大浪面前，白海兽号渺小的如尘！

　　海浪是不可能打散的，楚暮现在就算拥有高等主宰级的力量，也不可能阻止得了如此恐怖的巨浪吞噬过来。

　　桑英此时的脸色也不太好看，他走过无数的海洋，而且都是有名的恶海，无论是气候、风象还是海浪，都是野性难驯。

　　可是，与这恒海比起来，那些海洋就真的太温顺了！

　　试问哪个海洋会出现这种宽度达到两千公里的海浪，这分明比海啸都还要恐怖很多级啊！

　　“这第一个浪至少是主宰五级，第二个浪是主宰七级，我的天！”桑英看着逼近的海浪，大叫了起来。

　　主宰七级，这海浪就比高等主宰级的技能还要恐怖了！

　　海浪越来越近，第一个浪拍来的时候，整个船只都倒飞出去了，海水如一个巨兽张开了大口，一口将白海兽号给吞下去，可笑的是白海兽号连这怪物的牙缝都塞不紧！

　　“轰！”

　　白海兽号在海浪中如飘摇，夏芷贤所施展的那个水幕防御已经被直接打散了，可是海浪的推力还在，船只剧烈摇晃着，不知飞到了多少高的地方，然后重重的砸到了海洋上。

　　“啪！”

　　海船的底部好像直接被震碎了，楚暮看到一些残骸洒落在海水中。

　　桑英看到这一幕后，脸色更阴沉了。

　　这可还是第一个浪，第二个浪打过来，这船岂不是要彻底毁了？

　　“要放弃船只吗？”楚暮看了一眼正在逼近的第二个恐怖大浪。

　　第二个浪的最高浪尖已经就在白海兽号天空中挂着了，它们单单是要打落下来恐怕都需要好几分钟的时间。

　　“必须放弃了，这船不可能抵挡得了。”应桑果断的说道。

　　众人不敢犹豫，快速的召唤出了魂宠。

　　“好像来不及了！”桑英看着已经要从天空中打下来的巨浪，整张脸苍白到了极点。

　　主宰七级的海浪，这意味着海浪可以将高等主宰级生物都可以吞没！

　　“我先挡一会，你们快点逃出海浪范围。”这个时候，瑾柔公主飘了起来，竟然独自朝着茫茫巨浪飞去。

　　“别啊！”桑英对海洋非常了解。

　　自然的力量从来都是霸道无比，哪怕是水系高等主宰级生物面对这样的巨浪，若是稍有疏忽也难以幸免的，更不用说去直接抵挡了！

　　“你们先逃离。”楚暮认真的对桑英说道。

　　桑英知道现在多说没有任何意义，立刻驾驭着自己的水系魂宠带着夏芷贤和朝太子朝着反方向逃，速度足够快的话，或许可以逃脱。

　　楚暮当然不能让瑾柔公主一个人来抵挡巨浪，他浑身燃烧起银色魔焰，紧追着瑾柔公主。

　　瑾柔公主目光扫去，此时她即便是抬起头，看到依旧是翻卷到天际的狂浪。

　　瑾柔公主本身只是一个普通魂宠师，忽然间面对这种级别的大浪，心里难免紧张害怕。

　　她闭上眼睛，念起了魔灵的咒语。

　　可是，海浪隆隆如雷的巨响在耳边，海浪冲击波拍打着她的幽灵身体，让她根本难以专注的念完这个咒语。

　　“你安心念咒语，我会保护你。”就在这个时候，一身魔焰的楚暮已经站在了瑾柔公主的面前。

　　挺拔阳刚的背影让瑾柔公主眼神有片刻的失神，尽管在巨浪面前楚暮的身躯渺小到了极点，但是瑾柔公主的心却因为这个站在自己面前的身影而快速的平静下来。

　　瑾柔公主闭上了眼睛，嘴唇快速的抿动着，一窜窜古老魔灵的咒语从她的口中飘出。

　　被海浪冲击力拨乱的头发和裙纱随着咒语的持续而慢慢的平静下来，扑打在瑾柔公主周围的水雾莫名的静止了，变成了一颗颗肉眼可见的水珍珠，异常缓慢的飘过。

　　“嘤～！”瑾柔公主发出了一声长吟，音非常的高！

　　一股幽蓝色的能量在瑾柔公主的面前扩散开，那汹涌的即将扑到她身上的巨型海浪受到这股力量的冲击后，忽然间静止了！

　　无可抵挡的海浪像是冰冻了一般，已经连一滴水珠都无法掉落下来。

　　而此时，瑾柔公主乌黑的长发却飞舞了起来，一身瑟瑟鼓动的虚蓝色长裙更是将其身躯勾勒得妙曼动人。惊涛骇浪的衬托下，使得她看上去就像一位海之女神，唯美绝艳又充满威严！

　　“噢，这浪停止了！”远处，桑英、夏芷贤和朝太子回头看到这一幕后，脸色满是震惊之色！

　　这海浪的冲击力是何等恐怖啊，就算是好几只高等主宰级生物也会被一口气给冲散。这样的巨浪居然静止了，而且是被一个幽灵形态的女子！

　　“快走，我坚持不了太长时间！”瑾柔公主的声音飘入到三人的耳中。

　　三人不敢再发呆，急忙冲出了海浪的覆盖范围，然后立刻朝着天空中飞去。

　　楚暮回头看了一眼身体越来越透明的瑾柔公主。

　　幽灵身体变得透明和发白，就意味着正在虚弱。

　　楚暮自然不能干看着，当下念起了咒语，施展开逆流空间，拖延海浪接下来会拍下来的时间。

　　“他们走到安全地方了。我们也离开。”楚暮对瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主点了点头。

　　头发慢慢的飘落下来，周围静止的水珠在这个时候也开始缓缓的掉落。

　　“隆隆隆隆！”

　　海浪重新恢复了它的狂野和凶猛，朝着楚暮和瑾柔公主吞去。

　　楚暮护在瑾柔公主身边，以最快的速度朝着海浪覆盖范围外冲去……


第1350章 暗海世界另一边的海船

　　海浪声隆隆如巨雷翻滚，水雾弥漫在蓝色的天空中，将天空都打湿了。

　　云端之上，楚暮心有余悸的俯视着下方，看着那离自己只有几十米不到的巨浪恐怖的席卷而过……

　　不知过了多久，大浪慢慢的远去，众人的心情才慢慢的平静下来。

　　楚暮看了眼有些虚弱的瑾柔公主，开口问道：“你还好吧？”

　　瑾柔公主显得非常疲倦，她轻轻的点了点头，道：“我要休息一阵子。”

　　说着，瑾柔公主化为了一律轻魂飘入到了楚暮的戒指之中。

　　幽灵生物是可以将身体依附在一些器皿上的，没有了船只，她现在只能够依附在楚暮的戒指上休息。当然，其实对于幽灵形态的她有没船只差别不是非常大。

　　楚暮没有去打扰她休息，看了一眼朝太子、桑英和夏芷贤，询问他们的情况。

　　桑英到现在还是满脸愕然的样子，好一会才开口道：“白小姐也太强悍了吧，那么恐怖的浪都可以抵挡，而且还是让它们完全静止！”

　　朝太子和夏芷贤也没有想到瑾柔公主居然拥有这样的力量，刚才那一幕着实令人震惊。

　　楚暮对此没有过多的解释，刚才她肯定是借助了主宰级魔灵的力量了，瑾柔公主虽然不是异人系，但她的灵魂由主宰魔灵而成，是可以施展一些魔灵的技能的。

　　没有了船只，众人只能够在天空中飞行了。

　　海洋的天空并不平静，时不时就会遇到大风暴，一开始轮轮更换飞行魂宠，倒没有什么影响，但几经折腾之后，众人便显得疲惫不堪了。

　　“狸老儿，妖冢到底在哪？”楚暮问道。

　　这海上漂泊，不是巨浪就是狂风，时不时暴雨、凶雷、海啸，若非水系生物，真的很难在海上生存，想到夜还在帝皇级的时候就已经在这片躁乱的海洋中寻找妖冢，很难想象夜究竟要经历多少磨难。

　　“我只知道大概这个方向。”狸老儿说道。

　　“这地方，帝皇级根本就呆不了，你把夜指到这里……”楚暮有些不悦的说道。

　　别说是帝皇级了，主宰级要是遇到之前那样的巨浪，那也绝无生还的可能！

　　“少主，它可不会傻乎乎的按照一个方向前进。海洋上有很多岛屿，这些岛屿大部分是妖灵之家，它可以感知到这些岛屿的方向，所以它应该是一个岛屿一个岛屿的寻下去的，至于恶劣的天气，像夜这种本身就出自海洋岛屿的生物应该是有天气的预知能力，大浪来的时候它应该不会在海上行走……”狸老儿说道。

　　即便狸老儿这么说，楚暮还是担忧不已。这片海洋很明显对主宰级生物都会造成威胁，那一波一波普普通通的海浪就足以让帝皇级生物望而怯步，那个时候还只是帝皇级的夜要怎么通过这里？

　　“咦，居然有船！”

　　桑英忽然激动的叫了一声。

　　楚暮顺势俯视下过，果然发现蔚蓝色的深海上有几个黑点正在飞快的前行。

　　“这里怎么会有人？”朝太子万分不解的说道。

　　“会不会是恒海另一边的人？”夏芷贤说道。

　　“不可能，恒海之大，我们这几个月行走的有没有海洋的十分之一都很难说，就算恒海另一边有人也不可能抵达这里的。”桑英非常肯定的说道。

　　楚暮正要开口，玉戒指上出现了一缕香魂，瑾柔公主透着幽蓝色的晶莹剔透的身子缓缓的出现。

　　桑英和朝太子看到瑾柔泛着光芒公主出现，都有些失神的样子。

　　美貌上能够和似妖的善恶女王雨娑媲美的也只有同样祸国殃民的瑾柔公主了，此时她幽蓝衬托的飘出，纤细婀娜的身姿被一袭薄薄的裙纱遮掩着，完美的肌肤和性感的体态若隐若现，一头垂下及臀的长发轻轻的摇摆着，更增添了几分灵动之美，而那张精致得瑕疵的脸庞，不经意间就会迷住。

　　瑾柔公主的眼睛并不大，眸子总是透着水一般的润泽，笑起来的时候长长的睫毛和眼帘变成了的月湾，朝太子和桑英刚才只是下意识的好奇一缕清魂的出现，但随着瑾柔公主礼貌的这一微笑，两人很快就有些失神了。

　　没有哪个男人不喜欢美女的，朝太子和桑英也没别的意思，只是恰好被这一瞬间给迷住了。

　　不过，他们回过神来，意识到这位纯美得让人不忍心去触碰的女子只是幽灵后，心中都有些惋惜……

　　站在朝太子背后的夏芷贤偷偷的伸出了手，在朝太子腰上狠狠的捏了一下，用精神之音说道：“就算我没人家漂亮，也不带你这样当着我的面盯着人家看那么久！”

　　朝太子尴尬一笑，立刻装出一副很无辜的样子解释道：“呵呵，我纯粹欣赏的眼光。叶纨生都说了小公主是楚暮的，我哪敢造次。”

　　“她是幽灵，就算跟在楚暮身边，终究还是幽灵啊，只能看，碰不到，估计楚暮也很着急吧？”夏芷贤说道。

　　“呃……这个总会找到复活的办法。”朝太子说道。

　　夏芷贤和朝太子在嘀咕什么，楚暮当然听不到，他见瑾柔公主身上的幽蓝色光辉显得更加鲜艳了，开口道：“你的魔灵晋级了？”

　　楚暮自己拥有幽灵龙，能够大致看出幽灵系生物晋级的差别。

　　“嗯。”瑾柔公主绽开了笑容。

　　“我知道那些船只是从哪里来的。”瑾柔公主指着下方那片海洋，继续说道，“我们的小南禁域其实是一个半岛，再往南就是暗天海世界，暗天海世界是恒海延伸出一个弧形海洋绕着小南禁域的南边境进入到万象境的。我们新月之地和另一个大地疆，相隔的就是延伸进来的这暗天还世界。这个大地疆就是我们称之为的海时间另一边。他们同样和恒海相邻，我们出发的时候一直是往西南的方向前行，其实一定程度上已经进入到了暗海另一边的地疆的海域了。”

　　“这么说，这些船只上的人都是来自暗天海世界另一边的国度了。”楚暮挑起了眉毛。

　　楚暮对暗天海世界另一边的国度一无所知，唯有那个笑声如铃、无忧无虑的丫头还让楚暮惦记不已，不管怎么说那也是和自己签订了魂约的人。


第1351章 海洋势力，乌盘海军！

　　没有船是一件很苦恼的事情，楚暮等人都需要休息，所幸直接飞到了海洋中，接近了那些船只。

　　在高空中的时候，看见的船只不过是一个小点，但是接近海洋的时候，楚暮却发现这些船的制造可要远比白海兽号豪华，看上去简直像是一只只钢铁巨兽在海洋上驰骋。

　　论起速度，这些豪船的速度也要比桑英改造的白海兽号强很多。

　　不过，可以看得出来，不少大船上面都有一些破损的迹象，一些海员正娴熟的修正着，一些心灵手巧的魂宠也在豪船周围飞来飞去。

　　宽敞干净的甲板上，一名挺着大肚腩的男子坐在海兽皮椅子上。

　　男子旁边有两位身姿纤细如蛇的女子，一名托着果盘，另一名托着熟肉，而这个大肚腩的男子体型恐怕有这两个女子的四五倍的样子。

　　肥硕男子抓过盘子里的食物，正吃个不停，手油腻了的话，就直接往两边女婢身上漂亮的衣服上擦，擦拭的时候当然免不了故意捏着她们性感的部位，惹得两个女婢娇笑不已，嗲嗲的叫着：“海统大人，别这个样子……”

　　除了这副风景不雅之外，甲板上分别还庄严的站立着二十人，这二十人穿着统一的深蓝色铠甲。

　　尽管他们站立在那里不动，但是散发出的气势却好翻腾的大海一般，给人一种难以接近的压迫感。

　　“难得天气不错，前阵子暴雨打得让我心情都没有了。”那位肥胖的海统啃着熟肉，有些口齿不清的说道。

　　“海统大人，这片海域这般不平静，您经常出入这里，想必一定有很多了不起奇遇吧？”穿着青色蛇鳞衣的女子娇媚的说道。

　　“哈哈，那是自然，不久前我跟随郑疆主找到了传说中的妖岛，一路杀去，可谓所向披靡，在妖岛中得到了大批的宝物。”

　　“那您这次出海是……”女婢询问道。

　　“那妖岛也有些强的生物，我们洗劫了它们的巢穴后，它们对我们的疆土进行了一系列的报复……”

　　海统正要说下去的时候，一名侦查海员报告说道：

　　“海统大人，有几只魂宠正在朝我们接近！”

　　海统缓慢的从自己椅子上站了起来，走到了棚影的外面，抬起头看着天空中正接近的那几道身影。

　　“暗属性的凰族？”海统有些诧异，目光注视着那正在接近的邪艳华贵的凤凰。

　　不需要海统命令，那二十名着装统一的海士们已经戒备的盯着这几人，一旦有什么突发情况他们会立刻召唤魂宠。

　　“也是魂宠师。”海统眯起了眼睛，发现这只暗紫色狂雷凤凰的身上有四个人。

　　“这位海统大人，我们的船给之前的那个大浪给摧毁了，可否让我们在你们这里休息几日。”桑英礼貌的说道。

　　“几位冒险者实力不错啊，连这片风暴海域都敢闯。”胖海统笑了起来，也没有表明愿意与否。

　　他的眼睛扫过四人，很快就留意到了夏芷贤。

　　“既然是落难者，我们乌盘海军身为恒海海域的主人，又怎么会将你们拒之门外呢，到我的主船舰上来吧，你们会像我的宾客一样，如果你们有听说过我赵德的名字的话，就一定会知道，我对海上冒险者，尤其是像你们这样勇敢热血的冒险者有着发自内心的敬意。”自称是赵德的海统语气和平和的说道。

　　“哦，哦，原来是乌盘海军的军统赵德，久仰久仰，在下只是一个普通的海上冒险者，能够见到您这位统帅十万海军精锐的大人物，真是倍感荣幸啊。”应桑立刻露出了一副恭敬的样子。

　　“哈哈，来者是客，来吧，我这里空余的房间很多，你们可以随便挑选。”赵德笑着让四人落船了。

　　楚暮、朝太子、夏芷贤和桑英确实很累了，海上这样连续的漂泊没有船只确实是一件非常折磨人的事情。

　　四人在海统赵德的安排下进了船舱的房间，这艘巨船无论是空间还是装饰都要比白海兽号更加精致豪华，看到还有干净的浴池可以洗澡后，夏芷贤更是满脸笑容。

　　“桑英，你知道乌盘海军？”楚暮倒不着急休息，询问起桑英来。

　　“当然，乌盘海军在我们贺疆都是非常有名的，他们隶属坤之疆，掌管着恒海一大片海域，海洋军团总人数达到千万之多，魂皇级强者就不下十万，主宰级强者嘛，那也绝不会少。”

　　“千万大军！”朝太子倒吸了一口气。

　　到过外面的世界后，朝太子知道要想加入到军团，实力至少就魂师了，而魂皇级强者就有十万之多，这是什么概念……

　　要知道十年前，万象境和天下境所有魂皇加起来恐怕也就一千左右，这乌盘海军的魂皇数量是整个万象境的一百倍，这还单单只是海军的力量，那么这个乌盘海军所隶属的坤疆又拥有多么雄厚的力量！

　　“我刚才看了船标，这船队是乌盘海军第九部第3号军团，掌管着就是刚才那个海统赵德。”桑英说道。

　　“什么是第九部第3号军团？”楚暮对海洋军团的制度一无所知。

　　“乌盘海军分为十三部，每一部都由一名疆主级别以上的人统领，而每一海军部又分为1到30号海军团，每一号海军团会一名疆统或疆将级别的人统帅，号数越前的，实力越强，我们现在是在第九部的3号海军团，这说明这个海军团的总体实力是在该部中排行第三的，赵德这个人其实我不认识，但能够在成为某一海军部3号海军团当首领，实力绝对很强！”桑英认真的说道。

　　“真看不出来，那色咪咪的家伙还是一名疆统。”朝太子嘀咕道。

　　“朝冷川，可别这样说，被他听到的话……你该知道刚才他身边那二十个手下，随便一个估计都可以把你灭了，我们在他的船上还是客气礼节点，得罪了乌盘海军的人，从没有好下场的。”桑英认真的说道。

　　桑英自己的实力其实也已经达到了疆统的最低标准了，不过应桑这么小心谨慎，看得出来这乌盘海军真的不太简单！

　　“我看上去有那么弱吗？”朝太子苦笑了起来。

　　“不是说你弱，而是这海军团确实很强。疆统被分为上中下三位，像云境那种守在边邑的吴镇疆统，绝对是下位疆统了，实力差不多就拥有一指高等主宰的样子。”

　　“而这赵德是3号海军军团小首领，应该也是下位疆统。他本人就很了不起了，或许楚暮能够收拾他。但我没猜错的话，在不远处的海域上，应该还有另一只大队船军，那个船上肯定有他们3号海军团的大首领。”

　　“大首领绝对是上位疆统了，上位疆统的实力跟下位疆统可不是一个档次的，像我这样的连别人一只次宠都打不过，就算是楚暮出全力估计也只勉强敌得过别人一只主宠。”

　　朝太子倒吸了一口气，有些呆若木鸡的看着桑英。

　　他确实没有想到乌盘海军一个分部中的分号海军团的大首领就强到这种程度，那么那些统治着海军部的大首领以及整个乌盘海军的元首又会强到什么程度？

　　这乌盘海军根本就是一座庞然巨山啊！

　　朝太子一脸霜打的茄子一般，还以为自己在圣域中得到了天大的奇遇，让万朝兽有机会逼近高等主宰，却未想到一个海洋军团就如此恐怖，以自己的实力在这海洋军团中恐怕也只是一个小罗咯了。

　　“也别太悲观，这乌盘海军是世界顶级势力了，其总元首更是威望逼近我们人类实力排行前十的超级大人物，连我们贺疆在他的眼中都是小地方。”桑英安慰朝太子道。

　　“我们人类威望排行前十的强者？”楚暮倒是提起了一些兴趣。

　　人类世界究竟有多大，究竟有多少个地疆楚暮到现在还没有清楚，而乌盘海军的总元首会被认定为威望逼近人类前十的超级大人物，那么他的实力已经是傲立在巅峰了，这样的人物究竟到达了什么级别呢？楚暮有些迫切想要知道。

　　“楚暮，我一下子觉得压力好大啊。”朝太子苦笑的看着面不改色的楚暮。

　　这次出海，朝太子算是真正知道世界有多大了。

　　“呵呵，有压力吗？”楚暮说道。

　　朝太子更加苦闷道：“你当然没压力了，你的莫邪是五大不死传说的幽冥狐尊，实力强到什么程度到现在都还没有定论。那善恶女王就更不想说了，到现在为止连十段都还没达到，我的天，严格上来说她还是幼宠啊。而你的幽灵小蛰龙现在还不需要玄物，靠吞噬灵魂就可以晋级，这让别人情何以堪。甚至，你的战兽墨也现在连巅峰主宰级的玄物都有着落了……”


第1352章 第七魂约，断裂？

　　赵德对楚暮等几个客人还算客气，让人送上了不少美味。

　　不过，没过几天，大家就发现赵德有打夏芷贤的主意了。

　　朝太子脾气再好那也容不得有一个色咪咪的家伙每次来的时候就盯着自己的女人打量来打量去。

　　朝太子也知道这只船队不是那么好惹的，为了不引起一些麻烦，休息好了之后，楚暮等人就直接离开了。

　　赵德虽然满脑子想法，可别人要走他也没法留，只能够惋惜的看着楚暮等人离开。

　　“大人，何必苦恼呢，有我们陪着您……”婢女妖娆的说道。

　　“一边去，你们两能和她相比吗？”赵德很不高兴的骂道。

　　赵德心情很不好，要是能够让这几个人多留几天，他有信心把那女人弄到手的。

　　早知道他们如此急切的想跑，自己就应该早些下手，现在眼睁睁的看着他们离开，心情怎么也打不开。

　　……

　　重新飞翔在天空中之后，朝太子就破口大骂了起来。

　　“真恨不得把那东西的眼珠子给挖出来！”

　　夏芷贤嗤嗤的笑着见朝冷川那副极度气愤的样子，故意刺激他道：“朝太子，我这人很追名逐利的，你可要放宽心，哪天我就跟着更强的人飞走了，你不能太想念姐姐哟。”

　　夏芷贤这句话把朝太子气得脸都青了，像个孩子一样居然赌气不说话了。

　　夏芷贤意识到自己玩笑开过了，正要去安慰他，结果朝太子已经自己驾驭着万朝兽急匆匆的踏着云朝前面飞去了。

　　夏芷贤看朝冷川这般，也很无奈的说道：“他真是经不起玩笑呢。”

　　“呵呵，没事，过会就好了。”楚暮笑着说道。

　　朝太子的性格楚暮其实了解，朝太子未必是在担心夏芷贤真的跟别人跑了，而是夏芷贤的话，正好让他意识到自己的弱小……

　　但是，回想起了桑英的那番关于乌盘海军的描述，楚暮心里也有些波澜。

　　“得加倍修炼啊！”楚暮心中暗暗道。

　　正如朝太子所说的，莫邪、小蛰龙、战也都有很大的潜力，自己必须尽快将他们的实力给提升起来。

　　当然，最重要的还是自己的魂念。

　　现在楚暮是二念魂宰，这一定程度上是给自己高等主宰级的魂宠拖后腿了。

　　不过，楚暮相信将鬼穹君王、秦、凝、魔树战士它们提升起来的话，自己应该很快就能够达到中念魂宰。

　　……

　　“前面有紫色的迷雾，这应该就是接近妖冢了！”狸老儿看见迷雾后兴奋的大叫了起来。

　　“这就是传说中的妖冢？”桑英看着前方那一团团紫色的雾气，眼中透出了几分期待。

　　楚暮从静修中睁开了眼睛，看着前方，隐隐约约感觉到什么。

　　“呜呜呜～！”小莫邪用鼻子嗅了嗅，然后朝着楚暮发出了叫声。

　　“你是说夜来过这里？”楚暮惊喜的说道。

　　夜到过这里，说不定只要踏入到迷雾中，就能够和夜产生精神联系。

　　楚暮没有多想，立刻让亡梦飞入到这紫色的雾气中。

　　雾气非常的浓，即便用魂念也很难看到一公里开外的物体，飞行了很长一段时间，看到了依旧是浓雾。

　　不知过了多久，暗礁渐渐的浮现在海洋中，这个时候楚暮在依稀在雾气中看到了岛屿的轮廓。

　　岛屿边缘是悬崖峭壁，而且非常的高，峭壁的海水汹涌澎湃，总是发出剧烈的拍打声音，打得人心神不宁。

　　过了一片危险的悬崖后，模糊的视线中终于出现了一片稍微瓶颈的海湾，海湾成峡谷状慢慢的伸入到岛屿中。

　　狭长海湾内的海水想对比暗礁那一代要平静的多，同时，楚暮也发现满是苔藓的石壁下正漂浮着不少船只的残骸，它们被浪打得迂回，似乎永远也走不出去。

　　“海湾里有船！”桑英诧异的看着前方的一排排停靠在那里的船只。

　　旗帜在紫色的雾气中若隐若现，桑英用魂念望去，发现正是乌盘海军第九部第三号船队。而很明显的是这一批船队要比之前赵德率领得更具规模！

　　“很有可能是3号海军团的大首领的船队，他们居然也是要进入到妖冢的。”桑英说道。

　　“他们进入到这里做什么？”夏芷贤说道。

　　楚暮则是皱起眉头，人类军团进入到魂宠的地盘，而且还是这么一大群人，肯定不会有什么好事的。

　　“先进去再说吧。”楚暮说道。

　　进入到岛屿后，在空中飞翔不是明智的选择，包括这海军团也没敢直接在岛屿上空飞翔。

　　楚暮等人顺着海湾进入的时候发现这一个大船队的大部分海员都已经不在了，只留下零星的一些人在那里看守船只。

　　楚暮借助迷雾很轻松的穿过了这船队，登陆到了这座看上去非常巨大的妖灵海岛上。

　　“奇怪，我记得当初第一次到妖冢的时候，这外围就有很多妖灵守护的。”狸老儿嘀咕了起来。

　　楚暮等人进入到岛屿后几乎没有看到什么生物，这与狸老儿之前描述的野生生物天堂似乎有一些不符。

　　“这里好像遭过扫荡，土壤深处还有血腥的味道。”楚暮说道。

　　“这么说这支船队是来这里洗劫魂宠资源的？”瑾柔公主说道。

　　楚暮摇了摇头道：“那些血液已经有一些年了，而船队是前不久才登上来的。”

　　“楚暮，那你感应得到你的魂宠吗？”朝太子问道。

　　这次来妖冢是两个目的，一个是将夜寻回，另一个是寻找天界碑兽魂藏在妖冢岛屿中的那件物品。

　　楚暮在模糊的画面中看到，那件物品是藏在一个巨大的岛石下面，岛石的形状楚暮脑子里还有印象。

　　楚暮在想，如果能够感应到夜，那么以夜在这妖冢呆了多年的熟悉，应该会知道那个岛石的下落，自己就可以轻松拿到那件天碑兽魂留下的物品，可是，让楚暮更加不安的是，即便踏入到了妖冢岛屿，自己依旧感应不到夜的存在。

　　“妖冢岛屿内还有一个禁制，穿过这个禁制如果夜在妖冢岛屿上的话，少主就可以感应到了。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，按照狸老儿所指引的，穿过了一大片复杂的丛林，果然看到了一个同样紫色的迷雾禁制。

　　这次的迷雾禁制明显拥有精神和空间阻隔，普通生物根本连进去的资格都没有。

　　有小莫邪在，这种禁制是构不成太大的威胁了。

　　小莫邪爪子轻轻一挥，就将禁制给撕开了。

　　踏入到禁制后，整个岛屿的空气莫名的变得清新了起来，那种感觉就好像从阴沉无比的世界踏入到了豁然开朗的阳光平原，纯净的自然气息飘来，让人心旷神怡。

　　众人都是深呼吸了一口气，带着几分享受的样子。

　　不过，楚暮吸这一口气的时候，却忽然捂住了胸口，身体剧烈的颤抖了一下！

　　“怎么样，你感应到夜了吗？”瑾柔公主转过身子询问楚暮道。

　　不过，下一刻瑾柔公主却发现楚暮的脸色竟然莫名的变得苍白！

　　楚暮的脸颊轻微的抽搐着，手捂着胸口，冷汗从他的额头上滑落，整个人显得非常痛苦！

　　瑾柔公主被楚暮忽如其来的变化吓了一跳，急忙问道：“楚暮，你怎么了？”

　　楚暮捂着胸口，想要说话却内心痛得让他张不开嘴。

　　“这是……”朝太子看着楚暮这般表情，一时间也呆住了。

　　魂宠师脸色发白，而且出现如心绞般的痛苦，那正是魂约断裂的迹象啊。

　　难道说，楚暮与某只魂宠的魂约已经断裂了！

　　四人都在看着楚暮，楚暮自己也被这突如其来的痛苦给打得脑海一片空白。

　　魂约断裂！

　　这正是魂约断裂！

　　第七魂约，与夜之间的第七魂约居然断裂了！

　　灵魂的冲击不足以让楚暮心如刀割，真正的痛是魂约的断裂，因为楚暮已经感觉到夜没有了生命迹象！

　　很长一段时间，楚暮和夜之间的灵魂都有一条无形的线牵引着，这条线延伸到了未知的黑暗中，让楚暮根本无法得知夜的状况。

　　可是，当楚暮自己也走入到这个未知的区域，却兀然间发现，这条灵魂之线已经断了！甚至延迟了的灵魂冲击也因为禁制的打破在此刻扑打到楚暮灵魂中，即便姗姗来迟，依旧让楚暮痛彻心扉！

　　夜……

　　它已经死亡了！

　　晴天霹雳，轰击在楚暮的脑子里，楚暮甚至连站都有些站不稳。

　　一直以来楚暮都认为夜并不知道自己苏醒过来，依旧在为更强大而努力着。

　　或许，那一丝从远方传来的冰冷让楚暮感到不安，但因为魂约还在，楚暮并没有往太坏的方面想。

　　可是，破开妖冢禁制的这一刻，痛苦扑打而来，让楚暮根本无法招架这毫无准备的噩耗。

　　“怎么会这样……”

　　“怎么会这样！”

　　楚暮失心的自语着。

　　“楚暮，你没事吧？”

　　“楚暮……”

　　“少主，你先冷静一点。”

　　“少主，魂宠如果真的死亡，魂约是会瞬间断裂的，就算有禁制也不可能出现延迟，这里面肯定有什么古怪……”


第1353章 骄傲的埋葬之地

　　朝太子扶楚暮坐在了树下，让楚暮自己调整。

　　楚暮从原先短促的呼吸慢慢的变长，但每吸一口气都还能够感觉到心中隐隐作痛。

　　他闭上了眼睛，让自己进入到静修状态，专注的去感应第七魂。

　　灵魂与灵魂之间的那一缕魂线已然断裂了，看到那撕裂的断痕，楚暮心里更不是滋味。

　　任何魂宠都在为了生存而奋斗，在自然法则之下，任何生命都会非常脆弱，若是不懂得躲避强大的生物和可怕的灾难，随时都会被自然法则给淘汰。

　　只是，让楚暮无法接受的是，夜为何也会被这个自然法则给淘汰？

　　夜是自己从囚岛之中带出来的，它已经跟随了自己十几年，它自由、奔放、洒脱而冷酷，它作为楚暮骑乘的魂宠，真正的战斗总会比其他魂宠少，但是这些根本无法抹平它心中战斗意志！

　　它有一颗奔逐的心，有一颗强者之心，更有一颗忠诚的心。

　　这样的它，懂得如何在强者世界中生存的它，怎么可能轻易就被自然法则给淘汰！

　　楚暮的心时而冷静，时而翻滚……

　　不知过了多久，楚暮的心才彻底的沉寂下去。

　　他用魂念进入到自己的第七魂约，这魂约空间已经不知多少年都是空荡荡的了，里面还有一些夜来自岛屿丛林的特殊气味。

　　那一丝魂线楚暮已经不忍心去看，可是，就算夜被自然法则淘汰，楚暮也迫切想知道它现在埋葬在哪里？

　　楚暮收拾好凌乱的心情，尝试着通过这断裂的魂约来找到夜现在的栖身之所。

　　这种感应其实非常非常的微弱，需要耗去大量的精神力。

　　楚暮集中精神，将魂念灌入到那断裂的魂线上……

　　……

　　“楚暮，你还好吧。”瑾柔公主凑到楚暮的面前，柔声问道。

　　楚暮缓缓的睁开眼睛，脸色的苍白也随之恢复，他脸上的表情和往常一样没有多大的变化，只是看得出来，他的眼神有些黯然。

　　“好多了，我寻到了它埋葬的大概位置，我想去看看。”楚暮说道。

　　朝太子现在也不知道说什么，魂宠的失去就像亲人的离去一样，这种心情真的很难言喻。

　　“那我们陪你一起去看看吧。”夏芷贤说道。

　　楚暮摇了摇头，开口道：“你们先继续寻找岛石吧，这条路有些远……不过我也不会去太久，收好它的骨骸我就会和你们会合的。”

　　楚暮说完便自己朝着丛林的另一个方向走去。

　　朝太子还是很担忧楚暮，看见楚暮孤身离开，想要跟上去。

　　这个时候，夏芷贤拉住了朝太子，低声道：“他只是想一个人静静，别去打扰他了。”

　　夏芷贤看着楚暮的背影，隐隐约约想起了当初在万象平原上，这个在众目睽睽下半跪在地上迎接一只黑色战虎的画面。

　　当时，夏芷贤也在场，即便是敌对状态，她仍旧能够感受到这个魂宠师最赤诚的灵魂。而此刻在看到他的背影刚毅挺拔，可他缺了一块的灵魂同样让人真切的感受到……

　　……

　　很多时候，楚暮总觉得要是没有方向的话，那种迷茫感简直会让人抓狂，因为无处可去的人就已经是孤独的漂泊了。

　　此时，楚暮明明知道要去哪，可要去的地方，却让他情绪混乱到了极点。

　　穿过了不知多少座丛林，岛屿的丛林往往又那么的相似，总让楚暮陷入到回忆中。

　　日落日升，迷雾弥漫之后又散去，不知不觉，楚暮已经走到了岛屿的中地。

　　妖冢有很明显的海拔差，最初登岛的地方仅仅只是比海平线高一些，地势平坦，偶尔会有一些与海相连的岛河。

　　而深入了一段距离后，地势会忽然的隆起，隆起的高度大概有一两千米，看上去就像是陆地上的高原一般，然后前方的土地依旧是平坦的，但平坦的确已经是离海平线有一两千米高。

　　楚暮现在走到的高度大概就有一两千米了，回头看的话，可以看到一块刚好在自己下一层的广袤的绿色大地，而大地的尽头就是波澜翻滚的海洋。

　　夕阳在楚暮的前方落下，余晖隔着暮霭洒落，像一块长长的红毯顺着层次的岛屿扑到了楚暮背后的海洋。

　　楚暮回头看了一眼，却在夕阳的光辉中看到了一位婀娜妙曼、长发动人的女子。

　　艳丽的光辉映在了她的身上，让她白色裙纱变得鲜艳多姿，这一刻，楚暮好像看到了她的娇艳欲滴的脸颊和光滑饱满的肌肤。

　　楚暮出神的看着她，看了很久。

　　但随着夕阳被高地势的岛屿掩盖后，余晖慢慢从她身上散去，她的身影也重新变成了半透明的幽蓝色，裙纱还是那么的白皙空乏。

　　“你一直跟着我？”楚暮泛起了一丝苦笑。

　　瑾柔公主显得有些拘谨，低着头揉着袖角，道：“我……我担心你。”

　　楚暮不太记得自己独自行走有多少天了，这么长的时间，楚暮都不曾回头看一眼，直到夕阳的洒落，楚暮才意识到这个女孩跟在自己身后这么多天却一直不敢惊扰自己。

　　看着瑾柔公主局促不安的模样，楚暮浮起了一个笑容，自我安慰道：“放心，兴许像狸老儿说的，这里还有一些古怪的地方。”

　　“嗯。”瑾柔公主重重的点了点头。

　　“走吧。”楚暮让瑾柔公主跟上自己。

　　“好。”瑾柔公主飘到了楚暮身边。

　　“你刚才有没对我用读心术？”

　　“没有，怎么啦？”

　　“哦，没事。”

　　……

　　……

　　继续前行，大概抵达了三千米地势的时候，楚暮渐渐的发现周围的妖灵出现的变多了。

　　这些妖灵总是躲藏在某些树木、岩石、树冠、洞穴，然后远远的注视着闯入到它们领地中的楚暮和瑾柔公主。

　　它们的等级大概都在帝皇上下，这些倒是对楚暮造不成太大的威胁。

　　“这座岛屿妖灵资源是相当丰富的，能够踏入到这妖冢上的生物，那至少是帝皇级，哪怕一些并非帝皇级的生物进入到妖冢内，如果它还能够在这里生存下来，也终有一天可以踏入帝皇级。”狸老儿的声音飘出，“最重要的是，这里是最大的妖灵圣地，普通妖灵可以通过在岛屿中寻找各种灵物、玄物来提升实力，而流浪妖灵，它们只要能够一路闯下去，对实力的增长绝对是极大的好处。”

　　“什么叫一路闯下去？”楚暮不解的问道。

　　“少主你走入岛屿的时候，地势不是一直在一层一层的往上吗？”

　　“恩，有点印象。”楚暮点了点头。

　　“那就是了，一层就代表一层的妖灵阶级，最外层的就属于这妖冢岛屿内的底层妖灵，它们栖息在与海平线大致平行的地带，然后再往上，大概岛屿海拔一千到两千米的地带，这里的妖灵气息会更加浓厚，哪怕是奴仆级生物能够闯入到这个高度，都可以成为帝皇级。紧接着就是三千到五千的这个海拔地带。这个地区就妖灵气息就更加浓郁了，流浪妖灵可以在这里得到巨大的好处，假如夜是在中高等帝皇时候踏入这个地带，不需要半年时间就可以无敌帝皇！”

　　瑾柔公主一旁听了若有所思的样子，她环顾了四周，开口对狸老儿说道：“我们现在应该接近三千到五千海拔的地带了吧？”

　　“对。任何妖灵栖息地都是形成一个极大的群体，这个群体之间的成员需要得到相互认可，这样你才有资格在这片土地上生存、修炼。”

　　“而要得到认可，就必须拿出实力来！少主现在的实力已经到达主宰级了，这个地带的任何妖灵自然是认可你的，所以他们不会对少主的前行有任何的阻拦。但一旦少主踏入到了他们并不认可你的区域，就会有强大的妖灵出现。”

　　楚暮点了点头，目光遥望着远方那隐藏在浓浓雾气中的更大岛屿。

　　夜埋葬在岛屿更深的地方，这就说明多年以前，它踏入这块土地的时候，是一个层级一个层级的走下去，在不断的寻求其他妖灵的认可中让自己变得强大。

　　当初的它，应该还只是帝皇级，帝皇级在其他地方确实是霸主，但在这妖冢却是最底层。

　　楚暮可以想象得到，夜在初次踏入到妖冢岛屿的时候，这个岛屿上的妖灵是会带着怎样的怀疑和蔑视。

　　但楚暮也可以想象得到，那个时候的夜黑色的瞳孔必定是深邃、冷静和执着，否则它埋葬的地点不会在离这片三千到五千海拔地带那么高的地方。

　　以夜的高傲，即便是死亡，它也不容许自己埋葬在一个岛屿的底层！

　　楚暮甚至有一种预感，它埋葬的地方，很可能是现在的自己，也未必可以轻松踏入的地方，因为楚暮能够感应到，它埋葬的地方真的距离自己还很高很远！


第1354章 绝壁妖冢，妖灵的坟墓

　　“少主，五千米到一万米，这里是一个槛了，想必对于妖冢岛屿来说，一万米之下的地带都只是属于外岛，而要想从五千米地带跨入到一万米地带，要困难很多了。”狸老儿说道。

　　摆在楚暮眼前的，已经变成了一座拔地而起的高地，这座高地与楚暮现在站的位置落差至少有五千米，而且是呈现完全的垂直，没有任何的坡度可言。

　　一条条白色的瀑布从云雾中泄落下来，轰隆的打在下一层岛屿的水潭中，水浪飞扬，在阳光的照射下挂出了道道绚丽的彩虹。

　　站在着如同绝壁一般的地势落差下，仰望着根本看不见顶部的中岛，一种磅礴的其实压在楚暮的身上。

　　五千米的高度，这对于帝皇级生物来说都算不上什么。

　　然而，正是这五千的落差，层次分明的将帝皇级生物栖息的地方和主宰级生物栖息的地方给完全隔绝开，敢攀爬的妖灵数之不尽，可是能够爬上去又继续存活在万米妖冢中的生物又有多少？

　　“这……这里好多尸骨啊。”瑾柔公主低声说道。

　　楚暮往这里走来的时候，便渐渐的发现很多尸体胡乱的丢弃在那里。

　　这些尸体绝大多数都是妖灵，而且大都是帝皇级，倘若是在其他领土，帝皇级的尸体几乎是不可能遇到的。

　　但是在这里，却好像那些最底层的奴仆，尸体随处可见，就楚暮走来的这一段路上，楚暮看到的腐烂的、还在流血的尸体就不下千具了。

　　而整个妖冢的中岛和外岛绝壁范围有多广，楚暮根本无法估计，自己走的这条道又是很小的一路，仅仅是其中一条通往妖冢中岛的道路上就有上千具尸体，可以想象得到这五千米绝壁究竟粉碎了多少魂宠的灵魂和生命！

　　这就是整个岛屿最外层的妖灵墓地！

　　“妖冢，妖冢，这里是名副其实的妖灵之冢啊！”楚暮发出了一声感慨。

　　“话说，为什么这五千米的高度，帝皇级生物就是飞不上去呢？”瑾柔公主好奇的问道。

　　“你自己看吧。”楚暮说道。

　　瑾柔公主正疑惑的时候，不远处的高木丛中缓缓的走出了一只浑身瘦如猴爪子却极其锋利的妖灵。

　　“饮血妖？”瑾柔公主目光紧紧的盯着那只饮血妖。

　　瑾柔公主能够感觉得到，这只饮血妖的实力已经到达巅峰帝皇，这在外妖冢岛中绝对是属于统治者级别了。

　　这只饮血妖那双通红的眼睛冷漠的瞟了眼楚暮和瑾柔公主，片刻后它似乎意识到楚暮有些不太好惹，于是继续迈着步子，朝着那五千米绝壁走去。

　　“嘎！”

　　一块骨骸被饮血妖给踩成粉碎，它抬头看了一眼绝壁，速度忽然加快，竟然一个跳跃身体敏捷的钉在了绝壁的一千米高度。

　　饮血妖静止的趴在垂直的绝壁上，忽然它的身体再一次打开，用它那爪子飞速的在垂直的绝壁上奔跑！

　　饮血妖的这一系列动作已经让它窜入到了模糊的云雾之中了，楚暮和瑾柔公主抬起头的时候都只能够看到一个模糊的影子在绝壁上飞奔。

　　“吱吱吱吱！吱吱！”

　　“嘶嘶嘶嘶！嘶嘶撕！”

　　忽然，嘈杂无比的声音从云雾上方的绝壁中传出，楚暮用魂念望去，隐隐约约可以看见密密麻麻的生物从绝壁内窜出，并且迅速的朝着饮血妖要通过的位置聚集！

　　云雾正在被疯狂的搅动，刺耳的声音不断的传来，即便看不到上面的情况，也可以想象得到，那只饮血妖现在一定是被成千上万的绝壁守护者给包围着……

　　片刻后，云雾上方的绝壁终于停止了骚乱，楚暮又看到很多又锋利翅膀的身影钻进了绝壁内。

　　云雾好像在这个时候散去了一些，楚暮愕然的发现这五千米的绝壁上除了瀑布垂挂之外，还有很多隐藏在茂盛植物下的洞窟，而那些密密麻麻的绝壁守护者就是从那些洞窟中飞出来的，想必任何一只生物想要攀爬或飞到这绝壁之上，都会惊动它们！

　　“啪！”

　　楚暮正看得出神的时候，一具白森森的瘦弱骨骸猛的从高处跌落下来，重重的砸在了底部的岩石上！

　　这具尸骨还粘着血迹，但往后，它就会埋葬在这里，成为这外妖冢数以万计的尸骨中的其中一具。

　　看到这一幕的瑾柔公主不禁瞪大了双眼，充满了恐惧之色。

　　“好……好可怕。”瑾柔公主心悸的说道。

　　就在刚才，那还是一只巅峰帝皇级的饮血妖，生龙活虎，可是它才攀爬了不到一半，竟然就变成了尸体，从没有想过帝皇级生物的生命在妖冢中也会如此脆弱！

　　楚暮不可置否的点了点头，以刚才出现的绝壁守护者的数量来看，那些即便是到达准主宰级的生物要想硬闯都会有不少的麻烦。

　　“这只饮血妖太冲动了，要想跨过这外妖冢，是需要经过非常漫长的时间的尝试，一步一步摸索出一条安全的道路的，不然即便是准主宰级，稍不留神也会被啃的只剩下白骨。”狸老儿说道。

　　“这是有路径可寻的？”瑾柔公主问道。

　　“当然，主宰级资源都在上面，在这外岛上居住的千万妖灵中也最多出一只主宰级。绝大多数帝皇级生物是很难可以获得这个机遇的，而它们有勇气的话，那就挑战这妖冢绝壁，只有跨入到这妖冢绝壁之上，它们成为主宰级的概率才会变高。”狸老儿说道。

　　“而硬闯的话，没到达准主宰级，硬闯上去那和寻死没有什么区别。唯有经过无数次尝试，一步一步的攀登，和不断的寻找绝壁守护者的作息规律以及一些绝壁盲点，这样才有可能攀登上去。”

　　狸老儿的这番话让楚暮想到了什么，若有所思的皱起眉头看着这绝壁。

　　楚暮依稀记得自己在得到亡梦后不久，夜的生命气息频繁的波动。

　　这种感觉其实很微弱，当时楚暮并不知道那是什么。但现在联想起来，会不会当时夜就在攀登这个绝壁呢！

　　夜拥有足够的冷静，它绝不可能像那只饮血妖那般鲁莽……

　　而它一定是经历了无数次的尝试才攀登到了守望绝壁之上。

　　夜在刚踏入帝皇级之后就与楚暮分开，它和楚暮的其他魂宠不一样可以从楚暮这里获得灵物、玄物，而依靠自己的它，确实只有这一条满是荆棘和九死一生的道路才能够让它变得更强！

　　楚暮看着这下方堆满尸骨的巍峨绝壁，隐隐约约在雾气中看到了夜那黑色冷俊的身影在恐怖的绝壁上一次又一次的失败和一次又一次的尝试。

　　“至少它跨过去了。”许久，楚暮淡淡的说了一句。

　　他抬起头，看着云雾缭绕的绝壁之上。

　　楚暮没有直接飞到更高的妖冢上，那是因为他觉得这本应该是自己和夜要一起走过的道路。夜已经走过了，那么就算时空已经错开，自己也要再走一遍……

　　“就让我看看你究竟攀登到哪一个高度吧！”

　　楚暮念起了咒语，召唤出了冰空精灵和魔树战士。

　　冰空精灵和魔树战士都需要历练，楚暮非常清楚绝壁上的守护者实力不弱，成群结队的话必定是会对主宰级生物造成威胁。

　　顺着绝壁缓缓飞起，晶莹剔透的凝在楚暮身边，一双灵动的眸子正打量着绝壁那些被茂密植物掩盖的洞窟。

　　魔树战士可以通过手臂轻松的攀爬，它的手臂很长，甚至可以直接升到绝壁的顶部，但想必那些守护者是不会允许魔树战士这么轻易的爬上去的。

　　果然，楚暮和魂宠们刚刚靠近绝壁开始攀爬的时候，那些密密麻麻分布在绝壁上的洞窟中出现了骚动。

　　“吱吱吱吱！”

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　在离楚暮不到十米的位置，一只四翼飞蛇从洞穴之中窜出，一双狰狞恐怖的眼睛愤怒的盯着凝。

　　随后，楚暮身后二十米的位置上，一只刀翼蝠妖从洞窟中窜出，那刀刃一般的翅膀正摩擦着发出金属的声音。

　　又是一声怪叫，第三只绝壁守护者出现在楚暮视野。

　　第四只，第五只……第十只……

　　一对对刀翼和肉翼像巨大的叶片在绝壁外摆动着，一双双愤怒的双眼如漫天繁星一样围绕在楚暮周围，一张张狰狞的面孔……

　　几十只绝壁守护者仅仅是开始，随着楚暮的攀爬，越来越多的绝壁守护者出现，密密麻麻，让楚暮根本看不到空隙了。

　　空气中弥漫着腥臭味，紊乱的狂风和吐息扑打过来。

　　楚暮定在绝壁上，看着成千上万的四翼飞射和刀翼蝠妖朝自己飞来，内心却升起一丝不满。

　　不够，这些守卫者的数量远远不够，无论是凝还是魔树战士，可以轻松的泯灭它们！

　　“魔树，敲打它们的洞窟，让更多的绝壁守卫者全部聚集过来！”楚暮对魔树战士说道。

　　凝和魔树战士都还只是低等主宰，楚暮必须将它们强化起来，才可以让自己的魂念提升到中念，这绝壁有数之不尽的敌人，足以给予它们历练，但几千只守望绝壁生物，绝对不足以让低等主宰级的凝和魔树战士得到历练！


第1355章 鲜血绝壁，妖冢中岛！

　　“噗嗒噗嗒噗嗒噗嗒～！”

　　远处的巍峨绝壁上，密密麻麻的翅膀出现在了众多海员的视野中。

　　“那……那至少好几万只吧，是哪只妖灵这么彪悍，居然引出了几万只绝壁守望者来啊！”行走在丛林中的海员们惊讶无比的说道。

　　数万只绝壁守望者，那壮观的画面就在眼前！

　　“大首领，这个方向的绝壁好像不太平静。”侦察的海员驾驭着烈鹰从高空中落下。

　　这几名海员都半跪在了一名穿着蓝色海兽大衣的男子面前，这位男子站在一块凸起的岩石上，嘴上叼着一尾草，虽然已经步入了中年，却还是一脸轻佻的模样。

　　“哼，哪个不长眼的妖灵在这个时候闯妖冢，就算要闯也别给我搞出这么大的动静来！”大首领将叼着的尾草给吐到了地上，很不高兴的说道。

　　“嘿嘿，几万只外妖冢守护者，我们又何必放在眼里呢？”一旁一位年轻的海员笑了起来。

　　“你懂什么！”3号海军大首领瞪了一眼这个年轻的海员，开口道：“我徐匡是不把这些垃圾放在眼里，但你搞清楚这整条绝壁上的妖冢守护者有千万！我们这一大群人要闯，几万只？说不定几百万只都可能出现，我一口气能灭个几万，但我灭了它们的时候，你们这群废物也差不多被啃得只剩骨头了，那个时候你们就和那群妖灵骨骸一起埋在松土下面吧！”

　　那位年轻的海员被这么一训斥，立刻缩了起来，不敢再说话了。

　　徐匡从岩石上跳了下来，随手又拔了根尾草在嘴里嚼着。

　　身为第九部3号海军团的大首领，以徐匡的实力要闯过这妖冢确实不成什么问题，甚至它的那些主宰级手下们只要稍稍注意点，要过这里也很轻松。

　　可是除了这些主宰级的高级海军将领之外，那些都还是帝皇级、君主级的海员要通过就有不小的麻烦了。

　　这块妖冢绝壁非常的特殊，假如是一只妖灵闯绝壁，那么绝壁守护者出现的数量大概就几千只。

　　若是一群妖灵要闯，那么绝壁中会出现数万只守护者。

　　而若是海军部这一整个船队的人要闯，很可能出现上百万的绝壁守护者！

　　数量如此庞大，大首领徐匡所率领的这五千海军即便有他这个上位海统坐镇，但难免会有损失，毕竟他实力再强也不可能应付得了百万绝壁守护者。

　　“许……许大首领，那好像是一名魂宠师……”侦查海员不久后又带回了消息。

　　“哦？还有人跑到这里来？”大首领徐匡有些意外。

　　“这哪个不长眼的家伙，把这片绝壁胡乱惊扰了，肯定还有更多的绝望守护者往这里聚集，我们现在要是冲上去，就正好撞上了这些成群结队的守护者了。”副首领刑封说道。

　　“算了，这地方绝壁守护者的密度比我想象中的高了，我们换个地方，别在这外岛绝壁上就损失太多人！”大首领徐匡又吐掉了嘴里的尾草，一甩海兽皮大衣，朝着另绝壁的另一块区域走去。

　　其他人见大首领都已经离开了，自然要放弃这个地方，跟随着大首领继续考察一个更容易闯过的绝壁。

　　走出了大概十几公里，大首领徐匡忽然回头看了一眼那片黑压压一大片的绝壁。

　　“之前是谁考察这块绝壁地带的？”徐匡嚼着草尾巴问道。

　　“是六队的侦查队长吕玉启。”军师说道。

　　吕玉启其实就在不远处，听到军师和大首领都提及自己的名字，顿时满面荣光。

　　像他这种小队的队长若是能够得到大首领或大军师的赏识，一不小心就有可能成为将领了，那可是有可能获得主宰级资源的职位啊！

　　“哦，杀了。”大首领徐匡轻描淡写的说道。说完这个男子摇摆着衣继续往前走去。

　　军师在原地愣了愣：“杀了？把这个小队队长吕玉启杀了？请问罪名是……”

　　“失职。”大首领徐匡冷哼一声，边走边道，“那块绝壁十分钟内就能够聚集五万只绝壁守望者，这蠢货居然告诉我这是分布最稀疏的地带，若是采纳了他的建议，至少要多出五百人的伤亡。”

　　“我的军团里，不允许有这样的蠢材……”

　　小队长吕玉启听到了大首领的话语，整个人都呆在原地。

　　但还不等吕玉启求得大首领徐匡的宽恕，这吕玉启就被两名海士给拖走了。

　　周围数千名海员都是心悸的看着小队长吕玉启像死狗一样的被拖走，没有一个人敢说话了。

　　“派人再去侦查，若还找不到让我满意的进入中岛的地方，我把你们这些废物手脚砍断、魂念封印丢到海里去喂鱼。”

　　大首领的话从前方的丛林传了过来，那些侦查队的海员一个个面如死灰。

　　……

　　朝阳初升，淡金色的光芒冲开了雾霭，正好照耀在五千米高的绝壁上。

　　然而，醒目的红色忽然映入眼帘！

　　血红色！

　　整个绝壁都流淌着红到刺眼的血液，甚至连那些白色的瀑布冲刷下来都是血红血红！

　　“楚暮，我们继续往前走吧，那些绝壁守护者已经让你通过了，没有必要……”瑾柔公主非常小声的对楚暮说道。

　　楚暮双眼茫然的抬起，望着脚下满是鲜血的绝壁。

　　在楚暮的周围还有不少零零散散胆怯的不敢再靠近自己的绝壁守护者们。

　　“我本意只是历练。”楚暮看着这鲜血染红的场景，看着金色的阳光照耀到的这副惨烈的屠杀绝壁……

　　瑾柔公主知道楚暮内心还存在着戾气，他需要将自己的情绪宣泄出来，只是，可怜了这些绝壁守护者。

　　“我们先找个地方休息下吧。”瑾柔公主心有不忍的看了一眼遍地的尸体，低声说道。

　　楚暮点了点头，早已经习惯了鲜血铺在自己道路上的他倒没觉得如何。

　　他看了一眼凝、魔树战士以及后来一起召唤的鬼穹君王，开口道：“你们也累了，回去休息吧。”

　　这场战斗持续了很长时间，魔树战士、鬼穹君王和凝都得到了很彻底的历练，历练率大概都已经到达五成左右。

　　接下来的道路上，它们都将得到充分的历练，至少这绝壁上若是再不出现等级更高的守护者，再屠戮下去也没有一点意义。

　　妖冢中岛上的植物变得少了，放眼望去总是可以看到一些裸露的岩石、山峰，还有拔地而起的巨型植物。

　　妖冢中岛同样存在着一个禁制，楚暮和瑾柔公主踏入到禁制中的时候明显感觉到这里的玄韵气息非常的浓厚！

　　“这是一块宝地，一些有潜力的魂宠如果能够潜心修炼，甚至不需要玄物都可以踏入到主宰级。”狸老儿说道。

　　楚暮现在对寻找玄物并没有什么兴趣，他笔直的顺着岛屿更深处走去。

　　可以明显感觉得到，周围偷窥和窜动的生物变得更强了！

　　妖冢中岛中并不是说所有生物都是主宰级，至少楚暮踏入这里的时候还看到了不少帝皇级在游荡。

　　这些帝皇在这里只能够像某些奴仆一样躲藏的生存，它们在这块宝地慢慢的寻找，寻找能够飞跃的机会。

　　果然，没走入多远，一只主宰级生物就盯上了楚暮和瑾柔公主。

　　这里是它的领地，有入侵者它又怎么可能坐视不理。

　　这只主宰站在裸露的山峰最顶端，远远的俯视着楚暮和瑾柔公主。

　　楚暮挑起了眼皮，看着这只领主，眼神还藏存着刚才杀戮的冰冷！

　　山峰顶部的是一只风耳妖皇，豹子一般的身躯，长长的尾巴，高尖的耳朵。

　　这风耳妖皇感受到了楚暮那双冰冷的眼睛，深埋到岩石中的爪子慢慢的放松了下来。

　　危险！嗜血！

　　风耳妖皇是少数能够预知危险的妖灵，想到前些时间鲜血淋漓的绝壁，拥有高智慧的风耳妖皇立刻意识到这次的入侵者绝不是自己可以招惹的。

　　风耳妖皇原本居高临下俯视，被楚暮这冷冷一望之后，身体慢慢的匍匐，朝着山峰后面退去，不敢有任何阻拦的意思。

　　“楚暮，来这里。”瑾柔公主脚尖离地，在前面给楚暮引路。

　　楚暮顺着走去，发现这里有一口清泉。

　　瑾柔公主落在了清泉边缘，用白皙的双手捧起了泉水。

　　楚暮蹲在清泉边，看了一眼瑾柔公主。

　　“你就坐着，我帮你洗洗。”瑾柔公主眼睛化为了月湾。

　　“我自己来吧。”楚暮捧起水往自己脸上泼。

　　无法触碰任何物体的瑾柔公主要捧起泉水的话，其实是很费力的，她需要用精神操控水，然后让水凝聚在自己手掌心上。

　　而精神恍惚的楚暮显然没有意识到这点……

　　楚暮泼了泼冰冷的泉水在自己脸上后，发现小公主抿着小嘴，像个被冷落的小女孩一样，那幽怨的眼睛看得楚暮都有些尴尬。

　　“好吧，你来。”楚暮说道。

　　“哼，没机会了。”瑾柔公主把水都洒了回去，飘到了一旁非常小嘟囔着，“好不容易学会怎么控水的……”


第1356章 遍地玄物，宝藏之岛

　　楚暮苦笑的摇了摇头，见瑾柔公主生起闷气，只好又自己捧起了水，将自己身上的血迹也洗一洗。

　　泉水清凉，楚暮将自己身上的血污洗去之后，又捧起了一些，喝了几口。

　　喝泉水的时候楚暮余角间注意到之前的那只风耳妖皇正远远的躲在一块岩石的背后，正盯着糟蹋泉水的楚暮。

　　楚暮用来洗脸的这泉水可不是一般的泉水，它里面蕴含了不少玄韵，长时间饮用这泉水的话，就相当于被玄气给温养着。

　　风耳妖皇平常都不太舍得喝，而且时时守护着，深怕有其他生物来盗窃。

　　结果今天楚暮来了，却用这泉水来洗脸，这让风耳妖皇看得肉痛不已，要不是实力差得太大，它早扑过来和楚暮拼命了。

　　“小豹子，快走吧，某个人最近心情不好，会拿你出气的。”瑾柔公主幽幽的对那只风耳妖皇说道。

　　一只主宰级的妖灵被叫做小豹子……

　　话说回来，瑾柔公主战斗力虽然不是非常强，但她拥有的魔灵级别却不低，叫这只主宰级的妖皇小豹子，也没辱没了它。

　　风耳妖皇又偷偷的瞟了几眼，最后很无奈的离开了。

　　往常有新的妖灵闯入到这中岛来，风耳妖皇总是可以欺负它们一番，今天却是彻底被欺负了。

　　“我们走吧。”楚暮对不远处的瑾柔公主说道。

　　“你不多休息一会吗？”瑾柔公主说道。

　　“不影响。”

　　楚暮起了身，咒语念起，召唤出了战也、秦和亡梦。

　　战也现在的级别为低等主宰，秦为中等主宰，亡梦为中等主宰。

　　论实力的话，亡梦最强，它应该可以和当初的石翼龙一较高下。

　　战也实力完全爆发的话，也可以逼近亡梦。

　　秦是单属性魂宠，跨入到中等主宰后，加上风之远古意志的效果，会比普通的中等主宰强上一些。

　　这三只魂宠都需要历练，楚暮在前行的过程中会尽量惹是生非，给它们寻找更多的敌人。

　　往常在任何迷界中，大都是先遇到一大群的低级魂宠，穿过了一大片土地才有可能碰到主宰级，包括在广通迷界也是如此。而很少能够像在妖冢中岛这里这般，走一段距离就会踏入某个主宰级生物的地盘，楚暮现在这个级别在这妖冢中岛中历练确实非常合适。

　　楚暮必须让自己魂念尽快进入到中念魂宰。

　　低念魂宰严重限制了莫邪的实力发挥，而且，若是没有到达中念魂宰，小蛰龙也无法继续吸纳灵魂来提升实力。

　　而要踏入中念魂宰，其他魂宠的级别必须都得跟上。

　　一路走过，楚暮带着几分横冲直撞的味道，从来不绕道，都是直接从那些主宰妖灵的地盘中踩过去。

　　而往往楚暮在战斗的时候，狸老儿就会发动它那极速的小短腿，在这个地盘上搜刮玄物和玄源。

　　玄这东西楚暮是不会嫌少的，就算自己用不着，现在自己背后还有一座需要发展的地境，长途跋涉的找到了这个宝藏岛屿，楚暮又怎么可能不大肆掠夺一些资源呢。

　　而且，这整个妖冢中岛如此庞大，楚暮就算呆在这里几百年恐怕都无法掠夺干净。

　　战也、秦、亡梦的战斗力要比凝、鬼君、魔树强很多，一些准主宰和低等主宰都未必能够对它们造成威胁，楚暮很多时候一口气踩几个领地，引来几个领地的主人，让自己的这三只魂宠能够得到充分的历练。

　　“少主，我之前就说了，这妖冢连土壤里都有玄质。”狸老儿兴奋的捧着一大把玄物，胡须翘着说道。

　　“主岩副鬼的玄物有没找到？”楚暮问道。

　　“岩系的三级玄物有，鬼系的玄物也有，但两种属性合在一起的却没有了……”狸老儿说道。

　　“倾姿在身边就好了。”楚暮无奈。

　　鬼穹君王为主岩副鬼属性，它的灵魂又不像小蛰龙那样分为两个，自然是要将玄物融合了才可以让鬼穹君王强化，否则鬼穹君王的鬼副属性就会被弱化了。

　　“嘿嘿～”狸老儿忽然怪笑一声。

　　“有办法就说，别装样子。”楚暮对这糟老头的秉性非常了解了，一看见它得意的发笑就知道它有办法。

　　“我刚才侦查地形的时候，发现前面有一个炼池，嘿嘿，少主一定不知道什么叫炼池吧？炼池怎么出现的其实我老人家也不知道，但炼池里产出的一样东西却让魂宠师们非常疯狂，这东西叫做融合珀。有了这种融合珀，就算少主不是玄师，也可以将两种不同属性的玄物给融合在一起。”狸老儿说道。

　　“还有这好东西？”楚暮眼睛一亮。

　　楚暮手上可还有天碑兽魂的魂核，这个魂核足以将战也提升到巅峰主宰级的玄物都解决了，而由于战也还有暗副属性，不舍得将暗属性抹去的楚暮自然要等倾姿帮自己将暗属性融合进去。

　　而狸老儿所说的这融合珀若是有效，楚暮现在就可以将暗属性的玄物和虫、兽主属性的古老魂核的一部分融合在一起，融合成五级玄物，直接让战也提升到中等主宰级！

　　战也若是能够跨入中等主宰级别，通过勇蜇之心、断肢重生、古力复苏这三大神技，战也轻轻松松就可以击败高等主宰！

　　“战也现在的历练了大概有四成，这里有的是对手，战也又从来都是越级挑战，应该连续战斗一两个月就可以达到七成以上。”楚暮自己心里在估算着。

　　如此算来，只要能够拿下那炼池的融合珀，战也的实力立刻就可以提升起来了！

　　“狸老儿，都还有什么玄物，报出来。”楚暮问道。

　　“零散的玄质玄源合起来大概有5000左右，完整的一级玄物有13，大部分妖灵属性。二级玄物有6个。三级的玄物有3个。四级玄物有1个，五级玄物有1个。”

　　“三级岩属性玄物有了，二级鬼属性玄物也有了，少主得到一个三级融合珀，就可以融合出三级岩主鬼副的玄物，直接给鬼穹君王强化就好了。”

　　“然后少主还要找一个四级的暗属性玄物。我手上的这个四级玄物是妖灵属性的。”狸老儿说道。

　　“五级玄物是什么属性的，也是妖灵吗？”楚暮问道。

　　“恩。”

　　这妖冢，妖灵属性的玄物确实居多。

　　楚暮拥有的妖灵只有夜，不过玄物这种东西楚暮也不嫌少，等回万象城后把这些东西给柳冰岚，有更多的高级资源，三大宫殿才有可能向外发展！

　　“能找到哪里有四级的暗属性玄物吗？”楚暮问道。

　　“这个有点难度。”狸老儿的鼻子还是有限的。

　　“我来帮你吧。”瑾柔公主说道。

　　说着，瑾柔公主已经闭上了眼睛，将她那强大的精神力扩散开。

　　魂宰级的魂念感知范围已经很广了，但很难细微到探知玄物的存在。魔灵这是天生感知力最为敏锐的生物，瑾柔公主的感知甚至可以覆盖上万公里，并且寻找到那些细微的东西。

　　美发缓缓的飘下，贴在她的曲线柔美的身子上，瑾柔公主缓缓睁开眼睛，脸颊上泛起了美丽笑容道：“我们前进的方向大概三千公里的位置就有暗属性玄气……”

　　“恩，很好，解决了这里的敌人……”楚暮点了点头。实力可以大增，自然是好事。

　　“我还没说完呢。”瑾柔公主嗔怪道，“那暗属性玄物再往北的方向上还有木属性的玄物，三级到八级的玄物都有。”

　　“三级到八级都有？？”楚暮愣了愣。

　　三级玄物那就是低等主宰级了。而八级玄物，那可是轻轻松松打造出高等主宰级！

　　“嗯，不过那里有好多强大的生物，估计你很难闯进去。”瑾柔公主说道。

　　“这妖冢，简直就是一个聚宝盆啊！”楚暮感慨了一句。

　　在别的地方，玄物这种东西要找到简直比登天还难，可是在这妖冢中，只要实力够，似乎玄物都是任君采摘！

　　“那我们现在出发？”瑾柔公主见楚暮已经咧开笑容，粉唇也微微扬起。

　　“恩，这些准主宰、低等主宰没挑战性。”

　　……

　　瑾柔公主的感知力果然敏锐到了极点，楚暮前行了正好三千公里后，立刻就嗅到了空气中弥漫的浓浓黑暗气息。

　　这里是一个岛屿黑潭，那四级的暗属性玄物被三只低等主宰级和一只中等主宰级的暗魔刹给守护着。

　　“战也，解决它们。”楚暮只派出了战也出战。

　　和往常的战斗一样，战也在战斗初期总是被欺负的。

　　四只暗魔刹用诡异的步伐和敏捷的技能躲过战也的各种技能，并且不断的戏弄着战也。

　　但是，当战也第四次断肢重生和古力复苏之后，战也的实力就达到了中等主宰，这四只暗魔刹已经烦躁不安了！

　　战也甚至不需要第五次断肢重生，这四只暗魔刹就被战也给全部解决了。

　　“暗副属性到手了，我们可以去炼池找融合珀了！”


第1357章 炼池，犲妖！

　　炼池是一块特殊的盆地，看上去就像一个硕大的天陨之坑。

　　炼池范围很广，里面栖息着一大群豺妖，而且等级都不低。

　　融合珀是这些犲妖实力突破的重要宝物，在每个晚上，融合珀都会吸收月光，吸纳玄气，将这整个炼池变成一个玄气浓厚的修炼池，所有的犲妖都会因此而实力快速的提升。

　　楚暮觉得这种融合珀是一种非常重要的资源，既然好不容易找到了一个炼池，没有理由要只拿上几块就离开。

　　魔树战士、鬼穹君王、凝现在体力差不多已经恢复了，进入到炼池中的时候，楚暮便召唤了它们三个来对付那些成群结队的犲妖。

　　炼池中的每一只犲妖实力都是达到了高等帝皇以上，这些高等帝皇聚集在一起，数量达到上百的话，那也会将准主宰级生物撕成碎片。

　　而整个炼制中，单单是帝皇级的犲妖就有五百多只，它们发现入侵者来抢夺它们赖以生存的融合珀之后，便发狂的嘶吼，一涌而上！

　　帝皇级的犲妖可不像那些奴仆、战将一样只会在地面上奔跑，这些身手敏捷的妖灵们几乎每一只都拥有踏空的能力，五百多至犲妖涌来的时候，那一道道极速飞窜的黑影看得人眼花缭乱！

　　凝念起了咒语，一道扇形的寒冰豁然扫除，冲在最前面的犲妖猛的扑出的时候，身体却瞬间僵硬在了这扇形寒冰之中！

　　20只犲妖立刻被封印，鬼穹君王很是时候的挥舞起了手中的曲剑，一剑霸气的扫过，这20只被冰冻的犲妖立刻就被扫得粉碎。

　　二十只对于五百数量的犲妖来说算不上什么，这些犲妖没有再鲁莽的冲上去，而是隐藏在了周围的植物下，寻找能够接近冰空精灵的机会。

　　这些犲妖倒是非常的聪明，它们派遣出了二十只犲妖去刺激鬼穹君王，故意将鬼穹君王从凝的身边给引开。

　　元素界魂宠若是完全暴露在妖灵的面前，它们吟唱的咒语很容易就会被打断，那样的话，恐怕只要30只犲妖就能够让凝完全失去战斗能力。

　　鬼穹君王和凝配合战斗也不是一天两天了，它任凭那二十只犲妖在自己面前搔首弄姿，结实刚硬的身体始终站在冰空精灵的身旁，凡是靠近凝的犲妖都会被它一剑给扫飞！

　　鬼穹君王和凝、秦配合起来都是天衣无缝的，虽然犲妖的数量确实太多，但只要鬼穹君王还能够抵挡得了，犲妖的数量终究会被慢慢削弱。

　　另一边，已经到达低主宰的魔树战士就要彪悍很多了。

　　妖灵本身就容易受到植物界的压制，而群战对于魔树战士来说百利而无一害！

　　群体吮吸，毒素侵染，万须横扫，一两百只的犲妖一起冲上来魔树战士都可以不放在眼里。

　　战斗从刚刚入夜持续到午夜，凝的精神力已经消耗得差不多了，低等主宰级的它历练率现在已经达到七成，达到八成之后，楚暮就会尝试着用风殿中获得的冰珠来将凝强化到中等主宰级。

　　鬼穹君王现在是六成，而魔树战士就是一个杀戮机器，杀死的犲妖最多，现在已经到达九成了，若是能够获得五级木系玄物，楚暮就直接给魔树战士强化了。

　　“咕咕！”

　　一声可怕的啼叫从炼池某处传来。

　　这声啼叫传出后，周围那些伤痕累累的犲妖都自觉的往后退。

　　“总算出现了？”楚暮浮起了笑容。

　　这炼池之中肯定是有主宰级的妖灵在守护着，想必楚暮一个晚上杀了这么多犲妖，这炼池的主人是坐不住了。

　　楚暮抬起眼皮，目光注视着远处。

　　银色的目光一闪，黑暗中，楚暮看到了一只速度如飞影的犲妖奔袭而来，首先攻击的目标就是体力已经剩下不多的凝。

　　“鬼君，拦下它。”楚暮对鬼穹君王发出了命令。

　　鬼君向前迈出了一步，手上的大剑豁然劈下，一道鬼裂斩呈现浑浊色彩的出现！

　　那炼池主人好像有心嘲弄鬼穹君王一般，身体忽然在原地一个停留，居然等待这一剑要劈中它的时候才做出闪躲。

　　“嗖～！”

　　鬼剑之力擦着其身体而过，并未给它造成任何的伤害。

　　而这个时候炼池妖灵已经诡异的出现在了凝的身侧，那腥红的爪子伸出！

　　这一爪要是落在凝的身上，凝肯定会直接被秒杀，因为这炼池的主人明显是一只中等主宰级的妖灵！

　　楚暮眉头皱起，伸出手掌朝着这只犲妖之主的位置虚拍。

　　“啪！”

　　犲妖之主已经做好收割战利品的准备了，哪知道旁边忽然出现了一股无形的力量，一巴掌落在了它的脑袋上，将它直接打退好几千米远。

　　犲妖晕头转向，到现在还没有弄明白刚才究竟遭到了什么技能的攻击。

　　“凝、鬼君，你们先回来吧。”楚暮念起咒语，知道凝和鬼君的级别有些低，还不是这犲妖之主的对手。

　　“秦，你来对付它。”咒语念起，楚暮收回凝和鬼君后立刻召唤出了缚风灵。

　　秦飘出之后，周围的气流莫名的静止了，空气变得非常诡异。

　　犲妖之主发现了秦，总算明白刚才是被什么攻击了，顿时满嘴的獠牙咧了出来，然后用它那长长的舌头舔着锋利的爪子。

　　秦身体半悬浮，周围的犲妖同样盯着秦。

　　秦瞟了一眼周围的那些帝皇级犲妖，指尖一指。

　　霎时，安静的气流忽然变得躁乱，那些犲妖还没有做出任何准备的时候，一阵乱风以秦为中心席卷开。

　　周围近百只犲妖毛发被吹起，它们发出了爪子抓着地面，但最后还是被强行拽到了空中。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　上百只犲妖全部被抛到了空中，不断的撕裂、撞击，片刻之后，这些帝皇级犲妖又一只一只的从空中跌落到地上，摔得七晕八素，站起来的力气都没有了。

　　中等主宰级的秦对付这些犲妖确实太轻松了，不远处效率已经非常高的魔树战士看到秦一个技能让上百只犲妖失去了战斗力，心里明显不太平衡了。

　　“噢！”魔树战士朝着秦叫了一声，告诉秦专注对付那只中等主宰级的犲妖之主，别来打扰它历练。

　　“嗪～！”秦不好意思的发出了笑声。

　　上百只犲妖溃败，那只站在远处的犲妖之主眼神更加冰冷了。

　　妖灵的抗打击能力并不强，犲妖之主发现这只缚风灵的风系技能似乎比普通中等主宰还要强上一些，若是被其风系技能直接击中，基本是要受重伤的。

　　犲妖之主很小心，它眼睛一动不动的盯着秦，如临大敌。

　　它谨慎的移动，凭借着速度来躲开秦的技能。

　　渐渐的，它毕竟了秦五公里范围之内，这种距离对于主宰级生物来说就是一步之遥，而这个距离，犲妖之主绝对可以给敌人一击致命。

　　元素界魂宠一定程度上是会受到妖灵限制的，因为妖灵拥有一些技能可以直接打断元素界魂宠的咒语。

　　犲妖之主接近五公里范围之后，见秦居然还在念咒语，于是目光一凝，释放出了一道精神波！

　　精神波冲入秦的脑海中，秦的咒语出现了稍稍一滞！

　　犲妖之主抓住了这个机会，身体瞬间窜出，它相信这么短的时间内这风系主宰绝对不可能再来得及释放第二个技能。

　　秦看见犲妖之主直接扑上来了，灵动的眼睛闪过一丝狡黠之意。

　　停滞了片刻的咒语忽然又念起，秦在犲妖之主接近自己只有一公里的时候完成了风残！

　　“嗪！”

　　凝长吟一声，一道残暴的狂风如同蛟龙一样盘绕在了犲妖之主直线前行的位置，狂野凶悍！

　　犲妖之主瞪大了眼睛，正要闪躲的时候，身体就已经被风残之力给拽离了地面，然后顺着那毫无规律可言的凌乱气流瞬间被抛到了数千米的高空！

　　“呼呼呼呼！”

　　周围那些伤残的犲妖纷纷抬起头，眼睁睁的看着它们的王被直接卷到空中，一个个呆若木鸡。

　　“狸老儿，去搜它老巢吧。”楚暮连抬头看都懒得，直接对狸老儿说道。

　　以妖灵的抵抗力，被秦一个风残直接击中，基本上是去了半条命了。

　　事实上，在犲妖之主使用精神波之后马上攻击的时候，楚暮就知道这犲妖之主要倒霉了。

　　精神打断这种技能对巨大多数元素界生物确实是很大的威胁，但像秦这种拥有风系远古意志的魂宠，其风系咒语是不会被打断的。

　　而且，风系远古意志让秦的风系杀伤力要比同级别的风系生物强一倍，那犲妖之主要是没死，就算它生命力非常顽强了。

　　犲妖之主都被解决了，那些小犲妖当然不敢阻拦，很快狸老儿就在炼池之中搜出了很多融合珀。

　　融合珀级别不一融合级别不同的玄物，楚暮正要将它们分好级别的时候，一缕轻魂飘到了楚暮的面前，正是穿着白裙纱温婉美艳的瑾柔公主。

　　瑾柔公主朝楚暮眨了眨眼睛，道：“喏，我把你要的木系玄物给拿到手啦。”

　　楚暮愣了愣，一时没反应过来。

　　“你……你跑那群木妖王地盘去偷玄物了？”楚暮惊愕的说道。

　　小公主胆子也够大的，那木妖王的地盘楚暮是不打算去，因为那里就算自己拿出全部的实力，估计也捞不到太多的好处。

　　未想到小公主自己跑去了，而且还真的把木系玄物给偷了出来。

　　看着楚暮目瞪口呆的样子，瑾柔公主反而笑得更灿烂了，伸出了白皙晶莹的小手，将一颗青色的木晶递给了楚暮：“给你。”


第1358章 晋级，中念魂宰

　　“怎么样，我厉害吧？”瑾柔公主得意的扬起性感的嘴唇。

　　那木妖王的地盘楚暮有在外面徘徊过，外围的木妖大概和犲妖一样，都是一些高等帝皇级以上的木妖军团。

　　而大概深入不到一百公里，那就会出现主宰级的木妖。

　　主宰级的木妖数量并不少，准主宰、低等主宰、中等主宰、高等主宰，那片木妖王之地都有，楚暮原本尝试着想要逐一的进入，到那块木系之地完全是牵一发而动全身的，楚暮可没有太大的把握能够一人消灭实力丝毫不逊色于八级帝国的木妖王领地。

　　这妖冢之地确实遍地宝物，可这些宝物也不是想拿就能够拿走的，至少这木妖王领地，楚暮还是不敢随随便便的闯进去。

　　所以，楚暮是不得不打消掉拿五级木系玄物的念头。

　　出乎意料的是，失踪了好一会的小公主却满脸笑容的将楚暮需要的木系五级玄物给递了上来！

　　“你是怎么拿到的？”楚暮也很好奇，按理说那些妖木王应该不是好惹的，就算瑾柔公主是幽灵形态，也未必能够那么轻易的得到重重保护的木系玄物。

　　“总之我拿到啦。快给你的魔树战士强化吧。”瑾柔公主没有解释。

　　楚暮还是很好奇，可瑾柔公主不说，他也没有办法，自己又不会读心术。

　　魔树战士现在的历练率已经达到九成了，瑾柔公主拿来的这木系玄物品质也非常高，大概有七成以上。

　　“要是失败了，我再去拿一个。”瑾柔公主笑盈盈的说道。

　　“……”楚暮苦笑，自己不敢去的地方，瑾柔公主却来去自如。

　　收好了木系玄物，楚暮开始查看融合珀。

　　融合珀一共有七块，一块是为五级，另外六块都是四级的。

　　鬼穹君王的玄物需要一块四级融合，战也的需要一块五级的，剩下的五块四级的融合珀，楚暮可以送给别人或者回到城市去换取别的玄物。

　　……

　　接下来的两个月时间，楚暮步伐没有停留的前行，前行的过程中更是不断的更换魂宠战斗。

　　主要参战的魂宠是鬼君、凝、魔树、秦、战也、亡梦。

　　亡梦的玄物楚暮是无处可寻的，所幸亡梦的实力不弱，暂时不需要楚暮担心什么。

　　而鬼君、凝、魔树战士、战也，这四只魂宠的玄物都已经有了，经历了两个月几乎无休止的战斗，它们的历练率都已经达到了楚暮要的指标。

　　找了一个安全的地方，打算楚暮连续静修和强化了半个月时间，一口气将这四只魂宠都强化上去。

　　之所以要半个月时间，那是因为楚暮现在的低念魂宰每强化一只魂宠都要消耗大量的魂力，强化完一只后必须休息几天将魂念补充起来。

　　正常情况下魂念补充都需要个把月，但在这妖冢玄气浓厚之下，魂念恢复速度是非常快的！

　　楚暮最先强化的是鬼君。

　　鬼君的历练率达到了九成，三级岩系玄物和二级暗系魂晶通过融合珀融合后，已经打造出了八成品质的低等主宰级玄物。

　　成功率算是非常高了，加上楚暮的谨慎认真，鬼君没有意外的跨入到了低等主宰级。

　　缓缓睁开了眼睛，映入眼中的正是满目无聊的瑾柔公主。

　　瑾柔公主怀里抱着天仙冰小狐，看见楚暮睁开立刻浮起了笑容，询问道：“成功了吗？”

　　“恩，鬼君的强化很顺利，已经是低等主宰了。”楚暮点了点头。

　　现在所有魂宠中，鬼君的实力最弱。其实很长一段时间鬼君的实力都是最弱的，只可惜楚暮一直都没找到合适的机会，将鬼君的实力提升起来。

　　“恭喜啦。”瑾柔公主说道。

　　“我要继续静修，等魂念充盈后继续强化凝。”楚暮说着顿了顿，补充一句，“你在这里陪我，会不会觉得无聊。”

　　瑾柔公主摇了摇头。

　　她的小冰狐已经到达九段了，实力大概在高等帝皇上下，闲来无事的话，瑾柔公主自然会让天仙冰诅印冰狐也历练历练，不然这小家伙每天养尊处优的，估计就算到达主宰级战斗力也强不到哪去。

　　楚暮查看了鬼君的情况后，继续静修。

　　魂力补充得非常快，大概三天的时间，楚暮的魂力已经充盈了。

　　这一次，楚暮要强化的是凝。

　　凝已经是低等主宰级，历练率达到八成左右。

　　而楚暮从风殿中得到的冰晶是六级的玄物，这种玄物用来当五级玄物来用，成功率自然是接近十成的。

　　八成的概率，楚暮觉得这次应该也不至于失败吧？

　　按照常规步骤，先检查玄物内的能量，慢慢的将魂念探入，然后一点点的将引出，引入到魂宠的身体每个部位，能量的分布必须均匀……

　　整个过程下来，楚暮的魂念已经耗到了只剩下两成了，低念魂宰强化中念主宰消耗确实太大。

　　完成了强化后，楚暮的注意力就全落在了冰空精灵的身上。

　　冰空精灵身体的晶莹度缓慢的出现变化，一些纯净的冰质变成了凝的新肌肤……

　　这些变化未必就代表着强化成功，楚暮最在意的是气息。

　　许久，终于一丝丝冰冷的气息从冰空精灵身体中透出。

　　“成功了！”楚暮心中一喜，气息发生了改变，这就证明凝已经成功晋级了！

　　记得最初遇到凝的时候，它还是一个战将幼宠，处在整个生物链的最顶端。

　　而如今，它已经成为了中等主宰，在生物中称得上王的冰系生物！

　　这一次楚暮消耗比较大，大概静修了六天的时间才让魂念完全恢复过来。

　　完成了冰空精灵的强化后，楚暮接着强化魔树战士。

　　然而，强化到魔树战士这里的时候幸运女神没有再眷顾楚暮了，华丽丽的失败。

　　魔树战士的历练率不是很高，木系玄物也不是完美品质的。

　　“怎么啦，皱着眉头，失败了？”瑾柔公主凑到楚暮面前，开口询问道。

　　“恩，魔树战士的强化失败了。”楚暮说道。

　　“哦，那你继续静修，让魂念恢复过来，我再去一次木妖王那里。”瑾柔公主说道。

　　“我陪你去吧。”楚暮不太放心瑾柔公主，毕竟那木妖王确实不是好惹的。

　　“不用，它们抓不住我的。”说着，瑾柔公主已经飘出了岩洞，朝着木妖王的地方飞去。

　　楚暮追也追不上，只好坐回去，继续静修，让损失的魂念恢复过来。

　　大概过了两天时间，瑾柔公主果断又带回了一颗木系魂晶。

　　楚暮很好奇，她究竟是怎么弄到的。

　　瑾柔公主就是不说。

　　“那你干脆多拿一些好了，万一再失败了。”楚暮说道。

　　“得寸进尺呢。”瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主是不敢去第三次了，那些木妖王现在暴跳如雷，对她进行了针对，第三次去的话，要再逃出来就没那么容易了。

　　这次瑾柔公主带回来的木玄物品质更高一些，楚暮进行第二次强化的时候，进展的比第一次顺利多了。

　　这次楚暮总算没有辜负小公主，成功的让魔树战士跨入到了中等主宰级。

　　而在跨入到中等主宰级的同时，楚暮感觉到了自己的灵魂出现了一些波动，此起彼伏。

　　楚暮立刻意识到什么，急忙坐定下来，闭上了眼睛。

　　身上湛蓝色的光芒若隐若现，缭绕在楚暮的周围。

　　瑾柔公主看见楚暮这般，也露出了惊喜的笑容道：“你晋级了呢！”

　　光辉时明时暗，楚暮的灵魂升华的过程也是如此。

　　忽然，一次几乎完全的黯淡之后，楚暮感觉到自己的魂念就像是蓄满了足够的能量一般，化为了一股滔天大浪，一股劲汹涌的冲过了堤坝，突破了三念，跨入到了四念魂宰级！

　　中念魂宰！

　　楚暮本以为至少要将战也提升到中等主宰后，自己才会踏入到中念魂宰，却没有想到魔树战士的晋级就让自己一举冲破了这个槛，成为了一名中念魂宰！

　　中念魂宰对楚暮来说意义很重。

　　首先，楚暮自己半魔化所掌控的力量就至少是高等主宰级了，甚至还会比普通高等主宰更强。

　　同时，莫邪所受到的魂约压制也会大幅度减少，幽冥的实力会得到更完整的释放。

　　还有小蛰龙，楚暮的魂念晋级，小蛰龙又可以继续吞噬灵魂来提升实力，若是有足够的灵魂，实力暴涨到巅峰主宰都是有可能的！

　　乘热打铁，楚暮晋级后，魂念立刻到达饱满的状态，他立刻取出了已经融合好的五级兽、虫主属性暗副属性的玄物，乘着魂念充沛的时候直接强化战也！

　　这种晋级状态下强化魂宠是最理想的，即便战也的历练率还不是很高，楚暮也愿意冒险尝试。

　　中念魂皇后，强大的魂念让楚暮掌控五级玄物更加轻松，整个强化过程同样非常的顺利！

　　……

　　过了许久，楚暮终于睁开了眼睛，一双迥异有神的眸子闪烁着一丝内敛的光泽自信的光泽。

　　“你的战也也强化成功了？”瑾柔公主问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　这次，楚暮是真正意义上的实力大增了！

　　实力上，低等主宰的鬼穹君王，中等主宰的缚风灵、冰空精灵、亡梦、魔树战士。

　　能够和高等主宰级匹敌的更有自身半魔、莫邪、小蛰龙，以及爆发后会比高等主宰还强的战也！


第1359章 再遇海统赵德

　　“楚暮，朝太子他们好像离我们不太远了。”瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主跟着楚暮来的时候特意在朝太子那里留下了一个精神印记，之前由于妖冢的禁制隔绝了，瑾柔公主一直感知不到，现在朝太子他们似乎进入到中岛有一段时间了，瑾柔公主已经可以感知到他们的行踪。

　　“恩，我们去和他们会合吧。”楚暮点了点头。

　　瑾柔公主带路，楚暮径直的朝着朝太子他们所在的位置赶去。

　　他们离两人的距离大概有两万公里，如果是单纯的飞行，根本不需要多长时间就可以到达。

　　但这里是妖冢，并非是普普通通的大地，每一块领土都有强大的生物在盘踞着，要想直接从它们的领土中穿过是非常不现实的。

　　大概有三天的时间，楚暮同样已经可以感知到朝太子和桑英了。

　　……

　　树林清池旁，桑英坐在池水边，用清水将自己身上满是淤泥的伤口给慢慢的洗尽。

　　而朝太子坐在一旁，满脸的阴沉，整个人显得非常怪异。

　　“朝太子，何必那么执着呢，女人何处没有，你要知道，当你哪天可以掌控真正的生杀大权的时候，是没有哪个女人可以抗拒得了你的。”桑英回过头来，好言相劝道。

　　朝太子脸色依旧非常难看，想到夏芷贤投入那个肥胖的身躯，想到那个赵德那副恶心的笑容，他就感觉自己的脑子要炸开了一样！

　　而且，夏芷贤说的那些话，无疑是比杀了他还难受！

　　“我们杀过去！”朝太子咬着牙说道。

　　身为一个男人，最无法容忍的就是看着自己女人被夺走，即便现在朝太子已经恨透了那个见风使舵的女人，他也要挺起胸膛，将那个令人憎恶的赵德给踩成肉酱，然后指着夏芷贤的鼻子告诉她，自己没有那么弱！

　　“朝太子，你得冷静一些。赵德的实力比我们想象中强，他拥有两只高等主宰。你的万朝兽通过特殊的力量确实可以提升到高等主宰，我的水啸魔也是勉强能够到达高等主宰，也就是说，我们两个人加起来才可以对付赵德。可是赵德的手底下还有三千人，三千人中主宰级就有不少，我们两个估计还没接近赵德，就已经被那些人给耗得没力气了。”桑英认真的说道。

　　“可是……可是你让我怎么忍下这口气！”朝太子眼珠子满是血丝。

　　“该忍则忍啊。”桑英说道。

　　朝太子胸脯上下起伏着，这种屈辱要忍，谈何容易？

　　“有人过来了。”桑英忽然皱起了眉头。

　　桑英变得警惕，难道说是赵德那些人追过来，想要对他们两个赶尽杀绝？

　　他们两人的实力也不弱，赵德要杀他们必定也要付出很大的代价，赵德已经得到了他想要的女人，没有必要再杀过来才是。

　　“楚……楚暮！”桑英看到驾驭着黑色战虎奔来的男女后，脸上立刻露出了惊喜之色。

　　朝太子抬起头，见楚暮和瑾柔公主正朝这里过来，眼眸也终于有了一些光泽，但很快朝太子就意识到什么，低着头，为自己的无能感到羞愧。

　　“怎么了？”楚暮从战也身上跳下，看了一眼如同丧家之犬的朝太子，开口问道。

　　朝太子还坐在那里，低着头不说话。

　　“唉，说来话长了。”桑英叹了口气，声音稍稍变低了一些道，“你和白小姐离开后，我们就继续往岛屿深处走，通过了妖冢绝壁，进入到中岛，我们在中岛历练和收集玄物有一段时间，无意间遇到了一个受伤掉队的海员，夏芷贤好心救了他，但很快却把赵德给引了过来。”

　　“哦，赵德？”楚暮挑起了眉毛。

　　楚暮还记得自己踏上绝壁的时候，在绝壁之下有四五千人左右，那些应该也是乌盘海军，但整体实力明显要比赵德那批海军更强一些。

　　“恩，那家伙仗着人多，把……把夏小姐给抢走了，说什么他们海军就需要一个这样的辅助魂宠师，可以减少伤亡。实际意图你应该也清楚，赵德那家伙怎么看都是见色起意，却又要顾及自己海军军统的颜面。”桑英说道。

　　“哼，哪里是赵德抢走，明明是她自己投到别人怀抱里，那贱女人，我就不应该相信她！”朝太子站了起来，义愤填膺的说道！

　　“这个……”桑英一时也不知道说什么了。

　　事实上，当时确实是夏芷贤见势就直接到了赵德阵营，而且还说了一些非常伤人刺耳的话，不然朝太子也不至于这样耿耿于怀。

　　“你确定是夏芷贤自己投入到那赵德身边的？”楚暮问了一句。

　　朝太子有些恼怒道：“这还有假？难不成还得我把她讽刺我的那些话再说一遍。”

　　“恩，你说一遍。”楚暮点了点头。

　　朝太子气的脸通红了，要是打得过楚暮，非得咬死这个火上浇油的家伙！

　　“朝太子，我想你有可能是误会她了吧。”瑾柔公主说道。

　　“误会！这还能误会！”朝太子都无语了，楚暮和白瑾柔就这么不会安慰人？

　　看见朝太子这般情绪波动的样子，瑾柔公主也相当无奈，开口道：“你先冷静冷静，等你情绪平静了一些我在解释给你听，你现在什么话也听不进去。”

　　瑾柔公主飘回到了楚暮的身边，对楚暮嘟哝道：“你已经很木讷了，还有人比你更不开窍。”

　　楚暮摸了摸鼻子，心中暗暗纳闷，这又和自己有什么关系？

　　在楚暮看来雨娑本身就是很势利，身为雨娑的手下夏芷贤会势利那应该也很正常啊？

　　还有，自己木讷吗？

　　倾姿还老说自己是披着羊皮的狼，内心邪恶无比。

　　……

　　山口湖。

　　野外，有水的地方总是特别的危险，因为不管是什么级别的生物，它们都需要到这里来饮水。

　　不过，对于拥有三千人马的海军来说，这种规矩就不存在了，他们一旦在这里扎营，方圆数十公里肯定不会有什么强大的生物敢游荡。

　　入夜的时候，天气变得寒冷，帐篷内都已经升起了光灯，带着一丝丝暖意。

　　“去，那位夏小姐请过来。”大帐篷内，赵德满脸荡着笑容说道。

　　身为海军海统，在众目睽睽下赵德是不敢对夏芷贤做什么，毕竟军队是有纪律的，不小心被人打了小报告到大首领徐匡那里，他会有不小的麻烦。

　　但是呢，到了夜里，大家都休息了，赵德想做什么就做什么。

　　往常都是那两个女婢给自己暖床，今天他可是捕到了新的尤物，每每想到她那风韵挺翘的部位，赵德就一阵兽血沸腾，更是迫不及待了。

　　“大人，夏小姐说正在帮伤员处理伤势，有一些伤员濒临死亡，如果不救治的话……”手下很快就回报过来。

　　赵德皱起了眉头，死上几个人又有什么大不了的。

　　心里这样想，赵德却也不敢当着手下的面无视属下的性命，当下只能够忍上一忍。

　　“海统大人，您这又是何必呢，不如就先由我们姐妹两伺候您吧。”带着几分媚意的女婢笑盈盈的说道。

　　“去去去，没你们什么事。”赵德现在对这两个女人半点兴趣都没有，脑子里全是夏芷贤的身段。

　　……

　　疗养帐篷内，夏芷贤正在为那些海员们治疗。

　　当赵德第三次派人来的时候，夏芷贤也很头疼了。

　　“这只癞蛤蟆真够烦的，必须得好办法继续拖住他，然后再找适当的机会溜走。”夏芷贤蹙着眉说道。

　　治疗伤员这种事夏芷贤也是驾轻就熟了，她释放着咒语的时候，心里又开始担忧了起来。

　　她担忧的自然是朝冷川。在夏芷贤看来，年龄比自己小一些的朝太子就像是一个一根筋的弟弟，就算是情侣关系，她也还得为这家伙头疼。

　　夏芷贤看得出来，朝太子这次是真的暴跳如雷了。

　　可夏芷贤就纳闷，这家伙怎么就不往另一个角度想想，当时要是不顺从，以他们三个人的实力，对付得了赵德和他三千手下吗？

　　“夏小姐，您应该很累了吧，去休息吧。”忽然，赵德的声音飘了进来。

　　“哦，我不累，还有一些伤员等着我治疗……”夏芷贤看到赵德就一阵恶心，但还是假装出了温和的笑容。

　　“那不行，若是累坏了身子，以后有更多的伤员，你怎么忙得过来呢。”赵德一脸正色的说道。

　　夏芷贤看到赵德这般态度，心中暗想，看来这赵德今晚是下定决心一定要把自己哄上床了。

　　夏芷贤心中冷哼，这家伙真的以为能够得到自己身子呢？

　　“既然你这么想得到我，那就看你有没有那个命享受了？”夏芷贤心中生起一丝杀意。

　　跟着帝姬那么长时间，她的体质也早已经与大部分女子不同了。实力再强的人，想要不经自己允许得到自己身体，那也是必死无疑。


第1360章 楚暮一人，就是千军万马！

　　“报！”就在赵德认为自己这次可以享有这尤物的时候，一个海员跑了过来。

　　“报什么报！”赵德烦躁的说道，没有打算让这个侦查员说下去。

　　“大人……有个叫人在军营外，说是来夏小姐。”侦查员说道。

　　“还不死心？”赵德冷哼了一声。

　　夏芷贤立刻皱起眉头，心中暗道，不会是朝冷川那笨蛋吧？

　　这家伙要是就这么杀过来了，若是被擒住，那她只能够任赵德这家伙摆布了，她最担心的就是朝冷川会做这种傻事。

　　“哼，带我去看看。”赵德满脸晦气的说道。

　　夏芷贤意识到什么，急忙浮起了笑容道：“可能是我朋友担心我，赵大人，还是我来处理吧。”

　　“没必要。”赵德也不是蠢人，他看得出夏芷贤有故意推脱的意思，既然如此，他也只能够用一些卑鄙的手段了。

　　夏芷贤见赵德已经露出了冷笑，心更沉了。

　　“这笨蛋！”夏芷贤心里暗骂。

　　夏芷贤急忙跟上了赵德，她可不想事情立刻就变得挽回。

　　赵德穿上了大衣，带着几个亲信便直接到了军营外。

　　到了军营外的时候，赵德一眼就看到了三个男子和一个女幽灵站在那里。

　　赵德之前围堵住夏芷贤的时候就很奇怪，似乎少了一个人。而现在另一个男子已经出现了，而且她的身边还多出了一个美艳绝伦的幽灵。

　　人类幽灵赵德也见过，但这么纯美无暇的幽灵他还是第一次见到过。

　　只可惜，幽灵是碰不到摸不着的，不然以他那嗜好美色的性格，说什么也要拿下。

　　夏芷贤紧随而来，当她看见朝太子身旁还站着楚暮和瑾柔公主的时候，稍稍松了一口气。

　　既然楚暮来了，那事情就好解决多了。

　　“小子，来送命的吗？”赵德直接撕掉了伪善的笑容，阴阳怪气的说道。

　　“是来拿你命的！”朝太子双眼还带着火花。

　　“哈哈哈哈，拿我性命，就凭你这点本事？”赵德顿时大笑了起来，而且还特意回头去扫了一眼周围的一干将士们。

　　那些将士们都附和的大笑了起来。

　　赵德带来的这些都是手底下的亲信，没少跟着他背地里做一些恶事了。

　　赵德大笑之时，那肥硕的大手往旁边一捞，正是要直接去搂夏芷贤的腰。

　　不过，赵德却搂了一个空，夏芷贤的身体迅速的分散开，化为了无数的花瓣飘洒在了地上。

　　而下一刻，夏芷贤已经出现在了靠近楚暮等人的位置，在她的肩膀上正是缩小的穹蝶女王。

　　“拦下她！”赵德眼中闪过一丝愤怒，对十名手下发出了命令。

　　那十名海将立刻念起了咒语，召唤出了他们的魂宠。

　　一共十只主宰，它们凶猛的朝着夏芷贤的位置扑去，要将夏芷贤给拖回来。

　　朝太子自然是不允许这些人伤害她，一旁的丛林忽然被直接分开，一身金黄色的万朝兽霸气凛然的从半空中落下！

　　“嘣！”

　　一个重重的践踏，金色的能量炸开，十只低等主宰和准主宰级魂宠全部被震飞出去，不远处的军营都开始剧烈的摇晃。

　　看见自己的魂宠全部被震飞，那些海将们脸色也是隐隐作怒，又立刻念起了咒语，召唤出了一批更强的魂宠。

　　不过，这次他们没有再那么冒进了，中等主宰级的万朝兽站在那里，完全就像是一座大山！

　　这碰撞的功夫，夏芷贤已经同她的穹蝶女王回到了四人身边。

　　朝太子看了一眼夏芷贤，脸上露出了几分羞愧之色，开口道歉：“我……”

　　“好啦，从那天起我就知道你是一个麻烦的人，我做好心理准备了。”夏芷贤娇媚一笑道。

　　朝太子憨憨的笑了起来。

　　“朝太子，有些东西被人践踏了，那是必须践踏回来的。”楚暮浮起了笑容，对朝冷川说道。

　　“那是当然！”朝太子傲然的说道。这份屈辱朝冷川绝对无法忍受，就算现在夏芷贤回来了，他也不容忍被人轻视，被人践踏男人的尊严！

　　“这赵德交给你对付，他的那些手下我来解决。”楚暮拍着他的肩膀说道。

　　“好！”朝太子点了点头！

　　没有了别人的干扰，拿出全部实力的朝太子绝对有信心击败赵德！

　　“真有意思啊，本来我还想给你们留半口气，但既然你们自己要挑衅我们乌盘海军，那我只能可怜你们最后连收尸的人都没有！”赵德咧开了大嘴不屑的笑了起来。

　　挑战乌盘海军？

　　赵德手底下可还有三千军团，实力最差的也是魂皇，这样的精锐队伍，即便赵德不用亲自出手，也可以将它们给碾成渣！

　　万朝兽的出现，自然已经惊动了整个军营。

　　三千海员已经在最短的时间聚集了起来，他们每人身边都拥有一只魂宠，整整齐齐、训练有素的站在了海统赵德的身后。

　　每一个海员最弱也是魂皇，这股力量对于万象城这样的地境来说确实是一股庞大的力量。

　　三千帝皇级魂宠的气势压来，单单是吐息就已经卷起了狂躁的风暴，与海洋潮湿的空气混在一起。

　　帝皇级魂宠本身就气势凛然，尽管只有三千，却依旧浩浩荡荡。

　　两百只体型达到上百米长的鬼纹巨蛇，它们盘曲在山壁的岩石上，整块山壁似乎还无法容纳它们的身躯，视野之下，全是它们狰狞的身躯在扭动着，给人一种强烈的视觉冲击。

　　这鬼纹巨蛇的平均实力都有中、高等帝皇的样子，即便是一只低等主宰也未必能够对付得了这么多鬼纹巨蛇。

　　而在湖泊畔，宽敞的平地上，一大群色彩斑斓的元素帝皇整整齐齐的像炮台一样排列，至少有五百多只，这五百多只元素帝皇产生的气场都已经将周围的空气给抽空了。

　　山口的湖泊中，一只只大水兽冒出了头颅，整个湖泊的水都在躁动的翻腾着，数量至少也有五百，也难怪湖泊的水会溢出来形成一条条河流顺着山体流下，想必这些水兽就添补了大部分湖泊的空间。

　　天空中，黑色的翅膀噗打着，速度极快的交错。

　　军营处，一只只植物战士形成了蓬然茂盛的小型森林，站在了元素军团的前面！

　　朝太子参加过万象城之战，当初万象城人宠都是上百万的规模，那场面壮观的难以形容。

　　可是，就算再壮观，与这三千帝皇军团比起来，那种感觉就好像是一群全副武装人高马大的骑兵站在数量多了几百倍的孩童中一样，完全不是同一个概念！

　　“这些……这些都是3号海军部的精锐啊！”桑英脸色煞白的说道。

　　朝太子确实也没有想到赵德的这般手下居然如此强大！

　　“小子，今天我赵德给你上一课，一个人实力强是没有任何意义的，在真正的军团面前，再强的人也会显得渺小。”赵德看了一眼身后整整齐齐的魂皇军团，得意的笑了起来。

　　桑英沉着脸，看着这强大的海军团。

　　赵德说的话没有错，这个世界上实力比赵德强的人不会少，但是能够敌得过赵德这三千精锐海军的人却不多了，若是再提到整个乌盘海军，这个世界上更没有人可以和一整个乌盘海军抗衡，在这样庞大的势力面前，个人的力量真的会显得非常渺小！

　　“这些人冒犯乌盘海军军统，挑衅我们乌盘海军的威严，所有人听令，将他们就地处决！”赵德用精神之音覆盖到所有人身上！

　　话音刚落，各种魂宠的怒啸声震响，那种感觉就像是巨雷在耳边炸开！

　　狂乱的吐息鞭策着周围的丛林，顷刻间丛林被摧残得面目全非，浑浊的盘卷出一道道惊天的风龙，在楚暮等人的周围和头顶上飘摇！

　　朝太子咬着牙，回头看了一眼夏芷贤。

　　夏芷贤什么话也没说，只是平静的看着赵德手底下那强大的军团。

　　论起人生阅历，朝冷川确实不如夏芷贤。可朝冷川也坚决不想被夏芷贤看清，更重要的是他绝不容许赵德这种对自己女人有企图的家伙还活在这个世界上！

　　朝太子深呼吸了一口气，将内心的那股恐惧给打散，挺起胸膛来面对赵德。

　　而这个时候，一只手搭在了朝太子的肩膀上，重重的一压。

　　朝太子回过头，看见了同样眼神平静无比的楚暮。

　　“你的敌人只有赵德，不要让我失望。”楚暮认真的对朝太子说道。

　　朝太子点了点头，目光在去凝视着满脸得意笑容的赵德的时候，他背后那三千精锐已经不存在了。

　　朝太子非常清楚，楚暮既然答应了会将赵德留给自己亲自对付，那么他绝不会让任何一个人干扰到自己！

　　朝太子眼神从慌张渐渐的恢复到平静。

　　对于朝冷川来说，有楚暮一人站在身后，那就是千军万马！

　　……

　　楚暮从始至终都很平静，他扫了一眼这庞大的军团，缓缓的念起了咒语。

　　楚暮召唤的魂宠正是小蛰龙。

　　如此多的高级灵魂，正是小蛰龙的美味大餐！


第1361章 大战海军军团！

　　赵德咧着满嘴的黄牙，他摆了摆手，顿时那上百米长的鬼纹巨蛇从山壁上窜了下来，长长的交错身躯翻腾之间，就已经将五人都给包围了起来。

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　几米长的蛇信子吐出，血盆大口张开，可以看到那深邃的食道。

　　看着凌乱交缠的鬼纹巨蛇，已经分不清楚哪个头颅是属于哪一句身躯的了。

　　“撕碎它们！”巨蛇队长命令发出！

　　霎时，数百只硕大的头颅扑出，满嘴的尖牙可以轻易的将几百层的岩石给咬碎！

　　桑英看到这么两百多只巨蛇扑来，脸色立刻慌张了起来，快速的念起咒语。

　　楚暮的动作却要比桑英更快，咒语一念，瑾柔公主、桑英、夏芷贤、朝太子周围的空气都出现了一些细微的扭曲，无形的空间壁障形成了坚固的保护！

　　“嘎！嘎！”

　　“嘎！”

　　一口口獠牙啃来，但是下一刻，这些鬼纹巨蛇好像撞到了最坚硬的物体，一口咬下之后，竟然将它们的牙齿都给崩碎了！

　　所有扑来的鬼纹巨蛇都撞得七晕八素，坚硬的獠牙溅洒了一地，正在念咒语的桑英愣住了，不知道发生了什么事情。

　　“你们都别离我太远。”楚暮对四人说道。

　　桑英这才意识到是楚暮施展了技能，之前他就听闻新月之地的楚王是一个异人，现在看到它随意的一个技能竟然就将这扑来的帝皇巨蛇给阻挡在外，心中升起一丝希望。

　　“小蛰龙，把它们的灵魂都收了。”楚暮对小蛰龙说道。

　　小蛰龙早已经饥饿难耐了，它迈开了步子，连技能都懒得施展，一爪子落下，那些已经没要牙齿的鬼纹巨蛇连反抗力都没有就被直接给拍成了肉酱。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　一爪子一爪子落下，频率非常的快，几秒钟的时间，那些被楚暮震碎獠牙的五十多只鬼纹巨蛇就全部变成了烂泥，灵魂全部变成了小蛰龙的食物，吸纳到冥河之中。

　　高等主宰级的小蛰龙对付帝皇级，真的和捏死蚂蚁没有多大的区别。

　　“一起攻击！”巨蛇队长恼怒的说道。

　　命令落下，一剩下一百多只的巨蛇全部舒展开身体，它们或扑咬、或缠绕、或拍甩！

　　一时间楚暮等人周围都是这些鬼纹巨蛇在扭动，翻江倒海，混乱无比。

　　小蛰龙咧了咧龙牙，眼睛扫过这些除了体型庞其实和蚯蚓没有多大区别的东西。

　　幽魂在小蛰龙周身缭绕，小蛰龙抬起了聚集着能量的龙爪，忽然朝着大地拍去！

　　整块土地忽然莫名的寂静，下一刻，岩石的地面莫名的被一层幽蓝色的河流给冲刷，迷迷蒙蒙的雾气笼罩在这条忽然出现的冥河上！

　　大地变成了幽蓝色的河水，河水冰冷无比，却不断的冒泡，像是沸腾的样子。

　　“呃呜呜呜呃呜呜呜！”

　　霎时，鬼哭狼嚎，尖锐的声音直接穿透了耳膜，进入到人的精神世界中，让人心在这个时候悬了起来！

　　冥河流淌，那些嚣张扭动身躯的鬼纹巨蛇身体忽然间变得迟钝，好像被什么东西抓住了一样。

　　那些控制鬼纹巨蛇的海员们都不知道这是什么技能，看着流淌着的幽蓝色冥河，却是莫名的心颤。

　　“这是什么东西！”巨蛇队长惊慌的说道。

　　“为什么我的鬼纹巨蛇动不了了！”一名海员瞪着眼睛看着自己的鬼纹巨蛇。

　　“鬼爪，是鬼爪！好多的鬼爪！”

　　如此一惊叫，果然控制鬼纹巨蛇的海员们都发现，冥河之中出现了很多鬼爪，这些鬼爪抓住了它们的鬼纹巨蛇！

　　更诡异的是，他们发现这些鬼爪根本不是真的抓住鬼纹巨蛇的身躯，好像是将鬼纹巨蛇身体内的什么东西活生生的抓出来。

　　“是勾魂鬼爪！”巨蛇队长终于反应过来，脸色瞬间苍白了。

　　咒语念起，巨蛇队长急忙将自己准主宰级的鬼纹巨蛇给收回魂宠空间中。

　　然而，那条横在他们面前的冥河已经直接阻断了它们的唤回咒语，随着一声声凄厉的惨叫，无数的勾魂鬼爪从冥河之中伸出，强行拽住了鬼纹巨蛇的身体，然后直接探入它们的身体中，将鬼纹巨蛇的灵魂给扯出来！

　　勾魂鬼爪有上万只，几乎每条鬼纹巨蛇都被一百多只鬼爪给缠住，随着这些可怕的勾魂鬼爪的拥抢，那些鬼纹巨蛇的灵魂还没有完全从它们的躯体中拖出来的时候就被撕的碎烂！

　　那些勾魂鬼爪必须抓住一片，才会心满意足的缩回到冥河中。

　　上万的勾魂鬼爪，那些鬼纹巨蛇根本连反抗的余地都没有，只能够在冥河中痛苦挣扎，活生生的被抢夺了灵魂，然后拖入到冥河之中。

　　鬼纹巨蛇海员队一个个呆若木鸡，眼睁睁的看着它们的魂宠被恐怖的鬼爪给分抢。

　　片刻之后，冥河又恢复了寂静，幽蓝色的死水慢慢的渗透到了地下，诡异的消失在了众人的眼前。

　　大地恢复了原本的样子，那恐怖的冥河好像只是幻觉一样。

　　但是，一百多只帝皇级的鬼纹巨蛇此时都已经变成了冰冷的尸体，横七竖八的摆在了地上，没有了一点生气。

　　死亡！

　　冥河，勾魂鬼爪，这毛骨悚然的一幕之后，留下的这一百多具尸体让那些海员脸色都苍白无比！

　　一个技能便秒杀掉了一百多只帝皇级生物，这是何等的实力差距！

　　好半天，海员们看着遍地的巨蛇尸体，竟然不敢再派魂宠上前了。

　　“发什么呆，都给我上，元素军，把他们轰成渣！”赵德勃然大怒的咆哮了一声！

　　其他海员这才回过神来。

　　五百多只不同属性的元素帝皇纷纷开始吟唱周围。

　　咒语响起之时，空气瞬间被各种元素给填满！

　　燥热的火焰、寒冷的冰雪、狂躁的雷电、咆哮的洪潮、凛冽的飓风、翻滚的巨岩……

　　所有的元素技能纷纷窜到了半空中，将整个黑夜化为了醒目的色彩，但在这绚丽的颜色下，却是恐怖的毁灭！

　　五百多只元素帝皇同时施展的力量是何等恐怖，桑英、夏芷贤、朝太子都感觉呼吸都困难了！

　　这五百只元素帝皇力量聚集在一起，威力绝对不会逊色于一个高等帝皇的全力一击。

　　楚暮抬起头，深呼吸了一口气，双掌豁然的打开！

　　楚暮的手掌心忽然变得空洞，两个黑色的风穴快速的升起，在五人的头顶上形成了两个对流的黑色风穴！

　　风穴寂静无声的旋转着，像是空间缺了一块，气流形成了漩涡不断的灌入。

　　漫天的技能落下，碰撞间不断的产生元素爆破，发出了一阵阵令人心颤的轰鸣。

　　不过，这些能量一旦轰落到那黑色的风穴之中的时候，它们就会莫名的被吞没，然后又莫名的消失在这个位面。

　　风穴疯狂的将所有的元素技能都吸纳到里面，两个风穴也在不断的膨胀。

　　旋转的速度慢慢的减缓，楚暮知道，一旦风穴不再旋转的时候就是能量到达极限的时候。

　　风穴大概只吸纳了三分之二，楚暮双手却握了起来。

　　看了一眼身旁的瑾柔公主，瑾柔公主点了点头，用眼神告诉楚暮，剩下的三分之一能量她会抵挡下。

　　瑾柔公主闭上了眼睛，一头长发美艳的飞舞。

　　强大的精神力化为了无形的守护，将五人全部保护在其中，剩下的三分之一能量疯狂的轰炸在了这精神保护上。

　　“会吃力吗？”楚暮关切的问道。

　　瑾柔公主摇了摇头，这种程度的攻击比当初那场海啸弱了好几倍，她可以轻松的化解。

　　最后一丝火焰落下，仅仅烫伤了五人脚下的岩石。

　　要知道，以这五百元素帝皇的破坏力，一波技能下来，这方圆数百公里恐怕都很难有生物存活，可是现在，它们仅仅烧焦了他们脚下的一块泥土。

　　“这……这几个人好强！”元素海军队长瞪大了眼睛，好半天才吐出这么一句话来。

　　其他元素海员都是面面相觑，这样的攻击他们居然毫发无伤。

　　楚暮目光扫了一眼这数千名海军，嘴角勾起了一个邪异的笑容。

　　指缝间不断有能量溢出，想必经过暗化的那些元素能量也已经迫不及待的想要毁灭了！

　　楚暮双掌打开，消失的两道风穴立刻出现，但这次风穴却是逆转的！

　　暗色的元素狂潮从风穴之中涌出，暗色火焰、暗色雷电、暗色冰雹、暗色狂风、暗色陨石……这些不同的元素技能揉在了一起，组成了一股黑暗能量浓厚，同时又充满毁灭性的能量狂潮，朝着那些元素帝皇翻滚而去！

　　如此暗色狂澜，霸气恢弘，站在楚暮身旁的桑英看得也呆住了。

　　桑英的咒语到现在都还在嘴边，因为他忽然间发现，只要有楚暮在好像根本就没他什么事，尤其是看到楚暮强行将五百帝皇的元素技能给逆转……

　　这是要何等强大的力量啊！


第1362章 横扫赵德海军团（上）

　　黑色狂狼从赵德的头顶掠过，如同一只黑暗擎天巨兽般呼啸。

　　楚暮攻击的目标正是那些元素魂宠，五百元素帝皇若是让它们持续的发动技能攻击，会给自己造成不小的麻烦。

　　黑暗狂澜横扫，控制元素帝皇的海员们一个个连呼吸都停止了，慌张的命令魂宠们施展开护盾。

　　这支海军团显得训练有素，就在那些脆弱的元素队伍要遭到攻击的时候，植物队伍快速的生长开，在元素队伍面前组成了一大片密密麻麻的植物森林。

　　黑色的元素能量拍打在植物森林上，整个植物森林的外部开始溃烂。

　　植物森林连续的被吞没，并且带着俯视力量的黑暗能量快速的蔓延到那些植物界魂宠的身上。

　　植物界魂宠纵然是最好的防御要塞，但是在这股能量冲击下它们不可能安然无恙，很快就有一百多只植物魂宠的身体被黑暗能量冲垮，整片密密麻麻毫无缝隙的要塞森林变得一片狼藉，哀嚎连连。

　　逆转的力量要比所吸收的能量强化五成左右，楚暮所吸收的能量可是相当于三百多只元素帝皇同时发动的攻击，叠上五成黑暗逆转效果的话，便接近五百只元素帝皇了。

　　五百多只元素帝皇的轰炸，植物帝皇生命力再顽强也会被轰的面目全非。

　　腐烂的根须、断裂的枝干、粉碎的木屑、散乱的藤条……

　　植物界生物一共有四百，楚暮这一逆转技能，就至少灭掉了一百多只植物帝皇，整个密不透风的森林堡垒直接垮塌了近三分之一！

　　控制植物帝皇的海员们一个个面如土色，这样算来，只要三次攻击，他们整个植物队就要被全部扫灭了。

　　“攻击！别给我停！”赵德手底下的那几名海将愤怒的大吼道。

　　“海兽队，冲垮他们！陆兽队碾碎他们！翼宠，攻击，都愣着做什么！”赵德恼怒的命令道！

　　硕大的湖波之中，湖水开始剧烈的翻滚，翻涌了起来。

　　与此同时，天空中的云层上泄落下隆隆瀑布，全部灌到半空中，组成了一道道在空气中翻滚的洪流，正张牙舞爪的朝着这里袭来。

　　元素队伍再一次念起了咒语，有植物堡垒的保护，那些元素魂宠们可以非常安心的念咒语。

　　五颜六色的元素光芒泛起，其中所蕴藏的能量却是充满了死亡气息！

　　兽系生物一直都是占据着人类魂宠师的主流地位，上千只狂兽随着赵德一声令下，从军营之中窜出！

　　千只帝皇狂兽奔袭，所过之处无不被踩踏、碾碎，看得人心惊胆颤！

　　千只帝皇，这是一股足以碾碎高等帝皇的力量，楚暮自然不会轻敌。

　　“我限制那些元素帝皇，你对付这些野兽。”瑾柔公主对楚暮说道。

　　说完，瑾柔公主已经闭上了眼睛，修长的捷睫毛轻轻的颤动着。

　　白皙的双手搁在胸前，婀娜的身姿慢慢的泛起了幽蓝色的光芒。

　　咒语念起之时，一窜窜好听的音符飘出，听上去像是不懂得意思的歌声，带这一丝丝奇异的魔音。

　　植物堡垒再坚固，也无法阻挡得了精神歌声的飘入，这娓娓动听的魔音落到了那些元素帝皇的耳中。

　　吟唱咒语是需要集中精神的，可是当那些元素认真吟唱的时候，他们却不自禁的被魔音的旋律给吸引，精神也莫名其妙的就跟着声音的旋律飘飞。

　　原本充斥着毁灭力量的咒语风暴在这魔音旋律下慢慢的散去，所有的元素海员们都面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　“是干扰魔歌！”元素队长皱起了眉头。

　　干扰魔歌是出自海洋上的鲛人族，也就是人们经常说的鱼人族，它们是元素魂宠的克星，因为从他们口中吐出的任意的音符都可以轻易的打断元素魂宠的咒语。

　　无法念咒语的元素魂宠就是一个摆设了，元素海员们最怕遇到这种生物。

　　可是，让他们疑惑不解的是，为何一个女幽灵拥有这种特殊的能力。

　　“继续吟唱，精神集中！”副海统表现得还算冷静，对所有元素海员说道。

　　所欲的元素魂宠再一次吟唱起了咒语，可是魔歌缭绕，余音还在之前，他们的咒语总是被打断，偶尔几个施展出来的技能又不可能对主宰级的楚暮等人造成多大的威胁。

　　“哑咒！”

　　瑾柔公主发出了一声轻咛，她打开了眼唇，娓娓动听的魔歌忽然变成了一声冗长的高音，带着几分尖锐！

　　这一声高音直入元素魂宠的精神世界，这一次，那些元素帝皇别说是完整释放技能了，它们连咒语都无法念出！

　　元素魂宠不能念起咒语的话，这五百元素帝皇基本上就作废了！

　　两个技能连续施完之后，瑾柔公主看了眼身旁的楚暮，开口道：“他们应该找不到解除哑咒的办法，那些元素魂宠你不用担心了。”

　　楚暮点了点头，说实话楚暮也没有想到瑾柔公主的魔灵竟然有这么多强大的技能，恐怕以后元素界魂宠碰到瑾柔公主都是要退避三舍了。

　　“隆隆隆隆隆！”

　　大地剧烈的颤抖着，上千只帝皇狂兽已经逼近了，那些全副武装，铠甲都覆盖到头颅的甲兽和角兽冲在了最前面，它们的冲撞力量恐怕足以将一座山脉都给直接推平了。

　　“嘣！”

　　一百多只角甲兽重重的撞在了楚暮布置的空间壁障上。

　　楚暮的空间壁障被撞出了一道道裂痕，再受到一次冲击的话必定会被冲碎。

　　咒语念起，楚暮快速的召唤出了魔树战士。

　　魔树战士出现后，长长的手臂变成了两条巨鞭，狂然的一扫！

　　一百多只角甲兽直接被扫飞出去，但是这一击是很难对那么多甲兽造成伤害的。

　　“魔树，阻止它们涌上来。”楚暮对魔树战士说道。

　　此时，小蛰龙已经飞到了空中与那五百多只翼系帝皇大战，魂宠师身边还是需要一个像魔树战士这样强有力的保护，否则被一些妖灵钻了过来，虽然不至于威胁到他们的性命，却也足够烦人的。

　　“噢！”

　　魔树战士的根须疯狂的从土壤下冒出，快速的在五人周围缠结成了一个根须堡垒。

　　魔树战士现在是中等主宰，倘若是高等主宰的话，它独自形成的根须堡垒坚固程度恐怕就不会逊色于海军的那好几百只植物生物组成的堡垒。

　　“我给你的魔树战士附加上一些力量。”这个时候，夏芷贤开口说道。

　　夏芷贤的穹蝶女王保持着一个轻灵的状态，它扑打着翅膀飘到了魔树战士的肩膀上，身上洒下了众多特殊的花粉，这些花粉飘入了魔树战士鼻中。

　　“狂化粉，可以让你的魔树战士实力提升四成，战斗后会很疲惫。”夏芷贤说道。

　　刚说完，夏芷贤的穹蝶女王那薄薄的翅膀不停的抖动，竟然是抖落下了无数花瓣幻化的蝶翼，这些花瓣蝶翼快速的在魔树战士身上交织着，在魔树战士的身上形成了一件蝶翼花铠。

　　“蝶翼甲，让你的魔树战士防御翻倍。”夏芷贤缓缓的说道。

　　“生命祝福，让你的魔树战士生命力增加一倍。”

　　随后，夏芷贤又召唤出了一只毒地衣。

　　“毒素，毒刺，可以无视防御。”夏芷贤继续说道。

　　“嗯，你的魔树战士还有生命吮吸技能……”自言自语的夏芷贤又召唤出了一只血魔花皇后。

　　血魔花皇后快速的念起了咒语，给魔树战士加持上了一个猩红色的技能，让魔树战士的双眼变得通红。

　　“这又是什么？”楚暮问道。

　　“生命转换，可以将血液、生命转换为魔树战士的力量，短暂的提升魔树战士的实力，吮吸的生命能量和血液越多，你的魔树战士实力提升得也越强，最多可以让你的魔树战士实力翻两倍，如果你的魔树战士体力、耐力足够的话。”夏芷贤快速的解释道。

　　夏芷贤这一口气给魔树战士加了各种状态，综合起来的话，魔树战士现在的实力恐怕是要达到高等主宰了！

　　从中等主宰到高等主宰是一个不小的实力跨越，尤其是对魔树战士来说，群战无敌的魔树战士若是拥有高等主宰的力量，又何来畏惧这成百上千的帝皇？

　　“噢！”

　　魔树战士各种状态加持下变得非常勇猛，它站在五人的面前，大有一夫当关万夫莫开之势！

　　那些调整好状态再次冲上来的甲兽再一次遭到魔树战士手臂横扫的时候，立刻就有十几只被扫倒很远的地方，再也站不起来了。

　　而无数的根须陷阱在毒素的作用和无视防御毒刺的效果下杀伤力更加恐怖，一旦落入到陷阱里，五秒内没爬出来，那些兽系帝皇必死无疑。

　　魔树战士攻击力不是很高，但是战斗力却是楚暮所有魂宠中最持久的，能够一次性爆发就消灭五十多只魂宠，这已经很恐怖了，像魔树战士这种可以多技能同时释放的木系魂宠，楚暮真的很怀疑这一千只兽系帝皇能够经得起魔树战士多少次这样消灭。

　　“不愧是我们新月之地最强的辅助魂宠师。”楚暮感慨了一句。

　　夏芷贤的实力要比当初提升了很多，而且这辅助效果太显著了，直接让魔树战士跨了一个等次。

　　而且那生命转换技能让魔树随着战斗的持续实力还会继续上翻！


第1363章 横扫赵德海军（下）

　　魔树战士力敌上千狂兽，而且还有夏芷贤在旁边辅助，这上千只帝皇狂兽未必休想伤到楚暮等人。

　　看着一批又一批的帝皇狂兽在面前倒下，看着鲜血流淌，楚暮嘴角也不禁浮起了一个嗜血的笑容。

　　半魔实力提升之后，楚暮还没有真正尝试，刚才那几个技能楚暮还无法完全衡量出自己完全的实力。

　　“桑英，那些水兽会给我造成一些小麻烦，它们就交给你了。”楚暮对桑英说道。

　　桑英的水系魂宠比较多，而且也是一个拥有高等主宰级的强者，以他的实力要应付那只水兽军团应该不成问题。

　　战斗如此狂野，而且还是他们这边占据压倒性优势，身为一个孤独的旅行者，桑英以前也没有少被这些大势力欺辱过，现在却有机会扫荡整个海军团，内心也狂热无比。

　　“放心，不会有一滴水碰到你的！”桑英拍着胸脯说道。

　　说着，桑英身旁的两只水系魂宠都已经念起了咒语。

　　楚暮点了点头，身上的银色魔焰快速的燃烧了全身。

　　霎时，冰冷的魔焰气息朝着四周扩散，庞然的气势压在那些离得近的狂兽帝皇趴在那里不敢动弹。

　　“哇！”一旁的桑英看到楚暮浑身被银色邪异的魔焰包括着，也不禁惊呼了一声。

　　桑英这是第一次真正见到半魔的样子，之前在进入新月之地的时候就一直听闻外面关于魔人的传闻，今日见到魔人就站在面前，心里也有不小的震撼！

　　异人系，这是神秘无比的种族，是人非人，拥有强大到主宰一切的力量！

　　张扬、狂野，一身银色魔焰更将其挺拔孤傲的身躯衬托得如一位来自另一个世界的邪王！

　　从最初认识楚暮到此时，桑英现在已经对楚暮有了彻底改观了！

　　“天呐……那是什么，火焰魔人吗？”海员们看到银色魔焰之后一个个都惊呼出声来。

　　银色魔焰，人类身躯，邪异瞳孔，这是他们以前从未见过的生物，那股邪然的气息扑打过来的时候就好像已经宣告着他们死亡，让所有人内心都升起一种莫名的恐惧。

　　“怕什么，我们有这么多水兽，难道还要怕一个火系生物吗？”副海统大声呵斥道。

　　所有的水兽此时都已经盯着楚暮，楚暮身上的火焰开始向周围蔓延，而那些水兽就是要将楚暮的火焰给浇灭。

　　“哼，这群东西当我桑大爷不存在吗！”桑英豪气冲天的大吼一声。

　　桑英的两只水系魂宠同样卷起了滔滔大浪，那些水兽队伍从空中将洪水灌下，那么桑英就让自己的魂宠用滔滔大浪往上卷，与对方的水系技能在半空中激烈的相撞！

　　“哗哗～！”

　　洪水的冲击力被打散，化为了漫天倾盆大雨，疯狂的打落在地面上。

　　银色的魔焰依旧在大地上燃烧，这些零散的雨点自然不可能让魔焰熄灭，随着楚暮的操控，银色魔焰升腾的更加凶猛！

　　海军中还有其他虫系、妖灵、尸系、鬼系的生物，这些没有像其他队伍那样整齐，但是同样是一股不可小觑的力量，数量也有五百左右，楚暮的目标正是这些种族、属性混杂的帝皇。

　　尸系和鬼系自然是畏惧火焰，尤其是这种可以直接焚烧灵魂的火焰。

　　楚暮操纵着火焰，不断的让魔焰在那里爆裂开，强劲的能量不仅将这些亡灵魂宠炸得粉碎，冲击力更是将脆弱的妖灵给轰飞到很远。

　　“呼呼呼呼！”

　　这一窜窜魔焰爆裂技能之后，至少留下了九十具尸体，而且魔焰效果还在持续燃烧着其他魂宠。

　　楚暮看了一眼破坏力，自言自语道：“魔焰爆裂的威力已经和小蛰龙的技能差不多了！”

　　“恩，那就再试试天地魔剑阵吧！”说着，楚暮又念起了咒语。

　　楚暮半悬浮在空中的否则他周围的空间是无法容纳巨大的天地魔剑阵的。

　　一柄柄融缩的天地魔剑赫然出现，随着楚暮手一指，便疯狂的朝着那群混杂军团轰去！

　　天地魔剑阵的威力要比魔焰爆裂更强得多，恐怖的天地巨剑倒插山岭、大地、湖泊，被直接重创死亡的敌人至少有一百三十个，其中还有不少都收了重伤！

　　天地魔剑阵的威力让楚暮还算满意，这样的攻应该足以威胁到那些普通高等主宰了。

　　楚暮连续两个技能打落后，海军军团已经吓得浑身发抖了。

　　他们这些海军大部分都是人多势众，就算是实力比他们海统强一些，也可以轻松应付。

　　但是，这次遇到的敌人，却一个个都是拥有高等主宰的力量，尤其是这彪悍的魔人，连续两个技能就让两百多人伤亡了。

　　海员一个个面露恐慌，而半悬浮在空中的楚暮却勾起了一个笑容。

　　“还有一个技能没有试，别急。”楚暮缓缓的说道。

　　楚暮接下来要施展的正是他现在最强的技能——魔焰邪冢！

　　黑色的能量缭绕在他的手掌中，楚暮给自己施加了一个空间保护之后，便在众目睽睽下念起了咒语。

　　黑色死亡能量透来，赵德脸色已经非常难看了，而且他能够感觉得到楚暮接下来要施展的这个技能杀伤力绝对非常恐怖！

　　赵德终于镇定不了了，他念起了咒语，将自己的主宰级魂宠召唤出来，要去阻止楚暮的技能释放。

　　“吼吼吼！”

　　这个时候，浑身金黄色的万朝兽却猛的向前踏出，高傲的挺着胸膛和头颅！

　　朝太子敏捷的跳到了万朝兽的头上，俯视着赵德，庄然道：“你的对手是我！”

　　“哼哼，就凭这只中等主宰级的魂宠，你也太看得起自己了？”赵德冷讽了一句。

　　赵德没有理会朝太子，一心要去阻止楚暮。

　　不过，朝太子却冷笑了起来，缓缓的念起了咒语。

　　七大圣兽之首的万朝兽又怎么可能是看上去的那么简单，全力爆发的话，朝太子何尝不敢与赵德一战！


第1364章 踩出尊严，踩出气势（上）

　　金色的身躯，金色的铠甲，金色的犄角，金色的爪子，万朝兽在受到两只高等主宰的气势压迫下，实力猛的大增，健壮身躯上始终都泛着神圣的金色光辉。

　　赵德的两只高等主宰分别是深海猛犸和十翼天魔虫！

　　深海猛犸体型巨大，与万朝兽那躯体比起来都丝毫不逊色。长长的獠牙暴露出，比角兽头颅上的犄角还要夸张狰狞！

　　十翼天魔虫这种生物是新月之地的人再熟悉不过的了，不过实力达到高等主宰级的天魔虫绝对是非常罕见。

　　在赵德看来，要对付朝冷川的那只万朝兽，只需要他的深海猛犸就足够了。

　　所以赵德第一时间命令十翼天魔虫朝着楚暮的位置飞去，以十翼天魔虫的速度，一秒钟之内肯定可以抵达，并且阻止那个家伙的咒语。

　　朝太子看见十翼天魔虫飞走，立刻对万朝兽发出了命令。

　　万朝兽在虚空上一踏，喉咙深处泛起了金色的光能，朝着十翼天魔虫的位置一口喷去。

　　滚烫的金色能量在接近十翼天魔虫的时候便炸裂开，如同熔浆一样的光芒烫伤了十翼天魔虫的皮肤，恼怒的十翼天魔虫红着眼睛转过身，死死的盯着朝冷川的万朝兽。

　　朝冷川这么一拖延，楚暮的咒语彻底完成了。

　　黑色能量缭绕的手掌猛的朝地面上打去，霎时一股黑暗狂潮在楚暮的周围涌起，簇拥着楚暮打下的那股黑色能量。

　　楚暮在念咒语的时候，周围就有上百只帝皇在周围试图阻止，但是那些帝皇的攻击力根本无法在这么短的时间里破开楚暮的空间壁障，随着黑暗狂潮翻腾，这些帝皇像狂风中的草芥一般，在空中飘摇。

　　黑色的能量落下之后，化为了一座触目惊心的邪冢，邪冢将被黑暗狂潮打翻的上百只帝皇全部吸了进去，而且笼罩在地面的时候也禁锢住了一百多只种族混杂的帝皇！

　　“嘣！”

　　邪冢砸落，震慑岛屿，恐怖的火焰在落下之时疯狂的翻腾，刹那间席卷！

　　熊熊魔焰霸占了整个战场，那上千只狂兽和在战场上隐藏的妖灵都受到了这魔焰的波及，哀嚎声成片的响起。

　　众多魂宠受到魔焰的波及，灵魂严重受到灼伤，至于那两百多只被直接笼罩在邪冢下的帝皇，他们根本没有命可活，邪冢中的魔焰温度要比外面至少高处了五倍，这种五倍温度连一群主宰级生物都无法承受。

　　两百多只混种族队伍瞬间被消灭，还有至少三百多只帝皇受到了程度不一的烧伤，海员们看着那孤耸在他们面前的邪冢，身体都已经僵化了。

　　“这……这杀伤力，比高等主宰还恐怖啊！”桑英满脸愕然的说道。

　　他记得传闻的时候，魔人的实力应该是中等主宰才是，可现在楚暮所施展的技能又哪一个会逊色于高等主宰，而且这样持续的魔焰焚烧，又有多少只帝皇能够坚持得了？

　　“这家伙实力又提升了。”夏芷贤心中暗暗惊讶。

　　从最初的风穴到现在所施展的邪冢，这些技能所制造的杀伤力都足以说明楚暮已经完全踏入了高等帝皇，甚至感觉还要比高等帝皇强上不少。

　　朝太子看见楚暮如此勇猛，心中热血沸腾。这些年来他可是一直在追着楚暮的步伐，尽管实力一直相差很大，但他也坚决不允许在未来的战斗中，总是在一旁观战，好歹要拼杀出自己的气势来。

　　“万朝兽，把那十个翅膀的东西给踩下来！”朝太子命令道。

　　万朝兽迈开了雄壮的步子踏着天空，四蹄乘着十翼天魔虫低飞的时候猛的一个脚踏。

　　即便这个践踏没有直接塔中十翼天魔虫的身体，所形成的那股下压的能量也足以将十翼天魔虫给轰到地面。

　　“嘣！”

　　十翼天魔虫从空中砸落，就砸在了海统赵德的面前。

　　看见自己的海员不断的被屠杀，赵德脸色铁青。

　　他眼睛死死的盯着朝太子，用愤怒冰冷的声音说道：“那我就先宰了你！”

　　说吧，赵德对深海猛犸发出了命令。

　　深海猛犸是真正的海洋巨兽，它移动的时候，身躯之下总是会卷起一层惊涛狂浪，完全是踏着海浪来袭。

　　万朝兽已经落在地面，眼见深海猛犸暴躁的冲来，却是扬起了金色的犄角，化为了一座泰山屹立在原地。

　　两大重量级巨兽狂野的碰撞，深海猛犸卷起的水浪拍击在万朝兽的身上，长长的獠牙与万朝兽的犄角碰撞在一起！

　　“铿！”

　　刺耳的金属声响起！

　　两座巨山身体都是剧烈的颤抖，抖动了大地，在周围的那些帝皇们全部被震飞，似乎根本没有存在的意义。

　　“居然变强了？不过那也得死！”赵德能够明显感觉到朝太子的万朝兽变强了很多，实力也足以和高等主宰级抗衡。

　　赵德拥有的是两只高等主宰，所以赵德根本就不需要有什么顾虑，只要疯狂的进攻。

　　万朝兽和深海猛犸碰撞之时，十翼天魔虫也已经飞到了半空中，十只翅膀高频率扇动的时候发出了刺耳的嗡鸣。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡～！”

　　忽然，十翼天魔虫的翅膀中不断的扇出了黑色的虫子，这些黑虫非常的小，数量却在不多的增加，顷刻间十翼天魔虫的周身已经缭绕出了一大团黑烟！

　　食肉虫！

　　这种小虫可是十翼天魔虫身体的重要组成，它们就是十翼天魔虫的血嘴，会疯狂的啃噬敌人，然后将啃到的血、肉送入到十翼天魔虫的腹中。

　　黑压压的食肉虫飞下，乘着万朝兽正在应付深海猛犸的海洋冲撞的时候，落在了万朝兽的身上，通过它铠甲的缝隙钻入到万朝兽的身体内。

　　“嗷！”

　　感觉到肌肉被啃咬，万朝兽痛苦的吼出一声。

　　深海猛犸在这个时候也咬准了机会，前肢猛的抬起，往地面上一踏，顿时一股汹涌的大浪怕打在万朝兽的身上，将万朝兽打翻在地。

　　“以一敌二太勉强了，我帮你吧。”夏芷贤看到朝冷川的魂宠受伤，有些看不下去了。

　　“不用，我能应付！”朝太子严肃的摇了摇头，命令万朝兽站起身来。

　　夏芷贤正要劝阻，可是看到朝太子那专注于战斗的神情，最后还是打消了念头。

　　有些战斗，确实不能逃避，哪怕是遇到比自己强的敌人。对于现在的朝太子来说，这场战斗即便是战败都要比不战和受人帮助要强得多。

　　食肉虫的骚扰，让万朝兽很难完全施展开拳脚。

　　偏偏十翼天魔虫又一直飞在安全的高度，万朝兽在与深海猛犸碰撞的时候很难有多余的力量去攻击十翼天魔虫。

　　“力量和技能上，我的万朝兽不会比深海猛犸优越多少，要想先解决掉它几乎是不可能的，必须得先废掉那只烦人的苍蝇。”朝太子心中暗想着。

　　相比于赵德的这两只魂宠，万朝兽最大的优势就在于它的抗打击能力。

　　朝太子的这只万朝兽力量并非很突出，种族技能和绝大多数万朝兽也一样，最特殊的就在于它的体质，这种体质要比普通同等级万朝兽要能抗得一倍以上。

　　但是，防御力、抵抗能力、耐力要比他人更强是无法让万朝兽独自对付两个同等级的敌人。

　　朝太子非常的专注战斗，他在思考如何才能够将被动的局势扭转过来。

　　“耐心，沉住气，沉住气，一定会有机会的。”朝太子在心中告诉自己。

　　空中，楚暮将那五百只混杂的帝皇扫荡得七零八落了。

　　这些帝皇没有组成规模的话，肯定是无法对主宰级生物造成多大的威胁。

　　扫灭了敌人后，楚暮目光落下，关注起了朝太子的战斗。

　　以一敌二，战斗很快就变成单方面的压制，朝太子的万朝兽处在了被动防御的状态，它身上那金色的铠甲渐渐的别食肉虫啃得血肉模糊了，若是直接遭到深海猛犸的一个獠牙撞击，万朝兽肯定要受重伤。

　　赵德也是一个老道的魂宠师，他找准了万朝兽失去防御的部位，果然一个獠牙飞影突刺，直接将万朝兽背上的肉给洞穿了。

　　“嚜！”深海猛犸强有力的一拱，万朝兽背部被洞穿的挑了起来，鲜血悚然的四溅。

　　看到这一幕后楚暮、瑾柔公主和夏芷贤都倒吸了一口凉气，这一击估计让万朝兽很难有翻身的机会了！

　　深海猛犸猛的一挑，直接将万朝兽庞然的身躯朝着空中抛去！

　　在空中，可还有一只高等主宰级的十翼天魔虫！

　　十翼天魔虫的肉翼端部都是锋利的骨刺，这些骨刺就是专门针对万朝兽这种拥有厚甲的生物，在十翼天魔虫眼中，根本就没有所谓的高厚甲防御，它的肉翼就是厚甲切割机！

　　此时，楚暮就在不远处，眼睛平视已经可以看到被挑飞到半空中鲜血四溅的万朝兽。

　　楚暮得出手了，十翼天魔虫的防御力或许不怎么样，但瞬间爆发的攻击力是足以杀死同等级的生物，万朝兽这样被挑到半空中，绝对会被切割，能不能活下来都很难说。


第1365章 踩出尊严，踩出气势（下）

　　楚暮念起咒语之前特意瞟了一眼朝太子。

　　忽然，楚暮发现朝冷川那双眼睛里的根本就不是惊恐和慌张，反而隐隐闪烁着一丝光芒！

　　楚暮的咒语稍稍有所停顿，他不明白，万朝兽即将有生命危险，朝太子又为何还有如此庞大的自信，除非……

　　楚暮的咒语忽然间停止了，他的目光紧紧的盯着被抛到半空中的万朝兽。

　　十只锋利的骨刀已经就在万朝兽侧面，十翼天魔虫正以一个恐怖的速度飞行，这种速度可以让它的切割力量达到极致！

　　这种速度已经非常快了，正常情况下兽系生物根本无法捕捉。

　　朝太子眼睛一动不动的盯着十翼天魔虫，他的魂念更是片刻没有离开过空中。

　　他自己也非常清楚现在状况是多么危险，但越是危险，他越容不得自己这次的判断有所失误，因为这关系到他的万朝兽的生命！

　　终于，切割的十翼天魔虫逼近了！

　　赵德在这个时候已经勾起了一个残忍的笑容，在等待着鲜血和肉块从天空中暴洒的画面。

　　夏芷贤知道自己去救也来不及了，缓缓的闭上了眼睛，不敢去看接下来的血腥画面。

　　而朝冷川那专注的神情不变，就在万朝兽要遭到切割的时候，朝冷川眼睛一闪，用精神之音对万朝兽发出了命令。

　　“血液融炼！”

　　四处溅洒的血液早已经涂抹在了十翼天魔虫的身上，随着朝太子这一声命令，那些从万朝兽身上流失的血液忽然沸腾了起来，化为了足以融穿一切熔浆，灼烧着十翼天魔虫和深海猛犸的皮肤！

　　深海猛犸发出了一声痛苦的哀嚎，而天空中正切割的十翼天魔虫同样被这剧痛刺激得身体有些摇晃！

　　“碎碾！”朝冷川又对万朝兽发出了命令。

　　在空中失去了平衡的万朝兽忽然一个翻身，四蹄在空间上摇晃的一踏，身躯高出了原本的位置几分。

　　浑身满是鲜血的万朝兽在血液熔炼的效果下，全身金色的光芒绽放，刺激着天魔虫的眼睛，滚烫的熔炼之血更是混淆了十翼天魔虫的听觉。

　　十翼天魔虫已经看不到万朝兽了，但它速度并没有慢下，并且冲刺了那么长的一段他也不可能现在就停下。

　　就在十翼天魔虫飞窜到万朝兽原本位置的时候，万朝兽金色的身躯化为了一柄震天巨锤，金光闪耀的朝着十翼天魔虫的身体上砸去！

　　“嘎！”

　　一声脆响，悚然的骨裂声传到了所与人的耳中。

　　天空中，十翼天魔虫身体几乎变形了！

　　万朝兽所化的那金色震天巨锤顺势下压，将高速飞行的十翼天魔虫直接给砸向了地面！

　　“轰轰轰！”

　　金色的巨锤震天动地，在地面上砸出了一个巨大的坑洞，人们甚至看见十翼天魔虫的几对翅膀骨碎的溅出，洒落在了坑洞边缘。

　　这一片战场忽然变得寂静，无论是楚暮、瑾柔公主、夏芷贤、桑英还是那些海员、海士、海将、海统都是满脸愕然的看着万朝兽所制造的这个坑洞。

　　坑洞中，万朝兽鲜血淋漓，但它的脚下，却踩着一只高等主宰级的十翼天魔虫！

　　十翼天魔虫的骨骼彻底变形了，身体好几个部位完全扁了下去，一些被碾碎的内脏混合在鲜血和体液从碎裂的地方流了出来，十只肉翼没有一个完好的，即便没有洒落到周围，也基本是不能再使用了。

　　万朝兽的这一击，给予了十翼天魔虫致命的打击，十翼天魔虫被死死的踩在万朝兽的巨蹄下，只能够拼命的挣扎着，想要从万朝兽的脚下挣脱出来。

　　虫系的生物生命力确实顽强，要是换作妖灵和元素界生物，这种攻击下必死无疑！

　　“海统……海统大人的十翼天魔虫被打败了！”

　　“以二敌一的情况下……”

　　一群海将们已经看得目瞪口呆！

　　一个军团的首领就是整个军团的灵魂，一旦首领败了，那么士气就会大跌。

　　这场战斗本就让这支海军们被心惊胆颤，现在连首领赵德的魂宠都被击败了一只，海员们又哪里还有勇气再战斗下去！

　　“咯吱咯吱咯吱！”

　　忽然，一窜窜骨头碎裂的声音传来。

　　回过神来之后，海员们发现那只万朝兽正在用那硕壮的蹄子碾压着已经重伤的十翼天魔虫，十翼天魔虫身体本就变形了，被这一碾压，所剩下的骨头更是碎得不成样子！

　　万朝兽的这般击倒敌人又刻意慢慢碾碎骨头的行径无疑是朝太子内心的写照，这是对敌人愤怒怨恨到了极点才会如此！

　　十翼天魔虫不断的哀嚎着，骨头被一直碾，越碾越碎的声音单是听到就已经令人毛骨悚然了，可以想象得到此时十翼天魔虫究竟是有多么痛苦。

　　而敌人越痛苦，朝太子心中的怨气也才能够消除！

　　朝冷川对夏芷贤的情意并非是这些年培养的，早在夏芷贤成为向荣城的城主的时候，朝冷川就已经对她念念不忘。

　　只是，那个时候朝冷川还只是一个实力说高不高说低不低的少年魂宠师，即便是魂殿太子，与一个如此出众的最强女魂宠师之一比起来，也根本算不上什么。

　　后来魂盟与三大宫殿为敌，双方敌我让朝太子内心其实也有些苦恼，尤其是在向荣城的那场战斗中，他生擒了夏芷贤，却因为大局形势不敢表露出任何一丝爱慕之意。

　　所幸那个时候也还没有陷得太深，朝太子的心还是在三大宫殿上。

　　而随着魂盟的破灭，三大宫殿的崛起，朝太子跟被从轻发落的夏芷贤或多或少有了一些接触，直到新月之地独立，他与夏芷贤一同前往万朝圣域中探索过程中，关系如愿以偿的突飞猛进，让朝太子也收了那颗差点被叶纨生带坏的心，非常专心对待她。毕竟在年少的时候，朝太子最大的愿望就是能够娶她为妻。

　　每个人心底都有一位爱慕的人，这个人在某个时段会离得自己很远，甚至遥不可及。

　　而在未来的某一天，能够走在一起，这份感情就来之不易。

　　越紧张、越在乎，就容易偏激，越容易失去理智，所以在看见夏芷贤主动投入到赵德那里的时候，那种感觉真的和心碎了没什么两样！

　　那个时候，朝太子就咬着牙几乎要落泪的发誓，一定要把赵德给踩成肉泥！

　　只是，朝冷川并没有想到这一刻来得这么快！

　　现在赵德引以为傲的海军军团已经被最值得信赖的朋友楚暮给击垮，而他的高等主宰级魂宠十翼天魔虫现在就被自己的万朝兽给踩在脚下，对于朝冷川来说，仅仅是碾碾骨头还不足以发泄他内心的怒火，他必须要将赵德也一起踩成肉酱！

　　“嘣！”

　　忽然，万朝兽前肢一踏，重重的踩在了十翼天魔虫的脑袋上！

　　脑浆从万朝兽蹄下溅开，糊在了碎裂的岩石层上！

　　脑袋被踩碎后，便彻底的宣告了十翼天魔虫的死亡。

　　这一脚，也同时踩出了朝冷川的尊严，踩出了朝冷川的气势！

　　赵德脸色刷白了，肥胖的脸庞抖动着痛苦！

　　一只高等主宰级魂宠就这样被杀死了，这身份的象征对于一个赵德这种在乌盘海军中吃力攀爬的魂宠师来说是多么的重要，现在竟然一脚就被这小子给踩碎了！

　　赵德那双眼睛已经冒火，整个人气得直发抖。

　　对于赵德这种经常滥用职权的海军军统来说，强抢女人又不是没有做过，受过他屈辱的人和女人绝不在少数，可是真正能够搬到他的人又有几个，那些女人最后还不是忍气吞声，那些男人更是连和自己大声说话的勇气都没有！

　　可是今天，他真的栽了，因为一个女人，损失了一只高等主宰级魂宠，甚至连自己率领的这海军团三千精锐也损失近半，这是对于高傲的海军军统来说是何等的耻辱！

　　“上！都愣着做什么，给我杀了他，谁杀了他，我升他为副军统！”赵德抓狂的大吼道！

　　所谓重赏之下必有勇夫，可是，连海统赵德自己都对付不了的敌人，他们那些海将、海士又怎么可能敌得过。

　　军令如山，混乱中，还是有二十名海将、海士们最后还是聚集在了一起，形成了一支主宰级的队伍，将朝太子给团团包围。

　　一共3只中等主宰、7只低等主宰和10只准主宰，这股力量加起来恐怕也不逊色于一只高等主宰了！

　　他们虎视眈眈又极其谨慎的盯着朝冷川，一时间却没有人敢第一个上前发动攻击。

　　朝冷川的目光始终是盯着赵德，周围的这些海将、海士们对他来说完全就是空气。

　　并不是朝冷川实力强大到可以完全无视他们的存在，而是有个人说过，他的对手只有赵德！

　　“嘣！”

　　就在这时，一同浑身幽蓝色的蛰龙从天而降，重重的落在了万朝兽的身旁。

　　大嘴咧开，凌厉的龙牙暴露出来，小蛰龙转都的脑袋，目光扫视着这20只主宰级生物。

　　之前，小蛰龙一直都在空中战斗。

　　那支由中等主宰级生物率领的翼系队伍已经做鸟兽散去，没有吃饱的小蛰龙看见这些可口的主宰级灵魂后，那双硕大的眼睛不停的闪烁着光芒！

　　帝皇级灵魂叠加的速度太慢了，吃了四百只也才让它灵魂成长才只有一成，小蛰龙可是有三个主属性，要整体提升的话，就是一共要吃饱三十成实力才可以到达巅峰主宰。

　　而加得快的，当然是主宰级生物的灵魂，眼前的这些主宰级生物应该可以提升两成的样子，比那些帝皇级可口多了！


第1366章 生命虚铠，击败海统（上）

　　鲜血一滴滴打在地上，滚烫的将地面烧穿。

　　朝太子看了一眼楚暮的小蛰龙，他相信小蛰龙可以对付得了赵德的这些主宰级的手下，那么他现在要做的就是将赵德的深海猛犸给踩扁！

　　赵德整个人已经变成了一座即将喷发的火山，终于愤怒的他吼出了一声，对深海猛犸发出了命令！

　　深海猛犸开始狂奔，它的周围涌起了一个接一个大浪，这些海浪让它一层一层的踏到了半空中。

　　“嚜！”

　　深海猛犸狂啸一声，这踩在浪尖上的巨兽竟是发起了海啸攻击！

　　云层上，瀑布一般的狂潮从高处打下。地面上，一丈高过一丈的巨浪翻腾！

　　军营、山口、坡道顷刻间就被这超级海啸给吞没，甚至很多来不及逃避的海员也一同被卷入到了这恐怖的海啸之中。

　　朝太子抬起头，看到的是已经卷到云端的巨浪。

　　这海啸一共被分为了十三层，第一层水啸拍打在万朝兽身上的时候，万朝兽的身体仅仅是出现了一些摇晃。

　　第二层水啸袭来之时，万朝兽的身躯已经被打得后退了几步。

　　当第三层水啸冲来，万朝兽那些原本就裂开的伤口在水的冲击下开始溃烂开。

　　第四层水啸后，万朝兽明显有些站不稳了。

　　水是所有系中攻击性最弱的一系，但是当水技能形成海啸这种规模，连续的受到拍打，不断的在海水中飘摇，那么要不了多久，魂宠会连站起来的力气都没有，即便身上没有一个伤痕，也等同于没有了战斗力。

　　这猛犸海啸便是如此，面对这种水系攻击，万朝兽连闪躲的余地都没有，只能够用自己的身躯来硬抗。

　　但是，在十道海啸席卷后，万朝兽泰山身躯已经彻底的在海水中折腾了。

　　十三道海啸几乎冲垮了这方圆数十公里、上百公里的一切。

　　潮水顺着不断下滑的岛屿地势远远流淌，江水一般的沟壑中，万朝兽疲惫的躺在那里，重重的喘气。

　　它身上的皮肤和铠甲彻底烂开了，看上去就像是一具泡在了水中很久的巨大尸体，根本没有了之前那金色凌厉的气势。

　　“这种级别的魂宠，我杀得多了，真以为可以和我抗衡吗？做梦吧！”赵德看着疲惫不堪的万朝兽，语气冰冷的说道。

　　话音刚落，被海水浸泡的万朝兽忽然身体一抖，将压在它身上的那些残断的树木给抖落。

　　它的身体有些摇晃，先是缓缓的伸出了前肢，想要将自己的头颅和胸膛给支撑起来。

　　缓慢而吃力，万朝兽最后还是站了起来，一双金色的瞳孔纵然充斥着疲惫却依旧死死的盯着深海猛犸！

　　朝太子看到自己的万朝兽在这种情况下还是坚毅的站起身来，想到当初与黎鸿的九翼龙蛇一战的时候，万朝兽也是如此坚毅不屈，朝冷川心中一阵感动。

　　很多魂宠师都知道，只有魂宠师的意志坚定魂宠才能够竖立一颗同样不屈的心，可是真正做到的魂宠师根本没有几个。

　　“吼！”

　　万朝兽身躯还有些轻微的摇晃，但是它依旧听着胸膛，朝着深海猛犸发出了一声吼叫！

　　深海猛犸受到挑衅之后，再一次卷起了狂澜朝着万朝兽冲去。

　　万朝兽身躯忽然站定，溃烂的身上再一次泛起了金色的光芒。

　　这金色的光芒笼罩在万朝兽周身，形成了一件能量铠甲，覆盖在万朝兽的身上。

　　此时，深海猛犸已经踏着大浪而来，万朝兽却无动于衷，稳如泰山的站在那里！

　　“哗！”

　　大浪打在万朝兽的身上，将万朝兽硕大的身躯都吞没了。

　　只是，万朝兽依旧站立在那里，身躯没有一丝晃动，任由汹涌的海浪拍打！

　　深海猛犸明显还有后续攻击，大浪席卷过后，它那庞然身躯猛的朝着万朝兽撞来，依旧是用它那最强的长獠牙！

　　“铿！”

　　鼻獠牙撞在了万朝兽的身上却好像是撞击在了厚厚的金属山上，万朝兽的身体出现了一阵颤抖，但深海猛犸却牙根位置却溢出了血来，不但没有伤到万朝兽，反而伤到了它自己。

　　赵德愣住了，失声道：“这是什么技能！”

　　万朝兽伤势已经极重，能够发挥的战斗力不到三成，而它的体力遭到十三道海啸的冲击应该也所剩不多，这种情况下深海猛犸任何一个技能击中它应该都是致命的，怎么反而会被震伤。

　　万朝兽身上的那能量铠甲已经碎裂了，乘着深海猛犸被震伤的时候，万朝兽忽然朝着深海猛犸最薄弱的腹部位置一撞，将深海猛犸给撞飞。

　　万朝兽的这一撞使得它自己也摇晃的跌倒在地上，而深海猛犸至少在地面上滑出了十公里才勉强停下来。

　　“这应该是万朝兽罕见的种族技能虚铠吧？原来朝太子的万朝兽还拥有这个技能，以前怎么没看到他使用过？”楚暮漂浮在空中，自言自语的说道。

　　虚铠是万朝兽的种族技能，这是楚暮在阅读魂殿书籍时看到的。

　　虚铠技能是在万朝兽生命状态处在一个非常低的情况下，由不屈的灵魂形成的一个防御力比万朝兽本身铠甲还高一倍的光铠！

　　万朝兽本身就是防御力极高的生物，防御力再高一倍的光铠若是出现，几乎可以无视同等级生物的任何攻击了，绝对是万朝兽的完美技能。

　　“虚铠……这……这是虚铠，这……这是万朝兽的虚铠……”朝冷川呆呆的看着万朝兽身体周围的那金色能量铠甲，话都说得有些语无伦次了！

　　领悟！

　　朝冷川万万没有想到自己的万朝兽竟然在这个时候领悟了万朝兽最强的种族技能！

　　“朝太子，虚铠持续的时间不长，把握好机会。”楚暮见朝太子那般激动，急忙提醒了朝太子一句。

　　楚暮也奇怪朝冷川之前为什么不使用这个技能，原来是万朝兽刚刚领悟的。

　　也只有面对更强大的敌人，不断的超越极限，魂宠才可能激发出所有的潜能，此时朝冷川的万朝兽正是激发了所有的潜能在战斗！

　　朝冷川被楚暮一提醒，急忙按捺住内心的激动。

　　战斗还没结束，他必须充分利用好这虚铠短暂的时间！


第1367章 生命虚铠，击败海统（下）

　　深海猛犸从乱石堆中爬起身来，万朝兽的这一撞可是让它的铠甲凹陷了一大片，鲜血从碎裂的地方挤压出来。

　　赵德此时早已经愤怒的有些失去理智，他不相信一个已经如此虚弱的魂宠还可以抵挡下自己深海猛犸的攻击。

　　他再一次对深海猛犸发出了命令，深海猛犸再一次加速奔跑，它横冲直撞的轨迹上出现了一条湍急无比的洪流。

　　踩踏着这疾行的洪流，深海猛犸的速度越来越快！

　　看见赵德如此疯狂，朝太子脸上不禁露出了笑容。

　　万朝兽现在可是拥有两倍的防御，在这两倍的防御下深海猛犸任何攻击都不可能伤到铠甲厚实的万朝兽，而它的攻击越凶猛，受到的反震就越强！

　　深海猛犸的速度已经达到了极致，那长长獠牙锁定了万朝兽的要害，要将万朝兽给直接贯穿！

　　“铿！”

　　又是一声金属巨响，万朝兽在那虚铠的保护下，身体也向后挪出了几步。

　　然而，深海猛犸受到了强烈的反震后，身体忽然就僵在了原地。

　　“嘎！”

　　一声脆响，张扬的白色獠牙上忽然出现了裂痕！

　　从一条小小的裂痕到遍布两根长长獠牙全部，深海猛犸的獠牙被猛的崩断了！

　　崩断的不仅仅是深海猛犸的獠牙，反震的力量更是传入到了深海猛犸的全身骨骼，深海猛犸的支骨粉碎了无数！

　　“海统大人深海猛犸最坚固的獠牙居然被震碎了！”一名海将瞪大了眼睛，难以置信的说道。

　　“怎么回事？海统大人的深海猛犸是怎么了？？”海员们此时都盯着獠牙粉碎、身躯僵硬的深海猛犸。

　　深海猛犸发出了痛苦的哀嚎声，身躯居然重重的倒在了地上。

　　这个时候，万朝兽又一次抬起巨蹄，狠狠的朝着深海猛犸的身子上践踏下去！

　　“嘎！”

　　骨头粉碎的声音悚然的传出，深海猛犸的背部彻底凹陷！

　　“嘣！”

　　又是一次践踏，万朝兽的巨蹄力量何等恐怖，即便是深海猛犸也无法承受这种踩踏！

　　从背部到胸膛再到四肢，万朝兽一次一次的践踏下去，关节被震粉碎麻痹的深海猛犸很难挣脱，只能够在一次次骨碎中痛苦嚎叫。

　　这悚然的一幕看得周围海员们呆若木鸡！

　　海统赵德的两只魂宠都被打败了，而且都是这样活生生的被踩碎了骨骼！

　　赵德根本无法魂宠，只能够通红着双眼，眼睁睁的看着自己引以为傲的魂宠被那样活活的踩死。

　　青筋一根根暴露，赵德咆哮的对周围的海员发出了命令，让他们去救自己的魂宠。

　　可是，当赵德举目四望的时候，猛然间发现自己周围遍布了尸体，血流成河！

　　所有的海员早已经惶恐不安的躲到了远处，只剩下一些残兵败将。

　　三千精锐似乎在一转眼间崩垮了，七零八落，就算还在战斗的，也是被单方面的屠杀。

　　空中的翼系队伍羽毛沾着鲜血洒落，早已经不成规模。湖泊中的海兽尸体搁浅在岸边，像垃圾一样摆放。植物堡垒更是狼籍一片，根本没有了之前的固若金汤的气势。千只帝皇狂兽此时更是被那实力越来越强的魔树战士单方面的屠杀，死的死，逃的逃。

　　赵德呆住了，他怎么也不会想到在这么短的时间里，自己的三千精锐海军居然已经所剩无几……

　　猛的转过头来，赵德看见体型庞大的万朝兽已经站在了他的面前，而站在万朝兽头颅上的正是朝冷川，正用一双冷漠的眼睛俯视着他。

　　“你的肉应该可以渣出很多油来！”朝冷川脸庞轻微抽出的说道。

　　朝冷川心中的戾气爆发，残忍孤傲。

　　万朝兽缓缓的抬起了巨蹄，悬在赵德的头顶上。

　　此时赵德已经根本没有什么魂宠能够和万朝兽抗衡了，周围的海将们更已经被扫荡得七零八落。

　　巨蹄的阴影落在了赵德身上，赵德满脸惶恐的抬起头，嘴唇发白的抖动着。

　　时常依仗着海军军统职位暗中作恶的他怎么也不会想到今天居然会惹上了一群这么强大和可怕的人，生命受到威胁的这一刻，他才开始后悔，后悔为什么要打这些人的主意。

　　“嘣！”

　　一声巨响，万朝兽的巨蹄豁然落下，赵德那肥胖的身体瞬间被压爆，内脏、血浆、骨骼混在了一起洒落在了万朝兽的巨蹄周围！

　　这一脚，让赵德根本没有任何生还的可能，肥胖的身躯就这样化为了一滩烂肉。

　　剩下的那些海员一个个惊恐的看着他们的首领被直接踩爆，这一幕让他们连站都有些站不稳了，一个个连滚带爬的朝着不同的方向逃跑。

　　似乎难解心头之恨，朝太子依旧命令着万朝兽愤然的踩踏赵德的尸体，一定要将他踩成最稀烂的肉泥才肯罢休。

　　“去死！给我去死！”

　　朝冷川心中的戾气越来越强，整个人陷入到一种发狂的状态。

　　夏芷贤意识到有些不对劲，急忙飞到了万朝兽头顶上。

　　“好了，好了，他已经死了。”夏芷贤劝阻着朝冷川。

　　过了好一会，朝冷川的心情才慢慢的平复下来。

　　看着万朝兽脚下的那一滩肉泥，稍稍清醒一些的朝冷川自己也吓了一跳，那一滩肉被自己踩得已经烂得不能再烂了。

　　朝冷川深呼吸了一口气，看了一眼身旁的夏芷贤，凶残的眼神渐渐的变得柔和，他伸出了手，紧紧的把夏芷贤抱住。

　　夏芷贤微微一愣，未想到朝冷川会因为这件事情绪波动的这般剧烈。

　　她心里也在暗暗责怪自己，没有去考虑到朝冷川的感受。

　　朝冷川贪婪的嗅着夏芷贤身上的香味，眼眶滑下了两行热泪，用发誓的口吻说道：“你知道你向往外面的世界，我知道现在的我对于这个世界来说还很弱小，但我……我一定……一定会变得更强，一定会！”

　　“绝不会让这样的事再发生，绝不会，绝不会……”

　　绝不会这三个字，朝冷川一再重复，重复了不知多少遍。

　　夏芷贤感受到朝冷川真诚滚烫的泪水就滑落到她脖颈上，这一刻她已经不知要说什么了，因为她从没有想到朝冷川对自己的感情这么深，至少在这件事之前，夏芷贤一直都认为朝冷川自己是缺少一个能够帮助他的女人。

　　朝冷川的这番话让夏芷贤猛然间意识到，这个年龄比自己小，性格也偏显单纯的男子已经把自己当成了他的全部！

　　这反倒让夏芷贤内心有些愧疚，因为她会选择和朝冷川在一起，初衷并非是真的喜欢他，甚至还有利用他的意思。

　　以夏芷贤的心性，她真正感兴趣的男人是那种已经掌控着至高无上权力和力量的，因为她从不否认自己也有很强的野心。

　　只是现在，夏芷贤心彻底被触动了。

　　或许，有一个全心全意愿意为自己拼搏的不成熟男人才是真正值得自己珍惜的，尽管现在的他还远没有达到自己想要的层次，还需要自己操心、帮助、扶持……

　　……

　　楚暮缓缓的从空中飘下，目光注视着这两个紧紧拥抱在一起的人。

　　事实上，楚暮从一开始就对夏芷贤带着一丝怀疑，担心总有一天心性单纯的朝冷川会受伤。

　　不过，朝冷川只是阅历较少，并不代表他愚笨，他自己也早就意识到了。而他今天的举动或许真的会融化夏芷贤的心吧，就算那不行，楚暮也相信朝冷川会朝着强者迈进，终有一天就算夏芷贤飞走了，他也会毫不犹豫的将她抢回来，不折手段！

　　楚暮身旁的瑾柔公主也抬着头看着他们，本就水灵的眼睛现在更是起了水雾，正偷偷的抹着眼泪。

　　楚暮苦笑的看着她，不禁道：“你哭什么？”

　　“感动嘛，都没有人这样对我……”瑾柔公主小声的说道。

　　“不是有吗。”楚暮挑起了眉毛。

　　瑾柔公主稍稍懵懂的看着楚暮，不明白楚暮所指的人是谁。

　　有人这样对待自己吗？瑾柔公主心里询问自己，难不成楚暮是说他自己，他愿意这样对待自己？可是这个家伙心里已经有别人了。

　　“白语大叔。”楚暮脱口道。

　　瑾柔公主给了楚暮一个大白眼，懒得和这个家伙说话了。

　　楚暮暗暗纳闷，小公主为什么用这种眼神瞟自己，自己有说错吗？

　　在楚暮看来，白语是一位真正的父亲，他为他女儿所做的那些让楚暮真的非常钦佩。

　　……

　　“我们快点离开这里吧，与一些海员逃掉了，这里还有其他海军团，那些人不是那么好对付。”楚暮开口对还在深情款款的朝太子和夏芷贤说道。

　　两个人依依不舍的分开，朝太子尴尬的说道：“那我们现在去哪？”

　　“往前走，内岛妖冢应该快到了。”楚暮说道。

　　内岛妖冢……

　　楚暮可以感觉得到，夜就是在那里！

　　这整个中岛主宰级生物众多，但挑战内岛妖冢却很少。

　　夜为其中之一，是一个挑战的失败者……


第1368章 绝壁裂痕，第二妖冢！

　　岛屿的等级分层明显，楚暮等人现在渐渐的接近了第二座实力阶级的妖冢。

　　还在很远的地方，楚暮就看见了一座更高更巍峨的绝壁！

　　绝壁之上的风景无法看到，陡峭垂直的绝壁伸入到了云海的上端，可以想象得到妖冢内岛恐怕就是一座云上之岛，是一个真正的仙境之地。

　　越接近第二妖冢，楚暮心情越沉重，他知道夜已经离自己不远了，可是想到自己看到的将是他静止没有生命气息的样子，心里就越发不是滋味。

　　“少主，这内岛妖冢的绝壁是无法通过的。”狸老儿说道。

　　“为什么？”楚暮问道。

　　“绝壁非常高，上面栖息的生物最低都是帝皇，数以万计。除此之外，我刚才发现，每攀爬两千米就会有一只主宰级的生物出现，实力大概中高等主宰的样子。”

　　“少主，一千只帝皇就足以对高等主宰级生物造成威胁了，更别说是上万只帝皇生物……我大概估算过，要想直接从这第二绝壁上通过，实力至少要到不朽级。”狸老儿说道。

　　“不朽级就是超越主宰级之后的等级？”楚暮问道。

　　“恩，这个级别其实有很多称呼，天寿级、朝圣级、凌仙级、亘古级……所谓天寿，意思是这种级别的生物已经拥有与天一样的寿命，朝圣指的是这个级别的统治地位，它们统治的已经不是帝国，而是一个庞大的魂宠世朝……”狸老儿说道。

　　“不朽是不是就是不死了？”楚暮问道。

　　狸老儿伸出了一根手指摇了摇，开口道：“不朽是不朽，不死是不死。不朽级的生物寿命悠长，不出太大的意外，一般都能够活个几千年上万年，天寿只是一种夸张的称呼，但不朽则是真的，它们死亡后身体不会腐烂，埋葬之后亘古长存，因为这个世界上没有寄生生物可以分解得了它们的躯体。”

　　“传说，不朽级生物死亡后，若是能够找到合适的葬地，经历了漫长的死亡沉眠后，它们还有可能活过来。这是真的吗？”一旁的瑾柔公主说道。

　　狸老儿点了点头，开口道：“这是真的，当然也不是所有不朽级生物都可以做到。”

　　“那所谓的不死，就是不朽级之上的级别了？”楚暮问道。

　　不朽级是楚暮连触碰都没有触碰到的领域，他的高度就像此时横在自己面前的这巨大巍峨的妖冢，即便是瞻仰都给人一种巨大的压力。

　　而不朽级生物又将拥有怎样的力量，楚暮此刻也很想知晓。

　　“恩，不死级差不多就被称之为神级了，人类的历史和认知中只有五种生物到达过这个级别……”

　　“幽冥、黄泉、九幽、阴曹、奈何。”楚暮缓缓的念出了这五大不死传说的名字。

　　之前的楚暮只知道五大不死传说很强，但现在有了一个完整的级别对比后，楚暮更清楚的认识到它们的强大！

　　“先别说那么远了，楚暮，你的魂宠是在这第二妖冢中？”夏芷贤打断了他们的话语，开口说道。

　　能够挑战第二妖冢的妖灵实力至少是高等主宰级了，而且从刚才狸老儿的话语来看，硬闯第二妖冢绝壁，实力没有到达不朽级根本不可能的。

　　“楚暮，你的夜到达高等主宰了？”瑾柔公主问道。

　　“应该是吧。”楚暮点了点头。

　　妖冢之中资源庞大，夜本身就是流浪妖灵，它即便没有抢夺到玄物，实力也可以大幅度的提升。

　　而夜既然会挑战第二妖冢，那么一定程度上表明这妖冢中岛的资源已经不能够完全满足它的实力提升了！

　　夜自己能够踏入到这个级别，楚暮自己都感觉到不可思议，最重要的是，他挑战第二妖冢应该是有一段时间了，那个时候自己都还没有到达高等主宰。

　　“这妖冢是妖灵的地狱也是妖灵的天堂，只要能够生存下来，实力的提升是难以想象的……”狸老儿说道。

　　“可是，它明明没有到达不朽级，为什么还要去挑战这第二妖冢？”瑾柔公主不解的说道。

　　“心中的王……”楚暮喃喃自语着。

　　瑾柔公主还是疑惑的看着楚暮，楚暮脸上泛起一丝苦涩，没有再说话，迈开了步子朝着绝壁的位置走去。

　　“楚暮，那绝壁太危险了，以我们现在的实力。”桑英急忙叫住了楚暮。

　　单单是听到有数以万计的帝皇和众多主宰守护，桑英内心就对这高耸的绝壁升起了一丝恐惧，又哪里还有胆量去挑战。

　　“这妖冢绝壁并不是完全没有办法通过的，岛屿的主人在妖冢绝壁都开辟了一条道路，这条道路是允许一些未达到不朽级的生物通过，只不过这条道路很难寻找得到，同时也是危机四伏、九死一生。”狸老儿说道。

　　楚暮都已经往妖冢绝壁踏去了，其他人不得不跟上他。

　　楚暮已经独自走到了绝壁之下，他用手触摸着那坚硬冰冷的岩石。

　　“它在里面。”楚暮缓缓的说道。

　　“里面，你是说绝壁里面？”朝太子说道。

　　“这岩石非常坚固，主宰级力量也只能够在上面轰出一些裂痕来。”夏芷贤说道。

　　“我进去看看？”瑾柔公主身体飘了起来，幽灵形态的身躯慢慢的没入到了坚硬的绝壁之中。

　　不过，瑾柔公主身子进入到一半后，却无法在深入了，好像有什么东西堵在那里，连没有形态的幽灵都无法进入。

　　“这岩石半米深的位置有结界。”瑾柔公主退了出来，开口对众人说道。

　　“这应该就是那条允许非不朽级生物通过的道路了。”狸老儿摸着自己的胡须说道。

　　楚暮看了眼肩膀上的莫邪，莫邪自然明白楚暮的意思，从它肩膀上跳了下来。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　四道寒光飞快闪过，小莫邪动作极快的在厚厚的岩石上切割出了一个门状的痕迹。

　　随后，莫邪又一个吐息，将这个门状内的岩石给吹碎。

　　岩石碎了一地，果然在半米深的位置，有一道褐色的能量结界，阻隔了视野。

　　“这结界强度不弱啊……”桑英说道。

　　这个时候，莫邪已经迈开了步子，走到了那结界的位置，爪子轻轻的一挠。

　　“撕啦～！”

　　结界轻易的被撕开，好像一张褐色的纸一样，莫邪根本没有使劲。

　　朝冷川、瑾柔公主、夏芷贤都是见怪不怪了，一旁的桑英却张了张嘴巴，把接下去要说的话给吞了回去。

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪撕开了结界后，回过身告诉楚暮，结界里面是空的，有一条黑漆漆的通道可以行走。

　　楚暮走了进去，发现结界内并非是一个洞穴，而是一个从绝壁外破到里面的长裂痕，底部更宽，上方则慢慢的合拢。

　　这裂痕一直延伸到了绝壁的更深处，像是通往什么地方。

　　楚暮开始朝里面探去，小莫邪完成任务后又跳到了楚暮的肩膀上，尾巴搂着楚暮的脖子，眯着眼睛一副又要睡觉的模样。

　　楚暮看着这小家伙又爬回来睡觉，苦笑不已。

　　楚暮弹了弹莫邪的额头，开口道：“你都懒成什么样了，别瞌睡了，去前面探探路。”

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪不情愿的跳了下来，身上泛起了紫色的火焰，无精打采的走在前面。

　　“里面肯定有强大的生物，到时候有你出手的。”楚暮补充了一句。

　　莫邪银色的眼睛立刻亮了起来，步伐不再那么轻飘飘的，托着九条小尾巴小跑的往绝壁裂痕深处钻去。

　　“楚暮，你的这小宠物可真有趣。”桑英笑着说道。

　　“小宠物？”一旁的夏芷贤转过头去看着桑英。

　　桑英一阵莫名其妙，发现朝太子也在看着自己的时候，更是摸了摸自己额头，道：“我说错了什么吗？”

　　小宠物这个称呼一般是指没有战斗力，多数用来观赏或者某些特殊用途的弱小魂宠。

　　桑英自从见到楚暮开始，楚暮的肩膀上大部分时间都趴着这只瞌睡的小家伙。在生物界，长得越无辜、越人畜无害、越迷你可爱的小生物一般都是没有什么战斗力，它们也是通过这外表得到某些更强生物的保护而得以生存。

　　桑英从没有见过楚暮的这小狐战斗过，自然而然的认为它是楚暮闲暇之余养的一只小宠物。

　　“你说的这只小宠物可是完虐了七级地境境主李旭的那只魂宠。”朝太子说道。

　　“你是说那只九尾狐尊？”桑英愣了愣，诧异的说道。

　　桑英记得传闻中楚暮是有一只九条尾巴的超强狐尊，在独立之战的时候，是以压倒性的优势击败了七级地境的境主！

　　刚才看到莫邪能够轻易划开岩石和结界的时候，桑英误以为楚暮肩膀上这绝大多数时间都在睡觉的小家伙只是一只拥有特殊能力的小宠物，却没有想到这可爱精致到了极点的小狐居然就是那在云境中传得疯狂的九尾狐尊！


第1369章 与死亡同行，尸系墓冢

　　裂缝很长，穿行了一段距离后，前面出现了一片空旷。

　　楚暮大概估算了，他们现在应该是走进了绝壁内部十公里左右，如果不是通过裂缝进来，这十公里的岩石厚度是主宰级生物根本不可能击破得了的。

　　进入到岩石绝壁内楚暮便感觉到了离夜越来越近了。

　　空旷之地的地形开始往上，莫邪身上的紫色火光照耀着周围的冰冷的石壁，寂静得只有众人的脚步声。

　　“感觉这里什么都没有一样。”朝太子觉得太安静了，开口说道。

　　“用精神之音交流吧。”夏芷贤警惕意识倒是比较强。

　　这是绝壁的内部，若是听觉强的生物存在，说话的声音在几百公里外他们都可以听见。

　　楚暮并不认为这里是一个完全没有任何危险的地方，因为在莫邪火光照耀过得地方，出现了一些骨骸，这些骨骸生前级别肯定也不低。

　　地形渐渐的往上，似乎形成一个迂回之势，这个过程也在缓慢的接近夜所在的位置。

　　“上面好像有什么。”桑英用精神之音说道。

　　走过了长长的迂回上升地势后，他们的上方变得非常的宽敞，就像登入到了一个地下厅堂中。

　　进入到这片地下区域后，楚暮觉得这地下厅堂用地下墓冢来形容会更为恰当，因为这整个宽敞的空间中竟然摆放了无数的骨骸尸体。

　　莫邪身上的紫色火光照过，让这整个地下墓冢充斥着紫色的光芒。

　　墓冢很大，直径有五公里的样子，人类置身在这其中就显得非常的渺小。

　　魂宠领域中体型庞大的生物有很多，这种五公里的墓冢会出现也不值得稀奇。

　　只是，让楚暮不解的是，为何地上那些尸体腐烂的程度都不太一致，有些是已经风化了的骨骼，有些却还只是刚刚腐烂掉了皮层……

　　“咦，这里居然有文字。”瑾柔公主飘到了最中央的一座墓碑一样的石块位置。

　　这中央石块周围有一圈凹陷，像一个沟渠，沟渠中流淌着一些黑色的液体，不知是什么东西。

　　瑾柔公主对各种古老文字都比较熟悉，她专心的阅读的同时，也将上面的内容给翻译了出来。

　　“进入到这里的生灵，与死亡同行吧！”

　　朝太子凑了过来，不解的说道：“与死亡同行？这口吻怎么感觉像是巫师神棍什么的。”

　　“我是用我们的语言来说的。”瑾柔公主说道。

　　“你们两个先别说话。”楚暮开口对他们说道。

　　瑾柔公主不解的想要询问，但感知力敏锐的她忽然听到了什么。

　　话挂在嘴边没有说出，瑾柔公主目光环视着周围。

　　“咯吱～！咯吱～！”

　　“咚～！咚～！”

　　“哐～！”

　　一些细微怪异的声音从寂静的墓冢中传出！

　　瑾柔公主借助莫邪身上的火光照耀的地方，猛然间发现石地上的那些残肢、骨骸、尸体居然在动！

　　瑾柔公主和朝太子脸色立刻变得怪异了，他们小心翼翼的从石块的地方跳了出来。

　　他们经过的地方也有几具尸体，这几具同样在动，残段的关节发出了“咯吱咯吱”的逆转声音。

　　朝太子从那堆会动的骨头上跳了过去，站回到了楚暮身边，瑾柔公主则是躲到了楚暮背后，灵动的眸子中露出了一丝惊慌。

　　楚暮看了一眼身后的瑾柔公主，开玩笑道：“你自己也是亡灵，怕它们干嘛？”

　　瑾柔公主娇娇的瞪了楚暮一眼，这家伙怎么说话的。

　　“那句话正确的翻译应该是与亡灵作战吧。”楚暮扫视着周围那些开始慢慢组合在一起的尸体，开口说道。

　　很明显，那些会动的残骸是尸系的生物，它们守护在这墓冢之中，禁止其他生灵通过。

　　尸系一直都以恶心、狰狞著称，它们罕见的栖息在一些特殊的环境中。楚暮遇到过最强的尸系生物应该就是在广通沼泽的那只沼鱼魔了。

　　“叮叮叮叮叮～！”

　　骨头碰撞地面的声音发出，在离楚暮等人三千米的位置上，一大堆散落的骨骼开始朝着一个方向聚集，从脚到下身到腹部、再到胸膛和头颅，缓缓慢慢的，那些骨头组成了一直站立的时候都踉踉跄跄的骨巨龙。

　　骨巨龙身体摇摇摆摆，很明显一些比较重要的骨架缺少了一些，即便如此，这只骨巨龙看上去也不太好对付。

　　“那里有条通道，我们还是不要在这里逗留太久。”夏芷贤指着骨巨龙背后的位置说道。

　　骨巨龙出现的同时，楚暮等人周围已经有越来越多的尸系生物出现了，他们都是晃动着身躯，空洞的眼睛盯着楚暮这几个生灵。

　　尸系生物天生对生命有着一种饥饿欲望，尤其是那些身体残缺的尸系生物，只有吃下活生生的生命，它们才可以填补好自己残缺的部分。

　　从茫然变得凶残和贪婪，楚暮等人周围尸系生物出现了数千只，它们过去都是主宰级生物死亡后所变，所以实力最差也是帝皇，而守在通道口的那只骨巨龙更是达到了高等主宰。

　　“莫邪，开路。”楚暮对莫邪说道。

　　莫邪身上窜起了熊熊的怒紫色火焰，它威严充满力量的身躯也在此刻舒展开！

　　紫色的蹄子从火焰中踩出，周围那些尸系生物一个技能还未施展就被莫邪那强大的气势给压得倒塌在地上，重新变成了一具具散乱的残骸。

　　“呜～！”

　　九条尾巴忽然一扫，前方一千米位置上那数百具骨骸尸物全部被扫飞，片刻之后像暴雨一样粉碎的骨头遍地洒落。

　　“楚暮，你的这九尾狐尊好生彪悍。”桑英看着遍地的尸骨，艳羡的说道。

　　那些骨骸尸物都是帝皇级，实力不逊色于之前遇到的那些海员队了，可是楚暮的这狐尊连技能都不需要施展，尾巴一扫就灭到数百只，若是之前在对付海军的时候楚暮就召唤出它来战斗，估计那些还海员连抵抗的能力都没有了。

　　朝太子和夏芷贤也都留意到，楚暮的莫邪实力好像又增进了。

　　“咯吱咯吱咯吱～！”

　　说话之时，那些被扫碎的骨骸又发出了声音，它们抖动着，朝着某个方向聚集，并且又快速的组成了一具完整的尸骸。

　　“这些东西杀完又会聚在一起，杀不完的，我们别在这里浪费太多时间了。”楚暮说道。

　　莫邪在前面开路，哪怕是那些主宰级的尸系生物都是被莫邪一尾巴给扫飞，而且短时间内无法重新爬起身来。

　　一大堆残骨洒落了一地，五人踏着尸体而过，很快就抵达了那只骨巨龙的面前。

　　骨巨龙体型有达到千米，高高的骨头颅几乎没入到了上方的黑暗中，俯视下来的时候就看到那一双腥红可怕的眼睛。

　　骨巨龙看到莫邪接近的时候，眼神变得更加残暴，骨爪高高的抬起，朝着莫邪狠狠的拍落下来。

　　莫邪的身型一晃，轻松的躲过骨巨龙的攻击。

　　骨巨龙实力大概为高等主宰，别说是笨拙的尸系生物，即便是速度极快的高等主宰级妖灵也未必能够碰到莫邪一根毛发。

　　莫邪滑出了一道道残影，骨巨龙无论如何攻击，都碰不到莫邪，而莫邪的尾巴已经不知不觉的缠绕住了骨巨龙的身躯。

　　“呜呜！”

　　莫邪发出了一声长啼，尾部的力量瞬间爆发！

　　九尾勒紧，骨巨龙的身躯在这强大的力量下完全变形了！

　　莫邪尾巴一甩，将这头体型庞大的骨巨龙朝着石壁上砸去，体型扭曲的骨巨龙撞击石壁后，身躯轰然倒塌了，变成了一堆骨山。

　　“这……这好歹也是高等主宰级的尸系生物啊！”桑英看见莫邪如此轻松的灭掉了骨巨龙，惊叹的说道。

　　“尸系生物烦人的就在于它们可以不断重塑身体，这头骨巨龙没死。”狸老儿说道。

　　果然，那一堆骨头山再一次出现了晃动，一根根骨头拼凑在一起，又要开始重塑身躯了！

　　“我们走。”楚暮可没有兴趣在这里和这些尸系生物纠缠，带着莫邪和其他人进入到了那条通道之中。

　　进入通道不久后，那只骨巨龙塑造完成了，它愤怒的将脑袋挤入到通道中，一双通红的眼睛盯着越走越远的楚暮等人，爪子奋力的挠着岩石壁……

　　朝太子回头看了一眼怨气森森的骨巨龙，开口道：“虽然麻烦了一点，但通过不算太难。”

　　“没那么简单，那只是第一个障碍，第一个障碍都通过不了的妖灵主宰就会成为那些尸体中的一员，成为第二妖冢的守护者。”楚暮说道。

　　“恩，接下来肯定还有更强的生物。”夏芷贤说道。

　　……

　　“怎么样？”瑾柔公主低声询问楚暮。

　　“很近了，只是我好像感觉到有些不太对劲。”楚暮皱着眉头说道。

　　“什么不太对劲？”瑾柔公主问道。

　　“魂约，我的第七魂约明明是断裂了，可是又好像……”楚暮一时间无法形容出这种感觉，仔细想了想后，才开口道：“就好像是藕断了，还有丝连着。”


第1370章 黄泉之路：守护者，彼岸

　　黑漆漆的绝壁内部，一群穿着白色铠甲的人正有序的顺着内部上升的地势前行着。

　　他们人数大概有五千，每个人脸色都很凝重，眼睛总是警惕的观察着周围。

　　“大首领，赵德他们的事……”大军师低声说道。

　　“哼，那家伙我早就想把他从我的军团里清理出去了，别以为他私底下做得那些事我徐匡不知道。”大首领徐匡冷哼了一声，回头看了一眼那些从赵德海军团那里逃回来的残兵剩将。

　　跟随在大首领身后的是两位首领，其中有一名为女性，她的着装略显暴露，上身仅仅穿着裹住自己饱满胸脯的皮铠，麦色的纤细的手臂和腹部全部都露了出来。

　　而下身一条保护这关节的紧身黑色皮裤，皮裤被她的臀部和大腿撑得一点褶皱都没有，很完美的勾勒出了那诱人的饱满。

　　这位女首领听到了军师黄邙和大首领徐匡的谈话，却是媚然一笑道：“那赵德的眼睛啊，本小姐早就想挖下来，然后放到身上，这样就可以让他看个够了。”

　　大军师黄邙见大首领和首领都对赵德的死很无所谓，黄邙对此也相当无奈。

　　他知道徐匡和海妾都对赵德的品性有着严重的质疑，但不管怎么说赵德都是一名下位海统，他被杀或许不太要紧，可他手下那三千精锐被屠得只剩下五六百，这是严重挑衅了3号海军团的威严，要知道在乌盘大地上，杀死任何一名乌盘海军成员都是重罪！

　　“我们海军固然强大，世间闲散强者更是数之不尽，赵德的脑子是不是被女人的乳房给填满了，这样的人死就死了，免得留在这里祸害我的3号军团。”大首领徐匡带着一丝戾气的说道，他顿了顿，稍稍平息了内心的怒气后，继续道，“不过，其他海员都是我3号海军团的部下，他们的性命，我会向那些人讨回来！”

　　“可是，我们连他们是谁都不知道。”女首领海妾说道。

　　“他们多半也是冲着这第二妖冢而来，按照这地势走下去，迟早会遇到他们的。”大军师黄邙说道。

　　“这话怎么说？”女首领海妾不解的问道。

　　“妖冢绝壁非常庞大，内部大都完全由坚硬的岩石构成。我们现在走的这些绝壁内的道路是一个前进和上升的趋势，而在其他绝壁位置也有不少类似我们这样的道路，同样是前进上升的趋势，这就好像无数条小溪最终都会汇聚到大江中一个道理。”大军师黄邙说道。

　　黄邙来之前从一位老尊者那里得到了妖冢的一些信息，是以才会如此了解这第二妖冢内部的绝壁。

　　“我们走的道路还只是小分支？可是我们路途上遇到的那些守护者实力都不弱了。”另一位首领铁冰忍不住开口了。

　　“这些都只是小罗咯，我们再过一个墓冢，就会进入到了第二妖冢的黄泉之路，黄泉之路上的守护者数量为个位数，但是，它们无所谓闯入者的数量。”大军师黄邙说道。

　　“黄泉之路？这和不死传说的‘黄泉’有什么关联？难不成最后的守护者是一位黄泉？”女首领海妾有些诧异的说道。

　　“这个不太了解，如果真是一只黄泉守在黄泉路上，我们就祈祷它没有到十段吧。”大军师黄邙说道。

　　五大不死传说哪一个不是强悍至极，只需要到达十段，主宰级之内能够与它们匹敌的都少之又少！

　　“军师，黄泉之路上有几个守护者，实力都怎么样？”女首领海妾问道。

　　“有四个。分别被称之为‘彼岸’‘三途’‘忘川’‘黄泉’。”大军师黄邙说道。

　　“根据每一座石碑上的记载，这条路最古老的守护者是被称之为‘彼岸’的彼岸花姬，被称之为‘三途’的水魔和‘忘川’的水兽，以及一只真正的‘黄泉’。”

　　首领铁冰苦笑了起来，开口道：“真……真正的黄泉……那这真是我们的黄泉路了。”

　　“我说的是最古老的守护者。现在早就不是这四大生物看守了。不过我们一些隐晦的书籍中关于这以黄泉为兽的四大黄泉之主倒是由此而来的。”大军师捋了捋自己不长不短的胡须。

　　“那现在是什么在守护着？”海妾被勾起了很强烈的好奇心。

　　“谁知道呢，这里的守护者被击败了或被杀死了就会立刻有新的守护者来接手那四个位置，这是妖冢内岛定的规矩，但实力应该是不会逾越主宰级。”大军师黄邙说道。

　　“好了，别神神叨叨，管他是什么东西守着，妖冠我们必须拿下！”大首领徐匡无所顾忌的说道，“后面的人都给我快点，慢吞吞的，平时对你们太仁慈。再不给我快点，回去之后训练强度加倍！”

　　大首领这么一喊，后面那长长的队伍速度还真的快了不少，行进的速度加快了。

　　看见起了效果，大首领徐匡不禁骂了句：“这群懒货就是欠抽！”

　　……

　　紫色的火光照耀着前方，看到的永远都是嶙峋冰冷的岩石。

　　渐渐的，道路越来越宽敞，摆在楚暮等人面前的甚至是一条平坦的道路。

　　两边的空间阔开，地下瀑布和地下河哗哗从这条宽敞无比的道路两旁流过，不知名的火焰贴在墙体上，大概有上百柱，但还无法照亮这里的一切。

　　楚暮目光扫视着，发现除了自己走的这条道路，这宽敞道路的两边还有很多支路，都是通向这条宽敞昏暗的岩石路上。

　　这条宽敞的地下道路缓慢的呈现上升的趋势，前方尽管有火焰照耀着，但能够看到的距离只有两三公里，剩下的全部都是黑暗。

　　五人顺着这条笔直、宽敞的道路前行，隐隐约约，道路的正中央出现了一个巨大的黑影！

　　黑影耸立，高有百米，冰冷、孤傲！

　　众人慢慢的接近，这才发现这黑影并不是什么生物，而是一座矗立在这条道路上的石碑！

　　“黄泉路！”

　　瑾柔公主看着石碑上的文字，不禁娇呼出了一声。

　　“之前是与死亡同行，现在又是黄泉路，这条路不会就是通往阴朝地府吧，难不成我们都已经是孤魂野鬼？”朝太子说道。

　　“楚暮，你的魂宠未免也太能走了吧，这种地方都闯进来了？”桑英心里有些打颤的说道。

　　“很近了……”楚暮自言自语着。

　　说完，楚暮已经迈开了步子，直接穿过了这充满震慑力量的大石碑，踏入到了给人一种真正死亡同行感觉的黄泉路。

　　瑾柔公主抱着自己的小冰狐快速的跟上了楚暮，她那双水灵的眼睛正注视着前方。

　　她自己身为幽灵，可以看到更远的地方，这里的一切都显得非常古怪，必须提高警惕。

　　“前面有能量波动。”瑾柔公主说道。

　　楚暮步伐倒没有停止，但前进的速度有所减缓。

　　继续往前走了一大段距离，楚暮渐渐的听到了碰撞的声音，时不时这内部洞窟出现剧烈的一阵摇晃。

　　“应该是某只妖灵正在闯这黄泉路吧。”楚暮猜测道。

　　战斗的声音越来越近，不过就在他们接近战场的时候，又有一座石碑横在了他们的面前。

　　“彼岸！”瑾柔公主念出了上面的文字。

　　朝太子、夏芷贤、桑英表情都变得有些怪异，这种布局只能够让人联想到死亡……

　　“前面也不是一只妖灵，是一大群人。”楚暮沉着声音说道。

　　瑾柔公主绕过了石碑往前看去，立刻发现前面确实有一大群着装统一和熟悉的人。

　　“是乌盘海军！”瑾柔公主惊讶的说道。

　　楚暮皱着眉头，道：“那应该是我之前在第一妖冢遇到的那群人了，这些人实力更强。”

　　“那我们怎么办？”桑英问道。

　　“先看看再说。”楚暮说道。

　　五人做好了隐藏悄悄的接近到彼岸所驻守的区域。

　　穿过黑暗，黄泉道路上已经被一大群魂宠霸占着，他们和赵德的那群海军一样，形成多个队伍，元素、翼系、兽系、植物堡垒、水兽。

　　五千海军精锐们不停的释放技能，正在疯狂的攻击着一个速度极快的生物！

　　那生物速度快到了极点，那些帝皇级的队伍们每每攻击落下，它已经消失了。

　　“唰！”

　　一道暗芒闪过，伴随着一抹惊艳的鲜血！

　　狂兽队伍中，三百多只兽系魂宠身体全部被分成两半，尸体整整齐齐的倒下！

　　鲜血流浪，顺着略有倾斜的黄泉路流淌，整条黄泉路瞬间变成了一条黄泉之河，流淌的全部都是血水！

　　“好强的妖灵！”躲在远处的楚暮等人看到这一幕后一个个都为之动容了。

　　楚暮需要施展最强的邪冢技能才可以直接秒杀掉两三百帝皇，可是那只妖灵在闪躲着密密麻麻的技能的时候随意施展的一爪，竟然就让三百兽系帝皇变成了尸体！

　　这种实力绝对已经超出高等主宰范畴了！

　　“那是这段黄泉路的守护者，可以称之为‘彼岸’。只有击败它才可以继续前行。”瑾柔公主说道。

　　“彼岸！”楚暮念着这个称谓，目光却一动不动的注视着那在乱军中穿梭的身影，心中却是卷起了波澜！


第1371章 黄泉之路：强大的怒角之魔

　　鲜血已经铺满了黄泉路，两旁内洞瀑布形成的地下河道也已经是触目的血红！

　　短短的时间里，海军帝皇级军团已经损失了一千名！

　　海军队伍中，大首领徐匡、首领海妾、首领铁冰、军师黄邙以及其他三名下位海统此时脸色已经显得非常凝重。

　　“这还是第一个守护者！”一名下位海统满脸愕然的说道。

　　已经有四分之一海军军团惨死，这种损失完全出乎了几位首领的预料。那些帝皇级海军队在彼岸的攻击下根本不堪一击！

　　“你们三个出手。”徐匡目光扫了一眼那三名下位海统，对他们说道。

　　三名下位海统点了点头，立刻念起了咒语，分别召唤出了三只高等主宰。

　　三只高等主宰加入到战斗后，彼岸妖灵的屠杀步伐才有所减缓。

　　三只高等主宰中有一只为藤系，藤系生物的限制能力比木系还强，彼岸妖灵黑色的身影退到了鲜血淋漓的道路上，那双青色的眸子绽放出了冷静凶残的光芒。

　　彼岸妖灵静止的时候，远处的楚暮才终于看清这只生物。

　　这是一只遍体通黑的魂宠，看上去像一只体型修长匀称的魔狼。

　　它的头颅上有着长长的独角，额头周围全是血红色的魔纹，邪异妖魅！

　　“狸老儿，这是什么生物？”楚暮从没有见过这种似狼又有独角的妖灵。

　　“应该是怒角之魔，种族等级比较排行很靠前的妖灵种族！”狸老儿说道。

　　“怒角之魔是妖灵中的舔血者，所谓的舔血者就是嗜好杀戮和饮血，杀戮气息越重的地方，它们的实力就可以得到增强，海军团的那些人明显不知道这点，居然还派出那些海员前去消耗，这样做无异于是在让怒角之魔的戾气加重，会变得更难对付。”狸老儿继续说道。

　　说话之时，怒角之魔已经再一次发动了攻击！

　　怒角之魔的速度非常快，楚暮只在莫邪身上有看到过这种速度。

　　一道黑色的身影划开了鲜红的地下河河水，紧紧的贴着弧形的岩石壁绕到了整个黄泉路最顶部的洞窟上！

　　怒角之魔四肢紧紧的抓住顶部的岩石，那一双可怕的青色眼睛盯着那只高等主宰级的戮魔虎！

　　“唰！”

　　一道切割之刃笔直的从顶部落下，高等主宰级的戮魔虎刚做出闪躲，它的背部便出现了一道深及骨骼的血痕！

　　“扑哧～！”

　　鲜血从戮魔虎的背部喷出！

　　“唰！”

　　又是一道切割之刃，根本没有人看清怒角之魔是如何发动第二次攻击的！

　　“扑哧～！”

　　第二道血痕出现在戮魔虎的背上，鲜血又一次的喷出！

　　“蠢货，快收回去！”首领海妾对旁边的那位下位海统骂道！

　　那名下位海统这才反应过来，急忙念起了咒语，将戮魔虎收回到魂宠空间中。

　　这个时候，藤系主宰的技能姗姗来迟。

　　怒角之魔反应速度极快，身体不需要移动就诡异的向后滑出很远，而下一秒近千只元素帝皇所施展的技能恐怖无比的轰炸在了怒角之魔刚才攻击戮魔虎的位置，不断的覆盖过去！

　　怒角之魔持续的后滑，元素冲击波打在了它的身上，在它身上落下了一些细微的伤痕，不过，怒角之魔的速度实在太快了，上千元素帝皇的技能覆盖，竟然还是让它给逃走，仅仅是让怒角之魔身上多了一些轻伤。

　　整个战斗过程楚暮都看在眼里，怒角之魔战斗意识未免也太敏锐了！

　　刚才海军军团的意图很明显，就是故意让戮魔虎引诱怒角之魔攻击，因为只有这样海军才可以锁定怒角之魔的位置。

　　怒角之魔的确是中计了，可是从刚才重创戮魔虎到闪躲魔藤以及后退滑出元素帝皇的群攻这整个过程，怒角之魔没有一丝停滞，进攻、闪躲、撤退行云流水，这固然与怒角之魔巅峰帝皇级的实力有关，但更多的还是这怒角之魔对战斗的敏锐性！

　　楚暮自己也是战斗狂人，他非常清楚，这种战斗敏锐性必定是经过了千锤百炼之后才能够养成的，这样的魂宠即便面对同等级的生物也能够以压倒性优势击败敌人。

　　楚暮察觉到这怒角之魔的这种敏锐战斗意识的同时，大首领徐匡、首领海妾、首领铁冰以及军师黄邙同样也认识到了。

　　此时这掌管3号海军团的四人都瞪大了双眼，有些难以置信的看着逃到元素轰炸范围之外的怒角之魔，许久都没有回过神来。

　　“这……这彼岸的实力未免也太恐怖了！”海首领铁冰出神的说道。

　　海军军团的士气严重受到打压，如此庞大的军团，如此密集的进攻，这么久竟然还只给对方造成一些轻伤，最重要的是他们海统的戮魔虎还受了重伤，短时间内无法参加战斗了。

　　“慌什么，都给我保持好阵型！”大首领徐匡怒喝一声，“别一个个像女人，死就死了，先给我把敌人灭了再去哀悼！”

　　大首领徐匡在3号海军团中的确是一个威慑力，这一声怒喝让所有海员们都为之一振。

　　“等等再追究你这句话，我来对付它吧。”首领海妾瞟了一眼大首领徐匡，目光一凝。

　　“没你什么事，每天养着他们，一大把钱投下去，如果连第一个守护者都对付不了，全死了也没什么好可惜的。”大首领徐匡冷漠的说道。

　　首领海妾张了张嘴还想说什么，但看到徐匡的眼神，最后还是闭上了嘴。

　　后面还有三个守护者，而且实力肯定要比这怒角之魔更强，如果现在就把所有力量投下去，这黄泉路真的就成为他们的黄泉路了。

　　“植物队向前，元素队全部释放防御技能，翼系呆在高处，它没离开地面，你们就不要攻击……”大首领徐匡代替了军师黄邙，开始指挥海军军团。

　　徐匡变化了阵型之后，所有的植物系魂宠开始无休止的发动攻击，处处形成限制，不给怒角之魔肆意穿梭的机会。

　　元素魂宠全部转成防御状态后，伤亡数量大幅度降低，怒角之魔连续攻击了三四次，杀死的帝皇总数只有三百左右。

　　“就这样跟它耗下去，死多少都别管……哼，一群没用的东西！”徐匡骂了一句。

　　任何一只妖灵，无论它的实力有多强，群攻技能都是非常有限，全海军采取防御姿态，并且开始打起消耗战后，战局才不至于出现一面倒。

　　“这海军大首领还有点头脑，虽然这样防御会一直损失，但一只妖灵实力再强都是经不起这样消耗的。”狸老儿低声做出了评价。

　　怒角之魔不断的发动攻击，三千多海军的防御堡垒异常的坚固，每一次进攻它仅仅只能够带走一百多只帝皇的生命！

　　连续十次攻击，海军的帝皇数量已经递减到了2500左右了。

　　这个时候怒角之魔身上的伤势越来越多，而且各种植物毒素和负面效果的发作，让它的动作变得越来越慢。

　　怒角之魔渐渐没有了之前的气势，变得虚弱。

　　“好，攻击！”大首领忽然喊出了一声。

　　阵型快速的转换，霎时原本只是骚扰的翼系魂宠全部施展开技能，朝着怒角之魔的身上落去。

　　防御姿态的元素魂宠迅速念起了咒语，五颜六色的技能成片成片的落下，轰得整个大洞窟摇晃不已。

　　技能密密麻麻的覆盖之后，兽系帝皇怒啸的扑了上去，植物界魂宠设下进行各种限制！

　　海军团攻势变得凶猛，怒角之魔之前被消耗了大量的体力，面对忽如其来的攻击狂潮，步伐终于有些紊乱！

　　“啪！”

　　魔王藤的藤条狠狠的抽打在了怒角之魔的身上，怒角之魔发出了一声哀鸣，身体重重的撞击在了石壁上，在石壁上印上了一个血印！

　　它刚刚滑落，元素魂宠无情的攻击落下，怒角之魔托着满身是伤的身体化为了一道般虚无的残影，瞬间消失在了原地。

　　“轰轰轰轰～！”

　　元素技能落下，将那片岩石壁炸得坑坑洼洼，而且技能还在不断的持续。

　　“都停手，没看见那东西已经逃走了吗！”徐匡大喝了一声！

　　海员的魂宠们技能慢慢停歇，技能硝烟撒去的时候，海员们才发现那只妖灵居然真的消失了！

　　“去把你们魂宠的尸体收回来，收不回来的就把它们葬在旁边的地下河，能死在这第二妖冢中，它们和岛屿上那些主宰级妖灵也是同一级别的荣耀葬礼。”徐匡对海员们命令道。

　　海员们真正去收回自己魂宠尸体的并不多，一方面这遍地的尸体几乎无法寻回，另一方面徐匡说得没错，能死在这里那是一种荣耀。

　　休整了片刻之后，军师已经统计出了伤亡，低声对大首领徐匡和其他两位首领说道：“这次伤亡2479只帝皇魂宠，高等主宰以下失去战斗力39只，死亡7只，高等主宰级重伤1名，中伤2名。还有海员死了400人。”

　　两位首领神情凝重，海妾低声说道：“只是第一守护者彼岸，我们手底下就损失了一半战斗力。”

　　首领铁冰点了点头道：“而且还是最弱的一只。”

　　“确实有些低估了它们的实力，看来，我们得请外援了。”大首领徐匡说道。

　　众位掌权者都不解的看着大首领徐匡。

　　前来这里的只有3号海军团，哪来的什么外援？

　　大首领徐匡目光一转，眼睛凌厉的注视着楚暮、瑾柔公主、朝冷川、夏芷贤、桑英五人所躲藏的位置！


第1372章 黄泉之路：第二守护者，三途

　　“都出来吧，这么血腥的表演，你们也能忍心看得下去！”徐匡指着楚暮等人，语气平淡的说道。

　　正在休整的海员们目光都齐刷刷的看向了这个位置，其中有几个海员看到了这五人后，脸上的表情立刻变得惶恐不安。

　　“是……是他们……就是他们！”

　　“是他们杀了赵德海统……就……就是他们！”一名海士慌张的跑到徐匡的身边，言语慌乱的说道。

　　海员们立刻躁动不安，一脸敌意的盯着躲在远处的五人。

　　能够消灭得了三千赵德海员，这五个人的实力相当强了，尽管赵德率领的那三千海员实力要逊色于他们这支队伍。

　　“都闭嘴！”徐匡一句话，让所有海员都不敢再说一句话了。

　　徐匡迈开了步子，朝着楚暮等人走去。

　　两位首领、军师以及三位下位海统立刻跟随在徐匡的身后，那些在黄泉路上休息的海员都退到两边。

　　“你们到这里做什么？”大首领徐匡目光扫过五人，开口询问道。

　　“寻回我的一只在这里挑战失败的魂宠。”楚暮没有隐晦的说道。

　　“哦，很好，那我们利益不干涉，你们就是我的外援了。”大首领徐匡点了点头。

　　“你想和我们合作？你的海员可是认出了我们。”楚暮听出了大首领徐匡的意思。

　　徐匡的实力很强，楚暮自己并没有多大的把握能够对付他。而且徐匡身后的那几个人实力都很强，真要打起来肯定会有所损失。

　　一旁的下位海统听到楚暮的话语，顿时满脸愤怒的说道：“荒谬，你杀了我们那么多海员，你已经成为了我们3号海军团的通缉者，等着受死吧！”

　　“你，闭嘴！”徐匡冷冷的扫了一眼这名下位海统。

　　那名下位海统心中一寒，立刻不敢再说话了。

　　“谁都知道我早就想杀赵德那蛀虫。赵德死不死无所谓，不过，你杀了我那么多海员，这笔账我会跟算清楚。”徐匡缓缓的说道。

　　大首领这句话让众海员们顿时议论纷纷。

　　徐匡扫了一眼周围，海员们一个个都低下头，不敢再说话了。

　　“我们受海军部的命令，要拿到黄泉之路上的妖冠。刚才的战斗你也看到了，彼岸的实力就已经强得惊人，接下来还有‘三途’、‘忘川’以及最强的‘黄泉’，我想我们要合作，否则没见到黄泉我们都要覆灭。”大首领徐匡说道。

　　徐匡的目光盯着楚暮，他知道五人是以楚暮为首。

　　“楚暮，别信他，他们很可能骗我们，用这个接口把我们包围起来，不让我们逃掉。”朝冷川说道。

　　楚暮目光看向了瑾柔公主。

　　瑾柔公主会意了楚暮的意思，稍稍闭上了眼睛。

　　“这个大首领没有说谎，不过他会不会临时改变决定还很难说。”瑾柔公主用精神之音对楚暮说道。

　　“这是第九海军部主人的令牌，只要是乌盘海军成员，都不可以对持有令牌者发动攻击。”徐匡手上已经多出了一个海洋色的令牌。

　　看到这个令牌的时候，周围的海员们一个个都瞪直了眼睛，包括另外两位首领和军师都愣住了。

　　他们可没有想到徐匡会把海主直接发放的令牌拿出来。

　　“拿去，击败了黄泉之后还给我。”徐匡随意的一抛就将那枚海洋色令牌抛给了楚暮。

　　这一枚海洋色令牌飞在空中的时候数千双眼睛全部变得直勾勾的了，因为只有身为乌盘海军的成员才懂得那个令牌的意义究竟有多重，而他们的大首领就这样扔给了五个陌生人，而且还是海军通缉犯！

　　楚暮接住了令牌，身旁的桑英却立刻凑了过来，满脸激动的看着这枚令牌。

　　“楚暮，这是真的海主令牌，持有令牌者拥有比海主低一级的权力，别说是海员们不敢对我们出手，拿着他，你直接命令这些海员都可以，而且这令牌是不看身份，只看谁拿的！”桑英满脸惊愕的说道。

　　楚暮自己也很诧异，这位大首领未免也太有气魄了，如此贵重的东西都敢随便给！

　　“你现在要是拿着我的令牌转身走，包括我在内没人敢拦你，但我大哥脾气很暴躁，最讨厌这种没有信义的人。不管你逃到天涯海角他都会去问候你，然后把你和令牌一起拿回来。”徐匡说道。

　　楚暮目光又落在了瑾柔公主身上，瑾柔公主微微点了点头，表示徐匡说得都是真话。

　　“大首领……您这未免也太……”一旁的军师黄邙都想要哭了。

　　这个世界上还有比徐匡这样更离谱的大首领了吗？你就算给别人令牌，那也别告诉他现在转身走没人敢拦啊！

　　首领海妾和铁冰倒是不觉得稀奇了，他们的徐老大从来都是做一些让人回不过神来的事情。

　　周围的海员们一个个都无语了，尤其是原来在赵德手底下的那些海员……

　　“恩，合作愉快。”楚暮随手一翻，将海主级令牌给受到了自己的魂宠戒指中。

　　徐匡点了点头，继续说道“话先说在前头，这次是合作，你拿你的，我拿我的，并不代表你罪名已经消除，离开了这座岛屿，你还是我乌盘海军的罪犯！”

　　“可以。”楚暮点了点头。

　　海军团那里，所有海员脸上表情都很怪异，他们居然还一群杀死了一名海统和2000多名海员的重罪犯团伙合作了。

　　楚暮那里朝太子、夏芷贤和桑英也都很纳闷，他们居然要和敌人为伍，这和入虎口有什么区别。

　　不过，转而又想，海军那里有一个极其离谱的大首领，他们这边的楚暮也是一个不按常理出牌的家伙，不正常人和不正常的人总是有共同话题。

　　大首领徐匡将楚暮等人引到了海军内，夏芷贤倒很懂得调节，率先将自己的魂宠召唤出来，为那些受伤的海员们治疗。

　　夏芷贤的治疗让气氛稍稍有所缓和，徐匡点了点头道：“高级的辅助魂宠师都快绝迹了，难得你们有一位，那接下来战斗会更有把握……”

　　海军团中连一位主宰级辅助魂宠师都没有，夏芷贤的出现就意味着那些受伤的主宰级魂宠可以短时间内恢复战斗力，包括那只受重伤的戮魔虎。

　　“下一个是‘三途’，我们必须出手了，再让部下们对付，估计我们一艘船就可以把我们所有人载回去了。”首领海妾说道。

　　“小子，我听手下们说，是你一个人杀了赵德？”徐匡毫不避讳的问起了朝冷川。

　　朝冷川点了点头，对方都这么直接，自己还不好意思承认吗？

　　“岳海统，蒋海统，你们各率10名海将联合朝冷川打头阵，铁首领，你看情况，若是他们溃败得太快你再出手，军师指挥元素队伍，铁首领出手后你们再展开攻击。”徐匡说道。

　　见识到了彼岸的实力后，徐匡也不敢掉以轻心，打算先以主宰级魂宠试探，再对军团力量进行调整。

　　朝太子没有意见，另外两位下位海统都点头表示服从。

　　有夏芷贤周围辅助魂宠师在，海员们恢复的速度快了很多，徐匡让军师做出了一份统计后，便率领着海军军团朝着黄泉路深处前行。

　　行了很久，前方的昏暗处渐渐出现了一个巨大的黑影。

　　“是三途碑！”军师说道。

　　徐匡看了一眼身后黑压压的人群，开口道：“都打起精神点，在这种地方你们眼睛往海妾首领屁股上瞄一眼，可能下一刻你们就死了！”

　　徐匡这句话明显是在调侃，如果是平时海员们都会感觉到气氛一松，随后哈哈大笑。

　　但是，在这种恐怖的地方，没有一名海员真的笑得出来。

　　首领海妾撇了撇嘴，心中暗骂徐匡这混蛋就不能举别的例子吗？

　　过了三途碑，黄泉路立刻变得昏暗了几分，就算有光系魂宠照耀依旧无法看清前面的道路。

　　踏过三途碑就意味着踏入了第二位守护者的地盘，瑾柔公主在这个时候闭上了眼睛，担心众人会被三途偷袭。

　　瑾柔公主很快就感应到了一股强大的生命气息，让她非常诧异的是，这只生物根本没有隐藏在哪里，而是就站在众人前行的这条黄泉之路上！

　　它的那双黄色的眼睛穿过了黑暗，在所有人还没有发现它的时候，它已经凝视着浩浩荡荡的踏入黄泉之路的这些人很久了！

　　走在最前面的徐匡步伐顿了顿，目光如剑一般凝视着这只站在黄泉道路上的魂宠，心中暗暗吃惊这妖灵的胆气还真不小！

　　妖灵本身就以出其不意、偷袭、隐藏为主，敢这样直接露面，就表示这家伙对自己的实力有着庞大的自信！

　　“三途！”军师黄邙盯着这第二位守护者。

　　海员们也一个个瞪大了眼睛，借助火焰微弱的光芒去看清这只生物。

　　只是，这只生物总是被一层阴影笼罩着，让人无法看清它的全貌。

　　森然的妖气席卷而来，打在他们的脸上，让所有人都感觉到了一丝冷意！

　　这就是黄泉之路的第二位守护者——三途！


第1373章 黄泉之路：阴影兽，黑暗收割者

　　岳海统、蒋海统以及朝冷川开始走在了队伍的最前面，他们都已经召唤出了他们的高等主宰级魂宠。

　　岳海统的是那只藤系主宰——魔鬼之手。

　　魔鬼之手是魔鬼藤的高两级生物，种族等级为帝皇级。

　　蒋海统的魂宠为一只妖灵主宰——黎明妖，种族等级为帝皇级。

　　黎明妖身上会泛着黎明般的光泽，它走在前面可以照亮昏暗的道路。

　　只是，在这黄泉路上的黑暗元素并不是那么容易驱散的，至少黎明妖身上的光芒就无法让三途周围的阴影给驱走。

　　朝太子的万朝兽走在最前面，身为角甲兽充当前锋是非常有必要的。

　　万朝兽的体型要比三途庞大十几倍，只是，无论万朝兽踏入到多近的范围，三途寂静的站在那里，根本不为所动。

　　“攻击！”朝冷川向万朝兽发出了命令。

　　万朝兽身上金色的光芒闪耀，庞大的身躯开始奔跑，化为了一股金色的碾碎风暴，顺着黄泉之路一路碾去！

　　三途在这个时候，深黄色的眸子冷光一闪！

　　它没有做出任何的闪躲，反而是化为了一道青影笔直的朝着碾碎风暴之中窜去！

　　青影进入到金黄色的风暴中后消失了片刻，随后青影诡异的出现在了碾碎风暴的后方！

　　“这家伙直接横穿了碾碎风暴！”朝冷川满脸愕然的看着安然无恙的三途。

　　碾碎风暴的力量无比密集，一旦进入其中就必定遭受风暴的碾碎，根本是没有空隙可言的！

　　朝冷川急忙让万朝兽停止技能，不过三途的速度太快了，回首喷出了一道混沌能量！

　　“噗！”

　　混沌能量打在了万朝兽的身上，万朝兽庞大的身躯顺着倾斜上升的黄泉路倒飞出去，一直飞到了昏暗的尽头！

　　朝冷川呆住了，自己的万朝兽可还加持了防御蝶翼盾和生命祝福，这三途随口喷出的力量却将万朝兽直接重创，实力悬殊未免太大了！

　　背后那些海员们一个个看得目瞪口呆。高等主宰级对于海员们来说已经是难以战胜得了，而且前不久他们还听说了这只万朝兽击败了他们的海统赵德，又怎料一个照面，这强大的万朝兽就已经生死不明了！

　　楚暮、瑾柔公主、夏芷贤、桑英等人知道万朝兽刚领悟的技能，相信万朝兽不至于这么快倒下，只是即便如此，万朝兽恐怕无法坚持多久。

　　大首领徐匡、首领海妾、首领铁冰、军师黄邙以及两位海统同样露出了惊愕之色，这三途的攻击性比怒角之魔强多了！

　　“铁首领，出手！”徐匡非常果断的命令道。

　　万朝兽这种角甲兽都被轻易击倒，那么魔鬼之手和黎明妖基本上是被秒杀的！

　　铁首领点了点头，快速的念起了咒语，直接进行了双召唤。

　　铁首领的身边立刻多出了两只魂宠，都是高等主宰级，一只为钢铁雄狮，另一只为炎魔！

　　炎魔与魇魔一族有着几分相似，炎魔更偏重于对火焰的控制，并没有其他属性，归类到正统火系生物中。

　　炎魔的形态类似于铁首领，浑身上下燃烧着熊熊烈焰！

　　钢铁雄狮为兽主岩副属性，所谓的钢铁并非是真正的野练金属，而是岩晶的一种极致！

　　岩属性是防御最强，毋庸置疑，那么钢铁雄狮的防御力绝对还在万朝兽之上。

　　铁首领会选择召唤钢铁雄狮，也是考虑到他们这里必须要有一只能够撑得住三途可怕攻击力的魂宠。

　　铁首领出手的同时，20名海将全部召唤出了他们的主宰级魂宠，一共有20只中等主宰和低等主宰，战斗力应该相当于2只高等主宰。

　　如此，出战的包括万朝兽在内，一共就有7只高等主宰了！

　　三途和怒角之魔有所不同，它就像一只兽系生物一样，完全是正面迎对敌人，在那双冷静、孤傲的黄色眸子中根本就看不到任何的退避和胆怯！

　　岳首领的魔鬼之手率先发动了攻击，一连四个藤系技能，魔鬼缠绕、魔鬼血鞭、魔鬼毒牙、狂蟒之藤！

　　四个技能同时出现，藤条、藤须速度极快的翻动着，而三途那黑色的身影却好像闲庭信步，轻易的躲开了魔鬼之手的攻击。

　　钢铁雄狮加速奔跑，厚重的爪子周围缭绕起了一层金属漩涡！

　　一爪子落下，铿锵的声音如同一万柄巨锤轰击！

　　三途站定在原处，面对钢铁雄首的金属之爪却完全不挪动身体。

　　忽然，就在金属之爪击中三途身体的时候，三途的身躯被一道阴影笼罩，迅速的化为了一道贴着地面的影子！

　　“轰！”

　　与此同时，炎魔和其他主宰级魂宠的技能也混杂的落下，在金属重击随后席卷！

　　轰隆的声音在黄泉之路上重重叠叠的回荡，狂躁的能量混乱弥漫。

　　过了许久，能量才慢慢的散去。

　　楚暮的目光没有离开过那道影子的位置，能量散去后，他愕然的发现那影子还在原地！

　　很快，三途的身体又慢慢的在阴影之中现象，身上只有一两处轻微的伤痕！

　　“这……这是什么技能？”首领铁冰愣住了。

　　刚才可是联合了两只高等主宰和20只中低主宰的攻击，按理说以妖灵的防御性，不闪躲的话，肯定是要受伤的，可是它们看到的三途身上仅仅是一些不起眼的擦伤，连血都没有出！

　　徐匡眼睛一直盯着三途，并没有开口说话。

　　这三途的实力，又一次超出了徐匡的预计，要知道这么多主宰级魂宠的力量加起来已经要比普通巅峰主宰生物强上一些了。

　　“少主，我没猜错的话，这三途是只阴影兽，妖灵、黑暗、兽三种属性的生物，从它刚才的攻击和闪躲方式来看，暗和兽有可能是主属性，妖灵属性是副。多属性生物的实力提升过程是很艰难的，绝大多数多属性生物要么卡在一个较低的等级，要么夭折在修炼道路上。但是千千万万的多属性生物中，总会有那么一只达到一个较高的等级，一旦等级高的多属性生物出现，会有多难对付，少主你自己应该很清楚了。”狸老儿说道。

　　楚暮心中自然清楚，战也、莫邪、小蛰龙、亡梦都是属于双主属性的魂宠，它们在同等级的战斗中完全是无敌的，而且从来也都是越级挑战。

　　就比如说小蛰龙，小蛰龙真正的等级并没有到达高等主宰，但是三大主属性让小蛰龙已经连高等主宰级都可以对付了！

　　“少主，你应该庆幸这家伙本身等级没有到达巅峰主宰，不然以它的属性，基本上在主宰级立于不败之地。”狸老儿说道。

　　不过，就算对方是一只高等主宰，其双主属性和一副属性那也要比普通巅峰主宰级强多了！

　　“军师，攻击！”徐匡皱紧眉头对军师黄邙说道。

　　黄邙点了点头，开始指挥剩下的两千多名帝皇军团介入到战斗中。

　　两千多只帝皇，尤其是元素军团所造成的杀伤力最强，若是能够正中阴影兽的话，阴影兽也会受到中等程度的创伤。

　　众位指挥主宰级魂宠战斗的魂宠师都很聪明，他们尽量限制住阴影兽的行动，让元素军团对阴影兽进行轰炸，如此连续轰炸了三四波，战斗才终于有了成效，阴影兽身上已经有了血痕！

　　“注意保护元素队！”徐匡大喝一声。

　　植物堡垒层层叠叠，狂兽帝皇也是里外几圈的将元素军团保护在内，徐匡非常清楚，元素队伍接下来肯定会遭到阴影兽的重点照顾，因为元素队伍已经对它造成了一定的威胁！

　　果然，阴影兽抛开了那些主宰级的围攻，身体诡异的在黑暗中穿行着！

　　狂兽帝皇队伍对阴影兽来说，形如虚设，近千只兽系帝皇没有一只攻击到阴影兽。

　　植物堡垒密密麻麻，可是拥有黑暗力量的阴影兽化为影子之后，这些植物魂宠限制能力再强无济于事！

　　军师黄邙脸色煞白了，它已经调动了所有除元素队之外的军团保护了，可是仍被这么轻易的穿过！

　　大首领徐匡脸色的肌肉轻轻的一抽，他嘴角抿动，正是有念咒语的意思！

　　任何人都清楚，一旦让阴影兽这种级别的魂宠窜入到元素队伍中，那么所有元素魂宠的生命就像稻穗一样可以轻易收割！

　　军师黄邙和首领海妾都目光都落在了大首领徐匡的身上，因为只有他出手的话，才有可能阻止得了阴影兽。

　　但是，黄邙和海妾都发现大首领咒语念到一半自己终止了，咬着牙转过头去，直接闭上眼睛。

　　身为军师，黄邙非常清楚大首领徐匡的这般举动，他目光稍稍失神后，立刻用精神之音命令道：“所有元素队将魂宠收回，快！”

　　魂宠师们快速的念起咒语，将它们的元素魂宠收回。

　　可是以他们魂皇念咒语的速度，拥有巅峰主宰级实力的阴影兽足以收割几个来回！


第1374章 黄泉之路：无退路，狂尸大军

　　死亡阴影笼罩，成百成百的元素魂宠被怯场两半，黑暗的能量会进入到它们的身体中，直接将它们给腐蚀成黑色的融水！

　　各种精灵和元素妖魔的惨叫声回荡在黄泉路上，七百的元素魂宠在顷刻间被消灭了一半，而真正念起咒语收回的仅仅只有一百多只，剩下的两三百只被黑暗力量给桎梏着，魂宠师即便念出了召回咒语也根本无法收回魂宠。

　　阴影兽在元素之间穿梭，所过之处，绝无生还，那些主宰级魂宠们在另一边却又无法释放技能，因为它们的技能也会对这些元素魂宠造成最直接的伤害，不仅攻击不到阴影兽，反而会帮助阴影兽杀死那些元素帝皇。

　　一大群海员们脸色苍白，阴影兽的恐怖深入到人的心里！

　　元素魂宠开始四散逃跑，但是存活的仅仅只有不到两百只了，这个时候主宰级魂宠才终于重新将阴影兽给包围住，对阴影兽进行了一次打压！

　　阴影兽在主宰级魂宠们的攻击下受了中等程度的伤，可相比起元素队伍直接崩垮，损失的终究是海军！

　　元素队伍一直都是军团最中坚的力量，它们强大的元素技能会对高级生物造成很大的威胁，可是一旦不能形成凝聚力，那就根本微不足道。

　　3号海军部的元素队伍算是彻底覆灭了！

　　战斗仍在持续，众多主宰级生物屏气凝神的盯着阴影兽。

　　它们不停的发动攻击，同时又担心阴影兽会再一次窜入到帝皇军团中，对其他队伍造成毁灭性的打击。

　　“嘣！”

　　阴影兽拥有兽属性，力量同样非常恐怖，钢铁雄狮被阴影兽击飞后，浑身的铠甲溃烂开，身体腐烂得如一具尸体。

　　夏芷贤急忙念起了咒语，配合魂宠对钢铁雄狮治疗和解除黑暗腐蚀，经过了好一段时间的治疗才勉强抱住了钢铁雄狮的性命。

　　但是，钢铁雄狮被击垮，整个主宰级队伍也遭受到了可怕的打击，没过多久20只主宰级魂宠中，已经有6只被杀死，10只受了重伤！

　　所幸，万朝兽的虚铠稍稍稳定了局势，在虚铠效果和众多兽系帝皇的苦撑下，阴影兽身上的伤势渐渐的对它的战斗构成了威胁。

　　“军团进攻！”军师黄邙抓住了机会，立刻派出兽系帝皇和翼系帝皇们对阴影兽进行了一波消耗。

　　这种消耗，说白了就是用无数帝皇级的性命来换取阴影兽的体力和生命力。

　　鲜血又一次在黄泉之路上流淌，浓浓的血腥已经非常刺鼻了。

　　一波又一波的帝皇被杀死，尸体像垃圾一样堆在血河道路上。

　　这惨烈的一幕让楚暮看得都有些动容了，他的目光转向他们的大首领徐匡。

　　即便海员的魂宠被屠得如此凄惨，大首领徐匡依旧没有出手的意思，甚至也不让首领海妾出手。

　　徐匡这样做并非是他生性残忍，更不是他视海员魂宠生命如草芥，而是身为一个大首领，他必须将自己的力量留到最后，尤其是在这随时可能丧命的黄泉路上，很有可能他在这里多召唤一只魂宠，就会在接下去的道路上溃败，最后所导致的就不单单是海员的魂宠们覆灭，海员们本身都可能全部葬身在这里！

　　而且，楚暮看得出来，海员们并没有因为首领的漠视而愤怒抱怨，他们身为部下，就应该用生命为首领铺好道路，若是什么都要让首领出手，他们这些海员没有任何存在的意义！

　　“这是一支有灵魂的海军团。”桑英低声说道。

　　桑英清楚的记得，赵德所率领的那批海军遇到楚暮和朝太子屠杀的时候，根本就是溃不成军，甚至不敢去与楚暮抗衡。

　　然而徐匡所统领的这些海员，明知道是去送死，还是勇猛的扑上去，魂宠没有怨言，魂宠师也没有怨言。

　　这一幕，让楚暮想到了当初自己孤身杀入魂盟驻守的万象城时的情形，身边的人一个个倒下，用鲜血和生命为自己铺路……

　　有腐败的海军，必定就有正直、骁勇的海军，原本这些应该是自己的敌人，但此时楚暮心中也多了几分钦佩！

　　两千多的帝皇经过了奋勇的扑杀，最后只剩下了一千不到，这个伤亡无疑是巨大的。

　　这一千多的生命为主宰级魂宠们争取到了喘息的时间，并且严重消耗了阴影兽的战斗力……

　　“吼！”

　　万朝兽咆哮，震得黄泉之路不断的晃动，汹涌的金色冲撞力量朝着阴影兽撞去。

　　阴影兽那双深黄色的眼睛盯着万朝兽，如果全力一击的话，它绝对可以破掉万朝兽的虚铠，同时直接将万朝兽给杀死。

　　但是，这一击之后，它自己也将面临众多主宰级致命的攻击！

　　阴影兽这么一犹豫，步伐变慢了一些，万朝兽卷起的金色能量冲来，让阴影兽失去了平衡！

　　“很好！其他人直接攻击！”徐匡立刻命令众人道。

　　在场几乎没有魂宠可以和阴影兽正面对抗，万朝兽如此勇猛的冲撞上去，对阴影兽造成了平衡的限制后，其他主宰级魂宠的技能才有可能击中失去平衡的阴影兽。

　　大首领徐匡知道万朝兽这一举动其实相当危险，所以大赞了一声万朝兽！

　　首领铁冰、蒋海统包括其他海将、海士们都看到了阴影兽露出了这个破绽，纷纷命令魂宠直接发动攻击！

　　这些海军要员都是战斗经验丰富之人，他们魂宠的技能衔接得非常快，万朝兽冲撞结束之后，十几个技能同时朝着阴影兽轰去！

　　十几个主宰级的技能混杂在一起，无论是相融还是相斥，它们之间形成的碰撞充满着毁灭性。

　　“回来！”朝冷川知道自己任务完成了，立刻念起了咒语，将万朝兽收回到魂宠空间之中。

　　那股力量覆盖范围太广，万朝兽是不可能幸免的，朝冷川将魂宠收回得非常及时。

　　“轰轰轰轰轰～！”

　　顿时，震破耳膜的恐怖声音在黄泉路上响起，整个巨大的洞窟像是要倒塌了，随着这能量的扩散，顶部巨大的岩石不断的砸落。

　　阴影兽在能量中身体化为了影子，只是，这么多主宰级一起发动的攻击，就连空间都无法保存，影子也会被震碎。

　　阴影兽身体被冲飞出去，黑色的皮肤严重的烂开，已经可以看到肉里的白骨。

　　“呼呼呼呼～！”

　　技能产生的风暴在耳边呼啸，过了很久才慢慢的消散。

　　众人的目光注视着一片狼藉的黄泉路，在昏暗的边缘位置，那只阴影兽倒在了血泊之中，正用一双不甘的深黄色眼睛注视着所有人！

　　即便已经重伤得无法站起身来，人们还是可以从这阴影兽的眼睛中看到独自迎众敌的强大意志！

　　“我去杀了它，为我的魔鬼之手报仇！”岳海统愤怒的说道！

　　魔鬼之手在战斗中被阴影兽杀死，岳海统此时的心情根本难以平复！

　　那些被屠了魂宠的海员们也是满腔愤怒，不知牺牲了多少将士和魂宠的生命才重伤了这阴影兽，必须要用这阴影兽的生命和血来祭悼那些死去的人和魂宠！

　　“怎么回事，阴影兽呢！”

　　“谁……它跑了？”

　　“快追！别让它跑了！”

　　海员们忽然大叫了起来，一个个顺着黄泉路追去！

　　阴影兽消失了，就在海员们冲上来的时候，那只阴影兽莫名的消失在原地，那些海员们并没有看到阴影兽起身逃走的动作，它就是那样凭空消失，那个位置上还有阴影兽的一趟血迹。

　　徐匡皱起眉头，目光扫向了一旁的楚暮，发现楚暮的眼睛透着一丝迥异的银色。

　　楚暮收回了目光，低声说道：“刚才有一个生物救走了阴影兽，速度比阴影兽还快。”

　　徐匡也看到了那个影子，他的目光又转向了海员们，用精神之音命令道：“都滚回来，觉得死得人不够多，想到忘川的地盘上送死吗？”

　　徐匡这般大吼，所有追出去的海员都愣在了原地，最后不得不义愤填膺的回来。

　　“军师，统计伤亡，其他人管好你们没死的魂宠。”徐匡说道。

　　海员们原地坐下休息，夏芷贤让自己的魂宠在黄泉路上布置出花海，所有在花海上的生物恢复速度都会得到加快，只是这个技能施展让夏芷贤消耗了不少。

　　“什么声音？”忽然，大首领回头看了眼之前走来的道路。

　　众人也都感觉到了一些声音，一时间都没有人说话。

　　“隆隆隆隆隆～！咚咚咚咚咚～！”

　　渐渐的，声音从远处传来，并且正在快速的逼近。

　　黄泉路和洞窟都在抖动，抖动得越来越剧烈，像是有千军万马从黄泉之路下涌过来，又像是巨潮漫上。

　　“我去看看。”楚暮感觉到不对劲，开口说道。

　　楚暮朝着彼岸的黄泉之路飞去，瑾柔公主立刻跟上了楚暮。

　　“隆隆隆隆隆～！咚咚咚咚咚～！”

　　巨响越来越近，楚暮甚至已经可以感觉到某种腐烂的气息扑打在自己脸上！

　　更近了，楚暮看着那条下滑的黄泉之路，尽管那里只有黑暗，可是楚暮能够感觉到一大群东西在蠕动！

　　恐怖的味道扑来，楚暮感觉自己是站在一个正面临着海灾席卷的海滩边缘！

　　“天呐！”身旁的瑾柔公主忽然惊呼出了一声！

　　“到底是什么？”黑暗阻挡了楚暮的视线。

　　“尸系大军……好多……好多！”

　　“它们……它们正在把……把黄泉之路给淹没！”

　　楚暮心中一寒！

　　他们没有退路了！


第1375章 黄泉之路，忘川，中位罪狐！

　　“它们速度快不快？”楚暮问道。

　　“不快，大概还有一个小时才能够到我们现在的位置，两个小时后才有可能到海军的位置。”瑾柔公主说道。

　　楚暮心中一沉，距离这么远，但那股恐怖的尸气已经弥漫得人难以呼吸了，这群狂尸大军数量和实力绝对不是他们可以抗衡的。

　　“我们离开这里。”楚暮说道。

　　“嗯。”

　　返回到了三途所在的位置，海军海员们都在调养。

　　“发生什么事了？”大首领徐匡开口问道。

　　“是尸系大军，正在吞没我们来的路。”楚暮沉着声音说道。

　　徐匡脸色一变，他第一个反应也是，他们的退路被封死了。

　　“两个小时后估计就会抵达我们这里，以我们现在的力量不可能和那么庞大的尸系军团抗衡！”楚暮说道。

　　瑾柔公主已经告诉楚暮，涌来的狂尸中数量有数万的帝皇，除此之外君主也有十几万，如此浩浩荡荡的尸体大军涌来的话，所有人都会被吞没个干净。

　　至于杀出去的话，更不可能，尸系生物没有真正的死亡概念，杀死它们之后，根据所受到的伤害程度它们又会在某个时间内复活过来，可以说尸系军团绝对是最难以对付的！

　　徐匡听到这个消息后沉没了很久，目光扫过了那些四千名左右的海员们。

　　海员的数量是有四千，但还有战斗力的只有一千，徐匡容许海员们的魂宠全军覆没，但绝不可以让魂宠师们也死在这里。

　　“所有海员听令，前进！”忽然，大首领徐匡发出了一声命令。

　　所有海员们纷纷站了起来，但看得出来他们脸上有很多疑惑，不明白大首领为什么不等他们伤势调整好再进军。

　　“大首领，将士们都还没有恢复……”军师黄邙说道。

　　“我们后面的路已经被狂尸大军给吞没了，两个小时内就会抵达这里，我们已经没有时间休息了，必须继续前进！”大首领徐匡非常严肃的说道。

　　大首领话说完，所有海员一片哗然！

　　“我们杀回去吧！”一名海将愤怒的说道。

　　“尸系大军是会复活的，把它们踩碎了，它们又会爬起来，无穷无尽，数量只要过万，我们是绝不可能杀出去的。”黄邙军师说道。

　　“那……那我们会不会都死在这里？”

　　众海员坐立不安的议论了起来，所有人都惶恐的看着自己来时的那条路，隐隐约约感觉到了尸体气味的卷来。

　　“慌什么，那些尸体行动速度有我们快吗？谁敢回头，我就先宰了谁！”大首领徐匡怒道。

　　“是啊，虽然剩下还有两个守护者，不过我们海首领和大首领都还没出手，我们肯定可以安全通过黄泉之路的。”一名海员队长说道。

　　“对，我们可以通过的！”又有海员说道。

　　惶恐片刻之后，所有海员们开始继续前行了，虽然他们主战的魂宠死亡不少，海员们都还有其他坐骑魂宠，前行的速度不会影响太多。

　　“大首领，我们得不到休息和调整的话，接下来应付忘川就难了！”军师黄邙低声说道。

　　“还剩下多少战斗力？”大首领徐匡问道。

　　“我们所有主宰级海员都已经无法再参战了，接下来必须得海首领和您出手了，剩下的一千海员都是兽系和植物界，对这种级别的生物起不到很大的作用。”军师黄邙说道。

　　大首领徐匡脸色非常的凝重，狂尸大军的出现就意味着他们陷入到了死地，无论如何都得往前行，可是徐匡现在心里非常清楚，他们这群人很有可能在忘川那里就消耗殆尽了，最后的黄泉几乎再没有对付的可能。

　　“先往前走再说。”徐匡说道。

　　黄邙也不再说话了，所幸之前徐匡一直都没有出手过，不然海员们更没有信心前进，一旦军新涣散，那迟早要全军覆没。

　　后面有狂尸在不断吞没，海军的行进速度变快了很多。

　　不久之后，又有一座黑色的巨碑耸立在黄泉道路上，上面赫然用古老的文字写着——忘川碑！

　　“忘川，第三位守护者！”

　　抬着头，看着这黑色的石碑，就有一种莫名的压迫感，让人不敢再上前！

　　“哼，虚张声势！”大首领徐匡冷哼一声，第一个迈开了步子，绕过了这座石碑，朝着忘川的区域走去。

　　海员们一个个都打起了十二分精神，阴影兽的杀戮已经给所有海员们恐惧的心里阴影，现在要面对一个比阴影兽更强的生物，说不害怕那绝对是假的。

　　大首领徐匡走在最前面，首领海妾跟随其后，所有海员步伐不敢慢，纷纷进入到了这段昏暗的黄泉之路中。

　　“找找它在哪。”楚暮看了一眼身边的瑾柔公主，开口说道。

　　瑾柔公主点了点头，闭上了眼睛，将自己的感知力释放出去。

　　下一秒，瑾柔公主猛的转过头去，满眼惊然的注视着忘川碑最顶部！

　　“它在那上面！”瑾柔公主指着海员后面的忘川碑说道。

　　瑾柔公主这一声让海员们都感觉浑身一凉，纷纷转过身的时候，猛然间发现那座黑色的忘川碑上正趴着一只体型修长的生物！

　　一双褐色的眼睛高傲的俯视着所有人！

　　它趴在石碑的边缘，长长的尾巴从石碑上垂下，很悠闲的摇晃着，似乎有这么多闯入者前来只是给它增加了一些乐趣！

　　忽然，趴在那里休息的忘川站了起来，直接从一百多米高的石碑上跳下来，落入到了整个海军人群中！

　　忘川跳落下来的这一刻，所有的海员们像是被冻结了，连动一根手指都难，冷汗齐刷刷的从它们的脖颈滑落，尤其是那些离得忘川很近的海员，它们心脏都要停止跳动！

　　对于海员们来说，这种级别的生物出现在它们身边，那完全就等于死神降临！

　　大首领徐匡、首领海妾、首领铁冰也都屏气凝神的看着落入到海员之中的忘川，以忘川的实力恐怕一个技能，那些没有战斗力的海员就会被秒杀上千！

　　黄泉之路寂静得可以听到水流动的声音，四千多双眼睛盯着忘川，看着忘川缓缓的从海员身边穿过。

　　它深褐色的眼睛保持着平视，周围那些帝皇级的海员们在它眼中好像空气一样！

　　这一刻，所有海员都可以感觉得到这忘川的蔑视！

　　它根本不屑对那些弱小的海员们出手！

　　忘川从所有海员走穿过，一步一步的走向了徐匡、海妾、楚暮、朝冷川等人的面前。

　　它那双深褐色眼睛打量着他们几个人，又慢慢的绕到了所有人的前面。

　　忘川一直走到离楚暮等人一百米的位置才转过身来，一双眼睛带着几分挑衅之意，示意他们可以随时对它发动攻击！

　　徐匡长长的吐了一口气，为自己海员的幸免而感到庆幸，但是忘川如此狂妄的蔑视，让徐匡感觉到愤怒！

　　楚暮的眼睛始终都盯着忘川，看到忘川的那一刻，楚暮的瞳孔就扩大的几分！

　　忘川身体修长优美而充满力量，浑身深褐色的毛发高贵的飘动着，一条长长的尾巴拖在地上，更衬托出了这生物的尊傲。

　　“楚……楚暮这忘川……”一旁的朝太子满脸愕然的盯着楚暮说道。

　　这个时候夏芷贤、桑英和瑾柔公主都盯着楚暮，准确的说是盯着楚暮肩膀上的小莫邪，纷纷露出了惊骇之色！

　　他们之所以会如此，那是此时站在他们面前的这黄泉之路第三守护者忘川竟然和当初的莫邪有极大的相似！

　　妖狐族！

　　忘川正是一只妖狐族的生物！

　　力量与速度完美结合的身体，柔媚高贵毛发，标志性的狐尾！

　　这是一只深褐色的妖狐！

　　“少……少主！七罪狐！”这个时候，狸老儿的声音尖锐的响了起来！

　　七大罪狐，一只赦罪之狐！

　　浑身高贵深褐色的毛发，正是代表着这只罪狐的属性！

　　楚暮盯着忘川，心中波澜翻滚。

　　记得在韩老人那里的时候，韩老人曾经说过关于七罪狐的传说。

　　七罪狐被分为上位狐，中位狐和下位狐！

　　下位狐分别是罪狐之炎君、罪狐之风君、罪狐之雷君。

　　中位狐分别是罪狐之水帝，罪狐之岩帝以及罪狐冰帝。

　　中位狐为完美帝皇，实力和准帝皇相当。但若是能够解除罪印，完成赎罪的话，实力更是可以达到巅峰帝皇！

　　让楚暮万分诧异的是，在这黄泉路上竟然就出现了一只中位狐，而且正是一只已经赦罪了的七罪狐帝！

　　七罪狐之岩帝！


第1376章 黄泉之路：幽冥狐尊VS罪狐岩帝

　　“你们认识这生物？”徐匡瞟了一眼楚暮，开口问道。

　　“恩，七罪狐之岩帝，解除封印诅咒之后，实力非常恐怖。”楚暮点了点头。

　　刚才的阴影兽是双主属性一副属性，而中位狐岩帝就是三主属性的生物，单单是属性上这忘川就要比三途更强，而且从气息来判断，这个家伙级别可能还更高上一些！

　　“我们没有多少时间，必须快点解决掉忘川和黄泉。”大首领徐匡说道。

　　说着，徐匡已经迈出了步子，开始念起了咒语。

　　很显然，这位3号海军团大首领要亲自出手了。

　　不过，徐匡咒语还没有完成，楚暮却忽然走到了他的前面。

　　“小子，你干什么？”徐匡不解的说道。

　　“我来。”楚暮简短平淡的说道。

　　七罪狐传说一直都缭绕在楚暮脑海，楚暮一直都想见识到更强的罪狐。

　　此时，在这黄泉路上却出现了一只赦罪的中位狐，震惊之余也激起了楚暮强烈的斗志！

　　“你行吗？这妖狐是巅峰主宰，而且实力要比阴影兽还强！”军师黄邙说道。

　　首领海妾和兽影铁冰此时都注视着楚暮，他们很诧异楚暮在面对一只如此强大的巅峰主宰的时候居然还有胆量出战！

　　“好，你打头阵！”徐匡点了点头。

　　徐匡看得出来楚暮的实力应该会比自己的两位首领要强一些，由他打头阵的话，这场战斗应该赢得不会太过吃力。

　　楚暮摇了摇头，开口道：“我的战斗，就不需要别人插手。”

　　楚暮这句话让众海员们都愣住了，这家伙居然让大首领不要插手，这是何等的狂妄！

　　“别开玩笑了，我们后面还有一大群狂尸，要想活命就听从大首领的指挥！”军师黄邙有些恼怒的说道。都什么时候了，居然还如此个人主义！

　　徐匡也是有些诧异的看着楚暮，他真的很怀疑楚暮有没有单独对付七罪狐之岩帝的实力，至少徐匡将自己所有主宠都召唤出来他也没有说有必胜的把握。

　　“你的人和我们海军也算是栓在一起了，你最好还是按照我们大首领的意思来做，要是出了什么差错，我们都要葬在这里。”首领海妾说道。

　　海妾自然是考虑到了楚暮的实力也不弱，要想闯过最后两个守护者，必定要借助楚暮等人的力量，否则就算不被狂尸大军给吞没，他们也会被忘川和黄泉给屠光。

　　“你们的力量留着对付黄泉。”楚暮回头说了一句。

　　楚暮不是不顾全大局，而是从现在的情形来看，自己是必须要出手了，等到了黄泉，楚暮也没有多大的把握能够战胜。

　　海妾、铁冰和黄邙都还想说什么，而大首领徐匡却摆了摆手，开口道：“让他来，我们对付黄泉。”

　　徐匡已经说话，其他人自然不敢多言，但从他们的表情看得出来，他们还是带着很深的质疑。

　　“我辅助你战斗吧？”夏芷贤开口对楚暮说道。

　　楚暮摇了摇头，很直接的说道：“你的辅助技能对我的魂宠起的作用不大。”

　　夏芷贤愣了愣，旋即明白过来了，没有再多说。

　　楚暮已经踏出，忘川有着一颗高傲的心，半眯着眼睛看着众人，很有耐心的等待这些人类派出强者来与自己一战。

　　楚暮走到忘川的面前，肩膀上莫邪的眼睛已经燃烧起了怒紫色的火焰！

　　莫邪从楚暮的肩膀上跳下，在地面上一点，轻轻的滑出了一段距离。

　　身上的怒紫色火焰猛然的窜起，将莫邪娇小玲珑的身体完全包裹了起来！

　　火焰的热量瞬间充斥了整个黑暗洞窟，狂然的妖气、兽潮与火息同时席卷！

　　惊人的长尾从紫色的火焰之中舒展开，恢弘如龙，很快就霸占了这条宽敞无比的黄泉之路！

　　海员们一个个瞪大了双眼，看到那一根根壮丽的长尾延伸过来，纷纷都退避开！

　　狂狷火焰被踩在四蹄之下，狂野、霸道又不失优美的身躯充斥着绝对的力量，再加上那一条条刺激视觉的尾巴，与肆意飞舞的银色毛发……

　　莫邪化身幽冥狐尊的这一刻，半眯着眼睛的忘川眼神立刻发生了改变，从原本的从容不屑慢慢的变得严肃认真！

　　“是……是巅……巅峰主宰！”军师黄邙第一个惊呼了出来！

　　三种属性一齐释放，莫邪的气息足以威胁到巅峰主宰级的生物！

　　大首领徐匡也是心惊不已，之前他一直以为楚暮的实力应该最多比自己的两位首领强一点，但还没有到达巅峰主宰的层次，却未想到他也是一个巅峰主宰级的强者，这让徐匡不得不重新审视楚暮了！

　　至于那些原先是赵德手底下的海员们，之前他们或许还抱着要惩治楚暮等人的心，可是看到楚暮又召唤出一只更强的魂宠后，他们心里这种想法就彻底泯灭了，要知道就算是他们的海军大首领职位的人，也都只不过拥有一到两只巅峰主宰级的魂宠！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪舒展着身体，同样是妖狐一族，但是九条尾巴那波澜壮阔的气势比七罪狐狐帝还要狂野霸道几分！

　　莫邪银色眸子中跳动着怒紫色火焰，异变为幽冥狐尊之后，莫邪已经很久没有遇到可以真正让它战意燃烧的生物了，所以忘川一出现，楚暮就感觉到了莫邪那股强烈的战斗欲望！

　　这七罪狐之岩帝，是它的对手，谁也不允插手！

　　严格来算，中位狐如果不被封印的话，种族级别可是非常接近幽冥了！

　　如果是一只还未赎罪的七罪狐岩帝，莫邪也绝不会有半点兴趣，而对方既然是一个赦罪中位狐，莫邪自然要与之一较高下！

　　“呜呜呜～！”

　　七罪狐岩帝一双眼睛如临大敌的注视着莫邪，同为妖狐一族，忘川非常清楚对方的种族等级甚至比它还高一些，面对这样同为三主属性的强敌，七罪狐岩帝就算血统再高，也绝不敢有任何轻视之意。

　　莫邪目光一凝，前肢忽然迈出，其银色的身躯瞬间消失，只在原地留下了一窜紫色火焰残影！

　　“嗖～！嗖～！”

　　连续十几次变幻位置都好像只在同一秒发生，速度快都根本看不清！

　　楚暮异瞳已经有些跟不上莫邪的速度了，必须全力集中精神和通过与莫邪的精神联系来判断莫邪的动作。

　　“好快的速度！”徐匡不禁动容了！

　　这种速度已经不逊色于三途了，海军军团的防御阵对于拥有这种速度的生物来说形如虚设！

　　可以想象得到，要是让这只紫色狐尊闯入到自己的海军阵营中，会是多么惨烈的一幕！

　　“嗉～！嗉～！”

　　莫邪移动之后，七罪狐之岩帝也消失在了黄泉路上，一时间两只妖狐都好像隐形了，让所有海员们看得一阵失神。

　　“唰！”

　　诡异的利刃豁然出现，在某个位置交织出了火花和刺耳的声音，众人的目光急忙朝着声音发出来的地方看去，但看到的仅仅是火焰的残影和狂沙的轮廓！

　　“唰！”

　　又是一次交锋，可是这一次交锋已经从黄泉路上转移到了旁边的瀑布，瀑布的水流被切割，几乎无法撞破的岩石壁上出现了两道交叉的痕迹，深不见底！

　　这第二妖冢绝壁内的岩石都是无比坚固，主宰级也只能够留下很浅的痕迹，可是刚才这两道交织的爪刃却完全撕裂开了岩石，若是忘川刚才直接在海员之中扫过，不知有几千人会直接被分成两半。

　　人们还在惊讶于那一爪的时候，忽然间一条巨尾豁然出现！

　　这巨尾横扫了半个黄泉路，几千海员们吓得想要躲，结果尾巴从他们面前扫过之后他们才做出反应，随后狠狠的打在了某个位置上！

　　“啪！”

　　那个什么都没有的位置上，却正好出现了七罪狐之岩帝，显然莫邪已经通过楚暮的犀瞳看到了忘川的移动路线。

　　七罪狐岩帝反应速度非常快，它身体周围缭绕的狂沙在极短的时间里凝聚在它身上，形成了坚固的铠甲防御！

　　莫邪这一尾在黄泉路上留下了一道长长的紫色灼烧痕迹和拍打的沟壑，但是烧焦的沟壑末端，七罪狐岩帝安然无恙的站在那里，身上那狂沙铠甲慢慢的从它身上脱落……

　　“好强的防御力。”楚暮眉头一拧。

　　莫邪化身幽冥之后，尾巴攻击虽然不是最强的，但也很少有生物可以硬抗下来，这七罪狐岩帝被莫邪的尾巴正面抽中，居然一点伤都没有！

　　“兽、妖灵双属性，这就很难对付了，再加上一个岩石主属性，防御力和纯粹力量会变得更加恐怖，这七罪狐岩帝根本就没有弱点……”海妾说道。

　　“楚暮的狐尊好像也是三主属性的，火焰偏于进攻，优越于杀伤力。”徐匡说道。

　　通过战斗，徐匡心里在估计自己如果面对七罪狐岩帝，会有多少成的胜算。

　　不得不承认，这两只妖狐的实力都很强，彼岸的怒角之魔和三途的阴影兽与它们比起来，明显有着实力差距，力量、技能、属性，幽冥狐尊和岩帝都优越于前两只魂宠。


第1377章 黄泉之路：狂沙、紫炎，双狐斗

　　“楚暮，你怎么了，看上去不是很舒服？”瑾柔公主留意到楚暮的表情，关切的问道。

　　“没什么。”楚暮摇了摇头。

　　楚暮会感觉到难受是因为魂约的动荡。

　　莫邪在战斗的过程中不断的释放幽冥的力量，这股力量一定程度上已经超出了楚暮灵魂所能够承受的范围，如果莫邪再将力量爆发出来，是有可能影响到魂约的稳定性的。

　　莫邪在万象城的异变实力的确跨越了太多，到了魂宰级之后，实力的提升又显得更加缓慢，楚暮的魂念不太跟得上它的这次异变了。

　　不过，这点灵魂冲击楚暮还是能够承受得了，他依旧保持着犀瞳效果，让莫邪可以更清楚的看到七罪狐之岩帝的动作，同时楚暮也在用魂念观察七罪狐之岩帝，将它的战斗方式、技能、属性运用都记下来。

　　两只妖狐之间的战斗让人们已经眼花缭乱，莫邪银色的身躯上渐渐的出现了一些血的痕迹，而七罪狐之岩帝身上并没有伤痕，毕竟这家伙的防御能力要比莫邪强出了很多。

　　“好像是楚暮的幽冥狐尊逊了一筹。”首领海妾低声说道。

　　大首领徐匡点了点头道：“级别有差一个档次。”

　　“砰！”

　　大首领徐匡话刚说完，莫邪的九条尾巴壮丽的扫过，七罪狐之岩帝根本无处闪躲，身躯被莫邪的九尾扇给打飞到了旁边的岩石瀑布，轰得瀑布的水花四处溅开，如暴雨一样洒落在这黄泉路上。

　　看到这一幕后，大首领徐匡愣了愣，补充了一句：“不过，楚暮狐尊的九尾确实是一个强大的防御和进攻武器。”

　　“大……大首领，狂尸大军就要逼近了！”一名前去侦察的海员满脸苍白的说道。

　　“还多久？”大首领徐匡问道。

　　“一个小时之内。”侦察海员说道。

　　徐匡皱起了眉头，又特意看了一眼两只妖狐之间的战斗。

　　这两只妖狐的实力悬殊不大，从双方的战斗意识、技巧、洞察力来看，他们绝不可能在短时间内分出，可若是再这样拖延下去，他们这里所有人都会被狂尸大军给吞没的，毕竟在前面的道路上，还有一个实力最强的黄泉！

　　“你们先走，去黄泉那里。”楚暮听到了徐匡等人的话语，转过头对他们说道。

　　“忘川未必会让我们过去吧？”首领海妾说道。

　　“我将它引开，你们先过去。”楚暮说道。

　　“恩，那你自己一定要小心，还有狂尸你也得注意。”徐匡说道。

　　……

　　莫邪与岩帝之间你来我往，战斗如此之久竟然还是看不出谁占据了优势谁占据了劣势。

　　为了让海军们和其他人能够通过，楚暮让莫邪将战斗朝着三途的位置引去，楚暮相信以忘川的高傲和不屑，兴许真的会中计。

　　果然，当莫邪故意露出破绽，让自己被击飞到很远位置的时候，忘川更是毫不犹豫的追上去，要乘这个机会给予莫邪一次重创。

　　双方之前缠斗了很久都很难有什么机会，七罪狐之岩帝同样没有必胜的决心，一旦看到机会，又怎么可能会错过。

　　看到那两只强大恐怖的妖狐已经战斗到他们后方，海员们看着被毁得面目全非的黄泉路，依旧心有余悸。

　　“都愣着做什么，快走！”大首领徐匡命令道。

　　徐匡走在最前方，海员们驾驭着它们的魂宠穿过了坑坑洼洼的黄泉路，快速的朝着最后的黄泉进军。

　　朝太子、夏芷贤和桑英都跟随着大军前进，留在这里的也只有楚暮和瑾柔公主。

　　“有点麻烦了。”楚暮皱起眉头，看着远处只能够被动防御的莫邪。

　　莫邪刚才是故意露出破绽，但饶是如此，七罪狐之岩帝还是抓住了机会，像这种实力相当的战斗之中，有一点点差错都可能让局势发生改变。

　　此时，情况确实有些不容乐观了！

　　迷迷蒙蒙的狂沙霸占了整个洞窟，而莫邪的紫色火焰受到了明显的压制，火焰在狂沙风暴的摧残下越来越黯淡。

　　细细的沙却比刀剑还要锋利，不断的从莫邪的皮肤划过，留下一道又一道细细的伤痕，沙砾无数，细细的伤痕变多后，看上去就是鲜血淋漓。

　　受伤、流血，对于莫邪来说已经有一段时间没有发生了，这绝不会让莫邪就此气馁，相反血液的刺激，会让它更彻底的进入到战斗的状态，不流血的战斗又怎么可能称之为战斗！

　　莫邪的九尾相当之灵活，七罪狐之岩帝紧密的攻击看似无懈可击，但终究还是让莫邪找到了机会！

　　正如七罪狐之岩帝找到莫邪破绽后可以发动一系列凌厉的攻击，莫邪抓住了一个时机之后，也绝不会给岩帝再有伤到自己的机会。

　　完美的速度、轨迹与狐爪结合，怒紫色火焰进行领域的控制和压制，九条尾巴更是没有停歇过高频率摆动，攻击接二连三的落下！

　　七罪狐之岩帝节节败退，凭借着其岩系的强大防御力来承受着莫邪的进攻，但即便如此，七罪狐岩帝身上也出现了一道道深深的伤痕，鲜血从它那深褐色的皮肤中溢出，粘着高贵的毛发一点一点的往下滴。

　　战斗在此刻稍稍有了一些停歇，莫邪站在满是怒紫色火焰的黄泉路上，忘川岩帝站在一块落入到地下河中的岩石上，银色的眸子和深褐色的眸子对视着，即便没有进行最直接的搏斗，它们的眼神也没有停止下来。

　　“呜呜呜呜～！”

　　七罪狐之岩帝抬起了头颅，发出了一窜骄傲的啼叫声。

　　它身上带着血的毛发开始飞舞，周围更是出现了死亡狂沙！

　　“呜呜呜呜！”

　　莫邪同样发出了啼叫声，它银色的毛发摆动着，九条尾巴狂然的舒展开！

　　怒紫色火焰从莫邪的脚下铺开，那股其实与七罪狐之岩帝的死亡狂沙碰撞在一起，在它们之间形成了怒紫色与深褐色的力量交界！

　　很显然，两只顶级妖狐都要进行最强技能的对抗了！

　　战斗最初为双方的试探，拼斗的正是速度和力量，当速度和力量无法分出胜负的时候，莫邪与岩帝又进行了最直接的搏斗，持续的进攻和持续的防御，你来我往依旧不分伯仲，而接下来，它们要较量的正是技能，糅合了三种主属性的最强技能！

　　最终技能都是拥有非常恐怖的毁灭性，双方同时施展必定会有一方被彻底击垮，因为无论是七罪狐之岩帝的岩性防御还是莫邪的九尾保护，都不可能抵挡得了这种经过漫长酝酿的技能。

　　怒紫色与深褐色碰撞得越来越强烈，好像是身穿着两种颜色的军队正在相互冲杀，激烈、惨烈！

　　气场相互冲击的同时，七罪狐岩帝在酝酿自己的三种属性力量，莫邪也在蓄积幽冥的霸道技能！

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　岩洞震动的声音越来越剧烈了，恐怖的嘶吼和呐喊声从不远处的黑暗中传来！

　　楚暮愣了愣，目光穿过莫邪与岩帝之间的气场凝视着那条黄泉路的前端！

　　是狂尸大军！

　　它们已经冲杀过来了，楚暮已经可以在黑暗中看到了几个巨大的轮廓！

　　“楚暮……”瑾柔公主有些不安的唤道。

　　楚暮并没有说话，此时他的注意力放在了莫邪那里。

　　狂尸大军已经碾来，可是就算如此莫邪也不可能停止技能的释放，这场与七罪狐之岩帝的战斗必须有胜负之分！

　　瑾柔公主轻咬着嘴唇，目光注视着黑暗的地方。

　　在那里，密密麻麻几乎堵塞了整个硕大岩洞洞窟的尸体正冲杀过来。

　　一具具狰狞的尸体、尸体有踩着尸体、它们的眼睛绿油油的充满了贪婪和嗜血！

　　这是一副恐怖到令人头发发麻的画面，倘若是被这群尸体给吞没，它们的獠牙和爪子会将任何生物给啃咬、撕抓得连骨头都不剩下！

　　瑾柔公主下意识的往楚暮身边靠，她能够感觉到这股浩浩荡荡的尸气已经足以威胁到它这个脆弱的幽灵，那狂尸大军中还有几个魂尸是专门吃灵魂的怪物！

　　庞然的尸气已经涌来，但是这些浑浊的气息却很难进入到怒紫色和深褐色的气场中。

　　莫邪银色的眼睛始终在凝视着七罪狐之岩帝，根本就没有回头看一眼自己背后那千千万万的狂尸。

　　而七罪狐之岩帝同样在注视着莫邪，迎面而来的那些恐怖狂尸在它眼中根本就不存在一般，没有任何的诧异和慌张！

　　终于，莫邪率先完成了技能的酝酿，它浑身怒紫色火焰再一次荡开了一大圈，这股强劲的力量朝着四面八方扩散！

　　狂尸大军此时正好冲到离莫邪不到五百米的距离，可是怒紫色火焰释放后，奔逐在最前方的所有狂尸都在那一刻被怒紫色火焰化为了乌有！


第1378章 黄泉之路：心中的王，是不朽！

　　狂尸那势不可挡的吞没在这怒紫色火焰之下戛然而止了！

　　怒火焚烧，一圈接着一圈的火焰能量以莫邪为中心扩散开，层层叠叠，每一次绽放和扩散，其实都是一朵范围达到近十公里的焚莲！

　　紫色的焚莲一层又一层的绽放，火焰怒啸凌厉，咄咄逼人！

　　七罪狐之岩帝在连续承受到焚莲的几次扑打之后，也终于完成了它的技能咒语！

　　同样是形成层层叠叠的效果，深黄色的狂沙风暴成螺旋之时扩散开，一道接着一道，与莫邪的炎莲疯狂的碰撞在一起！

　　忽然，莫邪的身体消失在了原地，只有一团怒紫色火焰还在那里燃烧。

　　整个黄泉之路霎时变得火焰的紫，到处都是飞窜的火焰，这些火焰形成莫邪那尊傲的形状！

　　无数的狐尊火焰之影在火焰与火焰之间飞窜，长长的尾巴形成了一道道震惊的火龙！

　　幽冥焚境！

　　兽的飞影之力，火焰的怒燃，妖灵的幻境！

　　三种力量结合在一起技能上，所形成的威力相当惊人，甚至楚暮在这股技能的冲击下，楚暮都感觉到自己的魂约传来了强大的撕裂之痛！

　　莫邪说施展的力量越强，对楚暮与它之间的灵魂冲击也越大，所幸楚暮也不是普通的魂宠师，半魔的体质和精神力让他完全有能力承受这种精神震荡，换作是其他普通魂宠师，这魂约肯定会直接崩断。

　　整个黄泉之路变成了狐尊烈地，狂尸大军大概有堆满了三四公里洞窟的尸体生物不小心闯入到了这焚境之中后，仅仅被几只火狐尊窜过后就全部烧成了灰烬！

　　被烧成灰烬的尸体是不可能再复活过来的，莫邪的幽冥焚境是足以泯灭掉这些尸系生物！

　　毁灭掉狂尸的焚烧泯灭只是蔓延部分，莫邪要攻击的只有七罪狐之岩帝！

　　紫色的炼狱中，几十只巨大的火焰狐影托着长长的尾巴，壮丽恢弘的踏着狂焰飞驰，正是朝着七罪狐之岩帝冲去。

　　七罪狐之岩帝的技能比莫邪慢了半拍，它周围形成的死沙领域从原本的想要进攻不得已转成了防御。

　　一只一只火焰狐尊冲击，同轰击大地的天外流星一样奋不顾身，每一道撞在那狂沙上都绽放出了最剧烈火焰波动！

　　莫邪本就擅长进攻，岩帝被迫防御，而莫邪的焚境是无穷无尽的，几十道火焰狐尊消逝了之后，又有一大群火焰狐影出现，这些狐影或真实，或虚幻，充斥在这无穷无尽的幽冥焚境中！

　　“呜呜呜呜呜呜～！”

　　莫邪高亢啼叫，就像一位君皇发出的命令，威严、愤怒、不容抗拒！

　　幽冥焚境让莫邪成为了这片领域的绝对主宰，七罪狐岩帝的领域慢慢的被打压，正在不断的向后退去！

　　之前的战斗，两只妖狐之间并没有真正的伯仲之分。

　　然而，在这最终技能的对决上，不死传说之幽冥的霸道却展现得淋漓尽致，七罪狐的中位狐尽管也是极其接近不死传说级的种族，可是最纯粹的技能较量下，七罪狐之岩帝完全落入到了下风！

　　当然，灵魂受到强烈冲击的楚暮非常明白，这是莫邪又一次释放了自己幽冥的力量！

　　幽冥的力量究竟有多强，楚暮到现在都还没有完全明白，只有将自己的魂念继续提升，莫邪才可以尽情的施展，无所顾忌！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　火狐数量达到了一个高峰，火狐更加璀璨壮烈的在焚境中绽放力量。

　　七罪狐之岩帝身体已经被严重烧伤，它周围的深褐色狂沙领域已经被压到范围只有十米不到的区域，这种狂沙领域依旧是死守着，防止焚烧力量的侵入！

　　“呼！”

　　焚境中莫邪的本躯渐渐的出现在怒紫色的火焰团中，它孤傲的迈出了步子，那一踏踩出的火焰形成了炎浪朝着周围打去。

　　莫邪开始向前压进，整个焚境都在压到七罪狐之岩帝的身上！

　　“嘣！”

　　终于，岩帝退到了忘川碑的位置，它已经无路可退了，随着莫邪一声怒啼，火焰能量打在七罪狐之岩帝身上！

　　七罪狐之岩帝咬着牙，忍住燃烧的痛苦而没有发出任何的哀声！

　　一双深褐色的眼睛已经被莫邪的怒紫色火焰熏得难以睁开，但是面对如此霸道的技能七罪狐之岩帝已经没有任何更好的办法。

　　莫邪技能的释放速度要比它快上一筹，本身实力悬殊不大的情况下，这快上半拍就是胜负的关键。

　　而技能的威力上，幽冥焚境确实要比它的妖梦沙漠更霸道得多！

　　火热的气息还弥漫在空气中，幽冥焚境的幻境效果已经慢慢的消逝，尽管周围还是火焰在占据着，但已经没有恐怖的火狐影在飞驰了。

　　莫邪踏着铺在它面前的怒紫色火毯，缓缓的走到七罪狐之岩帝的面前，一双银色的眼睛高傲的容不得任何触怒！

　　“不死传说终究是不死传说，种族的优越性太强了，就算级别有一些差距，还是要比中位狐更强！”狸老儿从楚暮的空间戒指中跳出来，发出了一声感叹。

　　楚暮点了点头，直到今天楚暮才真正领略到莫邪这次异变后的实力究竟有多强。

　　彼岸的怒角之魔，可以杀得庞大的海军损失折半，三途更是让海军所有主宰级强者都失去战斗力，而实力更强的忘川，若是真的站起来，海军有可能就只能够走到这里，因为这三位黄泉守护者真的太强了，强的不仅仅是它们的等级，它们的战斗能力都要比往常众人见过的魂宠强得多！

　　这场莫邪与七罪狐岩帝的战斗，楚暮除了能够用犀瞳来让莫邪看清岩帝的动作之外，很难真正指挥战斗，因为这种级别的战斗已经有些超出了他魂宠师的级别。

　　而且，楚暮绝不敢妄言说自己的莫邪战斗经验有七罪狐岩帝丰富，这只七罪狐岩帝绝对是从无数的强大生物尸体上踏入到这个境界。

　　能够胜利，楚暮觉得很大部分原因是莫邪的种族优越性，不死传说。

　　火焰慢慢的消散了，黄泉之路再一次恢复了原本的平静，而那一大群的狂尸大军却停顿了许久，依旧不敢上前。

　　莫邪的技能彻底震慑住了这狂尸大军！

　　“呜呜呜～！”

　　莫邪站在了七罪狐之岩帝的面前，朝着它发出了叫声。

　　现在只要莫邪伸出爪子撕裂而下，七罪狐之岩帝必死无疑，但是莫邪没有那么做。

　　同为妖狐一族，相互较量就是为了证明谁更强，但是莫邪不会因此而残杀自己的同族，尤其是这样一只强大的妖狐同族！

　　七罪狐之岩帝眼神没有屈服，它站立着，抬着满是火焰伤痕的头颅。

　　两只妖狐就这样对望着，一个高傲不可一世，一个倔强不屈。

　　“呜呜呜呜～！”七罪狐之岩帝忽然发出了叫声，似乎在告诉莫邪什么。

　　莫邪眼神有了一丝变化，但还是站在那里，听着这七罪狐之岩帝所说的。

　　瑾柔公主看着这它们，开口对楚暮说道：“这七罪狐之岩帝说它之前就知道莫邪。”

　　“它认识莫邪？”楚暮有些诧异的说道。

　　“是听说过，岩帝说它听它的一个朋友提到过。”瑾柔公主解释道。

　　瑾柔公主的读心术可不仅限于人类，她同样可以听懂魂宠的话语和心声。

　　瑾柔公主这句话让楚暮微微一愣。

　　“是夜！”楚暮脱口道。

　　夜之雷梦兽，这七罪狐之岩帝见过夜，而且夜还和七罪狐之岩帝提到过莫邪。

　　当初在天下城平原分开后，那个时候的莫邪还是七罪狐之炎君，想必夜若是和这七罪狐之岩帝结实肯定也会提到同为七罪狐的莫邪。

　　“呜呜呜～！”七罪狐之岩帝又发出了叫声。

　　瑾柔公主知道楚暮迫切想知道夜的消息，急忙给解释道：“它说，它承认自己不是莫邪的对手，但是……”

　　“但是什么？”楚暮见瑾柔公主停顿了，立刻追问道。

　　“它没说……”瑾柔公主看着七罪狐之岩帝。

　　而就在这个时候，七罪狐之岩帝迈开了不知，拖着有些疲惫的身体朝着某个地方走去。

　　七罪狐之岩帝走得很快，好像听到了什么召唤，不得不立刻离开的样子。

　　看着七罪狐之岩帝消失的背影，楚暮有些失神了。

　　进入到这妖冢之后，楚暮就在沿着夜有可能走过的地方前行着，希望能够知道夜这些年的经历，直到现在终于遇到了一只知道夜情况的七罪狐，但这只七罪狐却离开了。

　　楚暮想追过去问个究竟，可是七罪狐已经走了。

　　“呜呜呜呜～！”莫邪缓缓走回到楚暮的身边，像是在安慰着楚暮。

　　楚暮站在原地失神了很久。

　　即便走到忘川这里，楚暮依旧没有看到夜，这就说明夜闯过了彼岸、击败了三途、更得到了忘川的尊敬……

　　“夜在黄泉那里败了吗？”楚暮黯然的自言自语着。

　　经过了这一战，楚暮更加清楚这四大守护者的实力。

　　而夜可以独自穿过三大守护者，希望看到夜高傲的坟墓的楚暮心中不禁为之一颤，楚暮真的没有想到夜已经踏入到了这个高度！

　　当初离开的战也和小蛰龙它们心中的王是主宰，它们的归来让楚暮为之热泪盈眶。

　　然而，战斗次数明显要比战也、小蛰龙、莫邪更少的夜，它心中的王，却是不朽！否则拥有击败彼岸、三途、忘川实力的它站在主宰巅峰的它，为何还要踏上这条九死一生的不朽道路！

　　最重要的是，楚暮自己却完全不知道夜的心是这般炙热、高傲！

　　过去的它总是冷酷、沉默，或许它喜欢疯狂的奔逐和速度的极限超越就是在表达这份心，只是楚暮自己都不知道。


第1379章 黄泉之路：最强妖灵，黄泉

　　最后的道路就是黄泉。

　　军团顺着黄泉道路一直前行，可是行了很久他们都还没有看见黄泉碑。

　　“怎么回事，走了怎么久还没有到黄泉的地盘吗？”首领铁冰说道。

　　“这是好事，可以拉开尸体军团的距离，我们行进速度要比他们快。”首领海妾说道。

　　大首领徐匡依然走在队伍的最前面，他的目光始终望着前方。

　　忽然，一个巨大的黑影出现了！

　　黄泉碑！

　　终于抵达黄泉碑了，众海员们的情绪却很忐忑。

　　要想活命，就必须击败黄泉，可是见识到之前那三只守护者的实力后，海员们的心情也很压抑。

　　甚至，相比起后面用来的狂尸大军，这前方的神秘强大的黄泉更让海员们内心惶恐不安。

　　这一次，徐匡特意留意了黄泉碑上是否有什么生物，确认黄泉没有趴在上面后才踏入到黄泉的领地上。

　　“大首领，您有多少把握。”一旁的海妾低声对身旁的大首领徐匡说道。

　　大首领徐匡眉头轻轻一皱，开口说道：“如果是忘川的话，我能够胜的可能只有四成左右。”

　　“四成？”海妾有些诧异，以大首领的实力对付忘川难道才四成的胜算？这就是说大首领徐匡承认自己的实力不比刚才那个楚暮强多少了。

　　“那么黄泉呢？”海妾问道。

　　徐匡摇了摇头，开口道：“最后的守护者肯定非常强，但是会强出多少，我自己也不敢确定，单打独斗，我觉得就算我召唤出所有主宠，也没有多少胜算。”

　　“我会倾尽自己力量的。”海妾说道。

　　徐匡点了点头，尽管心里没有多少底气，但徐匡步伐不能有一点迟疑，那样的话只会给海员们造成更大的心里恐惧，身为一个首领，就算是恐惧和慌张都身不由己。

　　顺着昏暗的黄泉路往前走，所有人的神经紧绷了起来，海员们不断的环顾周围那些嶙峋的怪石。

　　情绪紧张不安的时候，中是能够出现一些错觉，此时海员们就感觉到那些岩石好像有眼睛，正带着嘲讽和残忍之意盯着它们。

　　狂尸大军的声音已经听不见了，这整条黄泉路寂静得可怕，促急的呼吸、紊乱的脚步声、焦虑的心跳。

　　“军……军师……”忽然，一位海员脸色苍白的报告道。

　　“有话就说！”军师说道。

　　“我的小队中一名叫做大彭的海员不知去向了。”那名海员队长说道。

　　“什么不知去向，难道还是小孩子吗？”军师有些恼怒的说道。都这个时候了，居然还有人掉队？

　　走在前面的徐匡听到了后面的声音，步伐停住了，转过头去开口问道：“发生了什么事？”

　　“好像有人掉队了。”军师黄邙说道。

　　“掉队？”徐匡皱起了眉头，目光扫过所有海员道：“你们就没人看到他落后了吗？”

　　所有海员都摇了摇头。

　　黄泉路很宽敞，为了防止后方被偷袭，军师让海员们形成正方形阵前进，这种阵有人掉队的话，肯定有人会看到，没有理由会掉队，就算体力不支，也应该和身旁的队员说，让队员们帮一把。

　　“军……军师……我小队里的小尚好像也掉队了……”这个时候，另一位海员队长低声报告道。

　　“军师……我的小队也有人……”

　　“军师，我们的队长有一阵子没有看到了。”

　　一个接一个报告传来，每报告一个人失踪，所有人的心都一阵寒栗！

　　军师有些失神，目光转向了徐匡。

　　“军师……冯海士不见了……他刚刚就在我身边……”一名海将冷汗淋漓的说道。

　　这位海将的这句话让在场所有人冷汗都滑下来了！

　　刚刚在身边的人居然就消失了！

　　这根本就不是什么掉队，他们是在众目睽睽下失踪的！

　　诡异的气氛弥漫在整支海军成员中，整个黄泉路更加寂静，寂静得可怕！

　　“所有保持阵型，你们自己和你们的魂宠都至少要触碰到身边的人，眼睛盯着前面的人，一旦你眼中的人消失，立刻把手举起来！”徐匡大声的命令道！

　　海员们保持着阵型，按照徐匡首领说说，身体触碰着其中一名海员，眼睛则盯着另一名海员。

　　……

　　兽系小队的队长眼睛盯着前面的那位海员，此时这位小队长可以清楚的看到前面那名海员的脖颈上滑下冷汗……

　　“他一定很害怕。”小队长心里说道，因为他自己何尝不是冷汗淋漓了全身呢？

　　时间一分一秒过去，小队长盯着盯着，忽然间发现前面的那位队员身体慢慢的变淡！

　　黑暗溶解了他的身体，小队长瞪大了双眼，瞳孔充满了恐惧！

　　前面的这名队员消失了，就在自己的注视下消失了！

　　小队长呼吸都快停止了，他猛的将手举起来，要告诉军师和大首领他前面的海员消失了。

　　手豁然举起，同时也映射出了这位小队长内心的恐惧和震撼。

　　然而，抬起头举目而望的时候，这位小队长猛然的看到了让他精神瞬间崩溃的一幕！

　　消失了！

　　所有人都消失了！

　　站在他前面的海员消失了，周围的海员也消失了，大队长消失了，首领消失了，大首领也消失了，整条黄泉路上昏暗一片，但是却还有他一个人，并且孤零零的将手举起来……

　　小队长整个人瘫软在地上，本来就精神紧绷的他看到这一幕后周围空荡荡的黑暗反而变成了最可怕的魔鬼狞笑！

　　……

　　黄泉路。

　　“兽系小队队长张何轻消失了。”军师缓缓的报告出了消失的人。

　　徐匡看着那些海员们一个个举手，然后某些人中是不留神的那一转瞬就消失在了他原本的位置上，整个整齐的队伍却有不少位置缺失了。

　　恐怖的气息笼罩在所有人的身上，根本没有人可以解释的清楚那些海员是如何消失了，而消失的那些人又到了哪里，是活着，还是已经……

　　“黄泉已经出现了。”徐匡沉着声音，缓缓的对所有人说道。

　　黄泉出现了，可以说在第一个海员消失的时候，它已经对整个海军伸出了魔爪，将一个接一个海员给带走。

　　“大首领，我们怎么办。”军师黄邙紧张的说道。

　　他们连黄泉的影子都没有看到，照这样下去的话，海员们迟早会消失殆尽的。

　　前所未有的可怕！

　　之前说面对的三只守护者，他们至少还可以看到，看到它们的力量。

　　可是，这黄泉根本连面都不用出，就让海员一个个消失，各种不安的联想和心灵的折磨才是最容易击垮人的精神的，因为谁也不敢保证下一个消失的人是不是自己！

　　流水的声音听起来都那么的可怕，海员们不断的举手，每举手一次都有海员和魂宠消失，就算是大首领徐匡都束手无策。

　　消失的人并没有任何的规律，有可能是海员，有可能是主宰级的海士，有可能是海将……

　　很显然黄泉是随即进攻的，完全凭自己的喜好。

　　“岳……岳海统……”忽然，蒋海统脸色苍白到了极点的说道。

　　大首领徐匡立刻朝身边看去，心中顿时一冷！

　　最为镇定的大首领徐匡在这个时候也不禁汗毛竖立，岳海统就离自己十米不到，他竟然也消失了，而且自己居然没有感觉到任何能量的波动，假若黄泉的技能是落在自己的身上，是不是自己也随之消失！

　　大首领徐匡心越来越沉，他原本以为联合起自己所有魂宠、海妾首领的魂宠以及桑英和夏芷贤，他们面对黄泉还有那么一些胜算，谁知道他们连出手的机会都没有就已经损失了那么多人。

　　“铁冰首领……他也……”海妾的声音缓缓传入到大首领徐匡的耳中。

　　大首领徐匡额头上也已经有一丝冷汗，他咬着牙，目光扫了一眼已经有些稀稀拉拉的海员们。

　　“看好他们，装神弄鬼的东西，我去会会它！”大首领怒喝一声道。

　　“大首领……”海妾和黄邙都看着大首领徐匡。

　　徐匡迈开了步子，脱离了海军队伍，竟然独自一个人朝着昏暗的黄泉路深处走去！

　　徐匡继续往前走，走着走着，周围的昏暗好像更浓了。

　　忽然，徐匡步伐顿了顿，抖了抖海军风衣，然后回头看了一眼海军军团。

　　“哼，消失了。”徐匡冷哼了一声。

　　所有的海员都消失了！

　　整条黄泉路上忽然间变成了大首领徐匡一人，他独自一人站在被昏暗笼罩的宽敞道路上。

　　大首领徐匡目光冷冷的扫过周围，他知道这次消失的是他自己。

　　“黄泉，滚出来，与我徐匡一战！”大首领徐匡鼓足了气，朝着整个黄泉路大吼了一声！

　　“与我徐匡一战！”

　　“与我徐匡一战！”

　　黄泉洞窟中回荡着徐匡的声音，慢慢的扩散到远处……

　　大首领徐匡继续往前迈。

　　忽然，就在他怒喊的回声消失的那一刻，在徐匡的前方忽然出现了一个孤影！

　　黄泉！

　　徐匡眼神瞬间变了，他盯着前方，心中荡起剧烈的波澜！

　　它终于现身了！

　　这黄泉之路的最后守护者，第二妖冢中最强的妖灵！


第1380章 黄泉之路：绝望的战斗

　　“把我的海员都变到哪里去了，要是他们有一点闪失，我会拿你的性命来祭他们！”大首领徐匡心中有再多的情绪也都没有表露出来，而是指着黄泉说道。

　　黄泉迈开了步子，缓慢的接近了大首领徐匡。

　　一双冷漠到了极点的眼睛穿过了昏暗，凝视着大首领徐匡。

　　徐匡看着黄泉的眼睛，它的眼睛根本没有一丝情绪，没有凶残、没有高傲、没有蔑视，有的只有一潭死水的冷与暗。

　　一个人，是不是一个强者，只要看他面对敌人时的眼神就可以知道。

　　而一只魂宠，它是否强大，同样只要看它的眼神，大首领徐匡眼神的镇定和不羁是伪装出来的，但是黄泉的那种冰冷是没有任何的掩饰，无法从它的眼眸中看到任何的情绪，哪怕连敌意都没有！

　　越是凝视，徐匡内心的防线就越容易垮塌。

　　徐匡不敢再去凝视黄泉的眼睛，而是念起了咒语，召唤出了他最强的魂宠！

　　面对第二妖冢最强妖灵，徐匡不敢有任何的轻视！

　　咒语快速的完成，大首领徐匡面前出现了一个魂图案，浑身覆盖着铠甲的狂兽赫然出现！

　　战争兽！

　　徐匡说召唤的魂宠正是一只战争兽！

　　很显然的是，这战争兽的实力明显要比疆统吴镇的强了很多，单单是那股践踏、粉碎一切的铠甲体型就已经说明！

　　黄泉对徐匡的召唤无动于衷，就那样平静的看着他召唤。

　　战争兽凶残、暴戾，浑身上下都散发着一股野性。

　　但是，这只巅峰主宰级的战争兽无论如何嘶吼咆哮，黄泉连眼神都没有多少变化，始终是那种让人不安的冷漠。

　　徐匡是有些自负的人，他也想只让战争兽来应对黄泉。

　　可徐匡清楚战争兽不可能是黄泉的对手，黄泉那平静到可怕的气势就足以蔑视战争兽内心的躁动和不安。

　　徐匡又念起了咒语，直接进行了双召唤，召唤出两只高等主宰级的魂宠。

　　这两只高等主宰分别为光瞳巨人和混乱木妖。

　　徐匡召唤出了三只魂宠之后，徐匡立刻发现黄泉的眼睛终于有所轮动。

　　这一丝轮动之后，徐匡忽然感觉到自己背后有急促的脚步声。

　　徐匡猛的回头，却发现首领海妾、虎海统、桑英、夏芷贤、朝冷川这些人全部朝自己这里赶来。

　　“大首领……您没事吧。”海妾一脸关切的问道。

　　其他人也紧张的看着大首领徐匡，见他还安然无恙，心中也安定了一些，至少徐匡还没有败。

　　徐匡简单的回应了其他人，眼睛却盯着黄泉，带着几分耻辱的说道：“你是故意放他们进来的？”

　　黄泉刚才眼睛一闪之后，这些人就全部出现了，而且出现的居然全部都是还存有战斗力的人。

　　黄泉的意图已经很明显了，这反倒让徐匡感到一丝耻辱和怒火！

　　“这……这就是黄泉！”这个时候海妾终于发现了前方昏暗处的那个孤影！

　　这孤影只看得到前半身子，另一半隐藏在黑暗中，隐隐约约可以看到这黄泉面部有一条条夸张的血纹！

　　这些血纹诡异扭曲，正蔓延到它的前身上，透着一股妖魅！

　　“其他人怎么样了？”徐匡压制住内心的情绪，询问海妾道。

　　“您离开后没有人消失了，我将他们组织起来。”海妾回答道。

　　黄泉的实力绝对很强，海妾觉得必须要发动所有的力量。

　　“让他们呆在那里。”徐匡摇了摇头。

　　徐匡并不蠢，他非常清楚只要黄泉想的话，就算所有力量组织起来，它也可以让所有人再度消失。

　　“战斗吧！”徐匡沉着声音对身旁的这几人说道。

　　朝太子、夏芷贤、桑英都召唤出了魂宠，海妾召唤速度也不慢，已经快速的召唤出了三只高等主宰级的魂宠。

　　首领海妾在3号海军中实力仅次于大首领徐匡，她的三只魂宠召唤后让朝太子等人很是诧异。

　　徐匡并没有保留，又继续进行召唤，再一次召唤出了两只高等主宰级的魂宠。

　　五控是所有魂宠师的极限，即便到了魂宰甚至更高，能够一次性召唤的魂宠也只有五只。

　　此时徐匡说召唤的正是一只巅峰主宰级的战争兽和四只高等主宰，这种实力确实非常强了！

　　朝太子说召唤的正是万朝兽，万朝兽经过了夏芷贤的治愈，战斗力已经恢复到了七八成的样子。

　　桑英拥有的是水系高等主宰。

　　在普通的疆境中，拥有高等主宰是疆统实力的最低标准，这已经非常强非常强了，可是面对黄泉，却好像可有可无的角色。

　　“你们不要太激进。”徐匡叮嘱了其他人一句。

　　彼岸、三途和忘川都拥有秒杀高等主宰级的实力，他们这些人若是一个失误，必定会有魂宠被直接秒杀！

　　徐匡说完之后，对战争兽发出了命令！

　　战争兽的速度无法和巅峰主宰级的妖灵媲美，可是它奔跑起来却充满了力量，锁定了敌人之后就会形成一股无形的压力，让敌人无法闪躲。

　　只是，在黄泉面前，这股锁定气势完全无效。

　　黄泉身子一挪，轻松的躲开了战争兽那看似狂然的攻击。

　　其他人的高等主宰级魂宠技能都已经完成，它们隔着黄泉一段距离对黄泉进行攻击。

　　黄泉扫了一眼周围袭来的技能，速度稍稍加快，在所有技能的缝隙之间滑过了一道华丽的残影……

　　“轰轰轰！”

　　高等主宰级生物的技能破坏力何等恐怖，一齐释放的话整个黄泉路都被覆盖进去。

　　然而，饶是如此，它们还是没有伤到黄泉分毫。

　　“嗖～！”

　　忽然，黄泉消失在了原地，战争兽的钢铁碎技能又一次被躲过！

　　紧随其后，在万朝兽身侧，冷冷的孤影鬼魅的出现。

　　一道白色的光芒闪烁，万朝兽还未来得及做出反应，就被这白色迅猛的光芒击中！

　　“啪！”

　　这一击打在万朝兽的身侧铠甲，万朝兽身侧立刻出现了一道恐怖的伤痕，直接深入到骨髓，更恐怖的是，随着万朝兽侧飞，它全身的金色铠甲全部碎裂，就连随后出现的虚铠都没有能够阻止得了这股力量！

　　“嘣！”

　　万朝兽巨大的身躯倒在了地上，身侧那一道触目惊心的血痕根本不是致命部位，却让万朝兽再也站不起来了，生死不明。

　　朝太子呆住了，他甚至根本没有看清黄泉是用什么方式攻击自己的万朝兽！

　　不远处的徐匡扫了一眼倒下的万朝兽，心中更加不安。

　　万朝兽虽然为高等主宰，可是本身角甲兽属性让它防御力要比其他高等主宰更高，而再加上其虚铠技能，按理说就算是巅峰主宰也需要两三次技能才有可能击倒它，可是万朝兽那厚厚的防御对于黄泉来说形如虚设。

　　一击倒下，生死未卜！

　　“它……它又消失了！”首领海妾慌张的喊出一声。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　三道清脆的响声紧随其后响起，海妾那三只站在一起释放技能的高等主宰级魂宠身侧全部泛起了一道白光！

　　这道白光快如闪电，一扫而过之后，那三只高等主宰全部皮开肉绽的倒在了地上！

　　海妾瞪大了双眼，有些难以置信的看着自己那三只倒在鲜血中的魂宠，瞳孔满是震惊和恐惧之色！

　　“怎……怎么可能！”海妾失神的叫了起来。

　　大首领徐匡看到海妾瞬间被击垮，不禁也倒吸了一口气！

　　这黄泉的实力要比之前的守护者强了一倍不止！

　　“啪！”

　　又是一道白色电光，桑英那仅仅只释放了一个技能的水系主宰被直接打到了洞窟的顶部，身体紧紧的贴在上面。

　　桑英抬着头，目光盯着自己的魂宠，满脸的骇然！

　　“战刑！”大首领徐匡怒吼一声，命令自己的战争兽发动攻击！

　　战争兽强有力的身躯化为了一柄恐怖的刑镰，挥舞起庞然的血腥和煞气朝着黄泉的位置落去。

　　黄泉身体一动，正是要做出闪躲。

　　不过大首领徐匡早已经命令自己的另外四只高等主宰级形成绝对的包围，死死的限制住黄泉的移动！

　　黄泉是妖灵，它的防御力绝对不强，只要战争兽能够正面击中它，一定可以给它造成足够的伤害！

　　四只高等主宰成功的拖住了黄泉的闪躲节奏，眼见力量强大的刑镰就要逼近黄泉的时候，黄泉身上出现了一股无形的力量，迅速的朝着气势汹汹的战争兽落去。

　　就在这个时候，战争兽前冲的动作戛然而止，竟然很难再朝黄泉那里前进半分！

　　“妖灵禁锢！好强的禁锢！”徐匡牙都快要咬碎了！

　　这黄泉居然可以将疯狂冲刺的战争兽给直接定在原地，这种妖灵禁锢未免也太可怕了！

　　同为巅峰主宰级，战争兽在它面前竟然也显得有些无力！

　　大首领徐匡之前就做好了胜算很低的心里准备，可怎么也不会想到实力悬殊会这么大！


第1381章 黄泉之路：夜与黄泉

　　狂尸大军已经就在楚暮后面不远，随着一些主宰级的狂尸出现，整个尸体堆成的大军又一次开始吞没。

　　莫邪的力量可以震慑一时，但不可能永远阻挡得了狂尸大军的压进。

　　“我们快走。”楚暮脚下踩着银色的魔焰朝着黄泉的位置飞去。

　　小莫邪战斗之后也显得疲惫不已，它跳到了楚暮的肩膀上，蜷缩在那里，将楚暮给它的疗伤药剂含在口中，然后轻轻的用舌头舔舐身上的那些伤口，将那些疗伤药均匀的涂抹开。

　　“不知道他们的情况怎么样了，如果还没有解决黄泉的话……”瑾柔公主担忧的说道。

　　楚暮回头看了一眼狂尸大军，以它们这种速度的话，估计不用一个小时就会把黄泉的位置一起吞没。

　　飞行了一阵子后，楚暮就看见了孤傲耸立的黄泉碑了。

　　“没有打斗的声音，难道结束了？”楚暮自言自语着。

　　与瑾柔公主飞过了黄泉碑，后面的狂尸大军应该已经被甩开了一段距离。

　　“楚暮，你看。”忽然，瑾柔公主指着地面上的黄泉之路说道。

　　楚暮一眼扫去，却发现黄泉之路上竟然躺着很多海员和海员的魂宠！

　　这些海员都还有生命气息，只是不知为何全部躺在了黄泉路上，好像都已经失去了知觉。

　　“前面还有。”瑾柔公主说道。

　　楚暮目光顺势望去，果然几乎每隔一段距离都出现了一名海员，这怪异的现象楚暮也无法解释。

　　“他们没有死，可是尸军碾过的话，他们必死无疑了。”瑾柔公主说道。

　　楚暮点了点头，当下念起了咒语，召唤出了魔树战士。

　　楚暮让魔树战士用根须缠住那些躺在地上的没有知觉的海员和他们的魂宠，直接拖着走。

　　魔树战士的根须可以分化出数千条，海员数量再多它也可以捎上。

　　继续向前行，整个黄泉路依旧寂静无声，这种寂静反而让人觉得可怕。

　　……

　　“大首领……放弃吧，我们……我们不是它的对手。”首领海妾神情无比黯然的说道。

　　大首领徐匡呆呆的站立在原地，脸上已经露出了绝望！

　　一共9只高等主宰和1只巅峰主宰，这股力量加起来是何等强大，几乎可以横扫所有主宰级生物。

　　可是，他们败了。

　　甚至从始至终他们都没有能够给黄泉造成任何的伤害！

　　第二妖冢最强妖灵！这种强大已经不单单是它等级的优越，其强大的战斗能力让徐匡在整个战斗中都显得很无力很渺小。

　　所有的主宰级魂宠都已经倒下，黄泉依旧冷漠的站在那里，不需要流露任何的情绪，那种傲然已经让所有人感觉到这黄泉宛如一座巨大的冰山，寒气逼人，无法逾越！

　　大首领徐匡咬紧牙，目光扫了一眼身后。

　　虽然什么也看不见，不过徐匡知道在那里还有四千名海员！

　　他们被自己从乌盘大地带来，进入到这座岛屿，为自己战斗，牺牲了朝夕相处的魂宠，假若自己无法将他们安全的带回去，又如何对得起他们的家人！

　　“大首领，郑武是要故意陷害我们……他一定知道这条黄泉路上的四大守护者有多强，却还派我们来这里……”首领海妾愤怒的说道。

　　这次夺妖冠绝不是3号海军实力不够强，而是这第二妖冢的四大守护者太强了，这种级别的生物也只有2号海军团才有可能对付！

　　彼岸、三途都之后，海军军团力量已经折损，若不是楚暮等人的加入，他们海军军团很有可能在忘川那里就止步。

　　可是现在，就算他们到达黄泉这里又能如何，同样是巅峰主宰级，黄泉击败他们如击败一群孩童一样。

　　甚至，黄泉击败了他们后，连他们性命都不取走。

　　“呼呼呼呼～！”

　　忽然，背后的黑暗中出现了一团银色的邪异魔焰。

　　这魔焰好像冲破了什么力量，正径直的朝着徐匡等人的位置飞来，在魔焰人影的身旁还有那柔美的女幽灵。

　　“楚暮！”朝冷川发现了楚暮飞来后，颓败的脸上露出了一丝惊喜之色。

　　楚暮既然会飞来，就说明他已经独自击败了忘川。

　　徐匡看到楚暮也有些诧异，这里应该已经被黄泉布置了妖灵领域，其他人想要过来几乎是不可能的，楚暮和那女幽灵却能够轻易破开黄泉的领域。

　　楚暮落在了众人的身旁，目光扫了一眼他们。

　　“怎么了？”楚暮问道。

　　“我们败了，败得很惨，从战斗开始我们就没有给黄泉造成任何一丝伤害，而且黄泉也仅仅使用了几个技能……只是，不知道为什么，它并没有杀我们。”朝冷川低声说道。

　　“我们在路途中捡了很多海员，他们为什么都昏迷了？”瑾柔公主问道。

　　海妾将路途中遇到的海员消失情况说了一遍。

　　“是幻境。”瑾柔公主说道。

　　“什么幻境？”海妾不解的问道。

　　“你们可能一开始就走进了黄泉的幻境中，海员不是消失，而是因为恐惧被放大导致精神崩溃直接昏迷过去了，他们其实早就脱离了队伍，还在继续跟着你们的只不过是虚假的海员。”瑾柔公主说道。

　　楚暮和瑾柔公主进入到黄泉领地其实并没有花多长时间，但是海妾刚才却说他们走了很久。

　　这就意味着他们很长一段时间都在黄泉制造的幻境之中，这个幻境与真实的黄泉路结合在一起，根本是难以分辨的！

　　楚暮和瑾柔公主那一路将海员们拾起，算起来都有三千多人了，也就是说绝大部分海员其实都不在海妾所说的队伍中，兴许只有那几个报告海员消失的人才是真实的。

　　听完瑾柔公主的解释，徐匡更是冷汗淋漓，目光骇然的注视着站在那里一动不动的冰冷黄泉。

　　从一开始，黄泉就制造了幻境，然而直到惨败后他们都还没有醒悟过来，这是一只多么可怕的妖灵啊！

　　瑾柔公主和众人解释的时候，楚暮却已经迈出了不知朝着黄泉走去。

　　“楚暮……它非常强……”朝冷川叫住了楚暮。

　　徐匡都败得体无完肤，这场战斗根本没有胜的可能了。

　　楚暮并没有理会朝冷川，他继续朝着黄泉的位置走去。

　　黄泉身上笼罩着一层神秘可怕的阴影，仍旧无法看清它的全貌，唯有那双深邃的黑夜之眼透出冷漠的光芒。

　　“楚暮……”

　　众人看着楚暮走向黄泉，心也随之悬了起来。

　　楚暮这是要挑战黄泉吗？

　　可是经历了忘川一战之后，楚暮还有力量去和黄泉抗衡？

　　楚暮现在就像着了魔一样，一步一步的往黄泉的位置走去，任凭其他人如何叫唤都没有应答。

　　“你快去看看怎么回事。”夏芷贤急忙对瑾柔公主说道。

　　“他意识是清醒的。”瑾柔公主很肯定的说道，她的目光穿过了阴影注视着黄泉，神情有了一丝变化，继续道，“但是这黄泉……”

　　“这黄泉怎么了？”朝冷川、夏芷贤都是一头雾水。

　　“这黄泉好像在哪里见过……”瑾柔公主低着头沉思了片刻。

　　徐匡和海妾也被瑾柔公主的话给吸引了，几人都看着瑾柔公主。

　　终于，瑾柔公主想起来了，她那张美丽的脸庞立刻被惊愕说占据着，灵动的双眼泛着难以置信的光芒！

　　众人不明白瑾柔公主为何会有如此变化。

　　“我……我想起来了！”瑾柔公主唤出一声。

　　当初在贾城的时候，楚暮这个家伙正是借助一只能够驾驭黑暗的梦兽将她给挟持出去的。

　　挟持自己的人，瑾柔公主自然不会忘记，同样的挟持自己的那只梦兽瑾柔公主印象也很深刻，而且往后与楚暮接触中，她也时常看到楚暮召唤它作为坐骑！

　　而此时，阴影笼罩下的黄泉，分明就是夜之雷梦兽，纵然头颅位置的血纹不知从何而来，但瑾柔公主仍旧非常肯定！

　　“夜之雷梦兽！”

　　瑾柔公主心中已经翻起千层巨浪！

　　“夜之雷梦兽，这不是统领级的妖灵吗？”海妾诧异的说道。

　　“统领级的妖灵？”徐匡也呆住了，目光注视着阴影中的黄泉。

　　难道说自己居然败给了一只种族等级为统领的梦兽？

　　彼岸、三途、忘川这三位守护者哪一个不是种族等级就到达主宰级的，而最后的黄泉居然是一个统领级的妖灵！

　　黄泉是夜之雷梦兽这并不是重点，重点是楚暮失去的那只魂宠正是夜之雷梦兽，楚暮这一路追寻，踏着自己魂宠走过的道路前行，就是为了寻回自己在第二妖冢中挑战失败的夜之雷梦兽……

　　可是，最后的守护者黄泉竟然就是夜之雷梦兽！

　　“它……黄泉……黄泉就是楚暮要寻回的魂宠，楚暮的魂宠就是夜之雷梦兽！”瑾柔公主指着黄泉说道。

　　瑾柔公主这一句话让徐匡、海妾、朝冷川、夏芷贤、桑英都呆住了，他们难以置信的将目光转向楚暮和黄泉！

　　此时，楚暮已经走到了那冷漠如冰的黄泉面前。

　　尽管是背影，但他们还是可以看得出来，楚暮情绪的剧烈波动！

　　而黄泉像是被冻结了一样。

　　它那双深邃的黑色眸子融化了！

　　这双眼睛无论饱经多少辛酸、痛苦、孤独、坚强的洗礼，变得如何冰冷、无情，却都禁不住楚暮朝着它走来时的那种灵魂冲击。

　　它的这双黑色眼睛，顷刻间被融化的湿润、晶莹给充满，滚烫的泪水眼眶中滚动！


第1382章 黄泉之路：苍老狸人

　　楚暮的情绪在剧烈的翻涌着。

　　魂约的断裂让楚暮感受到灵魂撕裂的痛苦，就好像是灵魂被人生生的切割了一块！

　　他真的一位夜已经死亡了，他追着夜走过的道路，就是想知道夜究竟是在哪里倒下。

　　可是，让楚暮即欣喜若狂的是，夜没有倒下，它此时就站在自己面前！

　　在天下平原，夜狂奔的背影让楚暮止不住泪流满面，而现在再一次看到夜，楚暮感觉自己腹腔中涌起一阵激动的热潮，眼角也已经湿润了。

　　楚暮伸出了手，用手抚摸着夜的梦角。

　　如今，夜的梦角已经相当成熟，精致的弧度、复杂的螺纹。

　　楚暮自己都不记得有多少年没有抚摸它这光滑的梦角了，当初是自己带着它离开了恒海的岛屿，踏入到广袤的陆地中。

　　一起在罗域之中战斗，踏过了大楚世家，横穿了西境，在离城中竞技奔逐，在天下城踏着月光飞奔……

　　奔跑、超越，在月光下闲庭信步，在黑暗之中穿梭，夜是优雅的黑暗舞者，又是操纵梦境的妖灵。

　　楚暮抚摸过它的梦角，抚摸过它的额头，抚摸过它的脖颈。

　　他触碰到那夸张狰狞的血红色魔纹，楚暮清楚的记得夜是柔顺的纯黑色毛发，这血红色的魔纹完全不属于它。

　　“这些是什么？”楚暮手指触碰到那鲜红的魔纹，却猛然间感觉一种死亡的冰冷传入到自己全身。

　　“咴～！”夜发出了一声啼叫，没有让楚暮去触碰它身上的魔纹。

　　忽然，夜转过身，长长的白色之尾在昏暗中飘逸的甩开。

　　楚暮愣了愣，还未等他反应过来的时候夜忽然消失在了昏暗中，那一尾白羽如闪电一般掠过。

　　楚暮想要追过去，可是他根本感觉不到任何的精神波动了。

　　魂约已经断裂，楚暮无法感应到夜的情绪，更无法感应到它的所在，楚暮呆呆的站在原地，看着快速消失的夜，看着黑暗出神。

　　“夜没有死，可是魂约为什么会断裂。”楚暮失神的自言自语着。

　　到了现在这个级别，关于魂宠师与魂宠之间的关系楚暮又了更深的认识。

　　魂宠不是魂宠师终身的奴仆，很多魂宠在它们度过了弱小时期，变得更加强大之后，它们最终还是会选择回到属于自己的地方，与人类的魂约也将就此解除。

　　这里是妖冢，是夜真正归属之地，自己当初将他从恒海的岛屿中带出，夜没有死亡却断裂了魂约，难道意味着夜想要留在这妖冢中。

　　楚暮没有去追，因为他从没有想过曾经朝夕相处的魂宠会选择离开自己。

　　“楚暮……那黄泉……黄泉真的是你的魂宠？”朝冷川走到楚暮的身边，开口询问道。

　　徐匡等人也都走到楚暮身边，他们同样很难想象这妖冢的第四守护者黄泉就是楚暮要寻的魂宠，可是楚暮之前不是说它已经挑战失败了吗？

　　瑾柔公主注视着楚暮，她用读心术读楚暮的心情，可是楚暮现在心情复杂得连瑾柔公主都无法描绘。

　　“到底怎么了，黄泉是不是楚暮的魂宠，现在又为什么黄泉突然离开了？”朝冷川见楚暮不回答，目光转向了瑾柔公主。

　　“以前是。楚暮在天下城化魔前，将自己的三只魂宠给散去，后来楚暮苏醒了，另外两只魂宠战也和小蛰龙陆续回归，唯有这夜之雷梦兽一直漂泊在海外。这次出海楚暮就是想将它寻回来，可是到了妖冢，楚暮就感觉到魂约断裂了……”瑾柔公主说道。

　　这些瑾柔公主都是听叶倾姿说的，天下城风波之后发生了很多很多的事。

　　“隆隆隆隆～！咯咯咯咯咯～！”

　　洞窟与黄泉之路开始剧烈的颤抖。

　　这剧烈的动荡惊醒了那些昏倒的海员们，众海员都以为自己都已经死了，醒过来的时候发现他们全部被一只魔树战士给拖着。

　　“狂尸大军！”

　　忽然，海员惊叫了起来！

　　刚刚醒过来的他们立刻又面对了恐怖的死亡军团，这些人慌慌张张的驾驭着他们的魂宠朝着楚暮等人所在的位置奔来！

　　大首领徐匡已经听到了背后的动荡声，眉头紧皱了起来。

　　黄泉如果真的是楚暮的魂宠，那么他们所有人还有一线生机，可是，如果黄泉不让这里的人通过黄泉路，所有人都要葬身在这里！

　　“大首领……大首领……它们冲来了！”

　　“狂尸大军冲过来了！”

　　海员们惊慌失措的大喊着！

　　海员们很快都聚集到徐匡这里，徐匡看了一眼黄泉路深处，发现黄泉的身影已经不见，当下带着众海员打算直接穿过黄泉路。

　　不过，就在这个时候，黄泉那黑色邪骏的身躯又出现了！

　　徐匡微微一愣，领教过黄泉厉害的他却不敢再向前了。

　　面对狂尸大军，他们这些人或许还可以抵挡一段时间，可是面对黄泉他们却会轻易崩垮。

　　夜重新出现在了楚暮面前，它看了楚暮一眼后，忽然加快了速度从所有人的身旁掠过，迎着狂尸大军而去。

　　“它要帮我们阻止狂尸大军。”瑾柔公主捕捉到了夜的内心，急忙对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，目光却依旧注视着前方。

　　夜再一次出现的时候，楚暮看到了一个影子！

　　楚暮记得阴影兽被击倒之后就有一个身影出现，以一种极快的速度将阴影兽给救走了。

　　起初楚暮认为又可能是忘川或者黄泉，现在来看，这黄泉路上明显还有第五个守护者！

　　这个影子正朝楚暮等人走来，越来越近……

　　“人类，你们不应该来这里……”

　　忽然，苍老的声音传来！

　　楚暮、徐匡、海妾、朝冷川、夏芷贤、桑英都愣住了，目光全部落在了这个走来的身影身上。

　　这生物竟然会说人类的语言！

　　一团矮矮的身影，拄着一个木杖，穿着一件怪异的短袍，看上去就像一个垂暮的老头，肌瘦矮小。

　　它缓缓的走出了黑暗，朝冷川、夏芷贤和桑英脸上的表情立刻发生了变化，因为它们发现这个家伙居然和经常跟随在楚暮身边的狸老儿有着极大的相似！

　　狸猫的脑袋，短小的身子，短小的手臂和腿，除了看上去会比狸老儿更苍老一些之外，和狸老儿真的非常的相似。

　　楚暮也呆住了！

　　这分明就是苍老版的狸老儿！

　　一直以来楚暮都认为狸老儿应该是这个世界上独一无二的，未想到竟然还有一个和狸老儿长得一模一样的生物。

　　“狸老儿……”楚暮将狸老儿唤出来。

　　奇异的是，狸老儿压根不出现。

　　往常狸老儿都是躲在楚暮任何的有空间的戒指中，空间戒指、魂捕戒指，可是不知为何，楚暮这次怎么也找不到这个家伙，狸老儿就像凭空消失了一样。

　　“没必要诧异，人类的语言也不是什么难学语言。”苍老的狸人缓缓走到了众人的面前。

　　“你……你是这里的守护者？那些文字都是你写的？”大首领徐匡有些诧异的问道。

　　这里是妖冢之岛，而那些写着字的碑文肯定是出自懂得古人类文明的人写的，徐匡一开始就很奇怪这些碑文是哪里出现的。

　　“是的，因为我发现越来越多人类试图闯入到妖冢。”苍老狸人说道。

　　说完，苍老狸人看了狂尸大军涌来的方向，它似乎看出了众人的惶恐不安，微微一笑道：“放心吧，黄泉不会让那些尸体踏入这里一步。都跟我来吧，不想死的话……”

　　说着，苍老狸人迈开了短小的步子，引着所有人往黄泉之路深处走。

　　不知为何，由苍老狸人带领的黄泉之路变得更短了，走了没多久，人们就看见前方出现了一道光幕！

　　这道光幕从洞窟顶部泄落，将洞窟照耀得通明无比！

　　光幕的正中央有隆起的一座岩石，这座岩石上赫然放着一个弧形的头冠！

　　“妖冠！”徐匡惊愕的看着那头冠，满脸激动的说道。

　　狸猫老人回过头，发出了一声轻笑，开口道：“妖冠的主意你就别打了，你已经败了，没有资格获得它。”

　　大首领徐匡张了张嘴，最后还是闭上了嘴。

　　相比起妖冠，大首领徐匡现在更关心怎么离开这鬼地方，他可不想让所有海员在这里覆灭！

　　“好了，你们就呆在这里，光幕笼罩的地方你们不要踏入。”苍老狸人说道。

　　众人都按照这怪异吐人言的生物说的做，毕竟经历了几场战斗之后，他们已经惨败了。

　　“第二妖冢，是一条通往不朽的道路，任何觉得实力足够的生物都可以前来挑战，包括人类。”苍老狸人跳到了一块岩石上，开口对众人说道。

　　“这条路有着庞大的狂尸军团，这些尸体不是别的生物，正是那些挑战的失败者，想必你们也看到了，尸体大军中其实是有人类的尸体……呵呵，不用怀疑了，你们之前那些推入到河水中埋葬的同伴的尸体也将成为狂尸大军中的一员。”

　　听到这句话，众海员们都不禁倒吸了一口气，假若之前是的是他们，是不是他们也将变成可怕挥动的尸骸，没有记忆、没有意识，只知道啃噬生物的血肉。


第1383章 夜，屹立到最后的强者（上）

　　“穿过了尸体的墓穴，就是你们现在挑战的黄泉路，这条黄泉路才是真正死亡门槛，所有强大的妖灵都是在此丧身。”

　　“呵呵，你们一定很诧异，为什么彼岸、三途、忘川、黄泉的实力会这么强？”

　　“原因很简单，彼岸、三途、忘川、黄泉正是从所有挑战的妖灵之中挑选出来的最强四个妖灵！”

　　“想要踏入不朽天境谈何容易，也绝不是击败了四位守护者就可以的。所有的挑战妖灵必须要击败四位守护者，然后取代它们守护者的地位，再经过长达四年时间的镇守，只有在镇守的过程中没有让任何一只妖灵取代，它们才有资格带上妖冠，踏入到妖冢内岛之中。”苍老狸人指着光幕之中的妖冠说道。

　　要先击败原先的守护者，取代它们之后又要镇守四年时间，这是何等苛刻的条件，也难怪第二妖冢的绝壁之中有那么多的墓穴！

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　震动变得剧烈无比，所有海员们都惊讶的转过头去！

　　这个时候，所有人都发现狂尸大军已经离他们不远了，他们可以清楚的看到狂尸大军的最前方又一头巨大的骨龙正在迈着骨架步子狂奔。

　　浓浓的尸体气味熏得整个黄泉路都是瘴气，站在那里恐怕都会直接窒息而死。

　　宽敞的黄泉路上，一个孤影冷漠的站在那里，相比起整个狂尸大军，它的身影是渺小的，可是它释放出的妖气却让它看上去就像一座巨大的冰山，让狂尸大军都无法逾越！

　　浩浩荡荡的狂尸大军碾压过来，那黑色的孤影依旧站在那里，纹丝不动！

　　“咴！”

　　忽然，一声妖灵梦啼响起！

　　这高傲的声音竟然压过了狂尸大军隆隆巨响，充满力量的回荡在整条黄泉路上！

　　黑色的梦魂豁然出现，大首领徐匡愕然发现黄泉的身体被巨大的夜魂笼罩，宛如化身为了一个主宰一切的梦魔，以王者的姿态俯视着狂躁的尸体军团！

　　夜的这一声啼叫好像让时间静止了，潮水一般吞没过来的尸体大军戛然而止，全部停留在了夜一百米的位置！

　　最前面奔逐的可都是主宰级的尸系生物，但是这些生物看到黄泉之后根本就不敢造次，没有一只尸系生物敢越池半步！

　　狂尸大军停歇，可以看得出那些凶残的怪物们眼睛露出了畏惧，身体不自觉的臣服！

　　数千人看到狂尸大军就这样冰冻了一般后都露出了震惊之色，这是何等霸气的一幕，数十万的尸体大军因为一声啼叫而偃旗息鼓！

　　所有人目光都聚集在夜的身上，看着那孤傲的身影，内心的震撼久久难以平静下来。

　　这就是黄泉，第二妖冢之中最强的妖灵！

　　一只拥有这种震慑数十万尸体大军的气势的生物！

　　大首领徐匡很久都回不过神来，现在他非常清楚，刚才的战斗黄泉根本就没有施展全力。

　　徐匡又有些难以置信的看了一眼楚暮。

　　这黄泉真的是他的魂宠吗？

　　如果是的话，这家伙拥有能够击败忘川实力的狐尊，又有第二妖冢之中最强的妖灵，这实力相当恐怖了！

　　“小子，你就是黄泉原来的主人吧？”苍老狸人的话缓缓的传来。

　　楚暮回过神来，点了点头。

　　“我关注黄泉很久了，从它踏入到妖冢后我就开始留意，因为在它身上我嗅到了我一个同族的味道，想必也是那个家伙指引它来妖冢的吧？”苍老狸人说道。

　　“狸老儿？”楚暮想到的人只有狸老儿，只是这个糟老头不知道怎么回事，就是不出现。

　　“要知道在妖冢之中先天优越的妖灵实在太多太多了，即便是种族等级为主宰的也会夭折，一个统领级的妖灵要想在这样的强者之地生存，真的很难很难。”

　　“不得不承认，我低估了它的韧性，低估了它的毅力和决心。踏入妖冢中的它是弱小的，同时这满是机遇和资源的岛屿给予了像它这种百折不挠的魂宠最大的提升空间！”

　　“它的实力在短短几年突飞猛进，从岛屿的最外围杀入到第一妖冢。在第一妖冢中附近它呆了整整一年的时间，几乎每天它都要尝试绝壁，寻找一条可以踏入到绝壁之上的道路！”

　　“在这里数百年，我见过坚强的妖灵无数，但是像它这样执着的真的很少见。”

　　“它挑战第一妖冢绝壁有一次，几乎只剩下一口气，奄奄一息的躲在树洞。我以为它经此之后就此放弃了，所以我出现在它面前，并告诉它，能够到达帝皇的顶峰已经足够了。”苍老狸人缓缓的叙述着。

　　楚暮目光注视着正在阻挡狂尸大军的夜，一刻也没有移开过。

　　狂尸大军确实是被夜给震慑住，但是一些高等主宰级的尸首领却发出了尖锐的叫声，显然是要挑衅黄泉的威严！

　　那些尸体，全部都是挑战的失败者，即便是死亡，它们灵魂的怨气也在推动它们去挑战守护者！

　　夜已经接受了那些主宰尸物的挑战，一共有二十多只高等主宰级的尸物，它们惶恐不安的盯着夜，而夜冷静的站在那里，就像之前应对徐匡等人一样，如一座泰然不动的冰山！

　　“这些不知死活的怨尸！”苍老狸人骂了一句。

　　苍老狸人稍稍停顿之后，又继续说道：“结果你应该也猜到了。即便差一点它就死亡了，但它恢复之后，又开始挑战第一妖冢绝壁。”

　　“后来，我没有去理会这个固执的家伙，只是派了当时的彼岸继续关注着。几乎每过一段时间彼岸都要告诉我，它又失败了，它又失败了，它有失败了……当时我就很奇怪，究竟是什么让它如此坚持，到底是什么让它这样坚持？”

　　“几乎在我已经习惯它失败，或者说等待彼岸给我传来它死亡消息的时候，忽然有一天，彼岸告诉我，它爬到了绝壁上，踏入到了妖冢中岛！”

　　苍老狸人摸了摸自己的胡须，半眯着眼睛带着一丝欣赏之意的盯着正在与怨尸战斗的夜。

　　“妖冢中岛，这里充满了更多的机遇，但充斥着更多的残酷的竞争。”

　　“爬上了绝壁，就等于它又是一个弱者，又要在底层辗转求生……”

　　“我对它有了一些照顾，但是能否踏入到主宰级的顶峰，还是要看它自己。”

　　“说实话，我真的没有想到它能够生存下来，而且实力突飞猛进，这与它的流浪血统有关吧……”

　　说到这里的时候，夜正好在一只怨尸身旁穿梭而过，紧接着那只怨尸就直接化为了粉碎。

　　夜的这道攻击诡异至极，那只怨尸和周围的尸物都没有反应过来那尸体就被秒杀了，快而凌厉，并且毫无征兆！

　　“这是它拿手技能了，妖梦之碎，妖冢中岛中很多轻视它的主宰妖灵都死在了它这一击之下。”苍老狸人说道。

　　听到苍老狸人的描述，楚暮完全可以想象得出夜踏入到妖冢中岛之后的艰辛，毕竟这中岛上遍地都是高种族等级的妖灵，受到欺凌、受到轻视、受到驱逐……

　　夜那一双冰冷的眼睛不是在杀戮中练就的，而是在更强的生物的盛气凌人下形成的！

　　“妖冢就是这样，哪怕你种族等级再低，只要你能够忍受一切、小心翼翼的存活下来，到最后必定会将敌人踩在脚下，因为这座岛屿有太多的未知数了！”

　　“它在足以秒杀它的敌人地盘上盗窃玄物，在庞然的妖灵军团的追逐中彻夜逃亡，在更强的妖灵欺凌下低头吞声……”

　　“不知道你们有没有过这样的经历，费劲了心思，弄得遍体鳞伤得来的玄物，却因为一个比自己强的人忽然出现，为了求得生存必须将这件玄物拱手相让？”

　　苍老狸人的这句话让楚暮心中一颤！

　　这种滋味，绝对很痛苦很难以平静，要知道获得一件玄物又有多么困难？

　　“它有着傲骨，却懂得低头，这是很多妖灵高种族等级的妖灵做不到的，所以它生存了下来，渐渐的，那些嘲讽、轻视、欺压过它的妖灵已经被它踩在脚下，就像那些可怜的怨尸，那里面何尝没有曾经踩着它的妖灵？”苍老狸人指着那些被逐一击垮的怨尸道。

　　生存之路，强者之路，道路何等坎坷，何等辛酸，多少血和泪交织，活到最后的才是真正的强者！

　　徐匡等人都在听着苍老狸人的叙述，起初的时候他们就对黄泉的种族等级感到惊诧，毕竟夜之雷梦兽可是统领级！

　　可是现在听了苍老狸人的叙述后，它们猛然间醒悟，今日强大到足以蔑视所有主宰生物的黄泉是走过了一条怎样坎坷的道路！

　　它的强大不是与生俱来，它甚至只拥有低弱的统领血统。

　　可是，它走到了最后！

　　成为了现在的黄泉，整个妖灵中岛最强的妖灵！


第1384章 夜，屹立到最后的强者（下）

　　“当然，这些都只是过程，你们知道为什么那数十万的狂尸大军会惧怕它吗？难道真的因为它只是黄泉？”苍老狸人继续说道。

　　楚暮摇了摇头，狂尸大军数量庞大至极，若是真的想要冲过黄泉之路，夜是不可能完全阻挡得了的。

　　但是，狂尸大军停下来了，它们不敢向前，唯有一些怨气极重的怨尸敢挑衅夜的权威。而这些挑衅夜权威的怨尸最终也会被踩成粉碎，它们根本不是夜的对手。

　　“这就要从它开始挑战黄泉之路说起了……”苍老狸人继续开始了叙述，从它的语气中可以看出它对夜的欣赏和敬佩。

　　“这条路遍地死亡，再强的妖灵都会死亡，并且踏上这条路就没法回头，因为长眠于此的那些充满怨恨的尸是不允许挑战失败的人安然无恙的回到中岛的。”

　　“那个时候的它已经站在了中岛的顶峰，我以为它会安安心心在中岛中成为中岛的妖灵之王，但是当它在中岛中已经鲜有对手的时候，它毫不犹豫的踏上了这条黄泉路，即便我告诉它这是一条不归路，它还是踏进去了……”

　　“它踏入的时候，一共有三位妖灵同它一起前来挑战，这三个妖灵都是在中岛之中最强的存在，同时又是敢于超越自我的妖灵！这三只妖灵分别就是怒角之魔、阴影兽、七罪狐之岩帝……”

　　“这一批妖灵很强，怒角之魔击败了彼岸、阴影兽击败了上一代三途、七罪狐之岩帝击败了上一代忘川，这三只妖灵取代了三位守护者，镇守在黄泉路上。”

　　“但是，当时实力和这三大妖灵相当的夜挑战的却是黄泉！”

　　“上一代黄泉同样是至尊，曾经中岛中真正的最强妖灵，并且没有一只妖灵可以撼动。这新一代的四大妖灵实力其实相差都不是很大，包括夜在内也是，所以它挑战上一代黄泉的时候，就意味着它将会失败。”苍老狸人说到这里的时候，特意停顿了。

　　“后来呢？”朝冷川有些急迫的问道。

　　众人都在听着黄泉的成长之路，听得有些出神，所有魂宠师都是在修炼道路上爬行，真正从底层爬起来的人必定感同身受。

　　“后来当然是击败了黄泉，不然它这么会取代上一代黄泉。”海妾开开口说道。

　　众人点了点头，确实应该是如此。

　　不过，狸猫老人摇了摇头，继续道：“你们错了，它败了，而且是败得体无完肤，最后被黄泉扔入到了两旁的地下河河道，尸体顺着水流的冲刷到了你们之前走过的那些墓穴中。”

　　“尸……尸体？难道它挑战失败后被……被杀死了？”海妾满脸诧异的说道。

　　夜被上一代黄泉杀死了？

　　既然被杀死了，为什么它现在会取代黄泉，这其中又发生了什么？

　　“它死亡了，魂约断裂……”楚暮有些失神的喃喃自语着。

　　“呵呵，妖冢，妖灵的墓地，多少妖灵都会死在这里，关注了那么多年最后还是死亡了，这让我感到有些惋惜，也觉得是情理之中。”苍老狸人说道。

　　大首领徐匡点了点头，开口道：“它生前成为了中岛最强的四大妖灵，这已经是妖灵极高的荣耀了，妖灵即是妖灵墓地也是妖灵的栖息之地，很多妖灵垂暮的时候都想要葬在这里……”

　　“呵呵，死亡就意味着结束？起初我也是这样想……”苍老狸人笑了起来。

　　死亡不就意味着结束？

　　所有人都听得一头雾水，是不是夜复活了？可是这个世界上的复活术掌控在极强的生物手中，它真的可以复活吗？

　　“它没有复活，它和绝大多数尸体一样，变成了墓冢中的一员，它的肉躯被河水侵蚀，变成了一堆白骨梦兽。但又和所有墓冢之中的丧尸不同，它没有沮丧、畏惧、恐慌，它从骨骸堆中爬起来做得第一件事，便是击败周围的尸系生物！”苍老狸人说道。

　　听到这里，楚暮已经呆住了。

　　他怎么都不会想到，夜居然变成了一堆白骨，然后又在那一对白骨中站起来，成为了一个亡灵梦兽！

　　亡灵生物的出现并不是单单靠死气的淬炼，还需要该生物生前庞大的怨念支撑，夜死亡之后不久就从白骨中爬出来，这就意味着它的这股怨念很深很深！

　　“绝大多数妖灵在变成一堆白骨后，它们要么失去了意识，要么浑身怨气，并将怨气发泄在贪婪、霸占上，一方面它们不愿意接受自己成为一堆白骨亡灵的可怕事实，另一方面失败缭绕在它们内心让它们挥之不去而自暴自弃！”

　　“但是，它不同，变成白骨梦兽之后，它的实力大跌。它又一次沦为了一个领域中的底层。”

　　“事实上我觉得，亡灵的不死之躯才能够真正与它不屈的意志匹配在一起。”

　　“变成白骨梦兽后，它没有一刻停止过攀爬，皑皑白骨，这座尸山何等庞大，你们可以想象得到要爬到巅峰，需要经历的是千千万万次的粉身碎骨！在这千千万万次粉身碎骨中，又要经历多少次在茫茫尸骸厮杀只为了找回属于自己的那一块骨头……”

　　茫茫白骨，不知多少岁月堆积的几十万亡灵，在这暗无天日的绝壁墓穴，一个挑战黄泉的失败者是多么的渺小！

　　楚暮的内心无法平静，脑海中唯有夜那一双被坎坷经历洗礼得冰冷无情的黑色眼睛。因为无论是夜之雷梦兽还是白骨梦兽，它的眼睛一定是闪烁着最坚强不屈的光辉！

　　“我之前就说过了，妖冢充满了机遇，只要你活着……”

　　“这里所说的活着，包括以亡灵形态活着！”

　　“它在攀爬，凭借着生前的级别优势，它逐渐的击垮了绝壁墓穴中的尸系强者，凭借着那股意志站在了整个狂尸大军的最高处，它成为了数十万尸骸之中的亡灵将军，整个绝壁妖冢之中最强的亡灵！”

　　“我从七罪狐之岩帝那里听到这个消息的时候，心里的震撼根本难以形容，我以为它倒下了，结束了，可是它又在我毫无防备的时候踏上了一个顶峰，哪怕是下贱、卑微的亡灵领域，它也要站在最高的地方！”

　　狸猫老人目光闪烁的注视着夜，过了许久才缓缓的说了一句：

　　“现在你们应该知道为什么狂尸大军会惧怕它了？”

　　一直以来大家都认为，狂尸大军停止了步伐是因为黄泉这个特殊身份的震慑力，谁又会想到现在的这位黄泉可是从狂尸大军中爬出来，是曾经的尸军领袖！

　　尸军领袖，曾经的尸军领袖的霸道在此刻已经展现得淋漓尽致了，因为那二十只怨尸到现在为止只剩下十只不到！

　　十只怨尸的骨骸洒落在黄泉之路上，被黄泉如地毯一样踩在脚下。

　　到现在为止，围攻黄泉的这二十只怨尸仅仅在黄泉的身上留下了两道浅浅的伤痕，然后就再也没有任何作为，巨大的实力悬殊让剩下的十只怨尸已经浑身都在大颤。

　　身体粉碎一次，实力就会下降一分，那些怨尸首领此时已经不敢在对夜发动攻击了。

　　而背后那浩浩荡荡的尸体大军更没有一个敢向前跨，站在它们面前的是曾经最强的亡灵，甚至有很多亡灵都被它亲自击溃过。

　　或许，面对数十万大军，最强的亡灵也迟早会被吞没。但是最强的亡灵的气势与那股霸道，足以让整个军团的战意崩垮，因为所有亡灵都清楚，出手的必定被粉碎。

　　苍老狸人看着那已经不敢向前的狂尸大军，浮起了一个冷笑，显然这早已经是在它的意料之中了。

　　亡灵生物本身就是活着生物的失败者，它们贪婪、残忍却摆脱不了失败和恐惧的阴影，它们没有胆量挑战一个真正的亡灵领袖，敢挑战的也必定被其强大的实力给击碎，成为亡灵领袖继续奠定自己权威的基石。

　　“黄泉之路，来者不拒，即便是亡灵也可以挑战！”

　　“成为亡灵领袖之后，它又一次挑战黄泉，以亡灵的身份挑战黄泉！”

　　“黄泉很强，它粉碎的尸体又一次像是垃圾一样被扫到地下河道。”

　　“它已经是亡灵，这种粉碎仅仅削弱它一部分实力，当它将实力补充回来的时候，它又进行挑战，一次又一次……”

　　苍老狸人说到这里的时候，目光忽然转向了楚暮，用沉重的语气说道：“每次看到它从尸骸堆中爬起来，然后拖着残废的身体默默无言的寻找自己散落的骨骸的时候，我真的很想知道，究竟是什么让它这样坚持？”

　　“从弱小的亡灵到跨越第一绝壁，从主宰的底层到四大妖灵之首，从尸骸的最卑微到狂军的领袖，直到上一代黄泉被它的这种执着击败……”

　　“连死亡都无法击毁的这股信念，究竟是什么？”

　　苍老狸人这句话是对楚暮说的，它知道答案就在这个人类身上。

　　这么多年，它从未见到黄泉落泪，唯有在这个人类朝着它走去的时候，它冰冷黑色的眸子中却滚动着泪水……

　　究竟是什么让夜这样执着？

　　楚暮明白，楚暮非常明白。

　　仅仅因为天下平原离别时自己看着夜狂奔的背影，默默说的那句话：

　　再见到你们的时候，你们一定要成为你们心中的王！

　　……

　　不知为何，这一刻楚暮已经泪如泉涌！

　　……


第1385章 夜的回归！

　　“它击败了黄泉之后，我将一件东西送给了它。这是妖灵之泪，是第一代，真正黄泉的眼泪。它是妖灵的圣物，由我保管，赐予千年中岛中最强的妖灵。”

　　苍老狸人看了看楚暮，继续说道：“黄泉之泪赐给它后，它没有使用，直到我告诉它这黄泉之泪只可以复活妖灵生物的时候，它才将妖灵之泪融化到它的灵魂之中。”

　　“黄泉之泪，你说得是真正的黄泉？不死传说中的黄泉？”徐匡有些诧异的问道。

　　不是传说黄泉，而且是第一代妖冢的守护者，它要是还活着，那么实力会有多么恐怖！

　　苍老狸人点了点头道：“是的，除了它又还有什么生物会有生命再造的能力？”

　　“黄泉之泪让它重生，重生之后的它就是你们现在看到的黄泉之路的守护者！”

　　现在，楚暮终于明白魂约为何会断裂。

　　只是，楚暮根本没有想到魂约断裂后，夜还有一段如此震撼人心的经历。

　　值得庆幸的是，它得到了认可，从亡灵复活为了妖灵！

　　“咴～！”

　　高亢的啼叫声响起，夜向前踏去的同时，狂尸大军也在慢慢的向后退去。

　　苍老狸人看着退去的尸体大军，开口说道：“这条黄泉路，你们没有资格通过，你们原路返回吧，这些狂尸大军不会再对你们构成什么威胁了。”

　　听到苍老狸人这句话，徐匡长长的松了一口气，能够离开这里就好。

　　狂尸大军已经隐没到了黑暗笼罩的地方，可以感觉得到尸体的气息在不断的散去。

　　朝冷川看了一眼那光幕笼罩的地方，开口询问道：“那里就是通往妖冢内岛的地方，妖冢内岛又有什么？”

　　“那里被称之为天境，你们这些人没有资格踏入的，所有中岛的妖灵最后的目标也是内岛，因为所有的妖灵气息，所有的妖灵资源的源头都是在妖冢内岛，在那里单单是妖灵气息就足以打造出数之不尽的主宰级生物。但是，主宰级在天境中是一个可悲的词……”

　　“每隔一段时间，都会有妖灵获得进入天境的资格，谁有资格进入天境由我来定夺。”苍老狸人继续说道。

　　说出这句话的时候，苍老狸人目光却落在了缓缓走来的夜的身上。

　　从它的眼神中可以看到苍老狸人对夜的赞许和欣赏，即便苍老狸人不说众人也明白，那位有资格进入天境的妖灵必定非黄泉莫属了！

　　“小子，你们的灵魂魂约在它死亡的那一刻已经结束了，它现在是自由妖灵，它没有杀死你们这些挑战失败者，并且为你们开辟回去的道路，已经是眷念过去的情谊，现在你可以带你的这些人离开这里了，而我需要将妖冠带在它的头上，将它带入天境，让它成为一个不朽级的妖灵！”苍老狸人开口说道。

　　楚暮愣了愣，出神的看着夜。

　　魂约断裂，就意味着就此决断吗？

　　楚暮猜到终有一天，自己衰老的时候，魂宠会离开自己，可是它没有想到离开的这天会来的这么快！

　　“对于它来说，妖冢内岛才是真正的归宿吧。”楚暮苦涩一笑。

　　如果说，自己的魂宠有了自己的追求，可以踏上一个更高的境界，身为一名灵魂魂宠师，要做的仅仅是为它感到骄傲自豪。

　　魂约不是奴役契约，魂宠可以因为魂宠师的一句话而奋不顾身，魂宠师又有什么理由束缚一个可以飞得更高的魂宠？

　　楚暮看着夜朝自己走来，那种心缺了一块的疼痛再一次传遍全身。

　　楚暮可以豁达，但楚暮又哪里舍得，毕竟它跟随了自己那么长的时间，让楚暮忘不掉的是它在黑夜月下飞逐的俊逸身影……

　　“咴～！”夜走到了楚暮的身边，微微低着头，享受的楚暮的抚摸。

　　湛蓝色的光芒在夜的身上泛起，从它心灵的位置传开，然后通过梦角传到了楚暮的手掌心上。

　　这道光辉的出现让楚暮有些失神了，这分明是魂约的光芒！

　　“楚……楚暮，它在请求……”瑾柔公主欣喜的对楚暮说道。

　　湛蓝色的光辉，魂约的光芒，夜的请求，它这是在请求与自己签订魂约。

　　楚暮呆住了，它完全没有想到夜会主动请求与自己重新签订魂约。

　　苍老狸人的那番话让楚暮几乎肯定夜要离开自己了，现在却又主动和自己签订魂约……

　　一旁的苍老狸人也是满脸诧异，它急忙跳到了夜的身边，焦急的说道：“黄泉，你这是做什么？”

　　“咴～！”夜发出了叫声，在告诉苍老狸人什么。

　　“楚暮，夜愿意回来。”瑾柔公主急忙对楚暮说道。

　　刚才听了苍老狸人的那番叙述，瑾柔公主也是被夜的执着感动得哭泣不已，现在听到夜的心声后，瑾柔公主情绪也显得激动。

　　“你已经走到了最后一步，你现在只要往前踏出一步，你就是妖灵天境的一员，你要知道天境中聚集的是这个世界上最强的妖灵，你能够踏入天境是妖灵最巅峰的荣耀！”苍老狸人同样有些激动的说道。

　　妖灵最巅峰的荣耀，整个中岛的主宰级妖灵这一生都在为了能够踏入妖冢天境而奋斗，现在夜已经得到了最终的认可，已经可以踏入所有妖灵梦寐以求的圣堂！

　　苍老狸人相信没有哪一个妖灵会拒绝妖灵圣堂的邀请，而且夜已经和那个人类魂约断裂，已经没有从属的关系。

　　“咴～！”夜没有朝苍老狸人踏去，它站在楚暮的身边，那双深邃黑色的眸子没有任何的犹豫之色。

　　“呜呜呜呜～！”

　　忽然，一声狐啼声传出！

　　褐色的身影以极快的速度出现在了众人的视野之中，托着一条长长的尾巴，正是忘川七罪狐之岩帝！

　　七罪狐之岩帝站在了夜的面前，它疑惑不解的看着夜又看了看楚暮。

　　“呜呜呜呜～！”七罪狐之岩帝发出了叫声，显然是在质问夜为什么要放弃而跟这个人类离开？

　　这里是独一无二的妖灵之家，是妖灵就应该在这里生存，朝着天境踏入，它明明已经获得了踏入天境的资格，为什么要放弃，还要去做一个人人类的奴仆？

　　七罪狐之岩帝不理解夜，当初它们一起踏入黄泉之路，说好要一起进入到妖灵天境，夜经过了更多的坎坷才终于有了踏入的资格，结果这个人类一出现，它就动摇了这个决心？

　　夜不喜欢说话，它保持着沉默，仅仅是用那双黑色的眼睛注视着七罪狐之岩帝。

　　它们一起在妖灵中岛中拼搏，在这残酷的地方相互扶持，又一起踏入到了黄泉之路，这份友谊已经很深很深，就像和莫邪、战也、魔树、凝它们一样，是真正的伙伴。

　　但是，夜的心根本不属于这片妖灵圣地，它有着流浪的血统，有着一颗流浪的心，没有苍老之前它愿意继续跟着楚暮流浪下去、奔跑下去。

　　夜的这颗心，七罪狐之岩帝是不会明白的，苍老狸人也不会明白，所以它不愿意去做过多的解释，它只想告诉七罪狐之岩帝和苍老狸人，自己的选择。

　　苍老狸人此时已经不知道说些什么了，它确实没有想到已经断去了魂约的魂宠还愿意主动回到人类的束缚中……

　　“你的行为总是让我出乎意料。”苍老狸人无奈的说道，它看了眼楚暮，想知道这个人类究竟有什么特殊之处。

　　夜没有说话，它身上湛蓝色的光芒变得更深，楚暮已经可以感觉到夜的灵魂之音。

　　楚暮没有再犹豫，念起了魂约咒语，将已经断裂的第七魂约重新打开。

　　楚暮与夜之间的魂约还有那么一丝在相连着，当相互之间开启魂约相连的时候，楚暮能够感觉到更加牢固的精神之线连在了自己的灵魂与夜的灵魂上。

　　一股熟悉的感觉顿时从夜的灵魂之中传来，这股熟悉迅速的添补了楚暮灵魂的那部分空缺！

　　湛蓝色的光辉缭绕在楚暮的身上，楚暮的额头上重新出现了一个属于夜的印记，渐渐的刻印在了灵魂的深处。

　　与此同时，楚暮感觉到自己的灵魂出现了一丝涌动！

　　灵魂涌动得越来越距离，让楚暮的灵魂开始升华！

　　楚暮自己也愣住了，从未想到魂约的修复竟然让自己晋级了！

　　从四念魂宰到五念魂宰，夜的灵魂带给楚暮强烈的灵魂冲击，顷刻间让楚暮跨入到了五念。

　　而跨入五念之后，楚暮的灵魂还在涌动，竟然有再一次晋级的迹象！

　　五念的灵魂不断的涌动，随着楚暮浑身湛蓝色光辉一阵剧烈的闪烁，楚暮的灵魂又一次升华，竟然是直接跨入到了六念魂宰！

　　连续晋级！

　　楚暮自己都感到几分难以置信，要知道自己前不久才踏入到了四念魂宰级的，而到了魂宰级之后，魂念的提升变得极其的困难，现在自己居然一连突破了两个级别！


第1386章 恒海之子

　　“是黄泉之泪的作用，天境最强妖灵的东西，让你受益匪浅……”苍老狸人看出了楚暮内心的惊讶，开口说道。

　　“妖冢的主人是不是就是不死传说中的黄泉？”徐匡问了一句。

　　若是能够得到这个消息的话，传回到乌盘大地中，不知会有多少强者要为之震撼了！

　　“它是最强不错，但称不上妖冢的主人。”苍老狸人说道。

　　徐匡想要继续追问，但是苍老狸人已经没有给它问的机会了。

　　“就像战将级无法跨入到主宰级一样，统领级生物也难以跨入到不朽级，人类，你和它签订了魂约，就有能力将它提升到不朽级吗？要知道，只要它带上了妖冠，它就是一个不朽级的妖灵！”苍老狸人非常认真的开口说道。

　　楚暮看了一眼夜，点了点头道：“可以！”

　　“不用这么肯定的回答我，它身上的血纹是亡灵的印记，五年后当血纹覆盖到它全身的时候，它将重新变回尸系妖灵，若不想让这样的事情发生，就不妨再来妖冢一次，去寻找真正的黄泉来帮助它化解吧，但愿那个时候你已经可以直接进入天境。”苍老狸人说道。

　　楚暮目光立刻落在了夜身上的那些血纹上，那些血纹是夜曾经变为亡灵的印记，楚暮没有想到它还会继续蔓延，并吞噬夜的身体。

　　“五年……五年时间足够了。”楚暮说道。

　　五年的时间对于楚暮来说很长了，他相信夜跟随着自己只会变得更强大，五年之后楚暮会带着夜再次到妖冢，证明给这苍老狸人！

　　“你来妖冢是不是还有另外一件事，我感觉到你身上有什么。”苍老狸人开口问道。

　　楚暮点了点头道：“我来寻找一样东西，是天界碑兽魂留在这里的，用来对付沉睡在一个风殿中的古老蛟人。”

　　“古老蛟人……你说的是恒海之子吧？”苍老狸人说道。

　　“恒海之子？”楚暮愣了愣，这倒从没有听说过的。

　　“茫茫恒海中最强大的几个生物被称之为恒海之子，古老蛟人就是其中之一。它喜欢沉睡，一沉睡就是数千年。它性情顽劣，苏醒的时候就会变成一个残暴的统治者，屠戮它沉睡的这数千年来成长起来的强大生物，被它盯上的强者可以选择死亡和选择臣服，死亡就灰飞烟灭，臣服就要在它闭上眼睛的时候，陪同它一起沉睡……”苍老狸人说道。

　　瑾柔公主从那古壁上看到的文字大致与苍老狸人说描述的一致，看来这苍老狸人知道的事情还真不少。

　　“你知道怎么对付它吗？”楚暮问道。

　　古老蛟人的存在终究是对新月之地的一个巨大的威胁，或者说是一场隐藏在地下的可怕灾难，一旦它苏醒，以它的级别任何一个技能就可以毁灭掉小小的新月之地！

　　“对付它？”苍老狸人忽然笑了起来，似乎在笑楚暮的无知。

　　“这个世界上能说对付它的生物可没有几个，你一个连不朽级都没有跨入的人类谈什么对付它。不过，既然天界碑选择了你，想必你对魂宠也有特殊的驾驭能力。天界碑那兽魂是不是让你来妖冢找一样可以压制恒海之子的东西？”苍老狸人说道。

　　“是的。”楚暮感觉自己像是被天界碑选中一样，以前在别人的传记中经常看到所谓的使命，未想到忽然有一天自己也成为一个拥有使命的人了，或许这也是强大的一个证明。

　　“我算过了，恒海之子十年内是不会苏醒的，五年后你既然要再来一趟妖冢，那就等五年后再来拿吧，那东西我会替你保管着，等你实力足够了我再交给你。”苍老狸人老气横秋的说道。

　　很显然，古老兽魂要自己找的东西是在妖冢内岛。

　　想来，既然可以压制古老蛟人的东西绝非凡品，不可能随随便便散落在妖冢中岛和外道，也只有被称之为妖灵天境的地方才可能存放着这件宝物。

　　“你们可以离开这里了，我老人家其实很厌烦人类来这里挑战，因为人类从来不遵守我们妖灵的规则。”苍老狸人摆了摆手，然后拖着短小的身子朝着光幕照耀下的地方走去。

　　徐匡、海妾和其他海军领袖们自然听不懂楚暮刚才和苍老狸人说什么，既然可以离开这里了，他们不想多做停留，立刻就开始朝着黄泉之路返回。

　　妖冠是没有希望拿到了，大首领徐匡并不是贪婪的人，可以活着离开这里就是好事。

　　“我们也走吧。”朝冷川对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，看了一眼身旁的夜，这个时候夜稍稍蹲下身子，示意楚暮上来。

　　楚暮跳到了夜的背上，相比起过去，夜的身体比以前更加灵巧和结实了，这种感觉让楚暮心中一阵踏实。

　　大首领徐匡和其他人纷纷都看着楚暮。

　　楚暮现在说驾驭的可是将他们海军击得体无完肤的黄泉，更是一只实力达到主宰级巅峰的妖灵，现在却已经是这个男子的魂宠，那些海员们当然艳羡不已，包括大首领徐匡都得敬畏几分了。

　　“呜呜呜呜～！”

　　小莫邪很雀跃的从楚暮的肩膀上跳下，高兴的爬到了夜的脑袋上，发出了可爱的叫声，欢迎着夜的回归。

　　夜微微眯着眼睛，眼角透出了一丝笑意，用精神之音询问莫邪小蛰龙和战也是否已经归来。

　　楚暮将每个魂约之间相互打开，让大家都用精神之音和夜打招呼。

　　当然，还有一个陌生的面孔，那就是亡梦。

　　同样是黑暗的舞者，一个是在空中，一个是在大地，想必亡梦和夜会有很多共同话题的。

　　“哦，差点忘了，转告你身边的那个小鬼，岛主已经宽恕它了，想回来就回来吧。”忽然，苍老狸人的声音远远的传来，声音飘渺无比。

　　楚暮回过头去，却已经看不到苍老狸人了。

　　苍老狸人的这句话让楚暮有些匪夷所思，但很快楚暮就想起了一个很重要的人——狸老儿！

　　记得很早的时候，楚暮询问狸老儿为什么是这样半人半宠的模样，它告诉自己，是因为变形术出了问题，导致脑袋是狸猫，身体却和小矮人一样。

　　但这次，楚暮看到了一个和狸老儿极其相似的苍老狸人，这就意味着狸老儿的这种外貌并不是变形术而成，而是妖灵之中就是有这样一个特殊的种族。

　　“狸老儿，你该出来了吧？”楚暮用精神之音说道。

　　这个时候，楚暮感觉到了自己的主空间戒指中出现了一丝颤动，楚暮用魂念探进去的时候，发现狸老儿正躲在空间的角落里，身体微微颤着，喃喃自语的说：“岛主宽恕我了……它真的宽恕我了？我可以回去了，我真的可以回去了？”

　　楚暮还是第一次看到狸老儿这番失魂落魄的模样，想必这老家伙过去也是有一段无法忘却的故事。

　　楚暮没有去打扰它，而是询问起了夜。

　　“咴～！”

　　夜告诉楚暮，它当初遇到苍老狸人的时候也是很诧异，后来才知道原来狸人是妖灵之中一个极其罕见的种族，它们世世代代都居住在妖冢，并且守护者妖冢天境。

　　夜和苍老狸人提到狸老儿的时候，苍老狸人告诉夜，那是它们族内的一个年轻者，因为犯下大错怕被岛主惩罚，所以擅自离开了妖冢，算起来也有好几百年了。

　　它们的种族寿命悠长，几百年其实对于它们来说算不上什么，不过几百年不曾回到过自己的家园，在人类的世界之中流浪，这种心情恐怕也很难言喻吧。

　　“狸老儿，你要不要回去？”楚暮开口问道。

　　“当然不！”狸老儿非常倔强的说道，“少主，我们不是有一个约定吗？”

　　“约定？哦，我记得。”楚暮点了点头。

　　记得当初狸老儿要自己承诺帮它做一件事，然后它就会卖力为自己寻灵物、玄物，算起来狸老儿也跟随自己很多年了，而且交给自己很多东西，楚暮自然不会吝啬帮助狸老儿。

　　“没有弥补过来之前，我是不会回去的！”狸老儿很认真的说道！

　　“好吧，到时候你再告诉我要怎么做吧，不过你也够阴险的，那个时候我还只是魂皇，我以为你要我做的事必须要主宰级才能够完成，没想到高的不朽级……”楚暮苦笑不已。

　　既然是从妖冢天境中流失的，肯定是不朽级的层次了。

　　“嘿嘿。”狸老儿笑了起来。

　　事实上狸老儿也没有想到楚暮能够跨入到这个领域，看来这么多年的跟随没有白费，自己也选对了人，因为楚暮已经离它的目标越来越近了。

　　“咴～！”夜前行着，用精神之音告诉楚暮，它在妖冢中岛中还留有一些东西，这些东西或许对楚暮的其他魂宠强化有所帮助。

　　楚暮眼睛一亮，这可是好事，要知道其他魂宠大都还处在中等主宰级，相比起夜、莫邪，它们的实力差了一大截了，确实要将这种落差给尽量消除。

　　妖冢中岛中的资源可是相当丰富的，而现在夜又是黄泉守护者，中岛中最强的妖灵，相当于妖冢中岛的岛主了，楚暮完全可以凭借着夜的威严，直接在中岛中进行一场玄物大采集了！


第1387章 搜刮玄物财富

　　妖冢礁石海岸上，水花千层卷起，壮丽的在空中洒开，如暴雨般降在了海岛的岩石上。

　　海军的船只捆绑在峡谷间，船上还有一些海员在驻守，他们满目无聊的在清扫的甲板。

　　“回来了，他们回来了！”忽然，瞭望楼上的海员大叫了一声。

　　“是大首领他们。”掌管船只的船长立刻露出了喜色。

　　其他海员纷纷都扔下了手中的活，到登船口那里迎接大首领等人的归来。

　　海军人数还有四千，但还有战斗力的却已经不多了，对于他们来说能够归来已经很难得了。

　　走到了海船口，大首领徐匡步伐稍稍停顿，目光注视着驾驭着黄泉的楚暮。

　　楚暮也想起了什么，从空间戒指中取出了那枚海主令牌，将它交还给了大首领徐匡。

　　“你杀了我海军2000多人外加一名海统，之后又救了我们4000人，以及我们一干首领，这笔账有些不好算了。”大首领徐匡揉着太阳穴，一副很头疼的样子。

　　很多地疆地境都有律例，楚暮现在的行为其实跟杀了一人救了两人没有什么区别，救人只不过是一个道德的问题，杀人却是触犯了律例，真要按照海军律令来的话，楚暮等人还是罪恶难赦。

　　“你看着办吧。”楚暮态度倒无所谓，连自己父亲都成为暗宗成员，被神宗通缉悬赏，自己要是没一点罪名和一些犯罪记录，那也实在说不过去。

　　大首领徐匡苦笑，楚暮这家伙还真无所谓，就这么看不起他们海军？

　　大首领徐匡抬起头，目光扫了一眼所有海员们，大声道：“你们有谁记得赵德和赵德那一般手下是怎么死的吗？”

　　“大首领，属下记得。”一名从赵德那里逃出来的海士说道。

　　大首领徐匡瞪了他一眼。

　　这个时候这名赵德的手下一脸正色的说道：“赵德海统滥用职权，惹恼闲散强者，凶手已经不知所踪。”

　　大首领徐匡满意的点了点头，海妾首领和铁冰首领都是了然一笑，没有再多说什么。

　　赵德和赵德的那般手下都是一群蛀虫，恶事没少做，大首领徐匡找就想收拾他们了，可惜就可惜了那些还算正直的海员也一起丧命了，但责任应该由赵德这个海统来承担。

　　大首领徐匡不可能再去记这个罪名，可以说当时在黄泉路上的时候，只要楚暮想的话，他们四千多名海员全部都得丧身在那里，毕竟他现在驾驭的可是足以号令数十万狂尸大军的黄泉。

　　“你们的船坏了吧，我们送你一只吧。”徐匡说道。

　　“恩，多谢了。”楚暮点了点头，也没有推却。

　　“那就此别过吧，有机会可以到我们乌盘大地上走走。”徐匡说道。

　　“很快就会前往那里了。”楚暮说道。

　　乌盘大地应该就是暗天海世界另一边的世界，楚暮觉得是时候去见那丫头一面了。

　　夜种族等级为统领级，失去了妖冠的它就会受到种族瓶颈的压制而无法跨入到不朽级，苍老狸人告诉楚暮，夜已经拥有跨入不朽级的资格，所以楚暮得必须先把夜的这个种族限制给打破。

　　打破的最好办法当然是去找宁曼儿，当初凝和魔树的种族限制就是她打破的。

　　除了夜之外，凝、魔树、战也都有着种族限制，楚暮得提前做出一些准备了。

　　到了海军传上，桑英倒是非常的兴奋，因为他是第一次亲自驾驭海军海统级的船只，这种感觉让他自登船后就进入一种无比激动的状态。

　　海船正缓缓的驶出岛屿，夜似乎察觉到了什么，忽然朝着船尾跑，跑到了栏杆的位置，目光注视着高崖的位置。

　　高崖上，有三只生物静静的站立在那里，正目送着海船的离开。

　　“楚暮快看，是怒角之魔、阴影兽和七罪狐之岩帝……岩帝的头上好像还带着妖冠！”朝太子指着高崖的位置说道。

　　楚暮到了船尾，果然看见了那三只强大的妖灵，七罪狐之岩帝更是继承了夜的荣耀，带上了妖冠！

　　妖灵中岛的四大妖灵，其中有三只都站在高崖上，而夜却站在慢慢远去的海船之尾，这四只妖灵都在安静的凝视，没有发出任何的声音，似乎一切要传达的意思只要用凝视来表达就足够了。

　　渐渐的，站在高崖上的三只妖灵已经越来越远，看得模糊不清了，而那三只妖灵也已经看不到夜的身影，不过，它们还在凝望着……

　　它们一起从底层踏入到了中岛的巅峰，此时分别，将来的某一刻，必定又会在某个妖灵的巅峰相遇！

　　……

　　……

　　“少主，我数过了，哈哈，这么多资源，带回到万象城后，那些老家伙肯定要吓傻了！”狸老儿大笑了起来。

　　在离开妖冢之前，楚暮带着夜和狸老儿在妖灵中岛进行了一番扫荡，狸老儿本身就是寻宝高手，几乎没什么好东西能够逃得出它的眼睛，于是一番横行霸道下来，收获了很多玄物。

　　当然，这种事情见好就收，虽说夜是中岛最强存在，可要是连续惹恼了那些霸主妖灵，它们联合起来的话，他们也会有不少的麻烦，所以扫荡得差不多后，楚暮带着夜果断撤退。

　　“夜它自己存了不少好东西，而且好像还是特意为少主其他魂宠准备的，就比如说鬼君的上品鬼石，这东西让鬼君踏入到高等主宰是不成问题的了。然后是九级的木玄叶，这东西，啧啧，绝对暴力。虽然说不能让魔树踏入到高等主宰级或者巅峰主宰级，但是有了木玄叶，魔树战士相当于拥有了木系巅峰主宰级的攻击力！”

　　“然后八级暗心，这东西可以留给战也了，有机会少主再去收集一些融合珀，将暗属性和那枚兽虫魂核融合起来，就可以继续让战也强化起来。”

　　“然后剩下的大概都是玄，我大概估算了一下，有大概价值3万玄。要知道5万玄差不多就等同于巅峰主宰级玄物的价值了……”

　　听了狸老儿的描述，楚暮也感到几分难以置信，未想到夜居然这么富有。

　　楚暮现在最头疼的就是其他魂宠的玄物问题，夜、莫邪、战也、小蛰龙的等级都比较高，可其他魂宠都是稍慢，而且中是会差一些，这样的话，就老是会形成主宠们一直提升得到战斗锻炼，而次宠需要靠拖拽来提升了。

　　楚暮喜欢均衡发展，所以这并不是什么好事。偏偏魂宠又那么多，玄物又不是想找就能够找到的，这又是让楚暮头疼的地方。

　　结果这次夜带来的财富，正好解决这些问题了！接下来楚暮对魂宠强化的中心就可以放在次宠们的身上，将他们整体的实力都提升起来。

　　至于莫邪、小蛰龙以及战也的实力，只要自己魂念提升起来，它们提升速度应该都是挺快的。

　　看见楚暮兴奋的样子，狸老儿特意咳嗽了一声，继续说道：“这些都只是夜的财富，接下来是我们搜刮的。”

　　“我统计了，加上我们之前说收拢的合计8000玄的玄物，这次我们从妖冢搜刮的一共有2万多玄，加起来大概也有3万玄了，加上夜自己的3万玄，这里一共就有6万玄了。”狸老儿摸着胡须道。

　　6万玄！

　　这绝对是一大笔数目，像云境那种地方是绝对不可能一次性凑出6万玄来的，当初魔灵的竞拍可就让云境的经济有一些萧条了！

　　“五级以上的都比较少，然后都是各种属性的玄物，如果是统一的某个属性玄物那么卖给高级玄师的话，他说不定愿意拿巅峰主宰级的玄物来换，但这些玄物的作用不是很统一，属性杂乱，除非少主能够找到一个庞大的交易地点，不然是很难换到九级以上的主宰级玄物的，少主，是打算怎么处理呢？”狸老儿问道。

　　楚暮手里的这些都是玄物，而不是最纯净的玄质货币，这些东西全部进行兑换，然后再用来购买，或许可以凑出一个巅峰主宰级玄物，但经过兑换之后，玄物的价值会大打折扣，毕竟如果要到大疆城中拍卖，如此多数量的东西进行交换、交易，单单是中间人收走的税就是一大笔了，所以狸老儿估计，若是去交易的话，至少得损失掉1万玄。

　　1万玄都可以打造一只高等主宰了！

　　所以去交易交换，那是非常划不来的。

　　“放到万象城去吧，低级玄物我自己也用不上了，朝太子、穆清伊、夏芷贤、叶纨生他们估计也都跨过了中等主宰这个槛，这些低级玄物很多，正好可以用来充沛万象城的整体实力。”楚暮说道。

　　“少主，万象城可是一个无底洞啊，你确定不用这些玄来充实自己的实力？”狸老儿有些诧异的问道。

　　虽然交易起来麻烦点，而且还会有克扣，但怎么说这些也是可以交换出巅峰主宰级玄物来，多一只巅峰主宰级魂宠，实力也完全不同的。

　　“赵德那家伙是该死，但其实他有一句话并没有说错，在庞大的势力面前，个人的力量终究是渺小的。”楚暮说道。


第1388章 飞逐新月之地，夜的速度！

　　独立之战，假若云境可以动用军团力量的话，那么新月之地连抗衡之力都没有。

　　神宗之所以拥有绝对的权威，同样是因为其庞大的势力。

　　包括这次乌盘海军，假若真的形成敌对状态，楚暮自己或许可以和徐匡一较高下，但徐匡手底下还有那么多高手，自己绝不可能应付。

　　所以一番深思熟虑之后，楚暮觉得自己非常有必要将新月之地给扶持起来，形成一股属于自己的力量。

　　而新月之地的圣域提供给了新月之地足够的发展空间，再加上新一代强者的涌现，得天独厚的独立之地，若是能够将一批强者扶持起来，然后不断的积累更多的强者，新月之地将是一股不容小觑的力量。

　　楚暮现在脑海中已经有一个大致的轮廓。

　　新月之地固然小，固然只是一个三级地境，但是新月之地却完全可以成为这块大地上独一无二的存在！万象城也将成为唯一的独立之城！

　　至于6万玄的付出，楚暮并不觉得对自己有多大的损失。

　　自己的魂宠都有足够的潜力，缺少的是磨练，并非是玄物，有狸老儿在的话，楚暮要寻找到自己需要的玄物也不会太困难。

　　这批玄物自己拿下，仅仅是让自己的实力有所提升一些罢了，可若是给万象城，却可以扶持出一大批主宰级强者，让新月之地度过缺少主宰级生物的这道坎。

　　然后，魔灵一族已经定局在了魇魔圣域，种族限制这个问题也可以得到解决，新月之地要成为一个在世界上独一无二的独立之地不是没有可能的！

　　“少主能够这样想就说明少主又成熟了。”狸老儿点了点头。

　　……

　　海军的船速度很快，大概花了两个月时间，楚暮等人终于回到了新月之地的土地上。

　　新月之地的海岸线其实相对于整个恒海来说非常狭窄，如果没有桑英在，说不定靠岸的时候众人就会忽然间发现他们到另一个陌生的大陆上了。

　　桑英走的航线很准确，海军船成功的停靠在了白魇魔城的港口。

　　海统级的船只那可真是一个庞然大物，进入到港口的时候几乎霸占了半个港口，吓得那些管海港的魇魔宫成员纠结了所有卫兵将海港围了个水泄不通，还以为是大海盗出现了。

　　“海军旗，这群家伙，没看见是海军旗吗？”桑英气恼的看着那群魇魔宫成员封锁海港，顿时大骂了起来。

　　乌盘海军军旗哪个海边城市不认识，唯独这白魇魔城连乌盘海军军旗都没见过，这让桑英真的有些哭笑不得，他一直以为有了乌盘海军船他就可以横行霸道了！

　　“船长，你把我们放到这里，然后你顺着南海岸线开到暗天海吧，暗天海那里有一个风雨城，我们先会万象城一段时间，然后就去风雨城寻你。”朝冷川笑着说道。

　　“哦，好啊，不过这么大的船让我一个管理也不合适吧，你们从白魇魔城那里弄些人过来，这船容纳一两千人都不成问题。”桑英说道。

　　“话说，我们新月之地确实也需要一批海洋军队，桑英，就暂时由你担任新月海军军团首领吧！”楚暮也是和桑英开玩笑道。

　　“哈哈，我找就想当首领了！楚暮，这话可是你说的，不能反悔啊！”桑英顿时大笑了起来。纵然新月海军军团现在就他一个人，桑英也觉得非常激动，要知道在海洋中流浪了那么久，他最想的就是能有自己的一个船队，然后担任这个船队的大首领！

　　“你愿意为我们新月之地效力的话，这职位当然非你莫属。”楚暮说道。

　　“可以，完全可以！”桑英急忙点头答应。

　　“你先把船开到风雨城，停在那里港口后到万象城来找我们，我会让元老跟你商量一下海军军团建设的问题。”楚暮说道。

　　桑英本身是高等主宰级强者，而且非常熟悉水，他个人不太喜欢那些已经顽固的大势力，但是让他投身到一个刚刚发展的独立之城中，他却很愿意，原因很简单，他做梦都想当海洋首领，即便这个海洋首领手底下根本没有几个人，那也是首领！

　　上岸之后，楚暮到了白魇魔城中，让城主挑选一些精英进入到船上，并且为船只补充足够的物品。

　　之后的事不需要楚暮管了，反正楚暮对这些一窍不通，做梦都想到海洋首领的桑英自然会搞定这一切。

　　“楚暮，桑英也算有些年纪了，被你一句话弄得跟青年一样一腔热血的。”离开了白魇魔城的时候，夏芷贤笑着说道。

　　“心里有想法的话，不管年龄有多大，一旦有机会肯定就不会错过的。”楚暮说道。

　　“依我看，即使我们不出资构建海军，桑英都会把自己的家当给砸进去。”朝冷川也开起了玩笑。

　　“我觉得他真会这么做。”瑾柔公主深表认同。

　　四人都哈哈大笑了起来，看得出来桑英是真的很愿意为新月之地效力，也愿意成为新月之地的海军首领！

　　过了白魇魔城的地界就到了罗域，西界现在的发展也越来越繁荣了，已经晋升为了三级地界，想必等恒海宝库慢慢受到挖掘之后，西界这个临海之界肯定会超越天下境的其他地界。

　　“咴～！”

　　回到陆地上，看上莽莽的大地，夜不禁发出了一声高昂的长啼！

　　看得出来，夜胸中已经翻滚起奔跑的激情了！

　　“好，我们看看要多久可以达到天下城！”楚暮浮起了笑容。

　　夜现在可是巅峰主宰级，再加上它妖灵的属性，地面上奔跑的速度会有多么恐怖？

　　“两位，我先走一步了，你们慢慢游山玩水吧！”楚暮跳到了夜的背上，回头看了一眼朝冷川和夏芷贤。

　　楚暮不等朝冷川和夏芷贤回答，就让夜尽情的在大地上奔跑！

　　“咴！”

　　夜抬起前肢，发出了一声高昂的啼叫！

　　前肢落地那一瞬间，夜化为了一道黑色的流光，几乎瞬间消失在了原地，绚丽的流星之光束紧紧贴着大地几乎瞬间到达了地平线的末端！

　　一座座山峦极快的从两旁掠过，模糊的已经看不清了，远处的景物迎面飞撞过来，夜以它精确的步伐闪躲着迎面撞来的一切！

　　夕阳西挂，余晖原本照耀了这整块大地，但是顷刻间，夕阳已经被甩到了地平线的底端，夜正以恐怖的速度进入到黑暗笼罩的大地，速度还在不断的叠加！

　　夜的拿手本事不是瞬间爆发速度，而是在奔跑中不断的超越，尤其是在夜晚，夜不断的奔跑过程中，它的速度会不断的叠加上去。

　　以这种速度，从西界抵达天下城的话，恐怕根本不需要一个晚上，这已经比陆玉琴的云仙蛟尾鸾的飞行速度还快了！


第1389章 一夜横穿新月之地

　　流星飞逝，在黑夜之中穿梭。

　　一座城市从自己旁边飘过，楚暮看见了万家灯火，但是没过多久，另一座城市又在眼前，越来越近，最后又被夜远远的甩在后面。

　　主宰级极限的速度，这种感觉是楚暮之前从未体验过的，可以用奔跑将夕阳拽入地平线下，可以在短短的几秒钟时间从一大片连绵无尽的山峦抵达一片辽阔的平原，可以从一座千里之湖的水面飞驰而过却没有惊起一丝涟漪……

　　果然，月亮还没有挂入当中的时候，楚暮就看见了透着一股古韵的天下城出现在视野的最远端。

　　一旦目所能及的，夜根本不需要多久就可以抵达！

　　一道光芒飞逝，转瞬间已经在天下城城门下。

　　城门的守卫根本就看不见夜的身影，夜直接穿过了城门，在夜晚的天下城主街道上飞奔着。

　　天下城的夜里，来来往往还是有众多的行人，但是没有一个人可以感觉到夜的存在，感觉不到有一只妖灵就和它们擦身而过！

　　夜一直奔跑到了天下城的那巨大的雕像之下，停下的那一瞬间，周围顿时狂风大作，让空间都随之出现了紊乱。

　　夜的耐力是所有魂宠中最高的，如此连续奔跑了半个夜晚，夜停下来的时候却根本不需要喘气，好像还只是热了热身一般。

　　“咴～！”

　　夜停在了天下城的雕塑下，目光注视着大雕塑。

　　“你没看错，这雕塑刻的就是我。”楚暮抬起头，看着这尊金色的雕塑！

　　离开天下城已经有很多年了，曾几何时，自己站在黎鸿的大雕塑下仰望着，心中暗暗告诉自己一定要踏入这个领域。

　　又哪里料想到今天的自己，已经超出了这个领域很多，而这一尊雕像尽管变成了自己，却不是现在自己心中的追求了。

　　“喂，你是不是楚暮？”忽然一个女子的声音从旁边传来。

　　楚暮正停在这里思绪飘飞，却没有想到自己居然被人认出来了。

　　楚暮心中暗暗奇怪，这雕塑又雕刻的那么逼真吗？怎么可能那么快就被人认出来。

　　楚暮侧过头，发现身旁站在一个身材火辣的女子。

　　这女子穿着的是紫色的紧身皮衣，胸部的饱满几乎要将皮衣给撑裂开了，这样的出众本应该是肥胖的女子才有，偏偏这女人还有一个细腰，这就将它身材的火爆衬托得淋漓尽致。

　　这个女人身材确实太出众了，以至于楚暮看过了身材后才去看她的脸。

　　“哦，是你啊。”楚暮也有些诧异，未想到自己途径天下城就遇到了一个半生不熟的女人。

　　这女人说熟也熟，当初被困在不朽城的时候，这个拖油瓶让楚暮对她的尖叫声记忆犹新。

　　“真是你？”女子仔仔细细的盯着楚暮打量，脸上渐渐的露出了几分惊讶之色。

　　“恩，好久不见，姗小姐。”楚暮浮起了一个笑容。

　　姗小姐小嘴已经可以塞下一个鸡蛋了，她那双眼睛紧紧的盯着楚暮。

　　姗小姐原本只是随意的问问，觉得此人长得确实很像楚暮，未想到这家伙真是楚暮。

　　现在新月之地又有谁会不认识楚暮呢？

　　楚暮现在的地位无疑是超过了新月之地过去到现在任何一位王者，姗小姐本以为这辈子是没有什么机会再想当初在不朽城时和楚暮走得那么近了，未想到今天自己居然和这位传说级人物偶遇了！

　　“你……你怎么会在天下城，你不是到更大的地境里去了吗？”姗小姐惊讶了好半天才说出这句话来。

　　“路过，就回来看看。我听说现在不朽城是归你管？”楚暮问道。

　　不朽城是一个很特殊的存在，楚暮稍有关注。

　　“嗯。”姗小姐急忙点了点头，她没有想到楚暮居然还有留意她，脸上不禁透出了一丝红晕。

　　楚暮暗暗纳闷，这女人也会脸红？

　　楚暮当然不会知道，现在的自己在新月之地的人们心中就跟神一样了，姗小姐和楚暮怎么说也有一次患难，这要说给被人听，绝对是一种无尚荣耀。

　　“你路过这里，这是要回万象城吗？”姗小姐询问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“我明早也是要出发去万象城，不朽城这里基本稳定下来了，元老让我去万象城管理封印之塔。”姗小姐说道。

　　“明早？我打算现在就出发。”楚暮说道。

　　“现在？现在可是夜里。”姗小姐说道。

　　一旁的夜打了一个响鼻，夜里又算什么，明天太阳出来之前它就可以抵达万象城了。

　　“我送你一程吧，你有什么东西要准备的？”楚暮询问道。

　　“都在空间戒指里。”姗小姐说道。

　　“那上来吧。”楚暮对姗小姐说道。

　　姗小姐疑惑不解的看着楚暮，可想到自己有机会乘坐楚暮的魂宠，这也是很难得的机会，于是没有多想，便跳到了夜的背上。

　　“坐稳了。”楚暮露出了一个狡黠的笑容。

　　姗小姐点了点头，双手搭在楚暮的肩膀上……

　　“夜，我们走！”楚暮对夜说道。

　　夜四蹄下的黑夜之环还没有散去，只要这黑夜之环还在，夜之前累加的速度就不会消失！

　　也就是说，夜现在瞬间爆发的速度要比普通巅峰主宰妖灵快了两三倍不止，这种速度一旦迈出去，那是比流星滑落都还要快！

　　“啊～！”

　　一声悠长的尖叫声响起，姗小姐吓得脸都白了，急忙死死的搂住楚暮的腰！

　　姗小姐现在好歹也是完美主宰级，她的魂宠速度已经很快了，但和夜这种速度比起来，那根本就像爬行一样！

　　偌大的天下城几乎在转瞬间消失，然后又在几个呼吸之间被地平线给吞没！

　　眼前是一片陌生的景色，即便是远山都是模糊而过，这种速度让姗小姐吓得全程尖叫，到最后甚至都快要昏过去了！

　　楚暮早猜到她会这样了，反而爽然的大笑了起来。

　　“楚暮！你……你快放我下去！”

　　“啊！”

　　姗小姐尖叫声不绝于耳，楚暮却完全当没听见，让夜继续奔跑，让夜将速度发挥到极致！

　　半个夜晚从西界到天下城，尽管天下城到万象城距离更远，但夜的速度又得到了叠加，半个夜晚足以抵达万象城了。

　　一整夜的奔袭，这种极限速度让楚暮感到一阵前所未有的畅快，当然，还有一个尖叫的女人在烘托这种速度的极限，这也是一个非常有趣的事情。

　　终于，黎明前那一段夜里，万象城的灯火渐渐的出现在了楚暮的前方。

　　到了万象城城池大门前，楚暮才让夜停下。

　　“是楚王！”

　　“是楚王回来了！”

　　凌晨看守城门的守卫们一眼就认出了楚暮，纷纷半跪下来给楚暮行礼。

　　城卫将军萧亥看到楚暮后也是眼睛一亮，快步上前来和楚暮行礼。

　　“让大家都起来吧。”楚暮翻身落地，然后顺便把姗小姐给扶了下来。

　　姗小姐早已经吓得魂飞魄散了，从夜身上下来的时候整个人都瘫软了。

　　一旁的萧亥看见楚暮带着一个身材火爆的女人，然后这个女人头发凌乱，身子柔软无力，不轻易的就往不该想的地方想了。

　　楚暮看出了萧亥那怪异的眼神，咳嗽了一声道：“别乱想，她只是被我魂宠的速度给吓到了。”

　　“这位不是姗小姐吗？我听庞元老说要让她管理封印塔，这授命昨天才到天下城，姗小姐怎么今天就到了？”萧亥仔细一看，却是认出了这位天下城的姗小姐。

　　“我今晚路过天下城，顺路就把她带过来了。”楚暮说道。

　　“今晚？”萧亥愣了愣，确定自己没有听错。

　　楚暮也没有做过多的解释，对萧亥说道：“你招待姗小姐吧，我回宫殿里。”

　　“恩。”萧亥点了点头，唤来了两个女卫兵去扶着姗小姐。

　　姗小姐现在连骂楚暮的力气都没有了，跟着两个女卫兵休息去了。

　　楚暮跳到了夜的背上，然后下一秒就消失在了所有守卫的面前。

　　萧亥愣了愣，猛的转过头去看主街道上那一道深不见底的残影。

　　“好……好快的速度！”

　　萧亥看得呆住了！

　　萧亥现在也是主宰级，可是刚才楚暮离开的速度实在太快了，也难怪姗小姐会吓的两腿发软，这种速度有几个人承受得了！

　　……

　　到了宫殿前，楚暮拍了拍夜的梦角，念起咒语将夜收回到了魂宠空间中，心里还在回味着这个夜晚那种飞驰的刺激！

　　刚踏上阶梯，两边的圣卫都跪了下来给楚暮行礼。

　　楚暮摆了摆手，让他们都起来，然后顺着阶梯往上走。

　　看得出来，两边的圣卫看到楚暮的时候都是目光闪烁，很想上前来和楚暮说上一句话，只不过职责所在，他们是不可以擅自离开自己站的地方半寸的。

　　“哼，那种被别人贴身抱着的滋味很舒服是不是？”忽然，一个冷冰冰的声音从楚暮的戒指里传来。

　　一缕清魂飘出，瑾柔公主妙曼美丽的出现在楚暮面前，一双漂亮的眼睛此时有些不高兴的盯着楚暮。

　　楚暮尴尬一笑，其实楚暮就是玩心起了，恶作剧一下姗小姐。

　　“色狼。”瑾柔公主嘟哝了句。

　　瑾柔公主一个转身飘向了魇魔宫，不想和这个家伙说话了。


第1390章 总仓库空间戒指？

　　楚暮进入到宫殿的时候，新日正好从东方升起，橙色的光辉洒落在了这一大片宫阙上。

　　算起来，这次历练的时间也挺长的，首先是进入缚风圣域之中历练，紧接着跑到乾坤冰门，然后在万象城没呆几天就立刻出发前往了恒海妖境，这一年多的时间肯定是有的。

　　回到万象城第一件事自然是向柳冰岚报道。

　　别看柳冰岚往常从容自若颇有女皇风范，若是楚暮回来不第一时间和她打招呼，柳冰岚那股怨气就有得楚暮好受的。

　　楚暮到了女尊宫，正好侍女们在准备早点了，楚暮在柳冰岚还在梳洗的时候就坐下，先拿了一些喂给肩膀上的小莫邪解馋。

　　楚暮的魂宠中，对人类食物有着特别喜好的分别有莫邪、小蛰龙、亡梦，其他魂宠就没兴趣吃零食了，它们对叶倾姿做的有属性效果的食物才会有兴趣。

　　楚暮搜刮了一些甜点、糕点之类的，给莫邪喂了一点，又给小蛰龙和亡梦留了一些。

　　不一会，柳冰岚已经带着几分慵懒的走出来了，看样子是有些疲倦。

　　她缓缓走出，却发现楚暮已经坐在那里用餐了，脸上立刻泛起了笑容，那一丝疲倦很快就消失了。

　　“回来啦……你饿了几天了，怎么都吃光了？”柳冰岚看着被扫荡一空的食物，虽然有些诧异，眼角的笑容却更浓。

　　“莫邪它们嘴馋。”楚暮自己是没吃多少，但小蛰龙、莫邪、亡梦都是大胃王，准备多少东西它们都吃得下。

　　柳冰岚吩咐侍女再去准备一些后，便坐在楚暮旁边询问他这次恒海之旅的情况。

　　到柳冰岚这里，就是要汇报每一次经历的。

　　楚暮大致将情况说了一遍，一旁的柳冰岚听得惊讶不已，未想到围绕着夜，发生了那么多的事情。

　　“你看上去很累的样子，最近又有什么烦心事？”楚暮问道。

　　“也不知道是谁老是跟我们新月之地过不去，我们宫殿势力一共分派了三十座分别到云境的各大境城中，并且又在泉境也分派了三十座，但是在外的宫殿无论是出售、招揽、采购、传播，都严重受到阻碍，而且都是同一股势力导致的。”柳冰岚说道。

　　宫殿势力想要扩张到外境，但是很明显有人在阻碍宫殿势力的发展。

　　现在的新月之地已经和过去几年不同了，随着圣域的开放，越来越多强者在圣域之中得到稀有的灵物、玄物，跨入帝皇级的非常多，主宰级的也不在少数。

　　通过外来强者的不断挖掘，宫殿从中也获得了大量的资源，培养出了一大批主宰级强者，现在新月之地中说拥有的准主宰级和低等主宰级强者人数已经不逊色于七级地境了。

　　同时，九大圣域依旧还有很多未知，渐渐的已经有一些流浪魂宠师加入到了新月之地、宫殿势力之中，这些人中有不少都是用灵魂起誓效忠新月之地，所以真要比主宰级强者的力量的话，新月之地恐怕已经超过了云境，毕竟云境唯一的广通迷界是不可能像九大圣域那样有着庞大的产出的。

　　“另外，我们这里的人因为血统的原故，总是无法跨入到魂宰级。腾浪、沈墨、庞悦、萧亥、秦语桐、浅琴、婉宁……他们这一批都是非常有潜力的，现在陆续拥有准主宰或者低等主宰，可是……”柳冰岚说道。

　　这件事是最让柳冰岚头疼的，新月之地人们的血统决定了他们很难跨出魂宰这一步，没有到达魂宰的话，那么新月之地要想扩张，始终都要招揽外面的强者，外面的强者是不能完全信任的。

　　“这批人大概有多少？”楚暮开口问道。

　　腾浪、沈墨他们将来就是真正接管新月之地的核心人物了，可是实力若是无法提升起来，终究是不可能管束得了那些外来的强者。

　　“十三名，我提到名字的这些实力都比较强。”柳冰岚说道。

　　“小公主那里可以为我们提供多少魔灵。”楚暮说道。

　　“魔灵？就是你上次带回来的那批幽灵形态的特殊生物？”柳冰岚只知道楚暮将它们安顿在了魇魔圣域，却不知道那些魔灵究竟是做什么的。

　　“我们的魂宠师若是和帝皇级魔灵签订魂约，就可以直接进入到魂宰级。”楚暮将魔灵的价值给柳冰岚说了一遍。

　　柳冰岚脸上立刻露出了欣喜之色，这可是她最头疼的问题，却没有想到楚暮当初带回来的那些魔灵就帮自己解决了这个极其限制新月之地发展的大难题！

　　“瑾柔呢，她不是一直在你身边吗？你现在问问她。”柳冰岚问道。

　　“她旅途累了，回魇魔宫休息去了。”楚暮解释道。

　　刚才好像是把小公主惹生气了，楚暮觉得还是过几天，等她心情好了的时候再说吧。

　　“资源问题呢？”楚暮又问道。

　　“资源的话，因为我们外境势力受到了阻碍，无法投入，就暂时不是很缺了。”柳冰岚说道。

　　“我这里带回了一批五级以下的玄物，等等你带到大殿去，和元老、长老们商议一下如何分配处理吧。”楚暮将空间戒指交给了柳冰岚。

　　柳冰岚点了点头，将空间戒指收下了。

　　“桑英现在愿意效忠我们了，我们新月之地也是临海地境，有必要组建一支强大的海军。”楚暮说道。

　　“这件事我已经在着手准备了，海军军港是设立在了风雨城，由梅长老在负责了，另外我们半赦免了雄首袁岁，我将他分派到了风雨城，负责海军的设立，现在应该是有一些规模了。”柳冰岚说道。

　　楚暮确实没有想到柳冰岚已经想到这一块了，看来领土发展方面柳冰岚比他想得要周全得多。

　　陪柳冰岚用过早餐后，楚暮便回到了自己的独院休息去了。

　　往常回来倒可以抱着叶倾姿软软香香的身子好好睡一觉，叶倾姿不在万象城，楚暮就只能够抱着被子睡了。

　　……

　　清晨的光束透过那些彩绘的窗子照落在了大会议殿内，和往常一样，宫殿的众高层核心成员们按照不同的级别依次坐列，元老、长老、将军、统帅、圣卫长、殿主、界主、城主……

　　正中央主座的位置仍旧是空缺的，柳冰岚是坐在主座的旁边。

　　起初那些效忠新月之地的外来强者们都很奇怪，为什么女尊柳冰岚明明是最高决策人，却不坐在正主位上。

　　但后来，随着正主坐从始至终都是空缺的，那些外来强者也见怪不怪了。

　　外来强者中，以一位叫做鹏图的中年男子为首。

　　他曾经是一位疆统，后来受到了排挤，所幸离职做了一名闲散魂宠师，游历到泉境听闻了独立之地的消息，于是到此历练。

　　鹏图是最早进入圣域的一批外来强者，他说获得的利益最大。

　　紧接着鹏图又看上了魇魔宫的一位女宫主，两人结为夫妻并女宫主已经有身孕，如此鹏图便算是宫殿自己人了。

　　鹏图现在是新月之地最高统帅，很多有意窥探新月之地的外强者都是在他的震慑之下没敢造次，毕竟鹏图在进入新月之地就是一位有名的魂宰级强者了。

　　“腾浪、沈墨为首的年轻强者魂宰级的问题已经找到解决的办法。”柳冰岚说道。

　　柳冰岚这句话一说，众人都正襟危坐，脸上露出了惊讶和惊喜之色！

　　“是什么办法？”姜魔帝率先问道。

　　“姜魔帝，你忘了，在你的魇魔圣域之中可是还居住着魔灵一族。”柳冰岚说道。

　　“我记得，可那些魔灵又如何了？”姜魔帝不解的问道。

　　说到魔灵的时候，最高统帅鹏图却是满脸惊愕之色，开口道：“女尊殿下，您说得是魔灵？幽灵系的魔灵？”

　　柳冰岚点了点头，看来来自外界的鹏图知道的东西也不少。

　　众人见鹏图那副模样，目光纷纷落在了他的身上，在场的其他人可不知道魔灵有何作用。

　　“魔灵可是巅峰魂皇梦寐以求的魂宠，与它签订了魂约，可以让巅峰魂皇直接进入到魂宰级，这东西在外界可是有价无市，一旦出现一只，瞬间就会被竞拍走。我真不敢相信，你们新月之地居然还拥有魔灵，而且还是一个完整的魔灵种族！”一项稳重的鹏图这番话几乎脱口而出，谁都能够看得出这位总统帅内心的激动！

　　听了鹏图这么一解释，腾浪、沈墨等人都是欣喜若狂，这可解决了他们现在一个大难题啊，只要能够跨入魂宰级，以现在圣域能够提供的资源，他们这批人的实力完全会暴涨！

　　“另外，楚王给我们带回了一些玄物，这批玄物就分配给沈墨、腾浪你们这一批年轻强者吧，拥有了魔灵之后，你们会很需要玄物的，当然，你们需要花更多的时间在苦修上。”柳冰岚目光落在了腾浪、沈墨等人那里。

　　说着，柳冰岚取出了那枚空间戒指，将它交给了柳元老，由柳元老来进行分配。

　　柳元老接过戒指，下意识的往里面探了探。

　　这一探，让柳元老脸色瞬间僵住了。

　　过了片刻，柳元老慌忙的将戒指给收好，用精神之音询问柳冰岚：“冰岚，你是不是给错戒指了，这戒指是圣域总仓库戒指吧？”

　　柳冰岚被问的莫名其妙，开口道：“圣域总仓库戒指由云门老人保管着，不在我这，这是楚暮今早给我的。”

　　柳冰岚说完这句话后，柳元老顿时满脸震惊！

　　这戒指……这戒指里的玄物，未免也太多了！


第1391章 自己找虐，怨不得别人

　　柳元老将空间戒指递回给了柳冰岚，柳冰岚立刻用魂念探入其中。

　　楚暮交给她的时候，她并没有去看，因为玄物的分配大部分由柳元老来处理。

　　魂念探入的时候，柳冰岚就感觉到庞大的玄气扑来，当它发现里面的空间被一颗颗闪烁着玄光光晕的玄物堆满的时候，柳冰岚也愣住了，好一会都没有反应过来。

　　这里面的玄物，几乎相当于新月之地圣域仓库中积累的总和了，楚暮这次前往恒海是洗劫了龙穴还是怎么的，怎么会搬回来这么一大批玄物？

　　这么一大批玄物，柳冰岚觉得还是有必要妥善处理好。

　　当下，柳冰岚将里面的一部分玄物取出，作为沈墨和腾浪等人的实力提升玄物。

　　剩下的自然先放入到仓库之中，囤积越多的资源，等其他地境的局面打开后，宫殿可以招揽一大批强者进来。

　　现在三大宫殿资源问题真的不是很缺了，当务之急正是解决局限在新月之地的问题。

　　新月之地地势特殊，真正会前来这里的人并不多，必须要靠外派到其他地境的分殿来进行传播，这样才可以让宫殿的名气慢慢变大，让新月之地这特殊的地方成为一股不容小觑的力量！

　　……

　　在宫殿内休息了几天之后，楚暮无意间发现房间里倒是放着不少信件。

　　会给自己写信的只有叶倾姿了。

　　现在叶倾姿在神宗潜心修炼，她将自己遇到的一些情况和修炼进度告诉了楚暮。

　　虽然那也有一些麻烦，不过倒也不是什么大问题，看完那些信件后，楚暮心里就在想，究竟是往神宗去，见见叶倾姿，顺便看看是否有楚天芒的消息呢，还是按照原计划前往乌盘大地，去找宁曼儿。

　　“算了，还是让倾姿好好修炼吧。”犹豫再三，楚暮觉得还是不要去打扰叶倾姿了，她最后一封信上也说，她治好了老宗主，老宗主有意将一些古老仙术教给叶倾姿。

　　叶倾姿离仙术还有一段距离，她必须进行一番苦修才有可能施展出仙术来。

　　神宗提供给了叶倾姿很好的修炼环境，还有源源不断的资源，叶倾姿提升的速度相当快了，楚暮可不想一不小心被甩开了，当务之急，先把自己其他魂宠实力提升起来。

　　“楚暮！我闭关结束了，出来比划比划！”忽然，院子之外传出了一个狂妄自大的声音。

　　侍女、圣卫们都探了探脑袋，暗暗奇怪哪个家伙这么大胆，居然跑来找楚王比划？

　　听这声音楚暮就知道是叶纨生了。

　　楚暮上次回万象城的时候听说云门老人收叶纨生做弟子了，受到了那云门老人的指点，这家伙的实力应该也大幅度提升了，否则这一两年怎么会没听到他的声音。

　　果然，没过一会，叶纨生就兴致勃勃的跑了过来，非要拉着楚暮切磋一番。

　　“我听说你把你的梦兽寻回来了，哈哈，正好正好，我就找它比划了！”叶纨生无耻的笑了起来。

　　找楚暮切磋，叶纨生当然不可能去找什么战也、莫邪、小蛰龙什么的，那打起来会相当憋屈，叶纨生自然是找软柿子来捏了。

　　“也好，那就切磋切磋吧。”楚暮不动声色的点了点头。

　　……

　　两人到了城外，叶纨生喋喋不休的说道：“这一年多可苦了我，那糟老头差点没把我逼疯，你该知道我这人一个星期没吃荤就浑身难受，结果我一年多没见过女人，这不是要了我的亲命了。”

　　叶纨生一边抱怨这段时间的经历，一边念起了咒语，召唤出了他的斑斓魔虎。

　　斑斓魔虎显然是跨入到了高等主宰，这倒让楚暮有些诧异，看来这些时间叶纨生还真的没偷懒，居然让斑斓魔虎连晋级两级。

　　“嘿嘿，还不止这些，考虑到你的梦兽刚回来，我就不那么盛气凌人了。”叶纨生得意洋洋的笑了起来。

　　“你还有其他魂宠进入高等主宰？”楚暮更加诧异的问道。

　　“当然，女皇天霆蛇前不久突破了。”叶纨生神采飞扬的说道。

　　“看来云门老头还真有点本事。”楚暮说道。

　　叶纨生在进入到云境的时候，也就斑斓魔虎还拿得出手，现在却已经拥有高等主宰了。

　　叶纨生实力大幅度提升，白语、穆清伊、叶倾姿他们现在的实力肯定也不弱，再加上新月之地招揽的那些主宰级强者，恐怕云境在新月之地面前已经有些不够看了。

　　“召唤吧，让我看看你的梦兽这些年流浪的成果。”叶纨生说道。

　　叶纨生昨天遇到了朝太子，朝太子告诉叶纨生，楚暮又有一只魂宠回归了，而且实力很强。

　　叶纨生心里琢磨着，回归的魂宠肯定是那只夜之雷梦兽了，既然朝冷川说实力很强，那肯定也是高等主宰，叶纨生不敢去找战也、莫邪、小蛰龙的麻烦，欺负欺负夜之雷梦兽总是可以的！

　　楚暮点了点头，念起了咒语。

　　念咒语的同时，楚暮暗暗告诉夜，把自己的气息隐藏好来，别被叶纨生一眼就看出来了。

　　夜自然是认识叶纨生这个家伙的，楚暮将它召唤出来之后，夜就将自己的气息完全内敛，黑色的眸子凝视着叶纨生的斑斓魔虎。

　　“咦，怎么多了一些血纹啊，那些是什么？”叶纨生很快留意到夜有所不同。

　　“没什么，我们开始吧。”楚暮说道。

　　叶纨生没有想太多，魂念立刻锁定了夜，并命令斑斓魔虎对夜发动攻击。

　　叶纨生对楚暮的夜之雷梦兽有所了解，特意用精神之音提醒自己的斑斓魔虎道：“这家伙闪躲能力很强，而且会制造真实梦境，集中精神别被迷惑了。”

　　“吼吼吼～！”斑斓魔虎斗志昂扬，身体瞬间爆发的力量相当惊人。

　　夜冷静的看着斑斓魔虎突进，那双深邃的黑色眼睛没有一丝轮动的注视着斑斓魔虎，将斑斓魔虎的动作完全收入到瞳孔中。

　　斑斓魔虎已经非常近了，这种距离施展技能的话，就算闪躲能力再强也不可能躲得开了！

　　叶纨生勾起了一个笑容，心中暗想：楚暮未免也太小看自己的斑斓魔虎了！

　　苦修的过程中，叶纨生得到了云门老人的指点，唤醒了斑斓魔虎身体内的古老兽魂之力。

　　古老兽魂之力一旦激发，可以让斑斓魔虎的攻击力瞬间翻倍，以妖灵的防御力，被击中一次就休想再站起来！

　　“兽魂！”叶纨生唤出一声，命令斑斓魔虎释放古老兽魂力量。

　　古老兽魂之力附在了斑斓魔虎的两只恐怖的前爪上，斑斓魔虎的进攻气势立刻暴涨，技能完全锁定了夜。

　　楚暮看到古老兽魂出现的时候也是愣住了。

　　当初盟主绫阐的斗天犄角牛兽的古老兽魂力量可是让楚暮记忆犹新，当时斗天犄角牛兽只是准主宰，攻击效果却可以接近低等主宰了，可见这古老兽魂之力的强大。

　　叶纨生的斑斓魔虎竟然也拥有了这种能力，不得不承认，楚暮有些小看他的斑斓魔虎了。

　　“嘿嘿！”叶纨生咧开嘴笑了起来，和楚暮切磋了那么多次，都是以完败告终，这次总算是可以占便宜了！

　　古老兽魂之力落下，那恐怖的兽魂之爪将空间和大地都一起拍得粉碎，破坏力相当惊人！

　　粉碎之中，夜化为了一道冷影，竟然是在破碎的空间之中穿行！

　　白色的尾羽飘逸而过，所有的粉碎能量被夜甩到了背后，夜悄无声息的出现在了斑斓魔虎的身侧！

　　“啪！”

　　白色的尾羽化为了一道凌厉的闪电，狠狠的甩在了斑斓魔虎的身侧！

　　因为是老朋友的原故，夜特意减轻了一些力道。可是这一电尾依旧打得斑斓魔虎皮开肉绽，身躯直接侧飞出去。

　　“嘣～！”

　　斑斓魔虎贴着地面滑出了很远，过了很久才停下来。

　　沟壑末端，斑斓魔虎摇摇晃晃，几次想要站起来都失败了！

　　叶纨生瞪大了双眼，满脸不敢置信的看着自己被一击击垮的斑斓魔虎。

　　叶纨生特意看了看楚暮肩膀上酣睡的小莫邪，确定小莫邪刚才没有插手后，他的下巴都快掉到地上。

　　好久好久，叶纨生都没有回过神来。

　　……

　　半小时后，太子宫。

　　院子里，夏芷贤正在为叶纨生的斑斓魔虎疗伤，斑斓魔虎耷拉着脑袋，垂头丧气的样子。

　　一旁的朝冷川看到叶纨生的斑斓魔虎这道很熟悉的伤势之后，也不禁偷笑了起来。

　　“朝冷川，你这是陷我于不义！老子斑斓魔虎被一招秒了！”叶纨生捶胸顿足的说道。

　　“我哪里知道你真的跑去找楚暮切磋了，而且还是找他的夜之雷梦兽切磋，我不是告诉过你，那只梦兽很强的吗？”朝冷川说道。

　　“你直接告诉我那家伙是巅峰主宰级能死啊？”叶纨生大骂道。

　　听到叶纨生大骂，夏芷贤却轻笑了起来，对叶纨生说道：“楚暮的夜应该是手下留情了。”

　　“是啊，当初我们闯黄泉的时候，我的万朝兽那种防御都被一击打倒在地上，那个时候我们9只高等主宰和1只巅峰主宰围攻它，结果一个个都倒在地上爬不起来。”朝冷川说道。

　　“9只高等主宰和1只巅峰主宰！”

　　叶纨生听得更心惊，这样的阵容居然被打败了！

　　“叶纨生，你这是自己找虐，怨不得别人啊。”朝冷川哈哈笑了起来。


第1392章 白魇魔将军的镇守

　　楚暮并没有在万象城呆太长的时间。

　　他手上有不少玄物，都是可以用来强化魂宠的，楚暮自然要将魂宠们的实力都给提升起来。

　　楚暮独自前往了南禁域，对战也、小蛰龙、魔树、凝、秦、鬼君都进行了魔鬼式历练，这次历练的时间不长，但是一天二十四小时楚暮都没有停止过战斗，不断的更换魂宠，不断的更换历练场所。

　　楚暮这次前来历练又受到了南禁域主人的欢迎。南禁域其他帝国魂宠数量还在增长，任凭南禁域主人怎么挑动战争，资源还是处在供不应求的状态，楚暮这次来扫荡又能够解决掉一两个七八级帝国，这对于南禁域来说绝对是好事。

　　楚暮来南禁域之前已经向桑英打过招呼了，这次他独自历练可能会需要一年的时间，乘这段时间桑英可以与袁岁多进行沟通，完善新月海军。

　　楚暮这次虽然是独自历练，但一同进入到南禁域的其实还有朝冷川和叶纨生，为了能够潜心修炼，三人都是各走各的，这样可以确保战斗资源最大化，反正南禁域内有的是敌人。

　　南禁域的特点就是资源少，魂宠却泛滥成灾，楚暮现在缺的不是资源，主要是将魂宠们的历练率给提升上去。

　　……

　　这一年楚暮真的哪也没去，从一个帝国走到另一个帝国，期间巧遇了几个来自外境的高手。

　　那些高手知道楚暮是新月之地的王后，都对楚暮非常的友好，看得出来新月之地的地位确实是在不断的提升，就连一些中念魂宰甚至高念魂宰都会有意结交楚暮。

　　苦修了一年时间，楚暮将鬼君的等级给提升起来了。

　　鬼君的级别大部分的是处在最低阶段，考虑到将来遇到的敌人可能会更加强大，那么高防御也是必不可少的，就像朝太子的万朝兽，拥有一个虚铠防御甚至可以让万朝兽以一敌二。

　　上品鬼石的成功率是百分百的，楚暮将鬼穹君王历练起来之后，在历练半年时间便将鬼君打造为了高等主宰。

　　岩为主属性的鬼君防御力绝对要比朝冷川的万朝兽高，恐怕使用虚铠的万朝兽防御力才有可能和岩系的鬼君相当。

　　而鬼君的防御当然不仅如此，君王鬼变全防御状态的话，鬼穹君王的防御力又会翻倍，如此计算下来，鬼君爆发的时候，防御力可以比普通的高等主宰强4倍的防御力！

　　这种防御力差不多相当于兽系巅峰主宰的身体强度了！

　　唯一的缺点就是，全防御状态的鬼君攻击力就相当低了，砍死一个高等主宰都要费不少气力。

　　强化完鬼穹君王之后，楚暮将魔树战士也强化到了高等主宰级。

　　七级的木系结晶是楚暮直接从圣域仓库中拿的。

　　圣域仓库七级、八级玄物还有一些，楚暮带回来的那批玄物数量更加庞大，不动声色的从圣域仓库中拿一个七级木系结晶根本就不痛不痒了。

　　七级木系结晶的品质不是很高，楚暮特意将魔树战士历练到十成，这才让魔树战士成功跨入到了高等主宰级。

　　跨入到高等主宰级之后，楚暮又将八级玄物木玄叶融入到了魔树战士的灵魂之中。

　　木玄叶并不是强化灵物，而是辅助灵物。

　　这种辅助灵物可以让魔树战士的攻击力增强很多，普通的攻击就相当于高等主宰级的兽系力量了。

　　木系生物本身就是多技能释放，一次性释放四个技能或五个技能，若是拥有高等主宰级兽系级别的攻击力，这种效果就非常逼近巅峰主宰级的攻击了！

　　上品鬼石和木玄叶这两样玄物可以说让楚暮的实力又增强了不少，往后若是面对巅峰主宰级的敌人，应该也可以轻松应对。

　　没有找到融合珀的关系，战也的历练达到了七成后楚暮就没有继续了。

　　按照狸老儿的意思，在乌盘大陆融合珀这种东西肯定是有得卖，就算没有楚暮也可以去寻找一些级别高的玄师帮助融合，所以战也的高等主宰级不太成问题。

　　战也的潜力爆发是楚暮所有魂宠中最强的，如果级别达到高等主宰级的话，那么实力完全爆发之后，战也的实力应该是会非常逼近莫邪和夜。

　　至于秦、凝的级别，楚暮就只能够暂时放一放，等找到合适的玄物再强化他们，现在它们的历练率都在两三成的样子。

　　一年的时间楚暮就算四控能够提升魂宠的历练率也是有限的。

　　另外，亡梦的级别让楚暮有些头疼，毕竟亡梦的属性有些特殊了，只能够寻找凰族的玄物，可惜凰族的玄物比较稀少，这同样只有等以后再看了。

　　亡梦的种族等级比较高，而凰族又是极少数可以提升自己种族等级的生物，楚暮觉得寻找亡雷属性的玄物是非常不现实的，提升的办法还是得从涅盘这方面下手，楚暮听穆清伊说，凰族若是进行一次完全涅槃，实力甚至可能直接提升好几个等次的。

　　……

　　楚暮已经和朝冷川、叶纨生约好只历练一年，然后就出发前往乌盘大陆。

　　一年时间到了后，楚暮到南禁域那里和南禁域主人打了神招呼。

　　南禁域主人送给了楚暮一颗八级白魇魔魂晶，算是嘉奖楚暮为它开阔疆土。

　　这意外的收获让楚暮心中一喜，现在自己已经是六念魂宰了，若是白魇魔实力能够提升到高等主宰，半魔化的力量轻松跨入巅峰主宰。

　　魂宠师往往都是这样，若是有一只魂宠跨入到更高的级别，就会很容易带动其他魂宠的实力，夜的这次回归，让楚暮的实力完全是猛涨，这种修炼速度恐怕是很多大势力都望尘莫及的。

　　除了八级玄物之外，南禁域主人听闻楚暮的新月之地正在发展，于是派遣了一批主宰级的魇魔去驻守。

　　这批主宰级中，为首的就是一只巅峰主宰级的白魇魔，这让楚暮都吓了一跳，这南禁域主人还真是看得起自己。

　　白魇魔那变态的属性，一旦到达巅峰主宰那就是一挑二的节奏，这白魇魔若是镇守在新月之地，还有谁敢造次？

　　其实，楚暮也猜到南禁域主人的真正用意，这个老谋深算的家伙肯定是看中了魇魔圣域了，想到魇魔圣域中发展出一片属于它的势力。

　　魇魔圣域本来就是魇魔的地盘，与其交给魇魔圣域那些野生的魇魔统治，还不如交给自己人，南禁域在魇魔圣域在开垦疆土，同时也是给魇魔宫创造发展环境，大家相互受益，而且南禁域主人自己说了，楚暮可以随意调遣这白魇将军。

　　楚暮经常到处跑不着家，新月之地确实非常需要这种彪悍型的生物镇守，云门老头可不是合格的看门人，一般除非万象城被拆了，不然他是不会出手的。

　　白魇将军手底下一共有3名高等主宰、10名中等主宰和50名低等主宰、准主宰，一共63名手下。

　　如今的魇魔圣域是白一他们在管着，有了这批强者的加入，白一他们肯定是如鱼得水了，毕竟魇魔圣域土地那么庞大，说不定比南禁域疆土还要辽阔。

　　……

　　离开了南禁域，楚暮回到向荣城的时候，朝冷川和叶纨生已经在那里等他了。

　　向荣城是最靠近南禁域的城市，随着南禁域这最佳历练产所的被挖掘，向荣城已经成为了新月之地第二都城了，再加上其独特的建造风格，这座满城精灵蝶和花香的城市吸引了越来越多的外境强者到访。

　　向荣城现在又回到了夏芷贤的手上，随着一些外境强者的流入，夏芷贤这个城主也渐渐变得忙碌了。

　　现在夏芷贤已经全心全意跟朝冷川了，看得出来她有心帮助新月之地发展，如此朝冷川可以很安心的去外面历练继续增强实力。

　　楚暮、朝冷川、叶纨生、穆清伊、叶倾姿、白语、柳冰岚，他们这些人可是新月之地的灵魂人物了，一个势力要发展起来绝对离不开强大的实力，他们现在的任务就是不断提升实力，不仅要在新月之地成为灵魂强者，在其他地境、地疆也要有足够的威望和名气，否则新月之地始终在别人眼中都是不毛之地。

　　……

　　“楚暮，你别吓我，你后面跟着那些白魇魔打手要和我们一起去乌盘大地？这也太拉风了吧？”叶纨生有些心悸的看着楚暮背后那一批主宰级白魇魔。

　　楚暮是该高调就高调，特意带着这六十多只白魇魔招摇过市，当然也是向那些外境者们表明新月之地的实力。

　　任何一个地境的王都没有像楚暮这样背后跟着60多只主宰级白魇魔的豪华阵容。！

　　“南禁域主人派来帮我们镇守新月之地和开垦魇魔圣域的。”楚暮解释道。

　　“我忘了，魇魔和你是一家的。”叶纨生说道。

　　“芷贤要忙向荣城的事，她短时间内是走不开了。”朝冷川问道。

　　“瑾柔应该也要照看魔灵们。”楚暮说道。

　　“那就我们三个爷们去闯荡？好歹辅助魂宠师要一个吧。”叶纨生说道。

　　叶纨生这个家伙是离不开女人的，就算不是他的女人，用来养眼也好。

　　“让庞悦和我们一起吧，我们把她的级别也带上来。”楚暮说道。

　　庞悦也是辅助魂宠师，现在的级别也有低等主宰，拥有魔灵的她实力已经可以继续往上提升了，这次乌盘之旅要是能将她的实力带起来，她就是继叶倾姿和夏芷贤之后，新月之地的第三辅助魂宠师。

　　叶纨生立刻点了点头道：“楚暮，还是你有思想。”


第1393章 新月海军！

　　回到了万象城后，楚暮将收集的魂核与魂晶又都给了柳冰岚。

　　楚暮扫荡的帝国可不在少数，虽然南禁域资源不是非常的多，可魂宠数量那么庞大，一不小心中会出那么几个魂晶。

　　魂晶的价值远远高于魂核，楚暮横扫过去，空间戒指里装的魂晶也是满满的，君主级、帝皇级、主宰级的都有。

　　一年的时间，新月之地陆续有人踏入到了中等主宰级了，并且关于外境的发展似乎也打开了，新月之地不断的投入各种资源，分别在贺疆的十个大地境中都有一座比较恢弘的宫殿，另外在其他各个地境都会有宫殿。

　　每一座宫殿至少会有一名主宰级的强者驻守，从君主级和帝皇级的成员开始纳入，毕竟新月之地现在资源最多的还是君主级和帝皇级的，这些资源堆在仓库里都快成山了，要是不用来招揽，就太过浪费了。

　　回到了万象城，庞悦听说楚暮、朝冷川、叶纨生要带上她，于是二话不说就回魂宠宫去收拾行礼了。

　　有楚暮在，一般做事都是很有效率的，等庞悦收拾好东西后，大家立刻就出发了。

　　结果刚出城门的时候，庞邢庞元老追了出来。

　　庞悦吐了吐舌头，居然忘了和自己父亲打一声招呼就跑到外面去，这女儿做的也够实在的。

　　临行前庞邢千万叮嘱楚暮三人要好好照顾庞悦。

　　庞元老也相当的无奈，前不久庞元老好不容易给庞悦找了一个老师，希望能够教给庞悦更多的东西，让她的实力提升起来。

　　结果楚暮等人跑过来，三两句就把她女儿给拐走了，更可气的是庞悦一句不吭就跑了，要不是妻子告诉自己，庞元老估计都还不知道这事。

　　“楚王，您又出远门啊。”萧亥开口说道。

　　萧亥对楚暮出行见怪不怪了，一年里楚暮有一次呆在万象城里就很了不起。

　　“哈，萧亥，还有我，这次我跟他们一起去乌盘大地，也就是暗天海世界另一边。”庞悦从楚暮旁边跳了出来，满脸笑容的说道。

　　“不会吧，楚王、朝太子、叶大哥，你们也带上我吧。”萧亥立刻说道。

　　跟着楚暮等人混，那实力肯定突飞猛进啊，这种机会谁都想。

　　“守好你的城吧，以后有机会再说。”叶纨生没好气的说道。

　　又不是去旅游，带那么多人干什么。

　　“得，又敷衍我，你们一路保重吧。”萧亥苦笑的说道。

　　和萧亥道了别，众人纷纷念起了咒语，朝着风雨城的方向飞去。

　　大家都是主宰级了，新月之地确实只有一个三级地境的大小，相对于那些大疆界来说简直是袖珍之地，这种土地飞个来回其实用不了太长的时间。

　　……

　　风雨城。

　　风雨城依旧风雨连绵，茫茫的灰色乌云，灰色的雨水，空气清新潮湿。

　　风雨城的港口是万象城最大的，里面可以容纳好几百只白海兽号那种级别的军船。

　　考虑到万象城要扩建海军军队，而且风雨城又是唯一的大港口，这风雨城的港口是必须扩建的。

　　柳冰岚考虑的东西很多，将来还有可能和乌盘大地的人打交道，风雨城的扩建现在也如火如荼的进行着，想必风雨城很快就会成为万象城的第三大城市了。

　　“奇怪，怎么越到风雨城，天气越放晴了？”庞悦坐在亡梦的背上，不解的询问道。

　　风雨城是出了名的雨多晴少，有人统计过，十年里风雨城能放晴一百天都是奇迹了。

　　楚暮也发现这奇怪的现象，按理说越接近暗天海世界，应该越潮湿才是。

　　不久后，众人就进入到了风雨城中，明媚的阳光洒落在这座城市，未干的雨露在屋檐、街道、城墙、新树上闪烁出了珍珠的光芒。

　　穿过了热闹非凡的城市，楚暮等人直接飞到了海港。

　　“你们看，海港上趴着的那是什么？”朝冷川指着深蓝色的海港说道。

　　距离越来越近，楚暮诧异的发现海港位置密密麻麻停靠了一大堆军船，而军船上正托着一只黑色的庞然大物！

　　这怪物已经死亡了，身体有一般截没入到水中，另一半截是在海岸上。

　　海港上里里外外围了好几万人，这些人都满脸惊愕的看着那具庞然大物的尸体，相互议论着。

　　“以后，风雨城可以更名了！”一位船长朝着岸上的居民们高兴的大喊一声。

　　“为什么，我们风雨城已经用了千年，为什么要更名啊？”有人不解的问道。

　　“哈哈，难道你们就不奇怪风雨城最近为什么没有下雨吗？”那位长胡子的船长得意洋洋的说道。

　　“是啊，风雨城已经有两三天没下雨了，并且持续的放晴，这很奇怪啊。”

　　“对，我听我爷爷说风雨城至少有一百年以上没有连续两天放晴了。”

　　“这是怎么回事，难道是因为这头庞然大物？”

　　议论声四起，但大部分人还是不明白风雨城究竟发生了什么事。

　　“风雨城之所以会这样阴雨连连，全部都是因为它。”那位船长站到了高处，就是为了让大家都看到。

　　“这是海云巨兽，这家伙其实是我们风雨城的邻居了，它每天都需要将头伸出水面呼吸吐气。而它呼吸出的气体会凝聚潮湿的空气，形成一大片阴云，日积月累下来，我们风雨城就成为了潮湿的聚集地。现在这海云巨兽已经被我们的海军大将袁岁和海军首领桑英联手杀死了！”那位船长高声说道。

　　众民众听了都是将信将疑，但风雨城的城主出来说话的时候，人们才真正相信，常年缭绕在风雨城的风雨怪兽已经被杀死了。

　　风雨城阴雨缭绕有千年了，这突然放晴，对很多老人来说其实反而是不习惯的。

　　不过，风雨城也经过了雨水这么多年的滋养，等放晴之后，周围的植物肯定是蓬然生长。

　　有了茂盛的植物，魂宠也会渐渐的变多，风雨城的人们只要习惯了放晴的生活，以后的日子肯定越来越滋润的。

　　“原来如此，这个问题解决了其实是好事，一个大海港要是常年刮风下雨，确实会很麻烦。”朝冷川说道。

　　“恩，我们飞下去吧。”楚暮说道。

　　亡梦翅膀一收，身体轻盈的落到了最大的海船的位置。

　　这艘最大的海船正是当初大首领徐匡送给楚暮的那艘海统号。

　　现在经过了桑英的改造，已经成为了新月之地的标志了。

　　新月之地海军军旗为黑色，正中央一弯银色闪耀的新月，是非常醒目并且有代表性的海军标志，包括海船的两边都被雕刻上了新月纹，彰显出新月的特色。

　　“你们总算来了！”桑英看到楚暮的亡梦飞了下来，脸上立刻露出了喜色。

　　楚暮向桑英介绍了叶纨生和庞悦。

　　桑英旁边站着的正是雄首袁岁，这个老男子目光浑浊，已经没有了当初雄首的锐气。

　　袁岁看到楚暮的时候，也只是勉强浮起了一个笑容。

　　“我倒不知道你其实是海上魂宠师。”楚暮对雄首袁岁说道。

　　袁岁苦笑开口道：“我出身在风雨城，怎么可能会没有水系魂宠呢。”

　　袁岁虽然被囚禁了一段时间，不过这个家伙的实力还是很强，他既然可以和桑英联手解决掉一只海洋庞然大物，实力应该和桑英不会相差很大了。

　　由他们两个人来管理海军，应该不会有什么太大的问题。

　　“近来我们有与乌盘大陆进行了一些往来，他们说，我们这片海域除了那只烦人的海兽之外，还有一群无恶不作的海盗，那些海盗流窜在楠境海岸线，他们告诉我们，如果我们消灭掉了阴雨海兽，估计那些海盗会来光顾我们新月之地。而且他们好像也从某些地方得知我们新月之地很富饶。”桑英对楚暮说道。

　　这一年来桑英可不是什么事都没有做，由于柳冰岚之前做的准备，这一年时间，海洋军团的雏形是已经形成了，往后会陆续有人加入到海军军团中。

　　“风雨城是唯一进入新月之地的港口，他们有本事从南禁域那里穿过来，那我们更没什么好担心的。”袁岁说道。

　　“恩，主要是乌盘大陆那里贴出的悬赏挺诱人的，缉拿了海岛首领有9000玄，这可是高得吓人！”桑英说道。

　　“9000玄，这是大数目啊，你们知道海岛地点吗？”楚暮眼睛一亮，开口问道。

　　“我们无意中发现了，其实他们躲在离那只海云兽很近的一个岛屿，本来我们想把这个消息给乌盘海军的，既然你们来了，那我们就去剿灭他们吧，想必那些海盗有不少的船和资源。就算没有，这么高的悬赏也值了。”桑英说道。

　　“嘿嘿，这个我喜欢，黑吃黑！”叶纨生立刻笑了起来。

　　桑英一脸正色的说道：“我们是海军，新月海军，为了与乌盘大陆的各大港口城市有友好往来，这是我们的一次友好的发兵，是为民除害！”


第1394章

　　海军现在的规模只有三千，收揽的全部都是新月之地和一些游历魂宠师的精锐，都是魂皇级强者。

　　当然，这三千新月海军整体实力上还是会弱于徐匡带领的那批海军一些，收拾一些畏畏缩缩的海岛倒是足够了。

　　海盗这种团体，单靠个人实力是不可能战胜得了的。

　　海岛的数量极多，他们进攻的目标都是以城市为单位，往往进入城市洗劫一空之后立刻撤退，若是一些精明的海盗，他们说掠夺的资源就是相当庞大的。

　　……

　　杨帆，起航！

　　三千新月海军一共配备了三十艘战船，开始朝着海云巨兽临近的那片岛屿前行。

　　三十艘战船统一的银月色，谈不上浩浩荡荡，却已经透出了一股庄严、强大的气势！

　　风浪破开，每一艘战船的航行都达到了水系准主宰级的速度，现在新月之地魂核、魂晶多得很，为了能够体现海军的强大，为了能够让外境的人更清楚的知道新月之地的繁荣，海军的建设方面柳冰岚毫不吝啬，投入了很多资源，尤其是这三十艘战船的构造，都是主宰级型号的，虽然还比不上徐匡送的那只海统船，却也不会想去太远了。

　　“楚暮，我们得从外面招揽一批懂海的人才，风雨城实力强的人终究有限。”桑英对楚暮说道。

　　“你大致说下如何发展吧。”楚暮说道。

　　楚暮对这些发展不发展的一窍不通，他能做的就是打量的投入，但他至少得清楚自己的新月海军能够到达什么程度。

　　“是这样的，以女尊殿下、庞元老现在的投入，我们的海军可以发展到乌盘海军第九部5号海军团的级别，这种实力和大首领徐匡率领的海军团还有一定的差距，主要是人员、航海士、造船员、修船员、侦查队、后勤队……这些方面都不是很完善。”桑英说道。

　　“能够完善的话，能够到达什么级别？”楚暮询问道。

　　“能够完善的话，我们在这暗天海一带差不多是称霸了，实力会强于驻守在暗天海乌盘海军第九部的4号海军军团。”桑英说道。

　　“完善这些需要多少资金？”楚暮非常清楚，资金解决了，那绝大部分问题都解决了。

　　如果新月之地没有这方面的人才，大可以花价钱到别的地方去挖人，现在新月之地已经开放，加上不少道路已经通行，除了路途稍微长一些之外，未尝招揽不到人。

　　“15000玄是至少的，这一年来女尊殿下和庞元老已经投入了很多资金了，现在我们海军已经有了规模，虽然还做不到去妖冢那种地方深处寻觅，但接受一些悬赏绝对不成什么问题。”桑英说道。

　　初期海军形成的时候，接受悬赏是非常有必要的，一来可以熟悉这一带的海域，二来可以获得比较丰厚的报酬，三来在乌盘沿海一带建立起自己的名声和威望，最重要的是悬赏就是一种磨练，战斗是必不可少的，这可以让海员们的实力逐渐强大起来。

　　“呵呵，那批暗海海岛的悬赏就有9000玄了，解决了大半的问题啊。”朝冷川笑着说道。

　　另外6000玄，宫殿要支付应该不成太大的问题，随着进入圣域的人越来越多，宫殿每个月纳入的资源也是越来越庞大。

　　“这次悬赏的海岛规模如何？”楚暮询问道。

　　能够出价9000玄来剿灭的，这暗海海岛肯定就不是一些小打小闹的海贼了。

　　“我听冠海城的人们说，暗海海岛毒害他们那一代有近百年历史了，具体消息得到海军城堡那里了解，我们不急着动手，先去冠海城把悬赏接了，宣扬一下我们新月海军，然后再出手剿灭，这样对我们的名气提升会有更大的帮助。”桑英说道。

　　楚暮点了点头，反正自己也不敢时间，就在这海上逛逛吧。

　　楚暮入海的时间不算多，水系魂宠也是楚暮一直缺少的。

　　……

　　主宰级的海船速度奇快，原本在风雨城人们眼中无法跨越的暗天海世界仅仅经历了漫长的两个月的航行后，终于看到了另一块大陆。

　　事实上，乌盘大地是有和争鸣大地陆地相连的，从更东端的南禁域一直往南，绕开一段伸入到大陆腹地的暗天海区域后就可以直接进入到乌盘大地中。

　　但是，几乎没有人会从那条路走，因为南禁域的凶名不仅是在新月之地传播，在证明大地和乌盘大地都是谈及色变。

　　楚暮没有从南禁域那里直接横穿到乌盘大陆，一方面从那里进入到乌盘大陆，肯定是连一张地图都没有，另一方面从那里走距离未必就近，因为南禁域北贴新月之地的向荣城，南却深入到了乌盘大地疆界的深处，一方面路途遥远，另一方面还有魂宠帝国和魂宠世朝在阻碍着，没个一年半载估计走不完。

　　海岸线已经就在眼前了，极目四望，白色的海浪、蓝色的海鸟、黄色的沙滩、灰色的渔船，这秀丽的一幕让在海船上度过了疲劳两个月的人们都为之眼睛一亮！

　　“总算到了，不过我们的航海路线出现了一些偏差。唉，也不影响，很快就到冠海城了。”桑英说道。

　　沿着海岸线又行了一段距离，似乎是因为航行速度的原故，贴近到冠海城的时候，在海上巡逻的乌盘海军才发现了这三十艘银色庄重神圣的战船。

　　“那里有三艘乌盘海军的军船，他们正向我们过来。”站在高处的侦查海员对桑英说道。

　　“没事，我和他们打过招呼了，我们行进速度放慢点，免得他们追不上。”桑英说道。

　　进入到别人的海域中是要事先打招呼的，不然就全当海岛船和入侵船处理了。

　　三十艘新月海船速度缓慢下来之后，那三艘乌盘海军的海船才慢慢的靠近，不过看得出来对方很小心谨慎的样子。

　　“敢问是哪一股势力的海团，可有通行证，若是没有的话想必你们是航海方向错了，这里是冠海海地。”远处一个洪亮的精神之音从其中一艘海船中传来。

　　新月海船的体型要比那三艘都庞大两三倍，这三十只银色海船悬浮在海洋上与它们对比起来就好像是一群成年壮汉和三个孩童站在一起，气势就足以压倒他们了。

　　“哈哈，他们居然对我们这么客气，上次来的时候，他们就冲着我们大喊大叫的，一副这片海是他们家后院一样，这有了大船队，果然是不一样。”桑英手底下一名年轻的队长大笑了起来。

　　这名海队长是风雨城的年轻高手，名叫曾邦洋，已经到达准主宰级了，年纪轻轻有这种实力绝对很难得的，算是桑英重点培养者。

　　邦洋早些就跟着袁岁在风雨城了，一年前桑英带他们穿过暗天海抵达这里的时候，那群乌盘海军就一副趾高气昂的样子，看待他们跟看待普通渔船一样，未想到没过多久，这群海军也要对他们客客气气了，果然实力就是王道。

　　“我们是新月海军，已经与你们的海统打过招呼了，现在我们要行往冠城海港，能否请阁下带路。”桑英用精神之音传回给那三艘海船。

　　……

　　乌盘海船上，带着军帽的海船船长满脸疑惑之色。

　　“新月海军，这是哪股势力的？你们有听说过吗”船长郑葛询问起旁边的船员们。

　　“郑海士，是新月之地，就是暗天海那边的那个贫地，上次他们来过一次，来获取我们的通行，不过我听说那个时候他们的船都很一般。”大副回答道。

　　“很一般？这哪里很一般了，他们每艘战船都是主宰级的，要不是他们故意把速度放慢下来，我们连追都追不上，还有他们的主船，那主船差不多和我们海统级船一个级别了！”船长郑葛说道。

　　“这个……属下也不知道。”那名大副不再说话了。

　　“话说，新月之地不是一个不毛之地吗，什么时候拥有这么强大的海军了，这种规模已经不逊色于我们号级的海军军团！”副首领说道。

　　“鬼知道，不过他们说有通行证，那就给他们引路吧。”

　　“船长，我们乌盘海军给别的船队引路，这不太合适吧？”

　　“什么合适不合适的，没看到他们都是主宰级船，没准是海统的贵客了！”郑船长说道。

　　……

　　面对这样一支强大的海军，这些一项趾高气昂的巡逻海军也不得不点头，乖乖的行驶在前方给新月海军开路。

　　海岸线上有很多船只，渔船、私船、商船，这些船只遇到巡逻船都要让道的。结果这次，这些船只们岂止是要让道，更是不得不躲得远远的，就是为了躲开新月海军划开的那恐怖海浪……

　　不管是什么船，看到如此气派霸道的新月海船驶来的时候，纷纷都露出了惊讶和疑惑。

　　这究竟是哪股势力的海军，为何从没有见过这样新月旗帜？


第1395章 冠城，第九步海军城堡

　　银月色统一的海船标志开始慢慢的驶入到了冠海城中。

　　冠海城是冠疆的疆城，乌盘大地上离新月之地最近的邻居。

　　这座疆城中驻扎着的正是乌盘海军第九部。

　　冠城的海港非常大，可以容纳数百只海船，新月海军驶入海港的时候，那里已经停泊了很多的船队了，而银色主打的三十只战船很快就吸引了海港上人们的目光，站在海船上的新月海军们都可以看到其他船上的人都在甲板上朝这里探，并且正在诧异的议论着。

　　要打造这样的船队，花费的资金绝对是很庞大的，就算是冠城也未必能够轻易拿出这么多钱来建造这样一支船队。

　　经过了允许，三十艘战船整齐的停靠在了一个独立的小海港中。

　　“我们在这里休息几天，然后就出发前往那座岛屿吧。”桑英说道。

　　留了一部分海员看管船队，其他人就可以到冠城中自由走动了，袁岁在海员们离开之前也特意交代这些人不要惹是生非，这里不管怎么说都是一座疆城，惹了麻烦他们也不好处理。

　　袁岁负责招纳人员，所有的海员都是经过他亲自挑选的，素质方面都挺高，这点从两个月的海上之旅楚暮也可以感觉得到。

　　“嘿，你们好啊，我在这里可等了有一阵子了。”刚下了船，迎面走来了一位妩媚风情的女子。

　　“是蓝娆。”庞悦一眼就认出了这位在万象城驻守了有几年的女魂宠师。

　　两人相互比较熟悉了，庞悦立刻走上前去。

　　蓝娆在万象城呆了几年，万象城独立之后她就选择离开了，蓝娆听说了新月之地构建了海军，并且近期后抵达这里，所以特意命人在港口守着，新月海军驶来的话就立刻告知她。

　　“楚王，可曾记得小女子？”蓝娆妩媚一笑，开口对楚暮说道。

　　“记得，你是来特意迎接我们的？”楚暮说道。

　　“是啊，您亲自前来我们乌盘大地，我怎么可能不来迎接呢，有什么需要帮助的就尽管询问我吧。”蓝娆挺热情的。

　　在万象城呆了几年时间，蓝娆对那里也有些感情了，而且她和庞悦很熟悉的样子，才刚见面就挽在一起了。

　　“那就麻烦你了。”楚暮点了点头。

　　海员们自由活动去了，蓝娆在前面带路，一行人楚暮、叶纨生、朝冷川、桑英、袁岁、曾邦洋以及其他几位副首领都一起同蓝娆往冠城的大道中行去。

　　蓝娆已经提前为众人准备好了一座在中心城的宅院，可以直接供给他们休息。

　　穿过了繁华的街道，第一次进入到疆城的楚暮对一座城市的繁荣又有了一个新的认识，倒不是疆城就比境城会庞大多少，而是这里的整体气势上便不是境城能够比的。

　　“你们要去剿灭暗海海岛？”听闻了楚暮等人此行目的，蓝娆脸上立刻露出了愕然之色。

　　“有什么不妥吗？”桑英说道。

　　“不妥倒没有，只是暗海海岛这毒瘤真的不是那么好清除的，我们第九部海军多次派出军团前去围剿，却最后中让他们逃脱了，而且据小道消息曾，现在的暗海海岛越发猖獗了，有一批因为犯下罪过的高等海军将领被逐出海军后，加入到了暗海海岛团伙中，他们现在的实力大增，悬赏也从9000玄涨到了30000万玄了。”蓝娆说道。

　　“这么夸张，3万玄？”桑英愣了愣。

　　桑英这辈子的积蓄加起来也凑不够3万玄啊，这3万玄要是投入到海军的建设中，肯定可以逼近第九步3号海军团的实力了。

　　“这3万玄仅仅是悬赏那位叛走的海军将领卓青，若是能够将暗海海盗彻底歼灭，另外还有很多悬赏，海盗分为好多股，颁布的悬赏也有上百个，这些加起来也是一笔很大的数目。可惜的是，雇佣军们前去剿灭，大都是有去无回，而第九步海军围剿，那群海盗就再也不出没了，等过了风头之后，他们又忽然洗劫某座城市……”蓝娆说道。

　　过去的时间里暗海海盗也就偶尔会对一些小城市构成威胁，而现在这群海岛变得更加的凶残可怕了，前不久就有一座小城被屠了，据说是卓青故意挑衅第九部海军，第九部海军始终都找不到他们踪影，现在民众已经开始声讨第九步海军的无能了。

　　如此，海军军部不得不将悬赏提高，尤其是罪大恶极的海盗首领卓青，悬赏已经高达3万玄。

　　听完蓝娆的描述，楚暮转过头询问起桑英道：“你能够确定那里是暗海海岛的老巢吗？”

　　“错不了，如果不是老巢他们没有理由将宝物都堆放在那里。现在我们解决掉了暗天海的气候，等我们新月之地发展起来后，这货海岛肯定会找我们的麻烦，我们必须铲除掉他们。”桑英说道。

　　海盗都是哪里有财富，哪里好欺负就去哪里，新月之地刚刚发展，而且在其他地境那里传言是富得流油，肯定会有很多不受律例的团伙去闹事的。

　　楚暮原本觉得9000玄级别的悬赏说不定是不需要自己亲自出手了，不过既然悬赏已经高到了3万玄，这就让楚暮很动心了，要知道自己从妖冢之中搜刮得那一大批财富加起来也就6万玄，当然最重要的还是这群海岛会威胁到新月之地的安危。

　　“那乘这几天多收集一些资料吧，这群海岛能够毒瘤这么长时间，也未必是那么好对付的。”楚暮对桑英说道。

　　桑英点了点头，这侦查工作是必须得做好的。

　　到了宅院，在海上飘荡了两个多月的众人也都累了，蓝娆立刻吩咐那些女婢们去伺候这些人休息。

　　“你们好生休息吧，这些女婢都是我亲自挑选的，乖巧、听话、身段好、长得漂亮，你喜欢的话……不需要我多暗示了吧？”蓝娆笑了起来，一双闪烁的眼睛透着些许男人都懂的光芒。

　　叶纨生、桑英、曾邦洋和其他副首领们都是眼睛一亮，这蓝娆真是太懂得男人了，尤其是在海上飘了两个多月没见过女人的男人。

　　“蓝姐，你怎么这样！”一旁的庞悦气呼呼的说道，当他发现曾邦洋那群人已经兴奋的招呼那些女婢们去休息的时候，脸颊更是红了起来。

　　虽然说大家都是成年人，可这种事摆在明面上，太不合适了吧？

　　“呵呵，总比他们自己寻到一些不干净的地方要好。”蓝娆满不在乎的说道。

　　庞悦发现楚暮、朝冷川、袁岁倒是没有什么动静，心中也有些许安慰，看来也不是所有人男人都那么不靠谱的。

　　朝太子有段时间是很浪荡，被叶纨生带坏的，但现在他的心全在夏芷贤那里了，对其他女人多半是没什么兴趣。

　　楚暮这种洁身自好的就不需要多说明了，再者说，美女见多了的他，对那些所谓长得漂亮的女仆，还真未必就有多大的兴趣。

　　雄首袁岁同样是不敢兴趣，他的妻子早年就离开人世了，后来一直都没有续弦，也可以看得出他的性格。

　　“我也不累，麻烦你带我们到海军部一趟吧，我见个人，或许他会给我一些海盗的资料。”楚暮对蓝娆说道。

　　“好，不过海军部这种地方我可不能随随便便进去。”蓝娆说道。

　　……

　　海军部离楚暮等人休息的地方有些远，他们的总营是一座城堡。

　　海军城堡坐落在一块非常巨大的海崖上，这座海崖差不多可以用山来形容了。

　　山的底端就是海洋延伸进来的大河道，此时河道上密密麻麻的停靠着无数的海军军船，几乎在大海河的水面上铺成了一块可以直接行走的陆地。

　　高高的旗帜在海风的吹拂下不断的飘扬，整条海河数千艘海船的壮丽景象让楚暮也感到几分震惊。

　　这可以容纳多少万人啊？

　　山座上，是盛气凌人的海军城城堡，整个城堡呈灰白色，高高的剑岗塔直指蓝天。

　　这一座海军城堡的规模，已经相当于一座小城了，远远看去可以看到城堡周围有很多翼系的魂宠在盘绕巡逻，巡逻队伍非常的整齐，从城堡最高旗帜的顶端滑翔交错，像是空中的表演，同时又严谨庄重、森严。

　　“这海军部城堡有点霸气啊，我们风雨城要是也建这样一个城堡，别说是海盗了，那些外境的正规军都不敢越池一步了吧？”朝冷川感慨了一句。

　　“这只是第九部的海军城堡，第一部海军城堡……你们有机会一定要去看看。”蓝娆找不到什么合适的形容词了。

　　“第一部海军城堡里面应该都是高手吧？”朝冷川问道。

　　“那是自然，能够入第一部海军的，都是千里挑一的高手，第一部的将领更是了不得，任何一位都是在乌盘大地上极有威望的大人物。”蓝娆说道。

　　朝着海军城堡走去，到了半山的时候就有卫兵将他们给拦下来了。

　　“你们是找徐大首领？那请稍等吧，我们会让人通报一声的。”卫兵说道。

　　卫兵前去通报，他们就在那里等候，蓝娆很好奇，没来过乌盘大地的楚暮怎么会认识那位海军3号军团的大首领。

　　徐匡在冠城那是有名的海军大首领，更是一个脾气非常古怪的高手。

　　正思考的时候，就见海军城堡中一个男子驾驭着魂宠迅速朝着众人飞来。

　　蓝娆一看，那人不正是大首领徐匡吗？

　　“哈哈，楚兄弟，我就知道你会来的。”徐匡人还没到，那洪亮的声音就传来了。

　　“这家伙怎么亲自出来迎接了？”蓝娆有些诧异，这徐匡可是3号军团的大首领，据说这家伙连副城主级的人物都加以颜色的，怎么反倒是对一个新月之地的王者这般热情，还亲自出来迎接。


第1396章 暗海，海盗之猖獗

　　大首领徐匡落在了楚暮等人的面前，目光扫过了其他人。

　　楚暮大致介绍了一下其他人，而蓝娆依旧处在诧异的阶段。

　　他怎么都不会明白第九部3号海军军团的大首领徐匡会对楚暮这么热情，要知道这徐匡可是一名巅峰主宰级的强者，按理说九级以下的地境境主他都不需要放在眼里的。

　　徐匡走在前面，带着楚暮等人进入到了海军军堡之中。

　　“真应该让桑英来看看，这里的一切海军设施都很完善。”袁岁注意力都放在海军北城堡的特点上。

　　“呵呵，那是当然，你好像对我们海军很敢兴趣，不如我带你们参观参观吧？”大首领徐匡说道。

　　“哦，你派一名手下带我走走就好了，楚王还有事和你商谈。”袁岁说道。

　　“楚王？”徐匡有些疑惑的看着楚暮。

　　王这个称呼可不是随随便便能叫的，所有的境主都没有资格这样自称。

　　“徐大首领，这位是新月之地的王，您不知道吗？”蓝娆开口说道。

　　徐匡倒是认得蓝娆，听他这么一说，这才明白过来，原来楚暮是新月之地的王者，难怪实力那么强悍了。

　　“看不出来，楚兄弟已经是一代王者了。”徐匡笑着说道。

　　顺着大石廊桥步入到了海军城堡中，一排排整齐的守卫站在那里纹丝不动，宛如雕像一般。

　　徐匡走入的时候，这些守卫纷纷行礼，显得庄重和训练有素。

　　即将步入城堡大门的时候，从前面迎面走来一个穿着海军军服的男子拦下了徐匡。

　　“徐大首领，海港那里停靠了三十艘银色主宰级战船，自称是新月海军，方海统那蠢货之前以为对方只是一支小船队，于是就给了他们通行证，据我们调查，这支海军平均实力都在魂皇以上，这样一群人进入到我们冠城不闻不问的话，不太合适吧？”那名海军军服男子一口气说道。

　　“新月海军？”徐匡回过头去看楚暮。

　　他记得蓝娆刚才就说楚暮是新月之地的王者，难不成那新月海军就是他的船队？

　　“那是我们的海船。”楚暮说道。

　　徐匡愣住了。前不久他接到消息说有一支实力不逊色于5号海洋军团外境海军进入到冠城，这事他已经交给了铁冰去处理了，却没有想到这批海军正是楚暮的。

　　能够组建起这样的海军军团，单单靠个人实力是远远不够的，徐匡发现自己还真的小看了楚暮的能耐了。

　　同徐匡步入到了海军接待大厅内，首领海妾已经在那里等候了，海妾看到楚暮和朝冷川后，脸色也泛起了笑容，前来和他们打了声招呼。

　　到了大厅，楚暮就直接切入到整体中了，开口对大首领徐匡说道：“我们这次来是想前往乌盘大陆深处，我的海军成立不久，一方面来你们这里以示友好，另一方面是出来磨练，打算剿灭掉暗海海岛。”

　　“你们要剿灭暗海海岛，兄弟，你要是能够帮我解决掉海岛的问题，那真的是帮了我大忙了。”大首领徐匡眼睛亮了起来。

　　“你们有这么多海船和海员，处理那些海盗不是也很轻松吗？”楚暮说道。

　　“哼，说到这件事我就来气。”徐匡冷哼了一声，开口道，“我们海军中肯定有人收了海岛的好处，只要我们一动员发兵，那群海盗就躲得没影了。不瞒你说，前阵子我们刚刚挖出了一名海军将领叫做卓青的人，他其实就是暗海海岛的头目，里外勾结，毒害了这冠海居民有上百年。我大哥前阵子将他从海军剔除，并缉拿他的时候，他就逃走了，逃走后没多久，这个家伙竟然用屠城来向我们海军示威。”

　　徐匡说到这里情绪有些激动，拿起了旁边的茶杯一口就灌下了。

　　一旁的海妾见徐匡说得情绪不稳定，于是小声的接话道：“事实上我们海军内部到现在还有一些尖细，所以不管我们怎么发兵，都是会被那些海盗察觉。不得已下，我们只能够发布悬赏，对海盗进行打压，只是，没有组织的闲散魂宠师顶多只能够抓一小部分的海盗，动不了海盗团伙的筋骨。”

　　楚暮点了点头，这群海盗能够在冠海这么多年，肯定是一定的关系网，外敌不可怕，只怕的就是内鬼。

　　海军军部确实戒律森严，但难免一些内鬼存在，尤其是某些内鬼还有可能身居高位，这就更不好办了。

　　“我来这里就是收集一些暗海的资料，想必你们和他们打了那么多年交道，应该会有不少。”楚暮说道。

　　“这个不成问题，只要你能够帮我们剿灭了海军，就是帮了我们第九部海军军团一个大忙了。你们船员有多少，实力如何？”徐匡问道。

　　“船员三千，平均实力在中等帝皇，主宰级强者有100名，高等主宰级2名。这次剿灭海盗我们几个也会参与。”楚暮说道。

　　“若是单单你刚才说的那些，对付那群海盗的话可能会吃一些亏，不过既然你会亲自出手，那问题会好解决多了。”徐匡点了点头。

　　徐匡对楚暮的实力非常肯定，要知道当初3号海军军团闯黄泉路的时候几乎要全军覆没了，而楚暮拥有一只能够击败忘川的魂宠，又拥有了恐怖实力的黄泉，这份实力的确足够剿灭那群海盗了。

　　“另外，我们无意中发现了那些海岛的老巢。”楚暮说道。

　　“老巢？是在哪？”徐匡立刻问道。

　　“在靠近我们新月之地的一个海怪岛上。”楚暮说道。

　　“居然躲到那里去了，难怪我们一直找不到！”徐匡咬了咬牙。

　　当然，这次出兵围剿海盗还是需要新月海军来，因为他们乌盘海军已经被盯得死死的，一旦发兵，那群海盗就全部解散藏起来了。

　　“每个正统暗海海盗首级是1玄，海盗小队长一个首级大概是10玄左右，海盗大队长100玄左右，然后是海盗头领100玄到1000玄不等，到时候会找出相应的悬赏，照单支付给你们，海盗头领差不多都是有名有姓的了。然后海盗头目级别的1000玄到10000玄，还是照单给。最后是3万玄的卓青，能够拿下他，除悬赏外，我们海军军部会额外奖励你们1万玄，同时，同时你们帮我们铲除他们后，我可以向副部提出与你们海军联盟，这样你们的新月海军就可以任意停靠在我们第九部海军管辖的任何海港城市，并且不需要收取停泊、登入等各种税务。”海妾一口气将悬赏的情况都念了出来。

　　“呵呵，好大一笔。”朝冷川听完这些数据后，脸上浮起了笑容。

　　楚暮听了也是眼睛一亮，这可是不小的一笔财富，新月之地正在发展，资金越多越好，这笔钱实在没有理由不收下。

　　“这样吧，海妾，你跟他们的海船去一趟，你对这群海盗想必比谁都要更了解。”徐匡说道。

　　海妾几乎没有犹豫的点了点头。

　　“那你去把所有资料都整理下，然后带几个信任的手下跟新月海军出发吧，这群狗杂碎越早铲除越好。”徐匡说道。

　　海妾看上去有些激动，对徐匡连连道谢之后，立刻朝着资料库奔去了。

　　朝冷川看着急匆匆的首领海妾，反而疑惑了起来，开口问道：“她这是怎么了？”

　　徐匡看着海妾匆忙离开的背影，平静的说道：“她加入我们海军，就是为了铲除那群海岛。”

　　“她和那群海岛有恩怨？”楚暮倒是看出了什么。

　　之前一听到自己要去清理海岛的时候，海妾眼神就有些奇怪了，显得很迫不及待的样子。

　　“恩，她的父亲和母亲是暗海海盗杀死的，然后两个哥哥参加海军，虽然杀了很多暗海海盗，但最后也死在了那群海岛的屠刃下。”徐匡说道。

　　“原来海首领的身世这么凄惨，也难怪你让他跟我们一起去的时候，她那副样子。”朝冷川说道。

　　“她这人，就喜欢装出一副对什么事都无所谓的样子，事实上我们海军绝大部分的人都看得出来，她脑子里全是怎么杀暗海海盗，唉，希望这次你们能够成功，这样也可以打开她一个心结，至少她没有必要每年梅雨季节的时候就跑到海坟一个人哭。”徐匡淡淡的说道。

　　“你说的海坟是弯城海坟？”蓝娆问道。

　　“恩，你去过？”徐匡挑起了眉毛。

　　蓝娆点了点头，低声说道：“我在跟随何苍大人的时候，他每年都会去那里祭拜，那里是他的家，那我应该有见过她几次。”

　　“何苍，他是一位了不起的人物啊。”徐匡摸了摸自己的胡须。

　　“你们说的何苍又是谁？”楚暮问道。

　　“大概十四年前海岛洗劫了一座叫做弯城的城市，并且大肆屠杀，那是一次极其严重的道德沦丧的屠杀事件。死的人不计其数，其中包括了海妾的父母。而何苍是出自弯城的强者，他得知自己的家乡被屠戮后，率领了一批跟随他的强者与当时的暗海海盗进行搏杀，将暗海海盗杀溃败……那个时期的暗海海盗是最猖獗的，整体实力绝对足以和我们第九部1号海军军团媲美了，但何苍凭借着个人强大的实力和一群强大的追随者，生生的将当时的海盗头目给斩杀，又灭了无数海盗岛屿，让他们彻底溃败……”


第1397章 誓死守护的少女

　　暗海海盗在十年多以前是遭受到了一次重创，几乎销声匿迹了，但近些年，暗海海盗有崛起了，并且发展速度相当惊人，悬赏也是从最初的几百玄高涨到近万，和现在的数万玄。

　　乌盘海军主要任务是抵抗外敌的入侵，同时征战各临海国度，但是就像狮子很难杀得死老鼠一样，乌盘海军对这群海盗着实没有实际性的办法，以至于现在已经引起了民众的不满了。

　　与大首领徐匡攀谈了片刻后，首领海妾已经准备好了各方面的资料。

　　告别了大首领徐匡，众人返回到了宅院之中，开始商讨如而后对付那群海盗。

　　第七天，新月海军成员已经全部到齐了。

　　为了不被一些暗海海盗的眼线发现，新月海军显得比较低调，就像例行公事一样来这里逛一周然后就返回新月之地。

　　银色的战船打着回航的旗号朝着暗海的位置行驶，白色的浪被冲开，三十艘战船在蓝色的海洋的疾驰，前不久还在海港，但没过多久，就已经消失在了海天相接的地方。

　　船全速前行，年轻的大队长曾邦洋显得非常兴奋，一副要大展身手的样子。

　　而这次同行的首领海妾，可以看得出来她情绪有些怪异。

　　这些天，海妾中是站在甲板上，目光凝视着波涛汹涌的海洋，思绪和海风一样飘飞。

　　众人知道她有心思，都没有去打扰她。

　　……

　　夜里，乌云遮蔽了天空，看不到月光和星辰，整个世界都陷入到了黑暗中，唯有海洋发出的水浪声音，告诉海员们大家都还在海上。

　　“楚暮？”一个好听的声音飘来，黑夜之中，一双浅蓝色的眼睛微微闪烁着光芒。

　　黑夜几乎成为了楚暮的背影，楚暮回过头，指尖玩转起一团白色的火焰，稍稍照亮了这船尾的阴影。

　　银色的火焰照耀出了说话的人，楚暮见朝自己走来的正是最近显得很忧郁的海妾。

　　海妾平常都是喜欢穿着短皮衣，透着海镇女子的性感和风情。

　　楚暮看着她，浮起了一个浅浅的笑容道：“是你啊，睡不着？”

　　楚暮现在与普通人类有了一定的区别，拥有暗属性的他，夜晚是未必就要用睡眠来补充精力的，考虑到魂念的提升是提升实力的关键，楚暮不会浪费一天的时间去静修修炼。

　　“你好像和我们正常人有些不同？我听说这个世界上是有异人系存在……你就是异人系的？”海妾看着楚暮手掌上跳跃的小火焰，有些好奇的开口说道。

　　楚暮操控着火焰，用指尖将它弹到了半空中，将它变成了一掌悬浮的白色火灯。

　　“是吧。”楚暮点了点头。

　　“那你们异人系是不是魂宠和人类的后代……呃，我没有冒犯的意思。”海妾意识到这说话非常不对劲，急忙道歉了。

　　“……”楚暮嘴角微微一抽，这海妾也太能想了，什么叫魂宠和人类的后代。

　　绝大多数不同种族和种族之间是不能繁衍的，混杂血统的生物那也至少是同一大族。

　　“你这想法真古怪，其实异人系都是人类，只是他们无意间与某种魂宠生命共存，导致了魂宠师可以直接使用魂宠的力量……”楚暮必修纠正海妾的观念，不然自己成怪物了！

　　“原来是这样，你好像对异人系很了解的样子？你还见过其他异人系吗？”海妾抱歉的笑了笑。

　　“我们新月之地包括我在内有三名，其中一个跟我的情况一样，是半魔，他的经历就比我复杂多了，另一个……”楚暮说道。

　　“另一个是那位总是跟在你身边的幽灵公主吗？”海妾问道。

　　楚暮摇了摇头道：“她不算，她是因为身体死亡灵魂复苏，等找到了复活她的办法，她还是正常人。”

　　“那另一个是谁，也是半魔？”海妾对异人系产生了浓厚的兴趣。

　　楚暮摇了摇头道：“她是一个花女，与善恶始祖的灵魂共存在一具身体上。”

　　“花女？原来这个世界上还真的有花之女啊？”海妾诧异的说道。

　　“她和我们两个半魔其实一样，原来是人类，因为某些因素形成了双魂同体的状况。当然，她的情况就比我们两个更复杂了。”楚暮说道。

　　“那你们三个谁最强？就异人力量来说。”海妾立刻问道。

　　“我们两个半魔实力相当吧，花女实力会比我们强。”楚暮说道。

　　善恶花王的种族级别太高了，到现在为止那女人连十段都还没有到达，所以各种条件相同的情况下，楚暮和白语联手，就算有魔焰压制花系的情况下都未必是善恶女王的对手。

　　“话说，好几年前我见到一个小少女，我不确定她是不是异人系的。”海妾似乎想起了什么，急忙说道。

　　“你说说她的情况。”楚暮说道。

　　“她身边有很多的魂宠，正常情况下我们魂宠师只能够召唤出5只魂宠为我们战斗，可是我看见她身边围了几十只强大的生物，那些不同种族的魂宠全部都在保护着她，我听说异人系都是拥有可以与魂宠沟通的能力……”海妾说道。

　　海妾这么一说，楚暮倒是愣了愣。

　　能够拥有这种亲和力的人，貌似这个世界上只有一个。

　　“你大概形容一下那小少女，也许我认识。”楚暮立刻说道。

　　“她十二三岁的样子，头发黑色有些卷曲，眼睛是嫣紫色的……当时我也只是匆匆看了一眼，她身边的强大生物太多了，我根本不敢靠近。”海妾说道。

　　黑色头发微卷，嫣红带紫韵的眼睛，这两个特征就足以证明海妾说的就是宁曼儿了，因为到现在为止楚暮都没有见过其他嫣红带紫眸子的人。

　　“你说的小少女我认识，她不算是异人系的，她只是传承了某种特殊的力量，她叫宁曼儿，现在应该就是在你们的乌盘大陆，我这次来乌盘大陆就是来找她的。”楚暮说道。

　　楚暮到冠城的时候就询问过蓝娆关于宁曼儿的情况，结果蓝娆表示她自己都不知道什么宁曼儿，她只是奉上头的命令行事，她的上头就是那位曾经剿灭了海盗的何苍。

　　“你是怎么遇到她的？”楚暮询问道。

　　宁曼儿的身世和世祖树的情况楚暮到现在都还不太了解，既然这次是特意去寻她，楚暮得弄明白她的来历和为何会逃亡到新月之地。

　　“那是好多年前的事了。”海妾陷入到了回忆，片刻之后才开口道：“那是在我的家乡弯城，我去祭拜我的家人的时候，看到了有一群强大的生物从我们面前飞驰而过。我停在那里不敢动，因为那些生物实力都比我强太多了。”

　　“弯城是我们人类的领域，忽然间出现那么多野生的强大生物这是非常古怪的，更让我惊讶的是，那些生物全部都在保护你说的那个小少女。”

　　宁曼儿对所有野生魂宠都有特殊的亲和力，包括魇魔那种戾气十足的都能够驯化，而且那些魂宠应该有绝大部分都是世主树的守护兽。

　　“追逐那个小少女的是一群实力非常强魂宠师，大概有一千多人的样子，实力高低不同，强的甚至达到了不朽级，弱的帝皇级的也有，他们一路追逐，一路杀戮，从弯城的残骸一直杀到了冠海，庞大如山的尸体倒在大雨中，数不尽的魂宠尸体都快填满海洋，到后来整片海都被染红了。”

　　那场战斗是海妾见过最可怕的，人类强大的不朽级魂宠与野生不朽级魂宠大战，地动海摇，那是海妾第一次见到过真正的毁灭力量，一只只在海妾看来高不可攀的强大生物被那些忠实的守护者给撕成粉碎，血肉暴雨一般狂洒。

　　一千多名魂宠师，最弱的都是魂皇巅峰，围攻大概只有三十多只守护少女的魂宠，少女的魂宠们且战且退，在海妾的视野这一片留下了一大堆尸体和浓浓的血腥味后，就渐渐的朝着海洋深处消逝了。

　　尽管这个时间其实很短暂，而且也过去了有些年，海妾还是记忆犹新，尤其是那三十多只守护魂宠的忠诚，让海妾为之震撼，究竟是怎样的少女，需要用这么多顶级魂宠的生命来守护和那么多牺牲去争夺？

　　海妾描述的很详细，楚暮甚至可以想象得到当时惨烈的画面。

　　回想起每个风雨交加的夜里，那丫头都会钻到自己怀里才能够安心入眠的那段时间，楚暮心中顿时感慨万千。

　　她还只是一个心性没有成熟的少女，她的过去就像一只无忧无虑的蝴蝶，只要欢快的起舞就可以过一生。偏偏要让她经历这样一场这样人性丑陋的贪婪和誓死守护的忠诚的残酷对比，这对纯净的心灵的确会造成何等巨大的打击。

　　值得欣慰的是，她的心性还是健康的，也是坚强的，每次楚暮说她的时候，她总是倔强否认自己害怕风雨夜。


第1398章 暗岛，海盗之巢

　　“差点忘了，当时暗海海盗的头目胡璜也有参与。”海妾忽然想起什么，对楚暮说道。

　　“胡璜？”

　　宁曼儿的事情楚暮肯定是要寻清楚的，既然海盗那里有一丝线索，楚暮自然要记好这个名字。

　　楚暮宽慰海妾道：“放心吧，这次我们新月海军必定会把暗海海盗给击垮的！”

　　海妾重重的点了点头道：“谢谢，这天我已经等了很久了！”

　　“你去睡吧，养足了精神才能够杀更多的海盗。”楚暮说道。

　　“嗯。”和楚暮攀谈了一番后，海妾的情绪也有所缓解，临走前，她目光注视着楚暮，微微一笑，询问楚暮道：“你刚才说白瑾柔的身躯已死，灵魂却还活着。看得出来她挺喜欢在你身边的……不管怎么样，你都会让她复活过来的吗？”

　　楚暮愣了愣，没有想到海妾会忽然问这样的问题，他苦苦一笑道：“复活谈何容易，我会尽力而为吧。”

　　“我觉得像你这样的人要做的事情，就肯定会不顾一切去做，为什么要说尽力而为，尽力而为肯定就不是你的本意了。”海妾说道。

　　海妾之所以会这样给楚暮一个性格的肯定，那是因为楚暮在妖冢时的行为。他可以为了一只已经逝去的魂宠闯入到生死未卜的妖冢中，这份精神不是普通人可以做到的。

　　楚暮不知道该如何回答海妾了。

　　不顾一切和尽力而为不是同一个概念，假如身躯死去的那个人是叶倾姿，楚暮的回答就是不顾一切……

　　“我也不知道。”楚暮无奈的说道。

　　“原来你和徐大首领一样，不会惧怕敌人的强大，却喜欢逃避某样东西。”海妾眼中划过一抹落寞，然后转身离开了，离开的时候她自言自语着，“总有人自以为是的认为我参加海军仅仅是为了消灭海盗。”

　　楚暮看着海妾离开，同时也听到了她那句苦涩的自言自语。

　　“呼呼呼呼～！”

　　海风带着咸咸湿湿的味道吹来，拨乱着楚暮额前的头发。

　　他依靠在栏杆上，目光注视着海水。

　　半空中悬着的那一团苍白的火苗像是有灵性一样飘了下来，落到了楚暮的手掌上，然后又在楚暮的指尖来来回回跳跃着，思绪关不住的时候，他手上总会有这样一团小火苗……

　　……

　　海洋从蓝色渐渐的变成了暗色，这并不代表着夜晚再一次到来，而是这一片海，总是这样暗无天日。

　　海浪高高的卷起，几乎要触碰到了低压的乌云。

　　乌云稠密得没有一缕光芒泄落下，压抑的气氛让人呼吸都带着黑暗的堵塞。

　　“我们接近暗岛了！”侦查队长驾驭着海洋之鹰落在了掌舵旁，将这个消息带给了桑英。

　　“附近出现了一些看似私船的船只。”另一位侦查员乘着海洋之鹰飘落下。

　　“哼，多半是那些海盗的伪装船了，船上的大部分都是看上去很耿直的海上冒险者，事实上他们不知夺走多少人命和女人的贞节。”海妾冷哼一声，那双眼睛丝毫没有掩饰对这些海盗的痛恨。

　　“呃……”桑英刚想说话，海妾这彪悍的一句让他一时间不知道说什么了。

　　“他们假装的话，我们就假装航线有误吧，记得叫海员们都隐藏好气息，别让他们看出来我们的整体实力。”袁岁说道。

　　继续前行，果然有一些看上去很普通的海船正在朝这里靠来。

　　“嘿，你们是来自哪里，这些船看上去都很气派的样子啊！”远处，精神之音从一艘橙色的海船哪里飘来。

　　听到了他们主动上来搭话，老道的桑英立刻浮起了笑容。

　　桑英自己就是海上冒险者出身，这种交道他最擅长了。

　　“朋友，我们是新月之地的海船，这是我们第一次出航，从冠城回新月之地，不过我们航线好像有些偏离了，这片海真是令人烦躁，磁石总是胡乱指向。”桑英远远的回答道。

　　伪装的海盗船。

　　海盗船的船长是暗岛的巡逻头领，卓匈，也是大头目卓青的侄子，他早些时候就听到外面分布的巡逻船传来消息说有一只豪华船队朝这里驶来，所以亲自前来试探。

　　“新月之地，这是什么地方，有谁知道？”卓匈目光扫过自己的一干手下，开口问道。

　　卓匈可不是海盗典型的满脸横肉、络腮胡子，相反这家伙长相还很清秀，伪装为海上冒险者经常是成功登入到一些豪华海船上，然后直接从内部控制了海船。熟悉这家伙的人都清楚，这家伙和大头目卓青一样，就是一只披着羊皮的凶狼，杀起人来真的是眉头都不皱的，不管小孩、老人、妇女，而且还有一些可怕的癖好！

　　“头领，新月之地我知道，是属于争鸣大地最西端的一个地境，前不久听闻是从管辖的贺疆那里独立出去了，新月之地离我们的暗岛其实还算挺近的，只不过暗海巨兽的存在，我们这里的人和他们那里几乎没有什么往来。”一名经常打探消息的海盗说道。

　　“拥有这么多豪船，不像是小地境的啊？”卓匈摸着自己的下巴思考了起来。

　　“这……这小的就不知了，因为是争鸣大地那里的事，我们打听的也不多，或许老钟那里会知道的更多。”那名消息海盗说道。

　　卓匈思考了片刻，又特意看了一眼那三十艘银光闪闪的豪华海船，忽然心生一计。

　　“你们几个，做出友好的样子去给他们带路，我回暗岛请示，别给我露出什么马脚来，这可是一条超级大鱼！”卓匈说道。

　　“头领，您这是要……”一名妖冶的副头领立刻就明白了卓匈的意思了。

　　每次卓匈目光闪烁的时候，总会有人要倒霉。这次卓匈的眼睛满是光芒，甚至脸上不自禁的露出几分兴奋之色。

　　“出了什么差错，我把你们都拿去火烤！”卓匈瞪了一眼手底下的人们。

　　那些海盗浑身一哆嗦，卓匈这家伙最变态的就是喜欢火烤，那是用木钻直接将人从食道那里贯穿，然后放在火焰上刑烤的最残忍的手段！


第1399章 各怀鬼胎

　　卓匈召唤出自己的羽妖，直接窜入到了乌云的顶端，朝着暗岛的位置快速的飞去。

　　卓匈的这只羽妖也是中等主宰级的，这还是前不久从那座屠城之中抢夺来的玄物说强化的，拥有中等主宰级魂宠的感觉就完全不一样了，就算是不当海盗，在一些境城之中，他的日子同样可以过得“横行霸道”。

　　不过，卓匈想要的东西中等主宰级是还不够的，而为了能够更快的提升实力和获得财富，海盗这条途径是最快的。

　　暗岛就算是被乌云遮蔽着，卓匈也是熟得不能再熟了，在一大团乌云之中滑落而下之后，一座方圆大概只有二十公里的岛屿便突兀的出现在了黑色的海洋上。

　　岛屿山峦起伏，乍一看和荒岛没有多大的区别，但在山的内部，却隐藏着一座小镇，这座小城上方中是被乌云笼罩着，哪怕是从岛屿上空飞过也绝发现不了这样一座小镇。

　　这座小镇里面居住的便全是臭名昭著令冠海一代海船闻风丧胆的海盗！这些海盗都是一群亡命之徒，其中有一半以上都是在乌盘大陆上的歹徒！

　　卓匈穿过了那群悬浮的浓雾，穿过了那些守在空中的魂宠师们，笔直的落在了小镇的最中央的建筑中。

　　“卓头领！”

　　守在大厅前的海盗们看见卓匈落下后，纷纷行礼，一副很恭敬的样子。

　　“卓头领，我刚从冠城那里骗来了一些姑娘，有你指名要的那个海洋门的小妞……”一名海盗笑着对卓匈说道。

　　卓匈摆了摆手道：“我现在没兴趣，有要事找大首领。”

　　“唉，急什么，那小妞就等着你临幸呢，又不是海军来了。”那海盗说道。

　　“再多说一句，我把你脑袋切了！”卓匈恶狠狠的说道。

　　那名海盗见卓匈认真了，笑容立刻就僵了，不敢再说话。

　　卓匈穿过了前厅，他们海盗的制度其实有一定程度是使用海军的，虽然也是鱼龙混杂，但核心之中也是纪律森严。

　　到了大厅，卓匈立刻就看到了大首领卓青坐在主位置上，正在和周围的几个海盗头目们商榷下一个目标城市，同时要如果躲开海军的追捕。

　　“大首领，有一批豪华海船在我们的附近海域。”卓匈上前来说道。

　　大首领卓青微微皱起了眉头，他可不喜欢有人这么不懂规矩的闯进来和乱说话。

　　“什么豪船？”卓青冷冷的问道。

　　这卓青一举一动还是有海军将领的那股威严和气势。

　　“是新月之地的海船，他们的海船全部为主宰级，每一艘的价值至少是500玄，单单是海船就价值1.5万玄了，海船上应该还有他们刚刚从冠城那里购买的大量资源，他们船的水线非常深。”卓匈说道。

　　“1.5万玄的海船价值！”周围几个头目、首领都是眼睛一亮。

　　这绝对是大买卖了，要是能够全部吃下，他们洗劫之后可以立刻逃走，就算海军来追，未必能够追得上，毕竟都是主宰级海船，速度相当快了！

　　“上面的都是什么人。”卓青表现得还算冷静。

　　“都是新月之地的船员，实力应该是有一些，但能够吃得下的样子。”卓匈说道。

　　“有谁知道新月之地的消息，给我最具体的。”大首领卓青目光扫视大厅内坐着的十三名头目级。

　　“大首领，新月之地是个好地方。”这个时候，被称之为老钟的海岛头目缓缓的开口说道。

　　众海岛头目的目光都落在了他的身上，他们海盗绝大多数信息都是从这位老钟这里得来的。

　　“我之前不是有提议，我们可以去暗海另一边走走吗？”头目老钟语气很慢，总是说一句顿一句，“新月之地在好些年前都是一块三级地境，路途凶险且资源有限。不过近些年，新月之地从贺疆从独立出去之后，那里出现了很多资源相当丰富的独立空间，最初进入到那些独立空间的魂宠师都得到了巨大的好处。现在新月之地用一块富得流油的土地来形容都绝不为过。”

　　“继续说。”卓青很快就来了兴趣。

　　“很多人都说那里是一块黄金之地，因为他们四面都是禁域，禁域中的资源也相当丰厚，只要实力足够，魂宠师在那里是可以得到资源的，再加上那些富饶的独立空间……”

　　“他们的实力怎么样。”大首领卓青问道。

　　作为形成规模的海盗，他们不是有肉就去啃，他们必须保证能够啃得下，损失惨重的事情他们绝不愿意做。

　　“很一般，真的很一般，听不少从那里走出来的人说，除了几个领袖实力很强，总体实力非常的弱，因为那里是普人亚族，主宰级非常的少，魂皇在那里的地位都很高了，不过，他们现在在快速发展，应该用不了多久有可能强大起来，毕竟他们几个领袖的实力确实不容小觑，有他们带动的话……”那位被称之为老钟的海盗得到的信息还算比较全面。

　　“卓匈，他们大概有多少人？”大首领卓青问道。

　　“每艘船上有100人左右，应该是三千。实力方面暂时无法确定，但老钟都说了，那里原来是一个三级地境，发展速度再快，他们的实力也不会强到哪去，依我看，他们现在就是钱多！”卓匈有些激动的说道。

　　单单是海船就1.5万玄，这财富相当可观了。

　　大首领卓青皱着眉头思考了一段时间，犹豫了一会，他看了一眼老钟，开口说道：“那里既然是独立之地，依你看，我们要是将新月之地完全占领……”

　　卓青说出这句话的时候卓匈愣了愣，立刻暗道，首领终究是首领，想的事情比他远得多了。

　　确实，既然新月之地富得流油，实力又那么低，为什么他们不能去占领，谁都不愿意当一辈子海盗，若是能够获得一块庞大的领土，他们这群人就可以像那些大地境境主一样作威作福了！

　　“大首领，我劝您还是不要往这方面想。”老钟摇了摇头。

　　“为什么？”其他头颅都不解道。

　　“是啊，为什么不能，我们现在的实力已经不逊色一个八级地境了，又还有卓大首领这样的巅峰主宰级强者，一个小小的新月之地为什么不能占领？”另一个年轻的头目说道。

　　海盗头目老钟苦笑的解释道：“首先，新月之地独立没多少年，十年之内还受着神宗的保护，你们觉得我们是宁愿惹乌盘海军呢，还是去惹神宗？”

　　“其次，我听闻现在的新月之地有一个人在镇守着，这个人被他们称之为‘云门老人’，没有人知道他真实名字，但可口消息透露，这老家伙是疆主级的强者。”

　　海盗老钟这句话一出，所有的海盗头目都不禁倒吸了一口气。

　　疆主级的强者！

　　疆主级是什么概念？

　　那绝对是单凭一位疆主，就可以将他们这群海盗给灭得连渣都不剩下。

　　当初他们暗海海盗有一次灭顶之灾，那就是得罪一名疆主级的强者，导致他们几乎全军覆没了，要知道当时的暗海海盗要比他们现在强了不知多少倍。

　　“那小地方怎么会有这样一尊大佛？”大首领卓青皱起了眉头。

　　“这属下也不知，总之那个老人真的不是我们惹得起的。另外，新月之地有几个领袖的实力也非常强，尤其是他们的王。那人在独立之战的时候就一个人对付了三名下位疆统级强者。”老钟说道。

　　“那人叫什么？”大首领问道。

　　“楚暮，新月之地都称他为楚王。他击败了那三位下位疆统实力的人后说过一句非常狂的话。”海盗老钟回答道。

　　“他说了什么？”众头目立刻问道。

　　“传闻他是这样说的：‘新月之地是我楚暮私人领土，不经允许踏入这块土地者，任你是云境境主、疆土领主、神宗高官……必诛！’”老钟说道。

　　老钟复述的这番话让众头目顿时面面相觑，要知道他们这群猖獗的海盗都不敢这样说！

　　“境地境主、疆土领主、神宗高官……这家伙倒挺狂妄的啊，仅仅是击败了三个下位疆统级的人居然敢说出这样的话来，真是不知天高地厚了。”大首领卓青冷哼了一声，眼中闪过了一丝不屑。

　　“是啊，卓大首领，您召唤一只主宠就可以轻轻松松灭了他所有了！”老钟很聪明的恭维了一句。

　　“就算他本人在海船上，我们一并杀了！”

　　卓匈也是拼命的点头，他的叔叔卓青可是原海军将领，上位海统级，那些只有一两只高等主宰级魂宠的下位海统跟他比起来，完全不是一个层次！

　　“既然不能占领他们领地，那我们就吃下他们的海船吧，这么一大块肉飘过来，岂有不要的道理！”一名海盗头目说道。

　　“对，有了那三十艘主宰级海船，我们偷袭况城的时候，来去就更快了，没准那群海军连我们影子都看不到。”一个女海盗头目说道。


第1400章 将计就计

　　卓青站了起来，目光扫了一眼众人，开口道：“既然有三千人，他们的实力也不会很弱，我不想损失太多人，毕竟海军现在把我们盯得太紧了。”

　　“大首领，他们航线有些偏，所以才到了我们这里，我已经让副将给他们带路，只要您一句话，我立刻让副将将他们往我们岛上带，到时候我们来个瓮中捉鳖，他们只有乖乖的把东西全给我，然后我们将他们全部拿去喂暗海海怪，造成海怪群攻而覆灭的迹象，就算新月之地知道是我们干的，他们难不成还派兵讨伐我们？”卓匈刚才早就想好了办法。

　　卓青听了卓匈的这番话后也是眼睛一亮，这侄子果然是越来越上道了，居然直到提前做好铺垫。

　　卓青赞许的点了点头，用洪亮的声音说道：“好，新月海船我们吃下了，让所有弟兄们在东海岛岸边藏着，卓匈，你尽量将他们引下船，免得战斗把船给损坏了，要是他们不下船，那另外两个偏岛的兄弟们就把他们围起来，绝不能放走一艘船和一个魂宠师！”

　　“哈哈，难得我们这里有自动送上来的大鱼啊！”女头目毫无风度的大笑了起来。

　　“最近海军盯得紧，我也好久没有尝血的味道了，新月之地的这三千人最好别太软，让我杀得不痛快。”一名真正大胡须的粗狂男子嗜血的笑了起来。

　　海盗大厅内顿时一阵放肆和兴奋的笑声，空气中都满是贪婪的气味。

　　……

　　……

　　海洋上，新月海军船。

　　桑英依然保持着那份从容在与那些伪装的海盗们攀谈抱怨着这片海的恶劣。

　　那些伪装海盗也很有经验，漫不经心的将桑英的航线往暗岛的位置带。

　　“桑首领，你看这天气，说不定很快就有暴风雨了，这片海主宰三级以上的海浪经常会有，云气不好被卷到什么鬼地方都是常有的事。”那名海盗副将愁眉苦脸的说道。

　　“我看也是。”桑英一副很头疼的样子。

　　“我经常在这片海走，我知道这附近有一个海岛，这个岛屿是我们经常的避难之所。”那名海盗副将继续抛诱饵。

　　“有岛？这是好事啊，以后我们经常去冠城那里，你应该知道两个月恶劣海的旅行是很折磨人的，要是有一座岛做中转休息的话，那绝对是大好事！”桑英立刻一副很惊喜的样子。

　　看得桑英如此，那名海盗副将可以说是心花怒放了！

　　大鱼轻松上钩了！

　　“呵呵，能与您这样伟大的首领结交是我的荣幸，这样吧，虽然我们要去别的地方，但也不差这点时间，我们带你去那个岛吧，以后你们往返会方便很多。”那名海盗副将压抑住内息你的喜悦，对桑英说道。

　　“那太好了，你们真是太友好了，我们新月之地的大门随时为你们这样的海上冒险者敞开。”桑英满脸欣喜的说道。

　　这份欣喜桑英倒没有装，真的是发自内心的。

　　这群海盗居然主动请他们登岛！

　　要知道，桑英刚才还在苦恼找什么借口接近他们的岛屿！

　　“他们估计想请君入瓮了。”海妾用精神之音对大家说道。

　　“恩，被包围的话，可能会有点麻烦吧。”朝冷川说道。

　　海盗军团中肯定也有元素团的存在，若是被包围起来，持续受到元素团的轰炸，那肯定也会损失惨重，若是为了这群海盗就折损了一大批这些新月海军精锐们，就太不划算了。

　　“这好办，我们军中有一批我专门培养起来的潜行队伍，这只队伍不但可以在森林中前行，在水下潜行也不成问题，他们既然要请我们进去，那么注意力肯定放在包围我们上面，我让这批潜行队伍先脱离我们船队，从水下潜行到岛屿中，先在岛屿一个安全的地方隐藏着，等战斗开启的时候，他们其他事不用做，就专门针对对方的元素团。”雄首袁岁说道。

　　“这是好主意，而且这潜行团成立的确实很明智。”楚暮认真的点了点头。

　　“那这支潜行队伍就由我率领吧。”袁岁说道。

　　“恩，我会故意放慢潜行的速度，你们潜行的时候格外小心，可别触碰到什么结界陷阱。”桑英说道。

　　“放心。”袁岁点了点头。

　　领着新月海军朝着暗海海岛中潜行的只有几艘冒险船而已，在新月海军特意的掩护下，他们根本不知道已经有五百名魂宠师驾驭着他们的水系妖宠潜入到了水下。

　　他们神不知鬼不觉的脱离了整个大船队，顺着冒险船带领的方向逐步的接近岛屿。

　　由于船队刻意放慢速度，这五百名潜行团已经提前从水下的视野中看到了海岛。

　　袁岁大概猜测出了他们有可能在东海岛口进行埋伏，因为那里出现了一个明显的内陷海湾，一旦进入那个海湾，然后将出海处给封死，那里就会形成一个彻底的包围圈了。

　　暗海的海洋性质极其恶劣，即便是在水底深处那些暗潮的牵引力量非常强，若是稍稍放松就有可能被暗潮给直接带走了。

　　他们潜行的是侧面，打算在东海岛口的另一处登陆。

　　“雄首大人，前面出现了很多暗礁，应该是海悬崖，如果那里有人守着，我们的人要出水会有点麻烦。”一名风雨城的魂宠师说道。

　　这名魂宠师跟随袁岁有很多年了，包括魂盟还在的时期，对袁岁的称呼他也一直都没有能够更改过来，或许在这位年轻的魂宠师心中袁岁永远都是万象城独一无二的雄首，即便他现在已经归入宫殿势力中。

　　“你，你，还有你，先去探探，若是有守卫就将他们解决掉，若没有十成的把握，就立刻回来。”袁岁点了三名主宰级强者，让他们去将道路给扫清。

　　三名强者先行一步，水下朦胧的视野中可以看到他们如鱼剑一剑掠过，速度极快。

　　正如袁岁说料，现在海盗注意力绝大多数在东海口等待新月海军的进入，其他位置勉强有几个守卫却都很轻易的被那三位主宰级的新月海军给解决了。

　　袁岁成立的这个潜行团中，有一半是他以前的部下，其中有二十多人过去要么是审位要么是痕位，都是老部下级的，战斗能力极强，随着新月之地实力的整体上升，他们的实力也得到提升，对付这些巡逻的海盗根本不费吹灰之力。

　　“袁首领，已经清理掉了，安全起见我们特意留了一个口活，操纵了他的心神，让他继续与其他海盗联络。”老部下马离说道。

　　袁岁点了点头，这些小细节倒不需要袁岁去亲自交代。

　　很多守卫队和巡逻队他们每隔一段时间就要向其他队员汇报一次，这些海盗也算有组织纪律性的，想必他们也会用这种方法，一旦有人暗杀掉了某处的巡逻卫兵，没有得到汇报的上级肯定就知道这个地方出了问题。

　　而老部下马离特意留下一个活口，并继续与海盗进行联系，那群海盗自然不可能察觉到这里有异样了。

　　十分钟后，袁岁说率领的这五百潜行团已经成功登入到岛屿中，潜伏在了一片灰色雨林之中。

　　这片地势比较高，可以一眼看到海湾位置的情况。

　　“在海湾正南面，有一群人藏在丛林中，他们距离比较近，应该是妖兽团，人数大概有2000……”袁岁此时可以纵观海盗的埋伏分布了。

　　“元素军团大都会被保护在植物团之后，那么正西面，也就是入港的正面位置那躲在高地后面的应该就是元素团了。”

　　从地形和阵型上，袁岁已经大致猜测出元素团所在的位置了，而袁岁也已经派出马离前去探路，寻找一条能够最快抵达高地，并且不被察觉的路线。

　　“首领，您看北面的那一团在礁石沙滩上蠕动的是什么？”一名海将说道。

　　袁岁立刻朝那里望去，果然发现北面的礁石滩上有东西在动，若不仔细看的话，肯定不会察觉了。

　　“亡灵团？这群海盗居然有一群亡灵魂宠师？”袁岁微微皱起了眉头。

　　亡灵生物在新月之地是比较少见，而且绝大部分魂宠师也不是很喜欢和亡灵魂宠签订魂约的样子，所以无论是如何使用亡灵生物和克制亡灵生物，袁岁都不是很擅长。

　　随着新月之地的变革，亡灵魂宠师这个概念也渐渐出现在了他们的视野中。

　　亡灵魂宠师与拥有亡灵的魂宠师那不是同个概念，亡灵魂宠师他们最大的特点就是，几乎所有的魂宠都是亡灵，他们一般自己懂得一些淬炼和强化亡灵的办法，袁岁也听闻很多亡灵生物甚至强化方式都与普通魂宠不太一样……

　　“数量还不少的样子，这群杀死了又会爬起来的东西会对我们兽团造成不小的威胁。”袁岁自言自语道。

　　“首领大人，我们的楚王和朝领袖、叶领袖都在，这些亡灵应该不足为惧吧。”一名宫殿所属的海士说道。

　　袁岁点了点头，有他们三个在的话，他们应该会想办法对付的。


第1401章 新月海军VS暗海海盗

　　暗岛的东海湾一片寂静，别说是从远处看了，即便都已经驶入到海湾之中了都还是给人一种一派荒芜的感觉。

　　伪装海盗船还在给他们引路，新月海船同样没有任何犹豫的挺入到海盗岛屿上。

　　“我们后面出现了一些海浪波动，应该是有船在向我们逼近了，他们要把我们困在这个海湾里。”曾邦洋汇报道。

　　“让后面的人别回头，我们要演得像一点，还有，他们应该会引我们到岛屿上再和我们开战，那我们如他们所愿，免得破坏了我们的船。”桑英说道。

　　海妾的资料是比较准确的，他们相信以他们的实力就算是被包围了，也可以从容的杀入杀出。

　　海船上，绝大多数海员召唤的都是君主级魂宠，偶尔一些帝皇级，这就是要给海盗们制造假象，让他们以为他们新月海军平均实力要弱很多。

　　这个戏份是做足了，那些海盗们满脸笑容的引着新月海军下船，并且让他们到岛屿中休息，说是岛屿上有很多灵气十足的水果。

　　新月海军的成员们一个个也都是满脸笑容，他们既然笑里藏刀，已经知道他们底细的新月海员们当然也要以礼相待。

　　于是，无论是海盗还是海军，双方看上去都特别的友好，身子同时两方人心里都在想着同一个念头：这次你们还不死！

　　留了一部分人在海船上掌管船只，海船依次停在了海湾，两千多人一起下了船，然后开始登陆岛屿。

　　“这里其实也是一个不错的地方，说不定我们可以在这里建立一座驿站城市，我们到岛内考察考察吧。”桑英一脸正经的说道。

　　“海上虽然恶劣，但岛屿内环境是不错。”那位伪装的海盗副将笑了起来，心里已经在想：蠢货，我们这里找就有一座小城市了。

　　笑着笑着，伪装的那几位海盗副将找了一个借口，稍稍和新月海军成员们拉开了距离。

　　而这个时候，所有人都提高了警惕，因为这很明显，他们要撕破脸皮了！

　　“他们要跑了。”曾邦洋看着那几个匆匆离开的背影。

　　“没事，我们继续吸引他们，袁岁他们已经开始潜行了。”桑英说道。

　　两千多人纷纷都已经将咒语含在了口中，随时准备召唤出他们的主宠来战斗。

　　“哗啦啦啦啦～！”

　　忽然，一股强劲的海浪拍打而来，海湾口处，一艘艘密密麻麻的海船迎着海浪将海湾口全部都封死了！

　　那气势，就像是一群凶猛的野兽整齐的趴在海上，随时都会刮分这些银色的海船。

　　海浪一波接着一波，越来越汹涌，这气势与海浪一起打来，而且伴随着那些海盗们召唤出的众多水系怪兽的吼声！

　　“噢噢噢～！噢噢噢～！”

　　如野人一般的呐喊声忽然从正面高地传出！

　　一个个身影从高地之中跳出，他们咧开嘴狂妄贪婪的大笑的俯视着新月海军们。

　　人影窜动得越来越多，数量至少有一万，而海盗魂宠的数量更多，大概有三万的样子，顷刻间，整个海滩一代都被这些密密麻麻的人和魂宠说霸占着，新月海军两千多人就显得非常的渺小了！

　　“是……是海盗！”曾邦洋大叫了一声，满脸惊恐愕然之色。

　　一旁的桑英瞥了一眼这个曾邦洋，这曾邦洋还真是入戏啊！

　　曾邦洋怪叫一声后，所有的海员们也都纷纷露出了惊恐之色，一副完全没有料想到的样子，一个个开始全部缩了起来。

　　“海盗，这里怎么会有海盗啊！”

　　“天呐，我们上当了，这里是海盗的巢穴！”

　　“那几个骗子，他们居然把我们骗到这里来，我们完了，这么多海盗！”

　　楚暮回头看了一眼海员们，忽然发现这群新月海员们演技还真是出神入化，这样一番怪叫的话，那群海盗肯定又要放松警惕了。

　　“哈哈哈，你们这群愚蠢的普人亚族，居然自己送上门来，这就不能怪我们心狠手辣了。”卓匈大笑的说道。

　　高地位置，一群头目站在了最高处，这些头目穿着都比较华贵，若不是他们那番贪婪、残忍的模样，还真不敢相信这群衣冠楚楚的魂宠师就是吃人不吐骨头的海盗首领。

　　十几位头目忽然分开，穿着一件披着大衣的中年男子走了出来。

　　他的目光扫了一眼被包围的新月海员们，咧开了满嘴的黄牙。

　　“新月之地？我听说那里是一个很富有的地方。”这位极有气势的大首领平淡的开口说道，“一群低等人类霸占着一块富饶的领土，那是一种罪。很欢迎你们来我卓青的海盗之岛，你们是第一批进入到我们岛屿的外人，所以呢，我是不会给你们留一个活口的！”

　　说到最后一句话的时候，大首领卓青的魂念立刻压下！

　　大首领卓青明显是一个高念魂宰，那魂念就像汹涌的海浪扑打过来！

　　普通海员们都不禁后退了几步，心中暗暗震惊，这说话的中年人实力不是一般的强啊！

　　“这个家伙就是原海军将领卓青，实力要比我们徐匡大首领还强上不少。”海妾立刻低着提醒身旁的楚暮道。

　　楚暮点了点头，能够感觉得到这个家伙实力很强。

　　“他身边的那十几个人，都是头目级海盗，那个穿着黑色衣服的叫林康，原海洋门的官员，后来被爆出身份与海盗勾结，于是立刻逃之夭夭，成为了一个彻底的海盗，实力大概有下位海统的程度。”

　　“那个跟没穿衣服一样的老女人叫常妃，应该是海盗中实力排行第三的人，大概有中位海统的实力。”海妾继续给众人说出海盗那几个头目的实力。

　　叶纨生一眼扫去，果然看到了一个穿着非常暴露的女人在头目行列着，那女人身材是很纤细，可是看得出来身材真是不怎么样，皮肤被晒得都有些黝黑，海妾说她是老女人也是很形象的。

　　“朝太子，这女头目交给你了。”叶纨生说道。

　　朝冷川苦笑的点了点头。

　　“卓青右手边的那个冷脸的人，他就是悬赏为9000玄的原海盗首领，名叫苏关洛，一个极其阴险、厉害、难对付的人！”说到苏关洛的时候，海妾的语气明显加重了，很明显这个苏关洛就是海妾最痛恨的海盗了，也是当初弯城屠城的罪魁祸首！

　　海妾将那几个头目人物都说了一遍，就算海妾没有见过其真面目的，海妾也能够大致猜到他们是什么人。

　　“好，我们再伪装一阵子，等袁岁他们发火焰信号的时候就动手。”楚暮点了点头。

　　袁岁那个点非常的关键，否则受到海盗元素军团轰炸的话，他们的损失就会有些惨重了。

　　海盗军团魂宠数量达到3万左右，平均实力大概在巅峰君主和准帝皇之间，这要比新月海军们弱了很多，再加上楚暮这里朝冷川、叶纨生、楚暮、庞悦四人的实力就足以独当一面了。

　　“杀！一个不留！”

　　卓青命令下达！

　　一句话，上万海盗们兴奋的发出了狞笑声，他们命令他们的魂宠继续逼近！

　　海洋上，一大群海兽正在朝新月海军背后翻滚而来，这些海兽数量至少一万，由此可以见得海盗们是真的没有打算让一个新月海员们活着离开！

　　海水正在暴躁的翻腾，海浪翻到好几百米高，浪尖上，青面獠牙、血盆巨口、张牙舞爪，他们和他们的海盗主人一样，眼睛冒着凶残的绿光，贪婪的要将他们啃得连骨头都不剩！

　　很快，整个浅滩上都是这些身上有着鳞片、疙瘩的海怪铺满，这些海怪大部分都会分泌出一些粘稠物，这些分泌物都是拥有一定腐蚀性，看得出来他们特意将这额粘稠物糊得到处都是，就是要将所有新月海员的退路给封死，一旦他们从这里才过去，就会被这些半液体的粘稠物给黏住。

　　这种粘稠物是出自一种叫做海底蜥鱼的生物，他们经常成群结队在海洋中对弱小的种族进行扑杀。

　　此时，这群海盗们正是利用了这些海底蜥鱼进行完全的封锁，这些海底蜥鱼数量至少有五千，每一只体型都有十米左右，它们霸占了绝大多数的浅滩，分泌的粘稠物体更是将让海船彻底陷入到了泥浆中，根本连行驶都做不到！

　　粘稠的东西如一团一团液态的蜘蛛丝，凌乱而又密集的分布在海湾，回头看去，几乎都看不到海洋了。

　　曾邦洋看到这些恶心的怪物后皱起了眉头，开口道：“首领，后面那些东西不太好对付的样子。”

　　“不好对付？那就交给你对付了，别给它们来恶心我们的机会，这群海底蜥鱼对我们的兽系魂宠牵制很大。”桑英说道。

　　“桑首领放心，我和弟兄们绝不会让它们有接近我们的机会。”曾邦洋信誓旦旦的说道。

　　桑英点了点头，便不再管背后的那些海盗了，他们来这里是要来剿灭海盗的，面前那两万多只浩浩荡荡挤满了高地和雨林的海盗魂宠！


第1402章 绝对木系防御，魔树堡垒

　　两万海盗魂宠中，依旧是妖兽界生物占据了主导，数量大概有一万三左右，其中体型彪壮的角甲兽冲锋在最前面，踩起了一大片飞沙走石！

　　它们闪亮亮的铠甲令人不敢直视，一大群体型四五米左右的狂兽中，又总是可以看到几只体型要比其他庞大了好几倍的角甲兽横行霸道的踩过，巨大的块头和那凌厉的角甲诠释着它最绝对的力量！

　　高地和丛林上，密密麻麻无数角甲兽速度不一的滚着沙砾尘土冲来，咆哮声震耳欲聋，铁蹄似乎要将一切都给踩碎！

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　三千角甲兽！浩浩荡荡，气势磅礴！

　　“冲垮他们！”海盗头目林康正是这三千角甲兽的主帅！

　　此时，这位主帅正驾驭着一只体型达到二十多米的巨型主主宰角兽冲来，与周围那些奔跑的四五米角甲兽比起来，这高等主宰级的巨型角兽完全就是一群孩童之中的巨人！

　　在各大冠海城市，林康说率领的这三千角甲兽海盗不知踏碎了多少城市的堡垒防御，更不知踩扁了多少具城卫的尸体，在它们的冲锋面前，曾经就有七级的境城军团被冲得七零八落，那一次洗劫可是林康最引以为豪的！

　　连七级境城军团都能够粉碎的角甲兽军团，这一群来自新月之地的海员就更没有任何难度可言了，或许这一波冲锋过去，他们这些新月之地的普人亚族就死了大半，其他人收拾残局就好了。

　　想到马上就会有一趟肉泥在自己脚下，林康脸上浮起了一个残忍的笑容！

　　“隆隆隆隆隆隆隆！”

　　角甲兽冲锋更近了，仅仅五百米的距离都不到！

　　而这个时候，林康看见了新月海员们快速的念起了咒语，在他们的面前组成了无数色彩斑斓的召唤图案。

　　“都吓傻了，现在才召唤魂宠，迟了！”林康不屑的一笑，更是一声令下，让角甲兽不顾一切的冲击上去！

　　各种各样的魂宠光芒在新月海员面前闪现，一只又一只魂宠浮现出来！

　　新月海员们当然不可能毫无防备，事实上所有海员看似拥挤，但都已经站好了各自的位置，最先召唤魂宠的自然是木系和藤系魂宠师，他们的任务就是阻挡角甲兽的这波进攻！

　　木系、藤系魂宠一共有500只左右，全部都是达到了帝皇级，这些帝皇级木妖、魔树、邪藤、毒藤在短短的几秒钟时间内就迅速的生长，在两千多新月海员的面前组成了一片硕大的植物堡垒！

　　这座堡垒宽度只有四百米左右，但是密密麻麻的坚硬藤木是最能够阻挡冲锋的力量的。

　　三千角甲兽奔跑过程中几乎是烟尘滚滚，冲在前面的角甲兽就算看到了这恐怖的植物堡垒也不可能停得下来，而后面的角甲兽在那烟尘下什么也看不清楚，他们只知道按照首领林康的命令去冲锋！

　　角甲兽们横冲直撞，依仗着强大的防御力，和恐怖的冲击力，它们撞碎了根须、藤木、撞碎了树墙、藤壁，一路势如破竹一般。

　　很快，植物堡垒就被摧毁了近半！

　　五百多植物帝皇释放的植物堡垒绝对要比一些岩石还要坚固，这三千角兽顷刻间撞毁了一半，可见它们的破坏力有多么强大了！

　　不过，角甲兽的冲锋讲究的就是一鼓作气。

　　很明显可以看得出来，冲在最前面的角甲兽身体被各种各样的毒刺、木刃、放血藤、虚弱须给攻击到身体，就算是铠甲的身躯也是鲜血淋漓，疼痛得不敢再冲上前了。

　　偏偏后面的角甲兽还在继续冲锋，若是它们停滞下来的话，肯定是会被后面的角甲兽给活活踩死。

　　最前方的角甲兽不得已继续冲撞，但在它们防御力被极大削弱的情况下，冲入到密密麻麻的植物堡垒中的结果就是，被尖木刺死，被毒藤毒死，被放血至死，被根须缠绕勒死……

　　滚滚烟尘，场面一片的混乱，后方的角甲兽还在继续冲锋，这就不断的加速了前面的角甲兽的死亡，而用不了多久，后方的角甲兽也会步那些死去的角甲兽后尘。

　　“不对劲，这后面一半怎么这么难冲破？”林康身为高等主宰级强者，很快就意识到了这个问题。

　　“这些木系结晶、藤系结晶……等级怎么这么高！”林康猛然的意识到这点了！

　　这座植物堡垒的前一半非常的脆弱，可后一半却是绝对的植物城墙，通过魂念，林康已经可以看到很多尸体满身伤痕的倒在了纵横交错的植物堆中！

　　“都跟着我来！别乱冲！”林康意识到这些植物并没有想象中的那么好对付，于是用精神之音大吼了一声！

　　很快，那些主宰级角兽都聚集在了林康的附近，这些主宰级角兽冲在了最前面，并且一字排开，而其他等级低的角甲兽跟在后面，林康不相信这些植物堡垒能够抵挡得了他们这些主宰级角甲兽的冲锋！

　　这一次，冲锋得非常顺利，很快植物堡垒就被林康这群强大的海盗给冲破了四分之三！

　　“还差一点点我们就可以将它们踩成肉泥了！”林康大吼一声，将海盗们的嗜血士气给提起来。

　　所有驾驭角甲兽的海盗们都一起吼了一声，疯狂的冲向了最后的四分之一的植物堡垒！

　　“唰！唰！唰！”

　　忽然，一道道如同利刃切割的声音传来！

　　紧接着，一大群角甲兽的惨叫声发出。

　　林康愣了愣，向周围看去，这才发现植物堡垒中居然还布置了很多植物陷阱，至少有三百多只帝皇级的角甲兽坠入到了陷阱中，活活的被那些植物藤给绞死、刺死！

　　瞬间损失三百多中级海盗，林康自己也是满脸惊愕和愤怒。

　　明明是一群软弱好欺的君主级海员，为何可以仅仅可以凭借着植物堡垒阻碍他们这群角甲兽的冲锋？

　　“嘣～！”

　　就在林康惊愕的时候，他的下方地面猛的下沉了，无数如蟒蛇一样的根须快速的伸了上来，去缠绕着他的主宰角兽的四肢。

　　“蛮行！”林康反应很快，立刻对魂宠发出了命令。

　　主宰角兽完全可以踏空了，它直接踩踏着空气继续奔逐，而那些缠住它四肢的根须忽然被角兽身体里释放的某种力量给崩断，尽数洒落回了陷阱之中。

　　“哼，我会碾碎你们！”林康心里已经有了火气！

　　他回头扫了一眼，发现大概有15只主宰级以上的角兽跟随在自己身后。

　　他又看了看更后方那群被堵在一大群植物墙后面的帝皇级角兽队伍和君主级角兽队伍，几个等级梯次因为堡垒的阻拦倒是明显出现了一些脱节了。

　　“我们先冲过去灭了它们！让那群崽子们顺着我们走过的地方冲过来！”林康一骑当先，所幸亲自率领15只主宰级角兽踩踏过去！

　　林康的高等主宰级角兽果然勇猛，最后的四分之一植物堡垒很难对它进行什么阻碍，再加上还有15只中等主宰、低等主宰、准主宰角兽的合力，海盗角兽们还是冲开了一条道路！

　　“受死吧，巨型化！”林康怒吼一声，率先从植物堡垒之中冲出！

　　二十米体型的主宰角兽在这个时候忽然开始膨胀！

　　林康驾驭的是一只铁血犀，原本体型只有二十米的它在奔跑的时候体型越来越大，竟然达到了一百米左右！

　　这一百米完全就是庞然大物了，在人类的眼中无异于一座铠甲打造的巨山正在飞撞过来！

　　“林首领已经踩过去了，我们冲啊！”15名主宰级海盗朝后方大喊了一声！

　　林康的巨型铁血犀就是一个海盗冲锋的标志，有这样的强兽从在最前面，他们又还有什么好畏惧的！

　　于是，后方的角兽海盗团也都一涌而上！

　　“噗噗噗噗～！”

　　忽然，像是有什么东西从泥土之中钻出说发出的声音。

　　那15名主宰级海盗刚刚接近他们的林康首领的时候，猛然间发现大地下钻出了十几条如同狂野蛟龙一般的磅礴根须！

　　这些根须从铁血犀的周围一飞冲天，头部在空中交缠在一起，形成了一座足以将巨型铁血犀给囚禁住的巨大木牢！

　　木蛟鼎！

　　正处于冲锋趋势的铁血犀被这木蛟鼎困住之后，身体戛然而止，无论力量有多强大，都被死死的勒住，囚困在了木蛟鼎的正中央，甚至连挪出一步都变得有些困难了！

　　庞大壮观的木蛟鼎不仅困住了林康首领的铁血犀，更是直接封死了这个唯一被冲开的堡垒缺口！

　　这个时候，一大群海盗被挤在了植物堡垒的中央，他们的冲锋在这个时候也戛然而止了，看着被困住的铁血犀，似乎都有些傻眼了！

　　林康首领无坚不摧的铁血犀居然被一个木系技能给困住了，而且还是巨型化了的铁血犀，要知道这百米巨兽奔跑起来的力量是连山脉都可以撞平的啊！


第1403章 妖灵屠戮，片甲不留

　　“这……这是……”抬头仰望，看着交缠在一起的硕大蛟鼎，首领林康也呆住了！

　　能够拥有这种能力的唯有高等主宰级木系生物，而且绝不是一般的高等主宰级！

　　林康一眼扫去，在无数植物魂宠中寻找那个强大的身影。

　　终于，他找到了释放木蛟鼎的生物，赫然是一只种族等级为战将级的魔树战士！

　　海盗首领林康擦了擦眼睛，怀疑是不是自己看错了。因为谁都清楚，战将级生物是不可能跨入到主宰级的，更不用说是高等主宰级了！

　　首领林康背后的那15名主宰级海盗头领也都是满脸愕然，他们可从没有见过这么强大的魔树战士，凭借着一己之力，将他们这一群角兽主宰给全部都拦了下来！

　　纵然只有一只魔树战士，可是前方就好像有一座无法逾越的巨山，那股气势让主宰角兽和帝皇角兽以及君主角兽全部不敢再上前了。

　　“灭了他们！”桑英从诧异中回过神来，急忙扫了一眼背后的元素团，发出了命令。

　　新月海军的元素团也一共有五百，这五百元素团的平均实力可是在中等帝皇级的，这实力要比3号海军军团的元素队更恐怖！

　　色彩绚丽的咒语光芒在元素团中闪烁，一个个充满毁灭气息的咒语迅速的凝聚着，无数的元素碰撞在一起……

　　技能光环升腾，灼眼的如烈日爆开！

　　中等帝皇的每一个技能的威力能够轻轻松松覆盖两三公里，而此时三千角甲兽绝大多数正是分布在新月海军前方两三公里的位置。

　　光芒已经照耀了这一整片巨大的海湾！

　　一团团巨大的火球，炙热的从天空中滑落，在地面上燃烧成地狱的火海。

　　寒冰与风暴结合在一起，收割着弱小角兽的生命。

　　雷电和陨石一齐恐怖的砸落，轰击力量往往都能够在地面上制造一个坑洞，而坑洞之下就是角兽们的烂泥的尸体！

　　“轰轰轰轰轰轰～！”

　　震响声响彻了整个海岛，上万名海岛看到新月之地这顷刻间爆发的毁灭力量后都已经呆住了！

　　从高地、丛林位置，他们可以清楚的看到那三千冲锋的角甲兽被元素技能轰得几乎一个不剩，遍地的粘着血残破的铠甲，遍地血肉模糊的甲兽尸体，遍地粉碎的断肢、头颅、内脏……

　　血腥的场面海盗们不是没有见过，可是如果这份血腥是在他们自己身上发生，这就令他们有些毛骨悚然了！

　　那些站在高地上的其他头目级海盗脸上狂妄的笑容都已经僵住了，没有人看到己方的三千角甲兽被轰得只剩下渣渣后还笑得出来。

　　大首领卓青的脸色已经发青，最初的作战计划就是，让坚硬的角兽们一次性直接冲破这群新月海军的阵型，将它们冲垮了之后，他们就无法形成凝聚力的防御力，然后角兽们直接离开，让海盗元素团进行轰炸！

　　海盗元素团数量有四千，四千个元素技能一起释放，那两千新月海员绝对死得所剩无几，紧接着就让其他弟兄们收拾残局，将活着的变成尸体，给半死的人补上一刀，然后他们就可以皆大欢喜的守下30艘主宰海船和上面的资源。

　　然而，事实的发生根本就没有按照他的轨迹走下去，首先是他们的三千角甲兽冲击对方五百植物堡垒就费了很大的力气，身子还被活活堵在了植物森林里，之后竟然被反轰炸了一波，三千角甲兽可谓片甲不留，死得无比凄惨！

　　“这……这群新月海员……为什么忽然变得这么厉害。”一旁的常妃有些失神的说道。

　　三千角甲兽，这可是他们海岛用来冲击城市最强大的武器啊，没有了这些角甲兽，它们休想洗劫任何一座城市！

　　“蠢女人，难道你还没看出来吗？他们是在伪装！那些植物堡垒可以抵挡我们三千角兽，这说明它们的植物队全部都是帝皇级的。元素队更不用说了，平均实力很可能是达到了中等帝皇，500只中等帝皇的元素魂宠轰击，我们那些准帝皇和巅峰君主的角兽怎么可能活命！”海盗老钟愤怒的大叫了起来！

　　老钟这么一吼，所有头目们才猛然醒悟过来！

　　这群新月海员根本就不是什么软柿子，相反他们的战斗力都可以和海军媲美了！

　　老钟能够看得出来，身为原海军将领的卓青当然也看出来了。

　　他脸上的青筋已经有些暴露出来了，因为他完全没有料想到一群来自新月之地的海员们竟然敢算计他们暗海海盗！

　　“元素团，轰炸他们！”大首领卓青朝着高地后方的元素军团怒吼了一声！

　　“大……大首领，那里还有一些我们的弟兄。”老钟急忙提醒了一句。

　　三千角兽也并非全部死无全尸，多少还有一些侥幸存活下来了，尤其是主宰级角兽，他们带着重伤逃了出去。

　　“留着那那些废物有何用！”大首领卓青冷哼一声，对那些剩下的角兽海盗们没有任何的怜悯！

　　命令一下达，四千元素团便开始隐藏咒语！

　　这四千元素团的平均实力是在准帝皇，他们说形成的元素毁灭风暴肯定也会对新月海员们造成一次非常严重的轰击。

　　绚丽的色彩在高地上闪烁，所有的光辉从这种角度落下，对那些还残活的角甲兽和新月海员们来说就是鲜血淋漓的死亡！

　　不过，就在所有元素魂宠吟唱咒语的那瞬间，高地高丛林之中忽然有一颗颗暗星一般的妖眸闪烁了起来！

　　高丛林的阴影中，一个个魅影在轻微的移动着，它们此时完全处在潜行的状态，即便是烈日照耀，能够看见的仅仅是一个淡淡的身影划过！

　　这些身影速度非常的快，哪怕是与高地其实有一段距离，它们也可以在那些元素魂宠们完成咒语之前赶到它们面前！

　　对于妖灵来说，一只元素魂宠最容易暗杀的时候就是在它们吟唱咒语的时候！

　　老道的雄首袁岁在之前很长时间都没有任何的动静，一直吟唱在高丛林之中，知道卓青那一声大吼的时候，袁岁就知道，自己动手的机会到了！

　　500只帝皇妖灵，它们在所有海盗们注意力全部在海湾海滩那里的时候，从海盗阵型毫无防备的背后潜入！

　　四千多只元素魂宠还在专注的隐藏，就算是察觉到了后方的冷意，它们做出反应也来不及了！

　　终于，妖灵们接近了！

　　一群没有任何保护的元素中闯入了一只妖灵都相当于羔羊群中传入了一只凶狼，更何况现在窜入的是500只等级比它们都高的妖灵！

　　“打断它们的咒语！”袁岁感觉到绝大多数海盗元素魂宠要完成咒语的时候，对所有潜行团成员发出了命令！

　　妖灵的精神技能本身就是范围性的，而且很需要等级的支持，等级高的妖灵可以在等级低的敌人身上发挥极其有效的限制作用！

　　500妖灵们的眼瞳在这个时候都闪烁了，妖异的光芒伴随着一股股充满恶意的精神力量如海潮一般朝着四千只元素魂宠席卷过去！

　　“嗡嗡～！”

　　精神世界顿时一片紊乱，四千只元素魂宠中至少有九成的被打断了咒语！

　　技能的光环在这一瞬间黯然失色，四千只元素魂宠们纷纷发出了尖锐的叫声，露出了痛苦之色！

　　元素海盗们同样受到了妖灵精神的震荡，好半天都没有回过神来，当他们守护住自己魂念的时候，却已经发现他们的元素军团中不知道什么时候已经多出了许多宛如死亡收割者的妖灵！

　　“杀！”袁岁仅仅吐出了一个字！

　　老部下马离一骑当先，从整个元素团的最中央掠过。

　　可以看到，无论是火焰颜色的火系生物、褐色的岩系生物、紫色的雷系生物还是混沌的风系生物，这一条直线上的，统统倒下！

　　元素魂宠是没有鲜血的，可是岩系粉碎的身体，冰系的冰渣，火系的残苗，这一幕幕对于那些海盗们来说甚至要比鲜血淋漓还要刺目，因为元素魂宠纵然主流，却往往要比妖兽界生物昂贵得多！

　　遍地五颜六色的尸体，袁岁所率领的这些妖灵成为了真正的生命收割者，一排一排的元素魂宠倒下，消灭的速度非常快，那些海盗们又何曾想过自己的魂宠居然也会如此卑微的一个接一个的秒杀！

　　“怎么回事，还不进攻！”卓青显得脸已经气绿了！

　　平常吃的玩的供给这群亡命之徒，关键时候咒语释放都这么慢，若不是他们已经形成包围之势，这群新月海员们岂不是全逃走了。

　　“大首领，我们元素团被偷袭了！”老钟脸色苍白的叫了一声。

　　卓青愣了愣，猛的回过头去，这才发现那一块高地上，元素魂宠已经在短短的时间里变成了一具具尸体了！

　　卓青脸色从绿瞬间变得赤红，整个人像火山一样要爆发！

　　这些新月海员们是有备而来的！


第1404章 碾压，横扫

　　“叫他们都散开！”卓青恼怒无比的吼道。

　　要组建出一批元素海盗军团是非常不容易的事情，这瞬间击垮的局面让卓青肺都快气炸了。

　　所有元素魂宠开始分散开，朝着不同的方向逃跑，卓青愤怒的命令了一批兽系魂宠前去支援，要将所有妖灵都撕成粉碎。

　　这一批妖兽的数量大概有两千，如果是正面对抗的话，妖灵就算等级要高于妖兽，应付起来也非常的困难，毕竟妖灵的防御力和力量都要比兽系生物弱上很多。

　　袁岁的指挥能力可是非常老道的，看到有一大批兽系海盗朝他们这里冲来，要将他们包围。

　　“撤，到高丛林里！”袁岁发出了命令。

　　之前袁岁就交代过所有海员绝不能恋战，哪怕手上的敌人只剩下半条命，得到命令的时候所有人都必须毫不犹豫的撤退！

　　命令下达之后，所有的妖灵都掉转了方向，朝着原来隐藏的地方撤退。

　　兽系生物速度是怎么都不可能追得上妖灵的，很快那两千多只妖兽就被甩得远远的。

　　“老钟，你带一批人追过去！”大首领卓青说道。

　　一群高级妖灵潜伏在他们海盗军团周围的话，他们的元素魂宠几乎是废掉了，根本别想释放什么技能。

　　老钟点了点头，立刻挑选了一些实力比较强的部下，并且带上了大概有3000只魂宠朝着袁岁逃跑的方向追去。

　　“兽系军团，踩灭他们！”大首领卓青发出了命令。

　　率领兽系大军的人正是那个冷面海盗苏关洛，他得到命令之后，立刻就念起了咒语，召唤出了一只紫色的巨魔豹！

　　闪电焦灼，无数的电弧张扬的扩散开，苏关洛跳到了这只紫巨魔豹的身上后，一骑当先，笔直的朝着整个新月海员冲去。

　　闪电魔豹飞奔就是兽系海盗大军进攻的标志，上百名海盗头领们在这个时候高喊出一声，驾驭着他们的兽系魂宠紧紧的追随在了海盗首领苏关洛的身后！

　　兽系大军的数量近万，万兽从高地奔腾而下的场面远比三千角甲兽冲击还要震撼人心！

　　狂兽奔袭，最前面的闪电魔豹更是风驰电掣，速度快得惊人！

　　海妾一眼就看到了苏关洛正驾驭着魂宠本来，那双眼睛顿时充斥着仇怨的怒火！

　　就是这个残忍血腥的海盗，杀死了她的父母，就连她的两个哥哥都惨死在了这海盗的手上！

　　“我来对付他！”海妾身体有些轻微的颤抖，这是他第一次真正面对苏关洛，现在她的实力已经能够和这个刽子手抗衡了！

　　“叶纨生，你和海妾领头对付这批狂兽。”楚暮开口说道。

　　叶纨生认真了起来，他扫了一眼身后的海员们。

　　新月海军兽系魂宠一共有800，这数量还不及海盗们的十分之一，不过，那又如何，新月海军的整体实力绝对要比这群参差不齐的海盗们强好几倍，再加上叶纨生、海妾这两个高等主宰级的强者，未尝就不敢以一敌十！

　　“战线尽量保持在我们能够看见的地方。”楚暮叮嘱了海妾和叶纨生一句。

　　这种军团型战争就算实力有优势，难免是会有伤亡的。

　　楚暮可不想让新月海军在对付这群海盗的时候就出现过多的损伤，情况若是不乐观，楚暮肯定是会出手的。

　　事实上，楚暮已经出手了。

　　现在整个新月海军阵型没有受到任何的冲击正是魔树战士的功劳，有魔树战士站在所有海员们的面前，完全就相当于一个无坚不摧的植物堡垒，包括海盗林康的铁血犀都别想踏入一步，这样可以最大程度的保障新月海员们元素魂宠的安全，他们可以毫不顾忌的释放技能！

　　上万只兽系奔腾而来的过程中，肯定是要遭受到元素魂宠们的轰炸，一个接一个的技能轰落下去，等到这些狂兽们接近到战斗区域的时候，数量就只剩下八千了！

　　顷刻间五分之一兽系军团的折损足以体现出五百多至帝皇级元素们的恐怖力量！

　　八千对八百，这数量比例差非常大了。

　　海妾并没有做任何的保留，她内心对苏关洛的仇恨使得她恨不得能够直接将苏关洛给搅成肉末！

　　三只高等主宰级的魂宠立刻被召唤出来，海妾驾驭着其中一只，带着一丝冲动的朝着最前面的苏关洛冲去，怨气滔滔。

　　慢了半拍的叶纨生倒是愣了愣，心中暗想，这女首领居然比自己还要勇猛！

　　咒语念起，叶纨生的周围顿时泛起了紫色的电弧！

　　这一道道电光在叶纨生的前方形成了一个巨大的雷电图腾，图腾之中电光豁然冲天，几乎要触碰到昏压压的乌云！

　　擎天霹雳豁然出现，这道巨雷恐怖的挂在了天地之间，紫色带着几分弯曲的庞然身躯宛如一个紫色的天神巨人！

　　密密麻麻的乌云上窜起了无数的雷电，它们交织在这一道擎天巨影的周围，化为了一道道毁灭之剑劈落在岛屿上！

　　楚暮抬起头，看着叶纨生说召唤的这魂宠，脸上也露出了几分诧异之色！

　　能够拥有这种身躯的，自然是女皇天霆蛇，它那双眼睛完全就像冷星一样悬挂在高处，高傲的俯视着地面上那些如蚂蚁一样渺小的生物！

　　“女皇……女皇天霆蛇！”新月海员们看到女皇天霆蛇后都是心中波澜翻滚！

　　高等主宰级的女皇天霆蛇说释放的那股气势，足以左右这整个战斗的局面，无论是那群狂妄猖獗的海盗还是新月海员们都感觉到了女皇天霆蛇的那股蔑视一切的霸气！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　仲裁利剑般的天雷劈落，每一道都足以秒杀数十只海盗狂兽，密集的天雷在女皇天霆蛇的操控下席卷之后，立刻就五百多只奔跑在最前方的狂兽被轰得灰飞烟灭！

　　苏关洛奔袭的进程慢了一些，女皇天霆蛇的影子正笼罩着他，尽管没有对他的魔豹发出攻击，却也带给苏关洛不小的压力！

　　“居然还有这种级别的魂宠！”苏关洛皱起了眉头，一脸凝重的样子。

　　以女皇天霆蛇的毁灭力，用不了多久八千多狂兽都会被消灭得一干二净，必须要有人阻止女皇天霆蛇。

　　苏关洛念起了咒语，召唤出了实力更加强大的主宠——邪目鬼鸟！

　　邪目鬼鸟拍打着翅膀，浑身被一大团死气所笼罩着！

　　笔直的飞到天空中，邪目鬼鸟将身上的鬼气全部甩开！

　　这些瘴气是能够蒙蔽敌人的视野和感知到，苏关洛不相信对方可以在什么也看不见的情况下胡乱释放技能！

　　果然，邪目鬼鸟的出现限制住了女皇天霆蛇的威严，叶纨生立刻大骂了一句！

　　“我来对付那只邪目鬼鸟。”海妾并没有失去被仇恨蒙蔽双眼，她看得出来叶纨生的女皇天霆蛇在团战中绝对是毁灭者的存在，她必须要让叶纨生的女皇天霆蛇发挥泯灭生灵的气场，才可以让海员们士气高涨！

　　叶纨生点了点头，他看了一眼身后的海员们，见他们都已经召唤出了魂宠，用精神之音对他们说道：“别离开我女皇天霆蛇两公里的范围！”

　　体型上，这个世界上恐怕没有什么生物能够和女皇天霆蛇媲美了，它的身躯庞大如山峰，随便一个翻身就能够碾压死一大片帝皇和君主。

　　海员们都非常有组织，他们在女皇天霆蛇身体周围形成阵地战，等待着海盗军团冲来。

　　“嗷嗷嗷～！”

　　一声龙吟咆哮，这标志性的吼声叶纨生已经非常熟悉了，必定是楚暮的幽灵蛰龙！

　　“楚暮，你这是要敛魂？”叶纨生远远的用精神之音问道。

　　经过了幽灵小蛰龙在独立之战的华丽表现后，叶纨生知道了楚暮小蛰龙的秘密。

　　“恩，小蛰龙的灵魂成长大概到了七成，多吃几个高级灵魂，应该可以到达八九成的样子。”楚暮说道。

　　小蛰龙巅峰主宰级的实力已经指日可待了，楚暮没有理由放过这些海盗们的灵魂！

　　楚暮的小蛰龙可要比叶纨生的女皇天霆蛇还要暴力，而且这个家伙神出鬼没，恐怕等小蛰龙收割了上千灵魂后，那些海盗们都未必能够发现在乱战中有这样一只可怕的吞噬灵魂的龙族！

　　桑英、朝冷川、庞悦、曾邦洋等人的注意力就在后方的那上万只海盗海兽，后方的敌人倒是没有什么实力非常强的头目、头领，虽然数量很多，但有他们四个人在，足以从容应付了，毕竟后方的这些海盗平均实力都只在巅峰君主的样子，随便一个主宰级技能就是死一大片！

　　新月海军这边，主宰级强者的数量明显要高于海盗们，尤其是高等主宰级以上的强者。

　　主宰级生物在团战中本身就是杀戮机器，战斗局面在最初的时候还出现了一些混乱，可碰撞了没多久，就可以明显感觉得到，海盗军团们正在遭受碾压横扫！


第1405章 迎战海盗首领卓青

　　海盗头目们坐不住了，他们怎么都不会想到，魂宠总数比对方多十倍的情况下局面竟然会变成这样！

　　现在，新月海员们就像一群背靠着背战斗的猛虎，任凭他们这些海盗人数再多，攻势再凶猛，都无法将它们的阵型给打乱，更让那群低级海盗们闻风丧胆的是，新月海军之中高等主宰级魂宠实在太多了！

　　海盗头目级中唯有海妾点到名字的那些人才拥有高等主宰级魂宠，总数加起来大概只有4只5只的样子。

　　新月海军这边，单单是楚暮召唤的高等主宰级魂宠就有两只了，小蛰龙正在兽系军团之中疯狂的吞噬着敌人的灵魂，而魔树战士站在新月海军之中，完全就是一个固若金汤的堡垒，包括主宰级生物都无法靠近新月海军！

　　在团战中，魔树战士说能够发挥的作用要比它本身的级别更高，本身魔树战士拥有了木玄叶之后攻击力就逼近了巅峰主宰级，再加上它自身的强大团战优势，可以毫不夸张的说，魔树战士现在就是一只巅峰主宰级魂宠镇守在新月海军身旁，来多少它都能够灭掉！

　　除了楚暮的两只高等主宰级魂宠之外，朝冷川同样召唤出了两只高等主宰，万朝兽和临胤兽，这两只狂兽对付起后方的那群等级更低的海盗魂宠们，完全是一种碾压，有的时候不释放技能，直接在某一片区域横冲直撞，死的敌人反而更多。

　　紧接着就是叶纨生的两只高等主宰级魂宠。

　　一只霸气凛然的女皇天霆蛇就击垮了无数海盗们的内心防线，还有一只在混乱之中专门秒杀中等主宰和中等主宰级以下的斑斓魔虎，使得那些头领级的海盗们连露头的勇气都没有了。

　　桑英逛了一次妖冢之后，现在的他也拥有两只高等主宰。海妾那里也拥有3只高等主宰级魂宠。

　　如此，加起来的话，新月海军这里就出现了11只高等主宰，就算是被海岛首领牵制了5只，那也还有6只在战场上是完全的收割状态！

　　而且，海盗们的元素魂宠始终都被老道的袁岁给牵制着，新月海军的元素魂宠却始终都在进行技能横扫，他们的杀伤力有的时候比高等主宰还要恐怖。

　　“他们……他们怎么会有这么多高等主宰级魂宠！”女首领常妃满脸错愕的说道。

　　大首领卓青脸色无比沉重，从对方的实力可以明显的感觉出来，这些人根本就不是误闯到这里，完全就是来剿灭他们的！

　　“卓首领，那群妖灵太狡猾了，我……”老钟灰溜溜的爬了回来，满脸愤然之色的说道。

　　海盗老钟刚才带着2000多海盗魂宠前去追逐袁岁的妖灵队伍，结果追进丛林之后，他们的人一个接着一个被反杀，最后只剩下1000魂宠的时候，海盗老钟不敢再追下去了，因为数量一旦再少，那群等级更高的妖灵就敢直接正面扫荡他们了！

　　卓青脸已经黑得不能再黑了，他怒视着海盗老钟道：“你不是说过，这群新月之地的人实力非常弱吗，为什么他们现在表现出和海军军团一样的战斗力！”

　　“这……属下……”老钟根本回答不上来。

　　连他自己都不知道，为什么这些新月海员们的实力会如此恐怖！

　　每一名海员都拥有帝皇级魂宠，拥有完整的妖灵队伍、植物堡垒、元素团、兽系团、空中团，很难想象一个从三级地境发展没几年的领土上，居然会出现这么多魂皇级强者！

　　卓青冷哼了一声，却是吓得老钟浑身一寒！

　　海盗老钟已经感觉到了卓青的那股杀意了！

　　海盗大首领卓青已经坐不住了，对方的军团力量本身就要强于他们海盗很多，再加上众多高等主宰级魂宠屠杀，再等下去，他的这三万海盗就不剩下多少了。

　　大首领卓青念起了咒语，第一时间召唤出了他的主宠。

　　卓青说召唤的主宠正是一只灾蛛帝，那八条可怕的腿部深陷到了岩石之中，随便的一挥恐怕就可以让无数人开膛破肚！

　　从气息可以判断得出，这只灾蛛帝绝对是到达巅峰主宰级的！

　　灾蛛帝迈开了八条腿，完全在战场之中横行，任何技能打在它的身上都无法留下任何的伤痕。

　　灾蛛帝一直爬到了靠近砾石海滩的位置，大首领卓青也站在了灾蛛帝的背上。

　　“你们的大首领是谁，可敢出来与我一战！”大首领卓青大喝一声，那高念魂宰级的魂念顿时覆盖到了整片战场之中，几乎所有人都可以听得清楚！

　　现在海盗们的士气已经大落，卓青必须要将这股士气给搬回来，否则他的手下们都会被消灭得一干二净！

　　这气势压下，可以明显感觉得到所有海盗们为之一振，仿佛被加持了什么状态！

　　这个道理其实很简单，所有海盗之所以还敢如此拼斗，那是因为他们相信他们的大首领的实力，他们相信只要大首领卓青一出手，形式必定会大逆转！

　　士气对于整个团战来说非常重要，海盗们现在已经被杀得有些畏惧了，若是能够一举击败他们的大首领卓青，那么所有海盗都会溃不成军，很快这场战斗也将变成收拾残局！

　　楚暮扫了一眼战场，到现在为止新月海军的损失都不是很大，但是，楚暮不能保证接下去的时间里会出现什么状况，海盗的数量终究很多，借着高等主宰级的士气可以一鼓作气的消灭很多，随后的时间里，终究难免伤亡。

　　新月海军刚建立不久，伤亡三分之一就是一次重创了，所以楚暮觉得，必须一鼓作气的把这群海盗给灭掉，将伤亡程度降到最低最低！

　　而要一鼓作气，最好的办法就是，灭掉他们的大首领卓青！

　　卓青现在既然已经喊战，楚暮又为什么不敢应战，甚至就算海盗大首领卓青不喊战，接下来楚暮也要去把他灭了！

　　楚暮没有收回小蛰龙和魔树战士，让它们继续战斗下去，自己则召唤出了夜，朝着大首领卓青所在的位置奔去。

　　战场无比的混乱几乎每时每刻都有技能在席卷，可是对于夜来说，这一切都是空气！

　　自如的穿梭在战场中后，楚暮特意让夜将气息隐藏起来，逼近了大首领卓青所在的砾石沙滩。

　　“你就是新月的首领，敢报上名来？”大首领卓青目光凌厉的注视着前来赴战的楚暮。

　　卓青选的这个沙砾海滩其实正好就在暗海海盗与新月海军战场的侧面位置，这个位置其实是偏向于他们海盗的阵营，让卓青感到几分诧异的是，对方的首领居然敢独自一人来应战，这份胆量让卓青内心稍有不安。

　　“楚暮。”楚暮语气平静的说道。

　　“楚暮？”卓青微微皱起眉头，似乎觉得这个名字在哪里听过。

　　“大首领，是老钟之前说的那个新月之地的王。”背后的常妃立刻提醒了一句。

　　卓青这才明悟过来，原来新月之地的那般领袖级强者全部都在这队船上，难怪实力会这么强！

　　“新月之地的楚王，久仰久仰了。”大首领卓青怪异的浮起了笑容。

　　楚暮看着这个忽然变脸的卓青，反而不知道这个家伙葫芦里卖什么药了。

　　正在楚暮疑惑的时候，忽然大首领卓青的精神之音传了过来，听完之后，楚暮不禁感觉到几分好笑。

　　“楚王，我们明人不说暗话，你的这群海军队伍实力很强，堪比乌盘海军军团，但是我们暗海海盗人数众多，继续杀下去，最后的结果就算你们赢了，你的人死得也所剩无几，这样两败俱伤的事情，你我都不愿意看到。”大首领卓青的精神之音语气略有缓和。

　　“两败俱伤，你也太高看自己的海盗了。”楚暮并不着急，倒要看看这大首领卓青弄出什么花样来。

　　“好，就算你们能胜利，那又如何，我们暗海海盗遍布整个冠海，总人数达到十万，魂宠数量四十万，这次你找到了我们的老巢，可以将我们一举扫清，可是给我几年时间，我又能够组建起一批一样的海盗，到时候，我们暗海海盗就是你们新月之地的常客了”大首领卓青说道。

　　“哦，那你想怎么样？”楚暮用精神之音回答道。

　　“你来我们这里，无非是为了悬赏和我们的搜刮的财富，我可以给你3万玄，你现在就退兵离开，并且我可以向你保证，我们暗海海盗绝不染指你们新月之地，甚至我们还可以约束其他海的海盗不对你们有所企图。”卓青说道。

　　卓青的这番话让楚暮很意外，说实话，楚暮很难想象一个穷凶极恶的海盗大首领居然可以在自己的手下被杀了一大片的情况下向敌人提出和解。

　　或许，这就是他们海盗的生存手段吧，遇强则退，遇弱则欺。

　　“你的脑袋就是3万玄，10个头目加起来也有2万玄，其他头领、高级海盗什么的，算起来有6万玄不止吧，再加上你们老巢内的囤积，10万玄应该是有的吧，你觉得我会选哪个？”楚暮戏谑的说道。

　　卓青脸本来就很黑，现在更黑了！

　　很显然，对方根本就不买他的账，而且连他卓青的人头都要！

　　“哼，不知天高地厚，我只是不想让手底下的人死伤太重，在我卓青的面前，你这新月之地的王就是一个渣！”卓青翻脸非常快，整个人顿时杀气凛然！


第1406章 戾尸将军

　　3万玄就想打发了楚暮？

　　要不是看到这群海盗价格这么高，楚暮一个大巅峰主宰级魂宠师还要跑过来和他们这些小毛贼浪费时间？

　　不管是海盗的人头还是他们老窝里藏着的资源，楚暮全要了，新月之地尽管是富饶的，可要发展起来，投入的资金也是一个无底洞，不尽量多搜刮一些，新月之地怎么变成一个强大的国度？

　　悬赏3万，这种价格绝对是巅峰主宰级的价位了，楚暮目光凝视着忽然暴散出了强大气息的灾蛛帝，眼神渐渐的变得冰冷和专注！

　　曾经在不朽之城的时候，楚暮就遇到了一只灾蛛帝，当时不能半魔化的楚暮可是被这灾蛛帝弄得心跳不已，或许这个缘故，楚暮对灾蛛帝有着一股强烈的厌恶感！

　　海盗大首领卓青愤怒的发出了命令，这只体型如肉山的灾蛛帝顿时挥舞起了镰刀之腿，高频率的斩出了上百道裂波！

　　“唰！唰！唰！”

　　一道道裂波撕开了大地，威力足以蔓延到海洋，将海洋给直接分割开！

　　夜的双眼和楚暮的眼神一样专注，犀瞳的效果让夜可以清楚的看到所有裂波所飞行的轨迹和交错的先后。

　　夜对自己的闪躲能力非常的自信，这种程度的攻击哪怕再密集一两倍，它也敢在灾蛛帝八只镰刀的疯狂挥舞下穿行！

　　长长的身影拖出，看得人眼花缭乱，卓青有些发愣，迄今为止可没有什么生物敢直接在它的灾蛛帝的镰刀挥舞下逗留的！

　　更让卓青惊诧的是，对方竟然毫发无伤！

　　站在卓青背后的女头目常妃也看得惊讶不已，很多时候，常妃看到大首领卓青一出手，敌人就必定被斩成肉泥！

　　“碎梦一击！”

　　楚暮念出了技能的名字。

　　当面闪躲开敌人技能最大的好处就在于可以立刻发动反击！

　　夜的身影忽然消失在了原地，只见一道黑色的诡光从灾蛛帝的身体之中直接穿过，速度非常的快！

　　片刻后，夜已经出现在了灾蛛帝的身后，扯出的那一条碎梦轨迹形成了一股穿心之力，正中了灾蛛帝的眼睛部位！

　　“吱吱！”

　　灾蛛帝立刻发出了一声惨叫！

　　灾蛛帝的眼睛不是用来作为观察，但这样被直接击穿无异于是一次沉重的打击，楚暮印象中灾蛛帝的眼睛是可以释放技能的！

　　灾蛛帝暴躁的翻腾乱跳，它的身躯胡乱的攻击着地面，这一片海滩顿时卷起了浑浊的土浪。

　　楚暮没有必要和这灾蛛帝硬碰，果断的让夜与发狂愤怒的灾蛛帝拉开了距离！

　　脓血从灾蛛帝的眼睛部位流出来，粘稠的低在了地上，过了好一会灾蛛帝的情绪才慢慢稳定下来，它用镰刀腿部的绒毛来感知夜的位置，愤怒冰冷的锁定着击伤它的夜！

　　灾蛛帝满是獠牙的大口张开，霎时白色蜘蛛丝疯狂喷出！

　　灾蛛丝的粘性极强，只要稍稍被沾到一点，行动就会变得非常缓慢，若是被裹上，力量再强的兽系魂宠也会素手无策。

　　灾蛛丝的范围很广，甚至根本就没有给夜闪躲的余地。

　　粘稠的蜘蛛丝笼罩而来，楚暮的手掌上已经燃起了火焰，他知道夜恐怕很难逃脱得过这些蜘蛛丝的覆盖。

　　不过，夜的动作要比楚暮还快，它的身影上忽然出现了一个特殊的妖影，这妖影为完全的黑色，般透明的笼罩在夜的身体周围！

　　“咴！”

　　夜发出了一声啼叫，那一场妖影化为了一股庞然的黑暗风暴，以夜为中心极速的旋转着，顷刻间将所有的灾蛛丝给扫去！

　　看到夜如此强悍，楚暮急忙收回了手中的魔焰，很明显自己是多虑了，夜在妖冢的那段时间里，已经掌控了各种更加强大的技能，就比如刚才的妖影，那正是类似于古老兽魂的力量！

　　夜已经将这种力量掌握的炉火纯青了，防御的转变和进攻的转变可以快速的切换！

　　果然，暗色的妖影再一次出现在了夜的周围，就像一个强大的附身鬼魂，至始至终都跟随在夜的背后。

　　这一次，夜施展的妖影自然是要以进攻为目的！

　　依旧是最强的碎梦一击，附加上妖影效果之后，夜的这碎梦一击是它成为第二妖冢王者的标志性技能！

　　暗色的身躯再一次消失在了原地，一道死亡黑影仿佛瞬息移动般，从灾蛛帝的前方瞬间一穿而过！

　　“噗～！”

　　带着恶臭的血液霎时从灾蛛帝的身体上喷出，正是来自一个巨大的身体窟窿！

　　站在灾蛛帝之上的大首领卓青已经呆住了，身为高念魂宰，他自己竟然还看不清这只魂宠的动作，更不知道自己的灾蛛帝是如何遭受到这一击重创的！

　　灾蛛帝再一次疯狂的扭动着身体，可是鲜血还是止不住的喷洒，像暴雨一样溅落在这片海滩上！

　　“这只梦兽……这只梦兽！”卓青的瞳孔一再扩大，自己巅峰主宰级的灾蛛帝在这梦兽面前简直如孩童一般，实力根本不成一个比例！

　　周围那些战斗的海盗和新月海员们都注意到了这里的战斗，原本所有人都认为这将会是一场非常激烈的战斗，毕竟是两方人马中最强的人和最强的人对抗。

　　可是，别说是那群将卓青看做是他们的信仰的海盗们，就连新月海员们都不曾想到，他们的王竟然在这么短的时间里就重创了对方的大首领！

　　事实上楚暮自己都很意外，原来这海盗大首领卓青这么不堪一击。

　　当然，这也再一次证明了夜现在的确是一个非常恐怖的存在，同等级的敌人在它眼中也是如孩童一般。

　　对夜的实力有了一个更高的定位之后，楚暮觉得有必要让夜来一个群体梦境技能，海盗的数量实在太多，一直这样杀下去对海员们不利。

　　被一击重创了之后的卓青宛若惊弓之鸟，灾蛛帝逼退了夜之后，急忙托着鲜血淋漓的身体钻入到了地底下，已经不敢冒头了。

　　再被攻击一次的话，灾蛛帝基本是离死亡不远了！

　　灾蛛帝败走之后，新月海员们的士气瞬间高涨了！

　　海盗大首领在几个回合就败落，这已经足以证明他们新月之地王的强大！

　　而海盗们则是很久都没有回过神来。

　　连大首领卓青都被轻而易举的击败，他们再战下去岂不是白白牺牲性命吗？

　　一旦失去了战意，海盗的懦弱、自私、胆怯就完全体现出来了，战场局面又一次出现了一面倾倒！

　　与此同时，袁岁所率领的五百妖灵诡异的出现在了海岛后方！

　　这群妖灵来无影去无踪，出现的时机更是非常恰当，就在海岛们战斗意志崩垮的时候他们出现了，如同收割麦子一样从数量比他们多数十来倍的海盗军团中踏过！

　　正规军与海盗的差距就是如此，海盗再有组织性也是一群自私的海盗，一旦领头的人物败了，他们就是一盘散沙，人数再多都没有任何的意义！

　　袁岁带着五百妖灵一路斩杀，很快就与其他海员们汇合了。

　　汇合之后，袁岁特意用精神之音提醒楚暮：

　　“楚王，在沙砾海滩位置还有一群亡灵军团，您要小心！”

　　楚暮目光扫过自己所在的这片沙砾海滩，难怪踩在这上面就有一种很不舒服的感觉，原来这里躺着一群亡灵生物。

　　原海军将领卓青又怎么可能这么简单。

　　通过灾蛛帝的种族技能逃到远处之后，卓青又出现在了沙砾海滩上。

　　他的目光扫了一眼明显溃败的海盗，脸色变得无比阴沉！

　　“一群贪生怕死的东西！”大首领卓青冷哼一声。

　　这群暗海海盗他接手的时间其实并不长，虽然近些年略有组织，却终究无法和正规军相比。

　　这些废物死就死吧，反正整个冠海海盗数量众多，为了庞大的利益，要重新建立海盗团根本用不了多少年的时间。

　　手底下的人死就死，大首领卓青不会对他们有任何的怜悯。

　　不过，眼前这个男子带给他的耻辱，是卓青无法容忍的，无论如何，他也要先将这个家伙给杀了！

　　卓青脸上青筋暴起，他脚下的灾蛛帝的伤口已经慢慢的开始愈合。

　　虫系生物的生命力非常顽强，没有一次性杀死的话，它们很快就能够死灰复燃。

　　当然，卓青也知道灾蛛帝是不能指望了，和那只梦兽比起来，根本就不是一个层次的！

　　卓青念起了咒语，已经有一阵子他没有召唤出这只魂宠来战斗了！

　　死气从卓青的周围扩散开，煞煞阴风带着鬼哭狼嚎的声音，在这片沙砾海滩上席卷！

　　这一片区域顷刻间变成了一块凶煞之地，卓青站在灾蛛帝的身上，狂妄如一个鬼王发狂的大笑！

　　“楚暮，那是卓青的戾尸将军！”远处的海妾感觉到那股恐怖气息后立刻用精神之音提醒楚暮。

　　“我们海军是不允许这种需要靠杀戮来喂养的生物存在的，卓青一直隐藏着这只尸系魂宠，当他海盗身份被暴露后，我们的三名执法员就是被他这只戾尸将军给杀死的！”

　　海妾特意提醒楚暮，就是要让楚暮知道卓青的这只戾尸将军要比灾蛛帝强得多！


第1407章 独一无二的亡灵领袖！

　　戾尸将军拥有魁梧的身躯，灰黑色的皮肤带着一些溃烂，溃烂的位置流出了毒性弥漫的脓血。

　　尸气越来越浓，已经将这整个沙砾海滩变成了一团瘴气，瘴气之中隐隐约约可以看见有什么东西抛开了海滩的沙砾，正将一只只枯朽的爪子从地表之中伸出来！

　　沙砾地面上，本身就散落着很多的残骸。

　　这些残骸在瘴气的笼罩下开始了蠕动，正发出关节扭动的难听声音。

　　尸风吹过，一具一具尸体从海滩上爬起身来，它们摇晃着脑袋，有些茫然的环视着周围。

　　一双双空洞的眼球看上去有些恶心，而一旦它们嗅到了生物的味道，它们的眼睛立刻会冒出绿色的光芒！

　　凶芒毕露，顷刻间整个沙砾海滩上爬起了四五千具尸体！

　　这些尸体浑身上下都散发着令人恶心作呕的臭气，最让人浑身不舒服的还是那一双双贪婪饥饿的眼睛。

　　“知道我为什么将你引到这里来吗？”海盗大首领卓青狞笑了起来！

　　这一片沙砾海滩可是他们海盗的刑场，这里堆积的尸体众多，其中有一大半都是被戾尸将军给杀死的！

　　被戾尸将军杀死后的生物会慢慢的变成丧尸，这些丧尸现在的级别都在准帝皇级，数量有四五千，每只尸体啃一口就可以生生的将楚暮的梦兽给啃成骨头！

　　“别让它跑了！”海盗大首领卓青发出了一声命令！

　　戾尸将军的身躯最为庞大，它高傲的尖叫一声，顿时四千多只伤势将楚暮给完全包围了起来，口中吐出的丧尸腐气扑打而来！

　　尸体数量众多，尤其是如此密密麻麻的，看得人头皮发麻。

　　庞悦平生最讨厌尸系生物了，看到那些恶心的东西小脸已经苍白。

　　“楚暮……楚暮被包围了，我们得去帮助他。”庞悦急忙说道。

　　那么多丧尸在那里，庞悦自己是绝对不敢过去的，甚至新月海员们恐怕也很难抵达那里！

　　庞悦叫了一声之后，却发现根本没有人应答自己，她又急忙用精神之音对朝太子说道：“楚暮有麻烦，你快带些人去帮他啊！”

　　朝冷川远远的看了一眼被一大群丧尸包围的楚暮，点了点头，正打算去帮助楚暮的时候，一旁的桑英却叫住了他。

　　“朝冷川你去哪，那里还有一批主宰级海盗不好对付。”桑英说道。

　　“我去帮楚暮。”朝冷川说道。

　　“你脑子坏了吧？”桑英一脸不屑的说道。

　　朝冷川愣了愣，被桑英这么一骂，他才猛然间醒悟过来。

　　楚暮的夜之雷梦兽可是妖冢那数十万狂尸大军的领袖啊，海盗首领卓青召唤的那点亡灵，还不到狂尸大军的百分之一！

　　想当初，黄泉只身站在狂尸大军前，将整个尸体大军震退的画面朝冷川到现在都历历在目！

　　“我脑子真有点坏了。”朝冷川自嘲的说了一句，于是又扭过头，根本不去理楚暮那边，继续追着海盗而去。

　　庞悦看到朝冷川忽然跑掉了，桑英又不帮楚暮，这可把她急坏了。

　　楚暮现在孤立无援，迟早是会被那群丧尸大军给吞没的，更何况那一大群尸体之中还有一只巅峰主宰级的戾尸将军！

　　庞悦感觉情况不太妙，一咬牙，驾驭着自己的魂宠就朝着沙砾海滩的位置冲去了。

　　丧尸的可怕远超出了庞悦的现象，尤其是看到那脓血从腐烂的身体中流出时的情形……

　　庞悦是辅助魂宠师，也专门治疗一些惨不忍睹的伤势，可是不知为什么她偏偏就是对会动的尸体有着一种难以控制的恐惧心理。

　　一张张腐烂的脸已经就在眼前，庞悦驾驭着低等主宰级的独角战鹿撞入到了那恶心的尸体大军之中。

　　忽然，尸体变成了一堆烂肉，如同河流一般从庞悦的前面冲刷过来。

　　庞悦看了一眼之后，便顿时感觉胃在剧烈的翻滚了，这绝对是她见过最恶心的画面了！

　　一大片尸体倒在了脓血的河流中，数量越来越多，庞悦吓得花容失色间还给自己施加了一个净水技能，驱散开那股浓浓的臭气。

　　庞悦在尸体之中逛了一圈，心中暗暗发誓要是再看不到楚暮，她必须离开这地方，那些变成烂肉和脓血的尸体实在太恶心了，恶心到她浑身都起鸡皮疙瘩！

　　终于，再冲入一段距离之后，庞悦发现了一片干净的区域，那片区域中，楚暮正站在中间，什么事也没做。

　　楚暮方圆百米范围内没有一具丧尸，那些尸体不知为何接近了楚暮这个范围就会彻底变成肉酱！

　　庞悦闭着眼睛冲到了楚暮的面前！

　　她本意是想来这里帮忙孤立无援的楚暮，结果落在楚暮身旁的时候，她发现自己连站都有些站不稳了。

　　楚暮看到庞悦冲来，更是苦笑不已。

　　这姑娘要说她胆子大呢还是要说她有点好笑，既然连站都站不稳，还冲进来干嘛！

　　“你……你还好吧？”庞悦下意识的问了一句。

　　“这句话应该是我问你，你冲进来做什么？”楚暮说道。

　　“还不是想帮你！”庞悦瞪了楚暮一眼，自己鼓起多大的勇气才冲过来，这家伙居然一副自己多余的模样。

　　“哦，朝冷川没告诉过你，我的魂宠不怕亡灵吗？”楚暮说道。

　　庞悦摇了摇头，目光扫过周围那密密麻麻的丧尸。

　　虽然画面依旧和血腥，但是庞悦忽然间发现那些戾尸将军手底下的丧尸总是不知道什么原因就全部溃烂了，死亡的速度非常的快！

　　庞悦目光环视，隐隐约约看到一道白色之尾在丧尸大军之中快速的横扫，所过之处，没有一只丧尸能够抵挡，全部变成了一滩烂肉倒下！

　　而体型庞大的戾尸将军却根本捕捉不到那快速移动的身影，这个庞然巨尸每一次落下的技能，都是砸在了它自己的丧尸手下。

　　“那……那是你的夜之雷梦兽？”庞悦惊讶的捂住了嘴。

　　楚暮点了点头，庞悦来这里确实有些多余了，别说是四五千狂尸了，就算多出十倍的数量，夜也敢战下去！

　　妖灵的群杀技能终究有限，要一只一只摧毁丧尸的速度确实有些慢。

　　消灭了一千多只亡灵之后，夜忽然出现在了楚暮的面前，它的那双黑色的瞳孔顿时出现了邪异的闪烁！

　　从吻部到脖颈位置的血纹忽然泛起了一道道凶光，夜身上的这尸纹正是它化为亡灵生物的标志，而复活之后，夜却还掌控着一些足以震慑亡灵生物的力量！

　　黑色瞳孔闪烁、血魔纹亮起，这些力量全部都聚集在了夜的梦角上，以梦波的形式扩散开！

　　原本整个沙砾海滩就被瘴气笼罩着，看上去像是迷雾梦境。

　　当夜的梦角之波荡漾之后周围忽然间变得一片死寂！

　　没有一点声音，整个世界静悄悄的，包括那些贪婪恶心的丧尸，它们也不再发出难听的叫声。

　　“怎么……怎么回事？”庞悦被这诡异的画面给惊出了一声冷汗，她不知道为什么周围变得死寂。

　　楚暮就站在她的身边，除了楚暮之外，周围所有的生灵和亡灵现在都已经在慢慢的陷入到夜布置的梦境陷阱之中，这梦境陷阱总是建立在现实的背景下，让生物无法识别真假。

　　“是夜的梦境。”楚暮解释道。

　　夜的梦境，谁也不知道这个梦境范围究竟有多大，又或者说根本无法知道自己是否进入到了这个梦境中。

　　这种状态持续的时间并不是很长，偏偏又让庞悦感觉已经过去了很久很久的样子。

　　终于，怪异的梦境迷雾散去，周围的声音缓缓的进入到耳中。

　　视野变得清晰，周围依旧是那群可怕的丧尸。

　　“攻击！全部攻击那个魂宠师！给我杀了他！”卓青那愤怒的咆哮声传来。

　　庞悦抬起头，一眼就看见了站在戾尸将军肩膀上的卓青。

　　此时，卓青正在暴跳如雷的指挥着那些丧尸攻击楚暮，因为不知为什么，刚才有好几秒种的时间，三千只丧尸都停在原地不动了！

　　“呃呜！”

　　戾尸将军再一次发出了一声难听的嚎叫，对周围的丧尸发出攻击指令。

　　然而，那三千多只眼神黯淡的丧尸依旧站在原地，没有任何行动的意思。

　　“攻击，你们这些该死的尸体！”海盗大首领卓青还在那嘶吼。

　　戾尸将军同样也在咆哮，只是所有的亡灵都好像失去了控制，完全不听从戾尸将军的指挥了！

　　“咴！”

　　就在这个时候，夜忽然抬起了高傲的头颅，朝着所有的亡灵发出了一声啼叫！

　　这声啼叫宛如君皇的号令，霎时三千多只丧尸发出了恐怖的嚎叫声，绿色的眼睛竟然全部锁定了卓青的戾尸将军！

　　下一刻，所有的丧尸如同潮水一般将戾尸将军给包围了起来，并且疯狂的啃咬着戾尸将军的身体！

　　“楚暮……你的……你的梦兽怎么可以操控亡灵？”庞悦满脸惊然的看着那统帅着亡灵的夜。

　　戾尸将军在亡灵中的地位最多相当于一个四五千亡灵的将军，而夜当初在妖冢可是爬到了数十万狂尸的领袖地位，论起亡灵中的地位，夜要比戾尸将军高出了不知多少！

　　而它的这种荣耀正是化为了血纹刻在了它的面部和脖颈上！


第1408章

　　夜用自己的精神技能，强行戾尸将军在那些亡灵身上的控制印记给抹去。

　　抹去之后，这些亡灵已经变成无主的亡灵，他们率先听从的命令绝对不是戾尸将军，而是拥有亡灵血纹的夜。

　　三千只亡灵开始疯狂的围攻戾尸将军，戾尸将军愤怒的挥舞着手中的尸刀，奈何亡灵的数量实在太多，体型庞大的它终究还是会遭受到各种各样的攻击。

　　海盗大首领卓青早已经暴跳如雷，亡灵反攻的情况更让他万分不解，现在的他唯有召唤出其他高等主宰级魂宠来应对这些烦人的尸体。

　　三只高等主宰级魂宠很快出现在了卓青周围，他们跳入到了亡灵群中，进行了扫荡。

　　而在卓青召唤出其他魂宠的同时，楚暮的小蛰龙和魔树战士已经从新月海军的位置赶过来了。

　　海盗们早已经溃不成群，接下去就是追杀的节奏，根本不需要小蛰龙和魔树战士的参与。

　　“解决它们吧。”楚暮说道。

　　小蛰龙和魔树战士的参与，再配合上那些被夜操控的亡灵，即便卓青召唤出了三只高等主宰级魂宠又能如何。

　　卓青的魂宠一个接一个的被重创，就连一直躲在远处的女海盗常妃都看得出来卓青是必败无疑了，匆匆忙忙的就召唤出自己魂宠逃之夭夭。

　　“小蛰龙，去把她和她的魂宠灵魂收了！”楚暮瞥了一眼逃走的女海盗首领，淡然的说道。

　　一个海盗头目都是好几千玄的，楚暮怎么可能轻易的放她逃走，而且小蛰龙是可以直接吞噬灵魂的，这个灵魂包括了人类的灵魂。

　　常妃选择逃走之后，海盗大首领卓青自己也站不住脚了。

　　终于，他念起了咒语，想要将戾尸将军收回到魂宠空间中，然后驾驭者灾蛛帝从地底下逃走！

　　楚暮早料到这个家伙要逃，手指一弹，化为了一道灵魂火焰，快速的冲向了正在念咒语的卓青。

　　卓青咒语即将完成的似乎，猛然间发现一个银色的魔焰朝自己飞来，吓得他急忙闪躲，唤回咒语也因此而打断！

　　“夜，杀了戾尸将军。”楚暮命令道。

　　身为妖灵，自然清楚什么时候可以给予敌人致命的一击。

　　此时被一大群亡灵和魔树战士消耗得伤痕累累的戾尸将军看似勇猛，事实上在妖灵的眼中正是最脆弱的时候，因为它现在早已经是破绽百出了！

　　夜的身上又一次出现了那特殊的妖影，这一次妖影附在了它那白色的尾巴上。

　　“嗖！”

　　夜瞬间窜出，卓青根本就看不清夜的动作！

　　“啪！”

　　妖影鞭尾！

　　变色的电光甩过，狠狠的拍在了戾尸将军的头颅位置！

　　戾尸将军根本没有做出任何的防御准备，这一击竟然是将它的脑袋给直接怕得炸裂开！

　　脑浆和脑血随着脑壳的炸裂开而溅洒，戾尸将军头颅鼻子以上的部位全部炸裂开，淋漓的模样让人看得毛骨悚然！

　　尸系生物没有要害可言，但是头颅被击碎的话，实力就会大打折扣！

　　而能够杀死亡灵生物的也是亡灵生物，戾尸将军一旦倒下，那么接下来根本不需要夜再动手，那饥饿的亡灵们会将戾尸将军啃得连骨头都不剩下！

　　“呃啊！呃啊！”

　　贪婪的亡灵得到了获得养分的机会，一个个疯狂的扑到戾尸将军身上啃咬！

　　戾尸将军的尸肉一块一块的被咬下，顷刻间森然白骨已经暴露在空气之外了。

　　站在戾尸将军肩膀上的卓青现在早已经吓得脸色苍白，不过这家伙还算果断，直接抛弃掉了戾尸将军，跳到了灾蛛帝的身上选择逃走。

　　“呜呜呜呜～！”

　　一声狐啼忽然响起，瞌睡到无聊的莫邪在这很关键的时候出手了，它那拥有极强束缚能力的尾巴不知什么时候已经延伸到了灾蛛帝的附近！

　　灾蛛帝身体固然庞然如肉山，可比起莫邪那巨型长尾却也未必有什么优势。

　　九条尾巴如游龙一般掠过，灾蛛帝根本来不及钻入地底下就被莫邪的九尾链给锁住。

　　看到九尾链出现的时候，海盗大首领卓青就已经绝望了。

　　他怎么都不会想到，自己竟然会败给一个从新月之地走出的人，而且还是败得如此体无完肤。

　　楚暮自然不会给卓青有任何翻身的机会，让莫邪也夜直接杀死了卓青所有魂宠之后，卓青整个人就像一滩烂泥，连站起来的力气都没有了。

　　五魂受创的滋味，绝对不是那么好受的。

　　解决了卓青之后，新月海军们对海盗们的扫荡也接近了尾声。

　　楚暮走向了新月海军们的位置，一只手则提着暗海海盗的大首领卓青。

　　整个东海海湾现在已经慢慢的平静下来，只是遍地的尸体表明了之前一段时间的惨烈。

　　楚暮目光扫过新月海军，发现海军人数并没有减少多少，心中也有些欣慰。

　　这些人大部分都是来自新月之地，而新月之地的人们如今也已经拥有了如此强大的实力。想到之前卓青轻蔑的称呼新月之地的人为卑贱的普人亚族，普人亚族又如何？终究会成为一支足以让世界敬畏的人类亚族！

　　朝冷川和桑英看到楚暮拖着海盗的首领卓青走来，脸上纷纷咧开了笑容。

　　“这卓青真是的，让我们说什么好呢。在第二妖冢的黄泉面前召唤亡灵生物，不等于送我们人头拿悬赏吗？”桑英调笑了一句。

　　“恩，3万玄到手了。”朝冷川点了点头，然后特意看了一眼脸色不太好看的庞悦，笑着说道，“你也太冲动了。”

　　“我……我哪里知道楚暮这么厉害了。”庞悦有些尴尬的说道，不过从她的眼神可以看得出来，她对楚暮的崇拜可又要增添几分了。

　　“这里的残局就等徐匡来收拾吧。”楚暮扫了一眼遍地的海盗尸体，虽然说每个海盗都有悬赏，但这乱七八糟的一堆尸体，总不能让他们这群大战过后的人去统计。

　　片刻后，袁岁带着它那批专门收割敌人的妖灵队伍回到了军团中。

　　“我们一路追去的时候，发现了岛屿中有一个小镇。应该是海盗的巢穴。”袁岁说道。

　　众人都是眼睛一亮，既然能够建立一个小镇，那小镇上财富应该不会少的，反正都是海盗的不义之财！

　　……

　　小镇的规模并不大，正好就是容纳个几万人左右。

　　小镇中居住的大部分是海盗，但其中也有不少是海盗的亲属。

　　到了小镇之后，那群被追得如落水狗一般的海盗们反而忽然变得坚决了，坚决不让新月海军们踩进去。

　　不过，说剩下的海盗根本就没有什么战斗力，新月海军们轻易的进入到了小镇，并直接以占领的姿态，将剩下的海盗全部俘虏了。

　　至于小镇中还居住的那些跟海盗有沾亲带故的老少妇孺，新月海军们让他们全闭在屋子里别出来，不然全当海盗一起处理。

　　这些人，其实杀了也没有多大的影响，但考虑到其中有一大部分人都是被海盗虏来的，本身也是无辜的人，所以等徐匡来了之后，让他们乌盘海军来处理便是了。

　　当然，在乌盘海军来之前，楚暮得将海盗们的宝库都给搜刮清楚。

　　海盗头目中，大概还有四个是被活捉了，逼他们说出宝库是非常容易的。

　　占领了岛屿，收押了海盗，扎营小镇之后，桑英和袁岁就往海盗的金库中去了。

　　楚暮对海盗搜刮的东西其实并不是很感兴趣，毕竟他现在的魂宠都已经是高等主宰级了，这群海盗等级也不是很高，未必就有自己看得上的东西。

　　“楚暮，我统计了一下，他们金库内的资源加起来有5万玄的样子！”桑英带着军师给楚暮汇报了一下金库内的物品。

　　“5万玄，这数额不少啊！”楚暮也有些意外。

　　按照楚暮的猜测，海盗金库里有一两万玄都很了不起了，毕竟资源这种东西本身就是存不住的，海盗人数这么多，一分配就不剩多少。

　　事实上，那几个头目说出金库位置的时候，卓青就已经昏过去一次了。

　　因为前不久他们洗劫城市获得的资源还没有来得及使用，谁知道新月海军就杀过来，全归了新月海军所有！

　　“5万玄，加上冠海各大城市的悬赏，这次我们大致可以获得11万玄。”桑英有些激动的说道！

　　11万玄，这绝对是巨额资金了！桑英这辈子都没见过这么多钱！

　　要知道，1万多玄就可以打造出一只高等主宰级了。

　　要是直接以高等主宰级计算的话，这笔资源就可以打造出11只高等主宰！

　　桑英自己奋斗了几十年了，拥有的高等主宰级魂宠也就2只而已！

　　所以也不能怪桑英这般激动，不管是谁想到这笔资金已经在囊中后，都会这样的。


第1409章 惊现黑魇魔！

　　桑英将所有的资源都装入到了一个空间戒指中交给了楚暮。

　　“里面有一支凰族之羽，你不是拥有一只黑暗属性的凰族吗，那凰族之羽应该是对你有用。”桑英说道。

　　楚暮从那满目了琳琅的空间戒指中找出了那支凰族之羽，这是一只色深暗色的凰族羽毛。

　　起初楚暮很不解，一根凰族羽毛拿来又用什么用，但是当它将这凰族之羽我在手中的时候，立刻就感觉到了一股强大的力量！

　　“凰族最珍贵的东西就是本心之羽，所有凰族死亡之后，它们都会化成一颗本心之羽，可以将自己的力量传承给同族。那些海盗好像有些不识货，将这种千金难买的凰族羽毛给随便乱扔。”狸老儿从楚暮的戒指中跳出来，开口说道。

　　“奇怪，上面好像还残留一些精神力。”楚暮用探寻着这特殊的凰族羽毛。

　　“很正常，凰族其实是将死亡非常看重的，像这种在非凰族之地死亡的凰族最后都会变成凰族之羽，然后将自己渴望返回到凰族圣地的残念注入到羽毛中。获得它羽毛的人，若是愿意将它的这本心之羽送回到凰族圣地中，说不定会获得该凰族族人的尊敬。”狸老儿说道。

　　“这凰族之羽的等级不是很高的样子，用来给亡梦强化是不可能的了。”楚暮说道。

　　“那少主留着这根本心羽毛吧，通过这本心羽毛是有可能找到凰族圣地的，凰族圣地中肯定有各种可以让亡梦提升实力的办法。”狸老儿说道。

　　楚暮在空间戒指中寻找了一番，特意挑选出了叶纨生、朝冷川和庞悦所需要的玄物。

　　“剩下的，就留在你这里，用来海军建设吧。悬赏的金额你也去领来，交给庞元老，看他们怎么处理。”楚暮将空间戒指重新交回给了桑英。

　　桑英愣了愣，楚暮刚才拿走的那些玄物总和加起来才1万玄的样子，而且连悬赏的玄都交给管理海军资金的庞元老，这不等于11万玄中10万玄都给了他们海军吗？

　　10万玄，这几乎可以打造出两只巅峰主宰级魂宠了啊，桑英本以为楚暮会给他们留三分之一就很不错了，却没有想到他几乎将这资源全给了他们？

　　“楚暮，你这是……你都给了我们，自己要提升实力怎么办？”桑英说道。

　　海盗手里的这些资源都是碎玄物，楚暮要收走的话，还要找交易所去处理，要等待很长的时间才有可能以合理的价格处理掉。

　　与其如此，还不如作为新月之地的资源，新月之地人员众多，这各种各样的资源总会有人用得上的。

　　“我的魂宠缺少的是历练，玄物的问题倒不是什么大事，就算我需要的话，我自己也可以获得。”楚暮说道。

　　狸老儿跟在身边，楚暮要搜刮高级玄物其实并没有想象中的那么困难，假如这批资源中有一颗七级以上的玄物，楚暮果断是拿走了，偏偏里面一个也没有，花那个时间去处理碎玄物，楚暮还不如自己带着狸老儿去收集，同时还可以让魂宠得到历练。

　　而且，楚暮这次入乌盘大陆也不知道要去多长时间，以后自然不可能有什么机会再带资源回新月之地，这10万玄的资源投入，应该是很足够新月之地近段时间的发展了，说不定等自己回来之后，新月之地已经是一股非常强大的力量，说创造的力量绝对不会逊色于两只巅峰主宰级生物。

　　……

　　在暗岛中呆了一些时间后，海军大首领徐匡就带着一批海军前来接应了。

　　这次海军是来给海盗们收尸的，所以不管有没有内鬼都已经无所谓了。

　　乌盘海军紧接着又在暗海那一带的海域和小岛进行了清理，又抓获了大概有四五千多名正躲藏的海盗。

　　“这群狗东西，总算是清理清楚了，楚兄弟，这次真要谢谢你和你的海军队伍了。”徐匡看着那些被五花大绑的海盗们，脸上满是笑容。

　　能够清楚掉暗海海盗，这功劳当然是要记在徐匡的身上，想必此后他大首领徐匡的名望也会增加很多，当然新月之地经历了这一次冠海剿灭海盗之战后，冠海一带应该是都知道新月海军的存在了，徐匡也拍着胸脯保证，新月海军的船队可以在冠海任何一个城市和海域行走，并且受到乌盘海军最友好的盟军的方式对待。

　　徐匡让军师对所有被抓获和死亡的海盗进行通缉，并如数的将悬赏金额全部算给了楚暮。

　　暗海已经离新月之地比较近了，新月海军们自然是先回风雨城一趟。经历了一场大战，海员们现在也有些疲惫了，需要回去调整。

　　出海的时候，新月海军是30艘战船，归来的时候，新月海军却多出了15艘主宰级的战船，这些战船正是从暗海海盗那里得来的。

　　大获全胜后，归途的路上海员们都处在兴奋的状态，把这个消息带回到新月之地后，他们所有海员都会获得一个海上的荣耀，这种荣耀自然不是一般人可以拥有的，所以尽管新月海员们成立了不久，当想到回到自己的家乡的时候，身份地位就完全不一样的时候，他们当然会以自己为海军成员而自豪。

　　……

　　……

　　回到了风雨城后，楚暮觉得新月海军有桑英和袁岁两人在，足以很好发展了，将所有资金交给庞元老后，楚暮便打算往乌盘大陆的深处去了。

　　正打算离开的时候，庞元老却给楚暮带来了一个很奇怪的消息，说非要让楚暮回万象城一趟。

　　楚暮感到莫名其妙，但庞元老说得比较严重，只好动身前往万象城。

　　楚暮让庞悦、叶纨生、朝太子先行，自己回万象城一趟，反正以也的速度，要赶上他们是很容易的。

　　半天时间不到，楚暮就回到了万象城。

　　回到万象城后，楚暮立刻就感觉到有些不对劲了。

　　中心城位置是坐落着很多宫殿，金碧辉煌、气势磅礴。

　　可是今天不知为何，所有的宫殿笼罩着一股怪异的阴气，更让楚暮惊诧的是，中央位置，有很多宫殿被夷为平地！

　　新月之地的都城万象城居然遭到了攻击！

　　楚暮心中一沉，急忙飞到了魂殿位置。

　　魂殿的宫殿倒没有受到什么损伤，主要出现毁灭迹象的是魇魔宫，那花费了大量的金钱建造的魇魔宫现在几乎变成了一片废墟了，从毁灭的痕迹来看，这很有可能是一个技能说导致的！

　　能够一个技能让魇魔宫完全崩溃，这种力量非常的恐怖了！

　　楚暮飞到了魂殿大殿，正好所有新月之地的高层都在大殿中，楚暮进入到大殿见众人都安然无恙后，心中也安了一些。

　　“楚暮，你回来的正好！”白语第一个看到了楚暮，立刻从自己位置上站了起来。

　　其他人看到楚暮也像看都了救星了，一个个都松了一大口气。

　　“怎么回事，弄得这么狼狈。”楚暮问道。

　　“先别说这些，你先跟我来，云门老人正在压制住它。”白语直接带着楚暮就往被毁的魇魔圣域飞去。

　　其他人都跟随过来了，楚暮很奇怪为什么大家一副这个问题只有自己可以解决的样子。

　　心中疑惑之余，楚暮心中也是波澜不已，究竟发生了什么事，怎么连云门老人都出手了。

　　随着众人到达了魇魔宫一代，楚暮发现魇魔圣殿倒是保存完好。

　　进入到了魇魔圣殿中，楚暮立刻看到了惊人的一幕！

　　黑色的魔焰！

　　整个魇魔圣域全是黑色的魔焰，那种邪意并银色魔焰强了不知多少倍，楚暮自己就是一个魔人，但是当他看到这黑色魔焰的时候，都不禁浑身一愣！

　　“这……这是什么！”楚暮有些惊愕的说道。

　　楚暮见过青色魔焰、蓝色魔焰、白色魔焰、银色魔焰，但却从来没有见过黑色的魔焰，可以明显感觉得到，黑色魔焰比银色魔焰在某些方面更加霸道！

　　“你自己看。”白语站在魔焰外，指着圣域大门位置的身影。

　　圣域大门是敞开的，此时已经完全被黑色的魔焰给充斥着。

　　大门之内，熊熊黑色魔焰之中，一个浑身燃烧着更加浓烈魔焰的黑色魔影站立在那里，一双冰冷的眼睛正愤怒的注视着与它抗衡的云门老人。

　　云门老人就站在圣殿内，它的冰系魂宠不知施展了什么技能，形成了两道完全透明的冰墙，将那只黑色魔影给卡圣域大门的位置，即让它无法退回到圣域中，又让它无法进入到圣殿中。

　　黑魇魔！

　　楚暮从没有想到这个世界上竟然还有黑魇魔存在！

　　最最让楚暮感到震惊的是，这只黑魇魔所拟化的形态竟然就是自己！

　　“楚小子，你要看到什么时候，快叫它停手。”云门老人大喊了一句！

　　楚暮看得有些失神了，直到云门老人这么一喊后，楚暮猛然间发现这只黑魇魔竟然有种熟悉的感觉！

　　“楚暮，这黑魇魔是你之前的那几个白魇魔手下所化，它现在没有意识，但好像很敬畏你，毁掉魇魔宫后，它看到了你的雕像后就不敢再动手了。”柳冰岚对楚暮说道。

　　楚暮自己都感到有些难以置信，因为他已经认出来这只黑魇魔了，它正是把宁曼儿捡回来的白魇皇白三！

　　白魇皇竟然化身为黑魇魔，这是发生了种族异变吗？？


第1410章 最高血统的魇魔！

　　“白三，停下！”楚暮用精神之音对化身黑魇魔的白三发出了命令。

　　那黑魇魔与楚暮长得一模一样，它那双充满暴躁的眼睛在楚暮这声命令之后终于出现了一丝轮动。

　　目光扫过，黑魇魔看到了站在黑色火焰之中的楚暮。

　　似乎看到了最威严不可犯的王者一般，这黑魇魔立刻收敛了身上所有邪恶的暴躁，发出了一声叫声。

　　黑色的火焰在这个时候慢慢的散去，与此同时这整个万象城说笼罩的那股可怕的邪气也终于渐渐的消失了。

　　黑魇魔站在冰封禁锢里，那双眼睛有些无辜的看着楚暮。

　　魔焰散去之后，云门老人大大的松了一口气。

　　这黑魇魔的力量太恐怖了，若不是他老人家及时出手，这万象城就要被毁个殆尽了。

　　所幸的是，在魇魔圣域之中历练的白语及时发现了这个家伙正在异变，提前将魇魔宫的人驱散开，不然黑魇魔所造成的黑焰风暴不知要秒杀多少人！

　　“还好，这家伙真的听你的。”云门老人黑着脸说道。

　　云门老人本以为镇守这新月之地是件很轻松的事情，哪知道这新月之地到处都藏着可怕的东西，就这突然发狂的黑魇魔就差点要了他的这条老命了。

　　“它变色了。”云门老人说道。

　　楚暮目光望去，果然发现黑魇魔的黑色正在慢慢的褪去，渐渐的化为了原本的银色。

　　白三恢复成银色魔焰之后，那股邪性终于更正常了一些，可以感觉得到白三的眼神慢慢的已经有了一些理智。

　　白三恢复成了银色之后，云门老人才敢将冰封禁锢给解除。

　　“嗫～！”

　　白三依旧很无辜的发出了叫声，小心翼翼的飘到了楚暮的身后，像个做错事的孩子，可怜兮兮的低着头。

　　从黑魇魔变回到白魇魔，这个变化让楚暮自己都诧异不已，一时间也不知道如何解释这种状况。

　　“它身上发生了什么？”楚暮询问云门老人。

　　“我怎么知道！”云门老头没好气的说道。

　　这老人家，胡子都被烧焦了，整个人灰头土脸的，看得出来心情非常不好。

　　“是魇魔邪庙。我在魇魔圣域里历练的时候，发现了一座魇魔邪庙，应该是魇魔种族的文明建造的，里面隐藏着非常强的邪恶力量。我感觉到里面邪气过重，所以暂时没敢进去探索，当我返回来的时候，就发现你的这个手下闯到邪庙里，不知获得了什么力量，浑身的魔焰就化为了黑色。”白语解释道。

　　关于魇魔邪庙的事情，白语也是去年才发现的。

　　白语已经在魇魔圣域中闭关很多年了，邪庙一直都是他不敢去的地方，谁知道胆大妄为的白三闯了进去……

　　白语认识白三有一段时间了，这白魇魔算得上是魇魔圣域之中实力非常强的一个，白语听闻其他人说，这是楚暮魔化后的一个手下。

　　“种族异变，这家伙骨子里就有异变的血统了，再加上邪庙邪恶力量的催化，导致这只白魇魔进入到了种族异变的浮动阶段。”云门老人坐在阶梯上，喘着气说道。

　　“真的是种族异变？可是，黑魇魔……”楚暮说道。

　　“正常，魇魔种族最高血统本身就不是白魇魔、银魇魔，而是黑魇魔，这只白魇魔应该是受到了什么特殊灵韵之气的温养，激发了它的异变血统。异变血统激发后，概率其实也还是很低，但它进入了邪秒中，获得了力量传承，推进了它的异变。”云门老人说道。

　　“真要是异变倒还好，异变是不会导致心智的变化，偏偏这家伙卡在了异变不异变之间，于是就在黑魇魔和银魇魔之间徘徊！”

　　云门老人所说的银魇魔其实就是白魇魔，白魇魔到达主宰级后就被称之为银魇魔了，因为魔焰化为了银色。

　　“这是怎么回事，异变就是异变，为什么会出现徘徊的状态？”楚暮还是不解。

　　“等级问题，黑魇魔的等级太高了，它自身种族等级为君主级的白魇魔，虽然已经到达了主宰级，但从银魇魔跨越到黑魇魔，这是一种非常逆自然的种族异变，它每化身一次黑魇魔，就等于在燃烧它的寿命，如果没有彻底成功化身黑魇魔，它的寿命就会耗干。其实，可以很负责人的说，这种异变太过牵强了，完全是一种慢性自杀的行为。”云门老人说道。

　　楚暮心中一沉。白三要是能够成功异变为最高魇魔血统的黑魇魔，这绝对是好事，毕竟白三不管是化身为什么，终究是愿意听从自己的，偏偏是处在一个半异变状态……

　　“有什么办法解决吗？”楚暮立刻问道。

　　“没有，死定了。”云门老人没好气的说道。

　　因为这只黑魇魔，可把他老人家折腾的。

　　黑魇魔这种东西已经很多年没出现在人类世界中了，新月之地总体实力又这么弱，要是出了一只黑魇魔，那跟古老蛟人提前苏醒没多大的区别，就是一场黑魔焰的灾难，所以云门老人觉得，还是乘早处理掉这个异常状态的家伙，免得有什么祸端。

　　楚暮苦笑，他看得出来云门老人的意思是乘白三恢复成白魇魔的时候将它杀死，免得它再化身黑魇魔的时候失去理智。

　　白三跟随了自己很长时间，算是自己半个魂宠了，楚暮怎么可能下得了手。

　　“狸老儿，还不出来想想办法。”楚暮对空间戒指喊道。

　　“少主，我这不正在想吗？”狸老儿愁眉苦脸的跳了出来。

　　白三的这次般异变确实有些令人头疼。

　　“少主，我觉得这很有可能与您之前遇到的那个特殊的少女有关。”狸老儿说道。

　　“你是说宁曼儿？”楚暮问道。

　　“恩，应该就是她。生物的种族是受到自然约束的，它既然可以让您的魂宠打破限制，那么一定程度上有可能会激发某些生物身体里潜藏的异变血统，刚才那老头不是说了吗，这白魇魔肯定是之前受到了某种特殊灵韵气息的温养。”狸老儿说道。

　　狸老儿这么一说，楚暮也有些明悟。

　　白三和宁曼儿的关系最好，宁曼儿应该也会重点照顾白三，确实有可能是宁曼儿激化了白三的异变血统。

　　“当然，单有血统是不行的，事实上很多魂宠骨子里都有异变血统，可是它们终究不会发生异变。偏偏这家伙跑到邪庙里去了。白语说，邪庙内的力量过于强大，它不敢去探索，这就证明了，绝大多数白魇魔进入邪庙的结果就是灰飞烟灭，很不巧的是，这家伙拥有异变血统，于是那股力量被它承受之后，就发生了概率极低的种族异变这个可能……”

　　“异变血统分为几种，第一种就是弱异变，所谓的弱异变就是就算有异变血统，但异变的概率很小很小，始终处在一个潜伏状态。第二种就是强异变，拥有这种血统的生物只要没有死亡，在将来某个极需力量的时候，就会直接发生种族异变。当然，小狐那种血统我们就不讨论了，这小家伙哪里冒出来，真的说不好。”

　　“总的来说，这白魇魔拥有的是弱异变血统，要跨入到黑魇魔这个级别真的太牵强了。生灵或许是通过亿万分之一的异变在进化，可是这个进化史上必定会有无数的失败者，成功异变的，会成为一个永垂不朽的神话、传奇，失败的，就淹没在历史的滚轮下，销声匿迹……”

　　狸老儿的这番话，已经谈到了整个魂宠的命运罗盘了。

　　确实，白三的这次异变，有可能让它成为魇魔这个种族至高无上的王者，但更多的是在异变的过程中灰飞烟灭……

　　想到这里，楚暮的心情也变得几分沉重了。

　　楚暮其实挺了解白三的性格，它还魇魔统治者那个顽劣心态的家伙不同，是一个非常努力的白魇魔。

　　尤其是遭受了郑武那次近乎秒杀的沉重打击后，白三便成天的修炼，目的就是为了让自己变得强大。

　　可以说，这么多年的时间过去了，宁曼儿被带走的事情，白三是最无法释怀的，他疯狂的修炼，实力已经超过了绝大多数同族，成为了魇魔圣域中最强的那一个，而它敢闯入邪庙中，必定也是觉得自己不够强，想要获得更绝对的力量……

　　白三的行为确实很激进，并且黑魇魔的附身让它差不多已经离死亡不远了，可是，这样一个一心想要变强的魂宠，若是夭折在修炼道路上，楚暮如何会不感到惋惜。

　　强者阶梯，是用生命去填埋的。

　　看着站在自己身边老老实实的白三，楚暮心中泛起了一丝苦涩。

　　“少主，你将它留在这魇魔圣域里和万象城中，肯定要出乱子的，而且，在它异变不稳定的这段时间里，将它囚禁起来反而会激发它的暴躁，估计新月之地内没有什么封印能够完全囚禁它。”

　　“所幸，它化身黑魇魔的时候还会潜意识的听从你的命令。少主这次乌盘之行其实可以带上它，在它生命消耗殆尽之前找到那个特殊的少女的话，说不定还有救，那个少女既然可以激发出它的弱异变血统，说不定有她在，真的可以让这只白魇魔成功异变为黑魇魔。”狸老儿说道。


第1411章 踏入乌盘大地

　　……

　　……

　　三月之后，不觉中，楚暮已经踏入到了乌盘大地中。

　　争鸣大地与乌盘大地其实是邻居，而新月之地则正好是在争鸣大地和乌盘大地相互临恒海的夹缝位置，而新月之地所谓的禁域，其实也正是两块辽阔大地的分界区域。

　　新月之地特殊就特殊在它就在两块大地的分界区域中央。

　　禁域确实非常的广袤，尤其是北面的蛰荒地带和南禁域。

　　楚暮到过的南禁域其实只不过是整个南禁域的冰山一角，这一小弯角确实靠近新月之地，但背后那庞然的冰山，宛如一条连绵的世界巨龙顺着东北星的方向，横跨了一整块大地，并将其分割开！

　　“楚暮，你说要是我们顺着南禁域的主脉一直飞，飞到它的尽头的话，大概需要多长的时间？”叶纨生看着大致描画的地图问道。

　　“以我夜之雷梦兽的速度也得好几年时间。”楚暮说道。

　　世界之大，大得难以想象。最初的时候，楚暮从新月之地的西界一直到万象城，所花费的时间都不知道有多少年了。

　　那个时候，楚暮已经觉得新月之地辽阔无比。

　　可是现在，以夜的速度一天的时间就可以跑一个来回，新月之地在楚暮眼中已经变得很小了。

　　而这又并不代表世界就是渺小的，尤其是想到南禁域的主脉的波澜壮阔……

　　也不知道这一道世界天蛰的尽头，究竟会是怎样一副景象？

　　楚暮自己当然不是从南禁域进入到乌盘大陆的，叶纨生、朝冷川、庞悦三人先行之后，楚暮直接驾驭着夜横跨了暗海，追上了他们三人。

　　没有意外的，这次楚暮带上了一个非常棘手的家伙，也就是随时都可能发狂的白魇皇。

　　白魇皇知道了楚暮这次是前往乌盘大陆寻找宁曼儿的时候，这家伙差点兴奋的又化身为黑魇魔，想到那邪异凛然的黑色魔焰楚暮就不禁摇头，真要让它化身黑魇魔，指不定自己都制服不了。

　　和以前一样，白三老老实实的跟在楚暮的后面，装作是楚暮的魂宠。

　　野生魂宠肯定是不允许带入到城市内的，尤其是像白魇皇这种本身级别就达到了巅峰主宰级的。

　　白魇皇进入到邪庙中确实得到了巨大的好处，最明显的就是它的等级已经跨入到了巅峰主宰级。

　　身边跟着一个巅峰主宰级的保镖，这也不是什么坏事，除了没有精神联系之外，这白魇皇和楚暮的魂宠也没有太大的区别。

　　只是，不知道为什么，想到白魇皇随时都会发狂，楚暮最初的那几个晚上总是睡不好觉……

　　出行前，柳冰岚还是将大部分海盗悬赏的资金交给了楚暮看，一共有5万玄的样子。

　　到了乌盘大地一些更加昌盛的城市，肯定也会有楚暮、叶纨生、朝冷川和庞悦所需的玄物，若是没有资金购买那就显得尴尬了。

　　现在九大圣域差不多就是新月之地的金矿，楚暮适当的投入资源就行了，没有必要投入太多。

　　一行人进入的第一座陆地城市是一座九级境城，为了不那么引人注目，楚暮还是按照以前的老方法，用斗笠斗篷什么的把白魇皇身上那惹人的魔焰给遮住。

　　白魇皇经常跟着楚暮走城市了，已经不像以前那样鬼鬼祟祟，反而一副自己就是人类的模样，大摇大摆的从人群中穿过。

　　话说回来，想到最初白一它们十个乔装打扮的跟着宁曼儿这小丫头在城市里乱窜的情形，楚暮也觉得有些滑稽好笑。

　　四人一魇魔没有在这座九级城市呆太久，但正好是购买了一件五级玄物，给庞悦的水魅精灵进行了一次强化，让她的水系魂宠进入到中等主宰级。

　　“楚暮，你知不知道那个小美女是在哪来着的？”叶纨生开口问道。

　　“大致知道一个方向。”楚暮说道。

　　与宁曼儿有精神联系，楚暮可以感觉到她的大致方向。顺着这个方向走应该不会有什么错。

　　路线问题，楚暮之前已经让庞悦指定好了，路途上他们一行人是尽量不走城道了，他们是出来历练的，若是一直走城市与城市之间的道路，那就是单纯的赶路了。

　　为了能够提升实力，庞悦所描画出的路线都是会途径一些乌盘大陆的迷界，这样可以让他们四人得到充分的实力锻炼。

　　有狸老儿这个寻宝高手，楚暮四人一旦走过迷界，那就是一次资源的掠夺和扫荡。

　　乌盘大地上的迷界众多，甚至很多高级迷界都还是处在无人问津的状态，越没有人走过的地方，越是宝物众多，四人又不是特别的赶时间，走过路过，当然是不能错过的。

　　历练上，楚暮主要对凝、秦进行高强度战斗，让它们早早的做好跨入高等主宰级的准备，其次就是对小蛰龙和战也的训练。

　　小蛰龙现在已经迟到了九成了，只差一成就可以拥有巅峰主宰级的实力。

　　战也，楚暮则中是让它以中等主宰级的级别去挑战高等主宰级。

　　楚暮发现，拥有了古力复苏后的战也，完全是如鱼得水，若是能够给它充足的时间，挑战那种实力逼近巅峰主宰级的生物都不成问题。

　　战也的越级挑战可以让它的历练率提升得非常快，几乎每击败一个高等主宰级生物就能够提升半成。

　　若是能够击败巅峰主宰级生物，说不定可以直接到达十成，甚至不需要玄物就完成晋级！

　　另外，就是关于融合珀的问题。

　　融合珀这种东西在一些疆城中确实会有出售，只是，这种宝物往往是有价无市，一旦出现一颗便瞬间被买走，然后要过上一阵子才有可能出现另一颗融合珀。

　　之前走过的几个商业气息比较浓厚的城市，楚暮都是晚了一两步，没有能够成功购买到融合珀。

　　现在众人的方向，是前往一座叫做栾城的城市。

　　据说这座城市中聚集了不少的玄师，融合珀这种东西出现的频率会比较高，不仅如此，其他玄物需要的话，也可以去找该城市的玄师炼制。

　　一块七级融合珀，加上天碑兽魂魂核和六级暗玄晶，楚暮就可以拥有七级的兽、虫双主属性和暗副属性的玄物了，战也的高等主宰级指日可待。

　　楚暮这里一共有四个人，都有不少魂宠达到了七成以上的历练率，一路走来他们打算多囤积一些资金，因为在栾城这种地方，估计开销是非常巨大的，毕竟有那么多魂宠都需要强化实力。

　　……

　　清晨，屡屡新光透过了树叶，洒落在草地上。

　　鸟雀声清脆的响起，唤醒了在帐篷中休息的楚暮。

　　楚暮出了帐篷，用露水洗了洗脸，却正好看见庞悦坐在一颗树下静修，看样子应该是整整修炼了一个晚上。

　　难得庞悦这么勤奋修炼，楚暮没有去打扰她，自己拉开了复杂的地图。

　　每到一个城市，楚暮都要购买上一张地图，现在地图的数量都快堆满一个小型的空间戒指了。

　　“再往前应该就是被称之为聚宝盆的千层林了，穿过了千层林，应该就可以抵达栾城。”楚暮看着地图说道。

　　楚暮大致计算了一番，自己的战也说需要的融合珀价格就在1万多左右了，秦和凝的玄物也都要2万多，保守估计是要4万玄。

　　然后朝太子的万朝兽已经又突破到巅峰主宰级的趋势了，这里恐怕是一笔很大的投入。

　　叶纨生这家伙据说手上有不少好东西，是从云门老人那里挖来的。

　　近段时间叶纨生异常的努力，因为他的女皇天霆蛇的九级玄物都已经拥有了，马上要进入到巅峰主宰级，叶纨生又怎么能不兴奋。

　　庞悦近段时间跟着他们这群高级别的人一起磨练，差不多都是越级挑战，魂宠们的历练率提升飞速，估计到栾城进行一番采购之后，庞悦主宠们的实力可以用焕然一新来形容了。

　　庞悦这里消耗倒不是很大，毕竟就算高等主宰级，1万玄在现在的楚暮眼中也算不上什么大数额了。

　　“朝太子那里肯定是要6万玄的样子，自己这边4万玄，加上庞悦和叶纨生，大致就是15万玄的样子。”楚暮继续估算着，至少要存够多少资金再进入到栾城中。

　　楚暮自己出门的时候是带了5万玄，然后一路上获得的玄扣掉消耗的，大概增加了有3万左右，加起来就是8万。

　　所以还差7万玄的样子，这7万玄自然是要到号称“聚宝盆”的千层林中搜刮了，楚暮相信狸老儿不会让他们失望。

　　要是一不小心直接获得了一两个九级玄物，要购买的那些玄物清单就根本不成什么问题了，毕竟一个九级玄物的价格都在6万玄上下。

　　最主要的是，狸老儿能不能嗅到九级以上的玄物，能够嗅到，楚暮觉得以自己现在的实力，要拿下是非常轻松的，不管怎么说，自己现在身边可是有三个巅峰主宰级。


第1412章 王宫中的少女

　　乌盘大地有一条着名的流域。被称之为乌盘血管。

　　这条流域陆陆续续几乎横穿了整个乌盘大地，灌入到恒海之中。

　　相传乌盘大地的人类文明就是围绕着这条巨型的河域，最初乌盘大地的各大疆界还没有现在这般遍布整块大地的时候，所有的城市都是在这条乌盘血管上。

　　即便是到了现在，乌盘大地上有七成的主城、都城都是在这条河域附近。

　　整个河域的最中央位置，正是乌盘大陆经历了无数次灭世灾难后依旧屹立不倒的最大都城！

　　这座都城的历史几乎要追溯的人类远古的文明了，它就像一个活了不知多少个世界的老者，静静的注视着乌盘大地人类的发展，从简陋到昌盛，又从昌盛到衰败，从部落到帝国，再到世朝，这样风风雨雨，不知多少个轮回！

　　乌盘城更换了无数的主人，他们都是被称之为神话的强者，让人类这个种族踏上了最巅峰的世朝，而他们的名字都已经刻在了厚厚的乌盘丰碑上，受后人最高的崇敬。

　　如今，这乌盘都城掌控在宁氏的手中。

　　乌盘大地的宁氏世朝与争鸣大地的穆氏世朝一直都是遥相而对，是这两块大地上最权威的世朝家族。

　　白三从路上捡来的宁曼儿这丫头正是出自宁氏世朝。

　　宁氏世朝的庞大其实连宁曼儿自己都不知道，她除了年幼的时候有在乌盘都城呆过一段时间后，往后的绝大多数时间里都是被一颗古老祖树在照养着。

　　乌盘王宫。

　　乌盘王宫是纯白色，这种白晶莹剔透，远远望去就像是一座完全由白玉雕刻的巨型宫殿。

　　光滑的白石道路，一名身穿着青黑色长衣的男子缓慢的前行着。

　　道路上来来回回有很多驾驭着白色铠甲角兽的巡逻侍卫，这些侍卫看到这位穿着青色衣裳的男子之后，都会恭敬的行礼。

　　“何疆主！”一座白玉巨殿前，老奴跪在地上，头都不敢抬的对长衣男子唤道。

　　何疆主没有跨入到白玉巨殿中，只是扫了一眼老奴，开口问道：“小仙子呢？”

　　“在白玉林。”老奴立刻回答道。

　　“又在那。”何疆主喃喃自语着，换了一个方向，朝着白玉林的方向走去。

　　白玉林是王宫的园林，往常没有什么人会去那里闲逛，不过这几年，总是有一位少女会跑到园林中。

　　园林中栖息着不少魂宠，但大部分都是观赏性的魂宠，它们没有什么战斗力，仅仅是供人观赏和逗玩之用。

　　乌盘王宫确实壮美华丽，但在某位少女看来就是一个就连空气都带着几分教条、规矩的枷锁城，反而是这座白色的园林，还有一些生气。

　　何苍何疆主穿过了宫墙，顺着铺在地上的碎石路走去，何苍渐渐的踏入到了一片白色的竹林之中。

　　白色的竹林如诗如画，透着一股特殊的灵韵，那些在竹子间飞来飞去的灵鸟都好像沾着一些仙气。

　　竹林深处，一片空旷的位置上修建了一座白色的亭子。

　　此时，亭子的周围围众多精致的小生灵，七种色彩变幻的玄鹿，温顺毛绒绒的灵虎，眼睛闪烁的玉鼠，浑身鳞片都在闪烁的妖蛇……

　　即便是观赏性生物，它们其实都很难融洽相处的，但是现在的情景却非常的奇怪，所有的生物都相安无事，有的甚至直接在自己天敌旁边呼呼大睡，根本就不存在着所谓的敌对和杀戮。

　　这几十只观赏魂宠正簇拥着白亭中的一位少女，少女一身人鱼长裙，很恰当的勾勒出了妙曼的曲线。

　　浅蓝色裙摆拖在地上，她在亭子中来来回回，正逗着一只傻乎乎的小老虎，小老虎也就成年男子巴掌大小，它一直追着少女浅蓝色的裙摆不放，偏偏迷你的身子根本没有什么速度可言，总是扑了一个空。

　　少女看着这小老虎憨态可掬的模样，不停的发出清脆的笑声。

　　这笑声拥有很强的感染力，似乎充斥着某种特殊的魔力，可以让一些植物都为之欢快的摇摆。

　　“好了，好了，不逗你了。”浅蓝色少女弯下腰，将这只小老虎抱了起来，放在怀里轻轻的抚摸着。

　　小老虎一副很享受的样子，半眯着眼睛，摇着脑袋，在少女怀里蹭了一个舒服的位置，就开始呼呼大睡。

　　不远处，何苍何疆主静静的站立在竹林之间，目光柔和的注视着那位纯净无暇的少女，嘴角微微一浮。

　　自从回到这乌盘都城后，何苍有不少时间都是这样静静的站在远处看着她。

　　也不知为何，看着她绽开笑容，听着她发出银铃般的笑声，总是会忘记心中所有的烦扰。

　　“何大哥，你来啦。”许久后，少女终于发现了白色竹林中那青黑色的挺拔身影。

　　何苍从竹林中走出，穿过了那些小动物们。

　　那些小动物似乎很害怕何苍，纷纷退开了一些，或许是何苍身上那股若有若无的杀气，让这些天生敏锐的小动物们感到不适。

　　何苍走到了白亭子，对少女说道：“有什么不开心的事吗？”

　　何苍知道，这位小仙子平常都是定时会来这片竹林的，这次却不在时间之内，自然是有什么事情影响了她的心情。

　　少女摇了摇头，眼帘低垂，目光注视着怀里正在无忧无虑酣睡的小老虎。

　　“好了，我知道一定又是他们，其实现在你已经没有必要再去对他们忍气吞声了。”何苍说道。

　　这样的女孩，是任何一内心有一片纯净的人都不愿意看到她难过、伤心的，何苍也是如此。

　　他可以对敌人冷酷无情，可以杀灭千人而面不改色，却很难容忍这个女孩心里有一丝丝的不快。

　　少女还是摇了摇头道：“算了，习惯他们那副嘴脸就好。”

　　“他们的贪婪是不可能停止的，你不断的为他们温养魂宠，对你的精神是一种严重的消耗，我听老雷说，你前段时间病了一场……”何苍说道。

　　少女不说话了，只是用手轻轻的抚摸着怀里的小老虎。

　　事实上，她自己也没有想到这王宫，拥有的根本不是她想象中的那样。

　　这里是她的家，可是她根本就没有感觉到任何的一丝亲情的温暖，包括她那位爷爷在内，她都感觉到了一丝虚伪的味道。

　　只是，这么多年都过来了，她还能如何，就算自己在他们眼中是一个可以为他们不断提供玄物、仙物的奴隶，她也已经熬过了这段最难受的日子，学会了独立，学会了如何在这样一个冷漠的王宫中保护自己。


第1413章 丧失自己的力量？

　　竹林宁静的风总是能够慢慢的抚抚平她心里的情绪，所以她喜欢呆在这里，也喜欢和这些单纯的小动物们呆在一起。

　　何苍也不再说什么了，她不属于这个勾心斗角的冰冷王宫，在何苍的眼中，她就像一朵洁净的青莲，独自在满是淤泥、充满血腥的王宫中绽放着，那一缕可以净化心灵的芬芳，也只有内心真正纯净的人才可以感受得到。

　　只可惜，在这用绝对实力和绝对权力来说话的乌盘王宫中，又有几个人可以感受到。

　　……

　　十天后。

　　依旧是白色冰冷的王宫石道，一袭风衣的何苍匆匆忙忙的前行着。

　　何苍被任命为宁曼儿的近身侍卫，所以即便王宫非常的安全，但绝大部分时间他都会在宁曼儿的身边。

　　“你刚才说的千真万确？”何苍对身旁的男子说道。

　　“小的不敢拿自己性命开玩笑。”另一名侍卫说道。

　　进入到了仙子殿，何苍径直的朝着宁曼儿的寝室走去。

　　那些侍女们想要阻拦何苍，但是何苍根本没有理会，直接推门而入。

　　一张白色的床，上面躺着以为有些病态的少女，她轻微的发出咳嗽声，好像在刻意的压制着，不让人听到。

　　何苍走到床边，看着她那副楚楚娇弱的模样，心都要碎了一般。

　　又是他们！

　　伴随着内心的怜悯，何苍心中更是卷起怒火！

　　宁状一脉已经不是第一次找宁曼儿的麻烦了！

　　最初的时候，宁状一脉在世朝会议上就表现出了对宁曼儿的极度冷漠和排斥，并且出言讽刺，认为给予宁曼儿这样一个野女那么高的地位，是对他们宁氏皇族的一种侮辱。

　　而在宁曼儿年纪还小的时候，宁状一脉就要求极其苛刻，他们将大量的未成熟的灵物、玄物交给宁曼儿，让她来温养。

　　宁曼儿的灵韵之气温养是需要消耗精神力的，无穷无尽的灵物、玄物送到她这里，完全是对她精神力的一种疯狂的压榨。

　　最可恨的还是那个虚伪的宁天游，宁天游正是宁曼儿的爷爷，这个位高权重的男子在宁曼儿回到王宫之后，总是一副很慈祥很温和的样子，对待宁曼儿也很像一位称职的爷爷。

　　可是，何苍在这王宫中这么多年，又如何会看不清宁天游的嘴脸，这个家伙以虚伪著称，无时无刻不在算计他人，包括自己的亲人在内！

　　他会对宁曼儿格外看重，正是因为她拥有的世主树的传承力量，而在之前的几年时间，他慈爱的模样也仅仅是为了他之后的目的而做的铺垫。

　　在何苍看来，宁天游就是先让孤独的宁曼儿对他产生亲情的依赖，然后利用这亲情让宁曼儿即便遭受到别人的排斥冷落的时候，也会心甘情愿的留在这里，继续帮他温养玄物。

　　最让何苍气恼的是，偏偏宁曼儿要相信宁天游，一直忍气吞声……

　　在近几年，宁曼儿的力量已经得到了提升，这个时候宁状一脉就开始变本加厉，宁曼儿一天里有绝大部分时间都是在为他们温养玄物。

　　没日没夜的精神消耗，往往需要休息的时候，他的那位慈爱的爷爷总是先心疼的关心几句，然后说“再熬一阵子，过了这段时间就好了……”

　　这个谎言，何苍不知道宁曼儿听了多少遍，但何苍自己已经听了无数遍了。

　　何苍很想告诉她，她的这位爷爷是怎样的残忍和无情。只是，何苍很担心，告诉了她这个事实，反而让她完全站在了一个孤独的小岛上，周围遍地冰冷的海水，看不到尽头也看不到出路。

　　就这样一年一年的过去，生活几乎没有任何一丝变化。

　　可是最后，她还是病倒了。

　　不是因为任何的原故，仅仅是精神的压迫，让她整个人变得非常的虚弱，变得和一个最普通的少女没有什么区别。

　　她的病情在恶化，她的精神世界空荡荡的，没有一丝的魂力。

　　“何大哥……你来看我啦？”虚弱的声音飘来，苍白的脸颊上荡起了一丝笑容。

　　何苍看到这个笑容的时候，感觉喉咙一堵，已经不知道该说什么了。

　　但是，正是因为这凄凄的一笑，让何苍做出了一个决定，必须让她远离这个满是污浊气息的王宫！

　　何苍看了一眼身边的侍卫，用精神之音对这名侍卫说道。

　　侍卫点了点头，立刻转身出去。

　　何苍坐在了旁边，一言不发。

　　过了没多久，便有人走进来了。

　　听脚步声，何苍便能够知道，就是宁曼儿那位位高权重的爷爷宁天游。

　　何苍从椅子上站了起来，漠然的站到了旁边。

　　宁天游淡然的看了一眼何苍后坐到了刚才何苍的位置上。

　　宁天游看上去像一位中年人，上唇留着浓密的胡须，加上他浓密的眉毛，整个人看上去英伟而刚正。

　　“爷爷。”宁曼儿依旧是泛起了笑容，甜甜的唤了一声。

　　“怎么这么不小心？爷爷跟你说过了，累了的话，就要注意休息。”宁天游伸出了手，轻轻的抚摸着宁曼儿的额头。

　　“嗯，不知道为什么，我现在感受不到身体里一丝魂力。”宁曼儿有些愧疚的说道。

　　“这是正常现象，魂力消耗过度，会让你处在一个魂力枯竭的状态，这段时间你就不要用魂力了，只要好好休养，过了这个疲劳期就会恢复。爷爷给你带了一片脊参，我已经让玄师去炼制了，等等会给你端上来。”宁天游说道。

　　宁曼儿点了点头。

　　“爷爷还有很多重要的事处理，你好好养着，这段时间就别跑到竹林里去了，那些小动物也都在无形中吸纳你身上的仙气，这对你身体不太好。”宁天游说道。

　　宁曼儿还想说什么，欲言又止的样子，但宁天游已经起了身，吩咐下人好好照顾着，然后就转身离开了。

　　事实上，绝大部分时间里，宁曼儿都是看到自己爷爷匆匆离开的背影。

　　宁天游离开之后，何苍犹豫了许久，开口对宁曼儿说道：“对于你爷爷，我不想过多评价了。”

　　“何大哥，其实爷爷没有你想象得那样……”宁曼儿说道。

　　“大哥问你，你想不想离开这里？”何苍严肃的说道。

　　宁曼儿愣了愣，未想到何苍会突然说出这样的话来。

　　“我想回世主树爷爷那里一趟，去看看它，它的灵魂在寂静林里，肯定很孤单。”宁曼儿幽幽的说道。

　　“离开了，难道你还想回到这里？”何苍说道。

　　宁曼儿沉默了。

　　事实上，若是能够离开这里，她说什么也不愿意回来。

　　可是，离开这里后，她又可以去哪里？

　　寂静林已经不是以前的寂静林了，那些强大的王者们都因为世主树的枯萎而离开了，寂静林也不再像以前那么热闹。

　　忽然，宁曼儿想到了一个地方。

　　她可以去那里，那里有成天围在自己身边转的白一和白十他们，有一个酷酷的魔人哥哥，还有对自己极好的叶姐姐，他们从来不会逼迫自己做什么事情，更不会让自己感觉到一丝的虚伪。

　　宁曼儿想去新月之地，可是，她又不敢去。

　　如今的她，已经不是那思维简单的孩子了，就像当初郑武将自己强行带走时对魇魔们的屠戮一样，当宁氏世朝的人找到自己的时候，他们还可以用同样的方法把自己带走，她如果出现在新月之地，只会使得楚暮与宁氏世朝的人产生更大的摩擦。

　　最后，宁曼儿还是不知道去哪，只能够呆在这王宫中。

　　“我把你送出去。”何苍认真的对宁曼儿说道。

　　“送我出去？”宁曼儿更加意外。

　　何苍点了点头。

　　“可是，就算我擅自离开了，他们也会把我寻回来。”宁曼儿说道。

　　“你对他们来说，最大的价值就是灵韵温养。假如你失去了这股力量……”何苍用精神之音对宁曼儿说道。

　　宁曼儿被何苍说的话吓了一跳，可是见何苍说得那么诚恳，又根本不像是在开玩笑。

　　“曼儿，我的部下帮我找到了一种毒物，这种毒物对你身体不会有什么损害，但却会让人在身体极度虚弱的时候，彻底丧失掉魂力……”

　　“如果你丧失了魂力，你想去哪里，包括你爷爷在内，都不会有人再限制你的自由。”何苍说道。

　　丧失自己的力量？

　　宁曼儿愣住了，她从没有往这方面想过。

　　但是，转念一想，若是能够得到以前那种无忧无虑的生活，她宁愿不要自己的这股力量。

　　宁曼儿与魂宠们沟通是不需要魂力的，那是一种几乎与生俱来的天赋，唯独灵韵气息的温养是需要魂力的支持。

　　或许，将自己的力量丧失，便可以不再这么麻木的生活。

　　宁曼儿一时间还无法完全做出决定，却也有一些念想。

　　“乘这几天，你考虑考虑。”何苍说道。

　　“嗯，谢谢何大哥这么为我着想。”宁曼儿说道。


第1414章 离开王宫

　　……

　　……

　　仙子殿外，宁天游满面愁容的站在那里，好半天都没有回过神来。

　　“仙师，你说的是真的？”宁天游问道。

　　“恩，恢复是无望了，除非能够找到更极品的恢复仙物，只可惜这种仙物可遇不可求啊。”一名白须的老人轻叹了口气道。

　　“到底是怎么回事，我从来没有听说过传承之力会丧失……”宁天游还是有些不敢相信。

　　“一方面是她近几年精神力确实长期处在疲惫状态，另一方面，和她的心病有关吧，看得出来，她在这个王宫中呆得并不愉快。”仙师老人说道。

　　仙师老人早些时候就知道宁曼儿的特殊能力了，其实对这位女孩的情况，他更多的是一丝怜惜。

　　……

　　宁曼儿失去了力量的事情很快就在王宫中传开，可笑的是，这个时候反而有不少人前来探望。

　　这所谓的探望恐怕就是想知道宁曼儿是否是真的没有了那种特殊的力量。

　　经过多人的探望之后，一时间王宫中可谓有人欢喜有人忧。

　　宁氏世朝中其实并非是宁氏完全只手遮天，包括宁氏内部都是分成很多派很多脉。

　　宁曼儿是属于宁状一脉，这一脉的家主是宁状，次之为宁天游。

　　宁状一脉在整个乌盘城中其实是处于一个尴尬的位置，他们树敌过多，导致现在需要不停的应对各个派系和其他势力的暗斗。

　　宁曼儿可以为宁状一脉提供很多的玄物，甚至还出现过仙物。

　　但是，宁曼儿的这种能力是无法藏住的，宁氏大皇族的人发现了宁曼儿这种能力之后，已经表示会将这个女孩他们将收走。

　　也就是说，即便宁曼儿是出自宁状一脉，因为她能力的特殊，等她能力变得更强之后，她很可能就会成为大皇族的人。宁状一脉本身就与大皇族之间产生了些许恩怨，偏偏宁状一脉是无法和大皇族的人抗衡。

　　所以，当宁曼儿被大皇族的人赐予了极高身份地位的时候，即便宁曼儿是他们族内的人，宁状一脉众高层表示非常的不满。

　　如此，宁状一脉对宁曼儿并不友好，或者说非常的排斥，因为谁都知道这个女孩已经不属于他们的势力了。

　　大皇族的人考虑到宁曼儿年龄还小，能力还需要提升，所以暂时让她继续跟随在她爷爷宁天游的身边。

　　而这个时候宁状一脉就乘机不断的让宁曼儿为他们温养各种玄物，在有限的几年里在她身上不断的压榨。

　　大皇族中指明要宁曼儿的人还需要两年时间才会归来，本来宁状一脉还可以再从宁曼儿这里获得两年的所有资源。

　　然而，宁曼儿的这一场病后丧失力量，立刻就让宁状一脉的人变脸了。

　　以宁曼儿现在的实力，这后两年时间说温养的玄物和仙物才是最大的关键，甚至可以出好几件仙物。结果忽然发生这样的事情，这让他们如何不恼怒。

　　……

　　会议殿内，宁状一脉族人都已经到齐。

　　“这丫头成心玩我们的吧，在她最有价值的时候病倒了。”宁状的夫人第一个发话了。

　　宁状夫人是出了名的泼辣和不讲理，宁曼儿来了的时候，宁状的夫人就打心底不喜欢这个野女，这主要是关系到宁曼儿的父亲。

　　早些年宁曼儿的父亲就与宁状的夫人作对，导致连带宁曼儿一回归到族内的时候，宁状夫人就各种欺压。

　　宁状夫人是出自市井，论实力的话，这女人确实有，掌控了宁状一脉不小的权力，这一脉的女主人不喜欢的人，那么还有几个人敢去对她示好呢？

　　“夫人，您觉得这和您一点关系都没有是吧？”宁天游沉着脸说道。

　　宁天游好歹是宁曼儿的爷爷，宁曼儿病倒了，并且力量伤势，他又怎么会不生气呢。

　　本身家族就是缺少资源了，宁曼儿这段时间的表现正是缓解了家族的压力。

　　宁天游气愤的是，他们明知道宁曼儿就算未来不属于他们宁状一族，也是可以在这几年时间内帮助他们一脉脱离困境，偏偏他们还不知道重视，有这群只顾自己利益的人在宁状一脉，宁状一脉如何能够恢复到往日的昌盛？

　　“哦，和我有关系？怎么不说和你有关系呢，你可生了一个好儿子，让我们从原本的皇族变成了高级氏族，结果现在都还要看大皇族的脸色行事。”宁状夫人冷讽道。

　　宁天游脸一黑，这个女人就是揪着这件事不放了！

　　家族本身就是每况日下，要想重新站起来，就必须要放下恩怨，在宁天游看来，这位族长夫人就是典型的可以共享繁荣却不能共同患难的女人，他完全想不明白族长宁状怎么会娶这样一个目光短浅的女人。

　　“好了，你们两别争了。天游，你继续去问问仙师，看看他那里是否有什么治疗的办法。”宁状开口道。

　　“能有什么办法，仙师已经说过了，能力丧失的话除非再接受一次传承，否则是不可能再拥有的，你们又不是不知道世主树早已经被那群人给断根了。”宁天游说道。

　　宁状揉了揉太阳穴，家族最近频繁出事情，原本宁曼儿的实力提升让家族的压力缓解了不少，结果宁曼儿这里也失去了力量。

　　“散了，散了吧。”宁状摆了摆手，实在不知道说什么好了。

　　会议散去后，宁天游朝着仙子殿走去。

　　宁曼儿力量的丧失已经成为了事实，前几天大皇族的人也已经来看过了，他们口头上虽然说会继续收纳宁曼儿，但若是她失去了力量，宁曼儿恐怕也只是在大皇族那里挂个名吧。

　　宁天游步入到了宁曼儿的房间，这个时候宁曼儿已经起来了，正穿着丝质的袍子站在床边，玲珑娇柔的身子总是给人一种弱不禁风的感觉。

　　宁天游嘴角透出一丝无奈，走到了宁曼儿的身边。

　　“爷爷。”宁曼儿转过身，浮起了一个容笑。

　　宁天游看着宁曼儿的笑容，心中也多了几分感慨，记得宁曼儿最初来的时候，她的笑其实很纯粹，很甜美，那种天真纯朴让宁天游看到后很快就忘记了自己对那不孝子的怨气。可是不知道什么时候，宁曼儿的笑总是带着几分凄凄的味道，不再像以前那么简单了。

　　“恢复的怎么样了？”宁天游摸了摸她的头发，开口问道。

　　“嗯，好多了，只是……”宁曼儿眼睛开始游离。

　　“身体恢复就好，其他的就别多想了。”宁天游说道。

　　看到宁天游那满面愁容的样子，宁曼儿心里也有些愧疚，开始暗暗后悔自己做得那个残忍的决定。

　　“爷爷，我……我想回寂静林一趟。”宁曼儿小声的说道。

　　宁曼儿很害怕宁天游不答应，事实上她现在真的很想回去，这些年来她总是在梦中回到那里，那里时而是一副生机勃勃鸟语花香，时而却是枯朽衰败的模样，这让宁曼儿更加心神不定。

　　宁天游看了看她，开口道：“那里太远了，哦，你有很长时间都没有到城里逛了吧，今天爷爷陪你吧。”

　　说来惭愧，自从宁曼儿的力量晋级到可以温养高级玄物后，自己就将她锁在王宫中，这偌大的乌盘城她都没有去过几次。

　　“可……可我真的想去看看。”宁曼儿的声音更小了。

　　宁曼儿很少会将话重复的，宁天游看得出来，虽然声音很小，但她真的很迫切的想要回到寂静林。

　　“我会很快回来的。”宁曼儿继续恳求道。

　　迟疑了许久，宁天游才叹了口气道：“好吧，我得去问问大皇族的那几个人肯让你离开吗？”

　　“嗯，谢谢爷爷。”宁曼儿立刻浮起了笑容。

　　……

　　大皇族那里已经确定宁曼儿的力量丧失了，他们自然不会去限制宁曼儿的自由，准许她离开乌盘城，或者说宁曼儿去哪里他们都没有兴趣知道了。

　　而宁状一脉这边，既然宁曼儿失去了力量，宁状夫人肯定恨不得宁曼儿立刻离开这里，免得看到这个女孩就像到他那伤风败俗的父亲。

　　走出了王宫那硕大冰冷的巨门，宁曼儿深深的呼吸了一口外面的空气，整个人感觉轻了很多。

　　或许，将那些都放下，对自己来说是好事。

　　“小仙子，在下罗衣，这位是沃山，我们都是何苍大人的部下，接下来由我保护您的安危。”一名身材高挑的青衣女子走到宁曼儿的身旁，恭敬的说道。

　　“何大哥呢？”身边保护的人忽然换成了两外两个人，宁曼儿还真有些不习惯。她现在最信任的人就是何苍。

　　“何苍大人有要事在身。”那位自称是罗衣的女子说道。

　　“要事……”宁曼儿喃喃自语。她也能够猜到，失去力量的自己已经没有什么价值了，更不可能由一位疆主级的人保护着。


第1415章 晶石栾城

　　……

　　栾城是一座闪闪发光的城市，这里盛产一种特殊的晶石，这种晶石没有任何的能量，却是很好的装饰品。

　　几乎每一座建筑都会镶嵌上这些漂亮的晶石，一些从没有到过栾城的人初次踏入这座城市的时候，定然会被这满目琳琅的晶石给镇住，就比如说叶纨生这个神经有些大条的家伙。

　　进入城市的时候，叶纨生特意跑到建筑物旁边，让自己的斑斓魔虎将那些镶嵌在墙上的晶块给扣下来……

　　知道了叶纨生的行为后，楚暮、朝冷川、庞悦都是装作不认识他。

　　好歹也是一个魂宰级强者，居然这么没出息的去做这种事情。

　　叶纨生收集了很多晶块后，发现这些根本不是能量晶石后，顿时一脸不屑：“害我白高兴了一场，原来只是一些和晶石很像的破石头，没有一点能量。”

　　“用脚趾头也能够想到，若是这些镶嵌的晶块是我们平常用来强化魂宠的能量晶石，这个城市要有多富有了。”庞悦鄙夷的说道。

　　“先找地方落脚吧。”楚暮说道。

　　现在是中午，太阳高挂，楚暮四人刚刚从千层林走历练出来，已经很疲惫了。

　　千层林确实是聚宝盆，狸老儿的寻宝效率非常高，四人在千层林中到处奔波，获得的玄物还真不少，狸老儿大概估算过，有8万玄的样子。

　　楚暮等人在千层林中仅仅半年左右的时间，就获得了8万玄，这种出场效率非常的高了。

　　在繁华地带找到了一家住所，每人一个房间，三个大男人做的第一件事就是躺在床上呼呼大睡，然后舒舒服服的泡在热水池子里。

　　在千层林中，虽然也有一些泉池可以洗澡，可毕竟在外边，中是洗得不是很舒心，尤其是又叶纨生这种人存在，现在庞悦什么事都不想做，就是躺在热水浴池里……

　　到了傍晚，休息了一个下午的四人恢复了精气神，便在夜晚到来的时候，在这栾城中逛逛。

　　栾城的夜景很美，尤其是那些唯美精致宝石的点缀，整个城市都是五彩斑斓。

　　楚暮最初的想法就是尽早将获得的那些玄物都给处理掉，然后换取他们各自所需的玄物。

　　要处理的话，自然是要前往交易所。

　　或许是庞悦带路的关系，走着走着，路线越来越偏，最后到了首饰市场中……

　　女人就是无法抵挡闪闪发光的东西，楚暮陪叶倾姿逛的时候也总是这样。

　　“算了，你们选吧，顺便找几位高级的玄师。我去交易所看看。”楚暮说道。

　　“好。”庞悦毫不犹豫的点头，眼睛都没离开过那些精致的饰品。

　　“那我去找玄师。”朝冷川说道。

　　……

　　一路问去，楚暮很容易就找到了交易所。

　　交易所中人来人往，第一层是一个硕大的交易大厅。

　　交易大厅中人比较杂多，进行着一些最频繁也是比较廉价的交易。

　　到了第二层便是一些比较大笔的交易了，第三层则是拍卖所，一般是一些值得竞拍的东西才会放到第三层。

　　一场拍卖会往往要过个十天半个月，楚暮没什么兴趣在一座城市呆太久，所以直接到了第二层去将身上那些零零碎碎的玄物给处理掉。

　　“公子，有什么需要帮助的吗？”一位妙龄女子微笑的看着楚暮，甜甜的说道。

　　“我有些玄物要处理。”楚暮说道。

　　“好的，请问您的玄物大概价值多少，100玄以上1000玄以上，还是10000玄以上？”接待小姐问道。

　　“一万以上。”楚暮淡然的说道。

　　女子眼睛一亮，在他们拍卖所价值5000玄以上的物品都是要进行拍卖了。

　　女子立刻一个深鞠躬，甜美的说道：“好，您请跟我来，我们会请最好的鉴定师来给您最合理的价格。”

　　楚暮随着这位接待女子顺着木质雅致的走廊朝着一座显得富丽堂皇的房间走去。

　　走廊大概有三米宽左右，前进的时候正好有两个男子迎面走来，他们两人正在交谈。

　　“康大人让我们到寂静林要塞城。”长下巴的男子说道。

　　“去那？去那做什么？”脸上满是雀斑的男子说道。

　　“我也不知道，大人的意思，我们听从便是。”长下巴男子说道。

　　“说实话，我真不想去那里，上次我们元素宗和亡灵宫的人不知道死了多少，而且我听说其他势力死的人更不计其数。”雀斑男子说道。

　　“唉，那又怎么样，好处全被广寒殿的人拿去了，其他势力死了再多人，谁又敢吭声呢？你说说，到现在为止你能够知道那次参与的有多少大人物，我们这个级别，还不是康大人指哪里去哪里，要我们把命搭上，我们又敢有不从吗？”

　　“不过，我听说寂静林现在好像是树倒猢狲散了，没有什么非常强的生物存在了。而且，那次事件之后，各大势力那些有名有姓的人物都被神宗的人盯上了，他们现在哪还敢出现在寂静林。”

　　楚暮刚走新月之地出来不久，对整个世界的大致格局还不是完全了解，所以别人在提到各大势力有关的事情的时候，楚暮也会顺便听一听，这样可以让自己对整个乌盘大地和争鸣大地有一个更完整的认识。

　　这两个人说着说着便已经下了楼梯，出了交易所。

　　“姑娘，寂静林是什么地方？”楚暮好奇的问道。

　　“哦，那里是我们乌盘大地有名的禁地，他在靠近屋脊山脉的地方，曾经很长一段时间是人类不敢轻易踏入的地方，但好像好几年前，发生了一件很严重的事情，寂静林忽然就枯败了。”接待小姐说道。

　　接待小姐知道的自然是有限的，楚暮同样只是好奇的问问，并没有真正去探知的意义。

　　到了房间内，已经有一位老男子在那里等待了。

　　老男子客气的让楚暮坐下，并让楚暮出示物品。

　　楚暮直接将存放着所有玄物的空间戒指交给了那位鉴定师。

　　鉴定师用魂念探入之后，整个人立刻有了精神，开口问道：“公子是要拍卖？”

　　“我没那么多时间，你按你们这里的价格收走吧。”楚暮说道。

　　花那十天半个月时间，楚暮还不如多历练。

　　鉴定师有些诧异，这空间戒指里虽然零碎的玄物数量占大多数，但价值5000玄以上的玄物也有一些，正常情况下为了能够让这种六级以上的玄物价值完全体现出来，物主都会要求进行拍卖的，很少会让他们交易所直接收走。

　　“公子，您确定不进行拍卖？”鉴定师认真的问了一句。

　　“恩，不过你们价格别让我失望。”楚暮说道。

　　“这个当然不会！”鉴定师一脸严肃的说道。

　　“那就给价吧。”楚暮也不废话。

　　“筱筱，给这位公子沏壶好茶。”鉴定师朝背后的一位女子说道，说完又对楚暮道，“公子信得过我们的话，就请稍等片刻，可否容我将您的空间戒指带入到里面鉴定……”

　　“拿去吧。”楚暮根本就不担心交易所会私吞，里面有多少玄物狸老儿找就帮楚暮算得一清二楚了。

　　鉴定师笑了起来，将戒指小心翼翼的收好，朝着后堂走去的时候，那位叫做筱筱的女子正好和他擦肩而过。

　　鉴定师不动声色的对女子说了句：“陪这位公子聊聊，5万玄以上的大主……”

　　女子眼中却闪过了一丝不耐烦，但还是很勉强的浮起了笑容，缓缓的朝着走去。越年轻的大财主，越不好对付，在这里有一小段时间的筱筱非常坚信这个道理。

　　“你好，小女子筱筱，公子怎么称呼。”筱筱将茶水糕点放在了楚暮身旁，保持着微笑说道。

　　“楚暮。”楚暮刚才是闭目养神的状态，女子发问的时候勉强抬了抬眼皮。

　　楚暮抬眼皮完全只是出于一个对陌生人正常的反应，往常不管对方长得有多美，楚暮都是会继续闭目养神，懒得和这些生意人打交道。

　　不过，这一次楚暮抬眼皮之后，眼睛却瞪大了几分，目光盯着女子看了好几秒种。

　　筱筱忍着生气的冲动，低着头去给楚暮倒茶，心中暗骂，怎么这栾城到处都是这种轻浮自负得要命的贵公子。

　　“公子请喝茶。”筱筱面不改色的说道。

　　“恩。”楚暮点了点头，将茶水一饮而尽，心里纳闷的嘀咕：这女孩长得还真有点像倾姿。

　　楚暮抬眼皮的那一刹那，真的以为是叶倾姿了。

　　叶倾姿的眉黛很浅很美，眼睛很柔很明亮，脸颊小却不失饱满，正好和她淡雅的气质一样没有特别出众的地方，却越看越耐人寻味。

　　而这位叫筱筱的女子相貌上与叶倾姿有五分左右的相似，气质却有七分，因为楚暮能够感觉得出来，即便是客套的微笑，这个女子也是保持着那份自敛的淡然。

　　晃了晃脑袋，楚暮苦笑了起来。

　　看来有很长一段时间没有看到叶倾姿，心里是怪想她的，看到一个与她有几分相似的人，居然还出现一刹那的错觉了。


第1416章 无法容忍的羊入虎口

　　楚暮继续闭目养神，仅仅是相似而已，楚暮也不会动什么心思的。

　　悠悠见对方不说话，这反倒好了，她可最讨厌和这些人打交道了，要不是要务在身，她早把之前那些总是想占自己便宜的那些什么公子哥给狠狠教训一顿了。

　　“咦，小欢，刚才那两个客人呢？”悠悠忽然发现了什么，急忙询问之前那个接待楚暮的女子。

　　“哦，他们下楼去，好像已经离开了。”那位叫小欢的女子说道。

　　“怎么回事！不是让你帮我看着的吗！”悠悠声音忽然变得严厉了！

　　小欢被悠悠吓了一跳，好半天才结结巴巴的说道：“我……我忘了。”

　　“这点小事都做不好，他们往那里去了知道吗！”悠悠急忙怒问道。

　　“我……我不知道。”小欢说道。

　　“你……你……你真要把我气死，你脑子里装的都是什么，全是浆糊吗！”

　　悠悠翻了翻白眼，自己刚才就走开一会，让小欢帮自己看着那两个嫌疑极大的男子，结果就让那两个人溜走了！

　　她可是费了很大的气力才找到这个线索的，现在人海茫茫又要她去哪里找到那两个家伙！

　　悠悠气的胸脯直起伏，而楚暮这个时候也睁开了眼睛，倒不是楚暮奇怪刚才那两个男子，而是悠悠的声音未免也太大了，刚才楚暮还觉得她和叶倾姿那温温的脾气很像，闭目养神的时候脑子里也都是倾姿那柔柔似水模样的时候，结果这女人那一声呵斥，彻底破坏了楚暮的回味，也破坏了楚暮对这个叫悠悠女人最初的感官。

　　这女人哪是淡雅，脾气也太火爆了，刚才还一副若若大方的样子，结果一听那两个男子离开了，就直接暴怒呵斥。

　　好吧，楚暮可以肯定了，这女人的气质和性格和叶倾姿基本没有任何相似，叶倾姿是属于那种就算很生气，那也绝不会大声怒吼，反而会冷得可怕的那种……

　　“我知道他们两个去哪里了。”这个时候，楚暮开口了。

　　“你知道？他们去哪了？快告诉我！”筱筱急忙问道。

　　楚暮苦笑的摇了摇头，原来这女子之前那副温雅的模样全是伪装的。

　　不过，楚暮很奇怪，为什么悠悠对刚才那两个男子那么感兴趣，从她此时的样子和表情来看，应该不像是认识那两个人，反而更像是追踪的猎物丢了。

　　“他们在广丰后巷，刚才他们离开的时候我听他们是这样说的。”楚暮说道。

　　要不是她长得有那么点像叶倾姿，楚暮是懒得理会别人的事情的。

　　“哦，哦，谢谢，你慢慢品茶，本姑娘有事先走了。”筱筱匆匆的说了一句，然后火急火燎的离开了。

　　楚暮无奈的看着这急性子的女人，苦笑的摇了摇头。

　　筱筱离开有一阵子之后，那位叫小欢的女子这才顶替了她的位置，前来给楚暮倒茶。

　　小欢不太会攀谈，只是不知所措的坐在楚暮旁边，时不时打量闭目养神的楚暮一眼。

　　过了不知多久，那鉴定师便走出来了，满面笑容的走到了楚暮身旁，先是恭敬的行了一个礼。

　　能够拥有这种资源财富的人，身份地位必定非常高，鉴定师向楚暮行礼也是很正常的。

　　“我们已经经过了鉴定，你的空间戒指里一共有……”鉴定师正要说话。

　　楚暮摆了摆手，打断了他的话语道：“里面有多少东西我清楚，你直接告诉我你们估算的所有价格吧。”

　　“哦……哦，好。”鉴定师还没有见过这么爽快的人，尤其是面对这么一大笔资源。

　　“我们给出的价格是7万玄来收购您空间戒指里所有的资源。”鉴定师客气的说道。

　　“7万玄？”楚暮眉头微微一皱。

　　狸老儿对物品的价值估算是8万，到了他们拍卖行这里就整整少了1万玄，果然这交易行处理玄物虽然快，可确实太黑了，1万玄都差不多可以购买一个品质普通的七级玄物了。运气好，那就是一只高等主宰级！

　　“呃……在下还没说完，考虑到您一次性为我们出售如此庞大数额的玄物，并且愿意全部给我们栾城拍卖行，我们将所有玄物的价格百分比稍稍提高了一些，这是我们拍卖行对您这样伟大的魂宠师的一种尊敬，所以我们出价是7.5万玄，您看，这个玄您是否能够接受？”鉴定师反应非常快，几乎在楚暮皱眉头的时候就完成了后面这番话。

　　事实上，以他们栾城交易所的价格收购，那就是7万玄，因为他们必须谋取利润，而且是很暴力的谋取。

　　但是，为了不得罪一些强者，他们也不敢价格太离谱，所以先以7万试探，若是对方有满意，鉴定师立刻就将后面的词说出来，可以缓和一下气氛。

　　“少主，7.5万玄是差不多价格了，您要放在交易所出售就是会这样，必须要给他们黑去一部分，毕竟他们需要找到相应合适的买家。”狸老儿的声音飘来。

　　凭白无故少5千玄，楚暮也会肉痛的，但谁让自己喜欢节约时间……

　　之前楚暮不愿意将自己收集的那些玄物自己留着出售也是这个原因，放到别出，就算是竞拍后的价格，那也未必是最真实的，唯有直接使用才是最具价值。

　　楚暮点了点头，只能以7.5万玄的价格售出了，至于拍卖所能够通过拍卖赚到多少差价，那是他们的事情，楚暮说得到的那些玄物中，并不是全部的玄物都是最纯粹的强化玄物，有不少都是材料和附属力量的晶石，这些东西有的时候个把月都未必有人买。

　　“小欢，送公子回住的地方。”交易完成后，鉴定师立刻微笑的说道。

　　“啊？是……”小欢愣了愣，一时间不知所措。

　　出了拍卖行，小欢却一路随着楚暮，楚暮暗暗纳闷这女孩送自己到交易所外就行了，有必要送自己到住处吗？

　　这个时候，狸老儿却是发出了奸猾的笑声道：“少主，这小妞好像是交易所的福利啊，虽然是亏了5千玄，但少主还赚了一个女人，啧啧，说得真委婉，送到住处……”

　　楚暮脸立刻就黑了，难怪临走时，那鉴定师还对自己意味深长的一笑，原来是给自己这个暗示。

　　7.5万玄外加一位纯洁女子的一夜，这价格楚暮怎么算都觉得亏了，5000玄绝对可以让很多处在低等主宰级以下的女魂宠师们毫不犹豫的卖身求荣。

　　而且，这小小欢的姑娘长得虽然好看，可总是显得普通了一些，若是那个筱筱的话，楚暮说不定会多考虑考虑。

　　“刚才那个叫筱筱的姑娘为什么要让你盯着那两个男子。”楚暮忽然起了好奇心，开口问道。

　　“我……我也不知道，筱筱姐从他们做交易的时候就让我留意他们了。我想筱筱姐应该是在和他们赌气吧。”小欢说道。

　　“赌气，为什么这么说呢？”楚暮问道。以楚暮的判断，那位叫做筱筱的姑娘应该不认识那两个人才对。

　　“因为又一次，我听到那两个男的说，要引筱筱姐出来，然后要好好玩玩她。”小欢说道。

　　小欢这句话让楚暮愣了愣。

　　以男人的口吻来说，玩玩她，怎么听都怎么有些龌龊？

　　不对！

　　楚暮忽然意识到了一个严重的问题。

　　假如筱筱就是在跟踪暗查这两个男子，那么从小欢的话里来看，那两个男子很有可能已经有所察觉了，他们要前往广丰后巷是故意要引诱筱筱出来，而刚才那两个男子从自己身边走过的时候说了那么多话，完全是说给小欢听的，让小欢转达给筱筱。

　　小欢在姑娘明显有些稀里糊涂，没有听到他们说什么，本来这样可以让筱筱躲过一劫，结果自己多嘴了，告诉了那个叫筱筱的姑娘他们去广丰后巷……

　　“广丰后巷是在哪？”楚暮问道。

　　“中心城往西的宝石街北面，宝石街有一座宝石塔，很容易就看见的。”小欢回答道。

　　“你回去吧，我还有比的事。”楚暮念起咒语，立刻召唤出了夜。

　　“啊？您让我回去？”小欢惊讶的说道。

　　话还没有说完，楚暮已经驾驭着夜朝着某个方向飞驰而去了，留下了小欢站在人群中傻愣愣的，好一会都没回过神来。

　　小欢刚才有绝大部分时间都在想，到了这位英俊的公子住处的时候自己要怎么办，要是她拉自己进房间做一些难为情的事，自己是拒绝呢，还是……

　　结果，小欢纠结了半天的事情，楚暮驾驭着夜的华丽背影，将她那些乱七八糟的浮想打的烟消云散。

　　夜晚，即便是天空也是夜的飞驰的道路。

　　脚下是万家灯火，夜宛如一道黑耀之星划过城市的上空，速度极快，那些禁空的巡逻卫兵根本就发现不了夜的存在。

　　楚暮如此飞驰，正是前往广丰后巷。

　　假如一个女人长得有点像自己妻子，而这个女人机缘巧合的因为自己的一句话正在送入两只狼口中，任其发生的话，是一个男人都会整晚睡不着觉的！


第1417章 楚暮的英雄救美

　　……

　　……

　　广丰后巷虽然说临近繁华的宝石街，但它其实是宝石街最冷清的一个地段，因为这里刚刚经历了一场不小的混乱，建筑物都被毁坏得差不多了，暂时还没有重新修建。

　　到了夜里，房屋被烧得焦黑，砖瓦洒落了一地，满是废墟的广丰后巷就显得格外的安静了。

　　当然，若是有一个结界笼罩在这里，即便里面发生了战斗，恐怕也不会有人察觉。

　　事实上，此时广丰后巷就被笼罩着一个小型的黑暗结界，这个结界封锁了内部的区域，即便里面不断传来能量的震动，热闹的宝石街人依旧人来人往。

　　广丰后巷内，原本就是一片破败的广丰后巷现在早已经成为了一大片废墟了，因为这里再一次承受了主宰级魂宠的席卷！

　　满地的碎片中，七只中等主宰和十五只低等主宰形成了一个绝对的包围，每一只魂宠龇牙咧嘴，模样狰狞可怕！

　　而在这二十多只主宰级魂宠的正中央，有一只四翼飞马，这只四翼飞马浑身雪白，圣洁得像是天上之物。

　　不过，此时这四翼飞马遭到了围攻，身上已经有很多血痕，气喘吁吁的样子。

　　驾驭着这只四翼飞马的人正是那位叫做悠悠的女子，她咬着牙，心中满是怒火！

　　最恼怒的其实未必是围攻自己的这些人，而是之前那个在交易所的男子！

　　筱筱并不笨，她在跟踪那两个男子的同时，也怀疑他们有可能察觉到了自己，所以当他们抛出一些虚假信息的时候，筱筱都没有上当。

　　但是，筱筱没有想到他们这么有头脑，居然故意演出这样一场戏来让自己毫无防备的撞进他们的陷阱中，尤其是那个去拍卖所的家伙，演技相当的逼真，完全像是一个局外人无意间的指引。

　　筱筱相信，他们肯定是一伙的，目的就是这样一松一拉，让自己在焦急中撞入到他们的计谋中。

　　“最后一只魂宠了，美丽的小姐，你觉得可以应付得了我们这么多魂宠的围攻吗？”之前那个长下巴的男子浮起了笑容道。

　　“哈哈，解决了她的魂宠，我们兄弟几个还要迎战她那性感的身段，大家保持好战斗力啊。”那个雀斑男子大笑了起来。

　　另外三个男子顿时大笑了起来，羊入虎口，他们说什么也要好生伺候着。

　　筱筱听了那个雀斑男子那般龌龊的话后顿时气得脸颊通红，这些人真是一群下流的东西，一定要撕碎他们的嘴，还要将他们变成太监！

　　不过，情况对筱筱来说确实很不乐观，她的四翼飞马固然是高等主宰级，但面对这么多人的围攻，确实有些不敌，结界的存在又让她很难逃离。

　　凶猛的攻势再一次发动，十几个技能同时落在了四翼飞马的身上，四翼飞马躲过了一些，却无法闪避全部，身上又多了一些伤痕。

　　而就在这个时候，四只毒牙兽一齐扑出！

　　这四只毒牙兽都是中等主宰，对四翼飞马是最大的威胁，它们毒牙巨大，一口咬下，这一片范围都会遭受到毒牙的撕裂和毒素的入侵！

　　四翼飞马的身上立刻多出了好几个青绿色的血洞，鲜血潺潺的流出。

　　“飞飞，你还好吧？”筱筱感觉到四翼飞马移动的时候身体有些摇晃了，心中也越来越慌。

　　这群人设下的这个陷阱将自己给堵死，让她一点逃跑的机会都没有。

　　再战斗下去的话，四翼飞马肯定会被活活流血和毒死的，筱筱咬紧嘴唇，目光冷冷的扫过这些已经露出淫笑的五个男子。

　　“我们可以商量一下谁先了。”长下巴的男子咧开了满嘴不整齐的牙齿，眼神直勾勾的盯着筱筱的身体。

　　筱筱的身材很好，在一身贴身弹性的丝衣的勾勒下，饱满、纤细、滚圆、修长，一应俱全。

　　这更惹得那五个男子一阵绿光绽放，纷纷舔着有些干燥的嘴唇。

　　筱筱目光已经要喷出火焰来了，被一群恶徒用那贱目光扫荡时，没有一个心高气傲的女人可以忍受得了。

　　可是，看到四翼飞马那伤痕累累的状况，她嘴唇都快要出鲜血来，心中暗暗后悔自己怎么可以这么鲁莽。

　　“嗖嗖～！”

　　忽然，筱筱眼前一花，看到了一个速度极快的黑影出现在了这片战场之中。

　　一尾白色的长尾轻盈的飘动着，黑魅俊逸的身躯从远处奔来，却好像静立在这里已经有一段时间了，筱筱愣了愣，因为她已经看到了驾驭着这黑暗妖灵的男子的侧脸！

　　就是那个骗自己的混蛋！

　　筱筱眼睛的怒火要将这个家伙化成灰了，但是她很快又意识到一个很严重的问题。

　　对方有六个人！

　　而且迟来的这个男子可以悄无声息的飘到自己面前，这就说明他的实力还在自己之上。

　　应付那五个人的围攻她就已经很吃力了，现在又来一个更强的人……

　　最重要的是，这些人还要猥亵自己，多一个人就要多受一份屈辱！

　　“不行，就算自焚了，也决不能让这些畜生碰自己！”筱筱心中已经暗暗决定如果逃走失败的打算。

　　“啪！”

　　一道响亮如闪电的声音响起，筱筱还在愤怒的时候，她眼前又是一花，那只梦兽不知什么时候已经消失在了原地，正在那二十几只魂宠之间以极快的速度穿梭着！

　　二十二只魂宠，正好是二十二道白色的电光甩过，前前后后根本没有多长时间，结果二十二只魂宠，包括那四只实力较强的毒牙兽都全部趴在了地上，皮开肉绽的，再也爬不起来了！

　　7只中等主宰，15只低等主宰，联合起来实力已经不逊色于2只高等主宰级魂宠了，结果就在几秒钟的时间全部击倒！

　　筱筱看得呆住了！

　　她从没有见过这么强，速度这么快的梦兽！

　　这至少是巅峰主宰级的实力吧！

　　自己应付2只高等主宰级魂宠就已经很勉强了，遇到巅峰主宰级的魂宠，自己可是连反抗的能力都没有啊！

　　筱筱顿时有些绝望了，心中更加后悔，这么可以不摸清楚敌人的实力就如此冒进……

　　咦，不对，这个家伙怎么把他们同伙给全部击倒了？

　　“难道他是想独享我……啊呸，我都想些什么呢。这家伙应该不是和他们一伙的。”筱筱脑子已经乱了。

　　战斗几秒钟就结束了，巨大的实力差距不仅让筱筱看得傻眼了，连那五个马上就能够享用美女的男子也都看得傻了。

　　“你……你是什么人！”那个长下巴的男子声音颤抖的说道。

　　“滚！”楚暮连杀他们的兴趣都没有，冷冷的说了一句。

　　五个人早已经吓破胆了，能够几秒钟击败他们所有魂宠的人，哪里是他们可以招惹的。

　　五人匆匆忙忙的念咒语，其中有两个甚至咒语都念错了两次才将重伤不起的魂宠给收入到了魂宠空间中。

　　收起了魂宠空间后，五人在夜那强大的黑暗气息压迫下，连滚带爬的逃走了。

　　前一刻他们脑子里还是筱筱那香艳性感的胴体，但下一刻，他们就被夜那恐怖的眼神给占据，恐怕连续一个月，他们都会被噩梦缠身了。

　　看见那五个恶徒逃走后，筱筱长长的松了一口气。

　　“你还好吧？”楚暮看了一眼筱筱，见她衣裳还算整洁，自然也放心了一些。

　　“嗯，谢谢你帮了我。”筱筱感激的说道。

　　筱筱并不笨，如果眼前这个男子和那五个人是一伙的，真的对自己有什么企图，他根本没有必要这么费事，以他的实力，要做什么的话，自己连自焚都来不及。

　　筱筱刚说完，她坐下的是四翼飞马就跪在了地上，大口大口的喘气。

　　“飞飞……”筱筱急忙拿出疗伤药给四翼飞马涂上，然后又摸出了一些解毒药剂。

　　不过，这些解毒药剂似乎不怎么管用，四翼飞马的伤口还在恶化。

　　“你的四翼飞马伤得很重，我朋友是位辅助魂宠师，让她帮你的四翼飞马治疗吧。”楚暮说道。

　　唉，谁让她长得有点像叶倾姿，楚暮算是好人做到底吧。

　　筱筱迟疑了会，可是看到自己魂宠那么痛苦的样子，便立刻点了点头。

　　……

　　回到了住处后，楚暮就敲开了庞悦的房门。

　　庞悦打开门，楚暮立刻看到了一屋子闪闪发光的东西，不知道买了多少漂亮衣服和漂亮首饰……

　　“楚暮你来得正好，你说我这样穿好不好看……”庞悦知道楚暮最正经，所以肯让他做鉴赏家，不过她很快就发现了楚暮身后的女子，小脸满是诧异的说道，“咦，倾姿你怎么会在这里……嗯，你不是倾姿……”

　　筱筱听的一头雾水，不知道庞悦在说什么。

　　“这是我刚认识的一个朋友，她的魂宠受了重伤，你快点帮她治疗吧。”楚暮很直截了当的说道。

　　“哦，哦。”庞悦点了点头。


第1418章 世主树种子的下落

　　庞悦现在的级别也不低了，治疗起四翼飞马的速度很快，她先为四翼飞马解除了那些毒牙兽的毒素，然后逐一的给四翼飞马的伤口施加了治疗术。

　　四翼飞马很快就有了明显的恢复，按照庞悦的估计到清晨的时候四翼飞马就能够完好如初了。

　　看见四翼飞马安然的睡下，筱筱终于长长的疏了一口气。

　　“你也累了，到我房间里去休息吧。”楚暮对脸色疲倦的筱筱说道。

　　筱筱眼中闪过一丝怪异之色，楚暮苦笑的解释道：“我要静修，晚上一般不睡……”

　　筱筱也没有过多的扭捏，到了原本楚暮的房间去休息。

　　筱筱走了之后，庞悦立刻浮起了意味深长的笑容，那双漂亮的大眼睛藏着一大堆问题要问，偏偏她就是不开口。

　　“……”看庞悦这表情就知道，她往歪的地方想了，楚暮解释道，“你别乱想。”

　　“你带回一个长得有点像倾姿的女人，我怎么会不乱想。”庞悦笑得跟小恶魔似的。

　　“好吧，你自己慢慢乱想。”楚暮说完就坐在了已经熟睡的四翼飞马旁边，闭上了眼睛，开始了魂念的修炼。

　　庞悦撅了撅嘴，本来还想逗逗楚暮的，结果这家伙一副身正不怕影子歪的样子，真心没意思。

　　庞悦将屋子里那些闪闪发光的东西都收入到了自己的空间戒指里，便爬到了自己的床铺上睡去了。

　　她可没有像楚暮那种即便是历练了半年回到城市后依然保持着每晚修炼的毅力，她现在就想美美的睡一觉。

　　……

　　清早时候，朝冷川被隔壁房间一阵争吵声给吵醒了，没有了睡意的他起床洗漱，出了门的时候，正好看见叶纨生的房间有一个衣裳不是很整洁的女人摔门而去。

　　过了没多会，叶纨生也走了出来，看了一眼那甩头走人的女子，追也懒得追，反而和朝太子打哈。

　　朝冷川也是见怪不怪了，开口道：“今天我们把玄物都收齐来吧，楚暮应该已经将那些东西换成了玄。”

　　“恩。”叶纨生点了点头道，“不过，楚暮今天怎么起得比我们还迟。”

　　“呵呵，说不定和你情况一样。”朝冷川开玩笑的说道。

　　两人走到了楚暮的房间，敲了敲房门。

　　“怎么没反应？”叶纨生说道。

　　朝冷川加大了敲门力度，过了好一会，房间门终于打开了。

　　“楚暮，我已经找到一位玄师，我们……”朝冷川看见门打开，下意识的说了一通，结果当他发现开门的竟然是一个头发有些凌乱的慵懒漂亮的女子的时候，话说到一半就吞进去了。

　　一旁的叶纨生也瞪大了眼睛，和回过头来表情怪异的朝冷川面面相觑！

　　如果换作是别的男人，开门是个女人，叶纨生和朝冷川身为过来人也就没觉得什么了，偏偏一直不好这口的楚暮居然也……

　　唉，男人啊。

　　“你们是……”筱筱满脸疑惑的看着这两个陌生的男子，还没睡醒的她显得有些迷迷糊糊。

　　“我们是楚暮的朋友。”朝冷川说道。

　　正解释的时候，庞悦房间的门打开了，楚暮和庞悦一起走了出来。

　　“我在这，她是我昨晚刚认识的一个朋友……”楚暮走出来解释道。

　　不过，楚暮这一解释，反而让朝冷川和叶纨生更是瞪大了双眼。

　　因为楚暮是从庞悦房间走出来的！

　　乱，太乱了！就算是叶纨生这种浪荡的思维都无法弄明白这里面的关系！

　　“你们两个别乱想！”庞悦气得脸颊通红了。

　　……

　　用过了早餐，楚暮算是把那场无聊的误会给解释清楚了。

　　到了中午时分，四翼飞马已经完全恢复了，为了感谢楚暮等人，她特意带楚暮到一位她认识的玄师那里，为他们炼制玄物。

　　在栾城的东区，这里有一座座豪华无比的院落，这些院落正是那些有名的玄师的宅子。

　　玄师身份地位是非常高的，自然不可能像一些商铺那样在街道中等待客人的前来，往往要找一位玄师炼制玄物，必须先提前预约，然后要亲自上门将所有的材料和礼金都准备好，这些东西交上了之后，然后还得等很长时间，等这位玄师让他来取的时候，才要恭恭敬敬的再次上门来取。

　　玄师的住处可谓门庭若市，不管是否是有求于玄师的，都会有人登门拜访，保持一个良好的关系，而玄师自己往往未必见这些人，因为他们有绝大部分时间是在钻研玄术。

　　筱筱带楚暮等人到了其中一座比较雅致的玄师院中，相比起其他那些玄师的院落，这里反倒是清静了许多，来往的人也不知道为什么都显得小心翼翼。

　　“我的这位长辈脾气有些古怪，那些人都是栾城比较有名气的人，刚才从我们身边走过的就是栾城的拥有领地最庞大的家族族长，他可以在栾城任何地方昂首挺胸，但到了这里，他就得像其他人一样小心翼翼的。”筱筱指着一个和楚暮等人擦身而过的中年男子说道。

　　楚暮回头看了一眼那中年男子，能够感觉得出来，那中年男子的魂念要比自己高出了很多。

　　看得出来，筱筱带自己见的这位玄师应该确实有些了得。

　　步入到了大堂，立刻就有一些管家下人的出来接待，管家倒也认识筱筱，便直接引他们朝着那位玄师的雅院走去。

　　玄师自己的院子与接待宾客和家人、下人的院子独立开，毕竟每一个玄师都是最经不起打扰的。

　　“孙叔叔他在忙着吗？”筱筱走入之前，询问了药童。

　　如果是别人，药童肯定说师父在为领主们炼制玄物，筱筱是熟人了，药童自然是老实的回答道：“师父在小林里喝酒呢。”

　　说着，药童便领着筱筱和楚暮四人朝着院后的小林走去。

　　走入小林，林子之中有一石桌和几把藤椅，简单雅致。

　　藤椅上半躺着一位男子，看上去很年轻，但实际年龄无法估计。

　　男子身旁是一位身段可人的侍女，正弯着腰给男子空的杯子倒酒，似乎听到了什么有趣的事情，正发出娇娇的笑声。

　　“这位孙玄师也真有意思，大堂那里那么一群高身份的人在等着见他，他把别人都晾一边，在这里喝酒调戏女婢。”朝冷川小声的嘀咕了一句。

　　“师父，筱筱姑娘来了。”药童禀报了一句。

　　那位孙玄师转过头来，眼睛从筱筱身上瞟过，挂起了笑容道：“筱筱来啦，怎么忽然想来看叔叔了。”

　　“我带了几个朋友，想让孙叔叔帮忙炼制一些玄物。”筱筱很直接的说道。

　　“哦，筱筱的朋友就是我孙某的朋友，几位过来坐吧，有什么要炼制的和有什么特殊的要求边喝边说吧。”孙玄师一副很友好的样子。

　　筱筱被人却不以为然，他知道这个家伙生平就两大爱好，玄术和美女，想必庞悦这样的女子在场，这家伙不愿意轻易暴露自己那对外人没礼貌的坏脾气。

　　楚暮四人的魂宠中，有不少历练率都已经达到了七成以上了。

　　很多人要将魂宠练到十成才敢强化魂宠，但楚暮等人也不是什么穷人，失败就失败，再找玄物就是了，如果成功了的话，那就可以快速的提升魂宠实力了。

　　将所需的玄物都告知了孙玄师后，孙玄师倒也很爽快，直接收下了楚暮14万玄。

　　“英子，你把这些玄交给唐东，让他按照刚才这几位朋友说的炼制。”孙玄师交代身旁的那位药童道。

　　“好的。”药童恭敬的点头，转身离开了。

　　“孙叔叔，这几位朋友救了我的命，你要亲自帮他们炼制！”筱筱鼓起了粉腮，有些不高兴的说道。

　　孙玄师的玄术要比那位唐玄师高出了很多，同样的材料他绝对可以炼制出完美品质的玄物来，如果孙玄师是在忙的话，筱筱就退而求次了，偏偏这家伙在这喝酒，为什么不干脆帮他们炼制炼制，而且14万玄，这是一笔相当庞大的数目了，连筱筱自己都没有想到楚暮这四个人这么有钱！

　　“筱筱，这你就不懂了，玄物炼制是有很多工序的，一些基本工序如果都由我自己亲自来完成，那不活活把我给累死。放心吧，这14万玄的交易我可不敢轻易给唐东那蠢小子，要是炼制失败了，对我名声影响不好，中间的和炼炉的，我都会亲自操刀。”孙玄师解释道。

　　“这还差不多！”筱筱气色有一些缓和。

　　“恩？你刚才说什么，这几个人救了你的命，你怎么了？有人要对你怎么地！”孙玄师忽然反应过来，顿时满脸怒气的说道。

　　“就是那个大案啊，我终于找到线索了，于是一直跟踪他们，但结果那两个坏人发现了我，设下了圈套让我钻进去，我一个人对付他们五个，还好这位楚公子及时出现救了我，不然下次孙叔叔看到我，我就成一堆火灰了。”想起昨晚的事情筱筱还有些后怕。

　　“简直胡闹！”孙玄师立刻板起了脸。

　　这一声呵斥吓得筱筱都后退了几步。

　　孙玄师看到筱筱受惊的样子，过了好一会情绪才止住了一些。

　　“这件事你不要去碰。”孙玄师非常认真的说道。

　　“为什么，难道那些人就不应该受到应有的惩罚？”筱筱倔强的说道。

　　“惩罚？你又不是小孩子，别用这些可笑的词语，连神宗都只是象征性的指责的事情，你们妖兽宫就别摆出一副道貌岸然的样子，我敢用我的名誉保证，让你们查这件事的人不是要惩罚那些犯人，而是要找出世主树种子的下落。”


第1419章 最后的寂静林

　　世主树！

　　楚暮心中已很波澜荡开！

　　宁曼儿说拥有的力量不正是来自世主树吗？

　　难道说筱筱所追查的这件事是与世主树、宁曼儿有关的？

　　孙玄师很快意识到还有旁人在场，刚才他确实是因为筱筱的鲁莽而生气，否则不会轻易的将这种事情在外人的情况下说出来。

　　楚暮本来还想询问，但看到孙玄师已经特意将话题打住，楚暮便知道无法再询问下去了。

　　筱筱虽然一副知道错了的样子，可看得出她的眼睛还是属于她原先的想法，一定要追查到底！

　　“几位就在这喝酒休息吧，你们要的玄物会要一些时间。”孙玄师客气的对四人说道。

　　“劳烦孙玄师了。”楚暮回道。

　　孙玄师微微一笑，从躺椅上站了起来，让那位婢女留在这里伺候几人，孙玄师朝着药院走去了，应该是要亲自为楚暮等人炼制玄物。

　　楚暮要求的玄物中有九级的玄物，这种九级玄物的炼制可不是随随便便就能够完成的，就算是孙玄师自己也要格外的小心。

　　孙玄师离开之后，楚暮立刻询问起筱筱道：“筱筱，你追查的那些人究竟是什么人？”

　　“是一些穿着大势力外衣的暴徒，这件事要从好多年前的一次极度恶劣的事情说起……”筱筱倒没有什么避讳。

　　“你说说，这件事可能会和我认识的一个女孩有些关系。”楚暮说道。

　　筱筱点了点头道：“寂静林你们知道吗？”

　　楚暮、朝冷川、叶纨生、庞悦都是摇了摇头，他们初次进入到这乌盘大地，很多地方都不知道。

　　“……”筱筱顿时无语了，乌盘大地有名的禁林这四个人居然不知道，好歹这几个人都是魂宰级强者吧？

　　“我们是来自争鸣大地的新月之地，对你们乌盘大地不是很了解。”楚暮解释道。

　　“哦，原来是争鸣大地的人。”筱筱恍然大悟，这才开口解释道，“寂静林是我们乌盘大地极其有名的禁林，就像乌盘城的位置是我们人类的一个发源地，寂静林传说是很多始祖级生物的摇篮，这片禁林一直都是不太允许我们人类踏入进去的，一方面寂静林中有着各种各样的神话级生物，在我们祖先眼中也是一块不可亵渎的圣地，另一方面寂静林中确实栖息着很多强大的生物。”

　　筱筱起了一个头之后，狸老儿也窜了出来，开始补充筱筱所说的道：“原来是渎林，你们人类的叫法和我们不一样。”

　　“寂静林的事你也知道？”楚暮问道。

　　“恩，她这么一说，我就知道她指的是哪座禁林了。”狸老儿点了点头。

　　筱筱昨天就看到了楚暮这个会说话的狸猫了，于是看着它，看看它能说出什么来。

　　“你们说的寂静林其实是木系始祖的诞生之地。我们往上追溯，历史最悠久的，同时实力又非常强的木系生物应该就是世主树，可以说现在你们人类认知记载的成千上万的木系种族中，至少有一半以上都是世主树的直系或旁系后代，世主树在木系的历史地位与花系的始祖——善恶妖姬花是同一个级别的。”狸老儿说道。

　　叶纨生、朝冷川、庞悦的目光很快就落在了楚暮的身上。

　　楚暮收下的那个美如妖的女人不就是善恶女王吗？

　　虽然知道这点，可是他们从没有想到善恶女王居然是花系的始祖，难怪那个女人十段还没有达到的时候战斗力就那么恐怖！

　　楚暮发现三人都在盯着自己，于是补充了一句：“始祖不代表最强。”

　　“对，始祖并不代表最强，他们强固然是强，但经过了无数个岁月的演变，终究会有一些后代超越始祖。可以很负责人的说，始祖级生物之所以现在几乎绝迹，一定程度上是因为他们已经不适合在这个世界上生存了。”狸老儿说道。

　　“就拿世主树来说，首先世主树它有一个严重的缺陷，那就是本身的战斗力几乎为零。”

　　“战斗力为零？不会吧，这种始祖级的生物不是应该可以毁天灭地的吗？”叶纨生满脸诧异的问道。

　　狸老儿摇了摇手指，继续道：“世主树没有战斗力，它是世界之树，拥有的能力就是吸纳世间的阳光、元素、浊气、能量，将它们化为其他种族赖以生存的灵韵、玄韵、仙韵之气，让别的种族变强，可以说完全是奉献之树。”

　　“远古时期，种族并没有现在这么多，这么混乱，世主树就像神树一样将它的气息遍布它说能够遍布的大地，滋养亿万生灵。”

　　“在那个时期，世主树确实就是神，没有任何种族敢亵渎这样的奉献之神。可是随着越来越多种族的演变，越来越多强大生物的出现，假如世主树以前要温养100个种族，变成1000个种族之后，世主树的温养力量就变成过去的十分之一的了，十分之一的温养力量自然是不能满足那些越来越强的种族，于是那些种族对世主树的依赖越来越弱，最后就分化出更多的分支，这些分支有的更强，有的更弱，更强的分支并没有得到温养，它们就会反过来贪婪的占据世主树的领地。”

　　“就这样，贪婪，厮杀、掠夺，曾经几乎每一个部落、帝国、世朝都会有世主树温养的时代，到了如今世主树接近了灭绝，已经无处可寻了。”

　　狸老儿这番话说得很远，但是楚暮却好像能够在脑海中描画出世主树从过去的树神渐渐衰败的情景，或许真的应正了狸老儿说的话，再强的生物也经不住时代的变迁。

　　“或许是一些强大种族的王意识到了世主树的绝灭与它们的贪婪有关，毕竟世主树是真正意义上的奉献之神，心中有愧的各大种族之王便将第一颗世主树诞生的寂静林设为了一个任何种族包括人类在内都不能轻易去亵渎的圣地，就像一座丰碑耸立在那里，并且告诫和约束自己的后代们不允许去打扰最后的树神。”

　　生物强大之后都是拥有智慧的，人类是智慧生物的最高体现，但这并不意味着只有人类有智慧有文明。各大种族的最高王者提出这个遵守确实是有可能的。

　　“不过呢，即便是约定，同样经不起时间的考验啊。到了现在这个时代，很多慢慢崛起的大种族早就忘了他们祖先的这个祖训，比如说你们人族，我敢肯定你们人族现在的几个至高王者没有多少个真正在意这个约定的。”狸老儿带着几分讽刺的味道。

　　说完狸老儿眼神瞟向了筱筱，开口说道，“你现在可以说，寂静林发生了什么事了。”

　　筱筱却是听得有些呆住了。

　　狸老儿说的这些，就好像一个古老的传说，有些缥缈。

　　可倘若狸老儿说的这些都是事实，那么践踏了寂静林的那些人就是毁掉了这个最后约定的历史罪人！

　　筱筱之前一直认为那些人只是做了一些道德有些沦丧的事情，却没有想到这件事甚至已经上升到了这样一个古老约定中！

　　“我……我其实知道的并不多，我只知道有一批没透露身份的人类领袖进入到寂静林中掠夺了大量的资源……”筱筱一愣一愣的。

　　筱筱是妖兽宫的一位职位还算高的成员，她是奉命追查有关寂静林掠夺事件的线索，然后追踪到了昨晚的那两个人身上，筱筱发现这两个人有可能是当初参与这件事的一位大人物的手下，她只是想要顺藤摸瓜挖出这个人的身份来，然后接下来的事就交给她的老师来做了。

　　“你们知道的东西确实有些多了，对你们这点身份来说，不合适。”

　　忽然，一个声音闯了进来，让在场的气氛忽然有所改变。

　　“孙叔叔。”筱筱看着不知何时又返回来的孙玄师，一时间有些不知所措了。

　　孙玄师无奈的摇了摇头，缓缓的走到了原来的位置上，他的目光有些好奇的看了看刚才道出了一番古老秘密的狸老儿。

　　“既然你们都知道得差不多了，接下来就由我来说吧，由我来说，至少可以把你们好奇心给扼杀掉，免得再惹出什么祸事来，年轻人就是年轻人，什么都敢去问……真让人头疼。”孙玄师揉着自己太阳穴。

　　这件事有关宁曼儿的经历，楚暮当然要全知道，不过，看得出来这件事好像牵扯到很多大势力。

　　“正如刚才这狸猫说的，我们人类最高王者没有约束好自己后人，一些贪婪的人类领袖踏入到了寂静林，凭借着他们强大的实力狠狠的掠夺了最后的寂静林……我这里说的人类领袖你们别认为是什么疆统、疆主之类的，他们的级别是现在的你们根本无法高攀的，不然你们以为神宗为什么不敢对这件事做出制裁？”

　　“这几个领袖很强，几乎都是两块世界大地只手遮天的人物，就算神宗猜到这些罪人是谁，为了不在人类领域引起一场过大的血腥风波……可以说，这是神宗上百年来唯一一次保持了沉默。”


第1420章 世主树

　　楚暮现在脑子里已经有了一个概念。

　　那就是不管这外面的大世界势力有多少，强者有多少，神宗永远都是最权威的，任何势力谈到神宗，包括乌盘海军那样庞大的势力都是人人对神宗透着几分敬畏之色，而且，几乎没有神宗不敢管的事情。

　　神宗地位如此超然，然而针对此事，神宗却保持了沉默，那么这场践踏寂静林的风波的罪人，究竟是要怎样的能耐才可以让神宗连惩罚和制裁都不敢轻易做出！

　　“到底怎么了，是不是有人夺走了寂静林的所有资源？”庞悦开口问道。

　　“资源夺走了就夺走了，最严重的问题是，世界上唯一一颗世主树也已经死亡了。”孙玄师沉着声音说道，“曾经各大种族犯下了罪过，让世主树逐渐消失在这个世界上，而现在最后的一颗世主树也被贪得无厌的人给终结了，所谓各大种族遵守的约定，其实根本就是一个笑话。”

　　孙玄师的语气很重，看得出来他对那些人的行径是非常愤怒的！

　　事实上，绝大多数指责那些罪人的也都是玄师，因为只有玄师们最清楚，世间灵物、玄物、仙物都是离不开世主树的温养，那些罪人将世主树杀死，完全是只顾眼前的利益，因为接下来很多稀有的资源都有可能因为世主树的消失而灭绝。

　　“我不明白，世主树既然渐渐的不能满足各大种族的需求，为什么那些什么人类领袖还要顶着这样一个千古大罪闯入到寂静林中，并将世主树给杀死呢？”叶纨生说道。

　　“哼，无知！”孙玄师立刻冷哼了一声。

　　孙玄师开口道：“你知不知道一颗世主树能够养活多少生物？一万、十万、百万？当然不是！世主树能够温养的生物和资源是用亿来计算的，当它将这股庞大的能量注入到一只生物的身上，可以毫不夸张的告诉你，一只神级的生物基本在百年之内可以诞生！”

　　“神级？”庞悦眨了眨眼睛，不太明白神级究竟是哪个级别。

　　孙玄师瞟了一眼庞悦，却没有做出回答。

　　“那这么说，寂静林中应该有这种神级的生物，为什么还会被那些人得逞了呢？”叶纨生问道。

　　“寂静林生物众多，世主树将他的温养之力给了很多生物，其中包括并不守护它的生物，而且还占了很大一部分，而真正灾难来临的时候，受过恩惠的那些生物却没有全部出手，这就回到了我之前说过，世主树会灭绝的原因，它是一个完全的奉献神树，没有任何野心，虽然说有守护者存在，可守护者们终究不可能抵挡得了那么庞大的一个掠夺群体。”孙玄师说道。

　　“那参与这次事件的到底有多少人？”楚暮问道。

　　孙玄师摇了摇头道：“我只知道死了多少人，但不知道参与的有多少人，他们贪婪，但他们也付出了很惨痛的代价，被世主树的守护者永远埋在了寂静林里。”

　　说到这里的时候，孙玄师嘴角泛起一丝苦涩，也不知是为何。

　　听完孙玄师的这番话，叶纨生、庞悦、朝冷川三人心中虽然惊骇，但终究是一件不和自己相关的事情，情绪也不会有太大的变化。

　　楚暮心里却一直在翻滚着，他已经猜测到宁曼儿的事情可能很复杂，却没有想到已经到达这样的高度。

　　她是一位世主树呵护的小少女，而如今最后的世主树已经消逝，而传承了世主树力量的她俏弱的肩要承受的使命一定很重很重。

　　宁曼儿脆弱的在风雨夜躲在自己怀里哭，风和日丽时围绕在自己身边如精灵蝶一般起舞微笑，这两种画面刻在楚暮的心里，联系起这场关系到种族灭绝的罪恶，楚暮心里就越发的想要见到她。

　　“好了，你们的好奇心应该得到满足了吧，筱筱，你年纪也不小了，该有一点自己的想法，被别人指使去做事情的时候就多留个心眼，别一股脑儿往前冲，那样只会让你自己陷入到死境中。”孙玄师可谓语重心长的说道。

　　“哦，筱筱懂了。”筱筱点了点头。

　　孙玄师知道要让这侄女想明白一些事情还需要很多的磨练，他看了一眼四人，开口道：“我这侄女什么都好，人也漂亮，就是想法单纯或者有点蠢，几位是筱筱的朋友，看得出你们阅历要比她丰富不少，所以往后多照顾她一些。”

　　“这没有问题。”叶纨生立刻就回答道。

　　“作为你们救我侄女和未来照顾的答谢，这次你们要的玄物我只收取材料费用了，剩下的玄你们留着吧，年轻人闯荡也不容易。”孙玄师站了起来，也不等四人道谢就摇着身子离开了。

　　“啊？谢谢孙叔叔。”筱筱急忙追了一句。

　　筱筱知道大部分玄师都有一个通病，就是哪怕是最亲的人介绍，费用还是照样收取，这14万玄的交易可是会损耗孙玄师大量的精神力，这些精神力别人用钱来买都要排长队，孙玄师这般慷慨很难得了。

　　“谢什么谢，别再惹什么麻烦，不然我怎么向你父亲交代。”孙玄师摆了摆手，身影渐渐消失在了林子外。

　　孙玄师走了之后，筱筱目光立刻狡黠的扫过四人，有些兴奋的说道：“你刚才听我叔叔说了吗？那些人是在找世主树种子的下落呢！”

　　“是啊，怎么了？”朝冷川反应慢了半拍。

　　“他们可以找，我们为什么不能找，那可是世主树的种子，如果培育起来，那么我们就拥有世界上唯一一颗世主树，可以获得非常非常强的魂宠！”筱筱满脸激动的说道。

　　“……”楚暮看着筱筱这般模样，顿时无语了。

　　看来孙玄师那番话这姑娘是左耳进右耳出，压根就没明白这件事其实根本就不是他们可以插手的。

　　“问楚暮吧，他是我们老大。”叶纨生说道。

　　“喂，楚暮，我这里其实真的有一些很不错的线索，要是我们一不小心真的找到了世主树种子……”筱筱满脸希冀的看着楚暮。

　　“我看还是算了吧，刚才孙玄师都说了，那些人都是一些非常强，强到只手遮天的人物，我们这样冒然的干涉进去……”庞悦有些保守的说道。

　　“楚暮，你快说啊。”筱筱无视了庞悦的意见，看上去好像已经是跟楚暮四人一伙了的。

　　“可以。”楚暮点了点头。

　　“……”庞悦看楚暮回答的这么爽快，立刻就无语了。

　　楚暮这家伙不会是觉得她像叶倾姿，就真的听她的了吧？

　　“那太好了，我现在就去打探更多有利的信息，然后我们自己出发寻找世主树种子。”筱筱满脸笑容的说道。

　　楚暮会答应筱筱并不是因为她长得有点像叶倾姿，而是楚暮在遵守一个对那位少女的承诺。


第1421章 出发，前往寂静林

　　楚暮告诉筱筱自己之前听到那两个人的谈话，说是要前往寂静林边缘要塞面见一位姓康的人。

　　筱筱知道的事情并不多，不过她可以去询问自己的一些同门师兄们，他们那里肯定会有更确切的消息。

　　没过多久，筱筱果然带回了一些有价值的消息。

　　“那位姓康的人名叫康若董，是一位在寂静林要塞中小有名气的狩猎者，手底下有不少狩猎者追随他，基本上可以确定这个家伙是参与到这场罪孽中的一员，他好像也是效忠某位领袖。不知道为什么，最近康若董开始聚集自己的那些手下到寂静林边缘要塞城，感觉是有什么动作。”筱筱说道。

　　“这个康若董是不是不朽级强者？”朝冷川问了一句。

　　筱筱摇了摇头道：“我还听师兄们说，那些参与到这场罪孽中的不朽级强者现在都已经不敢冒头了，都只敢偷偷的派一些信得过的手下去继续寻找世主树种子。”

　　“这又是什么原因？”叶纨生露出了疑惑之色。

　　筱筱表示自己也不是很了解，不过这个时候狸老儿却窜了出来，开口道：“这个解释起来其实也很简单。这场罪孽说严重其实非常严重，关系到了最古老种族的绝迹，用有点玄机的话来说就是有违天道之事，如果完全放任不管，那只会助纣为虐。”

　　“而且神宗在人类中的地位绝对是最至高的，他们尽管保持了沉默，但这并不代表他们就不会有说举措。这次参与灭绝罪孽的人中有几个是领袖级的人物，神宗不愿意动这些领袖级的人物，可领袖级手底下那些不朽级强者却未必不敢制裁，只要让他们找到了确凿的证据。而且依我看此事那么多人参与，必定有不少人的身份已经被透出了，并且掌握在了神宗的手上。”

　　“不朽级强者都是在乌盘大地和争鸣大地有名有姓之辈，神宗和其他谴责势力又在寻找罪人的这个阶段里，哪个不朽级强者敢明目张胆的寻找世主树种子，那他就得背起这个大大的黑锅。包括那些没参与的不朽级强者，风头正紧的时候，他们也不敢轻易趟这致命的浑水。”

　　狸老儿这番话让众人瞬间明朗了，一方面是明白了为什么世主树种子明明很重要，却没有人大肆去寻找，另一方面是不朽级强者受到了神宗的约束，这就让楚暮等人在寻找的道路上少掉了这最头疼的阻碍。毕竟不朽级强者是现在的他们还无法抗衡的。

　　……

　　众人在栾城中逗留了多日后，孙玄师的药童就给他们送上了刚刚出炉的玄物。

　　拿到手之后，朝冷川第一个控制不住惊叫了起来：“居然是完美级九级玄物！这位孙玄师的玄术真的了得啊！”

　　朝冷川的万朝兽现在历练率已经到达九成接近十成了，自己的招牌魂宠若是还不如楚暮一只次宠，那朝冷川也实在没脸混下去了。

　　而现在有了一个接近十成功率的九级玄物，这就意味着接下来他只要循规蹈矩的对万朝兽进行强化，那么自己巅峰主宰级的万朝兽就立刻要诞生了，这让一直在努力变强的朝冷川如何能不激动！

　　得到玄物后，朝冷川飞奔回自己房间，一副谁也不许来打扰自己的样子。

　　“激动个什么劲，小心失败了。”叶纨生一脸不屑的说道。

　　叶纨生得到的玄物大都是为自己次宠准备的，他的几只主宠的强化玄物其实都已经准备好了，那都是从云门老人那里搜刮来的，谁让云门老人非要一本正经的让叶纨生拜他为师。

　　叶纨生这种人又不知道客气为何物，一位老疆主级的强者收地上存货肯定很多，叶纨生就没有任何羞耻心的拿了。

　　现在他的女皇天霆蛇的历练率还只有六成，斑斓魔虎为五成，炼狱雷灵为五成，这三只是他的高等主宰级魂宠。他打算都提升七成或八成再进行强化，而剑蛰、星野魔驹、冰妖这些次宠就可以先提升起来。

　　似乎受了楚暮的影响，叶纨生也变得不更换魂宠了，这些种族等级为统领级的魂宠即便在不朽级这里会受到种族限制，叶纨生还是打算将它们强化起来。

　　庞悦得到的玄物最多，跟着楚暮等人历练那都是越级挑战的节奏，魂宠历练率提升得相当快，主宠们相继到达可以进行强化的阶段，打造出一两只高等主宰级魂宠应该是不成问题了。

　　得到玄物的庞悦也显得兴奋不已，小脸红彤彤的。

　　在新月之地中，高等主宰级差不多就是领袖人物了，而且肯定超越了腾浪、沈墨、萧亥他们，包括一些外来的效忠者。最重要的是，她还是一名辅助魂宠师，地位待遇那就和同等级的战斗魂宠师完全不是一个级别。

　　果然，跟着楚暮、叶纨生、朝冷川历练是非常有益的，才到乌盘大陆这么些时间，自己已经是一名高等主宰级辅助魂宠师了！

　　“盯着我们做什么？”叶纨生摸了摸自己额头，不解的看着拿到高级玄物的庞悦。

　　“感激你们嘛，我自己修炼的话，也不知道要到何年马月才能够到这个级别。”庞悦笑容迷人的说道。

　　“感激的话就以身相许吧。”叶纨生笑哈哈的说道。

　　“呸，我给楚暮做小也不嫁给你。”庞悦毫不示弱的说道。

　　一旁正和筱筱说话的楚暮听得这句话顿时一阵汗颜，这庞悦好歹也是魂宠宫公主啊，都说得什么话呢？

　　庞悦同样回到了自己房间，开始静下心来强化自己的魂宠，完美级的玄物还是有很小的概率失败的，这要不成功，庞悦就得伤心死了。

　　楚暮自己得到的玄物分别是兽、虫双主暗副的八级玄物、纯净冰系七级玄物以及风系七级玄物。分别是用来强化战也、凝、秦。

　　三样玄物都是完美品质，不得不承认孙玄师确实是一位非常了不起的玄师，这种高级玄物别人能够炼制出来就已经被众星捧月一般了，孙玄师炼制的竟然全是完美品质，让楚暮等人没有必要不安的担心强化失败的这个问题了。

　　事实上，像楚暮这样有狸老儿在身边，只要多花时间就能够找到玄物资源的人来说，强化失败了无非是推迟了魂宠晋级，但有些人很可能花了十年二十年才收集到一件七级玄物，结果强化的时候失败了，这种打击是巨大的，基本上这辈子踏入高等主宰是无望了。

　　战也的历练率已经接近十成，秦和凝都是七成。

　　七成的历练率就进行强化，这其实不是非常保险的。

　　楚暮之前还考虑着，是不是再让秦、凝多历练历练，再进行强化，保证九成以上的成功率。

　　但厚道的孙玄师只收取了众人材料费，退回给了楚暮近5万玄后，楚暮将继续历练的想法就给抛掉了。

　　自己资源这么丰富，何必委屈自己的魂宠在中等主宰级徘徊，直接到高等主宰级，去与更强的生物战斗才是！

　　尽管是七成成功率，秦的强化是成功了，进入到了高等主宰级，凝则失败了，这有可能是因为凝种族等级过低导致失败率增加，这点楚暮有在书上看到过。

　　冰系玄物是比较主流的，栾城有的买，楚暮花了1.5万玄又买了一个高品质的七级冰系玄物后，这才是让凝进入到了高等主宰。

　　楚暮将战也的强化放到最后。

　　战也可是整整三个属性，这强化起来相当耗费精神，而且用魂念牵引能量的时候也复杂得多，楚暮得好好调养一番，等自己神清气爽的时候再对战也进行强化。

　　……

　　“楚暮，我听说你强化失败了，恭喜啊。”叶纨生满脸笑容的给楚暮抱拳头。

　　楚暮懒得理这个幸灾乐祸的家伙，目光望向了朝冷川和庞悦。

　　“你们两就别装了，那股得意气味都从你们脸上溢出来了。”叶纨生说道。

　　朝冷川和庞悦尽管在尽力保持平静，可那兴奋闪烁的目光还是出卖了他们的内心，不用说，他们的强化过程肯定是很顺利了！

　　“筱筱美女呢？”朝冷川问道。

　　大家已经说好了，强化结束后就前往寂静林要塞城，在那里应该可以找到一丝世主树种子的线索。

　　“应该是去和孙玄师道别了吧。”楚暮说道。

　　“她真的要加入我们队伍了啊。楚暮，你说我妹妹要是知道你身边跟着一个长得挺像她的女人，她心里会怎么想？”叶纨生说道。

　　楚暮瞥了一眼叶纨生，这家伙为什么总是那么多废话。

　　“唉，你们闭关都结束了，我们可以出发了吗？”没过多久，筱筱就驾驭着她那高贵圣洁的四翼飞马到了四人面前。

　　“恩，出发吧。”楚暮目光注视着地图所指的寂静林要塞城的方向。

　　通过魂约，楚暮可以感觉得到宁曼儿好像也在往寂静林要塞城前行……


第1422章

　　寂静林是在乌盘大地靠近世界主脉的位置，也就是在北东的方向上，从栾城到寂静林还有很漫长的一段距离。

　　路线已经制定下，前行的过程中终究还是要以历练为主，没有强大的实力，什么事也做不了。

　　离开了栾城后的一个月时间，楚暮特意选了一个安静的地方，开始对战也进行强化。

　　战也的玄物是很难寻找的，楚暮自然要等到战也的历练率达到圆满才敢强化。

　　取出了玄物，楚暮坐定在溪水的岩石上，缓缓的闭上了眼睛。

　　耳边那些鸟鸣声渐渐的消失，楚暮禁闭了所有的声音，开始专心强化。

　　四人见楚暮在认真修炼，都没有去打扰他，而是在溪水的另外一边休息。

　　天气有些炎热，两个女人所幸脱掉了鞋子，光着脚丫踩在冰凉的溪水中，也不知是谁先向谁泼水，紧接着庞悦和筱筱就开始互相弄湿对方的身体，一窜窜引人侧目的娇笑声回荡着……

　　闹着闹着，忽然上游坐在岩石上的楚暮那个位置忽然传来了一声强有力的咆哮，震得周围的林子万鸟惊飞。

　　“他应该是强化成功了。”庞悦转过头去看楚暮。

　　“他在强化什么魂宠啊？”筱筱好奇的打量着楚暮。

　　“是一只战兽墨也。”庞悦说道。

　　“战兽墨也？这不是统领级的魂宠吗？”筱筱说道。

　　统领级魂宠对于到达魂宰级的人来说确实有些低了，而且种族等级为统领的魂宠是没有希望跨入到不朽级的，甚至还有人提出统领级魂宠在主宰级强化过程中失败率会比其他魂宠更高。

　　“他的墨也可是很厉害的。”庞悦目光闪烁的说道。

　　最让庞悦难忘的就是当初在万象平原的时候，这只战兽墨也以接近主宰级的实力击败了两只等级都要比他高的斗天犄角牛兽和冰殇之王，那场战斗带给庞悦从未有过的震撼，她从没有想到一只魂宠竟然可以有如此强大的后期爆发。

　　“是吗？就算他强化成功了那也是高等主宰级，不见得比我的飞飞厉害啊。”筱筱说道。

　　“到时候你就知道了。”庞悦卖了一个关子。

　　筱筱还是有些不解，不就是刚刚跨入高等主宰级吗？自己的四翼飞马可是要比普通高等主宰强上一个档次呢。

　　“庞悦，你们是情侣吗？为什么我刚认识你们那天你们明明那天睡在一起，却感觉你们只是普通朋友啊？”筱筱问了一句。

　　“你别乱说，那天他只是在那里静修，他是一个练功狂，晚上不怎么睡觉的，我和他只是朋友，和叶纨生、朝冷川也是。”庞悦急忙解释道。

　　“哦，那他是单身？”筱筱很八卦的问了一句。

　　庞悦没有直接回答，倒是忽然想起什么，开口道，“话说，有没有人告诉过你，你长得有点像他的未婚妻叶倾姿啊？”

　　“我？我像他的未婚妻？”筱筱眨了眨眼睛，仔细想了一会，好像最初在交易所的时候，这个家伙就莫名其妙的盯着自己看了很久，原来是因为自己长得像某人。

　　“对啊，乍一看的时候确实有点像。”庞悦说道。

　　“哦，哦，这么巧……”筱筱算是明白他为什么要救自己，同时好心的帮自己治疗了。沉默了片刻，筱筱偷偷瞟了一眼楚暮，幽幽的说道，“那他看到我一定很伤心的吧。”

　　“伤心？”庞悦不明白筱筱在说什么。

　　……

　　成功强化了战也之后，楚暮心情也畅快了几分。

　　战也的爆发力是无法完全估计的，但要蹂躏一两只普通巅峰主宰级魂宠那肯定不成问题。

　　战也足以和巅峰主宰级生物抗衡，而小蛰龙也处在沉睡的晋级阶段，苏醒之后，应该是将所有的灵魂都消化实力到达巅峰主宰级了！

　　主宠们都已经拥有了巅峰主宰级的实力，其他魂宠们都跨入到了高等主宰级，这份实力在魂宰级领域内应该是鲜有对手了吧！

　　楚暮现在都有些迫不及待大战一场了！

　　“楚暮，下一个城市是妖兽宫所属的一座疆城，我们穿过了这片森林后要不要到这座城市，筱筱说可以再到妖兽宫打探一些消息。”庞悦拿着地图说道。

　　“地图给我看看。”楚暮从庞悦那里接过了地图卷轴。

　　卷轴很长，都可以拖在地上，那一小截的勾描恐怕就是上万公里，普通人不知要走多少的时间才能够走完。

　　楚暮看了看庞悦所指的那座疆城，想看看进入这座城市是否会要绕太多的路。

　　“恩，是顺路城市，那就在那里逗留几天吧。”楚暮说道。

　　楚暮正要收起地图的时候，忽然发现往这座疆城更东端的位置上出现了一个很奇怪的标记。

　　楚暮指着那座标记，开口问道：“这是什么？”

　　楚暮是经常在野外游荡的，地图所有的标识都必须看得懂，偏偏那一个那座疆城前端的位置上出现了一个很奇怪的标记，这让楚暮有些好奇。

　　“那是天界碑啊，是一座很古老的石碑，据说是镇压着什么、封印着什么，总之关于天界碑的传言从来都是很多。”筱筱说道。

　　“天界碑！”楚暮心中一动，急忙问筱筱道，“这天界碑大致什么样子的，你形容形容。”

　　“就是灰白色，孤耸在一片空旷的荒凉土地上，非常的雄伟，有的时候云层低下的时候，感觉就像伸入到天上，天界碑上还有很多古老的刻痕，都是我们看不懂的文字，我听一些阅历较老的人说，站在天界碑某个位置，是会有幻觉和幻听的，据说只有一些特殊的魂宠师在能够看见和听见。”筱筱说道。

　　天界碑，筱筱说的正是和新月之地的那两座天界碑非常的相似！

　　“我们那里也有两座天界碑，这天界碑到底是做什么的？”庞悦说道。

　　“谁知道呢，我听老人家说，世界上好几座天界碑，每一座天界碑都隐藏着一个秘密，除了在这临疆城有一座天界碑之外，在我们乌盘大地的南部也还有一座，据说那一座天界碑更神奇，到了月食之夜的时候，那里的人们会听到如古老战场激战的鬼声，是有名的鬼碑，还有一座天界碑……嗯？在哪我好像忘记了，总之我们乌盘大地是有三座天界碑来着的。”筱筱说道。

　　天界碑的存在一直都没有一个确切的答案，但是拥有碑泣的楚暮却在无意中发现了新月之地天界碑之下的一个秘密，那就是古老蛟人的沉睡。

　　那可是一个灾难之星，要是公布于众，不知道要引起世人多大的恐慌。

　　楚暮原本以为天界碑只存在新月之地，却没有想到这乌盘大地上居然也还有三座天界碑。

　　这不禁让楚暮猜想，这一座座分布在大地上的天界碑究竟是为何存在，难道是真的封印着什么，还是天界碑中封藏着什么秘密……

　　“走，去临城。”楚暮确定了方向道。

　　楚暮决定去这座天界碑看看，虽然小公主不在身边无法为自己解答天界碑上的文字，但楚暮相信如果每一座天界碑之间有着特殊联系的话，自己踏入那座天界碑位置的时候肯定可以感应到什么。

　　……

　　临城是一座疆城，规模与冠城相当，不过这座城市并没有什么特别出众的地方。

　　进入到了临城后，筱筱便直接带楚暮等人到妖兽宫中去了。

　　妖兽宫、元素宗、亡灵冢、植物门，这是乌盘大地和争鸣大地实力范围最广同时也是最实力最雄厚的四大势力，他们的地位是仅次于神宗了。

　　妖兽宫在临城是有一个门派，筱筱作为妖兽宫中比较高级同时又比较重视的成员，到了这妖兽宫门派中，自然是要受到礼待。

　　妖兽宫的这临城门派占据了一座城内山，宏伟的耸立在城市中的山门和那密密层层的阶梯就让人望而生畏。

　　山门位置已经有几位妖兽宫弟子在那里恭敬的等待，领着五人进入到了这座妖兽宫分门派中。

　　“筱筱小姐，门主正在迎一位贵客，您就在紫峰中先歇息，门主明日会亲自到访。”那位看上去身份比较高的弟子恭敬的说道。

　　“他忙他的吧，反正我也不想认识他，我就这里呆几天便走。”筱筱摆了摆手，一副不耐烦的样子。

　　“这个……这个……”那位弟子露出了尴尬之色，很无奈的退了下去。

　　紫峰中有一座山庄，这座山庄原本好像也是用来迎贵客的，打扫得非常干净，还有女婢在随时伺候着。

　　“环境优雅，风景秀丽，一览全城，这山庄很不错啊，话说筱筱，你在妖兽宫地位好像很高啊，连门主都要亲自来见你。”叶纨生说道。

　　“一个分派门主，了不起就一只准不朽级魂宠了，我孙叔叔轻轻松松就收拾他了。”筱筱有些骄傲的说道。

　　“你孙叔叔不是玄师吗？”楚暮不解的问道。

　　“他是玄师啊，可他还是一名魂宠师，论起他魂宠师的造诣，那肯定是比他玄术造诣高得多呢。”筱筱说道。

　　叶纨生看了一眼楚暮，笑着说道：“楚暮你傍了一位妖兽宫的大小姐啊。”

　　“别这样说，妖兽宫地位比我高的人还多呢。”筱筱说道。


第1423章 宁曼儿的逃亡路线

　　……

　　第二天，那位妖兽宫门派门主还是亲自到访了。

　　该门主为一个中年偏老的男子，穿着褐色的大长袍，他进入到山庄第一件事就是委婉的请了一个罪。

　　“昨日确实是贵客到来，还希望筱筱小姐谅解。”妖兽宫门主说道。

　　“好啦好啦，我正好有几件事问你呢。”筱筱摆了摆手，让老门主坐自己旁边。

　　“小姐尽管问吧。”老门主说道。

　　“我几个师兄弟们都在追查那些曾经在寂静林犯下罪过的人，我听我孙叔叔说，你这里好像也有一些信息，所以特意问问你。”筱筱说道。

　　“是孙玄师的意思啊……”老门主一听到筱筱把孙玄师搬出来，立刻就点了点头，开口说道，“信息之类的倒不是很多，不过多年前却有一件事是在我管辖的地方发生。”

　　“嗯，快说。”筱筱说道。

　　“当初寂静林的那些人中有一批人并没有在寂静林，而是一直追着一群从寂静林逃出来的生物，大概有50多只的样子，这些生物途径天界碑位置的时候，被阻截了，在天界碑位置大战了一场。”老门主说道。

　　“有这事？你具体说说。”筱筱眼睛一亮。

　　寂静林风波的时候，从寂静林中逃出的生物非常多，偏偏这50多只寂静林生物受到了追击，而且是从遥远的寂静林一直追到了这临城，由此可见这50多只寂静林生物中肯定有什么非常重要的东西，说不定其中就有带着世主树种子的。

　　“因为当时高手众多，老朽实力微薄，所以只是很远的观望着，不敢冒然的接近，知道的也非常有限。”老门主说道。

　　“你怕什么啊，好歹是一个不朽级的人。”筱筱不满的说道。

　　门主老脸一红，咳嗽几声，继续道，“筱筱小姐，当时场面很混乱，而且无论是寂静林的那50多只生物还是那些歹人，实力都很强。”

　　“那你认出什么人了没有？”筱筱立刻问道。

　　“这个……老朽不能说……”门主说道。

　　“为什么不能说！”筱筱立刻就急了。

　　“如果是孙玄师亲自来问，我倒可以告知，毕竟此时关系到……哦，对了，这次的贵客是神宗的贺上官，他也是来追查此事，筱筱小姐要不要老朽引荐？”老门主说道。

　　“我没兴趣，你还知道什么？”筱筱说道。

　　这个时候，庞悦凑到楚暮旁边询问道：“上官是什么意思啊？”

　　“神宗的内部成员分为主、上、中、下这四个级别的官级，上官应该是魂宰级里面级别最高的称谓了吧。”楚暮解释道。

　　楚暮记得陆玉琴是主官，之前楚暮一直认为陆玉琴有可能是巅峰主宰级的实力，后来才知道能够获得主官职位的，那都是不朽级强者。

　　若是当时陆玉琴以强硬的态度带走幽灵瑾柔，还真是任何人都没有阻挡的余地。

　　不过由此也可以看出，神宗的陆玉琴品性确实很端正，换作是别的不朽级强者，又怎会去在意那些。

　　神宗的地位一般都要比别的势力来得高，虽然妖兽宫的老门主是不朽级强者，应该和神宗的主官平起平坐，但神宗的地位确实非常高，即便是一位上官前来，老门主都需要亲自迎接。

　　筱筱继续从老门主这里透话，这个时候在门派中闲逛的叶纨生和朝冷川一脸气愤的走了回来。

　　这两个人一大清早就出去找地方切磋武艺了，也不知道发生了什么事，带着怒气的回来，还在前院的时候就听到他们的声音了。

　　“什么人啊，真是的，拽得跟什么一样，要不是看他身边有那么多人，我早上去揍他了！”叶纨生满脸抱怨的说道。

　　“是啊，我们在那里切磋，碍他什么事了，不就是震碎了结界惊吓了他身后那几个女的吗，我们都先道歉了。”朝冷川也是满脸不爽的样子。

　　“你记住他叫什么了没有？”叶纨生说道。

　　“不知道，周围那些人都叫他贺什么来着。”朝冷川说道。

　　两人说着话就走进了正厅里，结果屋子里的老门主、楚暮、筱筱、庞悦都是瞪着眼睛盯着他们两人。

　　老门主满脸的笑容都有些僵了，小声的问了一句：“你们说的那位可是贺上官？”

　　“对对对，就是他，我听旁边那些人就是这么称呼他的，我想起来了……老伯，你也看他很不顺眼是不是。”叶纨生一副恍然的样子。

　　老门主脸都黑了。

　　这两个人惹谁不好，偏偏去惹那位神宗的人！

　　“你们没有起太大的冲突吧？”老门主把气沉住，黑着脸问道。

　　“也没什么，就是骂了几句。”朝冷川说道。

　　“那还好……”老门主气色有了一些缓和。

　　“朝太子，看你那点出息，被人羞辱了怎么可以骂几句完事呢，我道歉的时候，可是偷偷的洒了一些毒蚤粉，我猜他现在肯定已经要把细嫩的皮都给抓破了，哈哈哈。”叶纨生贱笑了起来。

　　“毒蚤粉是什么？”朝冷川不解的问道。

　　“一种特殊的毒雾，无色无味，就算是用魂念也很难感知到，是我妹妹自己调配出来对付一些没品却一直缠着她不放的恶心男人用的。将这种跳蚤粉洒在别人的身上，然后就会吸引一些微小的毒虫，你想啊，这可是山上啊，小毒虫满山都是，满山的微小毒虫跑到他身上，那还不咬死他，一个时辰之内就少说褪一层皮！”叶纨生说道。

　　叶纨生说着话的时候，还大大咧咧的走到了老门主的旁边坐下，然后绘声绘色的描述自己是怎么偷偷把毒蚤粉撒到那个姓贺的人身上的情形。

　　叶纨生这神经大条的家伙一点的都没有意识到之前在座四人脸上表情的怪异，而本身就有点迟钝的朝太子更是傻乎乎的在那里一个劲的点头，说叶纨生这招用得好！

　　不知道为什么，听完叶纨生描述那个毒蚤粉的时候，楚暮自己都有些浑身不自在……

　　毒蚤粉，还是魂念感知不到的！

　　倾姿没事炼制出这种东西干什么！

　　这一刻，楚暮突然意识到要是哪天自己惹倾姿生气了，很有可能在倾姿那淡定带冷意的微笑中死得凄惨。

　　本身叶倾姿就是藏得住脾气的女人，自己每天和她睡在一起，哪天她心血来潮的往自己身上一撒……

　　楚暮脑子里正想着今后要对叶倾姿更好的同时，被叶纨生说得毛骨悚然的老门主已经坐不下去了，起身急匆匆的出了山庄。

　　“嘿，这老伯，肯定是去看那姓贺的怎么个凄惨了，哈哈，一大把年纪了，还这么记仇！估计他确实很讨厌那姓贺的，不然我刚才说的时候，他怎么会那么激动。”叶纨生笑着说道。

　　“你们两个……”庞悦现在都不知道该说什么好了。

　　筱筱倒好像没觉得什么，一个劲的问叶纨生还有没有毒蚤粉，她也可以留着用来对付一些色狼。

　　“话说筱筱，你问到什么了没有？”叶纨生将毒蚤粉给了筱筱，开口问道。

　　“只知道有一批人在追从寂静林逃出来的50多只魂宠，还在天界碑那里打了一架，那老头也真是的，告诉我一两个人又会怎么样，我敢说，他肯定知道那批人中有谁。”筱筱小心翼翼的将毒蚤粉收好。

　　“老门主刚才其实用眼神暗示你了。”楚暮说道。

　　“暗示我？暗示我什么？”筱筱不解的问道。

　　“他暗示你，那批人中就有你们妖兽宫的人。”楚暮说道。

　　这个细节楚暮观察到了，可惜筱筱不是很敏锐。

　　“我们妖兽宫的人？啊？难道我们妖兽宫的人也参与了这次事件……”筱筱满脸惊讶的说道。

　　“估计是吧，孙玄师其实也隐晦的告诉你了。”楚暮说道。

　　筱筱回想起孙玄师之前说的话，立刻明白了什么。不过这个消息让她自己非常的吃惊，身在妖兽宫，而且妖兽宫也是以谴责的姿态，筱筱又怎么会想到其实妖兽宫中也有人参与了那场罪恶。

　　“咦，楚暮，你去哪？”筱筱看见楚暮起身，不解的问道。

　　“我去天界碑看看。”楚暮说道。

　　楚暮记得海妾告诉自己，在弯城位置的时候，有一大批人正追逐20多只野生魂宠，而那20多只魂宠都在尽力的保护一个小女孩。

　　而天界碑这里也发生了一次同样的事情，这么说来宁曼儿和那些守护者从寂静林逃出来的时候就是走的这条路线，正好是在天界碑遭遇了一次阻截，守护者也从原来的50变成了20。

　　宁曼儿逃到新月之地后，手中是没有世主树的种子的，如果宁曼儿在寂静林逃出来的时候是拿着世主树种子，那有可能是她逃亡半途中将世主树种子藏在了某个地方。

　　楚暮觉得，天界碑很有可能就是一个很好的藏种子的地方，毕竟宁曼儿逃亡的路线，是寂静林到临城天界碑，再到新月之地，而新月之地也有天界碑……

　　这如果不是巧合的话，那应该是有原因的。


第1424章 天界碑，时空的指针

　　天界碑离临城还有一段距离，楚暮出发的时候就让夜以最快的速度朝着那里奔跑。

　　大概有一天的时间，楚暮渐渐的看到了那荒芜的大地。

　　不知为何，天界碑的周围总是寸草不生，凄凉的黄沙与风缠绵曼舞，让人看不清方向。

　　橙黄色的天空很高，一轮午后橙日挂在天边，投下一道长长的影子，像一个时空指针，正指着某段曾经的时间。

　　黄沙，长影，夜俊逸疾行，它的速度不断的加快，顷刻间已经到了天界碑之下。

　　天界碑宏伟高大，抬头仰望看不见顶端。

　　无数古老的文字和水月的痕迹刻在天界碑的整个碑身，认真的去凝视着它们的时候，中感觉会有什么过往的画面出现在脑海中，演绎出一段令人荡气回肠和灵魂共鸣的传说……

　　从夜的背上跳下，楚暮站在了天界碑下方，仰起头，注视着这座古老的石碑。

　　不知为何，楚暮眼中的天界碑就好像是一个时间的老者，它心中沉淀着很多很多过往的故事，总是用一些意味深长的话来提示着懂得他的人，又不告诉这些人故事的全部。

　　楚暮忘记了天界碑的时候，它却在用碑泣默默的注视着自己，然后在自己迷茫失去意识的告诉，慢慢的告诉自己那些过去的事情。

　　每一座天界碑，楚暮都有这种缥缈的感觉，包括此时看到的这座天界碑。

　　楚暮仰着头，静静的凝视着，一动不动的站在那里。

　　“呼呼呼呼～！”

　　黄沙在飘摇，扬起一阵阵薄纱袭来，吹乱了楚暮的衣襟和头发。

　　午后的太阳开始偏斜，慢慢的出现在了楚暮的背后，拉长了楚暮的身影，更拉长了天界碑的身影，慢慢的，人影与碑影重合了……

　　时空的指针好像在这一刻静止了，黄沙、大地、人影叠着碑影，另一个时空如画轴一样慢慢的在这海市蜃楼般的大地上铺开。

　　世界忽然变得沉静，唯有呼啸的黄沙在耳边。

　　楚暮睁开眼的时候，看到的是孤独耸立在苍茫大地上的天界碑，周围一片空旷。

　　但是，当楚暮思绪随着某个充满魔力的声音牵引的时候，楚暮会猛然间感觉自己站在了另一个时空中，看到了一个曾经在这里发生的情景！

　　楚暮没有因为这时空的转换而感到诧异，他的心很平静。

　　周围的空间出现了虚假的扭曲，黄沙还是满天飞卷，天界碑依然孤独耸立，不过在这片土地上，却出现了很多强大的身影。

　　“追得我们好辛苦啊，不过，总算是追到了。”一个声音从某个位置飘来。

　　楚暮能够看到一只毒牙兽，这只毒牙兽的獠牙完全暴露，形成一个惊人的弧度，完全就像是一个凌厉的充满毒性的犄角。

　　满身鲜红和暗黑色的毒纹密密麻麻的布满了这只毒牙兽的全身，完全像是一只只可怕狰狞的毒虫趴在上面，时不时扭动着身躯。

　　脚下的土地都被侵蚀了，这毒牙兽的强大远不是之前楚暮遇到的那四只能够比的，甚至楚暮觉得即便是自己将自己所有魂宠都召唤出来，恐怕也未必是这只毒牙兽的对手！

　　这是一只不朽级的毒牙兽！

　　毒牙兽的背上，站在一个裹着黑巾的男子。男子脸颊骨很凸出，一双向外凸的眼睛能够让人清楚的感觉到他的那副贪得无厌！

　　刚才那句话，就是从这个黑巾男子口中说出的！

　　此时，他的眼睛正盯着楚暮的这个位置，楚暮知道自己其实不属于这个时空，下意识的往自己身后看去。

　　五十多只种族不一的魂宠绕着天界碑摆成了一个防御的阵型，每一只魂宠的眼神都非常的坚定，它们在凝视着周围的敌人，同时也在守护着什么。

　　楚暮目光再望去，这些淡淡的影像中，楚暮看到了一位身姿娇小玲珑的小少女，小少女被一只拥有结实身躯的狮人的手臂给抱着。

　　楚暮并没有见过这种狮人生物，它有着类似于巨人族的人形强壮身躯，头颅却是一只雄武的狂狮，有着一股让人生畏的王者气息。

　　它是宁曼儿的守护者之一，楚暮可以非常的确定。

　　狮人身体上已经有很多处出现伤痕了，这些伤痕并不是现在留下的，从结疤和溃烂的程度来看，应该是已经受伤很久了，却因为毒素、暗蚀、恶化的关系，长期没有处理后导致现在这样。

　　可以猜测得到，这只狮人已经经历了很长时间的战斗！

　　狮人的眼睛为青黄色，它的手臂非常的粗壮，充满了力感，是很多强大的巨人族都无法比拟的。

　　而这只充满破坏力的手臂此时正搂着小少女柔弱的身子，小少女楚楚胆怯的贴着狮人，那双灵动的眼睛充满了恐惧和不安。

　　“我们会死吗？”小少女仰着脸，轻声的问道。

　　狮人的脸刚毅严肃，它半跪下来，凌厉无情的双眼在注视着小少女的时候，变得温顺柔和。

　　周围一个接着一个影像浮现，环顾着天界碑四周的楚暮这才发现，将这五十多只从寂静林逃出的生物包围起来的人并不只有那个黑巾男子，一眼扫视而去，周围人满为患，这五十多只魂宠已经根本无路可退了！

　　敌人的数量比那五十多只魂宠多出了数十倍！

　　上千只魂宠将天界碑空旷的土地霸占着，某些魂宠上面还站着一些魂宠师，这些魂宠师此时目光都带着几分激动和贪婪！

　　他们从遥远的寂静林一直追逐到这里，就是为了躲到世主树种子，现在世主树种子就在眼前了，只要清理掉那五十多只碍事的魂宠，他们将拥有藐视世人的力量！

　　“你们知道该怎么做，去吧，杀死一只寂静林守护者，我会给你们很高的报酬的。”黑巾男子笑了起来，两个脸颊骨几乎要从皮肤中突出。

　　上千只人类魂宠发出了狂热的咆哮，那一涌而上的场面让楚暮都不禁倒吸了一口气。

　　楚暮看到的这一切都是虚像，可是那股咄咄逼人的气势，却是一场疯狂的沙尘暴迎面扑来！

　　帝皇级，主宰级，不朽级，速度天生优越的妖灵，力量霸道的狂兽，破坏力惊人的火系、雷系元素，这些强大的魂宠从楚暮的身旁穿过，化为了一场战争似的冲击，势不可挡，全是杀念！

　　耳边咆哮声与大地的震动让楚暮的意识都有些涣散，这样上千只人类魂宠，需要多么强大的力量才可能阻挡得了。

　　四面八方，都有魂宠逼近，寂静林的生物们依旧站在自己的位置上，目光注视着卷起的那狂暴的黄沙。

　　“吼吼！”

　　狮人仰天咆哮一声，命令着身边的五十多只手下用用生命应战！

　　黄沙弥漫在楚暮的周围，楚暮的视野已经被完全遮蔽了，只能够在最后的那一刹那，看到那小少女闭上眼睛，瑟瑟发抖的躲在狮人的怀里，不敢去看。

　　呐喊、嘶吼、咆哮、惨叫……

　　黄沙越来越浓，偶尔可以看到一些强大的身影跳入到兽群中，偶尔也可以看到一些强大的身影倒下。

　　忽然，一个沉重的身影跌落，就倒在了楚暮的身旁。

　　鲜血慢慢的流淌在楚暮的脚下，汇聚成了一条条溪流，滚烫的鲜血在大地上抒写着这临死的生物内心的不甘。

　　这是一只种族等级为主宰级的苍兽，楚暮记得它是站在狮人的前左侧位置，应该是那位狮人领袖的一位得力干将。

　　它深陷到敌军之中，即便力量再强大，气势再惊人，终究是架不住上百只主宰级生物的围攻。

　　身上的伤痕多得难以去数，楚暮现在就站在这只苍兽倒下的前方，苍兽的头颅离楚暮的不到三米。

　　这三米，不断的卷起飞洒，虚弱的苍兽抬着头，好像能够看见另一个时空的楚暮一样。

　　它仰着头，一直盯着楚暮的位置，一直的盯着，从它的眼睛里，楚暮读到了很多。

　　楚暮的心在此刻被触动了，这只苍兽的眼神楚暮真的很难忘却。

　　它不甘，不甘自己就这样倒下，它在懊恼，懊恼自己为什么如此弱小，它在乞求，乞求自己都不知道的未知能够出面拯救。

　　明明是虚幻的画面，却那么的真实！

　　楚暮的情绪在随着战斗而剧烈的波动，他甚至感觉这些事就是现在发生的，他想要楚暮召唤自己的魂宠，想要化身为魔，将这些贪得无厌的人全部杀光，不留一个活口！

　　只可惜，过往的事永远都是无法改变的，楚暮内心再剧烈，情绪再愤怒，也只能够默默的看着，看着这场悲剧在自己眼前上演，看着那些守护者一个接着一个倒下，看着那位小少女泪流不止。

　　楚暮闭上了眼睛，脑海中忽然间想到了狸老儿曾经说过的一句话：每个人总会有一样东西，值得用生命去捍卫。

　　看到这一幕后，楚暮明白狸老儿说指的未必是人类，包括魂宠在内也是如此，值得用生命去捍卫，即便是倒下了，悔恨的却是自己实力的弱小……


第1425章 神宗的报复！

　　画面越来越模糊，楚暮能看到的就只有小少女一人，她睁开了那双充满了泪水的眼睛，想要忍住不哭，偏偏泪水像泉水涌出。

　　楚暮走到她的身边，忽然发现一滴泪水正滞留在半空中。

　　楚暮下意识的伸手去接，这一滴泪水竟然凝结成了一滴泪晶，落在了楚暮的手掌心上，冰冷、湿滑带着小少女内心的绝望！

　　“碑泣……”楚暮看着这滴泪，不禁有些失神了。

　　周围的这一幅幅画面已经过了很多年了，是无法触摸的，可是这一滴眼泪却真实的落在了楚暮的手掌心上。

　　隔越时空的眼泪吗？

　　并不是，这一滴眼泪是在当时就已经凝结了，保存在了天界碑的黄土地上，可以说，也是这一滴神奇的泪滴，让楚暮看到了这些已经过往的画面。

　　这是属于宁曼儿的泪晶，楚暮与她有着灵魂契约，所以楚暮可以看到，看到宁曼儿眼泪中记载的最让她悲痛欲绝的画面。

　　……

　　一切的画面都已经消失了，楚暮还是站在原地，手中握着真实的泪滴，心弦不断的被拨乱。

　　弱弱的哭声还缭绕在耳边，楚暮闭着眼睛，喉结微微的一动。

　　黑巾的男子……

　　楚暮已经完全记下了这个人的面容，他那两个贪婪的颊骨，必定要将它打碎！

　　过了许久，楚暮小心的将碑泣给收好，他依旧站在天界碑下，想知道天界碑究竟会再告诉自己一些什么。

　　只可惜，这座天界碑除了将宁曼儿曾经落下的泪晶给了自己之外，就没有再给自己诉说任何的故事了。

　　夕阳渐渐的落下，楚暮知道到了夜晚，天界碑就会沉睡，完全变成一座冰冷的石碑，所以他没有继续留在这里，朝着临城返回。

　　……

　　紫峰山庄。

　　大堂内，叶纨生一脸认真的对老门主说道：“这东西真的没有解药啊，其实就是痛痒个两三天就没事了。”

　　老门主都快哭了，这才一天不到的时间，贺上官都快把自己的皮给挠下来了，再过个两三天，这贺上官都不成人样了！

　　“叶公子，那您总点想想办法缓解缓解吧，你们之间又没有什么深仇大恨，何必这样……”老门主恳求道。

　　好不容易迎来了一位神宗还算有身份地位的人，老门主的意思就是好好招待，兴许以后还需要神宗的人帮忙，结果叶纨生这么一闹，估计是让那位贺上官连他们临城妖兽宫也一起恨上了。

　　“好吧好吧，看在您老人家这么有诚意的份上。你去弄些童子尿对水，给他泡一两个时辰，可以缓解。”叶纨生说道。

　　“童……童子尿……”老门主脸上的肌肉都有些扭曲了。

　　神宗的上官是何等身份啊，别说是童子尿了，恐怕一些普通的水他都不愿意用来擦身子，这要是让他泡童子尿，恐怕还不如直接杀了他！

　　最后，老门主还是很无奈的离开了。想必这位老门主要是知道这次接待的是叶纨生这种贱人，就算是得罪筱筱小姐他也坚决要将其拒之门外！

　　“你居然让他泡童子尿……”筱筱噗嗤的笑出声来，这个叶纨生实在太坏了，明明是有解药，偏要让人家去泡童子尿。

　　一旁的庞悦觉得叶纨生做得也太过火了，要是别人找麻烦上门来……神宗的人可不好惹啊。

　　……

　　另一处山庄，灯火通明的雅致屋子里，一排婢女跪在地上，一个个低着头，面向着房间的门，一个个胆战心惊。

　　屋子里传来了一声声痒痛的叫声，时不时好像有把自己皮撕下来的声音……

　　“什么，你叫贺上官泡……”一个惊诧恼怒的声音从屋子里传了出来。

　　屋子内，老门主苦着脸，将叶纨生说得那个办法告诉了贺上官，结果贺上官还没说话，他的手下就先瞪大了眼睛。

　　“别废话，快……快给我去准备！”贺上官真的是被毒虫咬得快失去理智了，甭管什么童子尿了，先把这些该死的毒虫从自己身上去掉才是。

　　老门主自然已经让人去准备了，妖兽宫门派里，年纪小的弟子还是很多的，收集起来不需要太长时间。

　　很快一大盆解药就送上来了，婢女们将它们兑上热水，一个个皱着鼻子忍住骚气给贺上官倒入到浴池里。

　　一股浓浓的怪异气味飘出，浴池屏风之外的那些神宗男女脸上的表情都是非常的怪异，尤其是想到他们尊敬的贺上官居然泡在……那字说出来都觉得脏啊！

　　“彩云，你觉得是谁对贺上官下得毒手？”一名男子说道。

　　“肯定是那天那两个人，尤其是那个笑着给贺上官道歉的家伙，你难道忘了，他道歉的时候故意假装摔倒，肯定是那时候他将毒粉撒到贺上官身上的。”被叫做彩云的姑娘满脸愤怒的说道。

　　“恩，我也觉得，我已经打听到了，那两个人好像也只是妖兽宫的宾客，住在紫峰山庄那里。”那白衣男子说道。

　　“绝不能放过他们！毒害我们神宗成员，就是罪大恶极！”彩云姑娘咬着牙说道。

　　“对，这种人肯定祸害了无数良士，可以毫不犹豫的铲除！”那白衣男子说道，一副彩云姑娘说什么，就是什么的样子！

　　大概过了一个时辰，贺上官终于停止了痛痒。

　　到了接近午夜的时候，贺上官也终于无法忍受那股气味了，立刻让人换了一个浴池，把自己浑身那难闻的气味给洗去。

　　各种香料加入水里，尽管轻轻松松的就可以洗掉身上的气味，可是不知道为什么，贺上官总还是感觉到自己身上有那股异味，包括几位同伴都好像刻意和自己保持距离！

　　毒虫已经被消灭了，贺上官的理智和高傲也渐渐恢复了，想到自己居然泡在了那种东西里一个时辰，贺上官感到一种前所未有的耻辱！

　　经过了治疗，贺上官的皮肤也开始愈合，只不过脸上还有一些深深的疤痕暂时还无法消除。穿戴好了衣裳，即便是到了午夜，贺上官根本是无法入眠，内心的怒火又怎么能够不剧烈的翻滚？

　　“万钧，知道那两个人的下落了没有？”贺上官寒着声音问道。

　　“他们住在紫峰山庄。”那名叫做万钧的白衣男子说道。

　　“带上几个实力比较强的人，在那里布下结界。记住，不要惊动老门主。”贺上官言语中已经透出了一丝杀意！

　　“贺上官，许大人让我们不要节外生枝……”另一名男子低声说道。

　　贺上官冷冷的扫了一眼这名男子，这名男子立刻闭上了嘴。

　　对于一个泡过那玩意儿的人来说，根本就不存在冷静和理智这两样东西，至于上头交代的事情，更是抛在脑后！

　　……

　　夜深人静，几个极速的身影从锁桥的位置飘过，没有惊动那些夜巡的妖兽宫弟子，直接进入到了紫峰山上。

　　神宗的阵图有不少，其中也包括了一些完全可以隔绝力量波动和声音波动的结界，这种结界用来局部战斗是再合适不过了，很多时候根本不会惊动任何人。

　　结界悄然的布置好之后，用布条裹着脸的贺上官和几名神宗成员出现在了山庄大门外。

　　贺上官要裹着脸倒不是他被认出来，而是他脸上的抓伤还没有好。不过，可以感觉得到即便是裹着布条，他脸上的愤怒还是通过轻微的抖动体现得淋漓尽致！

　　午夜时候，大部分人都已经入睡了。

　　可能是受到楚暮的影响，叶纨生、朝太子和庞悦却都没有睡下，都在自己的房间之中静修。

　　三人中叶纨生的魂念最高，在他静修的时候，他隐隐约约感觉到整个山庄山峰别的格外的安静了。

　　叶纨生闯荡江湖已经很多年了，一些尔虞我诈的事情没少做，他敢肯定解除了毒虫之后，神宗那几个人肯定会找上门来的，只是，叶纨生没有想到他们动作这么快，而且如此偷偷摸摸的布置上结界，一副要乘着月黑风高来杀人的模样。

　　“朝太子，他们来了。”叶纨生隔着墙对另一个房间的朝冷川说道。

　　“我知道，要不要叫醒庞悦和筱筱？”朝冷川问道。

　　“没事，我们两个人来，好不容易楚暮不在。”叶纨生说道。

　　“说得也是，不过那个贺上官好像真的很厉害，不知道我们是不是他对手。”朝冷川说道。

　　“管他呢，先打再说。”叶纨生说道。

　　惹是生非是叶纨生的种族技能，用他自己的话来说就是，这样可以让自己无时无刻不处在战斗和历练中！

　　“恩，打不过的话，再让楚暮的保镖来帮忙呗，我记得楚暮是没带走它。”朝冷川说道。

　　“楚暮那只巅峰主宰级的白魇皇？它不是一直跟着楚暮的吗？”叶纨生有些意外。

　　“是啊。这次楚暮走得有点着急，好像是说要赶在日落之前到天界碑，然后就忘了叫上在睡觉的保镖了。”

　　“哈哈哈，那很好，我们可以放心的和神宗这群东西打一场，早看他不顺眼了！”叶纨生说道。


第1426章 狂化，黑魇魔降临！

　　叶纨生和朝冷川已经走到了屋外，这个时候神宗成员万钧和另一位成员正驾驭着他们的妖灵偷偷的潜入到了山庄大前院的位置，想要神不知鬼不觉的就将这两个罪大恶极的人制服了。

　　不过这两人刚刚潜入的时候，叶纨生和朝冷川就大摇大摆的走了出来。

　　“就……就是他们两个！”

　　仇人相见分外眼红，万钧立刻就喊出了一声！

　　外面的人很快就知道这两个家伙潜入失败了，所幸直接闯了进来，反正这整个紫峰中都布置了结界，妖兽宫的其他成员是不可能知道这里发生了什么事情的。

　　两只妖灵站在院子花圃位置，满嘴的獠牙咧开，一双森绿的眼睛如临大敌的盯着叶纨生和朝冷川。

　　贺上官和彩云随后就到，身后还跟着几位看上去实力不弱的神宗成员，他们训练有素，很快就将这里给包围起来，不给这两人逃走的机会。

　　“咦，这人怎么裹着脸啊，就这么不敢见人？”叶纨生一眼就看到了为首的贺上官，一副明知故问的样子。

　　“我怎么会知道，不过我怎么感觉他身上散发着什么气味啊？”朝冷川很配合的说道。

　　跟叶纨生待久了，除了楚暮这种金身不坏之身能够百毒不侵之外，没有几个人不会被他的贱气给感染。

　　短短的两句话，让气氛瞬间剑拔弩张！

　　贺上官脸上的布条都快撑裂了，这两个人怎么对他的，呆会他一定要十倍一百倍奉还！

　　“你们两个死到临头了还不知道！每一位神宗中官级以上成员在任何一块领土中都拥有领土主人一般的地位，任何辱骂、加害、威胁、欺诈都是可以当不敬之罪惩罚，你们两个的行为，我们神宗已经可以将你们当场处决了！”那位叫做彩云的女子义正言辞同时带着愤怒的语气说道！

　　“来来来，小姑娘，陪你大爷过几招，赢了我，我让你就地正法。”叶纨生生挑衅的说道。

　　神宗的人大都接受了最优良的教育，身上是不带多少俗气和市井气的，尤其是像彩云这种其实出门经历并不多的女子，被叶纨生这种贱贱的人激一两句就已经气得满脸通红了。

　　彩云记得以前一提到神宗，那些贼人就吓得屁滚尿流的，怎么今天这两个人就是这么一副作死的样子，难道神宗对他们来说一点威慑力都没有吗？

　　“先抓起来，要活的。”贺上官一直都在做深呼吸，好将自己胸中的怒火给压下，可是看到这两个人那副有恃无恐的样子，贺上官就更加愤怒，做出如此罪大恶极的事情竟然还没有一点悔改之心，简直不可饶恕！

　　驾驭着妖灵的那两名神宗成员最先发动了攻击，两只妖灵以极快的速度扑出，两双充满野性的眼睛放射出了震慑心魄的妖灵之力！

　　恐惧！

　　两只妖灵同时释放出了精神恐惧技能，这是神宗弟子们一贯用的手法，必须在战斗之前先击垮敌人的战斗意志，接下来的战斗就会非常行云流水！

　　精神恐惧力量传来，朝太子和叶纨生都用魂念形成了精神屏障，并且快速的念起了咒语。

　　叶纨生召唤的魂宠正是斑斓魔虎，本身有着一定兽系震慑力的斑斓魔虎不知畏惧是什么，在叶纨生的命令下，直接扑向了那两只妖灵！

　　朝太子所召唤的魂宠正是玄甄蛰，玄甄蛰从低等主宰级到高等主宰级的玄物全部都是魂殿提供的，朝太子进入到乌盘大地之后要做的就是让玄甄蛰不断的战斗！

　　都是妖兽系魂宠，谈不上克制，而且同在高等主宰级，神宗的那两只妖灵并未占据的绝对的优势，很快四只妖兽便在前院中开始拼杀！

　　这雅致特别的山庄自然是无法承受得了高等主宰级生物的技能，四只魂宠碰撞在一起的那刹那，整个山庄就出现了一阵剧烈的摇晃，紧接着这山庄就化为了粉末！

　　那些在山庄中的婢女们都在睡觉，山庄瞬间化为粉碎之后，她们一个个发出了尖叫声，吓得到处跑。

　　“还神宗的人，难道不知道这山庄里有无辜的人吗，要不是我提前在山庄里布置了防御，这些娇嫩嫩的婢女就全被你们杀了。”叶纨生故作愤怒的大喊一声。

　　神宗的那些人确实没有意识到山庄里还有普通婢女，一个个涨红着脸道：“那也是因为你们罪大恶极！”

　　这么大的动静当然是惊醒了筱筱和庞悦，两个姑娘都是气呼呼的杀了出来。

　　“他们是一伙的，都抓起来。”贺上官早已经动了杀意，又怎么会去管那些天生就是奴仆级的下人。

　　贺上官已经下令，其他人也不敢有什么迟疑，纷纷召唤出了他们的魂宠，开始围攻叶纨生和朝冷川。

　　庞悦和筱筱当然不能坐视不管，两女立刻念起了咒语，唤出了他们的魂宠加入到战斗之中，战斗立刻变得混乱不堪了。

　　“贺上官，这四个人实力不弱，都是高等主宰级的强者。”万钧严肃的说道。

　　“别浪费时间，老门主来了就不好直接处置他们了。”贺上官愣着脸说道。

　　彩云和万钧都点了点头，两人不再保留实力，直接念起了咒语。

　　两人面前分别出现了魂约图案，图案之中立刻出现了两只气息要远比之前那几只魂宠更强大的生物！

　　光明之怒与烈焰荒熊！

　　光明之怒是神宗的典型光系元素魂宠，种族等级为准主宰级，在魂宠领域级别算非常高了。

　　烈焰荒熊是火系元素魂宠兽副属性，其体型雄壮，直接站起来的时候山庄最高的阁楼还不到这只烈焰荒熊的腰部！

　　“巅峰主宰的！”朝冷川和叶纨生都愣住了。

　　贺上官的这两个同伴居然就已经拥有巅峰主宰级的实力，他们真的低估神宗这几个人的实力了！

　　此时两人自然是骑虎难下，面对气势狂然的光明之怒和烈焰荒熊，他们快速的念起了咒语，召唤出了他们两人的招牌魂宠。

　　一道闪电在夜空中滑落，静止在这座山峰中，体型巨大的女皇天霆蛇顿时傲立在化为废墟的山庄之间，目光高傲冰冷的俯视着烈焰荒熊。

　　随后，金色的光芒在女皇霆蛇旁边闪烁，浑身披着金色铠甲的万朝兽也已经出现，那身躯已经霸占了一大半宽敞的院子。

　　万朝兽对上光明之怒，女皇天霆蛇与烈焰荒熊在进行雷电与烈火的对决！

　　巅峰主宰级之间的战斗又是另一派景象，神宗成员们提前布置的结界已经受到了严重的动荡，能量不断的溢出，让整座妖兽宫门派山都出现了剧烈的摇晃。

　　贺上官目光注视着女皇天霆蛇和万朝兽，难怪这两个人敢如此嚣张的挑衅他们神宗的人，原来是巅峰主宰级的强者。

　　拥有巅峰主宰级实力只要不去刻意惹不朽级强者，基本上就是那种可以横行的人物了！

　　不过，这两个人碰上自己，只能够算他们倒霉了！

　　身为神宗的上上官，没有足够的实力又如何去惩戒和震慑其他势力！

　　考虑到结界随时都可能会破碎，贺上官铁了心要解决这两个贼人的他终于也念起了咒语，召唤出他的主宠。

　　贺上官召唤的同样是一只光明之怒，浑身乳白色的光芒和如同麒麟的身躯，拥有光明之怒无疑是一种身份的诠释，尤其是拥有巅峰主宰级的光明之怒。

　　贺上官的这只光明之怒要比彩云的更强，一道烈焰光芒出其不意的打下，朝太子的玄甄蛰身上立刻就出现了一个灼烧的血洞。

　　千道乳白色的光芒落下，朝太子、叶纨生、庞悦、筱筱的高等主宰级魂宠们全部被光芒灼伤了皮肤。

　　第二个光盲落下，四人的高等魂宠眼睛全部被这强烈的光芒给灼痛，丧失了视觉之后，魂宠们的反应自然是要慢很多。

　　其他神宗成员乘着这个机会立刻发动了凶猛的攻势，逼得四人不得不将高等主宰级魂宠都收回到魂宠空间中。

　　“庞悦，去把楚暮的保镖叫醒！”叶纨生这个时候终于意识到玩得有点过火了，急忙对庞悦说道。

　　之前有和徐道峰打过交道，所以叶纨生大概知道神宗上官的实力应该是在高等主宰和巅峰主宰的样子，叶纨生正需要这样的对手来磨练自己的战斗能力。

　　没有想到的是，贺上官的两个同伴彩云和万钧都和他们两人实力相当，而这个贺上官本人更是了得，一只光明之怒让局势瞬间变成了一面倒的状况。

　　对方实力的强大完全出乎了预料，两人意识到这次确实玩得有些过了，碰到了神宗真正的强者！

　　庞悦看到情形不对后就往山庄后面跑。

　　楚暮的房间有结界设立，倒没有破损，强行撕开了结界之后，庞悦发现楚暮的那个保镖就靠在房间的角落，闭着眼睛好像在修炼的样子。

　　“奇怪，怎么火焰透着黑色？”庞悦看着白魇皇，不解的问道。

　　“庞悦，快啊！”不远处，叶纨生焦急的大喊了起来。

　　庞悦知道事情紧急，不敢多想，用魂念去唤醒这只有些奇怪的白魇魔……

　　被打扰了修炼，白魇皇显得有些恼怒。

　　忽然，它睁开了眼睛！

　　睁开眼睛这瞬间，庞悦就吓了一跳！

　　因为庞悦发现，这个家伙浑身银色的魔焰竟然正在往更加邪异的黑色转变！


第1427章 笼罩临城的邪气

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　恐怖的黑色魔焰邪然的席卷而出，庞悦呆呆的站立原地，暴躁的火焰将除了她站立的其他地方全部填满了！

　　白魇魔本身就是邪恶生物，若是没有习惯它们的那股戾气与邪性，很容易就会被气那股气势压得胆战心惊。

　　而黑魇魔，作为至高血统的魇魔族，它的那股邪性要比白魇魔强了不知多少倍，庞悦看到这黑魇魔睁开眼睛的那一刻，脑海就一片空白，好像魂被顷刻间吞没了！

　　黑色的邪性气息如狂暴的风暴朝着整个紫峰扩散，并且还在向整个妖兽宫山脉蔓延！

　　临城即便是到了午夜也是灯火通明，富丽堂皇，可是，不知何时，这座疆城被一层浓浓的黑暗笼罩着，所有的光芒照耀不到十丈外，皓月明星都退避了！

　　这是邪异的统治，整个城市高念魂宰级以上的强者都从睡梦中惊醒过来，一个接一个身影跳到了灯塔的高处，注视着邪气来源的地方。

　　“发生什么事了！”一名老者悬浮在半空中，目光注视着妖兽宫门派山。

　　“不知道啊，好浓的黑暗气息，还有很强的怨气！”一名高念魂宰级强者回答道。

　　这座疆城中高念魂宰级强者也有不少，此时他们都聚集在了一起，目光遥望着妖兽宫山。

　　所有人都可以感觉得到，这股庞大的邪气是来自妖兽宫山，此时，妖兽宫山已经彻底的被黑暗所吞没了，整座秀丽的城内山上方好像笼罩着一个令人头皮发麻的魔物！

　　妖兽宫门之中高手也不在少数，此时大概有百人聚集在了紫峰的索桥外，他们一个个瞪大了双眼，不敢置信的看着已经吞入到黑暗食道中的紫山峰中。

　　一百多名高念魂宰级强者，但是却没有一个人敢往那可怕的黑暗之中踏入一步。

　　“门主！”

　　“门主！”

　　“门主，我已经开启了防御阵，并且将紫峰给封锁了，那股黑色魔焰太可怕了，若没有及时阻止，我们整个山的人和建筑物都要被摧毁。”妖兽宫护法面色沉重的说道。

　　老门主此时也是满脸惊愕，在他的地盘中什么时候出现了一只如此强大的生物，为何自己这么长时间以来都没有感觉到。

　　“筱筱小姐和他的朋友都在里面。”另一位护法沉着声音说道。

　　“门主……神宗的贺上官他们也不见踪影，他们好像也在紫峰中……”又有弟子报告道。

　　老门主听完后整个人脸色都白了。

　　无论是筱筱小姐还是神宗的贺上官等人，都是地位极高的，而且他们的长辈更是自己不敢高攀的强者，他们若是双双在自己的地方出了事，自己可如何向他们的长辈交代。

　　“我进去看看，你们继续守护结界，千万别让能量溢出。”老门主说道。

　　“是，门主可要小心啊！”护法说道。

　　那黑色的能量若是范围只在他们妖兽宫山中还好，妖兽宫山毕竟还有结界保护，可是席卷到城市中的话，那就是一场灾难了，毕竟不普通人只要碰到黑色魔焰的一点火星都会直接变成灰烬，连灵魂都不剩下。

　　老门主念起了咒语，召唤出了他的翼系魂宠。

　　老门主的依仗正是这只不朽级的天穹鸟，此时恐怕也只有老门主一人敢在这种情况下闯入到邪恶端源的紫峰之中。

　　老门主驾驭着天穹鸟进入到结界内，顿时熊熊的黑色烈焰扑打过来，让老门主感觉到灵魂一阵剧烈的寒意！

　　“好强的魔焰！”老门主惊诧的说道。

　　穿过了四处乱窜的黑色魔焰，老门主终于看到了变成废墟的山庄。

　　山庄位置，筱筱和他的三位朋友正在山庄原本的前院位置，而神宗的贺上官等人也都站在那里。

　　恐怖的黑色魔焰就在这些人的脚下，对于他们这个级别来说，只要完全被黑色魔焰给包裹吞噬，那肯定是必死无疑的，因为这黑色魔焰明显是拥有不朽级的威力！

　　无论是筱筱那几个人还是神宗那些人，此时他们都被冻结在了原地，从他们的眼神中可以看到至深的恐惧！

　　“嗫～！”

　　一个人形态的魔鬼，它发出了一声暴躁的啼叫声！

　　所有的魔焰正是从这人形的魔物身上释放出来的，此时这人形的魔鬼就站在筱筱等人和贺上官众人之间，它的目光凶残的扫视着他们和他们的魂宠！

　　老门主看到这些人都安然无恙，顿时松了一口气。

　　不过，从这黑色魔焰的魔鬼那股暴躁来看，它迟早是会对他们出手的！

　　在不朽级的黑魔鬼面前，这些人无比的脆弱，轻易的可以烧成灰烬！

　　“门……门主，老门主……救……救我……”贺上官僵硬的转动着头颅，看到老门主出现的时候，就像一个将死之人看到了活的希望！

　　贺上官现在的脑子也几乎停止了运转，在神宗那么多年他也从没有见过如此邪恶可怕的生物！

　　而且，就在刚才，他那比普通巅峰主宰级还强一个档次的光明之怒被眼前这黑色的魔鬼一个爪子给撕碎，完完全全的秒杀！

　　连技能都没有释放就秒杀了贺上官的主宠，感觉到对方的杀意冲着自己的时候，贺上官又怎么可能觉得自己有活下去的希望？

　　老门主看着贺上官，他能够感觉得到那黑色魔鬼接下去要攻击的目标正是贺上官！

　　“呓！”

　　不朽级的天穹鸟在贺上官的命令下发出了一声尖锐无比的叫声！

　　这叫声完全是针对黑魇魔，老门主相信像黑魇魔这种暴躁到了极点的生物必定最受不了挑衅。

　　果然，黑魇魔猛的转过了头颅，一双至邪至怒的眼睛死死的盯着天穹鸟！

　　庞然的戾气随着黑魇魔的凝视扑打过来，老门主不禁灵魂一颤，这黑魇魔的实力，恐怕还在自己的天穹鸟之上！


第1428章 不朽级的力量

　　“嗫！”

　　黑魇魔好像终于发现了可以痛快一战的目标，它的身躯如鬼魅一般飘起，脚下翻腾起滚滚黑色魔焰巨浪！

　　老门主不敢让苍穹鸟与这黑魇魔硬碰，并且为了保障那几人的安危，老门主立刻引着暴躁的黑魇魔朝着天空中飞去。

　　天空广阔，不朽级的力量在天空中释放可以最大程度的避免波及到其他人。

　　苍穹鸟振翅而飞，化为了一道光束笔直的破开了浓浓阴暗的天幕。

　　邪恶的黑魇魔却是不紧不慢的跟在了苍穹鸟的后面，周围熊熊的魔焰和浓浓的黑暗气息簇拥着这个魔头！

　　苍穹鸟和邪恶黑魇魔飞上天际的这一幕，整个妖兽宫山和临城的高手们都看见了。

　　无数人惊讶的指着那黑色不可一世的魔头，好半天都说不出一句话来！

　　他们这些人何曾见过如此狂傲邪恶的生物！

　　紫峰中，随着黑魇魔被老门主引开，叶纨生、庞悦、筱筱、朝冷川的冷汗顿时齐刷刷的从脖颈后面滑了下来，脸色苍白得已经没有一点血色了。

　　刚才那种感觉，完全就是死神站在他们身旁，它想带走谁，完全就看它刚才的心情，而他们的魂宠无论是高等主宰还是巅峰主宰，都好像完全不存在。

　　而神宗那边的贺上官、彩云、万钧等人在压力消失的那一刻纷纷瘫软在地上，尤其是刚才被锁定了的贺上官，他的双腿打颤的厉害，双手也抖的厉害，整个人浑身都在抽搐！

　　“天呐，那……那到底是什么啊！”好半天，叶纨生终于发出了惊恐无比的声音。

　　“楚暮……是楚暮的那个保镖……”庞悦声音都在颤，断断续续说了好几次才终于把话说清楚，“是楚暮的那只白魇魔，我……我看着它身上的魔焰变成黑色……”

　　筱筱跪坐在地上，吓得已经话都说不出来了，不朽级的生物她不是没有见过，但第一次见过如此邪恶怨怒的不朽级生物。

　　现在叶纨生、朝冷川这边都还处在劫后余生的心悸中，神宗那边的人同样，早已经没有了战斗的念头。

　　他们抬起头，看到的是浓浓密密的黑色火云，看到的是被不停的追逐显得几分仓惶狼狈的老门主和他的天穹鸟。

　　“连老门主都不是那家伙的对手……这可怎么办啊！”山中，那些护法们一个个脸色凝重。

　　整个妖兽宫中实力达到不朽级的就只有老门主，任何一位护法都非常清楚，在不朽级生物面前，巅峰主宰级也是必定会被秒杀的，所以即便他们这里有上百名高手，却没有一个人敢轻易到天空中去接应。

　　黑色魇魔宛如猫捉老鼠一样，任由天穹鸟飞行，它卷起了千万层魔焰巨浪总是在老门主拉开很长一段距离的时候将他阻截。

　　黑夜天空中的老门主现在已经大汗淋漓。

　　他清楚，自己的苍穹鸟根本就不是这狂躁的黑魇魔的对手，他自己都不确定自己能够坚持多久。

　　……

　　城外，一袭黑色的俊逸身影如暗星一样掠过广袤的大地，笔直的朝着被黑暗笼罩的临城中飞驰而来。

　　“怎么回事？”楚暮皱起眉头，看着那被黑暗与邪恶统治的城市，神情变得凝重了。

　　这股黑暗与邪恶楚暮可以说非常熟悉，正是来自魇魔一族。

　　可是，这种霸道和这种邪异完全超越了银魇魔的范畴！

　　“难道是……”楚暮猛然间意识到了什么，急忙催促夜道，“夜，速度再快点！”

　　夜的速度不断的加快，黑暗气息越浓，它的速度加成也会得到大幅度的提升。

　　一个偌大的城市就好像在眨眼间便横穿了，脚下朦胧的万家灯火被甩到了背后，夜踩踏着黑幕一直奔跑到了妖兽宫山上。

　　落在了紫峰锁桥外，楚暮看到了妖兽宫不少强者聚集在那里，他们正在将紫峰中的叶纨生朝冷川等人和神宗的那几个人接出来。

　　“几位都没事吧？”护法急忙询问道。

　　双方都没有人员死亡，不过两只光明之怒却惨死在了黑魇魔的爪下！

　　光系的生物必定是容易引起邪恶生物的怒气的，两只巅峰主宰级的光明之怒虽然都是了，不过他们的主人云彩和贺上官却没有痛苦之色，更多的是一种心有余悸，因为老门主来得再慢一些，连他们都会死在那魔鬼的爪下。

　　“楚暮！你可算回来了！”叶纨生往楚暮这个方向一撇，顿时如释重负。

　　“楚暮，你的那个保镖……你的那个保镖……”庞悦结巴的半天没把话说出来。

　　神宗和妖兽宫的那些人目光也都落在了楚暮的身上，而神宗的那些人看到楚暮后，每个人都是浑身一颤！

　　刚才那只黑魇魔的形态正是与眼前这个男子极其的相似！

　　“我不是告诉过你们，不要去惹怒它吗？”楚暮声音冷得像铁。

　　叶纨生和朝太子都是一缩，楚暮要是认真起来，简直跟魇魔一样可怕，尤其是那副冷冰冰的态度。

　　“是这些人，他们忽然闯入到我们山庄里，忽然对我们大打出手。”筱筱指着神宗的那几个人愤怒的说道。

　　楚暮的目光扫过神宗的那几个人。

　　贺上官、彩云、万钧以及其他几人都对楚暮这副模样有阴影，尤其是楚暮本身就散发着一股邪恶魇魔的气息，他们一个个都是灵魂一寒，连话都不敢说了。

　　“呓～！”

　　忽然，一声悠长的惨叫声从天空中传来！

　　紧接着，天穹鸟被浓浓的黑魔焰包裹着，如与大气摩擦的陨星，从高空中倾斜的朝着妖兽宫后山位置滑落。

　　天穹鸟坠落的轨迹后方，那令人头皮发麻的黑色魔鬼竟然俯冲尾随，人们可以清楚的看见它那黑色的爪子变长，正高高的举起要朝天穹鸟发动致命一击！

　　这一刻，妖兽宫所有人都倒吸了一口气。而城市中的那些高手们都样满脸震惊！

　　那可是不朽级的苍穹鸟啊！

　　居然也不是那黑邪生物的对手！难道一只不朽级生物就要这样陨落了吗？？

　　所有人的心在这一刻悬起了！

　　“白三，够了！”

　　忽然，瞬间寂静的妖兽宫山上传出了一声冰冷的喝斥！

　　这一声喝斥是用魂念喊出的，妖兽宫山和周围的城区都可以清楚的听见。

　　然而，惊人的一幕发生了。

　　那凶残得魔物酝酿起攻击在这一声威严的喝斥之后戛然而止了！

　　黑魇魔身体停在了半空中，任凭天穹鸟的滑落。

　　它身上包裹的戾气和怨气在这一刻忽然消散，一双恶魔的眼睛慢慢的平静下去。

　　黑魇魔转动着头颅，寻找着声音的来源，终于，它在妖兽宫紫峰索桥的位置看到了楚暮的身影，这才将一身狂傲给收敛起来，朝着楚暮的位置飞来。

　　楚暮周围可有上百名妖兽宫的人，他们看到黑魇魔居然朝这里飞来后，一个个吓得做鸟雀散，躲得远远的。

　　不过，黑魇魔的速度快得恐怖，一个错位魔影就从数万米的高空中瞬间出现在了楚暮的身后。

　　“嗫～！”

　　黑魇魔发出了低沉的叫声，那双眼睛从神宗的那几个人身上扫过。

　　它在告诉楚暮，是这几个人想要对叶纨生他们不利，而且还把它最讨厌的光系生物给召唤出来。

　　神宗那几个人连逃都来不及了，一个个呆若木鸡的看着楚暮。

　　这恐怖的黑魇魔居然是这位男子的魂宠！

　　“门主……”

　　“门主，您没事吧？”

　　老门主并没有直接砸落到山中，而是一个缓冲勉强平衡了。

　　考虑到黑魇魔那恐怖的杀伤力，老门主不敢犹豫立刻就赶来这里救援了。

　　不过，老门主飞来的时候，却发现那只黑魇魔竟然已经散去了浑身那股可怕的怨气，正非常老实的站在那位筱筱小姐带来的男子背后。

　　老门主自然看出了什么，疲惫苍白的脸上布满了难以置信之色。

　　“楚……楚公子，它……它是你的魂宠？”老门主问道。

　　“算是吧。”楚暮回答道。

　　事实上，楚暮要是摇头，这一群人肯定吓得魂都没有了。

　　白三拟化的是楚暮的模样，明眼人一看就知道，是这个男子的魂宠了，而且能够制止得了一个如此邪霸生物的人，恐怕也只有与之签订魂约的魂宠师了。

　　“老门主没什么事吧？”楚暮问道。

　　“没什么事，护法，还有其他人受伤吗？”老门主问道。

　　“没有，弟子们都在紫峰外的结界中保护着，火焰也没有蔓延到城市里。”护法说道。

　　听到没有过多的人员伤亡，楚暮也放心了许多，幸好自己回来得及时，不然后果真的不堪设想。

　　“你……你是什么人，为什么会有这种邪恶的魂宠。我……我乃神宗上上官，我的光明之怒死在了你的魂宠手上！”贺上官带着一丝愤怒的说道。

　　既然是别人的魂宠，贺上官情绪自然会平静了一些，这个时候他自然想起了自己惨死的巅峰主宰级魂宠光明之怒！

　　楚暮扫了一眼贺上官，冷淡的说道：“人没死已经算你幸运。下次再找我朋友麻烦，我不管你是神宗上官还是主官，照杀不误！”

　　楚暮的心情并不是很好，前不久看到了那场宁曼儿的战斗，心中本身就有些戾气在回荡了！


第1429章 寂静要塞城的埋伏

　　神宗上官贺摩立刻一句话都不敢说了。

　　对方要杀自己，真的易如反掌，即便是神宗在两块大地上有着绝对的权威，可是眼下在对方强大的实力勉强，权威是不能够保住他的性命的。

　　“这恐怕是一个误会，几位都受惊了，还是随我的弟子带你们到新的地方休息。”老门主急忙出来打圆场。

　　神宗的贺摩自然是不敢再留在这里，急匆匆的就随着护法到了宾客山庄中休息。

　　“他们深更半夜偷袭我们，就这样让他们走了！”筱筱脾气立刻就上来了。

　　别人怕神宗的人，她筱筱可不怕，这股气筱筱可咽不下去！

　　“筱筱，算了，他们也死了两只魂宠。”庞悦劝说道。

　　这件事因叶纨生的毒粉而起，双方也谈不上谁对谁错，再较劲下去也没有任何的意义。

　　神宗的贺摩走远了之后，才恶狠狠的回头扫了一眼楚暮几人，似乎要将他们的模样全部给记下来。

　　神宗众人走出了很远，一直回到了他们住的地方之后，彩云、万钧等人顿时如获大赦。

　　黑魇魔的气场确实太恐怖了，即便是收敛起了那股戾气，还是给人一种死神临头的感觉。

　　“那个叫楚暮的人到底是谁，怎么以前从没有听说过，竟然连老门主都不是他那只邪恶魂宠的对手。”万钧说道。

　　贺摩现在已经从恐慌中回过神来了，心中更是被满满的怒气填满。

　　之前叶纨生对他的那一系列行为便让他七窍生烟，谁知道这次去惩戒他们结果还损失了一只主宠！

　　光明之怒这种魂宠可不是随时都有的，当初他为了得到光明之怒可是花了很长的时间。

　　“拥有这种魂宠的人，必定是一个祸害世人的恶徒！”贺摩咬着牙说道。

　　神宗是滥用职权来解决私人恩怨，但是神宗成员也是有血有肉的人，像贺摩这种本身就易怒者，得罪他的人他往往都是不会让对方好过的，所以为了报复，他必须给对方安上一个罪名，然后清理起来的时候就可以义正言辞。

　　彩云和万钧此时都不说话，他们看得出来贺上官心中已经完全被怒气占据了。

　　处置罪人是神宗的职权，可是那也要看对方的实力。

　　那黑魇魔的强大，恐怕也只有主官级的神宗前辈才有可能对付得了，他们这些人就别谈什么处置了，别把自己性命搭上去就不错了。

　　“上官……依我看，我们还是完成徐大人吩咐的事情要紧吧，这件事我们可以过后处理。”

　　“是啊，那个叫楚暮的人既然拥有这样特殊的魂宠，以后必定还会露头的……”

　　“如果我们做好了徐大人吩咐的事情，徐大人亲自出手的话，说不定也可以轻松拿下那个恶人。”一帮手下都开始平息贺摩的愤怒。

　　贺摩不停的做着深呼吸，这一两天的种种事情，是他生平最大的耻辱，要消下去确实很难。

　　只是，就算无法消气那又如何，对方的强大足以轻易捏死自己，而且那个家伙似乎连神宗主官都不放在眼里，狂言照杀不误！

　　……

　　老门主带着五人到了另一处山庄中歇息。

　　被毁的只有紫峰山庄，妖兽宫山其他地方都安然无恙。

　　一路上可以看得出来，老门主对楚暮是分外的客气，时不时都会瞟一眼楚暮背后的那只魇魔。

　　老门主亲自与黑魇魔战斗过，只有他最清楚这只黑魇魔实力有多么强大。

　　路途上老门主心里都在嘀咕，这位名叫楚暮的年轻男子究竟是从哪冒出来的，既然能够降服这种至邪生物的人，在乌盘大地上应该已经大有名气了才是。

　　老门主想来想去都没有想到楚暮究竟是出自何门何派，直接询问又显得有些唐突，最后老门主只能够让他们五人好生休息，自己到神宗那边调节一番，免得双方结下过深的仇怨。

　　老门主离开之后，五人一魇魔都在大厅，婢女们将夜宵放在他们身旁之后就行色匆匆的离开了。

　　叶纨生、朝太子都没有先说话，这次事情是他们惹出来的，还显得让他们自己也丢了性命，因为刚才的情形可以感觉得到，失去理智的黑魇魔其实是有些不分敌我的。

　　“你去修炼，克制好自己的力量。”楚暮瞥了一眼身后的白魇皇，开口道。

　　白魇皇已经恢复成了银色魔焰，气息可以收放自如了。

　　白魇皇低着头飘到了某个房间中。

　　“楚暮，它到底是不是你的魂宠呢？”筱筱打破了安静，询问道。

　　“是我的手下，谈不上魂宠。”楚暮说道。

　　“手下？野生魂宠当手下？你没有和它签订魂约，它怎么会听从你的？”筱筱现在满脑子的疑问，还有对楚暮这个神秘家伙的各种好奇。

　　要知道，刚才楚暮的黑魇魔将妖兽宫的老门主都打得狼狈不堪，筱筱可从没有听说过在这个年龄里有人的实力可以到达这种程度！

　　“这个说起来复杂。”楚暮说道。

　　“哼，不想说就算了。”筱筱不满的说道。

　　“楚暮，这到底是怎么回事啊，你的这个保镖怎么会突然间……”庞悦心有余悸的说道。

　　庞悦是亲眼看到白魇皇睁开眼睛的那一刹那化身为黑魇魔的，那时庞悦甚至感觉自己已经死了。

　　“它处在一个种族异变的不稳定期……”楚暮将白三的情况大致给他们说一遍，免得不知分寸的他们又惹出什么事来。

　　楚暮特意强调了白三化身黑魇魔是会消耗寿命的，所以白魇皇不完全异变一次，就离死亡更近一步。

　　“还好……它还听你的，不然要死多少人啊。”叶纨生吐了一口气。

　　楚暮则是瞪了一眼这个家伙。

　　叶纨生干干一笑，意识到自己这次确实玩得有点过火了，一来低估了神宗那几个人的实力，二来让所有人陷入到黑魇魔的阴影中。

　　“话说神宗他们损失了两只光明之怒，估计这个仇怨是跟我们结上了，以后我们可能会有麻烦。”庞悦开口说道。

　　“结就结吧。”楚暮不是怕事的人，从叶纨生撒那种毒粉到贺上官身上的时候，楚暮就猜到事情大致会演变成这样的，本身神宗成员中也不是所有人品性都像徐道峰和陆玉琴那么端正。

　　“你到天界碑那有什么收获？”庞悦询问道。

　　“有一些。”楚暮目光转向了筱筱，开口询问道，“我给你形容一个人，你看看认不认得。”

　　“不认得。”筱筱很干脆的回答道，说完还闷着嘴。

　　“……”楚暮苦笑，这姑娘至于这样吗，不就是保留点个人隐私，这也得跟自己赌气？

　　“那个人头上带着一个黑巾，我不确定他是不是随时都带。他的脸颊骨很突出，下巴骨也很尖，年龄大概中年之下些许，他的魂宠为一只不朽级的毒牙兽，浑身都是布满的毒纹……”楚暮将那位追逐宁曼儿的领头男子给描述了一番。

　　筱筱虽然别过脸，但听了楚暮的形容之后立刻就忘掉了自己在和楚暮赌气，惊讶的眨了眨眼睛，脱口道：“你说的这人就是康若董啊，我的师兄弟们说他有一只实力很强的毒牙兽，他的不少手下也是喜欢使用毒牙兽作为魂宠！”

　　楚暮心中一沉，这康若董就是之前筱筱追踪的那几个人的头领，近段时间他正在召集手下们聚集到寂静林要塞，而从碑泣的记忆画面中楚暮知道了这个家伙就是当初追逐宁曼儿的主要人物！

　　“他召集手下到寂静要塞……”楚暮心中多了一层顾虑。

　　与宁曼儿的魂约的指向来看，宁曼儿正处在一个行动的阶段，之前楚暮还无法完全确定宁曼儿的行程，但现在他已经感觉得出来，宁曼儿好像正是往寂静林方向的位置前进。

　　这个时候康若董又在寂静林要塞聚集人马，他们不正是在等宁曼儿自投罗网吗？

　　这么多年了，康若董根本没有打算放过宁曼儿！

　　“我明天就出发，马不停蹄的前往寂静林。”楚暮很认真的对四人说道。

　　四人都可以感觉到楚暮脸色的变化，急忙问道：“出什么事了？”

　　“康若董有可能是在寂静林埋伏宁曼儿，得在她之前赶到那里。”楚暮说道。

　　“宁曼儿？宁曼儿又是谁？”筱筱疑惑的问道。

　　“楚暮，你说的是那个有段时间一直跟在你身边的可爱小美女？”庞悦说道。

　　“恩，是她。”

　　“她怎么会和这件事有关呢，康若董应该是在寻找世主树种子才是。”

　　“这个世界上知道世主树种子下落的人可能就只有她了。她的力量就是从世主树那里传承而来。”楚暮说道。

　　庞悦、叶纨生都见过楚暮身边跟着的那个小少女，只是，那丫头怎么就会和世主树传说扯上关系了？


第1430章 寂静林边缘要塞城

　　落疆往西，全部都是一片茫茫的森林，这是乌盘大地上占地面积最广的森林，其中栖息的魂宠帝国就有好几万。

　　这片无尽森林并不完全是魂宠的地盘，因为落疆就在这块无尽森林之中。

　　落疆一直都被乌盘大地的人们称之为森林之疆，它们任何一座城市都建立在森林之中，周围是完全的绿色的海洋。

　　落疆的资源非常的丰富，尤其是植物界魂宠和妖兽界魂宠，一些比较高种族等级的魂宠很多时候甚至都是没有栖息在一些凶险的地方，在一些比较平静的森林之中都有可能遇到帝皇级以上的幼宠。

　　因此，很多乌盘大地的魂宠师都是慕名而来，毕竟在这落疆之中，运气好的话是经常可以遇到一些因为领土斗争而被抛弃无父母抚养的幼宠，这些幼宠之中不乏君主级、帝皇级！

　　落疆往西的方向同样还是连绵的森林，地势渐渐的变成了起伏，出现了山峦。

　　山峦的地形就变得更加复杂了，因为渐渐的这里已经拒绝人类的进入，唯有一些实力强的冒险者才敢踏入到这种地方探索资源。

　　穿过了山峦的地形，又会出现一片一望无际的森林。

　　这是一座原始森林，树木高大挺拔，有些甚至完全伸入到云端的上方，看上去就像一座山峰一样耸立在那里。

　　这一片原始森林就是寂静林延伸出来的领地了。

　　从原始森林开始，就是一个真正的人类禁区，哪怕是拥有绝对的实力，那变幻多端的森林都可能活活困死不朽级的强者。

　　这片禁区已经逐渐出现凶残的魂宠世朝，一些本身就带很强的侵略性的种族绝对是人类的天敌，它们一旦到了月汐，大量繁殖之后就会开始它们的侵略大计，甚至侵略人类的领土。

　　乌盘大地的落疆是经常遭受到这些魂宠世朝的攻击，包括周围的那些疆土边境的人们都是要随时做好防范灾荒的工作。

　　正因为如此多发战争，乌盘大地在无尽森林与寂静林边缘接壤的地方设立了一个大要塞城。

　　这座大要塞城正好是处于三个森林疆界的边境的三角中心位置，由于军队的镇守，使得这座要塞城的安全性得到了充分的保证。

　　原始森林的资源是最为丰富的，无论是灵物、玄物、幼宠，还是历练，都非常的适合高级的魂宠师们。

　　于是，寂静林边缘要塞城就渐渐的发展成为了一座聚集森林冒险者强者的城市，甚至在一些其他地方，那些喜欢在森林中冒险和历练的魂宠师们都是以能够进入到寂静林边缘要塞城为荣。

　　……

　　深绿色的树冠海洋在狂风中不断的荡起涟漪，洋洋洒洒的传到了天边。

　　就在这样一座茂密的森林之中，一座冰冷岩石堆砌的城墙铺开，正好卡在了两座兀然隆起的两座山岭之间。

　　两座山岭向内形成包裹的地势，就像一座天然的屏障，将城墙内一座座青色的耸立的建筑物都给保护在其中。

　　寂静林要塞城规模并不是很大，但是它的重要性却要超过了一些疆城，因为一旦魂宠世朝发动了攻击，这座寂静岭就是一道最初的防御，可以拖延住魂宠大军的步伐，让三座在无尽森林的疆界众多城市有足够的防御时间，否则的话，魂宠大军长驱直入，完全可以在大疆界没有做出反应的时候就将这三个地疆给吞没了。

　　月汐的时间其实还在持续，尤其是经历了寂静林事件之后，寂静林要塞遭受了一次有史以来最严重的创伤，即便是到了现在还没有完全恢复过来。

　　寂静林边缘要塞城中，现在驻守的军队大概只有5万左右，虽然都是精锐，可是要真正面对庞然的魂宠世朝来袭的时候，这5万军团也只不过是暂作拖延之用了。

　　城市内，街道上，显得几分萧条，一些被破坏的建筑物甚至都没有去刻意的修理，唯独是把外面着重要的城墙给垒起来了。

　　城墙和哨岗都有魂宠师在把守，空中成群结队的翼系巡逻员在巡视着。

　　月汐没有结束，任何一位要塞将领都不敢掉以轻心。

　　……

　　“康大人，这段时间我们一直按照您的吩咐时刻关注所有进入到城市中的人，甚至都已经调动了一空中巡逻队，哪怕是一只仓鼠从我们城市经过进入到寂静林中，我们空中巡逻锐利的眼睛肯定可以侦查到的。”一名守城将领站在要塞城墙城堡上说道。

　　这位守城将领的身旁有一位男子，这个男子额头上裹着一个黑巾，脸颊骨非常的突出，整个人就给人一种并非善类的感觉。

　　在他的背后，还有十几名魂宠师，这些魂宠师从气息就可以感觉得出来，实力非常的强，这也是堂堂一位守城将领需要如此客气的原因之一。能够统帅这么多高念魂宰的人，必定是一位不朽级强者！

　　不朽级强者是非常值得尊敬的，同时也是非常可怕的。

　　“最近还有什么人到这座城市里了吗？”康若董开口问道。

　　“有，海军部的郑武郑海统正在城市中，此外，神宗的许主官据说也要前来这里，他人暂时没有到，不过他的一些手下已经到了。”守城将领说道。

　　“神宗的许卢？”康若董稍稍皱起了眉头。

　　“正是。”将领回答道。

　　康若董沉默了片刻，眼睛不停的转动着。

　　神宗的人出现在这里，这可不是什么好事。

　　不过，早些年康若董就听闻许卢这人其实并不像其他神宗成员那么顽固，也不知道他来这寂静林的真正目的是什么，难道说他也是得到了什么消息，想要来这里碰碰运气的？

　　“还有什么人吗？”康若董继续问道。

　　“暂时没有了，但接下来不太好说，因为一些大势力的某些人都暗中前来这里的意思，他们来这里一般是会和童将军打个招呼，具体情况只有童将军会非常的清楚。”


第1431章 寂静林守护者

　　深绿色的森林上空，一个轻灵的身影掠过，在茂密的树冠海洋上惊起了一窜涟漪。

　　这从森林上空飞过的生物是一只云鸟。

　　云鸟是翼系魂宠中非常主流的生物，它们的战斗的时候轻盈灵巧、擅长闪避，很多兽系魂宠即便是踏空也拿云鸟没有任何的办法。

　　这只云鸟的体型大概有十米长，翅膀雪白如云，轻灵的扇动着，速度不快也不慢。

　　在这只云鸟背上的是两位女子，一位看上去更成熟严肃，另一位则青春秀美，浑身上下透着特殊的灵韵。

　　“罗衣姐姐，我们快要到寂静林了。”秀美动人的少女浮起了笑容。

　　越靠近寂静林，宁曼儿的心情就越激动。

　　寂静林对她来说就像自己的家一样，十年来她更是没有离开寂静林一步，那些弱小的魂宠们，还有那些强大的王者，都像是她的亲人一样。

　　“我们到寂静林边缘要塞休息会吧，飞了这么久，宁小姐肯定也很累了。”乘着另一只魂宠的男子沃山说道。

　　“不，我不去寂静林要塞城。”宁曼儿立刻摇头道。

　　当初那些侵入到寂静林的人们就是从要塞城进军的，尽管这座城市之后也遭受到了大量魂宠的攻击，宁曼儿依旧对这座城市有着极深的厌恶，感觉寂静林要塞的那些军队就是摧毁寂静林的罪魁祸首。

　　“宁小姐，以我们的路线肯定是要途径要塞城的，寂静林各种魂宠众多，我们也稍微做一些进入寂静林的准备……”沃山说道。

　　“也没什么好准备的，既然宁小姐不想入要塞城，那我们就不去了，宁族主也交代我们尽管将您带回去。”那位成熟严肃的女子罗衣说道。

　　“那好吧。”沃山点了点头。

　　……

　　他们的路线未必要完全经过要塞城，飞过了一片还算平静的森林之后，云鸟开始朝着寂静林之中飞去了。

　　寂静林古木参天，甚至很多草和花都会生长到和普通树木那么高。

　　寂静林那些古木的树冠如一团一团的深绿色的云，悬浮在干净的蓝色天空上，树木主干如擎天之柱，笔直的耸立着，偶尔会有一些分支比较多的树木连在一起，这个时候树干、分支、树冠、树梢、树藤便错综复杂的交错在一起，在天空与地面之间连成一个四通八达的植物城市。

　　“宁小姐，我们要落到地面上了，这片远古森林有许多强大的丛林翼系生物，若是从它们的领地上空飞过，我们会有不小的麻烦。不过，寂静林一直都是地形复杂，像一座巨大的迷宫，我担心就算我们落到地面也会迷失方向。”罗衣开口说道。

　　寂静林的核心就算被毁了，这里依旧是一片人类禁区，就算是不朽级强者也不敢轻易在寂静林上空飞行的。

　　“没关系的，罗衣姐姐可以一直飞到寂静林深处，外面的这些翼系守护者们是不会阻拦我们的。”宁曼儿微笑的说道。

　　其实，即便不是在寂静林，其他地方若是宁曼儿从它们上空飞过，那些帝国、世朝都是不会为难她的，她可以很轻松的与野生魂宠们进行交流，更可以很轻松的得到它们的友好和信任。

　　“我听何苍大人说，您丧失了力量，那些寂静林魂宠们还会认同您吗？”沃山询问道。

　　“会的，与魂宠们交流和传承的力量无关的，它们还是很愿意跟在我身边……你们看……”宁曼儿说着话的时候，寂静林一团巨大的绿色树冠之中忽然飞出了很多身材娇小的彩雀。

　　彩雀们发出了好听的旋律，有次序的缭绕在宁曼儿的身边。

　　彩雀本身就会不停的变幻颜色，它们这样缭绕感觉就像一道道鲜明的彩虹在宁曼儿身旁，将一身浅蓝色衣裳的宁曼儿衬托的更加秀丽迷人。

　　像彩雀这种生物并没有什么特殊的战斗力，它们被称之为森林引路者，当它们缭绕在一些强大生物身旁飞行的时候，它们的速度也会变得非常的快，哪怕是更高等级的不朽级，它们都可以轻松为这些强大的生物带路。

　　彩雀在前面指引，这节省了不少的时间，不知不觉他们已经进入到寂静林中部了。

　　真正的寂静林其实并没有什么魂宠帝国和魂宠世朝，大部分都是一些种族较为稀有，或者实力比较强大的生物在里面生活着。

　　抵达寂静林中部的时候，周围的一切对于宁曼儿来说就非常的熟悉了。

　　很快就有一些奇特的翼系魂宠们飞到树冠上，它们探出脑袋，目光注视着云鸟上的宁曼儿。

　　好像是一个信号一样，云鸟说飞过的地方，周围的生物要么爬到树冠上目视着宁曼儿，要么就是跟随着罗衣的云鸟飞行一段距离，这让罗衣和沃山这两个从没有见过这种现象的魂宠师感到诧异不已。

　　陌生魂宠与人类之间总是存在着一个隔阂，甚至是仇视对立，很少有人类可以在没有魂约的情况下就与野生魂宠们有如此良好的沟通。

　　而宁曼儿明显就是一个特例，她就像一位魂宠世界的公主一样，无论是到哪，总会有一群魂宠簇拥着她，欢迎着她。

　　宁曼儿脸上的笑容一直都挂着，秀眉间的那淡淡的忧郁也随着周围这些熟悉的魂宠们的出现和渐渐的消散。

　　假如寂静林是自己的故乡，那些这些魂宠都是故乡的村民们，它们纯朴、友善，让宁曼儿感到亲切。

　　或许是在寂静林生活了太久的原故，宁曼儿发现自己与人之间总是存在某种隔阂，又很难找到几个能够说贴心话的人，所以她在王宫中总是郁郁寡欢……

　　越往寂静林深处，出现的魂宠就越多，其中还有不少都是实力强大到让罗衣和沃山大气都不敢喘的王者。

　　若不是亲眼所见，两人确实很难想象往日在魂宠师们眼中无比强大恐怖的凶兽在宁曼儿面前会有如此温和可亲的一面。

　　“呓～！”

　　一只三眼风鹰张开了灰色的翅膀，保持与云鸟相同的高度飞行着。

　　三眼风鹰偏着脑袋看着宁曼儿，眼神与绝大多数与人类签订了魂约的魂宠一样柔和，甚至就像一位长辈看待自己的后辈一样。

　　“风鹰伯伯。”宁曼儿看到这只三眼风鹰的时候，脸上的笑容更加灿烂。

　　这三眼风鹰可是宁曼儿寂静林中真正的亲人啊。

　　还很小的时候，自己总是趴在这三眼风鹰的脑袋上，然后让它带着自己在寂静林上空翱翔，而淘气的自己总是不安分，时不时就从三眼风鹰大脑袋上滑落下去。

　　每当这个时候，三眼风鹰就惊慌失措的从空中俯冲下来，然后用嘴叼着自己。

　　宁曼儿从云鸟身上跳到了三眼风鹰的身上，三眼风鹰的羽毛其实很柔软，趴在上面很舒服的。

　　三眼风鹰翅膀力量要比云鸟强很多，飞翔的时候非常的有力。

　　它带着宁曼儿窜入到高空，又俯冲到茂密的树冠之下，空旷广袤的天空与复杂密集的树林不停的转换，高超的飞行技巧让驾驭着云鸟的罗衣和沃山都是望尘莫及。

　　熟悉的背，熟悉的画面，本应该很满足的宁曼儿不知道为什么眼睛反而有些湿润了。

　　“风鹰伯伯，大家都还好吗？”宁曼儿坐在风鹰的大脑袋上，幽幽的问道。

　　“呓～！”三眼风鹰发出了一声低吟。

　　“它们都去哪了，你知道吗？”宁曼儿继续问道。

　　三眼风鹰摇了摇头。

　　那次人类入侵之后，太多的守护者埋葬在了寂静林中，永远的寂静沉眠。

　　而没有死的那些守护者，它们现在也不知所踪，这么多年过去了，越来越多的生面孔进入到寂静林中，这就意味着过去就像一个大家园的寂静林渐渐的变成了一个陌生者和陌生者居住的地方。

　　“带我去树爷爷那里吧。它一定很想念我了。”宁曼儿声音低低的说道。

　　三眼风鹰点了点头，带着宁曼儿朝着寂静林深处飞去。

　　罗衣和沃山负责保护宁曼儿，自然是要贴身跟随。

　　不过，就在他们要和宁曼儿一起进入到寂静林深处的时候，周围的树冠中出现了很多风鹰，这些风鹰整齐的形成了空中队伍，就像一张黑色的网，将罗衣和沃山阻挡在了一圈明显的深蓝色树木之外。

　　这些风鹰很明显都带着敌意，根本不让他们两个过去。

　　“罗衣姐姐，沃山大哥，你们到寂静林边缘要塞等我吧。寂静林是我的家，大家都会保护我的，你们放心好了。”宁曼儿回过头对两人说道。

　　罗衣和沃山可放心不了，还想要追随过去，可是宁曼儿已经同三眼风鹰飞远了，他们两人面对这密密麻麻的风鹰军团，还真没有什么信心可以闯过去。

　　风鹰一族是寂静林比较古老的种族了，寂静林衰败之后，它们一族是少数还在守护寂静林的守护种族，这个种族也是以三眼风鹰为首。


第1432章 枯树与少女

　　三眼风鹰慢慢的飘入到了寂静林的深处。

　　寂静林深处的植物原本应该是茂密参天，完全是一个足以架入到空中的真正的森林世界。

　　然而，经历了那场人类的侵入战斗之后，寂静林深处已经变得有些荒凉了，可以看到很多上万年的巨型树木都被拦腰砍断，倒在了一片黑色的烧焦过的土地上。

　　寂静林深处许多地方都坑坑洼洼，很多土地因为一些黑暗、火焰、雷霆的这种破坏性极大的技能的覆盖，已经完全失去了一片土壤原本拥有的营养，别说是一些比较需要资源的大树了，就连一些生存能力很顽强的草植都无法在上面生长。

　　寂静林存在的时间真的很悠久，短短的五六年时间里是不可能让它恢复成原本的样貌的，甚至因为世主树的枯萎，上百年、上千年、上万年寂静林最多变成一个普通的原始林，不可能再像以前那样宛如丛林仙境。

　　看到这萧条的一幕幕，看到那不朽级生物战斗后留下的一个个毁灭的痕迹，宁曼儿心里就更不是滋味了。

　　难怪那些还活下来的守护者们也都散去了，这寂静林已经不是原来的寂静林了，没有往日的平静、没有往日的安宁，有的就是战争留下的焦土痕迹。

　　越往深处飞，被毁坏的迹象就越严重，宁曼儿甚至已经看不到多少个熟悉的面孔。

　　忽然，一片宛如荒漠一样的裸露大地出现在了宁曼儿的面前！

　　宁曼儿看得呆住了，这片完全裸露而没有一点植物的土地可就是以前的世主树圣土啊，那些人竟然连圣土中任何一颗植物都没有放过，将这里变成了一个不毛之地！

　　背后是一片深绿色的森林，前方却是一片荒凉，狂风卷起一些干涉的土壤，变成了沙尘飘起，一些沙砾落入到了宁曼儿的眼眶中，宁曼儿此时的心情就更加难以言喻了。

　　荒凉的面积持续很远，最中央的位置，宁曼儿看到了一个无比熟悉又无比陌生的树影。

　　过去，在宁曼儿心中这个树影就是撑起整个世界最神圣最高大的伟岸，它不是自己亲人，却要比亲人更加呵护照顾自己……

　　它不是人类，仅仅只是一棵树，一颗不知存在这里多少万年的老树。

　　或许，自己在这里短短的不到十年时间里，对于世主树来说宛如眨眼的瞬间，可是些时光对于在这里成长的宁曼儿来说几乎是全部。

　　然而，心中的伟岸与这一片圣土一样，枯败了。

　　它那巨大支撑起天空的身躯已经不像以前那样充满活力，好像仅仅只有干老的树皮在包裹着，它那遮蔽、保护着寂静林深处的树冠变得无比稀疏，并且在风中不停的脱落，它裸露在地面的根部也已经枯朽得像晒干的泥巴，没有一点生机……

　　这就好像一位精干魁梧的老人忽然间变成了躺在棺木中的尸骸一样。

　　世主树的死亡已经是事实了，宁曼儿做好了充足的心里准备，可是真正看到世主树所剩的这佝偻的残骸，她感觉自己喉咙已经完全被酸意堵着了。

　　三眼风鹰绕着世主树枯朽的身躯飞行了半圈，然后缓缓的落在了世主树根部。

　　宁曼儿从三眼风鹰背上跳了下来，道：“我想在这里陪陪树爷爷。”

　　三眼风鹰点了点头，张开了翅膀，重新飞上了天空。

　　尽管这里变成了一块不毛之地，可是守护者始终都是守护者，三眼风鹰不会让人类再踏入这里半步！

　　宁曼儿看着三眼风鹰离去，自己小心翼翼的顺着世主树散落盘结的老根须缓缓的往上爬。

　　世主树身躯是巨大的，它的根须也是巨大的，一些比较大的根须对于宁曼儿来说就相当于一条小山坡道一样。

　　爬上了一条根须之后，根须出现了一些分叉，分叉正好形成了一个修长型的凹槽，凹槽中铺了很多不会腐烂的柔软的树叶和花瓣。

　　事实上，世主树这根须上的一个小小的凹槽，正是宁曼儿度过了三千多个夜晚的小床。

　　她睡在这里，花瓣和叶片是床垫，世主树众多树叶其中一小片新叶，就能够裹住盖住宁曼儿全身还有余……

　　刮大风的时候，这里不会有任何气流的侵入。下雨的时候，这里始终都是干燥的，往常宁曼儿都会半趴在那里，看着连绵无尽的雨幕。即便是大雪纷飞的时候，寒气也进入不了这小小的地方。

　　已经没有什么地方能够比这里更加温暖了。

　　看到这熟悉的地方，心疲惫流浪的宁曼儿升起了一种强烈的归属感，她脱掉了鞋子，慢慢的躺在上面……

　　那个时候，宁曼儿还只是个小丫头，身子玲珑娇小的，这小木床对她来说刚好合适。

　　不过，现在她已经长大很多了，这小床容纳下她的时候显得有些短了。

　　宁曼儿先是仰躺着，双手搁在平坦的小肚子上，一双清澈到不含一丝杂念的眸子凝视着天空。

　　过去这个时候，缕缕光幕会从世主树的树冠中泄落下，一道道非常的鲜明，蔚蓝色的天空在树叶的缝隙中若隐若现，时不时总会有成群结队的翅膀飘过，洒落下一些干净轻灵的羽毛，在阳光下柔和一些掉落的叶子一起曼舞、飘落，一趟就是一个下午，什么都不用想，什么都不用担忧……

　　而现在，即便是躺在同样的一个地方，看到的也不是脑海中熟悉的这一幕，只有空荡荡的蓝天，和几根寂寞的树枝。

　　“树爷爷，宁曼儿来看您了。”宁曼儿浮起了一个笑容，小嘴呢喃着。

　　干枯的老树枝在天空中轻轻微微的摆动着，也不知道是风吹动的，还是这颗已死亡的老树在回答着宁曼儿的话语。

　　“大家都不在，您一定很孤单的。”

　　“我有好多想和树爷爷说的，可是又不知道要从哪里说起，发生了好多的事情……”

　　“嗯，嗯，那我从离开了寂静林说起吧。”

　　“大狮子为了掩护我和大家离开……”

　　“宁曼儿好想念大狮子。”

　　“魔人哥哥对我很好，就是老是板着脸，一点都不好玩。”

　　“那位叶姐姐最好了，哥哥不理睬我的时候，我就去告诉姐姐，姐姐准会收拾他。”

　　“还有白一、白二、白三它们，哦，它们是哥哥的手下，都是白魇魔，它们都围着我转呢。”

　　宁曼儿一个人躺在树下，慢慢的诉说着自己的经历……

　　但事实上她看上去更像是一个人在自言自语。


第1433章 寂静林之争！

　　一声声诉说慢慢的在飘，轻而柔，渐渐的透出了感伤。

　　说着说着，宁曼儿眼泪已经不听的从眼角滑落到脸颊，轻轻的打在树藤上。

　　哭着哭着，她也累了，玲珑的身子蜷缩在这小小的树根槽中，眼睛湿润润的睡去……

　　荒凉的土地上，一颗已经枯死的巨大老树，一位蜷缩在树下的睡去的少女，组成了一副凄凄楚楚的画。

　　这一幅画，是静止的，又是时间交替着的，过往每个春夏秋冬，她都会蜷缩在树下，现在内心疲惫的她这样睡去，像是再也不愿意醒来，要与这颗老树一起沉眠。

　　寂静林彻底的寂静了，天空依旧空荡荡的，偶尔有一阵冷风刮过，也没有发出任何的声音。

　　风与沙卷起，正在慢慢的侵蚀着老神树最后的残骸。

　　枯得已经不能在枯的老树的树枝迟钝摇摆着，发出了咯吱咯吱的响声，那些枯到极点的叶子摇摇欲坠……

　　风越来越大，没有生机了的叶子终于从老树枝上脱落，一片片飘落，缓慢寂寥。

　　老神树很高，叶片掉落的过程持续很久，许久，这从天堂滑落到人间的叶子终于落到了树根下。

　　这些老叶片正好盖在了宁曼儿蜷缩的小木床上，裹住了她娇柔的身子。

　　而熟睡的少女并没有察觉到，下意识的用小手紧抓着老叶片，粉嫩的唇角轻轻的浮起，显得恬静、怜人。

　　……

　　落林。

　　“楚暮，怎么了？”庞悦停下步子，回头看了眼忽然慢下来的楚暮。

　　楚暮没有回答，此时他手上正握着那小小的泪晶，出神的凝视着泪晶中的画面。

　　泪晶中的画面有些模糊，但是楚暮却从这一滴宁曼儿的泪晶中看到了寂静林深处，看到了宁曼儿独自一个人蜷缩在已经枯死的老树下，看到她不停的自言自语，看到她疲倦的睡下……

　　就好像一个受伤的女孩依偎在最疼爱她的爷爷怀里。

　　灵魂契约的关系，楚暮不仅看到了宁曼儿此时的画面，更看到了宁曼儿过去的记忆。

　　这记忆里每一段都是那么简单，包括现在宁曼儿的依偎和诉说，也是那么的简单，只是不知道为什么，看到泪晶呈现的这一宁曼儿的画面之后，心里就酸酸的，很想现在就飞到寂静林深处，抱起她，安慰她。

　　“楚暮？”庞悦再一次唤了楚暮一声。

　　楚暮稍稍回过神来，看了一眼庞悦。

　　“怎么了？”庞悦继续问道。

　　“没什么，想到了一些事情。我们离寂静林还有多远？”楚暮问道。

　　“不远了，大概再过几天就能够抵达，我们之前的路线有一些问题，不然可以更早到的。”庞悦说道。

　　“哦，那我们尽快一点半，宁曼儿她已经在寂静林中了，我担心康若董那些人已经有所察觉。”楚暮说道。

　　楚暮现在真的很担心宁曼儿。

　　“好。”庞悦点了点头。

　　大家也看得出楚暮心里很着急，纷纷加快了速度，开始朝着寂静林要塞的方向飞奔而去。

　　……

　　大概两天之后，寂静林要塞终于出现在了楚暮众人的眼中。

　　进入到要塞城后，五人第一时间开始寻找康若董等人的下落。

　　“你们说的康若董，他在不在城里我并不知道，不过一天前倒是有一批人开始进入到寂静林中，实力都很强的样子。”一名守城的卫兵开口说道。

　　“一天前？”楚暮立刻皱起了眉头。

　　这个消息对于楚暮来说无疑是一个噩耗，因为康若董他们肯定是冲着宁曼儿去的，自己若是比他们晚一天，说不定他们就把宁曼儿给带走了。

　　楚暮顿时心急如焚，根本不想在这要塞城浪费过多的时间。

　　“楚暮，那我们现在就去寂静林深处吧，寂静林地形比较复杂，他们未必就能够在一天的时间里到达寂静林的深处。”朝太子说道。

　　五人正在同卫兵打听的时候，在离楚暮等人大概有五百米的位置上，一名神宗成员目光直勾勾的盯着他们五个人。

　　过了许久，这名神宗成员好像肯定了什么，急匆匆的朝着某处跑去了。

　　楚暮并没有发现刚才有人在盯着自己，得到了确切的消息后，他们五个人立刻朝着城外去了。

　　刚奔跑到城外没多久，忽然后方就有一群人追了上来，他们的目标明显就是楚暮五人。

　　“楚暮，后面有十几二十个人！”叶纨生说道。

　　楚暮回过头，一眼扫去，立刻就看到了一个熟悉的面孔。

　　“是那个在临城遇到的贺上官那几个人！”朝太子立刻认出了其中的三个人。

　　“他们怎么会在这里？”庞悦不解的说道。

　　那一群人中，确实有贺上官、彩云和万钧这三个人，只是，让楚暮没有想到的是，他们既然也是前来寂静林的。

　　这么说来，他们三个人到临城其实并不是巧合，很有可能和自己一样是去询问老门主关于天界碑康若董阻截宁曼儿的事情。

　　“怎么会是他？？”忽然，筱筱惊讶的看着后方，目光紧紧的盯着一个人。

　　庞悦目光寻去，发现筱筱正盯着一位年轻的带着竹子帽的男子。

　　这个男子应该是那群人中的首领之一，背后跟随着七八个人的样子。

　　“他又是谁？”庞悦问道。

　　“是我大师兄霍磊，我们妖兽宫实力数一数二的年轻弟子！”筱筱说道。

　　那一批人确实分为两个势力，一边是以一名穿着锦袍的男子为首的神宗那些人，另一边则是以筱筱所说的那位霍磊为首的妖兽宫成员。

　　很奇怪的是，这些人身上都没有带上比较明显的身份标识，要知道往常神宗成员出行都会直接亮出自己权威的身份的。

　　“许主官，就是他们！”忽然，背后传来了一个愤怒的声音。这个声音正是贺上官的！

　　那位穿锦袍的许主官驾驭的魂宠速度非常快，带着身后那些人很快就追上了楚暮五人，而妖兽宫的霍磊也一起追了上来。

　　“筱筱，你怎么会在这里？”霍磊一眼就看到了筱筱，眉头顿时锁紧了，一副非常不高兴的样子。

　　“不是你让我追查那件事嘛，我就追查到这里来了。”筱筱说道。

　　“胡闹！”霍磊严肃的喝了一声，继续道，“你这是要去寂静林不成？这事是你能管的吗？给我回到要塞城去，哪也别给我去。”

　　霍磊一副长辈的态度对筱筱说道。

　　“你又不是我父亲，我干嘛听你的！”筱筱非常厌烦的说道。她最讨厌大师兄霍磊用这种命令的语气对自己说话。

　　霍磊脸色立刻就沉了。

　　“霍兄弟，这位姑娘是……她的几个朋友可是狂妄的很啊，杀了我部下的两只魂宠……”那位许主官说道。

　　“是我同门师妹，家师也是她父亲，这丫头生性古怪不好约束，如果有得罪的地方，还请许大主官见谅了。”霍磊带着一丝客气的说道。

　　“哦，原来是萧先生的千金……我们自然不会为难筱筱小姐，这事可以心平气和的处理，其实也不是什么大事，你们说是吧？”那位许主官微笑的说道，那目光很快就转向了背后的那三个手下。

　　贺上官还想说什么，可是听闻筱筱是萧先生的女儿，他们脸色顿时就变了。

　　贺上官也不是蠢人，徐大人决不可能为了自己这些人去得罪妖兽宫的萧先生的，于是只好皮笑肉不笑的道：“确实，那件事也是我们有错在先。”

　　“你们，还有你们，跟着筱筱小姐，护送她回要塞城。”霍磊扫了一眼身后的几名手下，开口说道。

　　许大人回头看了一眼手下们，开口道：“你们几个也留下来。”

　　说完徐大人目光转向了楚暮等人，道，“几位就暂时留在要塞城吧，等我们从寂静林回来，再对此事做一个解决。”

　　楚暮心立刻就沉了，这群人明显就是要将他们软禁在要塞城中。

　　可是，康若董已经提前去了一天，若是再在要塞城中耽搁，楚暮真的担心宁曼儿会落入康若董的手中。

　　“楚暮，现在怎么办？”庞悦立刻问道。

　　这些人实力非常强，尤其是那位许主官和那位妖兽宫大弟子霍磊，绝对是跨入到不朽级了的，以他们的实力不可能和他们硬碰硬。

　　“我们先回要塞城。”楚暮说道。

　　楚暮很清楚和这些人硬碰硬不明智，许主官和霍磊这两个人肯定也急于到寂静林中找康若董，他们是不可能有时间在这里浪费的，与其与他们硬碰，倒不如先顺从，让这两个比较强的人离开，等他们离开之后自己再前往寂静林。

　　楚暮率先收起了魂宠，其他人也无奈，只能够念起咒语将魂宠收回到魂宠空间中。

　　霍磊和徐主官的手下上前来，封印了五人的魂念。

　　“你们看好他们，等我们从寂静林回来，知道了吗？”许主官扫了一眼贺上官、云彩、万钧三人，开口说道。

　　霍磊也留下了三名手下，让他们看好筱筱，别让她再乱跑。

　　看着手下将那五人带回到要塞城，许主官看了一眼霍磊，说道，“我们得尽快了，康若董已经去了一天时间。”

　　“放心，他还得在寂静林中部和外部绕一绕，我们慢不了多少。”霍磊说道。

　　两人说完，便带着一干手下朝着寂静林深处飞驰而去！

　　……

　　魂念被封印的押解回到要塞城，楚暮五人被软禁在了一个院子中。

　　筱筱在的关系，贺上官、云彩、万钧三人虽然对楚暮等人有很深的怨念，却还是不敢有什么明显的报复举动，毕竟妖兽宫的那三人对筱筱是毕恭毕敬的。

　　“楚暮，对不起啊，我惹的事，害你不能及时到寂静林。”叶纨生满脸惭愧的对楚暮说道。

　　楚暮摇了摇头，道：“没事，我两天前让白三在我们之前先去寂静林了，它应该可以很快到宁曼儿的身边保护她。而且……你觉得这几个废柴能够软禁得了我们？”


第1434章 闯入者！宁曼儿的愤怒

　　屋子里，贺上官紧咬着牙，非常不满的将女婢送上来的插一喉咙灌下，然后将杯子狠狠的甩在地上，摔了个粉碎。

　　婢女吓了一跳，慌慌张张的把杯子碎片给拾起来。

　　“滚，别在我们面前晃。”贺上官恼怒的喝道。

　　女婢脸色苍白，急忙行礼跑到外面去了。

　　“贺上官，何必这么大的火气呢。”妖兽宫的华正慢悠悠的说道。

　　“哼。”贺上官冷哼一声。

　　他能不怒火吗，巅峰主宰级的光明之怒惨死在那个人手上，原本这次在要塞城遇到，本以为能够让徐大人帮助自己严惩那人，谁知道和他们一起的那个叫筱筱的女的是妖兽宫萧先生的爱女。

　　妖兽宫萧先生是许主官都不敢招惹的人物，他又哪里敢去找筱筱等人的麻烦，可是，魂宠的死，让他如何咽得下这口气。

　　“呵呵，贺上官，那四个人可不是我们妖兽宫的成员，想必也是筱筱小姐这次出门认识不久的朋友，我们不会让您碰筱筱小姐，但他的那些朋友，我们是没有义务保护的。”妖兽宫的华正说道。

　　华正的这句话让贺上官眼睛一亮！

　　确实，他们不敢惹筱筱小姐，但另外四个人来历不明，却好像没有什么背景的样子。

　　“贺上官，那个叫楚暮的可是拥有不朽级的魂宠……”万钧低声说道。

　　黑魇魔给万钧的阴影到现在都还没有完全消除。

　　“他被封印了魂念，你以为我们神宗的封印是那么好解的吗？”贺上官说道。

　　“呵呵，反正此事与我们无关，当然，贺上官也别做得太过分，不然我们不太好交代。”华正说道。

　　“那是当然！”贺上官阴冷的笑了起来。

　　那四个人魂念被封印，贺上官要让他们魂宠死亡是不可能的了。他完全可以用同样的毒药的方法来对他们都受一些皮肉之苦！

　　想着，贺上官已经从自己位置上站了起来到了外面。

　　没过多久，贺上官又回来了，他带上了彩云和万钧，便往设立了结界的院子中走去。

　　院子里还有另外两个妖兽宫的成员在守着，贺上官走到了屋子里，看见那五个人都坐在大厅里。

　　贺上官扫了一眼叶纨生、朝冷川和楚暮，嘴角勾起了一个冷笑。

　　“滚出去，本姑娘不想看到你们。”筱筱烦躁的对贺上官说道。

　　“筱筱小姐，我只是想和另外几个人谈谈而已。”贺上官说道。

　　贺上官走到了楚暮、叶纨生、朝冷川三人的面前，手中拿着一瓶青绿色的药剂，慢悠悠的说道：“你们知道这是什么吗？”

　　楚暮、叶纨生、朝冷川都无视了这个家伙。

　　贺上官继续描述道：“这是我刚刚才一位要塞玄师那里购买的毒液，那位玄师告诉我，将这种毒液涂在脸上，脸就会首先溃烂开，然后慢慢的到骨头，将骨头一起腐蚀掉……”

　　“哇，这么厉害，这可比我的毒蚤粉强多了，难不成这也要用童子尿才能够解毒，泡到脸上的话，那可好恶心的……”叶纨生非常配合的惊出了一句。

　　贺上官脸上的肌肉顿时有些抽搐了，当初毒蚤爬到他全身包括了脸，要想脸不受毒虫蛰，贺上官当初整个身体都浸下去了，现在每每喝水吃东西的时候，贺上官就会有一阵反胃感！

　　叶纨生的这句话无疑是彻底激怒了贺上官，他猛的伸出手，死死的扼住叶纨生的脖子，狰狞的说道：“我就先把它毒到你的脸上！”

　　说着，贺上官已经旋开了瓶子，将这液体猛的向叶纨生的脸上倒去。

　　“啊！”一声惨叫顿时响起了，痛苦的回荡在这个屋子内。

　　不过，这个惨叫并不是叶纨生发出的，反而是贺上官。

　　就在贺上官将毒液泼在叶纨生脸上的时候，坐在旁边的楚暮随手一扬，所有洒出的毒液就全部倒溅在了贺上官的脸上。

　　贺上官的脸迅速的腐烂，痛苦的倒在地上，捂着脸哀嚎着。

　　彩云和万钧都愣住了，不知道发生什么事情，但下意识的召唤出了他们的魂宠。

　　楚暮身上立刻窜起了银色的魔焰，这魔焰顿时充斥了整个大厅，将大厅内所有的物体都烧得一干二净。

　　彩云和万钧都被这火浪给逼退，强行被强大的气场给震出了大厅。

　　神宗的封印确实对魂宠师有很大的限制作用，不过，楚暮自己是异人系，本身拥有强大的力量，这种魂念封印楚暮是可以在一定的时间内将其冲破的！

　　用半魔的力量冲破了魂念的封印后，楚暮立刻念起了咒语，召唤出了莫邪、夜。

　　“莫邪，帮大家接触封印。”楚暮说道。

　　“呜呜呜～！”莫邪的额头上出现了银月的印记，一道华丽的银色华光从叶纨生的身上扫过，叶纨生灵魂的枷锁立刻就被击碎了。

　　紧接着朝太子、庞悦、筱筱的魂约都被击碎了，他们快速的念起了咒语，召唤出了他们各自的魂宠。

　　“楚暮，你先走吧，这里交给我们就好了。”叶纨生和朝太子说道。

　　楚暮看了一眼赶来的妖兽宫那三人和已经稍稍调整好状态的神宗三人。

　　妖兽宫那三人中只有那位华正实力会强一些，而神宗的三人中已经损失了两只巅峰主宰级魂宠，接下来他们四个人应该能够对付得了这三人。

　　时间已经不多，很多势力都在往寂静林深处赶，楚暮确实没有时间和这些人耽误。

　　“你们小心。”楚暮点了点头。

　　“放心，我们很快就会跟上来，高手你对付，小罗咯我们收拾！”朝太子咧开了笑容。

　　楚暮没有再多说，一个错位魔影之后，就带着莫邪飞到了院子结界的边缘。

　　莫邪一爪子便撕开了这个神宗布置的结界，冲出了院子，径直的朝着城外飞去。

　　妖兽宫的三人正要去追楚暮，这个时候叶纨生、朝冷川、庞悦和筱筱三人都已经将所有主宠召唤出来了，都是高等主宰级以上的魂宠，妖兽宫华正三人自然不敢再去追了。

　　“筱筱小姐，您何苦为难我们？”华正看着四人一副敌意的样子，苦笑的说道。

　　“哼，那就一边去，别挡道。”筱筱说道。

　　华正自然不能让筱筱离开，否则霍磊回来后，他华正也会遭到惩罚。

　　“那就得罪了。”霍磊看了一眼神宗的那三人，快速的和他们靠拢在一起，要合力将这四人给留下。

　　“我……我要杀了你们！”贺上官彻底被毁容了，他咆哮的念起了咒语，召唤出了另一只巅峰主宰级魂宠！

　　“放马过来吧！”朝太子泰然不惧的命令万朝兽迎去。

　　战斗一触即发，四人与六人的魂宠在未褪去的魔焰上混战在一起。

　　……

　　寂静林荒凉之地。

　　凄凄的老神树看上去已经越来越佝偻了，恐怕用不了多少年，这曾经屹立了不知多少万年的躯体也会埋葬在黄泥土中。

　　树下，安静孤独的少女依然在熟睡着。

　　她不愿意醒来，一旦醒来看到老神树的枯朽模样，她就会止不住流泪，还是这样静静的躺在它身上。

　　“呓～！”

　　茫茫的天空忽然传来了一声苍劲的啼叫。

　　三眼风鹰从高空中飞落而下，正落在了宁曼儿的小木床旁边。

　　它用翅膀轻轻的拍了拍宁曼儿，让宁曼儿醒过来。

　　宁曼儿缓缓的睁开了眼睛，看到是自己的风鹰伯伯，脸颊上立刻浮起了笑容。

　　“呓～！”三眼风鹰扇开了盖在宁曼儿身上的叶子，示意宁曼儿到自己身上来。

　　“有人侵入进来了？”宁曼儿愣了愣。

　　三眼风鹰点了点头。

　　寂静林已经残破了，为什么还有人不放过寂静林，还要闯入到这里来。

　　“难道……他们是来找我的，是杀死大狮子的那帮人！”宁曼儿立刻意识到了什么。

　　宁曼儿没有想到过了这么长时间，那些人还没有打算放过自己！

　　宁氏和宁氏大皇族的人都不知道世主树种子的这件事，唯有那些一直追着自己的那些人认定世主树种子始终在自己身上。

　　“呓～！”三眼风影让宁曼儿爬到自己身上，打算带着她离开。

　　宁曼儿不敢犹豫，立刻爬到了三眼风鹰的身上。

　　三眼风鹰振翅高飞，很快就升入到了天空中。

　　宁曼儿往远处望了一眼，发现风鹰一族密密麻麻的聚集在了那片天空，明显是在与某些魂宠战斗。

　　三眼风鹰叫了一声，告诉宁曼儿自己的族人正在拖住那些试图进入到寂静林内部的人。

　　说完，三眼风鹰拍打着翅膀，朝着那片战场相反的方向飞去，要带宁曼儿逃离这里。

　　宁曼儿回头看着天空中时不时出现的一抹嫣红，心里顿时不是滋味。

　　风鹰一族守护者在那次寂静林之战中已经伤亡惨重了，所剩下的族人已经没有多少。

　　而因为自己不小心的行踪暴露，那些人追来，风鹰为自己拖延时间，又不知要为牺牲多少。

　　“我真的没有种子……”

　　“他们为什么要这样！”

　　“为什么到了现在还不放过我！”

　　宁曼儿咬着嘴唇，愤怒、悲绝、痛苦的鲜血顺着唇角慢慢的溢出。

　　这些情绪本不应该出现在她那纯净的内心，可是，现在的她真的恨透了那些贪婪的人！恨到了骨子里！


第1435章 最后的守护种族！

　　要塞城，一位穿着青黑色长衣的男子缓缓的踏入到这座城市之中。

　　他抬起头，看了一眼不远处那有些动荡的战场。

　　要塞城的卫兵们正在快速的往发生战斗的地方赶去，战斗者都是实力到达高等主宰级的超级强者，这种强者足以对整座城市造成致命的打击，所以卫兵们必须及时的做出阻止。

　　周围的人都显得慌乱不安，朝着不同的地方逃跑，唯有这位青黑色衣裳的男子只是淡然的看了一眼，便根本没有再放入眼中了。

　　男子踏入到城市之后，有一男一女正在等待着他，看到他来后，这一男一女立刻迎上去，恭敬的行礼。

　　“何苍大人。”两人半跪下来。

　　“宁小姐呢？”何苍淡淡的问道。

　　“在寂静林深处，寂静林深处的那些守护者不让我们进入，我们只好在这要塞城等候。”沃山回答道。

　　何苍看了一眼沃山，眼神忽然变冷，开口道：“所以，你就顺便把宁小姐的去向告知了郑武和康若董他们！”

　　沃山感觉到何苍身上散发出的寒意和杀意，整个人都呆住了。

　　沃山意识到自己死到临头，第一时间念起了咒语，召唤出了一只巅峰主宰级的疾风魔驹。

　　一旁的罗衣不知道发生了什么事，满脸疑惑的看着沃山忽然召唤出魂宠逃跑。

　　何苍冷哼一声，根本不需要它发出命令，何苍脚下的影子忽然变得狰狞，凭空延伸出了一柄黑色的长刀！

　　沃山的动作很快，而且驾驭的是妖灵，转眼间已经朝着城外奔出了几公里。

　　然而，何苍的影子手上握的长刀也在无限的伸长。

　　“唿！”

　　一刀斩下，黑暗长刀顺着城市要塞城外那条笔直的森林道路砍去，刀刃完全霸占了这几公里的道路！

　　“唰！”

　　干净利落的一声响起，奔出数公里远的沃山身躯直接被砍成了两半，连同他胯下的那只巅峰主宰级的妖灵一起被黑暗长刀给切开！

　　没有鲜血喷洒，而是两半的身体化为黑烟消散！

　　道路上，来来往往要塞的人至少有好几千人，这好几千人都在同一时间感觉到巨型的黑暗长刀从他们头顶落下。

　　可是，这好几千人安然无恙，唯有逃跑的沃山和他的妖灵被砍成两段，化为黑烟消散！

　　一名拥有巅峰主宰级魂宠的人，就这样惨死了！

　　“何苍……何苍大人……”站在何苍旁边的罗衣脸色都白了。

　　何苍无疑是强大的，然而罗衣怎么也不会想到何苍大人二话不说就将亲信沃山给杀了！

　　强大的黑暗生物又慢慢的融入到了何苍脚下的影子中，何苍看都没有看沃山一眼，迈开了步子朝前走，语气平淡的说道：“他将宁小姐的去向卖给了一些会对小姐不利的人。”

　　罗衣这才稍稍回过神来，急忙快步跟上了何苍。

　　“何苍大人，是不是发生了什么事？”罗衣低声问道。

　　“这是我的失职，被郑武那小人乘虚而入。宁小姐的力量其实并没有完全丧失……”何苍说道。

　　何苍不应该将自己心里对宁曼儿的情感和怜惜告诉自己那位最值得信赖原部下——郑武，更不应该同意郑武给自己出的那个主意，这一切都是一个圈套，郑武利用了自己……

　　而这些，何苍都是一直到宁曼儿离开了很长一段时间才知道。

　　得知这个阴谋后，何苍便扔下了自己在乌盘城的职位，以最快的速度赶到了这里。

　　“郑武？他不是您非常值得信任的部下吗？”罗衣问道。

　　“过去是。”

　　……

　　寂静林深处。

　　三眼风鹰朝着敌人来袭的反方向飞翔着，穿过了荒寂的土地，被毁得一片狼藉的森林已经出现。

　　不过，还没有出寂静林内部的时候，三眼风鹰的前方立刻出现了一些刀锋翅膀的生物！

　　刀锋翅膀的生物是不属于寂静林的，三眼风鹰看到这一群刀锋羽族穿上天空封死了自己要前行的道路后，那三只鹰眼顿时变得锐利和凝重。

　　坐在三眼风鹰背上的宁曼儿小脸顿时苍白了，这些人的动作太快了，而且好像已经知道自己会在世主树残骸这里一般，竟然提前就设下了埋伏，让自己无路可逃。

　　“宁小姐，我们又见面了。”一个声音从刀锋羽族群中传出。

　　宁曼儿目光望去，顿时清澈的眼睛就不满了愤怒和怨恨！

　　是那个当初追逐自己的那批人中的首领，他头上的黑巾和那突出的脸颊骨宁曼儿印象再深刻不过了！

　　“是他杀死了大狮子！”宁曼儿眼睛都红了！

　　每个夜晚，被噩梦缠绕的时候，宁曼儿看到的总是这张让自己即畏惧又愤怒至极的脸！

　　宁曼儿内心原本纯净的是没有一点杀念的，可是看到这个人再一次出现后，她内心杀意就顿时燃烧了起来！

　　还有他的毒牙兽！

　　大狮子和其他寂静林的守护者有很多都死在了这只凶残的毒牙兽手上，临城天界碑的悲壮历历在目！

　　在离开寂静林之前，宁曼儿连恨这个情绪都没有，可她现在真的没有比什么更恨眼前这个黑巾男子了！

　　“把世主树的种子交出来吧，看在你现在是宁氏成员的份上，我就不为难你了。”康若董脚踩着一只锋芒闪烁的刀锋羽妖，慢慢的靠近了三眼风鹰。

　　“我真的没有种子！”宁曼儿说道。

　　“要不是我的主子多留了一个心眼，发现逃窜的寂静林守护者中有你这丫头，让我一路追去，岂不是就这样被这颗老树给骗过了！哼，那些强者们将寂静林内部掘地三尺了都没有找到世主树的种子，世主树种子不在你手上在谁手上？乖乖的交出来，我立刻就离开，如若不然，你不仅要受最痛苦的折磨，就连那些还偏执守护这里的生物，我也一个活口不留！”康若董说道！

　　世主树的种子是世主树唯一的根脉，只要能够得到，就可以培育出世主树幼宠。

　　在世主树幼期的时候签订魂约，让它完全为某个人奉献力量！

　　世主树是足以用灵韵、玄韵、仙韵温养庞大的帝国、世朝的神树，一旦神树的这些温养力量只供给一个人，那么这个人绝对会拥有这个世界上最强大的力量！

　　那个时候，不朽级又能够算得了什么？

　　没有一位强者不会为世主树种子心动，康若董的主子也是如此，包括那些曾经犯下罪过现在隐藏在大势力中的那些人类领袖级强者们！

　　“不要等到你的那些可怜的守护者都死得干净了，你才哭啼啼的把世主树种子交给我，现在交出来，就可以保住它们的性命，你应该也看到了，那些可笑的风鹰根本就不是我部下们的对手，寂静林现在太脆弱了。”康若董目光扫了一眼远处那片天空的战场，威胁的对宁曼儿说道。

　　宁曼儿回头看去，发现那一片天空已经飘零着无数残破的羽毛和血滴，越来越多的风鹰从空中跌落……

　　宁曼儿心在滴血，她握紧了拳头。从来没有像现在这样渴望过力量！

　　宁曼儿知道自己说什么康若董都不会信的，三眼风鹰也意识到自己不可能单独对付得了这么多刀锋羽妖和能够杀死大狮子的毒牙兽。

　　三眼风鹰偏转了翅膀，速度豁然加快，卷起了一阵汹涌的风暴，朝着侧面的方向逃去！

　　三眼风鹰为守护者，整个种族也承担着守护的使命，即便整个种族被屠尽，它也容不得宁曼儿落入到这些贪婪的人类手里！

　　“追上去！”康若董对身后的部下们命令道。

　　三眼风鹰的速度很快，康若董的最强魂宠毒牙兽并不是翼系生物，虽然战斗力强大，可是在空中未必能够追得上三眼风鹰。

　　三眼风鹰不断的通过气流来让自己的速度变快，现在它目的就是要将宁曼儿送离这里，至于那些族人们，三眼风鹰只能够尽量克制自己不回头去看。

　　“风鹰伯伯，放下我吧，你带着族人们先到其他地方躲避。”宁曼儿说道。

　　风鹰一族是整个寂静林内部最后的守护者一族，如果连风鹰一族都被屠杀了，宁曼儿就真的没有任何的亲人可言了。

　　已经有很多很多的守护者为自己牺牲了，她已经没有那个心理承受去面对第二场悲剧的降临。

　　三眼风鹰并没有回答，它那锐利的眼睛注视着前方，翅膀几乎没有任何停歇的拍打着。

　　守护世主树本身就是守护一族的使命，那一次战斗它们的守护已经失败了，因为它们的弱小，让最后的世主树从此在世界上消失。

　　这一次的守护，不能再失败，更不能逃避！

　　对于高傲的风鹰一族来说，无法守护好世主树和宁曼儿的守护者就没有任何存在的意义，那倒不如在战斗中灭亡！

　　它们宁愿将身躯埋葬在这块神圣不容亵渎的土地上，让灵魂飘摇在这块净土的上空巡逻，也绝不愿意在没有世主树和宁曼儿的世界中毫无意义的苟活下去！


第1436章 我本来没空杀你

　　茂密的森林和一颗又一颗的苍天巨树被楚暮甩在了脑后。

　　寂静林中飞奔，夜表现出了它对森林、丛林地形穿越的强大灵活性，即便森林中处处都是障碍，它的速度依旧可以不断的累加。

　　寂静林的外围和中围就像一个巨大的迷宫，闯入者若是没有窍门的话，肯定会在寂静林中不停的绕。

　　楚暮进入到寂静林的时候其实很茫然不知道方向，奇异的是他奔跑过的地方总是会出现一些彩雀，这些彩雀给楚暮做了一个很好的指引，让楚暮少走了很多弯路。

　　“吱吱～！吱吱～！”周围的彩雀们发出了一些惊慌的叫声，在楚暮还没有反应过来的时候，这些彩雀全部散开了，飞到了不同的树冠上躲着。

　　很多小生命对危险的感知都有很强的警觉性，必定是前面有什么让它们感觉到危险的，它们才会如此惊慌的飞走。

　　楚暮没有让夜停下，自己则释放出魂念去感知。

　　继续前行了一段距离，在一片深蓝色的树林中，楚暮感知到了能量的波动。

　　很明显前方是有战斗！

　　楚暮让夜进入到潜行的状态，悄悄的向前方移动。

　　能量的波动越来越强烈，弄浓浓的毁灭气息扑打到楚暮的脸上，将楚暮前方说看到的森林毁得面目全非。

　　无数扭动的紫色雷电在交织着，被雷电劈得什么都不剩的焦土上，一只雷霆巨人气势磅礴的站立在那里，双手握着电弧闪烁的雷戟！

　　与这雷霆巨人对峙的是一只幽灵鸟，幽灵鸟的背上站着一个白色衣裳的男子，这个男子正驾驭着幽灵鸟灵魂的穿梭在雷霆巨人的闪电周围。

　　“郑武，你未免太卑鄙了，竟然将消息透给那么多人！”雷霆巨人之上的魂宠师勃然大怒的吼道。

　　“事实上，你们元素宗才是最后得到消息的，你们的郭舵主最好动作再快一点，不然的话那小姑娘就被康若董、许宽、霍磊等人给抢走了。”郑武站在幽灵鸟的背上，不紧不慢的说道。

　　“你这样做就是让大家谁也捞不到好处！”那名雷霆巨人的魂宠师说道。

　　“反正你要死了，也不妨告诉你，世主树种子我郑武要了！”郑武说道。

　　“你？就凭你这个连不朽级都没有到达的人，在康若董、徐宽、霍磊、郭舵主这样级别的强者面前，你就是一个渣渣！”那雷霆巨人的魂宠师说道。

　　“对，我确实敌不过他们，不过你觉得我将消息透露给他们每个人，难道仅仅是为了让他们和平均分世主树种子？”郑武笑了起来。

　　“做梦吧！”

　　郑武不再说话，他说驾驭的幽灵鸟忽然间消失在那一道道紫色的闪电中。

　　下一刻，幽灵鸟却出现在了雷霆巨人的身侧，它的身躯诡异的幻化了十柄幽灵刃！

　　“唰！”

　　十柄幽灵刃同时划过了雷霆巨人的身体，已经身受重伤的雷霆巨人根本做不出任何的反应，庞大的雷电身躯被活生生的切开！

　　站在雷霆巨人身上的那名元素宗的魂宠师也没有能够幸免，身体被斩成两截，鲜血喷洒！

　　这一击非常的恐怖华丽，远处偷望的楚暮都是心中一惊。

　　雷霆巨人不出意外也是巅峰主宰级的，而这幽灵鸟的实力要比雷霆巨人强上不少。

　　也难怪当初那几个从暗天海世界来的人到了新月之地后，会那般敬重疆统郑武，这个郑武的实力当时确实可以轻松横扫新月之地，而且还是高出好几个层次。

　　楚暮依旧躲在一旁，并没有做声。倒不是楚暮怕了这个家伙，而是现在根本没有太多的时间和别人纠缠。

　　而郑武没有过多的理睬，便驾驭着幽灵鸟朝着寂静林的更深处飞去。

　　楚暮看着郑武离去，心中也大致明了了这整件事。

　　想必就是郑武将宁曼儿到寂静林的消息出卖给了多方势力，那些渴望得到世主树种子的人就开始有所行动，神宗、妖兽宫、元素宗……

　　“这个郑武，野心还真不小，想在这么多势力的争夺之间得到世主树种子。”楚暮心中暗道。

　　郑武离开没多久，楚暮便继续朝着宁曼儿的方向前行，从郑武的话语来看，最先到达寂静林内部的就是康若董了。

　　康若董是当初追逐宁曼儿的首领，这个家伙手段残忍至极，若是宁曼儿没有交出世主树种子，后果不堪设想。

　　“但愿白三能够在康若董之前找到宁曼儿。”楚暮心中暗暗祈祷。

　　以楚暮现在的进程，肯定是会比一些人慢赶到，现在只能够希望寂静林的守护者能够多拖延一些时间，让白三可以及时赶到宁曼儿的身边，保护他。

　　“夜，我们走！”楚暮拍了拍夜的梦角，对夜说道。

　　夜迈开了步子，脚下的逐夜效果还在，速度可以瞬间加到最高的状态。

　　夜身体化为了暗光飞出，然而还没有前进，楚暮的前方忽然出现了一个人！

　　楚暮眉头一皱，此人正是刚刚离开的郑武。

　　原来他刚才根本没有离开，而是在前面的地方等着自己，楚暮很奇怪，这家伙是怎么能够发现得了隐藏能力极强的夜。

　　“朋友，这样偷偷摸摸的听别人说话，不太好吧？”郑武就站在楚暮要前进的方向上，带着几分玩味的看着楚暮。

　　楚暮目光同样注视着郑武。

　　郑武身穿白衣，整个人显得挺拔英武，皮肤显得白皙。

　　“你的这梦兽隐藏能力倒很强啊，我的幽灵鸟天生拥有最强的感知能力，不朽级生物都很难隐藏，刚才也险些被你的梦兽给逃过了……既然遇到了，就报上名来吧。”郑武继续说道。

　　楚暮本来暂时不想和这郑武纠缠，可是谁料到郑武的魂宠如此特殊……

　　看郑武的这副架势，明显是不打算放过自己了。

　　“我本来没空杀你……”楚暮眼神渐渐变冷，杀气缓慢的从身上释放。

　　很早楚暮就说过，必定要让郑武提着头颅来见自己！


第1437章 仇人相见，楚暮战郑武

　　感受到楚暮那冷冰冰的杀气，郑武渐渐的收起了自己的那份玩味的态度。

　　他能够感觉到眼前这个人的实力要远比自己刚才杀死的那个元素宗成员要强得多！

　　“郑疆统，宁小姐正驾驭着三眼风鹰往北的方向逃，康若董一直都在紧追着，霍磊、徐宽两人也都已经跟上。”气氛剑拔弩张的时候，一旁的丛林之中窜出了一名男子。

　　这名男子说完话之后才愕然的发现郑武的面前居然还站着一个人。

　　夜是站在阴影位置，高等主宰级以下的生物有的时候连看都看不到夜的身影，这名郑武的手下前来汇报的时候明显没有意识到这点。

　　“你……你是……”郑武的手下郑拓扫了一眼楚暮，顿时有种眼熟的感觉。

　　楚暮淡然的看了一眼郑拓，平静的开口道：“原来是你。”

　　楚暮认得这个郑武的手下，当初正是他和蓝娆一起到新月之地，以保护新月之地的名义驻留在新月之地。

　　后来郑拓看到楚暮的实力之后，便自行离开回到了乌盘大地，只有蓝娆还留在新月之地中。

　　“你认识他？”郑武开口询问道。

　　郑拓点了点头，道：“他是新月之地的王楚暮，也是宁小姐的守护者。”

　　郑拓这么一说，郑武立刻恍然了，脸上露出了一个笑容道：“原来就是那个说要我郑武提着脑袋来迎接他的人啊，在这里居然遇到了，真是冤家路窄啊！”

　　楚暮并没有回答，他已经将杀意集中在眼神上。

　　“要拿我郑武脑袋的人多的是，最后它们都没有意外的将自己的脑袋送上，来吧，让我看看你这个从一块蹩脚之地走出来的人有什么本事。”郑武咧着偏执的笑，一副渴望战斗的模样！

　　楚暮从夜的身上跳下，夜很快就领会了楚暮的意思，身体缓缓的没入到了树林的阴影之中。

　　夜来无影去无踪，郑拓看见楚暮的魂宠诡异的消失后，脸上露出了惊讶之色，可以感觉得到，这位新月之地的王要比当初强很多了！

　　郑武目光扫视着周围，并且让幽灵鸟释放出感知寻找夜的位置。

　　既然是妖灵，那么它的突袭能力绝对非常强，郑武知道楚暮的这只梦兽非常厉害，不敢掉以轻心。

　　“奇怪，为什么感知不到。”郑武皱起了眉头，魂念继续搜索着周围。

　　不仅是郑武的魂念感知不到对方的梦兽的存在，他的幽灵鸟那强大的感知竟然也察觉不到。

　　这是以前从没有发生过的事情，郑武心稍稍一沉，神情变得凝重了。

　　看到郑武这般屏气凝神的样子，楚暮反而轻蔑的笑了，开口说道：“别找了，我的梦兽已经离开了？”

　　“已经离开了！”郑武愣了愣。

　　他急忙将感知力朝着更遥远的地方覆盖，果然，他感知到远处有一只黑暗妖灵正在朝着北面的方向极速的奔逐，离这里已经很远很远了！

　　郑武嘴角微微的抽搐，对方让梦兽往北面先行赶去，很明显是听到了刚才郑拓所说，让梦兽先去寂静林北面救援。让郑武恼怒不已的是，对方的梦兽当着自己的面离开，自己居然认为它是要突袭自己……

　　“先放走一只巅峰主宰级的魂宠，你未免太看得起自己的实力了！”郑武有些愤怒的说道。

　　楚暮不再跟郑武废物，肩膀上的小莫邪迅速的跳到了楚暮的面前。

　　小莫邪银色的毛发飘动着，旋转的强大妖气和怒紫色火焰同时涌出！

　　怒紫色火焰翻卷，九条银色的巨尾在火浪中舒展开，化为了连绵的山峦，顷刻间从森林的这片区域覆盖的另一片地方，无数的数百米高的树木都被莫邪九条狂躁如龙的尾巴给压倒。

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪发出了一声啼叫，身体向前迈出了一步。

　　顿时，四周的紫色火焰化为了一场恐怖的烈焰海啸，朝着整片森林席卷，林海顷刻间化为了火海！

　　幽冥狐尊紫帝！

　　莫邪霸道的气势让郑拓这种级别较低的魂宠师已经连连后退，脸上满是震惊之色。

　　而郑武的幽灵鸟同样不得不退让，避开莫邪的锋芒！

　　看到楚暮召唤出只狐尊后，郑武表情立刻有了改变，如临大敌一般的念起了咒语。

　　郑武咒语很快完成，迅速的召唤出了一只霆兽！

　　霆兽浑身毛发为艳紫，四肢、背部、头颅位置都可以看到一条条狰狞的雷蛇在缭绕！

　　可以感觉得到，霆兽的气息要比幽灵鸟更强，郑武刚才那么匆忙的召唤魂宠自然是明白幽灵鸟不可能是楚暮所召唤的这只狐尊的对手。

　　莫邪的爪子早已经饥渴难耐，霆兽这种级别的敌人，正好符合嗜战的莫邪的口味。

　　莫邪直接无视了幽灵鸟的存在，它银色的身躯化为了一道光芒，笔直的朝着霆兽窜去。

　　莫邪身躯所化的光芒在接近霆兽的时候忽然分化出了另外八道影光，每一道影光都变成了莫邪的幻影分身！

　　幻影分身可是莫邪的招牌技能，莫邪战斗最初就直接施展这种威力较强的技能，正是要尽快解决掉战斗！

　　九道怒爪从不同的方向攻击，郑武的霆兽根本没有意识到对方会有如此恐怖的速度爆发，要做出闪躲根本不可能了。

　　霆兽怒吼一声，浑身雷蛇变得密密麻麻，在它的身体周围形成了一个雷蛇交织的保护。

　　不过，莫邪强势的可不仅仅只有它的速度，它的单体攻击也是楚暮所有魂宠中最强的！

　　九道怒爪轻易的撕开了那些防御力并不强的雷蛇护盾，带着紫色灼烧的爪子分别从霆兽的身上撕裂！

　　“撕啦！”

　　九道撕裂同时响起，九条深深的血痕出现在了郑武霆兽的身上。

　　霆兽恼怒的发出了吼叫声，强行挪动着身体，化为电光与莫邪保持了一定的距离。

　　第一回合的交锋霆兽就受伤了，而且还不得不选择避让，狐尊瞬间表现出的强大实力让郑拓都有些不敢相信。

　　郑武脸色更沉了，他看了一眼身旁的幽灵鸟，用精神之音对幽灵鸟发出了命令。

　　幽灵鸟身体悄无声息的消失了，隐没在了这片紫色燃烧的森林之中。

　　幽灵系的生物行踪不定，若是爆发力高的话，突袭能力要比妖灵恐怖得多。

　　楚暮必须要尽快解决战斗，他并没有保留太多的实力，在郑武的幽灵鸟消失的时候，楚暮念起了咒语，召唤出了同样拥有幽灵属性的小蛰龙！

　　小蛰龙吞噬灵魂到达巅峰主宰级有一小段时间了，只可惜后来大部分时间都在赶路，楚暮没有能够让小蛰龙展示出它跨入巅峰主宰级后的力量。

　　正好，郑武的幽灵鸟可以成为小蛰龙跨入巅峰主宰级的第一战！

　　身体幽蓝色的小蛰龙拍打着翅膀悬浮在楚暮的头顶，它那双深邃的幽灵之眼搜寻着周围，寻找幽灵鸟的位置。

　　忽然，小蛰龙咧开了龙嘴，露出了白色整齐的龙牙。

　　“尽快解决战斗。”楚暮叮嘱有些贪玩的小蛰龙道。

　　小蛰龙点了点头，锁定了幽灵鸟位置的它深吸一口气的扬起头颅，喉咙深处酝酿出了幽灵龙光，毫不留情的朝着幽灵鸟隐藏的地方喷去！

　　“可恶！”郑武发现了小蛰龙攻击的方向，立刻烦躁的骂了一句。

　　幽灵系生物的优势就在于行踪诡异，原本郑武认为自己完全可以依仗着对幽灵鸟的掌控，让楚暮在战斗过程中时刻都要提防。

　　未想到的是，对方居然也拥有幽灵系的生物，而且还是一只非常罕见的幽灵龙！

　　幽灵鸟是翼系与幽灵的结合，虽然幽灵鸟等次会高一些，可是龙族素来都是双主属性的，在小蛰龙喷出幽灵龙光将隐藏的幽灵鸟给震飞后，郑武就意识到幽灵鸟和幽灵龙之间会有一场难分难解恶战。

　　楚暮既然已经交代了小蛰龙要速战速决，小蛰龙的进攻手段便不再是以幽灵的灵巧来灵活战斗了，而是死死的咬紧幽灵鸟，与它进行最直接的肉搏对抗。

　　小蛰龙防御力、生命力、自愈能力都要比幽灵鸟强上不少，进行肉搏和高级技能的对拼的话，小蛰龙根本就不怕幽灵鸟！

　　“我倒要看看你有多少巅峰主宰级魂宠！”郑武情绪变得有些烦躁。毕竟一个新月之地走出来的人，居然可以和自己的两大主宠抗衡，这对自己来说是一种耻辱。

　　说着，郑武再一次念起了咒语！

　　这一次，郑武召唤的是一只八镰鬼蛰！

　　八镰鬼蛰是虫系与鬼系的双属性生物，种族等级为准主宰，是郑武残暴的时候，最喜欢使用的魂宠，因为但凡与鬼系沾血统的生物，它们都会异常的嗜血，并且可以在嗜血中提升力量！

　　八镰鬼蛰出现的同时，郑武发现对方也念起了咒语，召唤出了一只浑身被墨铠说覆盖的战兽墨也！

　　一只高等主宰级的战兽墨也？

　　对方已经没有巅峰主宰级的魂宠了！

　　郑武不禁浮起了嘴角，道：“你现在可以把你的梦兽给唤回来，说不定它还来得及为你收尸！”

　　楚暮不与回答，轻视战也级别的人，郑武又不是第一个。

　　很快他就会同之前那些被战也杀死的人一样，在难以置信中被战也任意蹂躏！


第1438章 风鹰的宣誓，誓死守护！

　　寂静林北面。

　　空寂的长天中，一道急旋的气流掠过，惊起一阵阵空间的涟漪。

　　三眼风鹰凭借着风的掌控，飞行的速度不断的加快，正带着宁曼儿朝着更深处的魂宠世朝之地逃去。

　　然而，康若董早就料到这点，似乎在四个方向都设下了埋伏。

　　高空中，不断的出现刀锋羽妖对三眼风鹰造成阻碍，三眼风鹰速度虽然快，可是这样连续遭到阻截，最后还是不得不改变逃跑的方向，毕竟稍稍停下来的话，康若董等人就会立刻追上来。

　　“呓～！”

　　三眼风鹰发出了愤怒的啼叫声！

　　前方又一次出现了一群刀锋羽妖，目光扫过四面天空，不知何时已经有大量的刀锋羽妖在向这里聚集了！

　　“这次我可是做好了充足的准备，不会让你再有逃掉的机会了！”康若董追到三眼风鹰的后方笑道。

　　康若董这次带了近一千人，实力都非常的强，毕竟这次关系到世主树种子，康若董的主子虽然不能亲自前来，却完全可以派出和雇佣大量的精英手下！

　　“我没有路走了。”宁曼儿低声说道。

　　敌人的数量真的太多了，以它们现在朝这里聚集的速度，用不了多久就会形成一个天罗地网，三眼风鹰飞行速度、技艺再高超也难从这天罗地网中逃脱出去。

　　“呓～！”

　　三眼风鹰并没有放弃，它回过头看了一眼背后越跟越紧的康若董。

　　忽然，三眼风鹰展开翅膀在空中划开了一条弧线，完全掉转了方向，竟然直接迎面朝着康若董等人撞去！

　　康若董所驾驭的是一只接近不朽级的锋羽妖后，实力要比准不朽级的三眼风鹰弱上一些。

　　康若董发现无路可逃的三眼风鹰要与自己正面一战，于是立刻让锋羽妖后进入到战斗的状态，同时让不朽级的毒牙兽随时与三眼风鹰正面抗衡！

　　康若董其他手下都没有想到三眼风鹰会忽然朝这里撞来。

　　不朽级生物终究是强大的，尤其是当三眼风鹰卷起吞噬长空的风暴袭来的时候，那些驾驭刀锋羽妖的魂宠师们都显得慌乱了几分。

　　“摆好阵！”康若董让部下们进入到战斗状态。

　　刀锋羽妖的防御阵型快速的在天空中摆好，这个时候三眼风鹰已经气势滔滔的袭来！

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　风暴在耳边呼啸，浩荡的长空被强劲暴躁的气流霸占，夹杂着乌云的浑浊，一时间天空混沌不安！

　　三眼风鹰正是这混沌风暴中的统治者，它的身体在气流与气流的夹缝间穿梭，所有的刀锋羽妖都被无数强烈的风暴给冲击，它们很难对掌控这一切的三眼风鹰造成有效的攻击。

　　三眼风鹰绝不是要与康若董和他的这些手下硬碰，当它发现所有的刀锋羽妖被自己的混沌风暴气势震慑住的时候，三眼风鹰立刻选择了气流穿行，巧妙的绕开了刀锋羽妖罗网阵型，朝着相反方向逃去！

　　康若董立刻就意识到三眼风鹰是故意反其道而行，命令锋羽妖后和毒牙兽同时对三眼风鹰发动攻击……

　　……

　　三眼风鹰的这次冒险的反其道而行暂时甩开了康若董等人。

　　它之所以不选择之前的那些方向，正是担心康若董在后面的道路上还有埋伏，而康若董自己围追的这条道路上，康若董肯定不会设太多的埋伏。

　　“风鹰伯伯，你没事吧？”宁曼儿睁开了眼睛，一脸歉意和担忧的看着三眼风鹰背上触目惊心的伤口。

　　三眼风鹰反其道而行，躲开了康若董设下的天罗地网，可是康若董也绝不是一个摆设，这一次硬闯，让三眼风鹰在没有任何防御的状态下遭受到了锋羽妖后和毒牙收的两个技能攻击。

　　锋羽妖后的攻击让三眼风鹰的背部出现了一条几乎划开了它三分之一身体长度的血痕，深可见骨。

　　而毒牙兽恐怖的獠牙洞穿了风鹰兽的腹部，鲜血如泉水一样从这个血洞中溢出，洒落在寂静林中。

　　“呓～！”三眼风鹰发出了叫声。

　　这种程度的伤它还承受得了。

　　这次冒险的反其道而行是正确的，康若董在北面前行的方向设下了众多的埋伏，越往北只会越钻入对方的包围圈，这返回寂静林内部的方向上便明显少了很多康若董的手下。

　　……

　　“这三眼风鹰，别让我逮到，逮到的话一定要活刮了它！”康若董脸颊骨抖动着，一脸愤怒的说道。

　　“大人，那只三眼风鹰已经受伤了，飞行速度只会越来越慢，它这只是垂死挣扎罢了。”羽妖的首领陆楠说道。

　　“哼，你懂什么。这三眼风鹰和肯定是逃不掉，但是他们现在往回飞，就等于往神宗徐宽和妖兽宫霍磊那里送，要是那女的落在了这两个人手上，世主树种子就没有了！”康若董说道。

　　“这……他们应该还没有那么快感到吧。”羽妖首领陆楠说道。

　　“不管什么时候赶到，让你的人马上把寂静林内部包围起来！”康若董带着咆哮的说道！

　　康若董现在心情已经有些烦躁了。

　　当初他从寂静林一路追着这丫头，跨越了不知多么漫长的路途，损失了不知多少强力的手下，最后还是让这丫头给逃走了。

　　这次，绝不能让她再逃走了，更不能将这到手的果实让别人抢走！

　　……

　　三眼风鹰一路飞去，遇到阻碍也变小了。

　　渐渐的，三眼风鹰已经带着宁曼儿飞回到了世主树所在的那片荒凉的土地。

　　这次飞回来，宁曼儿却看到了让自己心碎泪流的一幕！

　　原本空荡荡、什么也没有的土地此时却凌乱的摆放了很多的尸体！

　　有闯入者的尸体，更多的却还是守护一族风鹰们的尸体。

　　粘着血的羽毛、折断的翅膀、碎裂的头颅、在沟壑中流淌的鲜血……遍地都是！

　　这块寸草不生的土地上，时不时卷起血腥气味的狂风，将大地上那些灰色残破的羽毛给卷起，飘舞在空中……

　　“怎么会这样……怎么会这样……”宁曼儿呆呆的看地面。

　　康若董的那些手下们应该已经全力的往自己和三眼风鹰的方向追了，按理说风鹰一族应该已经不是那些刀锋羽妖主要攻击目标。

　　可是，为什么风鹰一族们还是死了，这么多的风鹰为什么会在这么短的时间里全部变成了尸体，裸露在这块曾经的圣土上。

　　“呓！”

　　三眼风鹰仰起头，朝着空洞的长天发出了一声凄厉的啼叫！

　　这一声啼叫，悲寂的在这片寂静林中回荡，让宁曼儿顿时泪流不止！

　　这一刻，宁曼儿真的想从这高空中一跃而下，将自己摔个粉身碎骨，这样就不会再有守护者为自己而死了。

　　……

　　“这些碍事的风鹰，居然敢挡在我们面前。”妖兽宫霍磊不屑的将其中一只风鹰的头颅给踩碎。

　　霍磊的十几名手下实力都不俗，他们现在正在清理其他的风鹰。

　　也不知道为什么，这些风鹰一个个都不怕死的，明明已经被杀了一大半，只剩下那么几千只了，他们居然还敢盘绕在他们这些强者面前。

　　“霍磊，那里有一只体型非常大的风鹰。”神宗的许主官指着前方的天空说道。

　　“哦，那一定是风鹰的王了，看上去好像是不朽级的……恩？不对，那只三眼风鹰头冠上好像有一个人。”霍磊说道。

　　神宗的许主官立刻用魂念望去，果然发现那只巨大的风鹰之王头颅上坐着一位少女！

　　“难道就是那个藏着世主树种子的少女？”神宗的许主官整个人为之一振，眼睛闪烁出精光！

　　宁氏世朝的人到现在都还不知道宁曼儿是最有可能拥有世主树种子的人，包括在郑武将消息泄露之前，很多势力都不知道原来寂静林中有一群守护者并非是逃窜出去，而是护送这位与世主树有着特殊关系的少女离开。

　　他们所有人千里迢迢的到这里，可就是为了这名少女的！

　　“我们杀过去！”霍磊有些激动的说道。

　　世主树种子就在那少女的身上，没有人不会为之疯狂的！

　　神宗许主官动作比霍磊还快，已经快速的召唤出了一只光明之怒。

　　这只光明之怒圣光要比贺上官的强太多了，之间光明之怒的背上出现了一对光所化的翅膀之后，光明之怒便振翅而起，带着神宗许宽朝着三眼风鹰的位置飞驰而去。

　　霍磊慢了半拍，他心里非常的着急，尽管现在妖兽宫和神宗是合作，可世主树种子只有一颗，在谁的手上，谁才能够独领天下！

　　……

　　三眼风鹰的鹰冠上，坐在上面的宁曼儿早已经泣不成声。

　　此时此刻，她再也没有逃亡下去的勇气了。

　　她从世主树那里传承的力量已经丧失，她手上也根本没有世主树的种子，可是这些贪婪的人还是不肯放过自己，越逃下去，为自己死的守护者就越多。

　　终有一天，所有这些宛如亲人一样的守护者全部为自己而死，那么自己还有活下去的意义吗？

　　此时的她，脸色憔悴到没有一丝血色，清瘦的身子在狂风的拍打下是那么的弱小，一双充满泪水的眼睛，是那么的无助和绝望。

　　“风鹰伯伯，放我下去吧……”宁曼儿说道。

　　三眼风鹰已经看到了另外一批侵入者，它本以为反其道而行就可以摆脱开康若董那群人，可是它怎么也不会料到还有其他人类闯入这里，而且大肆屠杀自己的族人。

　　回头看了一眼追得越来越近的那些羽妖人类，三眼风鹰知道他们已经无路可退了。

　　三眼风鹰身体缓缓的下降，落在了彻底枯朽了的世主树树下。

　　三眼风鹰缓缓的低下了头颅，让宁曼儿从自己鹰冠上下来。

　　宁曼儿滑下，站在了世主树盘根错节却枯朽了的树根上。

　　“风鹰伯伯，带着你的族人走吧，大家为我做的已经很多很多了……”宁曼儿将身子靠在三眼风鹰的脑袋上，用手轻轻抚摸着它柔软的羽毛，就像和亲人道别。

　　三眼风鹰缓缓闭上眼睛，最后享受着她轻柔的抚摸。

　　片刻后，三眼风鹰扬起了头颅，展那对灰色充满力量的翅膀！

　　三眼风鹰振翅而飞，几乎瞬间传入了世主树那没有叶片的树冠上空。

　　宁曼儿仰着脑袋，呆呆的看着三眼风鹰起飞的背影。

　　“最后的守护者，你们一定要好好的在这寂静林中活下去……”宁曼儿心里默默的念着。

　　说完这句话，宁曼儿就闭上了眼睛，独自一人站在巨大的世主树下。

　　……

　　“呓！”

　　忽然，天空中响起了三眼风鹰的王者长啼，声音威严高傲！

　　宁曼儿听到声音后猛的睁开眼睛，仰望天空。

　　“呓！”

　　“呓！”

　　整片天空顿时响起了所有风鹰那高傲尖锐的啼叫声，仿佛是在此刻用生命与灵魂声音宣誓！

　　天空中，4000多只灰色羽毛的风鹰化为了一个个黑点，正在朝着世主树这里聚集。

　　一时间，整个所剩的最后风鹰全部盘旋在世主树周围，它们用羽毛和身躯组成了一道壮丽的羽毛壁垒，坚决的守护在宁曼儿和世主树的身边！

　　看着自己上空这密密麻麻的风鹰，宁曼儿如遭霹雳一般，浑身都剧烈的抖动了。

　　这最后的守护者们没有离开……

　　它们要与闯入者誓死搏斗！

　　“风鹰伯伯，不要这样做！”

　　“你们不能再为我而死了……”

　　“求求你们都走吧，求求你们了……求求你们……求求你们……”

　　少女哭哑嘶喊的声音被4000多只风鹰宣誓般的啼叫声掩盖。

　　无论她如何撕心裂肺的哭喊，始终都没有任何一只风鹰离开。

　　最后，她只能够跪坐在树下，以泪洗面……


第1439章 善极致，恶端源！

　　高傲的啼叫声在天空中回荡，4000多只风鹰的身躯耸立成一座高傲的壁垒，坚固的并非是它们的身体，而是那股宣誓后高昂不屈的守护意志！

　　体型要比其他风鹰庞大十倍的三眼风鹰正在整个守护壁垒的最上方，用舒展开的翅膀守护在宁曼儿的上方。

　　将宁曼儿放到树下的时候，三眼风鹰眼神柔和得像一位慈爱的长辈，这一刻，它的三只眼睛里已经燃烧起了炙热的战意。

　　失去了世主树和宁曼儿，守护者又还有什么存在的意义，守护者是不允许自己衰老而死，它们最荣耀的葬礼就是为守护的人战，然后埋骨于此！

　　……

　　4000多只风鹰全部守护在宁曼儿的身边，这一幕都映入了那几方侵入者的眼帘中。

　　“它们这是排队送死吗，真有次序！”北端追过来的康若董残忍的说道。

　　“大人，那里还有人。”陆楠指着世主树的另一个方向道。

　　康若董一眼望去，发现有两只魂宠正在朝着世主树逼近，一只是带着光翅膀的光明之怒，另一只浑身血色龙鳞的血蛮蛰龙！

　　“许宽，霍磊！”康若董脸色立刻沉了。

　　拥有不朽级光明之怒的人除了神宗的许宽又还能有谁。

　　血蛮蛰龙是妖兽宫大弟子霍磊的招牌魂宠，一提到血蛮蛰龙，没有人不会想起霍磊这个名字！

　　“这两个人怎么会怎么快就穿过寂静林外围和中围？”

　　康若董比其他人早一天得到宁曼儿进入寂静林的消息，之前他们在寂静林外围中围徘徊了一段时间，如若不是时间浪费在这里，他康若董早已经带着世主树种子离开了。

　　“都过去！”康若董手一扬，唤了身后1000多名手下朝着世主树的位置杀去。

　　康若董和陆楠飞在最前面，迅速的朝着世主树风鹰壁垒的位置接近。

　　这个时候许宽的一干神宗部下和霍磊的妖兽宫手下们也都聚集到了世主树那里。

　　敌人已经逼近，所有的风鹰都没有主动去发动攻击，它们像灰色的气旋风暴，始终按照守护的轨迹在飞翔。

　　许宽和霍磊看着这些不怕死的风鹰，心里涌起了一丝烦躁。

　　之前他们已经杀了有6000多只风鹰了，这片区域遍地的尸体都是他们造成的，原本以为杀了他们一半还多，这些风鹰就会做鸟雀散……

　　“是康若董和陆楠。”霍磊皱起了眉头，目光注视着在风鹰壁垒另一边的那两人。

　　康若董在乌盘大地很有名气了，看一眼就能够认得出来。

　　而康若董身边的陆楠也是一个人物，他统领的刀锋羽妖部落被称之为屠刃，让不少高手都要退避三舍。

　　霍磊和许宽带来的人一共只有三十名，这三十人全部都是主宰级高手，实力最差都是高等主宰。

　　康若董那边人虽多，霍磊和许宽倒未必怕了他，只是，康若董这人着实不好对付，许宽和霍磊两人联手也没有绝对的信心能够击败他。

　　三方人马现在都滞留在了风鹰壁垒五百米外，有风鹰的阻拦，他们不可能立刻就拿下那位少女。

　　三方暂时这样僵持着。

　　“两位都是出自名门，又何必与我一个流浪者争抢呢？有些事要是传出去，你们将来可不好过。”康若董保持着镇定，用精神之音对另一边的两人说道。

　　“不劳你操心了。”许主官说道。

　　“我们这样僵持着也不是办法，想必郑武那小人告知的人不少，海军的薛海主，亡灵宫的沈护法，元素宗的郭舵主，他们很快就会赶来。而且，我听闻另一位姓许的人也在附近，也不知道他现在身在何处，许主官，你应该不会不知道这件事吧？”康若董慢慢的说道。

　　康若董说完后，许宽和霍磊同时皱起了眉头。

　　许宽皱眉头是因为他没有想到康若董掌握了这么多的信息，甚至连许卢就在寂静林要塞中都知道。

　　许卢是许宽的大哥，两人共同为神宗效力，都是神宗的主官。

　　霍磊已经下意识的稍稍与许宽保持了一定的距离，神宗派了两个人来这件事霍磊根本不知道，这么说来，神宗的那位参与了世主树罪恶的领袖很有可能是让许宽打着正面旗号，背地里又让许宽的哥哥许卢来抢走世主树种子！

　　妖兽宫的霍磊同样打着正面的旗号，说是来惩罚和追踪那些犯下罪过的人，事实上派霍磊来的那位妖兽宫领袖就是当初罪恶的参与者之一。

　　霍磊肯定神宗同样是这样一个情况，只是并没有想到神宗明的来一套，暗的来一套，自己扮演螳螂，然后又安一只黄雀！

　　“你们也别紧张。元素宗的郭舵主估计还在寂静林中围瞎转，那个头脑简单的家伙短时间是到不了这里。神宗许卢的话，不出意外是不敢轻易露头了，宁氏世朝的何苍已经进入到了寂静林，他们两个冤家路窄，总得浪费一些时间，现在头疼的就是不知道亡灵宫的沈护法不知道身在何处，郑武带来的那批海军也失去了行踪……当然，我可以肯定他们决不在这寂静林内部。”康若董有条不紊的说道。

　　“你到底想说什么。”霍磊冷淡淡的说道。

　　“现在，世主树种子就在那个女的手上，这些风鹰实力不怎么样，拖延时间的本事却很强，等这些人全部到场了，你们觉得我们三个还有多少成的希望拿到我们想要的？”康若董说道。

　　“你的意思是……”

　　“乘其他人还没到，我们联手把这些风鹰解决了，先把这丫头握在我们手上，其他势力人来抢的话，我们最好是抱成一团，这样的话，没有一个势力可以留得住我们。而接下去我们三方怎么处理世主树种子，就由我们背后的人来决定吧，反正我们完成任务了。”康若董说道。

　　神宗许宽看了一眼妖兽宫的霍磊。

　　霍磊对许宽有了一丝不信任，可以说是要自成一方了，但康若董说得对，再这样耗下去谁也捞不到好处。

　　许宽和霍磊点了点头，同意了康若董的建议。

　　“杀了这些风鹰！”许宽和霍磊对自己的手下们发出了命令。

　　康若董扫了一眼这风鹰壁垒和最上端的三眼风鹰，冷哼一声道：“碍事的东西，不是你们，我早已经带着种子离开了，都去死吧！”

　　康若董、陆楠的手下最多，有一千多名，他们平均实力更达到了高等帝皇和巅峰帝皇，其中中等主宰级、高等主宰级、巅峰主宰级的都有，这批人必定会对风鹰一族造成致命的打击。

　　许宽和霍磊的手下加起来一共三十人，这三十人都是两大势力的高手，最弱都是高等主宰级的他们要杀四千多只风鹰，完全就是屠杀，要知道之前那么多尸体可都是他们造成的！

　　“呓！”

　　敌人来袭，风鹰壁垒最上方展开翅膀的三眼风鹰发出了一声尖锐高昂的啼叫！

　　所有的风鹰在下一刻发出了叫声，声音如叫焦灼之雷！

　　“呓！”

　　“呓！”

　　最先杀去风鹰壁垒的正是那些拥有刀锋羽毛的羽妖军团，这些刀锋羽妖整齐的化作了一柄屠刃，凌厉的插入到风鹰壁垒的中部。

　　羽毛和鲜血触目惊心的洒开，刀锋羽妖这第一波横扫风鹰壁垒中便不知有多少风鹰丧身！

　　另一边，许宽和霍磊的手下们从上端切入，高等主宰级实力的他们任何一个技能对平均实力只在帝皇的风鹰们造成了毁灭性的打击。

　　惨叫声与愤怒声交织，耳边任何一丝声响都化为了尖锥，刺入到树下宁曼儿的心脏上。

　　鲜血淋漓的风鹰尸体如暴雨一样从世主树上方打落，拍在地上的时候，溅起了一窜悚然的血花……

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　拍击树根的声音越来越多，频率也越来越快，宁曼儿连睁开眼睛的勇气都没有了。

　　可是，她忽然又睁开了眼睛，那双通红的眼睛注视着自己前方，注视着不断在树根上跌出悲壮血画的风鹰们。

　　悲绝到达极致后，是彻底的无力。

　　如果不是因为自己弱小，处处需要别人的保护，它们也不会为自己而死。

　　力量，她渴望力量，渴望到一种近乎发狂！

　　血丝布满了她的双眼，浓浓的血雾笼罩在她的身上，愤怒的青筋几乎要从她苍白的肌肤中暴出！

　　每一抹鲜血的惊起，都会化为一股戾气。

　　每一个生命的逝去，亡魂都会化为怨气。

　　没有人发现，这戾气和怨气正在注入到这位跪在树下近乎发狂的少女身体中！

　　内心无比纯净的人，当她被戾怨彻底动摇的时候，就意味着这股恶念已经达到极致。

　　这种恶念，足以席卷一切！


第1440章 横空杀入，银色魇魔

　　世主树的树根已经彻底的被鲜血染红了，诡异的是这些鲜血并没有顺着树壑往下流，而是如同小溪一样聚集在了宁曼儿的周围。

　　一朵嫣红色的血莲在宁曼儿的身体周围凝聚，她白皙剔透的肌肤慢慢的呈现出了一道道惊人的血纹！

　　这些血纹就像可怕的咒语，它们顺着少女的血管和筋脉慢慢的往上爬，从她那纤细的腿部，到她的白皙的脖颈。

　　封闭的灵魂在这一刻完全苏醒，郑武提供给和何苍的毒药本身就是短暂的抑制宁曼儿的力量，并没有彻底让她的能力丧失。

　　现在，宁曼儿内心的怨气与戾气将缠绕在灵魂身上的毒素给彻底的消除，原本纯净、善良的仙韵之气正在向黑暗与邪恶转换，呈现一圈恐怖的暗红色，缭绕在宁曼儿的身上。

　　风鹰壁垒依旧在顽强的抵抗，侵入者们的杀戮还在继续，更多的血腥、杀意、怨念、邪气被怒至极的少女给接纳，正在侵染着她的心。

　　宛如暴风雨前的宁静，她微卷曲的长发在暗红色的血雾中飞舞，方圆十米以内的空间，寂静无声，一股磅礴噬天的力量正在这十米范围蠢蠢欲动！

　　杀戮到麻木的人根本没有注意到这是一个足以席卷世界的邪恶端源！

　　终于，怒极的血纹爬到了宁曼儿的脸颊上，这一张苍白精致的脸庞立刻透出了魔女一般的癫狂！

　　……

　　暗红色的云团宛如一只巨大的魔鬼，笼罩在远端的天空，未知、诡秘、危险！

　　楚暮仰着头，有些惊诧的看着这一幕。

　　从灵魂的纽带中，楚暮感觉到这股至怒的恶念是来自宁曼儿的心灵！

　　宁曼儿的心纯净得不含一点杂质，是一朵世界上最清灵的雪莲，最不该被世俗侵染玷污的也就只有她，为什么她变得如此疯狂，竟然强行吸纳所有的恶念来祈求力量，这无异于是在用灵魂的代价与魔鬼做交易，因为楚暮已经感觉到她的灵魂正在被吞噬！

　　悲伤、愤怒、怨恨、嗜杀，这些应该都不属于她，楚暮用自己的精神之音去尝试着告诉她，不要被这股会毁掉她纯净灵魂的东西给趋势。

　　可是，精神之音传到那里之后就消散了，宁曼儿根本听不到楚暮所说的。

　　楚暮心越来越沉，她的这种行为无异于是和自己当初一样，在燃烧灵魂获取力量，事后必定遭受到强大的反噬，宁曼儿很有可能就会化为一个没有思维的魔女！

　　一股股至邪的力量从宁曼儿的魂约那里传来，让楚暮更加心急如焚。

　　楚暮少年时的经历是黑暗的，那个时候的他被冷血的杀戮说占据，包括现在的他，内心依旧是存在阴暗的一面，这阴影嗜血的一面更是在天下城中爆发，让他彻底的化为了一个没有思维只知道杀戮的魔人。

　　化身魔人的那段时间，楚暮内心只有痛苦，需要靠无边无尽的杀戮才能够缓解痛苦，那种滋味比死了还要难受。

　　度日如年的时光里，他终于产生了一些思维，开始踏上寻找记忆和灵魂的道路。

　　而碑泣塑造，对楚暮来说宛如再生，让他重新拥有了自己最宝贵的记忆和灵魂，碑泣中记载的一幕幕，这一生楚暮都不会忘记，会更加珍惜自己宝贵的灵魂，珍惜自己所拥有的一切。

　　经历过这段痛苦的楚暮不希望宁曼儿重蹈覆辙，而且宁曼儿本身是那样纯净的心和灵魂，若是被杀戮、被怨念、被仇恨占据，对她来说更加生不如死。因为往后的她，将陷入到无边的杀生中，本性善良、纯净的她难以承受生灵带着怨念和痛苦的惨死在不受控制的她自己手上。

　　“恩？减弱了？”心急如焚的时候，楚暮又忽然感觉到宁曼儿内心的恶念正在被压制。

　　刚才宁曼儿彻底失去了理智，恐怕自己到她面前，也很难阻止得了她正在向魔化转变。

　　而现在楚暮感受到宁曼儿的怨念忽然减弱了，确切的说好像是被压制了。

　　她的灵魂刚才几乎被血红色的火焰给包裹，现在那股血红色的怨火慢慢的褪去，还给她一颗最纯净的灵魂……

　　“发生了什么事？”楚暮心中涌起了疑问。

　　楚暮现在被郑武缠着，暂时无法赶到那里，众多的疑惑和担忧让楚暮心反而更加不安。

　　“还是尽快解决掉郑武！”楚暮不敢再拖延时间，必须立刻到宁曼儿的面前。

　　楚暮目光扫了一眼战也。

　　战也身上的伤势不算太重，为了尽快结束战斗，楚暮果断的让战也施展断肢重生技能！

　　一次断肢重生之后，战也就将用于一次古力复苏的力量。

　　战也获得古力复苏的力量之后，实力再一次暴增。

　　黑色的光芒掠过，战也凭借着速度的增加，巧妙的躲开了八镰鬼蛰的技能，出现在了八镰鬼蛰的背后。

　　八镰鬼蛰的八柄武器确实厉害，但是它的背部便成为了这家伙的盲点。

　　之前的几次攻击，战也已经将八镰鬼蛰背部的铠甲防御给俯视了，乘着古力复苏力量和速度爆发的这一瞬间，战也要给它致命的一击！

　　“吼！”

　　战也咆哮，爪刃化为了一道黑暗天边闪现的曙光！

　　带着死亡的气息，这利刃一闪而逝，从八镰鬼蛰的腰部斩过！

　　“唰！”

　　绿色的虫液和血液泉柱喷出，八镰鬼蛰被直接砍成了两段，重重的落在了地上。

　　两段身体剧烈的挣扎着，虫系生物的生命力极其顽强，即便被砍成两半未必会死亡，而这个时候，战也身体又化为了黑色的战斧，狠狠的从高处劈落！

　　这战斧落下，八镰鬼蛰的身躯彻底粉碎，鲜血和碎尸洒的到处都是，有些甚至滚落到了郑武和郑拓的面前。

　　郑武脸色瞬间苍白，脸颊的肌肉抖动着！

　　一只高等主宰级的战兽墨也居然杀死了他巅峰主宰级的八镰鬼蛰！

　　一旁的郑拓同样呆呆的看着这一幕，此时他已经不敢相信眼前这位男子真的就是当初那个眼界狭隘的新月之地的王。

　　郑拓在初入新月之地的时候，何尝没有轻视过楚暮，即便是楚暮杀死了云境的李狂登的时候，郑拓也从没有觉得楚暮可以和疆统郑武相提并论。

　　直到现在，郑拓终于意识到，当初这个男子说要郑武提着头来见他，绝非是狂言妄语！

　　“滚吧，你的脑袋，我楚暮随时都会找你取！”楚暮不屑的说道。

　　说完楚暮跳到了莫邪的背上，径直的朝着寂静林内部赶去。

　　郑武颓败和愤怒的看着楚暮离开。

　　对方明明可以杀自己，却懒得出手，这一份羞辱对郑武来说比死了还难受！

　　……

　　世主树下，鲜血已经不再倒流，也不再聚集在宁曼儿的脚下。

　　宁曼儿周身缭绕的暗红色血雾慢慢的消散了，额头上的愤怒血纹悄悄的褪去，露出了宁曼儿苍白凄美的脸庞。

　　宁曼儿呆呆的站在那里，目光愕然的注视着世主树的树干。

　　就在刚才，宁曼儿分明感受到了世主树的灵魂！

　　“树爷爷……”宁曼儿泪都哭干了。

　　她不明白！

　　不明白世主树为什么要阻止自己。

　　难道这些贪婪、残忍、野蛮的入侵者不应该受到惩罚吗？

　　世主树没有回答，事实上只剩下残魂的它也无法回答。

　　树枝、树根、树干忽然间干瘪了，原本还有一副躯壳的世主树突然间更加衰老，彻底的变成了一颗死树，被狂风随意的一吹，身躯就一点一点的变成粉末。

　　“树爷爷，为什么……为什么不惩罚他们……”失去了力量的宁曼儿瘫软在地上。

　　她绝望了。

　　真的要眼睁睁的看着风鹰们全部死去，要看着这些人将守护者们屠光。

　　世主树最后一丝残魂的力量压制了宁曼儿吸纳的邪气，宁曼儿已经无能为力了。

　　她仰着头，目光呆滞的看着天空。

　　视野的周围依旧是风鹰鲜血淋漓的滑落，哭得没有眼泪的她只能够凝视着三眼风鹰，眼神空洞。

　　风鹰壁垒已经被稀疏了很多，最高处的三眼风鹰此时也正面临着两只不朽级生物的围攻。

　　毒牙兽、血蛮蛰龙，这两只不朽级生物夹击下，三眼风鹰很快遍体鳞伤，身体变得越来越迟钝。

　　三眼风鹰尽力了，它唤来所有的风鹰，宣誓战死的那一刻，三眼风鹰便从没有想过它自己能够活下去。

　　灰色的羽毛在三眼风鹰周围快速的旋转，夹杂在通到云霄的飓风中。

　　这是三眼风鹰最后的一个防御技能，这个防御被击破后，毒牙兽和血蛮蛰龙任何一个技能就可以将它杀死。

　　三眼风鹰目光扫了一眼血蛮蛰龙的位置，忽然，它发现在血蛮蛰龙的背后诡异的出现了一大团银色的魔焰！

　　那银色的魔焰凝聚成火云，正笼罩在血蛮蛰龙的上方，血蛮蛰龙明显没有意识到这点！

　　三眼风鹰不知道那银色的魔焰火云究竟是什么，不过，从那些魔焰的攻击轨迹来看，释放银色魔焰的生物明显是来帮助自己这方的！

　　“嗫！”

　　一声撕裂天空的魔啼声从那银色的火云之中传出，霎时银色的魔焰狂浪席卷！

　　魔焰的炙热浪尖上，一个银色的邪影孤傲的站立，那双邪恶愤怒的双眼正在扫视着所有侵入者！


第1441章

　　树下，眼神空洞的宁曼儿瞳孔终于有了一丝轮动。

　　这银色的魔焰气息再熟悉不过了！

　　银色的火云忽然急转而下，汹涌的从血蛮蛰龙的旁边落下！

　　火浪席卷，注意力全部放在三眼风鹰身上的霍磊以为是其他几个不朽级强者已经赶到了，惊慌失措的命令血蛮蛰龙撤退开。

　　血蛮蛰龙一个避难，失去了杀死三眼风鹰的最好机会。

　　三眼风鹰乘着这个机会立刻卷起了一个更强的护盾，保护住了自己，让它得到了喘息。

　　“霍磊，你干什么！”康若董有些恼怒的说道！

　　康若董的毒牙兽已经深入到了风鹰壁垒之中，就等血蛮蛰龙一个技能打碎三眼风鹰的风盾防御，他的毒牙兽就能够给三眼风鹰致命的一击。

　　结果霍磊那个惊弓之鸟，居然被一只巅峰主宰级的白魇魔个吓退了！

　　妖兽宫的人，就这点胆量？

　　要不是现在是处在暂时合作的状态，康若董都想讽刺几句。

　　这次机会失去，周围的风鹰很快就形成了一层防御，保护住了三眼风鹰，逼迫毒牙兽不得不退出风鹰壁垒。

　　霍磊看清了那只魂宠之后，脸上也露出了羞怒之色！

　　不朽级血蛮蛰龙一个技能就可以秒杀掉巅峰主宰级的生物。

　　看着那只白魇魔飞入到风鹰壁垒之中，康若董开口道：“先解决了三眼风鹰，别管那只白魇魔了。”

　　霍磊点了点头，将自己的怒气给压制住。

　　……

　　银色的火焰穿过了风鹰壁垒后，笔直的落在了世主树下，一脚踩在了遍地的鲜血上。

　　邪恶的嘴角咧开，当她看到宁曼儿脸颊上泪痕和她无助的眼神的时候，白魇皇一双冰冷的白色瞳孔带着至深的愤怒！

　　“呼呼呼呼！”

　　银色的魔焰张扬的飞舞着！

　　白魇皇虽然不是宁曼儿的守护者，可是白魇皇对宁曼儿的守护甚至超过了其他守护者，它绝不容许任何人伤害它们的大小姐！

　　“白三！”宁曼儿一眼就认出了它来，顿时欣喜若狂。

　　当初郑武的幽灵鸟一个技能秒杀了几十只白魇魔，其中正包括了白魇皇。

　　宁曼儿一直以为白三因为自己而死了，这么多年心里带着很深的愧疚，没有想到白三居然没有是，而且现在活生生的站在自己面前！

　　十只白魇魔中，关系最好的也是白三，看到它没事，宁曼儿那么多年的阴霾也终于散去。

　　不过，很快宁曼儿又意识到什么，急忙对白魇皇说道：“白三，你快离开这里，这些人很厉害。”

　　“嗫！”

　　白魇皇坚定的摇了摇头。

　　楚暮手底下任何一只白魇魔都是不能容忍有人伤害宁曼儿！

　　怒火疯狂的在白魇皇的身上燃烧，它抬头看了一眼天空中的毒牙兽和血蛮蛰龙。

　　忽然，白魇皇身体一跃，猛的窜入到高空中，朝着三眼风鹰的位置飞去。

　　宁曼儿还来不及叫住白魇皇，白魇皇已经飞到了三眼风鹰的位置。

　　白魇皇落在了三眼风鹰的背上，三眼风鹰偏过头看了一眼站在它背上的白魇皇。

　　“嗫！”

　　白魇皇恼怒的啼叫，它身体内的银色魔焰正在慢慢的转变！

　　“这东西，是来找死的吗！”霍磊站在血蛮蛰龙的身上，看见那只白魇魔居然自己跳出来了，心头的愤怒又涌上来了。

　　血蛮蛰龙拍打着翅膀，攻击目标反而不是三眼风鹰了，而是刚才让他有些难看的白魇皇。

　　白魇皇眼睛燃烧着火焰，从银色正在慢慢的转变为黑色！

　　黑色的火焰带着一股邪异在白魇皇的瞳孔中跳动，身体内邪化的黑色魔焰同样一点一点的从白魇皇的皮肤中透出，取代着银色的魔焰！

　　“去死！”血蛮蛰龙凭借着强大的身躯冲开周围的风鹰，朝着白魇魔杀去！

　　血蛮之爪破开空间，带着恐怖的撕裂力量袭来。

　　三眼风鹰仰起头，身体周围的羽毛飞散开，迅速的组成了一个灰色羽毛的护盾，将白魇皇给保护在其中。

　　白魇皇根本就不领情，身上银色的魔焰在这一刻已经彻底化为了黑色！

　　浓浓的黑色魔焰张扬释放，周围缭绕着的100多只到刀锋羽妖在魔焰波扩散开的那一瞬间竟然全部化为了乌有！

　　100多只羽妖被全部秒杀！

　　在黑魔焰面前，刀锋羽妖就是一群弱小的苍蝇，单凭气息就可以将它们泯灭！

　　“嗫！”

　　至邪至狂！

　　黑魇魔充斥着愤怒的双眼忽然盯着血蛮蛰龙！

　　面对不朽级的血蛮蛰龙，化身黑魇魔的白魇皇根本就不知道畏惧为何物，邪气庞然的它正面迎上了血蛮蛰龙！

　　手掌化为了长长的魔爪，黑色的魔焰炙热的燃烧！

　　撕裂！

　　一道狭长的爪刃带起了空间裂痕，霸道凛然的朝着血蛮蛰龙扫去！

　　黑焰、空裂，黑魇魔与血蛮蛰龙之间正有一只巅峰主宰级的刀锋羽妖。这刀锋羽妖已经意识到强大的不朽级血蛮蛰龙要在此地战斗，正准备避让开的时候，恶黑魇魔的爪裂带着黑色的烈焰袭来，而仅仅碰到边缘的这只巅峰主宰级的刀锋羽妖便被魔焰占据，悚然的化为了灰烬！

　　看到这一幕的霍磊满脸震惊，他完全没有想到一只巅峰主宰级的白魇魔竟然会忽然爆发出如此恐怖的力量，他正想要让血蛮蛰龙闪躲是根本来不及了！

　　黑魔空裂之爪扫过，血蛮蛰龙那高傲的鳞甲防御竟然被撕开！

　　“唰！”

　　血蛮蛰龙的腹部和胸膛立刻出现了黑色的痕迹，这痕迹不仅陷入到了龙鳞之中，更是陷入到血蛮蛰龙的肌肉里！

　　“扑哧～！”

　　鲜血触目惊心的喷洒，血蛮蛰龙庞大的身躯向后滑去！

　　血蛮蛰龙的鲜血洒在周围的刀锋羽妖的身上，所有驾驭着刀锋羽妖的魂宠师们都呆住了！

　　这……这可是不朽级血蛮蛰龙的血液！

　　血蛮蛰龙竟然被那诡异的黑色生物一个技能打伤了！

　　“黑魇魔！”不远处，康若董脸上被惊愕完全占据！

　　这里怎么会出现最高血统的黑魇魔！


第1442章 黑焰，魔云！最高血统

　　黑色魔焰滔滔翻滚，统治者一切的邪恶。

　　面对这样一只黑色狂魔，强如血蛮蛰龙这种不朽级龙族都要退避三舍。

　　最高血统的黑魇魔缓缓的抬起了爪子，品尝着龙穴的味道。

　　下一次，黑魇魔会毫不客气的拿走血蛮蛰龙的灵魂，让这些人知道伤害了对黑魇魔来说最重要的人，会有怎样的下场！

　　黑魇魔爪子上窜出了十道黑色的火星，这些火点如火焰种子一样被黑魇魔洒在了血蛮蛰龙的周围。

　　“噗！噗！噗！”

　　火焰种子落在空中蓬然窜起，化为了一簇簇诡异的火莲！

　　忽然，黑魇魔的身体消失在原地，身躯好像是被自己的魔焰给烧成灰烬。

　　霍磊不会蠢到认为对方是在自焚，内心不安的环顾着周围。

　　周围的火莲正在按照无法捉摸的轨迹在飘动，霍磊用魂念锁定着每一道火莲，他可以肯定黑魇魔接下来绝对会利用这些黑莲做一些举动。

　　果然，其中一簇黑莲魔焰膨胀，张扬的火舌飞舞。

　　一道邪狂的身躯出现在了这黑火莲的位置，快速的勾描出了黑魇魔挺拔的身姿轮廓！

　　“攻击！”霍磊判断出了黑魇魔的移动位置，毫不犹豫的命令血蛮蛰龙。

　　血蛮蛰龙扬起头颅，喉咙深处血色光芒绽放！

　　血红的龙光冲起了空间风暴，化为了一道柱光能量，朝着那道黑火莲所在的位置轰去。

　　黑色火焰中勾描的邪影在这个时候忽然消失了，血蛮蛰龙的龙光从黑火炼之间穿过，除了将这道火焰给打散之外，似乎没有再起任何的作用。

　　“唿！”

　　另外九道黑色火莲同时窜起了火舌，庞然的邪气弥漫在了血蛮蛰龙的周围，扑打在霍磊的脸上，阴冷而炙热。

　　黑火莲并非完全的火焰，还是黑魇魔在空间中破开的一个个空间的漩涡，当施展开九个错位魔影技能的时候，黑魇魔所踩过的这些黑火莲便会幻化成一个黑焰魔人！

　　九道错位魔影依次在黑火莲的轨迹上施展开，黑焰魔人形成之后，它们立刻化为了黑光耀眼的魔日，从不同的方向朝着血蛮蛰龙撞去！

　　黑焰熊燃，硕大的九魔浩日霸占了蓝色的天空，天地黯然，唯有这灼烧巨型球体磅礴霸道的让人不敢直视！

　　霍磊瞪大了双眼，长空如此广袤，他目所能及的地方却已经全部变成了这黑魔浩日，没有任何闪躲的余地！

　　九魔浩日撞去，一颗颗还未完全接触的时候，便产生了汹涌的空间气浪，从天空席卷到地面上，羽妖们和风鹰们像纸片一样被冲得飞散。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　黑色能量体在空中碰撞，这种震慑心魂的壮丽已经堪比天河中星石与星石的交锋！

　　血蛮蛰龙处在所有暴躁能量的中心，飘摇得如狂风中的草芥。

　　它血色的鳞甲被卷起的空间冲击力给震碎，肉躯被黑色魔焰给侵蚀灼烧，灵魂更承受着一种近乎泯灭的焚烤！

　　“嗷～！”

　　血蛮蛰龙痛苦无比的发出吼叫声！

　　“许宽，你还不出手帮他，难道你以为这黑魇魔是那么好对付的吗？”康若董有些愤怒的对神宗的许宽说道。

　　驾驭着光明之怒的许宽愣了愣，倒不是他不愿意出手帮助霍磊，而是他根本没有想到黑魇魔竟然如此霸道，还在第二回合，血蛮蛰龙就已经有些难以支撑了。

　　光明之怒高频率的拍打着翅膀，忽然它的光翼从它的背上脱离，化为了两片薄薄的光翅，穿过了上空那天河爆炸一般的空间。

　　两片光翅落在了血蛮蛰龙的身上，血蛮蛰龙的龙鳞已经碎裂了大半，肌肉近乎裸露，这光翅防御的保护可谓雪中送炭，让血蛮蛰龙的痛苦终于减少了几分。

　　乘着光系保护的机会，血蛮蛰龙急忙挥动着翅膀，用身躯撞开了那些爆破燃烧的能量，强行飞离了这片黑色魔焰统治的炼狱。

　　血蛮蛰龙这一次非常的狼狈，浑身皮开肉绽，很难想象十几只巅峰主宰级生物围攻都未必会让其一块龙鳞的血蛮蛰龙竟然也有如此凄惨的时候。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　黑色邪狂的魔焰迎着那场浩日未去的毁灭风暴在肆意的晃动，气势堪比上百条黑色长龙在扭动和缠绕。

　　黑魇魔并没有追着血蛮蛰龙，血蛮蛰龙身边的光明之怒让黑魇魔极其的愤怒和厌恶，但黑魇魔并没有失去理智。

　　光系生物对魇魔的克制尤其是纯粹的光系生物会非常的明显，还有另外两只不朽级敌人会威胁到宁曼儿的情况下，黑魇魔不会失去理智的去与光明之怒拼斗。

　　黑魇魔此时就站在三眼风鹰的上方，谁敢前来，它的愤怒之火就将其烧成灰烬！

　　如此狂魔，强势的傲立风鹰壁垒上方，连血蛮蛰龙都被打得遍体鳞伤，又还有几人敢真正上前去惹怒这个黑色邪魔！

　　康若董、陆楠、许宽、霍磊四人脸色凝重，在黑魇魔没有出现之前，三眼风鹰便陷入到了绝境中，只要能够解决掉三眼风鹰，剩下的那些风鹰基本就是摆设了。

　　偏偏在胜利措手可得的时候，莫名其妙的杀出了一只魇魔来，还是最高血统的黑魇魔！最早来的康若董心里已经不知骂娘多少遍了！

　　战斗又一次陷入到了僵持。

　　仅仅两个技能，黑魇魔便表现出了超过在场几只不朽级生物的强悍霸道的实力。兴许他们四人联手是可以击败这只黑魇魔。

　　可是黑魇魔绝不是那么容易杀死的，等解决了这只黑魇魔的时候，其他人恐怕就到了，他们与黑魇魔拼斗消耗大量的体力就很难和后来的那些人抗衡。

　　……

　　树下的宁曼儿仰着头，看着浑身黑色魔焰的白魇皇。

　　白魇皇表现出的实力让宁曼儿感到震惊，甚至在绝望中看到了一丝希望。

　　然而，对生命有着天生感知的宁曼儿很快就发现了一个非常严重的问题！

　　白魇魔这是处在不完全的种族异变状态，这化身黑魇魔完全是在燃烧白魇皇自己的寿命！

　　化身黑魇魔的时间越长，白魇皇的生命将越弱，从那股生命气韵来看，白魇皇的寿命已经支撑不了几次这种高强度的消耗了！

　　“桀桀桀～！”

　　似乎察觉到宁曼儿正在注视着自己，黑魇魔低下了头，眼神难得温和的看着这位少女。

　　这么多年过去，宁曼儿已经长大了很多，不再是一个小女孩，已经成为一位美丽动人的仙子。

　　黑魇魔咧开了笑容，用周身黑色狂舞的魔焰来告诉宁曼儿什么。

　　黑魇魔在告诉宁曼儿，自己已经变强，可以完全保护着她了。再也不会有人可以将她带走，郑武不行，周围的这四个不朽级强者也不行！

　　“白三……”宁曼儿喃喃着。

　　不知道为什么，看到白魇皇自信、坚定的笑容，宁曼儿心里却很酸很酸。

　　离开新月之地的时候，白魇皇还只不过是帝皇级，连主宰级的槛都没有碰到。

　　这么几年的时间过去，它却已经足以和外界不朽级强者们抗衡，宁曼儿可以想象得到思维其实非常简单的白魇皇在这些年里又是在多么艰苦的修炼、变强。

　　生命力被耗尽的话，只要不死，还可以通过休养来恢复。

　　可是寿命被燃烧，就永远都无法弥补过来。

　　白魇皇保持着这种状态守护自己多一秒，就离衰竭死亡近一步！

　　“大家为什么都要这样……没有必要，真的没有必要这样……”宁曼儿的眼泪已经哭干了，可是灵魂的眼泪还在一直往下滴。

　　自己能够活下来的这些时光，是用无数如同亲人一般的魂宠们的生命垒起的。

　　可是，这真的不值得！

　　守护者，只不过是一个简单的承诺和没有约束力的精神契约。大家何必坚持着这无意义的守护？

　　用生命来付出的守护，真的没有意义，没有意义……

　　……

　　四位不朽级强者和他们的手下们都虎视眈眈的盯着黑魇魔。

　　从未见过的浓烈邪气笼罩在世主树上方，让那些弱小的魂宠师们看一眼都心惊胆颤。

　　僵持了许久，各有心思的他们仍旧没有人愿意先出手。

　　“几位未免也太不厚道，怎么那么不情愿让我分一杯羹么？”忽然，一个半沙哑低沉的声音从不远处传来。

　　听到这句话后，康若董、陆楠、霍磊、许宽四人心同时下沉了！

　　这沙哑沉慢的声音对很多不朽级强者来说都非常厌恶，同时更让无数的魂宰级魂宠师们谈虎色变！

　　他就是亡灵宫的护法沈步，人称沈九鬼！

　　这家伙一共只拥有九只魂宠，这九只魂宠全部都是鬼系生物！

　　论实力，乌盘大地中或许还有不少强者在他之上，可是论起对鬼系生物的对抗，乌盘大地中能够比他强的屈指可数！


第1443章

　　康若董看了一眼正在朝着这里走来的沈步，沈步一身黑色的斗篷，整个人看上去像只站立起的黑色乌鸦。

　　事实上，他的肩膀两边确实站着两只眼神空洞如鬼鬼鸦，鬼鸦并不是沈步的魂宠，不过像他这种与鬼系生物一直打交道，浑身都已经泛着鬼气的人，是很容易吸引这种代表着死亡很瘟疫的小生灵。

　　妖兽宫与神宗自诩正派，亡灵宫亦正亦邪，其中不少魂宠师都是经常为了能够让自己的亡灵生物得到更多的养分便大肆屠杀，所以在神宗的眼中亡灵宫的人是最接近暗宗那群人的。

　　神宗的主官许宽面色不善的盯着沈步，沈九鬼在乌盘大地的名气要远比他这个神宗主官要大得多，论起实力的话，恐怕这个拥有九只强大鬼系生物的家伙在他之上，这个家伙一旦介入，世主树种子落到谁手上真不太好说。

　　康若董强行将自己心中的怒气压下。

　　原本只属于他的东西现在忽然出现了这么多人争抢，他又怎么能不恼怒。

　　康若董是一个有心计的人，看见沈步正朝着这里走来，康若董皮笑肉不笑的说道：“沈九鬼，你来得正好。”

　　“哦？”沈九鬼挑起了眉毛，脸上浮起了一丝嘲弄之意道，“你是想让我来对付那只非常厉害的黑魇魔吧？”

　　康若董正是这个意思，谁都知道沈九鬼的鬼系封印阵是整个乌盘大地赫赫有名的技能，最高血统的黑魇魔实力确实非常的强，若是能够将它封印着，接下去的战斗就会非常的轻松。

　　“何苍已经在往这里赶了，用不了多久就会到，何苍的实力大家应该都清楚，他是这个丫头的保护者，他一来搅局，大家什么都捞不到，何必这样僵持下去。”康若董说道。

　　沈九鬼抬起头，一双如鬼可怕的眼睛注视着世主树上方那黑龙缭绕的最高血统的黑魇魔。

　　“康若董，你未免也太看得起我沈九鬼了，这黑魇魔的实力摆在你那里，让我做出头鸟？怎么不让那位神宗的大人物来对付他，神宗不是从来都是自诩消灭邪恶吗，这黑魇魔的邪超出了世间所有生物，身为神宗成员怎么可以容忍这种生物的存在，真是不称职。”沈步看样子并不是很着急。

　　或者说，在局势对他没有利之前，他是不会冒然的对那只黑魇魔出手的。

　　“好，我和许宽打头阵，先消耗他一番，你找机会布置五鬼封印阵，只要将它封印住，带走那个丫头，我们之后再慢慢谈。”康若董说道。

　　“这还差不多。”沈九鬼满意的点了点头。

　　康若董第一个表态，他跳到了毒牙兽的身上，毒牙兽踏空而起。

　　“毒化！”

　　毒牙兽皮肤上的气孔全部舒展开，青色的毒牙溢出，迅速的幻化了一件毒铠，包裹住毒牙兽的全身，同时附着在毒牙兽的獠牙利齿上。

　　毒化效果可以让毒牙兽的攻击力增加五成，身上的毒铠更可怕，只要在毒牙兽周围就会遭受到毒气的攻击！

　　这种毒气最初沾到倒不会怎样，若是时间久了，身体必定会严重衰老。

　　康若董的毒牙兽已经拿出了看家本领，其他人纷纷命令自己的魂宠跟上。

　　三只不朽级魂宠中，毒牙兽的实力最强，毒化效果后，毒牙兽变得更加凶猛。

　　迎面朝着黑魇魔飞踏，毒牙兽张开了血盆大嘴，顿时浑身的毒气在它的前方凝聚，化为了一股巨型的毒兽食道！

　　食道巨大，足以一口将所有的风鹰都给吞下去，食道周围一颗颗如钟乳石的青色獠牙猛咬合！

　　这一毒口，足以咬死一大半风鹰，三眼风鹰再遍体鳞伤也不能看着不朽级生物屠杀自己的族人！

　　三眼风鹰发出了一声啼叫，它的翅膀豁然的打开，不断的扩大，笼罩在整个风鹰壁垒上。

　　毒牙兽的攻击咬在了三眼风鹰的扩大的翅膀上，三眼风鹰的翅膀立刻就出现了一个个悚然的窟窿。

　　鲜血被毒素染成了青色，正不断的滴落下。

　　强烈的毒素进入到三眼风鹰的身体中，让三眼风鹰浑身的伤口都变成了青色。

　　三眼风鹰的翅膀慢慢的缩回，它的身体虚弱的落在世主树枯老的树干上，一副摇摇欲坠的样子。

　　这一击彻底重创了三眼风鹰，三眼风鹰抬起头有些无力的看着黑魇魔。

　　“嗫！”

　　黑魇魔点了点头，目光注视着正在朝着它飞来的光明之怒。

　　浑身乳白色的光明之怒让黑魇魔情绪非常的暴躁，恨不得慢上将这被光芒包裹的家伙给撕成粉碎！

　　光明之怒在毒牙兽之后飞到了空中，特意与黑魇魔保持了一段距离。

　　然而，黑魇魔的眼睛里根本就没有毒牙兽，它的身体可以轻易的横穿空间，并且毫无征兆的出现在任意想要出现的位置。

　　一丝黑色的能量透出，正是在光明之怒的背后。

　　光明之怒根本没有预料到黑魇魔会忽然杀过来，急匆匆的做出闪躲。

　　黑魇魔的实力确实霸道，它黑色魔焰燃烧的爪子猛的抓住了光明之怒的翅膀！

　　“嗤嗤嗤嗤～！”

　　黑暗系的生物碰到浑身被圣光包裹的魂宠必定会受到严重的灼伤，黑魇魔的双手碰到光明之怒的翅膀后立刻被光明烫的烂开。

　　黑魇魔根本就不知道疼痛为何物，它任凭手掌的皮开肉绽，魔爪向两边一撕！

　　“撕啦！”

　　强大的手臂力量让光明之怒的翅膀直接变成了粉碎，如一片片光的羽毛洒落。

　　光明之怒的背部出现了一个空洞，这是一个被撕开的伤口，黑色魔焰的能量正在从这个伤口侵入到光明之怒的身体。

　　光明之怒的身体内部同样有圣光保护着，黑魔焰可以对绝大多数生物产生极强的灵魂灼烧效果，可是在光明之怒这里却明显能够起到作用。

　　光明之怒近战能力很弱，它慌张的躲到毒牙兽的身旁。

　　咒语念起，一道圣光笔直的从天空的顶部落下，打在了黑魇魔的身上。

　　黑魇魔的头顶上出现了一个白色的眼球，这个眼球也不知为何物，始终悬浮在黑魇魔的头顶。

　　黑魇魔烦躁的挥出一爪，要将那光凝聚的眼球给扫去。

　　光团被黑魇魔的一爪打散，然而片刻后，光团又凝聚成了那个让人烦躁的眼睛，悬浮在黑魇魔的头顶，将一道道白色的光束洒落在黑魇魔的周围。

　　标记上了一个光眼之后，光明之怒就可以随时随刻知道黑魇魔的位置，便不再会出现这种背后偷袭的情况了。

　　黑魇魔知道光眼无无法打掉，所幸将注意力放在了嚣张气焰的毒牙兽身上。

　　黑色的魔焰捏在手上，黑魇魔的周围再一次窜起了之前缭绕在它身体周围的庞然黑龙！

　　百条黑龙气势凛然的飞舞，随着黑魇魔一声怒啼，顿时漫天狂龙的身躯在搅动，每一次翻腾又卷起至邪的黑色魔焰，魔焰充斥着这片区域，让那些刀锋羽妖连靠近都不敢。

　　毒牙兽身上的毒铠变得更浓，上百条黑焰狂龙全部都是朝着它袭来！

　　“许宽，你的光明之怒就不能帮助释放一个防御技能吗！”康若董有些恼怒的说道。

　　神宗的人就这么的迟钝？一点都不知道战斗的合作，还是许宽这个家伙就是故意要让它的毒牙兽受伤。

　　上百条黑焰狂龙绝不是那么容易抵挡的，就算是不朽级中防御力重中上水平的毒牙兽也没有绝对的把握能够在这上百条狂然的黑龙火焰扑击下安然无恙！

　　许宽的光明之怒再一次念起了咒语，它身上乳白色的光明凝聚成了一道圣盾，保护在毒牙兽的前方！

　　黑龙狂袭，狠狠的撞在了毒牙兽的身上。

　　圣盾的保护并不彻底，大概只抵挡了40条黑龙力量。

　　剩下的60只身躯庞然的黑龙依旧是打在了毒牙兽的身上，毒牙兽的毒铠被魔焰烧得散去，厚厚的青色皮肤快速的溃烂开！

　　“吼！”

　　灵魂与身体都受到黑焰灼烧的毒牙兽痛苦的哀嚎一声，它在黑色滚滚的火焰云中挣扎，过了许久才挣脱。

　　毒牙兽退回到了安全的位置，青色的身躯已经有明显被烧伤的迹象。

　　刚才还显得有些嚣张气焰的毒牙兽被这一波黑龙席卷后，根本就没有了那份狂傲，反而畏手畏脚的在黑魇魔的周围，一时间不敢主动发动攻击。

　　而此时，康若董的脸已经有些黑了。

　　之前血蛮蛰龙被轻松击伤康若董就知道这最高血统的魇魔相当难对付，这一次它用毒牙兽再一次验证了这黑魇魔的恐怖实力！


第1444章 五鬼，鬼血大阵！

　　“光禁！”乘着黑魇魔的注意力全部在毒牙兽身上的时候，许宽抓住了机会，命令光明之怒释放出禁锢技能！

　　光与暗这两种属性的禁锢技能都是数一数二的，而属性相克的情况下，光的禁锢会给黑暗生物造成非常强大的束缚。

　　一束束光芒从天而降，笔直的落在了黑魇魔的身体周围。

　　黑魇魔的头顶上被标记了光眼，无论隐藏和移动到哪里都被追踪着。

　　光禁光束迅速的化为了光牢笼，笼罩在黑魇魔的身上，封死了它向四面移动的可能。

　　紧随其后，横跨而过的光束交织飞掠，与那竖立的光柱交织，封死了黑魇魔的上下位置！

　　光束囚牢成型，顿时身上的光芒带着强烈的灼烧力量落在黑魇魔的身上。

　　乳白色的光辉碰到黑魇魔至邪的身体之后便立刻灼烧了一大片，让黑魇魔身上的魔焰被压制下去！

　　周围肆虐的魔焰在这个时候也收敛了几分，没有了强大魔焰邪云的笼罩，那些伤痕累累的风鹰是不可能阻挡得了刀锋羽妖们的入侵！

　　“陆楠，别愣着，带着你的手下杀过去！”康若董立刻咆哮道。

　　陆楠目光扫了一眼黑魇魔，确认黑魇魔被光禁给控制住后，这才手一扬，命令所有的刀锋羽妖聚集起来。

　　五六百只刀锋羽妖化为了一柄恐怖的屠刃，以陆楠的接近不朽级的刀锋羽妖首当其冲，闪烁着寒光的刀锋羽妖们凌厉的杀入到风鹰壁垒中。

　　风鹰剩下的不到两千只，几乎每只风鹰身上都带着伤，平均实力在它们之上的刀锋羽妖们这一次插入完全就是绞肉机，嫣红的鲜血和灰色的羽毛在空中喷洒！

　　“呓！”

　　三眼风鹰眼睛通红，愤怒的它强行的挥动着翅膀，要飞入到刀锋羽妖群中阻止它们的屠杀。

　　然而，翅膀刚刚挥动，大量的青色鲜血从它的翅膀血洞中喷出。

　　摇摇晃晃，三眼风鹰身上的伤太重太重了，连飞翔的戾气都没有，只能够眼睁睁的看着自己的族人不断的死亡。

　　“不要在那些风鹰上浪费时间了，抓住她！”康若董对陆楠命令道。

　　现在陆楠接近不朽级的刀锋羽妖在风鹰壁垒中完全无人可挡，带着身后还剩下的四五百羽妖，陆楠一口气朝着世主树下冲去！

　　利刃势如破竹，陆楠的刀锋羽妖俯冲的这条轨迹上，所有的风鹰都被直接切成了两半。

　　没有了三眼风鹰，接近不朽级的刀锋羽妖确实太强了，再多的风鹰也都逃不了死亡的厄运。

　　然而，无论刀锋羽妖多么凶残，所有的风鹰还是盘旋在宁曼儿的上方，用脆弱的身躯组成了灰色羽毛的最后壁垒。

　　“哈哈哈，你们怎么挡得了我！”陆楠放肆大笑。

　　钢铁刀翼，刀锋羽妖在种族上攻击性就要优越于风鹰太多了，所有的风鹰组成的这最后的壁垒也只不过是在用它们的身躯在拖延时间。

　　“嗫！”

　　魔啼声在上空传来，被光禁束缚在囚牢中的黑魇魔愤怒到达了极点，它怎么容许得了这些人伤害宁曼儿！

　　黑魇魔伸出了双手，狂然的抓住了那些纵横交错的光束！

　　每一道光束都会对黑暗生物造成极强的烫伤，现在黑魇魔自然顾不得这么多了，强行用力量将这个光禁给撕开！

　　“啊嗫！”

　　光灼的痛苦，深入到了黑魇魔的灵魂中，黑魇魔的双手几乎要被乳白色的圣光火焰给烧毁了！

　　凭借着魔爪的力量向两边掰开，能量形态的光束生生的被黑魇魔给扯弯了！

　　“我的光禁锢要被毁了！”许宽提醒其他人道。

　　黑魇魔是必须限制住的，否则他们根本无法安心拿到世主树种子，一时间血蛮蛰龙、毒牙兽、锋羽妖后都将黑魇魔给围在了空中。

　　三只不朽级生物同时发动了攻击，黑魇魔刚刚从光禁中挣脱出来立刻遭受到了一波三只不朽级生物酝酿已久的技能，黑色邪然的身躯被能量轰飞出去。

　　黑魇魔飞出了很远，带着一团黑色的残焰重重的跌落在那一片荒凉的土地上，砸出了一个硕大的坑洞！

　　“机会来了！”沈九鬼空洞的眼睛顿时绽放出了光芒。

　　黑色的斗篷周围忽然出现了五道鬼影，一条血路悚然的在干裂的大地上铺开，笔直的指向了黑魇魔所在的位置。

　　那五只鬼顺着铺出的血路快速的移动，刹那间出现在了黑魇魔跌落的那个坑洞位置。

　　“沈九鬼要封印它了，大家别让它逃走！”康若董大声提醒了众人。

　　血蛮蛰龙、光明之怒、毒牙兽、锋羽妖后集体飞到了黑魇魔的上方！

　　鲜红的血色龙光、乳白色神圣之剑、青色狂毒恶袭、寒光利刃风暴，四只不朽级实力的技能又一次朝着黑魇魔轰去！

　　黑魇魔瞳孔中充斥着恐怖的愤怒，它狂然的啼叫，用身体来抵挡这四只不朽级生物的技能！

　　“轰轰轰轰！”

　　四个毁灭性的技能让日月黯然失色，巨型的能量波以黑魇魔所在的位置为中心，疯狂的蔓延开，要吞噬一切！

　　毁灭能量最强的位置，黑魇魔邪然的身躯傲立在破碎和动荡的空间中，它的身旁缓慢的飘动着四簇火焰，这四簇火焰安静、诡异，任凭那四只不朽级生物技能多么狂躁，都无法撼动它们本分。

　　黑魇魔身上黑色的火焰熄灭了大半，挺拔的身躯因为破碎与晃荡也出现了明显的残缺，最明显的就是它的手臂，被光明之怒的力量给彻底摧毁了！

　　只是，失去了双手又能如何，它的内心只有癫狂！

　　“嗫！”

　　啼叫破空，疯魔降世般！

　　所有的能量散去的那一刻，黑魇魔身体周围的四道毫不起眼的火焰窜出！

　　四道魔焰划出了四条鲜明的轨迹，穿过了破碎不堪的空间，砸向了血蛮蛰龙、光明之怒、毒牙兽、锋羽妖收！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四道寂静的魔焰触碰到这四只不朽级生物的那一刻彻底的爆裂开！

　　黑光耀眼夺目，让整个世界在这四道黑色火球轰炸开的那瞬间变成了末日的黑色！

　　魔焰狂然笼罩，目所能及之处全部是这些至邪至强的烈焰！

　　四只不朽级生物在同一时间被炸飞，无论是皮肤还是铠甲包括肌肉全部被轰得溃烂，其中实力最弱的锋羽妖后更是被炸得四分五裂！

　　血蛮蛰龙、光明之怒、毒牙兽都是真正的不朽级，唯有锋羽妖后离不朽级还有那么一步之遥，而这一步之遥就完全体现了差距所在，血蛮蛰龙、光明之怒、毒牙兽都只是被轰伤，生命并没有受到威胁，锋羽妖后却成为了一具被烧得焦黑了得尸体，洒落在一片焦黑的土地上！

　　霍磊、许宽、沈九鬼都不禁倒吸了一口气！

　　锋羽妖后竟然就这样被秒杀了！

　　倘若刚才那四道寂燃火球是朝着他们任何一个人身上扔过来，恐怕没有一个人可以活下来！

　　康若董脸色已经苍白了，灵魂断裂的痛苦传遍了他全身，让他浑身青筋暴起。

　　“沈九鬼，封印它，如果你想看着我们死的话，我们第一个要杀的人绝对是你！”康若董咬着牙愤怒的说道！

　　他们三人的毒牙兽、血蛮蛰龙、光明之怒虽然都受伤了，但拼死一搏的话，沈九鬼绝对难逃一死！

　　沈九鬼看了一眼那只手臂已经没有了的黑魇魔，心有余悸。

　　若不封印，单是这黑魇魔就足以将他们所有人杀死，沈九鬼自然清楚这其中的厉害关系。

　　“五鬼封印！”沈九鬼对自己的鬼系魂宠发出了命令！

　　康若董等人与黑魇魔对抗的时间里，沈九鬼的五只鬼系生物已经完成了技能的酝酿！

　　依然是一条血路铺出，这一次，血路不仅铺到了黑魇魔的脚下，甚至铺到了空中！

　　黑魇魔依旧处在癫狂的状态，它那双眼睛有些暴躁的盯着世主树的位置。

　　陆楠已经非常逼近宁曼儿了，若是它再不去救援，宁曼儿肯定会有危险。

　　它步伐迈开，要朝着世主树的地方飞去。

　　忽然，五道鬼影分别出现在了黑魇魔的五个方位上，在大地上在空中铺开的血路竟然不知什么时候描画成了一个鬼血大阵！

　　“噗～！噗～！噗～！噗噗～！”

　　五只血鬼同时张开了恶心的大嘴，朝着鬼血大阵上喷出了一道道悚然的血柱！

　　黑魇魔正要移动，却忽然感觉到一股浓浓的血腥力量扑打过来，让它无法再向鬼血大阵外面跨出半步！

　　黑魇魔愤怒的抬起头，这才发现那鬼血大阵图正从它的上方压落下来，要将它碾碎一般！


第1445章 暗刀，青黑何苍！

　　无数道鲜血交缠着，变成了一根根血红色的束缚带，快速的缠住了黑魇魔的全身。

　　鬼血大阵悚然的血图发出了一声声凄厉的鬼叫，血图不断的下压，碾碎的力量也越来越强！

　　黑魇魔已经失去了双手，愤怒的它只能够用空间的意念和魔焰来与这鬼血大阵对抗。

　　五只血鬼依旧在疯狂的朝着鬼血大阵中喷出血柱，血液越多，鬼血大阵图越鲜艳，束缚、封印和碾碎的力量也会越强大！

　　“嗫！”

　　黑魇魔疯狂的啼叫，它的眼睛正死死的盯着世主树位置，因为此时那些刀锋羽妖已经接近到宁曼儿身边了。

　　然而，这鬼血大阵的出现，让能量消耗庞大的黑魇魔根本无法动荡，甚至黑魇魔感觉得到这鬼血大阵正在疯狂的将它的生命给抽取！

　　“封印得好！”康若董说道。

　　沈九鬼的五鬼血阵图是整个乌盘大陆非常有名的封印，拥有这个技能的沈九鬼经常让一些级别比他的人都退避三舍。

　　沈九鬼冷哼了一声，五鬼大阵一出，再强的生物最后都会别鬼血大阵熔炼与脓血！

　　沈九鬼扫了一眼世主树的位置，却发现率领刀锋羽妖的陆楠竟然已经逼近了那位少女！

　　“康若董，你好手段，难不成是想让陆楠抓着那个少女就走吗？”沈九鬼有些恼怒的说道。

　　话出，霍磊和许宽这才发现陆楠的行径。

　　“我这不是为了节省时间吗？”康若董辩解道。

　　三人怎么可能相信康若董，他们二话不说驾驭着各自的魂宠朝着世主树的位置飞去。

　　鬼血大阵会持续很长一段时间，这黑魇魔已经对他们构不成威胁了，那么接下来就应该商量着怎么拿到世主树种子，毕竟世主树种子没有得到，什么都是空谈。

　　……

　　世主树下，鲜血和羽毛洒在树根旁边，3000多只风鹰的尸体堆在宁曼儿的脚下，浓浓的血味扑入到宁曼儿的鼻尖。

　　这股气味，让宁曼儿已经快要不能呼吸了。

　　羽毛如刀的羽妖豁然的从半空中落下，趾高气昂的踩在所有风鹰的尸体上。

　　“宁小姐，早些将世主树种子交给我们，这些风鹰就不用死了。你看看，都因为你的贪心，这整个风鹰一族都死了，4000只生命，难道你觉得它们的性命还不值一颗小小的种子？”陆楠高傲的站在宁曼儿的面前，用残忍虚伪的口吻说道。

　　宁曼儿低着头，目光空洞的看着自己脚下的尸体。

　　如果有世主树种子，宁曼儿早就交给了他们。

　　寂静林需要平静，已经再也经不起这些人类的摧残，守护者们需要延续，已经再也经不起这些人的屠杀！

　　“我在和你说话，你听到了没有！”陆楠有些恼怒的说道。

　　他迈开步子，走到宁曼儿的面前一把抓住了她的头发，狰狞的道：“再不交出来，我把你也一起杀了，别以为宁氏世朝会保护你！”

　　宁曼儿一动不动的样子，整个人已经没有了魂魄，留下的仅仅是一具跟死了没有什么区别的躯壳。

　　“啪！”

　　愤怒的陆楠一巴掌打在她的脸上。

　　宁曼儿何等娇弱，这一耳光让她的脸颊上后，鲜血立刻从嘴角溢出了。

　　然而，她一点知觉也没有，那双眼睛依旧空洞的看着地面上堆砌的醒目尸体。

　　她不是没有了灵魂和意识，而是此时她脑子已经彻底被那残忍的一幕幕给占据。

　　曾经的寂静林变成一片不毛之地，当初有多少生灵被屠杀，无论如何妥协、无论如何逃避，哪怕世主树善良到连惩罚这些人都不愿意的时候，这些人根本没有为他们的罪孽反省过，反而越来越贪婪，越来越残忍，这些人就是魔鬼！

　　宁曼儿眼泪早就没有了，可是她的眼眶却缓缓的留下了两行血泪，正缓缓的流过她苍白的脸颊。

　　血泪痕宛如有生命一般，正诡异的顺着她的脸一点一点的蔓延开，像是什么血色植物在生长……

　　陆楠嘴角微微抽动着，这女人竟然无视自己！

　　陆楠扬起手，力道变得更重，要再给她一个耳光，让她知道自己现在的处境。

　　“唿！”

　　陆楠正要甩下去的时候，他扬起的手忽然僵在了半空中，竟然再也不敢落下去了！

　　陆楠满脸愕然之色的看着前方，看着那个不知何时出现的人影！

　　一身青黑色衣裳，浑身寒人心魂的杀气！

　　陆楠看着这个青黑色衣裳的男子，顿时冷汗从脖颈后面滑落！

　　青黑色衣裳的男子一步一步的走向宁曼儿，可以感受得到这个男子眼神即将喷发的愤怒！

　　“何……何……何苍！”陆楠连叫出这个名字都显得非常的吃力！

　　而何苍已经走到了陆楠的面前，他脚下那一团黑色的影子悄无声息的化为了一柄带着何苍内心至深愤怒的黑暗长刀！

　　“陆楠，投胎的时候你最好记得，我何苍在乎的人，你连一根头发都不能碰，更别说是打她一耳光！”何苍在说完最后一句话的时候，内心涌动的愤怒彻底爆发了！

　　宛如冰雪火山忽然炸开，何苍这一声怒吼之后，他背后的黑暗长刀卷起浓浓的死亡风暴！

　　一刀斩落，悄无声息却凛然霸道！

　　黑暗长刀的力量落下，陆楠和他的刀锋羽妖根本没有来得及做任何的防备，被这长刀给劈中！

　　凌厉的暗刀毫无阻碍的劈开了陆楠和刀锋羽妖的身体，双双变成两半！

　　没有任何的鲜血喷出，陆楠和他的刀锋羽妖化为两半后迅速的变成了一缕缕青黑色的烟雾，在一阵涌来的风中彻底的被打散！

　　身躯气化的过程中，陆楠惊恐的脸似乎还定格在那里，只是他的魂魄，已经踏入到阴曹地府和那些怨鬼同行！

　　暗刀的死亡风暴席卷，陆楠背后的那些刀锋羽妖没有一个能够幸免，被暗刀风暴无数次搅割后全部化为了青黑色的气体，消失在了这个世界上。

　　青黑色的死亡之烟几乎成为了何苍的标志杀戮方式，当年在暗海海盗还非常强大猖獗的时候，何苍正是凭借着脚下那诡秘的黑暗生物将所有的暗海海盗化为一缕缕青黑色死亡之烟，让整个乌盘大地的大小城市为之震惊！

　　青黑何苍，乌盘大地上几乎无人不知！

　　康若董、霍磊、许宽、沈九鬼四人刚刚赶回到这里就看到了陆楠和他的羽妖们被一刀秒杀的画面，这一击再一次诠释了青黑何苍的实力究竟有多么恐怖！

　　“一个个来，还是一起上，你们自己选择！”何苍站在风鹰的尸体堆上，目光凛然的注视着康若董、霍磊、许宽、沈九鬼四人。

　　这四人在乌盘大地都是小有名气者，何苍即便没有见过他们，但从他们的魂宠可以大致判断出来。

　　“何苍大人，我们只不过是要世主树种子，至于宁小姐我们当然不会碰，陆楠是死有余辜。”沈九鬼第一个发出有些沙哑的笑声道。

　　何苍冷哼一声，沈九鬼的话就是鬼话，怎么可以相信，若不是自己及时赶到，指不定他们会如何！

　　“呃～！”

　　天空中一道冷光绚丽的呼啸而过，从不远处在眨眼的功夫就落到了世主树下。

　　蓝色的羽毛，雄狮的身躯，蟒蛇的尾巴，这只生物落地之后，康若董四人的魂宠都下意识的向旁边挪了挪！

　　何苍看到这蟒尾蓝狮的时候，眉头也不禁皱了起来，脸色变得凝重了几分。

　　何苍早些年经常在冠城一带行走，毕竟他出身的地方就在冠疆的弯城。眼前这个人在冠疆一带简直就是无人匹及的霸主，再加上他手上握着的强大海军军团，此人在冠疆绝对是数一数二的人物！

　　“乌盘海军第八部海军首领，薛应峰！”何苍冷冷的念出了这个家伙的名字和职位。

　　竟然连乌盘海军的人都有参与到此事，并且如此胆大的追到这里！

　　“何苍大人，别来无恙啊。”海主薛应峰算是老相识了。

　　不过，海主薛应峰站的位置却是和那四人同一列，这已经可以说明一切了。

　　康若董四人，何苍还有把握对付，毕竟这四人的魂宠明显都是受了重伤。

　　可是加上薛应峰的话就不太好说了，薛应峰的实力不在他之下。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　忽然，荒凉的土地上，狂风大作，黄尘弥漫。

　　天地间出现了一道贯通的飓风，飓风席卷而来，所过之处无不被毁灭殆尽！

　　飓风朝这里袭，狂沙扑打在所有人的脸上。

　　康若董四人、何苍、薛应峰目光都落在了这阵飓风的位置，只见飓风移挪到世主树根周围的时候就停下了，暴躁的狂风迅速的散去。

　　视野渐渐的清晰，六人发现飓风之中出现了两人影，其中一位驾驭着一只风系生物，另一位似乎是乘风而来，他身旁并没有魂宠，背后却又一团莫名的光团。

　　“何苍大人，你怎么可以不战而逃呢，难不成我们之间的战约还不及这一个陌生的女人重要！”背后有一团光芒的男子走了出来，那双眼睛盯着何苍，言语嘲讽的说道。

　　不用看人也可以知道，与何苍有着至深仇怨的人，正是神宗主官——许卢！

　　而若不是许卢的阻拦，何苍可以更早抵达这里！


第1446章 灵魂吞噬，黑色血统

　　“何苍大人，你现在要走我们肯定不阻拦。”海军薛应峰浮起了笑容道。

　　何苍或许是他们这里所有人中实力最强的一个，可是他想要以一个人的力量来与他们这里所有的不朽级强者对抗，就显得太天真了！

　　何苍并不说话，他回身看了一眼宁曼儿。

　　宁曼儿仍旧站在那里，一动不动，溢着鲜血的唇角失魂落魄的喃喃自语。

　　“宁小姐，只要我何苍不死，绝不会让他们伤害到你！”何苍坚定的说道。

　　宁曼儿还是低着头，根本没有一声回应，她在不停的自言自语，说着一些奇奇怪怪的话。

　　何苍并没有注意到，宁曼儿苍白的脸颊上已经爬满了狰狞的血纹！

　　“何苍大人真乃英雄啊，明知道是必死的，还要为了这一个如花似玉的美人战下去。”海主薛应峰讽刺道。

　　“既然他不识趣，就杀了他吧！”元素宗的郭恩龙说道。

　　先解决了何苍，然后再考虑如何得到世主树种子，这些都是聪明人，自然不可能在东西还没有得到的时候就开始相互残杀。

　　神宗的许卢与和何苍的恩怨已经很久了，这次何苍既然站在了保护那个少女的立场上，那么在场的7人联手，可以轻轻松松要了何苍的性命！

　　何苍往前迈出了一步，背后的那柄暗色的狂刀忽然立起，就像被何苍背负着！

　　面对7名不朽级强者，何苍没有任何一丝退却。

　　如果宁曼儿仅仅是宁氏世朝要自己保护的人，在大势已去的时候，何苍不会这般固执。

　　但是，在何苍的心中，这位纯净的少女不单单是自己保护的人，更是一种精神的寄托！

　　“何大哥……何大哥，你走吧。”宁曼儿柔弱的声音从何苍的背后传来。

　　“宁小姐，你应该不知道我有一个妹妹，她比你很像很像……”何苍没有回头，他的眼睛盯着敌人，话语却是对宁曼儿说的。

　　宁曼儿缓缓的抬起头，那双空洞的眼睛终于有了一丝晃动。

　　“我答应她，当我跨入不朽级的时候，就会回到弯城看她……”

　　“可惜我到达不朽级之后，就再也没有看到她，连尸体都找不到！”

　　“跨入了不朽级又能够如何，连自己最亲的人都保护不了！”何苍的脸颊在轻微的抖动着，“这一次，我不会再让那样的事情发生！”

　　说完，何苍身上的黑暗气息疯狂的膨胀，背后负立着的黑暗长刀不断的扩大，一股狂躁的暗潮汹涌翻滚！

　　要战便战，何苍不退反进，竟然主动趋势着自己的暗系魂宠朝着7人杀去！

　　面对七位强者，战意依旧如此狂妄，也难怪青黑何苍在整个乌盘大地都是名声赫赫，在场的任何一个人都没有这种魄力！

　　只是，在世主树种子这种瑰宝的面前，没有人会怜惜这种气概！

　　康若董的毒牙兽满身毒雾的飞扑，霍磊的血蛮蛰龙朝着何苍喷出了龙光，许宽的光明之怒释放出了千道光斩，沈九鬼的不朽级血鬼撕开了獠爪，海主薛应峰的蟒尾蓝狮甩动着巨尾，许卢背后的光皇刺出了一柄光的巨矛，元素宗的郭恩龙卷起了凌厉的风暴！

　　七只不朽级魂宠，何苍实力再强也难以抵挡得了七个人的同时攻击！

　　第一回合的碰撞中，何苍和他的暗皇就被轰得遍体鳞伤！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　所有能量搅出的风暴在何苍的耳边狂啸，何苍身体摇摇晃晃，他背后化身黑暗长刀的暗皇身躯明显黯淡了几分！

　　“没死啊？换作我们任何一个其他人，说不定已经被轰成渣了！”许卢勾起了残忍的笑意，带着讽刺的说道。

　　何苍依旧不说话，那双坚定的眼神已经告诉了所有人他心意已决，尽管放马过来！

　　……

　　……

　　荒凉的土地上时不时卷起恐怖的能量波纹，重重的打在远处的那鬼血大阵图上。

　　鬼血大阵仍旧在抽取着黑魇魔的生命，失去双手的黑魇魔已经越来越虚弱了。

　　它的眼睛凝视着世主树的位置，死死的盯着那些会伤害宁曼儿的敌人。

　　它想要战斗！

　　它渴望杀戮，要将所有伤害她的人杀光！

　　然而，它的身体已经无法支撑它继续战斗了。

　　不完全异变带来的后果就是生命的严重衰竭，它的生命近乎走向尽头！

　　“撕啦～！”

　　一道带着怒紫色火焰的爪刃划过！

　　银色的光刃飞转，顷刻间将鬼血大阵的封印力量给撕成了粉碎！

　　“嗫～！”

　　感觉到封印力量的消失，黑魇魔立刻转过头去，一眼就看见孤漠的身影站在他的面前，怒紫色火焰燃烧的狐尊正在他的身旁！

　　楚暮抬起头，看了一眼世主树的位置，又收回了目光，注视着虚弱无比的黑魇魔。

　　从黑魇魔的眼睛里，楚暮看到的是惭愧与愤怒。

　　它在惭愧自己力量的弱小，更在愤怒自己为何不能够彻底化身为黑魇魔！

　　“白三……”楚暮看着它，心里非常不是滋味。

　　白三已经尽力了，它用自己半异化的这短暂的时间，为宁曼儿争取到了何苍的救援。

　　可是，这场战斗和最后的鬼血大阵生命的吸取让它离死亡更近了！

　　黑色的魔焰还在白魇皇的身上燃烧，燃烧的是它最后的寿命。

　　看惯了生死的楚暮第一次感受到这种无奈和苦涩，需要眼睁睁的看着熟悉的生命在自己面前一步步走向死亡。

　　“噗咚！”

　　忽然，失去双臂又无比虚弱的白魇皇跪了下来，跪在了楚暮的面前！

　　楚暮是它们白魇魔的王！

　　无论弱小强大，他始终都是小南禁域最值得所有魇魔尊敬的王！

　　“嗫～！嗫～！嗫嗫～！”

　　白魇皇跪在楚暮的面前，发出了一窜窜啼叫声！

　　这一声声啼叫，钻入到楚暮的心中，让楚暮灵魂为之一阵颤栗！

　　魇魔的语言楚暮怎么会不懂。

　　白魇皇在请求，它在请求自己！

　　“白三，不要放弃自己的生命！”楚暮动容了，他从没有想到过白魇皇竟然会向自己提出这样的请求！

　　白魇皇摇了摇头，它身上的黑色魔焰忽然间又旺盛的窜起，庞然的邪气席卷！

　　最后的生命能量就这样化尽，黑魇魔高傲的低着头，不再说一句话，它心意已决！

　　楚暮呆立在那里，内心深处翻起千层巨浪，脑海中不停的回荡着黑魇魔的坚决请求！

　　“吞噬我，高贵的王，请您将我吞噬掉吧！”

　　白魇皇刚才是在请求楚暮吞噬它的灵魂！

　　……

　　与其在异变中沦为历史车轮的失败者，倒不如化作最敬重的王者的力量！

　　灵魂吞噬，这是封尘了多久的力量。

　　自从吞噬了魇魔宫的魇魔老祖之后，楚暮的白魔鬼就再也没有吞噬过其他魇魔的灵魂了，因为已经没有更强的种族可以让它吞噬！

　　然而时隔这么多年，一只最高血统的黑魇魔却跪在自己面前，甘愿献出自己的灵魂让自己吞噬！

　　即便是化身黑魇魔，它拟化的形态都是楚暮，这样的部下伴随着自己走过了那段人生最阴暗、痛苦的时期，它不是自己的魂宠，却和自己的魂宠一样忠诚！

　　魇魔，本应该无情铁血，银色的瞳孔中燃烧的只有杀戮与愤怒！

　　可是在杀戮与愤怒之下掩藏的内心，是和火焰一样真挚炙热！

　　任何一个生命都在渴望力量，可是在得到力量的这个过程中，又要付出多么惨痛的代价，就像现在，需要吞噬自己忠实部下的灵魂来得到……

　　黑魇魔忽然站起身来，它迈开了步子朝着楚暮走去。

　　楚暮仍是呆在那里，有些震惊的看着白三那黑色邪然的身躯慢慢的融入到自己的身体中！

　　楚暮的白魔鬼是吞噬型白魇魔，白三这样的行径无疑是将它的半异变的灵魂往自己白魔鬼的胃里送！

　　“白魔鬼，不要！”

　　楚暮回过神的时候，黑魇魔已经融入到楚暮身体中。

　　最高血统的黑魇魔，它将自己的灵魂主动献上，而吞噬更高血统灵魂的能力是白魔鬼的本能，就算现在一直是楚暮在主导，楚暮也无法阻止白魔鬼的这种本能吞噬。

　　他只能够站在那里，看着一个最忠诚的部下被自己内心的魔鬼给一口一口的吞掉。

　　这一刻，楚暮的心如刀绞。

　　从没有想过吞噬他人的灵魂，获得更加强大的力量竟然会让自己的心都碎裂！

　　深深的吸了一口酸得让人窒息的空气，楚暮紧紧的闭上了眼睛。

　　终于，最后一缕灵魂气息在楚暮的身体中消散，这预示着白魇皇从此彻底的消失在这个世界上！

　　这是一个值得楚暮用心去敬重的灵魂，它没有沦为千千万万种族异变的失败者……

　　……

　　吞噬的这个过程即短暂又漫长，楚暮已经可以清晰的感觉到更加霸道的邪气充斥着它的全身！

　　浑身银色的魔焰不自主的从楚暮的皮肤上窜出，安静的在楚暮周身燃烧。

　　睁开眼睛，银色迥异的瞳孔跳动着灵魂的火焰，火焰的根部透出了至邪的黑色！

　　他低着头，目光惘然的注视着自己的双手。

　　手掌心上燃烧的是熟悉的银色魔焰，邪异的黑色正在缓慢的透出，慢慢的占据着它黑色的一席之地！

　　黑色越来越深，吞噬了黑魇魔之后楚暮感觉到自己和白魔鬼的灵魂都在近乎疯狂的升华！

　　无穷无尽的力量在楚暮的身体内翻滚着，激动难耐的要从楚暮的身体中喷发出来。

　　楚暮握紧了双手，将身体涌动的疯狂能量给控制住。

　　楚暮知道白三想要继续战斗，它想要用自己黑色的火焰焚尽那些伤害宁曼儿的人！

　　楚暮抬起头，目光注视着世主树位置，注视着那个心灵伤痕累累的少女，语气从未有过的郑重的道：

　　“白三，我会带着你的黑色血统踏入魇魔的最高巅峰！”

　　“你用生命、灵魂深保护的人，我会替你守护下去！”

　　“我会用你的黑色火焰，泯灭一切让伤害她的人！”

　　……


第1447章 一半银色，一半黑色！

　　“唿！唿！”

　　凌乱的气流从何苍的身旁穿过，何苍脸色苍白，浑身是血。

　　能够坚持这么久，真的很不容易了！

　　“暗黑领域！”何苍咬着牙，对暗皇发出了命令。

　　暗皇虚弱的身体分散开，忽然化作了庞然的黑暗气息笼罩在这整个世主树周围！

　　与司夜统治不同，这暗黑领域是会将一切的黑暗元素向这里聚集，让所有的敌人伸手不见五指。

　　而当所有的黑暗元素在这片空间到达临界点的时候，黑暗能量会产生一场恐怖的暗黑爆裂！

　　这暗黑爆裂是根本不分敌我的，完全是暗皇近乎自杀性的技能！

　　何苍的战斗已经到达极限了，它知道在宁曼儿的身边其实还隐藏着一只梦兽正在暗中保护着她。

　　何苍现在要做的就是用这个技能让所有人遁入到黑暗中，以一次最强的黑暗爆裂来为宁曼儿争取到最后逃跑的时间，它相信那只黑暗梦兽可以踏着这股黑暗离去！

　　天地一片黑暗，七只不朽级生物都已经看不清何苍的位置。

　　而且，他们所有人也不敢盲目的释放技能，因为谁也不敢保证何苍是否颠倒了空间，胡乱的释放技能反而会伤到他们自己人。

　　“咴～！”

　　夜领会了何苍的意思，在暗黑领域降临的那一刻从阴影从显现出来，快速跳到了宁曼儿的面前。

　　夜朝着宁曼儿叫了一声，示意宁曼儿跳到自己的身上。

　　宁曼儿愣了愣，她并没有见过夜，但是从楚暮的描述中她知道楚暮是拥有一只这样的魂宠在流浪。

　　从灵魂的感应，宁曼儿知道了这是楚暮的魂宠。

　　“我不走。”宁曼儿朝夜摇了摇头。

　　此时，她的脸颊已经彻底被血纹所占据了，一双原本清澈无比的眼睛被一股可怕的邪意所占据！

　　“噗～！”

　　忽然，一柄锐利的光矛飞过，扎在了黑暗的某处！

　　一簇嫣红的鲜血悚然的喷出，滚烫的溅洒在了宁曼儿的脚下！

　　宁曼儿转过身，黑暗中借助那光矛的亮光猛然的发现那这柄光矛竟然直接贯穿了何苍的身体！

　　何苍的身体被光矛带飞出去，从宁曼儿的头顶上空掠过，然后重重的钉在了世主树树干上！

　　“嗒！嗒！嗒！”

　　鲜血滴下，是那么的醒目！

　　何苍脸色无比苍白，魂宠师一旦被直接贯穿身体便离死亡不远了！

　　暗皇发现自己的主人被贯穿后，发出了一声尖锐凄厉的啼叫，朝着何苍的位置飞去。

　　“曼儿，别……别任性，快……快离开这里。”被钉在树上的何苍虚弱无比的说道。

　　很快，鲜血从喉咙中涌出，何苍的嘴被鲜血占据，已经根本不能说话了！

　　宁曼儿整个人像被冻结了一般，目光骇然的注视着何苍！

　　何苍是她在乌盘城王宫中唯一值得相信的人，光矛将它刺穿在世主树上的这一幕，就像刺穿了她的心脏一样！

　　宁曼儿痛苦的想要嘶喊，但是她却发现自己根本喊不出声来！

　　“哈哈哈，许卢，你这一矛可真准啊，你怎么知道他在那里。”

　　“我已经在他身上释放了光眼标记。”

　　“他的暗皇还没有死，大家小心一点，他的这个领域技能持续不了多久的！”

　　黑暗中传来了那些人的嘲笑声，这些声音在宁曼儿听来是多么的刺耳。

　　过去的她，一直都认为所有人都是善良的，可是一再被逼入绝境后，宁曼儿深深的认识到有些人早已经坏到了骨头里！

　　看着被钉在树上的何苍，宁曼儿心中的恨意与怒意达到了一个前所未有的巅峰。

　　这些人不应该受到惩罚吗！

　　这些人，不应该受到惩罚吗！

　　宁曼儿浑身的血纹变得无比鲜艳，之前被世主树残魂所压制住的邪气与恶力终于还是爆发了！

　　她不明白世主树为什么要阻止自己，如果之前将这些亡魂和鲜血化为自己的力量，就不会有那么多的风鹰为自己而死了，对自己无微不至的何苍也不会被钉死了！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　恶种一旦生根发芽，世界将生灵涂炭、寸草不生！

　　宁曼儿的微微卷曲的头发疯狂的扬起，浑身白皙的皮肤在这个时候布满了狰狞恐怖的邪恶血纹！

　　发色化为醒目的血红，白雪肌肤被邪纹爬满，婀娜的身躯悬浮在半空中，仰起头疯狂的吸纳邪气的宁曼儿在这个时候化为了一个至邪的魔女，那双空洞的眼睛充满了无尽的愤怒与怨恨！

　　“不……不……”被钉在世主树上的何苍看到这一幕后，瞳孔不断的扩大。

　　他艰难的伸出手，希望阻止宁曼儿的这个举动，可是生命正在飞速流逝的他渐渐感觉到视线的模糊。

　　“你们所有人都要为身上背负的罪恶付出代价！”宁曼儿半悬浮在树下，冰山寒冷的声音传开！

　　“这句话怎么听上去像是神宗们说的，宁小姐，别忘了负罪的人包括神宗的人在内，别说这么幼稚的话了。”亡灵宫的沈九鬼嘲讽道。

　　“等暗黑领域消失，你再不交出世主树种子，我们会杀光寂静林所有的生物，让你知道什么才是代价！”几分嗜血的海军海主薛应峰说道！

　　这七个人根本不会把没有任何攻击力的宁曼儿放在眼里，此时的他们只要等到暗黑领域消失，世主树种子就到手了！

　　只是，他们并不知道至深的黑暗中，宁曼儿正在向一个女魔蜕变，蜕变后的她会有多么可怕根本没有人知道，她的内心在这短短的时间里堆积了太多太多的愤怒、怨恨、悲伤、自责！

　　邪气豁然席卷，化为了一股黑暗海啸，朝着四面八方席卷！

　　宁曼儿半悬浮在空中，邪气与怨气已经实质化，变成了一柄柄充满罪恶怨念的邪剑。

　　现在，只要随手一扬，这些邪剑就会朝着敌人飞去，但是秉性善良的宁曼儿在这一刻还是有了一丝犹豫。

　　她冰雪的眸子看了一眼世主树，又看了一眼鲜血横流的何苍。

　　一旦将邪剑释放，寂静林的生物会被误杀多少宁曼儿自己都不知道。可是听到耳边让人怒火燎身的嘲笑，宁曼儿已经顾不得那么多了！

　　都死吧，这些人都应该消失在这个世界上！

　　所有内心不纯净的人都该死，他们不配生存在这个世界上！

　　心魔种下，让邪剑自由的斩杀一切贪婪的人！

　　这一刻，宁曼儿扬起的手已经在颤抖了。

　　“卟！”

　　就在这个时候，一只强有力的大手忽然出现，牢牢的握住了宁曼儿纤细的手腕！

　　如此庞然的邪气在宁曼儿的掌控中，这忽然出现的大手握住的不仅仅是宁曼儿的手腕，更是握住了一场即将爆发的杀戮风暴，不分敌我的厮杀！

　　化身魔女的宁曼儿眼中闪过一丝愤怒，是谁在阻止自己！

　　她转过身，要一掌将阻止自己的人给拍飞。

　　然而，当她看清这个人的脸，看到这个人身上银色魔焰的时候宁曼儿身体剧烈的一颤。

　　灵魂与灵魂的契约，让他们之间要远比他人更来得紧密，宛如自己灵魂的一部分，这种情况任何人都无法阻止她的愤怒惩罚，但唯有他，让宁曼儿根本不敢将他击飞。

　　挺拔刚阳的身躯，英俊坚毅的脸庞，一身银色邪然的魔焰……

　　这个世界上只有一个人的胸怀可以让宁曼儿感到无比的安宁和温暖，这个人就是与她拥有灵魂之约的魔人哥哥！

　　脸色坚硬的楚暮看着宁曼儿，朝着她摇了摇头。

　　楚暮大手紧紧的握着宁曼儿那罪恶的手腕，纹丝不动！

　　“你知道为什么这么多人愿意为你而死，愿意抛弃一切来守护着你吗？”楚暮开口道。

　　宁曼儿的眼睛出现了一丝理性的闪烁。

　　“每个生灵都在渴望力量，这个变强的种子在很早很早的时候就埋下。为了在这个残酷的世界更好的生存，为了能够保护至亲至爱的人，为了获得追求的无尚荣誉……”

　　“追求力量的道路，所有的生灵都有这样一个初衷……可是，力量这条道路无比坎坷，有多少生灵都在麻木的追求力量中犯下了无意义的杀戮，在一味的追求力量失去了最亲的人而痛苦悔恨……”

　　“甚至，很多生灵根本已经不知道他们为什么要变强，为什么要获得力量！”

　　“它们忘了最初的东西，迷失在这个残酷的肉弱强食的世界里，失去了最初最纯净的心，沦为了生存的奴隶，所有的生灵都会在追求力量的过程中迷失了自己，无论它是强是弱……”

　　“而你，从未被世界的污浊之气说侵染，拥有着一颗最纯净的心。他们看到你，就像看到了自己最初未受侵蚀没有仇恨、痛苦、悲伤、愤怒的灵魂。”

　　“所有人愿意用生命守护你，是因为你是他们灵魂深处最宝贵的精神寄托，让他们忘记追逐力量过程中的种种痛苦和压抑，让他们自己都厌恶的灵魂得到洗涤重生，它们在迷失中找回了自己。”

　　楚暮不喜欢说话，这恐怕是楚暮唯一说得最多，最认真郑重的一次！

　　由人化身为魔，又由魔化身为人，亲身经历过一次迷惘的楚暮深深的意识到本心与灵魂是多么的重要、可贵！

　　“别做傻事，别被愤怒左右了你那颗最宝贵的心。”

　　“这么多人用生命守护着你，你更应该珍惜自己的生命和灵魂！”

　　楚暮说完这句话后，缓缓的松开了手。

　　如果自己这番话还无法让宁曼儿明白所有生灵为她付出生命的真正意义所在的话，那么自己再阻止也没有用，她终究会化身为魔。

　　楚暮的这番话让宁曼儿浑身如遭霹雳。

　　她猛然的意思到，只差一点，她就毁掉了所有为她献出生命的魂宠们的精神寄托！

　　宁曼儿颓然的将手缓缓的放下，楚暮的这番话对她内心的震撼极大，这么多年来她从来没有想到过这一点。

　　“哥哥，我……我真的不知道该怎么做，难道就放过这些人吗？”宁曼儿心里带着一股执念，毕竟太多人为此死去了。

　　楚暮摇了摇头，他伸出了手，将手掌心按在宁曼儿的额头上。

　　“宽恕、感化，是你要做的事，你要保持着你的本心。”

　　“而杀戮，就交给我，我已经是一个满手鲜血的人，再多一些又何妨！”

　　话音刚落，楚暮手掌心上立刻形成了一股特殊的力量，竟然强行将宁曼儿身体内的所有邪恶之力抽出来，并且全部灌入到他自己的身体中！

　　杀念、残暴、嗜血、惩罚，这一切一切的邪恶，都冲着自己来吧，反正我已是魔！

　　“我答应过你，所有让你伤心的人，我都会替你杀了他们，一个不留！”

　　说完，楚暮身上的邪气豁然暴增！

　　宛如邪神降世，恐怖的魔焰从天而降，带着愤怒、怨念笼罩在人世间！

　　世界忽然出现了一副震撼的画面：

　　一半银色魔焰，吞噬了半块连绵的大地！

　　一半黑色魔焰，横扫了另一半无边的空间！

　　而傲立在这一半银色一半黑色当中的楚暮，他的瞳孔，他的身躯，他的魔焰，竟然也是一半银色一半黑色！


第1448章 黑与白，双邪魔人！

　　暗黑领域正在慢慢的消失，掌控着这块领域的变成了不可一世的魔焰！

　　视野慢慢的清晰，七人的目光很快锁定了世主树下，但是将世界两分的暗黑魔焰和邪银魔焰的豁然出现让他们所有人都露出了震惊之色！

　　世主树下，不知何时已经惊人的出现了一位身姿高傲的至尊魔人！

　　这魔人就站在了那位拥有世主树种子的少女身旁，浑身足以让世界为之颤抖的怒气、怨气、邪气、恶气正在横扫！

　　遍地的尸体，遍地的鲜血，围绕着枯老神树转动着的亡魂，这些全部化为了至尊魔人的邪力，注入到它的身体中！

　　最惊人的是这个魔人的身躯。

　　以他的眉心为界，他的左半边身体为至怒至狂的黑色，暴戾、嗜血的黑色魔焰狂狷飞舞，向所有的生灵宣誓着它的高傲与蔑视！

　　他的右半边身躯却为至邪至阴的银色，无情、冷漠的银色魔焰寂静的燃烧着，它没有唯我独尊那种咄咄逼人的架势，可是只要尝试去触怒它的生物，必定被焚为灰烬，灵魂泯灭！

　　暗与银，黑与白，暗黑的癫狂狂暴中带着银白危险之极的冷静冷血！

　　这两分的魔焰已经彻底诠释了楚暮内心邪的两面！

　　“这……这……这是什么！”胆子最小的霍磊惊恐的呼出一声！

　　另外六个人都被这双煞魔焰给镇住了，他们身为不朽级强者，见过的魂宠无数，可是他们又何曾见过像眼前这至尊魔人这般震惊骇俗的生物！

　　这七名不朽级强者都不是孤身前来，他们的手下现在躲在远处观望，其中有五十多名魂宰级强者们是站在黑色的魔焰上，另外的五十多名魂宰级强者则是在银色的魔焰中。

　　无论是哪种魔焰，恐怖的气息钻入到了他们的灵魂，让他们甚至不敢直视世主树下的震世魔人！

　　没有人见过这种生物，他即不是最高血统，拥有世界上最残暴最邪恶力量的黑魇魔人，又不是孤漠冷血，睥睨天下的银魇魔人，他是这两种力量的融合，同时又相互两分！

　　贪婪、残忍的侵入者他们为了得到世主树的种子，他们不折手段。而此刻面对这位两立魔人的时候，强如不朽级的他们终于升起了一丝惧色，拥有世主树种子的少女就在眼前，却没有人根本敢上前一步。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　两种鲜明对比的魔焰在燃烧，楚暮黑色与银色的瞳孔俯视着离得世主树最近的康若董。

　　黑色的头巾，突出的脸颊骨，一双被贪婪和欲望熏得浑浊的眼睛，他离的世主树最近似乎说明了他的这些本能最为强烈，因为追逐了多年的他比任何人都更想要得到世主树种子！

　　楚暮凝视着他，身上的黑魔焰与银魔焰忽然窜起，变得无比狂矫！

　　这个人在多年前就追逐着宁曼儿，即便是到了现在，他也从没有放弃过从宁曼儿身上得到世主树种子的企图，在碑泣画面中的时候，楚暮就恨不得将这个笑起来令人无比憎恶的家伙给烧成灰烬！

　　宁曼儿最痛恨的人，那他就第一个死吧！

　　“唿！”

　　楚暮迈开了步子，仅仅是向前缓缓的移动了一步。

　　空间交错，现实与虚空重合，楚暮迈出步子的这个过程中，原地消失了！

　　而当楚暮完成这一步后，他的黑与白两分的魔焰之躯悚然的出现在了毒牙兽背后！

　　康若董就骑在毒牙兽的背上，刚才他已经感觉到这乱世邪魔正凝视着他。

　　可是，康若董认真去凝视着这黑白魔人的时候，他已经消失了，莫名的，自己脖颈后面传来了一阵阵寒意！

　　“你，死不足惜！”楚暮的魔音缓缓的传出。

　　他伸出了燃烧这黑色魔焰的手，探入到了空气中，缓慢而诡异。

　　忽然，楚暮的手捏紧，像是探取到了什么东西一般，连带这血管、肌肉一起向外扯！

　　康若董脸色瞬间苍白，他猛然的感觉到了自己心脏位置一阵剧痛，痛得他连呼吸都无比困难！

　　没有了心脏，人还怎么呼吸？

　　康若董艰难的回过头去，浑身颤抖的看着黑白魔人。

　　“看看你自己的心，除了贪婪还有什么！”楚暮摊开手掌，让康若董可以看个清楚！

　　血管被乱流的血液给充满，康若董的眼睛不满了要爆开的血丝，他的眼睛满是恐惧和难以置信！

　　康若董根本没有想到过自己会死，更没有想到过自己死去之前竟然看到了自己的心脏！

　　“吼吼吼吼！”

　　毒牙兽的咆哮声响起了，直到楚暮将康若董的心脏像垃圾一样丢在地上的时候毒牙兽在意识到自己的主人被这个魔人给杀死了！

　　愤怒发狂的毒牙兽发动了碎牙冲撞，周围无数针刺的獠牙朝着楚暮飞来。

　　楚暮银色的瞳孔缓慢的轮动着，右眼的视野里，毒牙兽的速度变得异常的缓慢，楚暮冷静的眼神好像是在等待着毒牙兽的到来。

　　忽然，楚暮抬起脚，往大地上重重的一跺！

　　空间践踏的力量卷起了一阵气流狂澜，这狂澜轻易的将极速奔跑的毒牙兽给掀翻，狠狠的撞到了空中。

　　毒牙兽在空中完全失去了平衡，不停的翻滚着。

　　楚暮抬起头，黑色瞳孔与银色的瞳孔在注视着毒牙兽的时候同时窜起了杀意凛然的烈焰！

　　“嘣！”

　　高空中，毒牙兽的身体猛的从中间炸裂成两半！

　　一半是黑色炙热狂邪的魔焰在暴躁的燃烧，另一半正是银色阴冷的魔焰在死寂的焚化！

　　“呼呼～！”

　　不朽级的毒牙兽就这样化为了两道绚丽的火陨，从空中跌落，跌落到地面上的时候，已经彻底变成了灰烬，什么也不剩下！

　　恐怖悚然的气氛瞬间弥漫了全场，就在世主树下的六名不朽级强者纷纷倒吸了一口凉气，冷意浸透了他们全身，深入到骨髓和灵魂！

　　而远处那些不敢参与不朽级战斗的主宰级强者们一个个呆若木鸡！

　　不朽级的毒牙兽竟然会如此不堪一击，这黑银双煞魔人究竟强到何种地步！

　　站在离世主树最近的沈九鬼在这个时候下意识的后退了几步，不自觉的和其他五个人站在了一起。

　　刚才魔人杀死康若董和毒牙兽的过程他看得一清二楚，沈九鬼扪心自问，刚才若是这魔人直接攻击的是他沈九鬼，他又有几成的把握能够活下来？？

　　“不想和康若董一个下场的话，所有人最好都聚过来，一个变异的魇魔而已，杀了它，世主树种子就归我们所有！”神宗的许卢还算冷静，用命令的口吻对所有人说道。

　　许卢的这番话不仅仅是对另外五名不朽级强者说的，也对那些在远处的魂宰级强者们说的。

　　银色魔焰燃烧半壁，黑色魔焰统治另外半壁，这里所有的人都已经被这魔人的黑暗与邪银领域所笼罩着，要逃的话，在还没有逃出这个领域的时候就已经被魔焰给烧得一干二净！

　　神宗许卢的话自然有一些威慑力，尤其是在场绝大部分人都陷入到恐慌中的情况下！

　　试想连不朽级的毒牙兽都被轻易杀死，这个魔人要杀死他们易如反掌！

　　一百多名平均实力都在中等主宰、高等主宰的五大势力成员都在死亡阴影的趋势下开始朝着六名不朽级强者的位置聚集。

　　海军部的薛应峰看到这些主宰级魂宠师们真的全部跑过来，不禁勾起了一个冷笑。

　　神宗的许卢果然不是善类，这个家伙摆明了就是要让这一百多名魂宰级强者们当炮灰！

　　不朽级的实力要高处主宰级太多了，很多时候数量已经很难说明什么，许卢这个家伙不是一般的残忍，毕竟这一百多名魂宰成员中有不少还是他们神宗的人。

　　不过，薛应峰是不会说破的。眼前这魔人既然可以秒杀掉毒牙兽，就已经充分说明了他的实力在所有人之上，而且高出不少。

　　这种级别的生物所释放的领域，主宰级强者很难逃脱得了，与其这些人被魔焰慢慢的折磨致死，倒不如给他们这些人做炮灰，消耗消耗眼前这个魔人的力量。

　　两种魔焰依旧在带着两股不同的邪恶特质在燃烧着。

　　楚暮双煞的瞳孔漠然的注视着所有侵入者聚集到了六名不朽级强者的身边。

　　楚暮对此无动于衷，这里所有的人都必须死，聚集在一起又能如何！

　　甚至，他们聚集在一起，完全是在加快他们死亡的速度！

　　在不朽级的魔焰面前，这些中等主宰和高等主宰真的太弱小了！


第1449章 战个痛快，战到癫狂

　　左手黑色火焰，右手银色魔焰，楚暮将手掌上的两团魔焰力量朝着所有人头顶上空抛去！

　　黑色与银色相互交缠化为了一个邪气凛然的魔焰八卦图，八卦图正好黑白两分！

　　黑白魔焰八卦图不同的被拉升，并且越来越庞大，庞大到整个云空都要被霸占了！

　　八卦图中烈焰翻滚，一条条上古巨型火龙和火凤惊人的在长空中飞舞！

　　似乎舞破天河，忽然，一道黑色的陨火划破了天季，背后托着长长的尾巴，壮丽悲怒的撞击着大地！

　　“轰！”

　　这一道黑色的陨火贯穿而下，恐怖的在一百多名主宰级强者们中央撞开一朵死亡火云！

　　火云范围内，离得最近的十名亡灵宫的成员们正驾驭着他们的魂宠亡命的逃跑，要逃出这炸开的火云区域。

　　可是，在这种毁灭的力量下，他们的所有防御技能都是形如虚设，逃跑更毫无意义。

　　火云翻滚，从无处可逃的这十名魂宠师身上卷过。

　　只要沾到一丝火星，就足以将全身焚尽，十名魂宠师没有一个能够幸免，全部被火云给吞没，然后他们的身躯和灵魂一起泯灭！

　　这十名魂宠师平均实力都达到高等主宰了，其中有两名魂宠师更是巅峰主宰。

　　然而这一个黑色死亡陨火落下后竟然没有一个活下来！

　　耗尽了一身才修炼到这个级别，但是那又如何，再更强大的力量面前，他们终究逃不过被秒杀的厄运，它们这些人在残暴、残忍的杀死寂静林风鹰的时候，又何尝想过他们自己也会被这样如猪羊一样轻易宰杀！

　　十名魂宰级被秒杀的这一幕，让其他还活着的人吓得双腿发软。他们本以为和不朽级强者们站在一起，他们会有更多存活的可能，可是六只不朽级魂宠竟然没有一个敢去抵挡刚才那黑色陨火的撞击！

　　“呼呼呼～！”

　　忽然，天空中尖锐的呼啸声让所有惊呆的人们如梦初醒：这黑白魔人的技能还没有结束！

　　一道黑色陨火仅仅是八卦陨火的一个开始，火龙烈凤飞舞的八卦图中更多的陨火宛如从遥远的天河中坠落，在人世间拖出了长长的壮丽火焰轨迹，疯狂的撞击这片大地！

　　黑色陨火，白色陨火，两种不同的烈焰从天而降，交织出了一股浓浓的焦味和毁灭味道！

　　一个陨火就能够秒杀十名魂宰级强者，那么现在这么多陨火落下，又有多少人可以活下来？

　　魂宰级强者们抬起头，满心的绝望，逃已经没有任何的意义了！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　灭世的陨火沉重壮丽的在寂静林中轰开，每一颗撞击大地，都让天地一阵剧烈的颤抖！

　　空间破碎的力量，黑白魔焰焚烧席卷的力量，所有不朽级以下的生命在这恐怖的技能下化为了乌有！

　　世主树下，没有受到一丝火焰攻击的宁曼儿瞪大了双眼，有些不敢置信的看着那些令人憎恶的侵入者们在八卦陨火下化为灰烬！

　　恶人，是不需要怜悯的，宁曼儿不会可怜那些惨死的侵入者，但是楚暮掌控的这股至尊至邪的力量着实让她感到心灵震撼！

　　这样的攻击，若不是楚暮又刻意的控制，这整个寂静林不知会有多少生命受到波及，用生灵涂炭来形容绝不为过！

　　宁曼儿那双渐渐清澈的眼睛注视着楚暮，她能够感受到楚暮内心的狂躁与愤怒，似乎还有一丝她无法读懂的悲伤。

　　拥有这样强大力量的楚暮为什么要悲伤？宁曼儿无法读懂。

　　……

　　呼吸的空气都已经是魔焰炙热和阴冷的味道，黑白两分的魔人楚暮漠然的悬浮在世主树下，两邪的瞳孔冷漠、孤傲。

　　他俯视着被八卦陨火泯灭的那些魂宠师，静静的看着他们在黑色和银色的火焰席卷下被活活的烧死。

　　就在前不久，自己的实力也只不过比这些魂宰级的人强上一些。

　　而现在，自己随手一个技能就消灭了上百人！

　　这就是力量，这就是所有人都在渴望的力量！不再受他人欺凌，掌控着别人的生死！

　　如果是往常，楚暮一定会为这种强大藐视一切的力量而疯狂，可是唯独这一次，楚暮的心从未有过的沉重，重得让他每呼吸一口空气都刺痛心脏。

　　楚暮缓缓的偏过头，看了一眼身体左侧燃烧的黑色魔焰。

　　无论现在掌控的力量有多强，楚暮都不会忘记刚才，白三跪在自己面前恳求自己吞噬它的灵魂的那一幕。

　　它低着头，将最后的生命化为了所有的黑色火焰，楚暮就算没有看到它的眼睛，也可以知道那一刻，它一定是对生命充满了渴望。

　　楚暮会牢记着，自己是吞噬了一个最值得敬重的魇魔灵魂才得到的这股蔑视主宰的力量！

　　黑色魔焰是白三的死后的意志所化，它狂躁不安的燃烧着，这是它在渴望战斗，它在渴望将所有伤害宁曼儿的人给烧成灰烬！

　　既然渴望，那就战个痛快，主宰级的侵入者仅仅是这场战斗中的残渣，真正的毒瘤，真正让宁曼儿撕心裂肺的人是这六名不朽级强者，还有这六名不朽级强者背后的人类领袖！

　　“轮到你们了！”楚暮俯视着这六名代表着乌盘大地几大势力的不朽级强者，冷漠的宣布他们的死期到来！

　　一百多名主宰级强者在一个技能下死伤殆尽，这是许卢六人根本料想不到的！

　　这黑白魔人的实力，岂止用强大来形容！

　　……

　　“沈九鬼，准备好你的五鬼大阵！”神宗许卢瞟了一眼沈九鬼，神情无比严肃的说道。

　　沈九鬼的鬼血大阵是整个乌盘大地极其有名的封印阵，若是能够成功封印住这黑白魔人，吸取掉他的生命力，那么接下去的战斗他们才有与魔人周旋的余地！

　　“那也得要你们先能够抗得住再说！”沈九鬼脸色阴沉的说道。

　　康若董是最早抵达这里的，他的毒牙兽已经战斗很久了，在场的许卢若是突然袭击的话，应该也有秒杀康若董受伤毒牙兽的实力。

　　可是许卢再强，那也绝做不到一个技能秒杀上百名主宰级强者，这些来自不同势力的炮灰确实起到了他们的作用，至少让六名不朽级强者知道，这黑白魔人远比他们想象中的强大！

　　只是，为了试探黑白魔人的实力，这个代价太过惨重了！

　　“现在大家都是拴在一条船上，谁都不想和康若董那样被掏出心脏。现在我们五个人合力，给沈九鬼释放鬼血封印的机会，谁要在这个时候多什么心眼，哼哼，那就都死在这里吧。”实力最强的神宗许卢用精神之音说道。

　　许卢的弟弟许宽第一个点头，随后妖兽宫的霍磊也表示同意，其他三个人海主薛应峰、元素宗郭应龙、亡灵宫沈步都没有犹豫太久，认同了许卢的话语！

　　许卢竟然是发起人，自然要充当与黑白魔人正面抗衡的角色，更何况六人中有资本和黑白魔人对抗的恐怕只有它的光属性的光皇！

　　光皇为光系魂宠中的顶级种族，与何苍的暗皇正好形成对立，正因为魂宠的对立，使得许卢与何苍也早已经结下仇怨。

　　光皇和暗皇一样是一团没有形态的光能量体，它可以通过意念任意的变幻它的形态。

　　金色的光皇首先幻化的是一只光形态的巨兽，金色尊贵的身躯盛气凌人，足以高傲的踩碎一切！

　　巨兽化的光皇并没有主动攻击，而是站在了六位不朽级强者的最前方的，随时迎接黑白魔人的攻击！

　　许卢的神经紧紧的绷着，刚才黑白魔人杀死康若董的过程它也看到了，这黑白魔人还掌控着至高的异系力量，身体可以轻易的穿梭于异次元空间中，然后又任何的在他想要的地方出现，这种行踪诡异的生物最难对付，若不提高警觉，自己怎么死的都不知道。

　　许卢背后站着的正是许宽和他的光明之怒。

　　光明之怒的实力与光皇比起来就明显差了一截，而且光明之怒在之前的战斗中被白三给重创了，现在能够发挥六成以上的战斗力就很了不起了。

　　“光眼！”许宽如法炮制，命令自己的光明之怒释放光眼技能。

　　光眼印记一旦打在别人的身上，无论它隐藏能力有多强，光明之怒都可以洞察到它的位置，面对像黑白魔人这样的黑暗与异系结合的生物，这光眼印记非常有必要。

　　咒语完成，一道圣光忽然从天而降，准确的打在了黑白魔人楚暮的身上。

　　光眼印记成型，如眼球一般的光团悬浮在了楚暮的头顶上，用那乳白色的能量照耀着浑身邪异的楚暮。

　　楚暮依旧悬浮在那里，面对光明之怒的技能，它完全无动于衷，甚至连看都没有去看一眼光眼印记。

　　他的瞳孔始终冰冷的注视着这六人，骨子里的战意已经达到了至高点！

　　带着白三的渴望战个痛快，战到癫狂！


第1450章 深入骨髓的冷意，双邪魔人！

　　步伐迈出，踏出一步就是空间的穿越，而一旦楚暮将自己速度完全爆发的时候，一个小小的光眼印记又能够奈何得了自己吗？

　　黑色与银色的魔躯消失在了原地，顿时恐怖的气氛笼罩在了六个人的头顶上！

　　谁都无法知道这个掌控着他们生死的魔鬼会出现在谁的背后，谁的心脏又会被他残忍的掏出然后像垃圾一样扔在地上。

　　许卢的魂念始终覆盖着周围，他的眼睛一直盯着光明之怒所标记的光眼印记。

　　这个光眼是百分百会出现在被打上印记的生物的头顶上，带着一丝震慑力的凝视着它。

　　许卢正是想通过这光明之眼来寻找双邪魔人的位置，然而当他抬起头的时候，却骇然的发现上方的光眼竟然频繁的闪烁！

　　这种闪烁的速度让许卢的眼睛和魂念都有些跟不上了，有的时候他甚至发现光眼竟然同时出现在好几个地方！

　　血蛮蛰龙的上方有光眼，不朽血鬼的后方有光眼，光皇的侧方有光眼，统风之麒的身旁也有光眼！

　　许卢并不是蠢人，他绝不会认为这是光明之怒的光眼技能出了问题，很明显的是那魔人移动的速度和变幻空间的频率太快了，快到强大的光眼都无法准确标识出他所在的位置！

　　“许宽、郭恩龙你们两个注意了！”许卢用精神之音提醒道。

　　许宽和郭恩龙的魂宠都是元素魂宠，生命力、防御力都不如其他人的魂宠，一旦被魔人这种级别的生物近身的话，肯定是要被秒杀的！

　　许宽魂念覆盖着他自己的周围，光明之怒可以说是所有魂宠中最脆弱的一个，回想起康若董被杀死的情形，许宽脖子后面不禁冷汗滑落。

　　而郭恩龙的状况其实还好，他的魂宠为统风之麒，虽然是元素界的魂宠，但还拥有一些兽属性，不至于那么轻易被杀死。

　　许卢毕竟是许宽的大哥，他将注意力放在了许宽的光明之怒上，猜测那黑白魔人有可能直接对光明之怒发动攻击！

　　“呼！”

　　黑色，白色，两分的魔焰醒目的出现在了六只不朽级魂宠的中央，霎时邪气扑打在他们六人的脸上！

　　妖兽宫的霍磊感受到的邪气最强，因为魔人楚暮选择的下一个杀戮目标就是他的血蛮蛰龙！

　　魔焰安静的燃烧，妖兽宫的霍磊此时离这个魔人不到十米的位置，他瞪大了双眼，骇然的注视着这个魔人朝着他的血蛮蛰龙伸出了银色魔焰的手掌！

　　“在血蛮蛰龙的后面！”许卢第一个发现了魔人楚暮，用精神之音提醒了其他人一句之后，许卢立刻命令着巨兽化的光皇朝着血蛮蛰龙的位置冲去！

　　许卢不愧是六人中实力最强的，他的反应速度出奇的快，因为只要稍稍慢上一些，血蛮蛰龙必定被楚暮的黑白双爪给撕成两半，毕竟血蛮蛰龙已经在之前的战斗中身受重伤，要杀死它太容易了！

　　双邪魔人楚暮回过头，发现巨兽化的光皇正朝着自己扑来。

　　楚暮的手朝着空气中一抓，试图逃走的血蛮蛰龙刚刚起飞就被楚暮用空间之手单手抓住了翅膀！

　　体型庞大如肉山的血蛮蛰龙好像没有任何重量，被楚暮一只手给狠狠的拽了回来，然后笔直的朝着巨兽化的光皇砸去！

　　巨兽化的光皇一股脑儿朝楚暮撞来，自然想不到迎面而来的居然变成了血蛮蛰龙，要闪躲已经来不及了！

　　“嘣！”

　　血蛮蛰龙与巨兽化光皇在半空中撞在一起，继承了黑魇魔能力的楚暮单纯的力量同样非常强，血蛮蛰龙这样被一拽、一甩、一撞，已经昏昏沉沉，从地上爬起来的时候都摇摇晃晃。

　　光皇的状况还算乐观，这特殊的光系生物站起身的时候，它的周围已经出现了一柄柄惊人的光力长矛！

　　“去，刺穿它！”许卢命令道！

　　每一柄光矛都有数千米长，这些光力长矛在光皇一声吟唱之后全部消失。

　　下一刻，楚暮的周围出现了无数凌厉的光芒，这些光芒正是之前那些悬浮在光皇周围的光力长矛！

　　四面，头顶，甚至脚下都出现了这凶残之矛，它们呼啸而过，在空气中掠过了一道一闪即逝的轨迹，朝着黑白两立的楚暮刺来！

　　楚暮冷眼扫过，这些光明是连同异次元空间一起贯穿，楚暮即便使用空间力量位移开也无济于事，而光矛的数量非常多，从四面八方出现便完全封死了他闪躲的路线！

　　光力长矛已经逼近，楚暮左眼黑色的瞳孔在这个时候出现了一丝转动！

　　他伸出了燃烧着黑色力量的左手，高举过头，原本打开的手掌猛的握紧！

　　忽然，以楚暮为中心，一股空间冻结的力量荡开！

　　空间在楚暮黑焰左手握紧的那瞬间冰冻了，从四面八方刺来的巨型光力长矛也在同一时间静止！

　　来势汹汹的光力长矛无法再向前刺出半米，更不用说洞穿楚暮的身体。

　　“空间掌控！”许卢脸色一沉。

　　异系的至高力量，掌控着意念所覆盖的空间范围，这个范围之内的所有物体包括能量体都将被该异系生物操控，这种力量许卢只在神宗的一位判官的魂宠那里见过！

　　许卢震惊之时，黑白魔人楚暮已经用魂念强行将这些光力长矛的尖端指向了血蛮蛰龙！

　　楚暮眼神一凝，杀意凛然！

　　左手豁然打开了，光力长矛以更加恐怖的速度朝着的晕头转向的血蛮蛰龙飞窜！

　　除了许卢之外，其他人根本就没有见过有什么生物竟然可以强行将他人的技能翻转的能力，没有做出任何防备的郭恩龙和薛应峰都只能眼睁睁的看着那巨矛从他们头顶掠过，划过一道惊人的弧线钻向血蛮蛰龙！

　　“许宽，帮它化解光力长矛的力量！”许卢朝着许宽喊道。

　　许宽反应也不慢，他的光明之怒在极短的时间里完成了咒语，在血蛮蛰龙的面前形成了一道乳白色的光盾！

　　光盾挡在面前之后，妖兽宫的霍磊神经才稍稍放松了一些，他的血蛮蛰龙的鳞甲防御早就被黑魇魔给烧得一干二净了，要是被这些长矛直接贯穿，它的血蛮蛰龙必死无疑！

　　远处，楚暮的双邪之眼发现了血蛮蛰龙的面前出现了一道乳白色的光盾，他那邪焰嘴角却轻轻的一勾，冷酷瞬间变得邪异和不屑！

　　银色的瞳孔一道异光闪烁，所有在半空中呼啸而过的光力长矛凭空消失！

　　凌厉的攻势好像在这瞬间瓦解了，独留下一道硕大的光盾屹立在血蛮蛰龙的前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　忽然，惊人的光力长矛出现了！

　　它们诡异的从血蛮蛰龙的头顶落下，带起一股凌厉之势，狠狠的贯穿了血蛮蛰龙的头颅、脖颈、背部，将其钉在了大地上！

　　千米光力长矛倒插，血蛮蛰龙还保持着站立的防御姿态，使得它变成了一个凄惨的标本！

　　血蛮蛰龙连惨叫声都发不出，一柄柄广袤从上方贯穿，连它的尾巴都没有能够幸免！

　　一头不朽级龙族就这样活生生的被钉在地上，鲜血从每一个触目惊心的窟窿之中疯狂的溢出！

　　妖兽宫的霍磊就站在他的血蛮蛰龙旁边，巨型光矛对它来说就像一座笔直的山峰一样。

　　看着血蛮蛰龙，霍磊整个人都呆住了，惊悚震撼的一幕让他的思维停止了运转！

　　“噗！”

　　最后一柄光力巨矛落下，正中了被惊呆了的霍磊！

　　许卢等五人都出现了短暂的失神，等他们回过神来的时候，毛骨悚然的发现霍磊刚才站的位置被一柄孤立倒插的光力长矛的占据着，而身躯渺小的霍磊已经变成了什么！

　　血蛮蛰龙面前的那个保护的光盾依旧在孤零零的悬浮着，对比起那些纹丝不动的刺穿血蛮蛰龙身体的光矛，就变成了一个笑话。

　　连龙带人一起被扎死！

　　所有人中，实力最弱就要数妖兽宫的霍磊，他的血蛮蛰龙身上的伤已经很重了。

　　可是伤势再重血蛮蛰龙都是强大的龙族，不朽级的龙族，被这一柄柄从光皇身体中释放出来的光力长矛刺穿，这是何等的讽刺，又是何等的震撼和恐怖！

　　死亡的龙血气味弥漫开，充斥在空气中。

　　两名不朽级强者被秒杀了，剩下的五人内心深处终于升起了一丝被死亡逼迫的害怕。

　　或许，他们一开始就应该选择逃离，而不是狂妄自大的召集所有人与这黑白双邪魔人对抗！

　　他的强大、残忍化为了冰寒，深深的刺入到了剩下五人的骨髓中！


第1451章 不朽级，任意宰割的羔羊

　　“沈九鬼，你的鬼血大阵完成了没有！”许卢有些不耐烦的吼道。

　　许卢这样催促沈九鬼，就已经充分说明了许卢内心的不安。

　　七个人的情况下还被连续秒杀，剩下的五个人实力虽然说最强，可是只要再被杀死一个，他们接下来的战斗基本上就是被一个个屠杀！

　　沈九鬼这才稍稍回过神来，他看了一眼自己的五只血鬼，发现五只血鬼马上就要完成它们的咒语了，急忙用精神之音说道：“还差一点，千万别让他杀到我面前，不然大家都得死！”

　　元素宗的郭恩龙和海主薛应峰都已经驾驭着他们的魂宠对楚暮发动了攻击，为沈九鬼争取足够的时间。

　　“完成了，但是它的移动速度太快，我的鬼血大阵释放的过程中未必能够完全将它封印住，必须要将他引到阵点的中央。”沈九鬼用精神之音告诉了其他人。

　　“许宽，用你的光明之怒诱使他过来。”许卢对许宽命令道。

　　许宽对自己的大哥许卢都是言听计从，眼下生命受到威胁的时候他也没有考虑太多，命令自己的光明之怒飞到鬼血大阵的中央位置。

　　光明之怒为元素魂宠，它的光系技能可以对拥有黑暗属性的魇魔造成不小的威胁，之前若不是有光明之怒的存在，白三也不至于那么快被控制住。

　　此时，光明之怒跑到了一个近乎裸露的位置，正非常投入的念动着咒语。

　　而这个时候许卢的光皇、郭恩龙的统风之麒、薛应峰的蟒尾蓝狮故意将进攻的节奏放慢了一些，卖个黑白魔人这个破绽！

　　楚暮一眼就看到了近乎毫无保护的光明之怒，他扫了一眼那三只围攻自己的不朽级魂宠，脸上浮起了一个冷笑。

　　楚暮的步子迈开，他的身体轻松的穿过了这三只不朽级魂宠，诡异的出现在了光明之怒的面前！

　　黑白魔人的速度相当快，许卢甚至敢肯定哪怕他们三人没有故意放慢攻击，这个家伙也可以轻松抵达光明之怒的位置。

　　许宽看到魔人出现在自己的光明之怒面前，尽管已经做好了心里准备，可心里还是没来由的疙瘩了一下！

　　“光幻！”许宽对自己的光明之怒发出了命令！

　　光明之怒刚才念的咒语当然不可能是攻击双邪魔人的，可以说光明之怒在站在鬼血大阵上的时候嘴里就已经含着逃跑咒语了，只要双邪魔人一出现，光明之怒就立刻逃离！

　　光芒变幻莫测，光明之怒的身体也随同光芒要朝着四面八方逃走！

　　在楚暮银色的瞳孔中，光明之怒的这一些列咒语和逃跑举动简直无比缓慢。

　　事实上楚暮早已经料到了光明之怒会第一时间逃走，光明之怒口中含着逃跑口诀的同时，楚暮又何尝没有为光明之怒准备好一份黑暗禁锢呢？

　　“双邪墓！”

　　楚暮燃烧着火焰的双手朝着大地重重的拍下！

　　化身黑白双邪魔人之后，楚暮释放邪冢的速度比原来快了很多，原本还需要酝酿几秒钟才能够让邪冢的威力发挥到极致，而现在这个技能已经达到瞬间完成的程度！

　　巨大的邪冢就悬浮在楚暮的头顶，与之前的黑暗邪冢不同，这次的邪恶墓冢同样是邪然的黑白两分！

　　阴影笼罩在光明之怒的头顶上，光明之怒刚刚挪开一段距离，那震撼的双邪冢已经落下，将光明之怒死死的禁锢在了邪冢之内！

　　“嘣！”

　　邪冢震落的那瞬间，魔焰以邪冢为中心朝着周围席卷，将这片不毛之地彻底的化为了一片黑与银明显分开的魔焰海洋！

　　狂躁的魔焰扑打在许宽的脸上，许宽怎么也不会想到自己的光明之怒居然会没有来得及逃脱，看着那巨大的邪冢，许宽整个人都僵住了。

　　“快……快救我的光明之怒！”许宽惊慌失措的大喊了起来！

　　连血蛮蛰龙这种生命力强悍的龙族都会被秒杀，他的光明之怒又能够在那双邪魔人的魔爪下活过几秒钟？

　　光明之怒和双邪魔人一同被笼罩在邪冢中之后，许宽感觉像是自己遁入到了未知的黑暗里，浑身都冷，冷到灵魂！

　　沈九鬼现在有些不知所措，若是现在发动鬼血大阵的话，光明之怒和双邪魔人肯定会被一起封印，和恐怖的魔人同个封印空间内，光明之怒会有什么下场谁都清楚！

　　在双邪魔人面前，他们强大的不朽级魂宠也会变成任其宰割的羔羊！

　　“沈九鬼，你愣着做什么，快发动鬼血大阵！”许卢的咆哮声响起了！

　　“大哥，我的光明之怒还在里面啊！”许宽嘶喊道！

　　光皇、统风之麒和蟒尾蓝狮的实力最强，以它们现在的位置要前去救援完全是来得及的。

　　“沈九鬼！”许卢直接无视了许宽的话语，用命令愤怒的口吻再次咆哮道！

　　连许卢都不惜出卖掉许宽的魂宠，沈九鬼又何来的怜悯可言，错失了这个机会，要想再封印住这暗黑魔人就难了！

　　“噗噗噗～！”

　　鲜红的血路铺开，顺着焦黑一片的土地，铺成了一个厉图案！

　　血路窜上天空，在楚暮的双邪之冢上血淋漓的描出了一个巨大的鬼血阵图！

　　醒目的红色，狰狞的图案，狂躁的血煞鬼气！

　　亡灵宫沈步的五只最强的血鬼从铺开的血路中钻出，它们张开了獠牙大嘴，不停的朝着空中的鬼血阵图喷出鲜血，让整个血图更加鲜艳！

　　五鬼喷出的脓血都是沈步平时杀戮所积攒的活体鲜血，这些鲜血若是全部从五鬼的胃里喷出，足以灌满一条干涸的湖泊！

　　之前五鬼在封印黑魇魔的时候就消耗掉了五鬼胃里三分之一的活体鲜血，而这三分之一的鲜血更是沈步用了三年多时间，杀了数以亿计的生命收集起来的！

　　双邪魔人的实力要比黑魇魔更强更霸道，在死亡的威胁下沈九鬼不敢吝啬五鬼胃里的血精魄，将剩下的三分之二封印之血全部喷到鬼血大阵上，确保能够将这双邪魔人彻底封印！

　　“我……我的光明……我的光明之怒……”许宽眼睁睁的看着鬼血大阵的封印成型，整个人像丢了魂。

　　鬼血大阵封印之后，许宽的光明之怒没有半点活下去的可能！

　　“呃！”

　　忽然，一阵听得人毛骨悚然的惨叫声从鬼血大阵和双邪冢内传出，这正是光明之怒的声音！

　　痛苦至极的尖叫声让其他四人都不由一阵寒颤，越是看不到黑暗邪冢内光明之怒的惨状，他们便越觉得可怕。

　　倘若刚才作为诱饵的魂宠是他们中的一个，这样眼睁睁的看着自己辛苦培育的不朽级魂宠被撕碎，精神肯定难以承受。

　　就像现在，许宽已经颓败的坐在地上，脸色苍白得可怕。

　　失去了不朽级的光明之怒，这和直接杀死他又有什么区别！

　　“哼，不就是一只魂宠，得到了世主树种子后，你要多少不朽级魂宠都有，这点牺牲算得了什么！”许卢扫了一眼许宽，恨铁不成钢的呵斥道！

　　许宽抬起头满脸痛苦的看了一眼大哥许卢。

　　许宽对许卢的信任没有一丝怀疑，他让自己用光明之怒做诱饵，他没有一点犹豫。

　　可是，可是大哥许卢刚才命令沈九鬼发动鬼血大阵的时候，他的眼睛根本就没有一丝不忍，是一种让许宽都觉得害怕的残忍！

　　许宽很想知道，倘若刚才自己是和光明之怒站在一起，被双邪魔人给禁锢在里面，许卢是不是也会眼睛都不眨一下的让沈九鬼开启鬼血封印！

　　跟随许卢这么多年，许宽第一次感受到许卢这个人的可怕！

　　“沈九鬼，你的这鬼血大阵能够维持多久，能够消耗它多少生命力？”海主薛应峰问道。

　　现在双邪魔人被封印，是他们五个人逃脱的最好机会，若是从五个不同方向走，这双邪魔人冲破封印后最多只能够追上他们其中一人。

　　海主薛应峰这样问，就是想知道这封印是否能够为他们争取到逃走的时间！

　　他们带来的所有魂宰级强者被火焰烧成了灰烬，不朽级魂宠到现在也死了三只，说实话没有人不会后怕。

　　“我用了我十年积累的三分之二的封印之血，封印的时间不能确定……”沈九鬼松了一口气后，浮起了一个嘲意的笑容道，“但接下来的时间里，它的生命会被大量的抽取，按照我估计，不管封印时间多长，他的实力都会被削弱到不及原来的四成，甚至会更低！”

　　“此话当真？”元素宗的郭恩龙说道。

　　“当然，之前的那只黑魇魔就是被我的鬼血大阵给抽光了生命。”沈九鬼说道。

　　逃走终究是下下策，谁都不敢保证自己会变成那个被追逐的目标，而且这次损伤如此惨重，若是没有得到世主树种子，他们根本无法向头顶上的人交代。最重要的是，这次他们弄出这么大的动静，以神宗为主的其他势力正派肯定会对他们进行制裁，没有头顶上的人保护，他们还是要死！

　　“沈九鬼的五鬼封印天下闻名，不会有什么差池。但我们不要掉以轻心，调整你们各自魂宠的状态，随时准备封印消失后屠了这个双邪魔人！”许卢找就见识过沈九鬼的五鬼封印大阵，所以非常相信沈九鬼。

　　最后，五人的贪婪还是战胜了他们对双邪魔人的恐惧。

　　杀死了这双邪魔人之后，世主树种子措手可得，巨大的利益和巨大的力量面前，他们又怎么愿意转身离开和拱手相让？

　　只是，没有人知道他们的这个选择究竟是让他们从此之后一跃飞升、笑傲天下，还是从此之后，他们和他们的贪婪化为灰烬，同其他入侵者一样永远埋葬于此！


第1452章 黑暗左手，碾为尸沙！

　　双邪邪冢之内，楚暮仰起头目光穿过邪冢的黑暗，注视着头顶上的鬼血大阵。

　　就是这个邪异的鬼阵，将白三的生命力抽取干净。

　　看到这个鬼血大阵再一次出现，楚暮的心中就涌起一股戾气！

　　“莫邪，撕开它。”楚暮对肩膀上的莫邪说道。

　　楚暮在化身双邪魔人和战斗的过程中，莫邪都安静的趴在楚暮的肩膀上。莫邪的本性好战，即便无法参与的不朽级之间的战斗，跟随着楚暮体验这种战斗带来的庞大力量和极限速度也是一种享受。

　　而对自己鬼血大阵的封印有着强大自信的沈九鬼怎么都不会想到，双邪魔人的肩膀上趴着的小狐狸是所有以封印、禁锢力量为主的生物的克星！

　　魂宠领域中，会有那么一些生物的种族技能非常的特殊，特殊到即便级别很低也可以克制高级生物的技能。

　　这种生物的种族级别往往非常低，战斗力也不强，它们拥有这样的技能仅仅是为了逃跑和保存性命。而连续异变过程中继承了银月狐这种能力的莫邪就成为了一个极其特殊的存在。

　　在它面前的结界、封印、禁锢，除非真的高到相差一个大级别或者技能特殊，否则根本无法困得住它！

　　沈九鬼的鬼血大阵图明显没有比莫邪高出一个大级别，至于是否有特殊性，之前莫邪在将白三从鬼血大阵中释放出来的时候已经验证过了。

　　因此，任凭鬼血大阵有多强，有多么可怕，在拥有莫邪面前都是形如虚设！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪保持着楚怜状态在楚暮肩膀上发出了啼叫，其玲珑可爱的模样与浑身邪异凛然的楚暮倒是形成了一个鲜明的对比。

　　额头上的银月印记闪烁，化为了瑰丽的光华凝聚在莫邪的爪子上。

　　封印破除，银月爪刃朝着上方的鬼血阵图上扫过，在那刺目血红的图案上划开了一道长长的银色痕迹，这个痕迹正好如一同银色的新月！

　　……

　　“那……那是什么！”海主薛应峰指着鬼血图上的那银色痕迹，惊愕的说道。

　　沈九鬼瞪大了双眼，紧紧的盯着忽然出现的那一道银月光刃！

　　这一道银月光刃不偏不斜的正好打在了它整个鬼血大阵的中央，也就是所有能量的汇聚点。

　　任何封印阵最忌讳的就是能量节点被破坏，尤其是最中央位置的封印枢纽！

　　“怎么可能，中央血图有着多层结界保护，怎么可能被这一道银色月光给击碎！”沈九鬼满脸难以置信的说道。

　　“到底怎么回事！”元素宗的郭恩龙有些烦躁焦虑的说道。

　　“我的鬼血阵要被破了。”沈九鬼有些颓然的说道。

　　闻名于整个乌盘大地，许多级别更高都会为之变色的五鬼大阵竟然要被破除了，而且整个封印时间根本就没有几秒钟！

　　这几秒钟时间又能够抽取掉双邪魔人多少生命？

　　此时，不单是沈九鬼面如死灰，连一直都很冷静的许卢都脸色苍白了！

　　抛出了一只光明之怒的生命才获得的这个封印机会，竟然根本对双邪魔人一点作用都没有！

　　鬼血大阵中凝聚了无数鲜血，被银月利刃破坏之后，整个血图都爆裂开了！

　　“噗嗤～！噗嗤～！”

　　无数道鲜血化为了血柱，朝着四面八方喷涌。

　　血图最中央位置，一道气势磅礴的血瀑布从半空中灌下，拍打在地面上。

　　霎时，浓浓的鲜血变成了汹涌的洪流，朝着周围奔逐！

　　刺目、腥红、悚然的鲜血铺开，世主树这一片空旷的大地快速的被染成了赤红色，化为了血的湖泊！

　　浓浓的血液从许卢、许宽、郭恩龙、薛应峰、沈九鬼的脚下流过，五人此时的脸早已经被惊恐与不安占据，流淌而过的血腥正预示着死亡潮水要将它们吞没！

　　鲜血肆意喷涌的中央，浓浓的血腥赤红托着身躯一半黑色一半银色的魔人！

　　或许对于这样的至尊至邪的生物来说，脚下无数生命凝聚的血海和黯然失色的天空就是他最好的衬色！

　　楚暮没有释放任何的技能，也没有将自己的魔焰张狂的席卷，他仅仅是站在那里，右手上拖拽着一具乳白色的尸体……

　　然而，这一幕却让五名不朽级强者都不自禁的后退了几步，源于本能的恐惧！

　　楚暮右手一扬，像垃圾一样将光明之怒半残的尸体扔到了许宽的面前！

　　许宽在刚才精神已经受到了沉重的打击，现在又亲眼目睹自己光明之怒半截尸体，双腿疯狂的打颤！

　　这个魔人从来都是连宠带人一起杀死，他将光明之怒的尸体扔到自己面前，是在告诉自己，下一个死的就是他许宽吗！

　　双邪魔人要杀的人，即便周围有众多不朽级强者在场，仍旧是探囊取物！

　　许宽不想死，他费尽心思好不容易爬上到了神宗主官的职位，还没有来得及坐拥财富和享受他人的敬仰尊敬……

　　他不想死！

　　双邪魔人眼睛的凝视便让许宽精神有些崩溃了，他祈求的看着身边的大哥许卢。

　　现在能够让他活下去的人只有实力最强的许卢，但一想到之前许卢毫不犹豫牺牲掉光明之怒的情形，许宽忽然间觉得渺茫！

　　许卢此时的脸色早已经发白，他现在脑子里想的根本就不是救自己的弟弟许宽，而是要怎么摆脱这个双邪魔人！

　　在七只不朽级和一百多名主宰级强者的情况下，这双邪魔人都可以轻易取他们这些人的性命，而现在还有资本战斗的只剩下4只不朽级魂宠，光皇、血鬼、统风之麒、蟒尾蓝狮。

　　尽管这4只魂宠实力最强，可是它们在双邪魔人面前最多能够保证不被秒杀罢了！

　　许卢、郭恩龙、薛应峰、沈九鬼四人额头上冷汗不停的下滑，他们的眼睛一动不动的盯着双邪魔人。

　　这个时候，没有人会去管已经失去了魂宠的许宽。

　　许宽自己也意识到了这点，颤抖的念起咒语，召唤出了一只妖灵！

　　许宽跳到了妖灵的背上，没了魂的往远处逃。

　　现在的他在不朽级面前就是一个废人，再不逃就命丧这里！

　　许宽的妖灵实力达到了巅峰主宰，飞逐的速度非常快，顷刻间已经窜出了十几公里远，再过几秒钟恐怕就到好几百公里外了。

　　楚暮目光跟随着亡命逃跑的许宽，眼中闪过一丝嘲笑之意。

　　怎样杀死敌人会让敌人痛不欲生？

　　那就是先给他一个能够活下去的希望，然后在他真的认为自己万幸逃脱的时候，将他的生命给碾碎，那个时候他的眼神必定会让人非常难忘。

　　楚暮就那样看着许宽，异瞳的效果下，许宽逃跑的速度简直太慢太慢了。

　　“你不救自己弟弟的性命吗？”时间很空暇，楚暮将视线转向了许卢，语气戏谑的说道。

　　许卢额头上的冷汗还在下滑，他没有说话，深怕这个双邪魔人忽然对他发动攻击。

　　从血缘气味上来判断，许宽是许卢的亲弟弟，但是能够像许卢这样做得如此绝情的，这个世界上还真是少见。

　　“不过没关系，你们很快就会在同一个地方相见，到时候你们会有很长的时间去续你们兄弟之情。”楚暮说完的时候，嘴角勾起了一个残忍的笑容！

　　他伸出了手，手掌上黑色的火焰忽然朝着周围散开！

　　空间抓取！

　　一股空间力量迸射而出，几乎瞬间抵达了逃得很远很远的许宽面前！

　　连同许宽和妖灵一起抓取，空间之爪强行将许宽从数百公里之外的地方活生生的拽了回来！

　　许宽和他的妖灵从许卢的头顶飞过，被抓回到了双邪魔人的楚暮面前。

　　被生生的抓回来的许宽满脸的惊惶，满脸的难以置信！

　　正如楚暮之前的嘲笑，逃到数百公里远的许宽真的认为自己能够活下来了。

　　可是，下一刻，他回到了这个恐怖的双邪魔人面前，离他那张可怕燃烧着黑白魔焰的脸只有不到三米的距离！

　　如此近距离的注视着双邪魔人的瞳孔，许宽整个人都崩溃了！

　　“黑暗泯灭！”

　　楚暮冷冰冰的道出了技能的名字。

　　黑暗的左手轻轻一捏，顿时许宽和妖灵周围出现了一只恐怖的黑暗手掌笼罩在他们的身上，这个黑暗手掌与楚暮的手同步捏紧！

　　“砰！”

　　黑暗手掌捏紧，许宽和他的妖灵被活生生的捏碎！

　　“咯吱！咯吱咯吱！”

　　楚暮的左手使劲的揉捏着，反反复复，许宽和妖灵骨骼碎掉的声音悚然的传出，将他们捏的碎的不能再碎！

　　不知过了多久，许宽和妖灵已经揉捏不出声音了。这个时候内心戾气十足的楚暮才缓缓的松开手。

　　一堆黑色的粉末从指缝间滑落，变成了细细的沙……

　　风一扬，这尸沙飞起，正好吹打在了许卢的脸上。

　　许卢看到这毛骨悚然一幕的许卢心脏剧烈的跳动了一下，从他面前吹过的这些黑色的细粉，就是他弟弟的尸体所化！

　　何曾想过一个活人竟然会被碾得如沙一样细！


第1453章 黑暗火刑，灵魂的折磨！

　　冷意，凉意像冰锥一样刺入到四人的身体中，包括他们的魂宠都不自觉的向后退去。

　　尸沙消散，许卢内心从惊恐渐渐的转为愤怒！

　　这黑白魔人是故意放慢进攻的节奏，就是要让他们这些人感到恐惧。

　　许卢咬着牙，告诉自己绝不能畏惧这个家伙！

　　“你会比其他人多活一些时间。”魔人那双眼睛好像可以看到许卢愤怒下掩藏的不安和恐慌，嘲讽的说道。

　　忽然，楚暮的眼睛锁定了郭恩龙！

　　楚暮抬起双手，高举过头，在他的手掌上的魔焰猛然的窜起，快速的幻化为了一柄黑白两分的魔焰巨剑！

　　这一柄魔焰巨剑体型超过了天地魔箭阵，它高耸到云层的顶端，让人根本无法看到其顶部！

　　这样的魔焰巨剑落是斩下来，不知会在大地上劈开一条多么恐怖的裂谷！

　　惊世骇俗的黑白魔剑被楚暮双手举着，他的目光锁定了郭恩龙的那只统风之麒！

　　郭恩龙脸色苍白一片，看到魔人手上举着的巨型大剑后，纵使他的统风之麒速度非常快，却根本不知道如何去闪躲！

　　“嗡～！”

　　一剑斩落，大地两分！

　　统风之麒所站的这条直线上彻底的被这柄巨剑给占据，体型还算硕大的统风之麒连闪躲的余地都没有，直接被从脑袋削到腹部，与地表一起分成两半！

　　黑色魔焰席卷，白色魔焰横扫，这一剑的威力不仅直接斩杀了统风之麒，蟒尾蓝狮、血鬼都被朝着两分空间蔓延开的魔焰力量给震飞出去！

　　两只不朽级魂宠的攻势在瞬间就被瓦解，不仅没有救到郭恩龙的统风之麒，还被强烈的魔焰给烧伤了灵魂！

　　“既然你们两个这么着急的寻死，那就一起死吧！”楚暮杀死了统风之麒之后冷冷的扫了一眼海主薛应峰和郭恩龙！

　　空间抓取！

　　夺命之剑消失后，楚暮左手和右手分别虚空一抓，将被震飞的蟒尾蓝狮和大血鬼给强行扯了回来！

　　“嘣！”

　　倒飞回来的两只不朽级魂宠重重的撞在了一起，撞得它们口吐鲜血。

　　然而楚暮的攻势根本没有结束，他的空间抓取依然在握住这两只不朽级魂宠的身体，用一双冷漠的死神之眼来宣判怎么将它们的生命带走！

　　“黑暗火刑！”

　　短暂的思考后，楚暮心中已经有了答案，血鬼就扔入到黑暗火刑上，用银色的火焰活活的烧死吧！

　　黑暗的魔爪和空间抓取的力量强行将大血鬼给狠狠的拽到一团黑暗的力量上方。

　　黑暗能量开始变幻，变成了一个魔鬼搭建的火刑架！

　　血鬼根本连反抗的余地都没有，被楚暮的两种力量给强行的束缚在了魔鬼的火刑架上！

　　狂躁的鬼气力量在周围肆虐席卷，大血鬼操控着鬼之力，想要将黑暗火刑架给摧毁。

　　可是黑暗的禁锢之力何等强大，大血鬼的力量完全不足以摧毁它。

　　大血鬼的身躯被禁锢着，接下来会发生什么沈九鬼非常的清楚！

　　“和你的魂宠一起体验这种滋味！”楚暮残忍一笑！

　　手掌一扫，楚暮释放出一道空间乱流，将试图打扰自己折磨统大血鬼的光皇和蟒尾蓝狮给扫飞出去。

　　楚暮释放技能的速度非常快，扫飞了这两只不朽级魂宠之后，楚暮再一次施展开空间抓取！

　　还没有完全回过神来的沈九鬼立刻就被一只无形的空间之手给抓住了脖子。

　　沈九鬼不停的蹬着他的腿，脸色发青的要念咒语。

　　楚暮根本不会给他念咒语的机会，食指和拇指抠得更紧，险些直接将它的喉咙给拧断了！

　　楚暮当然不会让他死的这么痛快，他给沈九鬼留了一口气，然后直接将它抛到了黑暗刑架上，与他的魂宠束缚在一起！

　　“呼！”

　　楚暮手掌捏出银色火焰，朝着火刑架中扔去！

　　整个黑暗刑架瞬间被银色的火焰给点燃，阴冷的在沈九鬼和大血鬼的身上燃烧！

　　黑色魔焰与银色魔焰的区别在于，黑色火焰拥有更强的瞬间焚烧力，毁灭性更强，可以轻易的让一个生命消失在这个世界。

　　楚暮没有使用黑色魔焰就在于楚暮要用阴冷的银色魔焰来折磨沈九鬼，像这种人的灵魂早就污浊不堪了，不用火慢烧，他是无法明那些曾经被他欺凌和杀死的生命的痛苦和绝望！

　　而银色魔焰对灵魂的折磨要远胜于黑色魔焰！

　　黑暗火刑架，银色燃烧的火焰，一个人和一只血鬼此时正被灵魂的魔焰完全包裹！

　　阴冷的火焰穿透了他们的身躯，直接进入到他们的灵魂，火焰燃烧灵魂的痛苦让沈九鬼整张脸的变形了，想要痛苦的嘶喊，偏偏喉咙还被楚暮刚才给捏断了几分，喊都喊不出声来反而是沈九鬼的那只大血鬼在狂嚎！

　　火焰本身就对鬼系生物有着一定的克制，灵魂魔焰就更不用说了！

　　“呼呼呼呼～！”

　　黑暗火刑架和银色的魔焰就矗立在剩下两人的中央，神宗许卢和海主薛应峰可以清楚的听到沈九鬼痛苦却喊不出声的呜咽以及大血鬼的凄厉叫声！

　　从原来的七个人变成两个人，这场战斗没有了任何的悬念，黑白双邪魔人用一次一次的残忍杀戮诠释了他凌驾于他们这些人之上的强大实力和那种掌握住人心恐惧的魔鬼恶劣！

　　“他还要烧一会才会死，不过，最后你们三个会在同一时间死去。”楚暮不停的用话语来刺激剩下的两人！

　　他这样做，仅仅是不想让这几个穷凶极恶的人死得太突然，死得太不知不觉！

　　楚暮要告诉他们的死法，要告诉他们死亡的时间，让他们在最痛苦中绝望，在绝望中死去！

　　若是看不到这些人死前满脸的痛苦，满脸的悔恨，和满脸的绝望，楚暮又怎么能够让自己内心的怒气平息下来，因为这些人也在刚才让自己在乎的人痛苦、悲伤、绝望！


第1454章 黑色火焰，这就是它

　　黑暗火刑矗立，往常的战斗都是胜负立分，要么踩着敌人尸体，要么血溅当场，何曾有像现在这样架起一个折磨人的火刑之架，让一名不朽级强者与他的魂宠活生生的承受着灵魂魔焰的煎熬！

　　楚暮既然说要让他们三个一起死，自然得控制好焚烧沈九鬼灵魂的时间，要么焚烧沈九鬼的时间拉长，要么早一些解决掉剩下的两个人。

　　许卢肯定是最后死，楚暮现在的目光转向了驾驭着蟒尾蓝狮的海主薛应峰！

　　海主薛应峰楚暮并不认识，也不知道他究竟是否是一个穷凶极恶的人，甚至这个家伙既然是乌盘海军海主的身份，肯定代表着一定的正派的力量。

　　然而，这又和楚暮有什么关系？

　　楚暮的善恶判断只针对人，从不针对事，所有伤害他身边人的人，都是敌人，都必须死！

　　海主薛应峰此时冷汗淋漓，他知道接下来就轮到自己了！

　　薛应峰神情变得无比凝重，关系到生死的战斗他不是没有经历过，然而他非常的清楚自己要想从这个魔人的爪下逃生的可能性几乎为零！

　　“来，放马过来！”薛应峰狠狠抛掉了恐惧，带着几分挑衅的看着魔人楚暮。

　　逃跑既然会死，那还不如拼上一拼，薛应峰强行将自己内心所有的恐惧给压下，要与魔人楚暮正面一战！

　　楚暮淡然的看了一眼薛应峰，他的这种行径在楚暮看来简直有些可笑。

　　别说是薛应峰一个人，就算是之前那五个人都复活过来再与自己一战，楚暮要取薛应峰的性命也易如反掌！

　　“你会和元素宗的那个人一样，死得很痛快！”楚暮不屑的说道。

　　“求之不得！”薛应峰冷哼道。

　　说完，薛应峰命令蟒尾蓝狮竟然主动朝着楚暮杀去！

　　长长的蟒蛇尾巴化作了一条狰狞的游蟒，蟒尾蓝狮先是以正面的碎裂爪击拍在楚暮的身上，随后又猛然的让背后的游蟒张开毒牙，一口朝着楚暮的脖颈咬去！

　　蓝狮尾巴上的毒蟒撕咬可以无视防御，薛应峰知道这是自己唯一有可能重创这黑白魔人的利器！

　　他正是要利用黑白魔人轻视他攻击的这一瞬间，将对方的脖子给直接咬断！

　　楚暮接下了蟒尾蓝狮的第一波攻击之后正想要直接取他性命，异瞳却发现一道冷光闪来，正是蟒尾蓝狮的毒蟒之尾！

　　在异瞳放慢的视野下，这毒蟒之尾的速度依然非常快，可见这是蟒尾蓝狮的必杀技了！

　　楚暮向后撤出了一步，身子遁入到了异次元空间之中，步伐完成的时候他人已经出现在了千米之外。

　　“哈哈哈，你不是很强吗？为什么还要退！”薛应峰有些疯狂的大笑了起来！

　　这场战斗从始至终都是这黑白双邪魔人在一个一个的将他们这些不朽级强者给屠杀，甚至在面对七名不朽级强者的时候，杀人都如探囊取物。

　　然而在面对他薛应峰一人的时候，这黑白双邪魔人竟然退了，对于已经抱着必死心态的薛应峰来说，这已经足够了！

　　千米外，楚暮漠然的看着这位唯一不怕死的海主薛应峰。

　　“事实上，我只是不想被你的脏血溅到身体。”楚暮平静的说道。

　　楚暮说完这句话后，薛应峰猛然的意识到了什么，低下头去看！

　　在薛应峰和蟒尾蓝狮的下方不知何时竟然出现了一个高频率搅动的空间漩涡，这个漩涡在魔人的控制下产生了一股极强的吸扯历练，将薛应峰和蟒尾蓝狮给狠狠的拽入到了空间漩涡之中！

　　身躯没入到这空间漩涡之中后，强烈的交割力量将薛应峰和蟒尾蓝狮都给搅成了肉碎！

　　鲜血、肉末洒开，不少都喷射到了数百米之外！

　　正如楚暮刚才所说的，如果他没有拉开这个距离，这些肮脏的血液便会落在他的身上！

　　最后被搅成碎末的是薛应峰的头颅，即便到死的那一刻他都带着满脸的难以置信。

　　在明知道要死的情况下，薛应峰敢这样冲上去就是为了表明自己不像其他人那样废物，会被双邪魔人一个技能给秒杀。

　　可是最后结果他和其他那些不朽级残渣没有任何的区别，都是被双邪魔人一招毙命！

　　……

　　海主薛应峰一死，神宗许卢也已经离死不远了，整个铺满鲜血的战场上也只剩下他一人还算健全的活着。

　　沈九鬼的惨叫声还在耳边回荡，前一秒他已经彻底的被银色魔焰给烧成了灰烬，在至深的灵魂痛苦中死去，亡魂都被泯灭，在这个世界上什么都不剩下。

　　而被搅碎了的薛应峰的尸体也从空中溅洒，没入到了浓浓的血浆中。

　　“你的死法我已经想好了，虽然没能够跟他们两个同一时间死，不过这么残忍的你应该会喜欢独自享受这种死亡方式。”楚暮迈开了步子，缓缓的朝着许卢和光皇走去。

　　光皇站在了许卢的面前，它的身躯化为了一个金色的巨盾，将许卢给保护在盾内。

　　楚暮黑暗左手和邪银右手同时插入到这金色的巨盾上，狂然的向两别撕扯！

　　光皇所化的巨盾从最初的裂痕但慢慢的被撕成两半！

　　这一次，楚暮连技能都没有使用，凭借着魔爪的力量开始狂暴的将光皇的身体给撕碎！

　　光皇本身就是光能量，没有真正的身躯形态，就算被撕开也不会有生命危险。

　　不过，在光皇被撕开的身体上加上黑暗之爪，这种撕碎就完全不是仅仅的将光皇的能量躯体给分成好几块，而是撕下一块后就将它泯灭！

　　对元素生命来说，能量之躯就是血肉之躯，许卢站在光皇的保护之内，瞳孔不断的扩大！

　　此时，双邪魔人离他仅仅只有不到五米的距离，它像一个虐性十足的魔鬼，死死的抓住他的光皇不放，然后一片一片的将光皇的身体给撕下来，撕下来之后又用黑色的魔焰将其烧成灰烬，这种感觉无异于是将一个活人的手臂先折下来，然后扯断他的双腿，再撕开他的胸膛，又摘取他的脑袋，最后将内脏全部取出，一口气将这些血淋淋的东西扔到火堆里烧！

　　终于，灵魂断裂的精神冲击传来，许卢整张脸已经痛苦的扭曲，然而更痛苦的应该就是站在自己的魂宠面前，然后眼睁睁的看着自己最强最引以为傲的光皇被如此血腥残忍的杀死！

　　论起残忍，这个双邪魔人简直要比他许卢可怕一千倍，他明明可以更快的将他们这些人给杀死，偏偏要一个一个的来杀，这已经不是战斗，而是虐性的屠杀！

　　光皇的身躯粉碎，已经再也不可能凝聚。

　　面对这样难以战胜的敌人，许卢绝望了！

　　可是，他又比任何一个人都渴望活下来。他发狂的念起咒语，将自己其他魂宠全部召唤出来！

　　四只魂宠几乎同一时间出现，它们在许卢的命令下朝着楚暮扑去！

　　楚暮仅仅用黑色的瞳孔杀意凛然的扫了一眼这些主宰级的生物，许卢的这四只魂宠身体在扑出来的半空中就自燃了，还没有碰到楚暮的身体便彻底的化为了一堆粉末！

　　五魂受创之后，许卢根本不可能再召唤魂宠了，灵魂断裂的痛苦更不亚于被魔焰灼烧。

　　忽然，楚暮单手抓住了许卢的脑袋！

　　他的另一只手出现了一柄黑色的长矛，就在许卢恐惧到达顶峰的时候，这柄黑色的长矛从许卢的心脏位置狠狠的刺去！

　　“噗！”

　　黑色长矛将许卢的心脏贯穿了个透！

　　鲜血溢出，许卢那双惊恐万分的双眼被血丝充斥，因为痛苦而张开的嘴中慢慢的溢出鲜血！

　　楚暮抓住了黑暗长矛的另一端，随手一掷！

　　黑暗长矛串着许卢的身体笔直的从宁曼儿上空飞过，然后重重的扎在了世主树的树干上，位置正好就在何苍被钉死的高度上！

　　被钉在世主树上的青黑何苍早已经闭上了眼睛，他死前非常的安详，没有露出一丝痛苦之色，因为在断气前，他看到了楚暮阻止宁曼儿魔化，看到了楚暮化身双邪魔人在守护宁曼儿。

　　只要知道她没事，何苍就可以安心的闭上眼睛，至少这一次他没有错过承诺的保护……

　　而青黑何苍若是化作亡魂看到死敌许卢最后也被钉在这棵树上，并且死的时候是无比痛苦的，想必青黑何苍在九泉之下也会放声大笑！

　　……

　　整场愤怒席卷的杀戮终于在许卢不甘与痛苦的被穿刺而结束，世主树的这片土地不再是圣地，早已经是尸体遍地，鲜血淋漓。

　　黑色，白色，楚暮在地上踩出了交错的两种不同火焰颜色的足迹，正缓缓的托着身子，朝着树下那位怜人的少女走去……

　　这场战斗确实是楚暮在单方面的屠杀，可是楚暮不知道自己为什么会如此的疲倦。

　　“哥哥，白三……白三呢！”宁曼儿忽然想起了什么，急忙问道。

　　楚暮走到宁曼儿身边，用手轻轻的抚摸着她美丽、憔悴的脸颊。

　　“这就是它。”楚暮看了一眼自己身体上黑色的魔焰，有些沉重的回答道。

　　宁曼儿愣了愣，她仅仅是感觉到了楚暮身上的黑色魔焰中还有一缕正在快速消散白三的气息。

　　忽然，宁曼儿明白过来了！

　　她的身体如触电了一般！

　　“白三！”

　　终于，她一头钻入楚暮的怀中，顿时泣不成声……


第1455章 消除阴霾的笑容

　　一团疲惫的影子，附在何苍的身侧。

　　何苍已经一动不动，这团影子却在他的身边焦虑的摆动着，即便到现在，暗皇也不愿意相信自己的主人已经死去。

　　不知这样持续了多久，暗皇托着满身是伤的身体，缓缓的飘向了那位少女。

　　少女的影子与楚暮的影子重叠在一起，孤独的暗皇身躯也慢慢的没入到了他们的影子中，选择了长眠。

　　耳边的哭声越来越轻，楚暮低下头看着宁曼儿。

　　宁曼儿的抽泣声渐渐没有了，她搂着楚暮的双手渐渐的松弛，身体也没有了支撑点。

　　她累得睡着了。

　　这一次对她来说是一次巨大的心灵折磨，一切结束之后，她的心满是伤痕，也不知会给带留下多么深的心里阴影。

　　看着她疲倦昏睡，楚暮心中升起无限的怜爱。

　　她已经出落成了一位娇美动人的女子，在楚暮的心中她却还像一个处处需要保护的小女孩，容不得她受到一点伤害。

　　……

　　寂静林中围，叶纨生、朝太子、庞悦、筱筱四人朝着寂静林的深处赶来。

　　穿过了一片昏暗的林子，他们的前方忽然被刺目的血红色所笼罩，黑压压的天空和遍地鲜血的大地！

　　四人被这情形给惊呆了，好半天都不敢上前。

　　而这个时候，一个男子怀里抱着一位纤柔的少女正朝着他们的位置飞来。

　　“是楚暮！”叶纨生一眼就认出了楚暮。

　　“他抱着的女孩是谁呀？”筱筱好奇的问道。

　　楚暮在四人面前落下，看了他们一眼，开口问道：“你们还好吧？”

　　“我们在寂静林外围和中围绕了好半天，就是找不到方向，总算找到的时候……呃，好像所有的事情都被你解决了。”叶纨生说道。

　　楚暮既然抱着宁曼儿飞回来，肯定这场风波已经结束了。

　　只是，四人都很好奇，楚暮是如何在有康若董、霍磊、许宽这三名不朽级强者的情况下将宁曼儿给抢出来的，难不成又是那只黑色魇魔发狂了？

　　“走吧，我们先回寂静林要塞城。”楚暮说道。

　　叶纨生、朝冷川跟楚暮打交道这么久了，从他的眼神也看得出来他的心情不太好。两人没有多问，驾驭着魂宠便朝着寂静林要塞城飞去了。

　　寂静林要赛城中或许还有一些有所企图的人，不过那又如何，已经杀了七个，还有人自寻死路的话，楚暮不介意再多杀一些！

　　这一战后，寂静林便彻底不再是寂静林了，没有世主树，没有守护者，这片森林未来会变成什么样谁也无法猜测。

　　回到了寂静林要塞城之后，楚暮抱着疲倦熟睡的宁曼儿到了房间里。

　　楚暮轻缓的将她放在床铺上，可是楚暮发现她的小手正紧紧的抓着自己，始终都不愿意松开。

　　此时的她就像一只小鹿，就算是睡去也要一直靠在让她感觉到最温暖、安全的人身边，要贴着他的身子，要嗅着他的气味，这样即便是在睡梦中她也会清楚的知道，是有人在保护着她，不用担心噩梦鬼怪的缠身。

　　楚暮将宁曼儿的小手慢慢的引导到自己的手掌上，然后将她重新放在了床铺上，为她盖好了被子。

　　楚暮尝试着将手松开，却立刻发现宁曼儿显得有些焦躁不安，一副要醒过来的样子。

　　楚暮叹了口气，握住她冰凉的柔软的手，坐在了床边靠着床沿闭上了眼睛。

　　这场战斗让楚暮也感觉到浑身疲惫，不单单是力量的消耗，心里面多少还是有些难以释怀。

　　楚暮闭上眼睛后就睡去了，这是少数几次他连警觉心都放下来，沉沉的睡去，甚至房间门被推开的时候楚暮都没有察觉到。

　　门外，庞悦站在那里正打算为楚暮治疗，却看见楚暮坐在床沿的一角，背靠在那里，低着头睡去。

　　很多时候庞悦都发现楚暮是以这样的姿势靠在树下和树干上睡着，但那个时候的他随时随刻都会醒来，只要有任何的风吹草动。

　　然而这次庞悦看到的却是一个疲惫的身影，像一尊灰色的雕像。

　　在他的旁边，则是刚才那位熟睡的少女，她恬静、美丽，不染一丝尘气，纯洁的像一位误入凡间的仙子。

　　庞悦轻轻的带上了门，虽然不知道寂静林深处究竟发生了什么，却看得出来，这场斗争一定发生了很多很多的事情，才会让他们如此心疲不堪。

　　……

　　不知睡了多久，宁曼儿睫毛轻轻的颤抖着。

　　午后的阳光从窗子缝隙落进来，正好有些晃眼，也是这一缕明媚的阳光唤醒了熟睡的她。

　　醒来的时候，宁曼儿的内心还是有些阴影。

　　不过，这个时候她又想到了楚暮说得那番话。楚暮那番话的确让她醒悟了很多。

　　仇恨、悲伤、愤怒这些不应该属于自己，世主树将自己最后的残魂来压制自己一次魔化就是要告诉她这一点，只是她没有完全明悟。

　　既然自己能够活下来是那么多生命换来的，那自己的确应该更加珍惜，保持着自己的本心。

　　想通了这些之后，心中的黯然和悲伤也减少了许多。

　　她偷偷的将睡醒后眼角还挂着的眼泪给抹去，环顾着自己现在睡着的地方。

　　这是一间雅致的屋子，干净、整齐、简单。

　　往旁边看，一个低着头靠坐在床边的男子正沉沉的睡着，他的一只大手正轻轻的握着自己的手掌，也不知保持这样的姿势有多久了。

　　宁曼儿记得当初跟着楚暮的时候，楚暮便总是这样在树下睡觉和静修，那个时候自己就靠在他身边，搂着他那只放下的胳膊睡着。

　　睡着了的话，每次睡醒的时候，自己的身上总是会披着一件宽大的衣裳。

　　要是睡不着或者自己更早醒来，自己就从身边拔一根草，用毛绒绒的一端在他英俊冷酷的脸上画啊画的，反正不管怎么淘气，静修时候的他是不会醒来。

　　到了乌盘王宫后，宁曼儿依旧很怀念这种生活，因为本身她就是被一颗神树带大的人，她也喜欢靠在树下，呼吸着青草和叶子的味道，感受着迎面吹来的轻风……

　　宁曼儿眨着眼睛，带着几分好奇的打量着熟睡的楚暮。

　　宁曼儿自己也记不清和楚暮分开有多少年了，至少自己已经不再是一个小丫头，而她的魔人哥哥却好像和以前并没有多大的变化，还是和以前一样冷俊、孤傲和让小女孩们着迷的酷酷的神情。

　　如果是以前，看到他熟睡成这样，宁曼儿翻遍房间也要找出一只毛笔来，沾上墨水然后在楚暮的脸上画一个小丑般的笑脸。

　　试想，总是板着脸一副冷漠模样的楚暮脸上要是多了一个小丑的笑脸，这会有多滑稽，肯定足以让自己笑好几天的时间。

　　宁曼儿心里确实有这样的想法，不过她也只是在脑子里这么一想，自己也不是小丫头了，还做这种恶作剧，显得自己多幼稚啊。

　　当然，宁曼儿还细心的发现了一点。

　　楚暮在靠着床边熟睡的时候与自己躺着的位置隔了一些距离。

　　也就是说，自己小小的身子霸占了近乎整张床，而楚暮靠在边角，除了其中一只手还握着自己之外，竟然是非常绅士的与自己保持了一定的距离。

　　话说回来，要是楚暮也钻到被子里和自己一起躺在这张床上，醒来之后，宁曼儿还真会觉得有些难为情。

　　以前年纪还小，再加上生活在寂静林这样封闭的环境中，还只是个小丫头的她肯定什么事情都不懂，经常是楚暮和叶倾姿睡在一起的时候自己也跑去凑热闹，现在她再懵懂也不至于弄不明白男人和女人睡在一起会出什么问题。

　　宁曼儿醒来后没多久，楚暮也在阳光的照耀下醒来了。

　　楚暮睁开眼睛，稍稍舒展了一些身体的时候，骨骼就一阵噼啪乱响，由此可见，这一觉自己是睡了有多久，睡得有多沉！

　　“哥哥。”宁曼儿还不愿意起来，精致的小脸露在被子外面，有些开心也有些羞涩的唤了楚暮一声。

　　楚暮转过头，这才想起来自己身边还有一个小丫头。

　　不过，当楚暮看到宁曼儿那张绝美到令人不禁深吸一口气的脸庞的时候，楚暮又意识到那个被白三捡来的野丫头已经是过去很久的事情了，现在的她即便不需要任何的梳洗打扮，都是美的不可方物。

　　楚暮看见她脸颊上有一丝笑容，心里也放心了许多。

　　他最担心的便是这次的事情会给宁曼儿留下太重的心理阴影，让她失去原本的笑容。

　　她的笑容是有感染力的，是最能够净化内心暴躁的生灵，当初自己化身为魔的时候，若是没有宁曼儿在身边，恐怕就算碑泣为自己塑造了灵魂和记忆，自己还是无法剔除杀戮成性。

　　看到宁曼儿的笑容，楚暮心中的一丝晦暗也随之消散。

　　“饿了吧，我们去吃点东西。”楚暮眼神温和的说道。

　　“嗯。”宁曼儿点了点头。


第1456章 世主树种子

　　出房门的时候，叶纨生和朝太子这两个人正好从外面走回来，正谈论着在寂静林兜圈子时不小心获得的一件玄物。

　　他们见楚暮带着宁曼儿从房间走出来，脸上都露出了有些邪恶的笑容。

　　“楚暮，你真是有眼光，捡到一个祸国殃民的美女啊。而且啊，一睡就是睡了五六天。”叶纨生打量着宁曼儿，然后很肆无忌惮的说道。

　　宁曼儿经过梳洗一番后，天生丽质展现得淋漓尽致，再加上她特有的气质，确实很引人注目。

　　宁曼儿倒是有见过叶纨生几次，偏偏叶纨生后面那半句话让人听得实在有些难为情，只好躲在楚暮身侧，轻声道：“叶哥哥好。”

　　叶纨生点了点头，介绍了旁边的朝太子。

　　宁曼儿也礼貌的问了声好，朝冷川说道：“我听我妹妹提起过你，果然看上去和我们这些凡夫俗子有差别，站你身边我都觉得自己浑身都是浊气，哈哈哈。”

　　朝冷川的妹妹是婉宁公主，楚暮在灵城的那段时间，宁曼儿和婉宁公主成天黏在一起。

　　四人出了住处，在街道上找到了庞悦和筱筱。

　　宁曼儿看到筱筱的时候，几乎下意识的要上前去抱她，但多看了几眼后才发现这个女人并不是自己熟悉的叶姐姐。

　　宁曼儿眨着眼睛很疑惑不解的看着楚暮，她不明白叶倾姿为什么没有和楚暮一起，反而队伍中出现了一位和叶倾姿挺像的女人。

　　这完全是巧合，楚暮只是告诉宁曼儿，叶倾姿是在争鸣大地的争鸣主城中，正在专心修炼玄术。

　　“真想早点见到叶姐姐。”宁曼儿说道。

　　“接下来我们就会前往争鸣主城，到时候你就可以见到她了。”楚暮说道。

　　“好啊，好啊。”宁曼儿欣喜的点着头，她早就想离开乌盘大地了。

　　现在宁氏世朝的人都认为自己已经丧失了力量，想必他们对自己的去向就不会像以前那么在意了，她可以去她想去的任何地方。

　　再者说，就算是宁氏世朝的人限制自己，宁曼儿也要跟在楚暮身边。经历了这次惨痛的事后，宁曼儿现在只相信楚暮一个人。

　　“哦，对了，你当初逃出寂静林的时候，是按照天界碑的路线在走的吗？”楚暮开口问道。

　　这个问题一直都困扰着楚暮。

　　到现在为止楚暮仅仅知道万象城的天界碑下沉睡着一直强大的古老蛟人，它会在下一个日食苏醒过来。

　　而其他天界碑中究竟藏着什么秘密，楚暮到现在都还不知道。

　　“嗯，树爷爷让我顺着天界碑走，它告诉我天界碑会庇佑着我。”宁曼儿点了点头。

　　“那乌盘大地和争鸣大地中的这些天界碑是做什么用的？”楚暮问道。

　　宁曼儿摇了摇头，开口道：“我只听世主树爷爷说，天界碑一共有十座，分布在世界的不同位置，每一座天界碑就像一颗世主树一样，是拥有守护者的。天界碑的守护者叫做碑泣者，如果我遇到了碑泣者，就可以寻求碑泣者的帮助和保护。”

　　“碑泣者？”楚暮心中更加疑惑。

　　“哥哥就是一位拥有碑泣的人，拥有碑泣的人虽然不完全算是碑泣者，但我觉得哥哥是有可能成为碑泣者的。树爷爷说碑泣者会保护我，所以那个时候我就一直跟在哥哥身边。”宁曼儿说道。

　　“原来是这样。”楚暮一直认为遇到宁曼儿只是一个巧合，却没有想到是碑泣者这个身份让自己和她相遇。

　　碑泣者，这又是怎样的古老使命？

　　楚暮现在只知道自己要做的就是提升实力，争取在古老蛟人苏醒之前能够将他驱逐出新月之地。

　　“树爷爷说，世主树守护者正在日渐凋零，碑泣者却始终都还在这个世界上，不知在哪里游荡。”

　　“碑泣在记录着他们刻骨铭心的记忆的同时，也在他们内心深处都掩藏着一段特殊的记忆，当有某位拥有碑泣的人想起了这段掩藏的画面的时候，就是他成为一名真正碑泣者，踏上解开天界碑之谜旅程的开始。树爷爷说，天界碑是会从那些拥有碑泣的人的历程中做出了判断，认可了其中一名合格的碑泣者……”宁曼儿说道。

　　楚暮对天界碑的事情一无所知，照宁曼儿这么说，天界碑赐予某些人碑泣的时候，也在用碑泣默默的注视着碑泣者的历程，然后在所有碑泣者中做出一个筛选，选择一名拥有碑泣的人成为合格的碑泣者。

　　“被选为碑泣者的人要么实力非常的强大，要么拥有一颗足以成为强者的心，他们大部分人受过了碑泣的恩惠，一旦被选中之后，就需要用他们自身强大的实力来回报天界碑，这点倒与树爷爷有所不同，树爷爷是不求回报的。”宁曼儿继续说道。

　　“你说的记忆片段已经在我脑子里了，是一只古老兽魂，他指引我前往妖冢，寻找对付天界碑下沉睡的那只古老蛟人的方法。”楚暮说道。

　　“哥哥说的这古老兽魂肯定就是上一代碑泣者了，他将这段记忆植入一些人的内心深处，最后选择其中一位来帮助它完成未完成的事情。哥哥实力变强的速度非常快，古老兽魂应该是觉得哥哥更适合完成做碑泣者，所以开始指引哥哥往天界碑秘密走去。”宁曼儿说道。

　　“哦，不过我还是一头雾水。”楚暮说道。

　　宁曼儿浮起了笑容道：“这些都是尘封很多年的古老世界之谜，要是能够那么容易明白的话，就不会有那么多碑泣者一代一代的传承下去了。树爷爷说，这个世界就像一片连绵起伏又错综复杂的山岭，我们所有的生灵都身处山与山之间，实力越弱，看到的就总是悬崖峭壁和高山耸立，唯有达到一定的高度，一览众山小的时候，才可以看到整个世界的面貌。”

　　“十座天界碑就是如此，当我们还很弱小的时候，看到它，它仅仅是一座孤独耸立了不知多少年的石碑，根本不知道它们存在的意义，只有慢慢的往高处爬，慢慢的站到一个更高眼界的地方看，才能够慢慢的了解到它存在的真谛。”

　　宁曼儿的这番话让楚暮心有触动。

　　确实，很多时候一些事一些特殊的存在唯有自己到达了那个高度，才会真正看懂，才会看得明白。

　　或许，要想解开天界碑存在的意义，也只有等自己实力足够之后，才会真正的领悟。

　　“这么说来，十座天界碑就是代表着这个世界最玄妙的东西了？”楚暮说道。

　　宁曼儿点了点头道：“嗯，事实上人类领域和魂宠领域中很多并非碑泣者，实力却到达巅峰的强者都在围绕着天界碑转呢。”

　　楚暮确实没有想到这古老的石碑竟然已经上升到世界顶级之谜的高度，还真如宁曼儿之前所说的，没有站在山峰上天界碑在自己眼中就是一座藏着一些秘密和玄机的石碑罢了。

　　“还有，哥哥要小心了。不朽级领域中有传闻，聚集足够多的碑泣，就有望获得不死级的力量。每位拥有碑泣的人和碑泣者一身中最刻骨铭心的事情就只有那么多，碑泣的数量是有限的，而为了获得更多的碑泣，一些内心歹毒的人便用非常残忍的手段寻找那些拥有碑泣的人和实力还未完全成长起来的碑泣者，将碑泣都聚集在他们自己的手中。”宁曼儿说道。

　　“除了我自己之外，我还没有遇到别的碑泣者。”楚暮说道。

　　“会遇到的，哥哥现在被选中为碑泣者，将来若是遇到其他天界碑选中的碑泣者的话，碑泣泪晶就会泛出光芒。到时候哥哥得格外小心，因为不能保证那位碑泣者是否是那种以杀戮拥有碑泣的人和碑泣者的伪碑泣者。”

　　楚暮点了点头，力量的世界总是有人欲望不断的膨胀，追求更加强大的力量。懂得审视自己灵魂是否麻木的人，终究不是全部，绝大多数的生灵都一头栽在力量的血池中，包括楚暮，他也没有将自己排除在这群人之外！

　　“碑泣者，伪碑泣者……这个世界上有多少碑泣者，又有多少伪碑泣者……”楚暮听完宁曼儿的这番话后心中颇有感慨。

　　似乎自己在拥有更强大力量的同时，自己也陷入到了另一个角逐场中。

　　那些碑泣者和伪碑泣者又会拥有多么强大的力量，这点楚暮也无从得知。

　　“哥哥不用悲观，还有我呢。”宁曼儿见楚暮在感叹，急忙说道。

　　“我没有悲观啊，你难道不知道我这人天生好战吗？”楚暮挑起眉毛。

　　“呜呜呜呜～！”趴在楚暮肩膀上的小莫邪立刻发出了叫声，把自己的小爪子扬了起来。

　　莫邪在举双爪赞成，打架什么的，它最喜欢了！

　　“哥哥现在应该算是成长过程中的碑泣者，不过哥哥的实力提升肯定会很快很快，说不定真的成为解开天界碑之谜的人。”宁曼儿很肯定的说道。

　　楚暮看着宁曼儿一副对自己自信满满的样子，苦笑的捏了捏她精致可爱的鼻子道：“哪有那么容易。”

　　“可以的。”说着，宁曼儿凑到了楚暮的耳边，小小声的对楚暮说道，“哥哥在树下跟我说的那番话后，我忽然明白了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“树爷爷确实没有将种子交给我，在哥哥跟我说那番话之前，我都不知道世主树种子在哪……但事实上，种子一直都在我这里。”宁曼儿浮起了一个迷人的笑容。

　　楚暮起初没有明白宁曼儿的话语，仔细一想后，他立刻恍悟了！

　　眼前这位被世主树带大的少女，其实就是世主树在用心培育的种子！


第1457章 亡梦，自主晋级！

　　寻回宁曼儿后，乌盘大地也没有太多值得楚暮留念的了。

　　按照原路返回，依旧是以历练为主。

　　这次世主树种子风波让楚暮意识到自己的实力在特定的区域确实没有几个人可以和自己抗衡，但若是放到整个乌盘大地甚至是一些大疆城来说，终究有所欠缺。

　　宁曼儿丧失的力量已经回来了，由于身体和精神力还需要调养的关系，她暂时没有对楚暮的魂宠进行温养。

　　她的意思是将身体里的精神力储存起来，将它们凝练成仙气，尝试着帮助夜来突破主宰级，跨入到不朽级的领域。

　　楚暮魂宠之中，夜是达到了完美主宰级，当初在妖冢的时候它选择带上妖冠的话，它就是一位不朽级生物了。

　　既然夜选择继续跟随自己流浪，楚暮自然不希望它的级别无法提升。

　　宁曼儿现在的级别并不是很高，主宰级之内的生物进行温养的话倒不成太大的问题，不朽级的生物对她来说就有些勉强了，成功率并不高。

　　所幸这次力量丧失和重新获得之后，她的精神力得到了提升，比之前在乌盘王宫中的时候更强了，若是对气韵进行炼化，是可以将夜提升到不朽级。

　　宁曼儿自己估计，大概四个月的时间，她就能够凝聚足够多的仙气，到时候注入到夜的身体中，只要夜历练程度确实达到了跨入不朽级的标准，基本上夜就是一只不朽级魂宠了！

　　和妖冢的老狸人五年之约楚暮可没有忘记，接下来很长一段时间也将是由夜作为领跑，领着自己的魂宠们逐步提升，尽量多的跨入到不朽级的领域。

　　随着魂宠们越来越逼近巅峰主宰级和无敌主宰级，楚暮寻找资源的视线应该渐渐的放在仙物上了。

　　仙物这种东西楚暮到现在为止都还没有见过，甚至连听闻都没有听过，唯独得到的一块仙物却也只不过是一只不朽级生物的魂核。

　　楚暮现在身边有宁曼儿，宁曼儿其实就是一颗生根发芽了的世主树，她这里确实可以为楚暮提供一条让自己的魂宠跨入到不朽级的途径，但是楚暮总不能将自己魂宠实力提升的希望全放在宁曼儿这里，好歹宁曼儿与真正的世主树比起来，还只不过是一颗小树苗，能够提供的固定仙气就那么多，除非她的实力有大幅度的提升。

　　而且，世主树的力量主要还是在于温养，是一个问问慢慢的过程，像宁曼儿这样将所有的气韵凝聚起来然后对某一只魂宠进行强化，终究是有些浪费气韵的本身价值。

　　之前还在万象城带着叶倾姿和宁曼儿一起旅途的时候，楚暮便发现了宁曼儿和叶倾姿她们两凑在一起，简直是最完美的灵物制造机器，楚暮觉得她的温养气韵应该主要放在玄物、仙物上，再加上倾姿对玄术、仙术的掌控，这样获得资源的效果会比宁曼儿单单照顾自己一只魂宠要好得多。

　　楚暮的下一个目的地自然是争鸣主城，分别了有些年了，楚暮心里一直都惦记着叶倾姿，这回去见她，带上宁曼儿这个惊喜。

　　……

　　要去争鸣大地，楚暮当然不敢直接横穿那道世界屋脊。

　　据说争鸣大地与乌盘大地之间是有几条交通枢纽可以避开这道天蛰，只可惜楚暮这些刚刚踏入乌盘大地和争鸣大地的外来肯定是不知道这些秘密。

　　原路返回，路途中也有历练，但合适的历练之地其实也不多了。

　　到了冠城港口后，楚暮发现海港中陆续会出现新月之地的旗帜，不仅有新月海军，还有新月之地的商船、客船、冒险者船队。

　　由此看来，新月之地应该逐渐的和冠城接轨了。

　　为了节省时间，楚暮一行人便没有乘船，而是直接飞跨过暗天海。

　　以他们现在的实力飞跨暗天海其实不需要多长的时间了。

　　暗色的海洋，暗色的海水，交接的地方有一只在阴暗中极速飞逝的黑暗流星，这正是楚暮的翼系魂宠亡梦。

　　飞翔的亡梦翅膀扇动的频率其实很慢，每每轻轻一拍打，它的身体就能够飞出很远很远。

　　宁曼儿是在楚暮前往凰族遗迹的时候被掳走的，她这是第一次见到亡梦。

　　最初亡梦还在木盒子里休养的时候，宁曼儿就非常的喜欢它，时不时打开木盒子看一看，用自己微弱的气韵来温养它。

　　现在亡梦已经和楚暮签订了魂约，有了一丝精神联系后，宁曼儿更是每天抱着亡梦不放。

　　从寂静林回到冠城也是很长的一段路程，宁曼儿每天不是抱着小莫邪就是抱着亡梦，结果中途的时候，原本最缺玄物来强化的亡梦忽然间从中等主宰进入到了高等主宰级。

　　亡梦的这次无玄物晋级可是让叶纨生、朝冷川、庞悦三人下巴都快掉到地上。

　　魂宠自主晋级的概率很低很低，叶纨生他们三人辛辛苦苦的收集历练过程中每一笔资源和玄物，好不容易凑够了一个高等主宰级玄物，终于让其中一只主宠跨入到高等主宰级。而楚暮的魂宠却做出如此人神共愤的事情——自主晋级！

　　没有什么比这更让人心里不平衡的了！

　　这件事让叶纨生和朝太子郁闷了很久很久，成天用眼睛瞪着他们自己的魂宠，希望他们的魂宠哪天也能够自主晋级，省下自己那有限的玄物。

　　“咦？楚暮，你的亡梦身上怎么发出奇怪的光？”天空中，同样坐在亡梦背上的庞悦开口问道。

　　楚暮正在静修，事实上刚才楚暮就感觉到了自己的灵魂有所升华，想必是某只魂宠晋级了。

　　楚暮睁开了眼睛，看了一眼亡梦身上附着的淡淡的星辰光芒，脸上泛起了一丝不知是苦笑还是欣喜的表情。

　　“我的天呐！楚……楚暮……你的亡梦要做什么！”在一旁飞翔的叶纨生顿时大叫了起来！

　　另一边反应慢半拍的朝太子转过头来，发现楚暮亡梦的身上泛起了特有的光芒后，嘴巴张得可以塞下一个拳头！

　　“哥哥，小亡梦又晋级啦！”宁曼儿一窜清灵的笑声传开。

　　果然，保持着飞翔姿态的亡梦身上的羽毛随着光芒在它的身体周围飞舞，像是黑色的符号古语。

　　黑暗、雷霆，亡梦晋级之时，整片海天都遁入到了浓浓的黑暗中！

　　一道道暗紫色的亡雷壮丽无比的划破天际，组成了一副震撼人心的夺目画面！

　　“楚暮，你是幸运女神的私生子吧。”黑暗中，叶纨生愤愤不平的声音响起了。

　　他的女皇天霆蛇和楚暮的亡梦是同一时期成长起来的魂宠，现在女皇天霆蛇就是叶纨生的大主宠，好不容易超越了楚暮亡梦两个级别。

　　结果从寂静城返回到临城的时候，这亡梦自主晋级了一次实力拉回了一些。

　　第一次出现，叶纨生就自己安慰自己，这亡梦实力停留在低等、中等主宰确实很久了，自主晋级应该是迟早的事，毕竟它种族级别很高。

　　但是，这连续两次自主晋级又是怎么个回事！

　　有谁见过一只魂宠在不到半年的时间从中等主宰级不需要任何玄物的强化就直接跨越两个级别，踏入到巅峰主宰级境界的！

　　当一切黑暗和雷电结束后，叶纨生、朝太子、庞悦眼睛都是像看怪物一样看着楚暮！

　　这可是主宰级啊，又不是什么奴仆级、统领级，连续两次自主晋级的事情都会发生？

　　“连续两次自主异变这种令人发指的事情都做得出来，简直丧心病狂！”叶纨生紧接着说道。

　　楚暮自己其实也很无辜，他其实什么都没有做，就是在亡梦跨入到高等主宰级的时候，历练侧重放在了它的身上，第一次自主晋级，楚暮虽然惊讶，可也能够猜到是什么原因。

　　可这第二次自主晋级，着实吓了楚暮一跳。

　　短短的时间里，就从中等主宰跃入到了巅峰主宰，再加上亡梦本身属性特殊，它的实力提升得可不止一倍两倍。

　　楚暮看了一眼娇笑不停的宁曼儿。

　　亡梦连续两次晋级，直接跨入到巅峰主宰级，由此可见被宁曼儿偏爱的话，该魂宠的实力会提升得有多么恐怖！

　　“楚暮，你这亡梦怎么不干脆来个种族异变！”庞悦气鼓鼓的说道。朝太子表示沉默了，不发表任何言论的好。

　　“种族异变，嗯……”宁曼儿漂亮的扑闪了一下。

　　她将白皙的小手指放在唇边，开始思考这个问题。

　　凰族是唯一能够通过自身实力和机遇进行涅槃再造的生物，这种涅盘再造有些贴近于种族异变，但没有种族异变提升得那么恐怖。

　　庞悦的话倒是提醒了宁曼儿，与其让亡梦这样自主晋级，倒不如尝试着给亡梦来一次涅盘再造。

　　说不定，一不小心亡梦就跨入到不朽级了！


第1458章 夜，不朽级！

　　返回到风雨城的时候，五人忽然发现自己好像进入到了一座完全陌生的城市中。

　　风雨城已经不再是雷电交加、风雨连绵，这座城市的建筑也从原本放水、腐蚀的灰色调变成白色。

　　海港中，停靠着银白色的新月海军船队，整整齐齐，城市中白色的街道干净有序，房屋、建筑也都是以白色为主打，这样别致清新的城市又有哪位初来乍到的旅行者不喜欢呢。

　　“真没想到，我们离开也就一年多的时间，风雨城就有这么大的变化。”庞悦感慨道。

　　宁曼儿也一个劲的点头，当初她飘到这座城市的时候，这座城市始终都被一层阴霾笼罩着，终日不见阳光，那种气氛一般人还真承受不了，哪像现在这般明媚动人。

　　到了海港，五人和桑英打了一声召唤，顺便看看现在海军的建设如何了。

　　现在新月海军的人数从原本的三千发展到一万，并且全部都是精英成员。

　　按照桑英的意思，新月之地的海域并不是非常的广阔，没有必要打造出非常庞大的海军军团，一万人就已经足够。

　　所以桑英没有再继续招揽海军，而是保持着这个数量，追求每位新月海军成员的实力，争取在实力上让这一万新月海军成为恒海驰名的一只海军。

　　楚暮觉得桑英这作法很正确，柳冰岚在发展新月之地的时候也并没有试图扩展领土的打算，她希望将新月之地打造成一个在争鸣大地和乌盘大地之间一个独一无二的领地，这里不需要容纳多少人，也不需要有多么庞大的商业交流，只需要它占据世界的这样一席之地而绝不被外人撼动！

　　大概看了海军的建设情况后，五人离开了风雨城，朝着万象城飞去。

　　……

　　万象城的变化并不大，尽管现在新月宫殿早就拥有庞大的资金，但这座城市还是保持着她原本特有的风格，并没有进行太过明显的改动。

　　非要说有所改动的话，就数魇魔宫了。

　　万象城的魇魔宫被白三一把火给烧成了灰烬，重建之后魇魔宫干脆也以银色为主打，将新月这个标志体现得更淋漓尽致。

　　朝太子在向荣城的时候就掉队了，这个家伙肯定是迫不及待的去见他的夏芷贤，分别有一年多时间，这份相思从朝太子连招呼都不打就钻到向荣城可以看得出来。

　　而到了向荣城后，叶纨生当然是要去见沈月，早早的就打了声招呼便往新魇魔宫去了。

　　庞悦也回到了她的魂宠宫去了，楚暮则带着宁曼儿往魂殿的位置飞去。

　　三大宫殿的建造是以新月大殿为三角星位置，魂殿是在最深的那个角，所以每次往魂殿飞的时候，楚暮总会要途径商讨大事的新月大殿。

　　难得这次新月大殿是紧闭的，那应该没有在什么重大的事情发生了。

　　按照惯例，楚暮回到万象城第一件事就是向柳冰岚报道。

　　“原来那位漂亮的女尊姐姐就是哥哥的妈妈？”宁曼儿眨着眼睛，有些惊讶的说道。

　　宁曼儿被带走那段时间柳冰岚正好返回到万象城的魂殿中，宁曼儿有见过她几次，不过宁曼儿不知道她就是楚暮的妈妈。

　　“可不许叫姐姐！”楚暮叮嘱宁曼儿道。

　　宁曼儿要是叫柳冰岚姐姐，自己成什么了。

　　柳冰岚似乎已经知道楚暮回来了，正在前庭院的鹅卵石路上等他。

　　走过来的时候，柳冰岚发现楚暮身边还跟着一个清丽脱俗、绝美出尘的女孩，脸上露出了一丝疑惑。

　　柳冰岚和绝大多数女人一样，对花心的男人存在着一定的反感。但是身为母亲，柳冰岚要是发现楚暮身边围绕着很多女孩，那她的心情和绝大多数母亲一样，绝对非常的愉快！

　　所以啊，看见楚暮这次居然带回来了一个小仙子一般的女孩，脸上的笑容就更多了，不经意的就把楚暮扔在一边了。

　　一番交谈后，柳冰岚得知是多年前那个被暗天还世界的人抢走的女孩后，柳冰岚也算恍然，原来是帮助了楚暮从魔化苏醒过来的那个小少女，没想到过了些年，她已经长得这般惊艳迷人。

　　宁曼儿本来就讨人喜欢，这是她的种族技能，于是，没过多久，她们两说话楚暮连插嘴都难了。

　　楚暮所幸让她们聊去，自己回院子里修炼去了。

　　临走前还被宁曼儿和柳冰岚一起说成是练功狂。

　　楚暮回到自己房间之后，能够清晰的感觉到自己灵魂再一次出现了升华。

　　吞噬了白三的黑魇魔灵魂之后，楚暮的魂念就从六念直接提升到了八念，而随着所有魂宠级别的上升，楚暮的魂念仍然还有松动的迹象。

　　楚暮可以感觉得到，这次是夜的灵魂出现了变化！

　　返回的路途中也有近六个月的时间，这六个月时间宁曼儿调养好之后便将大部分气韵凝聚起来，每天注入到夜的身体内一些。

　　日积月累下，夜相当于持续处在仙物的温养中。

　　楚暮之前还一直担心这其中会有什么意外发生，比如说夜的统领级导致它要跨入到不朽级会受到限制，或者由于夜其实是死亡过一次的生物，尸系是否会对它的提升造成影响。

　　这么多天来，楚暮无时无刻不再观察夜的情况。

　　今天返回到万象城的时候，楚暮终于感觉到夜的灵魂有了变化！

　　有变化就意味着夜这是在朝着不朽级迈进！

　　给自己的院子释放了结界，防止任何人打扰自己之后，楚暮便专心坐定，将魂念探入到夜的灵魂之中。

　　此时夜的灵魂世界中就像汹涌翻滚的海潮，正在不停的冲击着不朽级这道巨大的水坝，只要能够冲过去，夜的灵魂境界就会达到另一个更加玄妙的层次！

　　夜在妖冢的时候就已经有资格跨入不朽级了，这次的突破可以说已经迟来了两年多的时间，夜自己也不想再拖延下去，所以这次夜可以说是鼓足了气力，借助宁曼儿的温养力量开始疯狂的冲击着不朽级这道关卡！

　　楚暮将魂念探入之后，也凝聚出一股牵引之力，帮助夜来冲击！

　　晋级的过程就是一个自我超越，灵魂的自我超越，是对自己的身体和灵魂的一个极限挑战！

　　这个过程若是失败的话，就会将体力、精力、能量都给耗尽。

　　并且出现了一次失败阴影之后，对下一次冲击是不太有利的，会留下一些看不到的暗伤，所以第一次冲击灵魂的时候必须要绝对的把握好，争取一鼓作气的完成自我超越！

　　灵魂世界中的海浪和夜一样有着一股狂野的奔放味道！

　　狂潮奔涌，仿佛附带了夜的追风逐月的效果，这股堆积了两年多的晋级狂潮不断的加速，气势滔滔！

　　楚暮的魂念也注入到了这狂潮之中，楚暮甚至可以清楚的看到前方耸立起的那不朽级的天蛰！

　　这一刻，楚暮的内心也随着狂潮在翻滚！

　　不朽级，这个领域楚暮也等了很久了。

　　宛如在广阔无垠的大地上奔跑，超越极限的黑色海潮速度越来越快，逼近那道天蛰的时候，楚暮甚至可以听到夜发出了一声长啼，没有丝毫犹豫的朝着不朽级领域撞去！

　　“呼呼呼呼～！”

　　黑色的能量化作了一场风暴从楚暮的院子席卷到整座魂殿，又从整个魂殿扩散到了整个万象城！

　　原本是阳光明媚的午后，在这一刻，天空中忽然出现了浓密无比的黑云，化为了巨大的气旋笼罩在整座不朽城中！

　　城市瞬间陷入到了恐慌，人们惊骇的发现只有万象城被笼罩在黑暗里，其他地方依旧有阳光照射得到。

　　万象城的某座深院中，一位满是白胡须的老人慌慌张张的从院子里跑出来，一脸惊诧的凝视着天空。

　　“这……这是……难道有魂宠跨入到不朽级了！”白胡须老人正是坐镇在万象城的云门老者。

　　只是，他绞尽脑汁也想不起来这新月之地中究竟有什么人跨入到不朽级领域！

　　城池之外，四名来自大疆城的传令人呆在了原地，一时间竟然不敢往城内踏去。

　　“怎么回事，怎么天突然就黑了。”一名年轻的男子诧异的问道。

　　中年男子皱起了眉头，凝视了许久之后，开口说道：“应该是有某只魂宠跨入到了不朽级，从这气息可以判断得出来。”

　　另外三人都愣住了，开口说道：“这里是新月之地，怎么会有不朽级的强者？”

　　“看来我们这趟也未必是白来，如果他们拥有不朽级的强者，那么他们确实有资格参加这次会议。”中年男子它又开始思考了起来道，“只是，不知道是哪位高人的魂宠……这新月之地，还是深藏不漏的。”

　　“真想不到，看来传闻也是有误的。”

　　“当然，也不排除某位已经是不朽级强者途径这里的时候魂宠突破了。”


第1459章 一个时辰，穿梭新月

　　整个昏暗持续了足足有半天的时间，当浓浓的黑暗气息散去的时候，天也正好黑了。

　　随着新月之地的发展，万象城经常会发生一些奇怪的事情，起初的时候宫殿势力还要出面安抚民众们。

　　到后来，民众们都习以为常了，宫殿章程上还是要按照惯例对此作出一番解释，只可惜这次的天黑事件宫殿的高手们也不知道如何解释了。

　　深院子里，云门老头摸着自己的胡须，自言自语的说道：“应该是白语那家伙突破了吧，他在魇魔圣域中苦修了那么多年，必定是有一番奇遇，突破可能性最大的就是他了。只不过他为什么把黑暗属性给释放出来。”

　　思来想去，云门老头觉得白语突破的可能性最大。

　　其次，柳冰岚是这个世界上少有拥有独立空间修炼的人，她应该也有可能跨入不朽级的领域，毕竟她本身魂念非常的高。

　　不过，柳冰岚的魂宠宫可没有黑暗属性，而且她的魂宠似乎还差了一些火候，云门老头自然要将她排除在外了。

　　至于万象城其他一些高手，云门老头也都有看过，他们突破的可能性都不是很大。不朽级这个领域不是随随便便什么人都能够跨入的！

　　魂殿。

　　柳冰岚不用猜都知道会弄出这么大动静的人只有可能是楚暮。当她赶到楚暮院子内的时候，就听到了楚暮爽然的笑声。

　　“哥哥的那只梦兽跨入不朽级了！”宁曼儿浮起了笑容。

　　“不朽级？”柳冰岚脸上露出了诧异之色。

　　现在柳冰岚经常会与一些外来之客打交道，从他们的话语中得知了不朽级这个领域，其中不少愿意效忠新月之地的高级主宰强者们说到不朽级的时候都是满脸敬畏之色。

　　柳冰岚自己也很好奇，不朽级究竟拥有怎样强大的力量，才会让这些原本桀骜不驯的强者们都会如此谦卑和敬畏。

　　柳冰岚一次偶然的机会与云门老人谈到修炼，云门老人告诉自己，六辰空间与圣域一样还有很大的挖掘空间，只要自己能够寻找到途径，是有希望跨入到不朽级。

　　柳冰岚的魂宠并不多，她的修炼也专注在这几只魂宠的身上，魂宠的级别都算比较高，只是她自己也觉得离不朽级还有挺长的一段距离，至少她觉得自己连门槛都还没有摸到。

　　而楚暮果然又是修炼速度最快的人，他的魂宠多而实力平均，并且又成为了第一个跨入到不朽级的人。

　　新月之地本身就拥有云门老人这样一尊大佛坐镇，再加上楚暮现在的突破，这么说来新月之地的地位已经不逊色于一些小疆城了！

　　在这个实力说话的世界，没有绝对的实力是很难立足，楚暮这一次突破，可以说立刻又让新月之地上升了一个境界，宫殿的旗帜也可以插在一些疆城中了，而且周边那些地境估计是再也不敢找新月之地的麻烦。

　　“女尊殿下，有几位自称是争鸣大地领土院的人前来，他们不愿意和我们的外交使说话，要见您。”一名圣卫前来，汇报道。

　　“争鸣大地领土院？”柳冰岚说道。

　　“是的。”

　　柳冰岚蹙起眉，陷入了沉思中。

　　领土院的人柳冰岚也有和他们打过交道，周边的几个地境总是想染指新月之地的禁域管理权，领土院作为仲裁方，柳冰岚手底下的一些人每过个几天就要往他们那里跑，呈上一些历史资料来确认禁域也是属于新月之地的领土。

　　但不管怎么说，和新月之地打交道的领土院大都是地境级，最高也只不过是到贺疆级。贺疆也仅仅只是一级地疆。

　　可是，这次前来的领土院的人，他们的前缀竟然是争鸣大地！

　　这就意味着前来的人是整个争鸣大地最高级别的领土管理者，这些领土管理者按理说是管辖着整个争鸣大地的所有疆级的领土，他们怎么会忽然千里迢迢的从争鸣主城来到如此偏远的地方？

　　“带他们到会议殿。”柳冰岚对圣卫说道。

　　既然是最高领土院的人前来，肯定是有重要的事情，柳冰岚觉得有必要亲自见一见他们。

　　“是。”

　　……

　　入夜时分，楚暮按捺不住内心的激动，驾驭着刚刚突破到不朽级的夜在整个新月之地狂奔！

　　过去，对于楚暮来说广袤无垠的新月之地却好像变成了一块巴掌大的地方。

　　就午夜到天明的这段时间，楚暮从万象城飞奔到了西界，到新七色城与楚家的一些晚睡的人见了一面。

　　现在的西界和过去已经完全不同了，七色城变为了界城，掌管者自然也是楚天恒。

　　楚家算不上什么大家族，人员也就那么多，他们的发展都是稳步的，楚暮插手的也不多。而且他也觉得自己没有必要插手。

　　就像大伯楚天恒，他沉浸的是将一块小小的土地凭借着自己的双手和实力将他发展成有名的大城市的这个过程，这远比楚暮一个命令直接让他当天下城的城主要有更多的享受。

　　很多年没有回来，楚暮发现自己的小堂妹楚依依已经嫁人了，嫁给了一位外境来的人，也不知道被那家伙带到哪去了。但每隔一段时间，他们都会回来。

　　楚英也嫁人了，嫁到了天下城，嫁的那个人楚暮也算认识，正是宇殿主的弟子尚恒。

　　当时在天下城的时候，楚暮比较熟的人就是尚恒了，听说现在尚恒已经是天下城魂殿的掌殿人了。

　　楚暮很纳闷的是，他们两个是怎么勾搭上的。

　　“楚暮，你这夜梦兽已经到什么级别了啊，浑身散发的气息怎么让大伯我感觉全身冷冰冰的，而且啊，我怎么感觉它一个眼神说不定就能够把我杀了。”楚天恒说道。

　　“它刚刚跨入不朽级，我自己也兴奋所以连夜从万象城飞奔到西界，想看看它的速度达到什么程度。”楚暮说道。

　　“不朽级？”楚天恒明显是没有听说过这个级别的了，他估计也知道自己孤陋寡闻了，于是问道，“那你花了多少天时间？”

　　“一个时辰不到。”楚暮说道。

　　楚天恒愣了愣，都怀疑自己是不是听错了。

　　他们这些魂皇级强者从西界到万象城，少说也得一年时间啊。

　　而楚暮的这只夜之雷梦兽一个时辰就够了，这速度要快到什么程度！

　　楚天恒苦笑不已，开口道：“看来世界真的比我们想象中的大，被你这样一对比，我忽然觉得自己做的事情都好像微不足道了。”

　　“大伯也别这么说。”楚暮宽慰道。

　　“呵呵，我也只是感慨感慨，事实上我早就该知道你们父子两不会是我们这样的小家族约束得了的。”说到这里，楚天恒忽然想起了什么，对楚暮说道，“话说，你有天芒的消息了吗？”

　　楚暮摇了摇头。

　　已经有多少年，楚暮自己都不记得了。

　　从囚岛中归来，楚暮就带着热切的心情想要见到自己父亲，然后告诉他自己坚强的活下来了，而且成为了一个真正的强者。

　　可是，时间飞逝，自己从微不足道的奴仆、战将慢慢爬到了现在的不朽级，自己终究还是没能够见到他，这种心情埋在楚暮心里不仅没有因为时间的漫长而消磨，反而更加的迫切。

　　“大概两三年前，你爷爷的坟上多了一束花，软土上也有一个浅浅的膝盖跪痕，不知道那个祭拜你爷爷的人是不是天芒，而且那几天我也总感觉有人在远远的注视着我们，天仁也感觉到了，但后来很快就消失了。”楚天恒声音低沉的说道。

　　“这次去争鸣主城，我会找到他的。”楚暮认真的说道。

　　不知道为什么，楚暮总感觉自己父亲好像有意的回避见自己过去熟悉的人。

　　在盟主绫阐被杀死之后，穆清伊有遇见过他一次。

　　到了云境的时候，从暗宗通缉中楚暮抓住了他的一丝信息。

　　接着又在云门老人那里了解到了他的一些情况。

　　然后就是现在，从大伯楚天恒的口中了解到，他有可能在两三年前回到过这里，并且祭拜了自己的养父楚铭。

　　从种种迹象来看，他应该早就知道自己安然无恙的活着。

　　可是，楚暮不明白他为什么要躲躲藏藏，总是不愿意出现在自己的面前。

　　带着这个疑惑，楚暮离开了西界，返回到了万象城中。

　　回到万象城的时候，楚暮止不住心中的疑惑到了女尊殿中。

　　柳冰岚夜里的时间也都在修炼，知道是楚暮来了，就暂时停止的修炼。

　　楚暮将自己从楚天恒那里得到的信息告诉了柳冰岚。

　　“两三年前的话……”柳冰岚努力的去回想，忽然抓住了记忆里的某种东西，开口道，“要这么说的话，两三年前我确实遇到了一个穿着黑色僧侣衣裳的奇怪的人，连续的那几天时间我都感觉自己看到他。那个时候我也猜想他是你父亲，所以我特意在一个亭子等他现身，可是他没有出现，那个时候你好像是你在前往恒海不久……”


第1460章

　　“今天争鸣大地领土院的人前来，说是要我们参加每十年一次的领土会议，届时各大疆城的城主，私人领土的主人，各大势力的掌门人以及一些极有名望的人士都会参加，我们新月之地刚刚独立不久，以前从没有参加过这种会议，也不知道是要商讨些什么事情。”柳冰岚说道。

　　“那就去吧。”楚暮还在思考楚天芒的事情，并没有太注意听柳冰岚说的。

　　“你接下来不是要去争鸣主城吗？”柳冰岚说道。

　　“你要我去参加这个会议？”楚暮问道。

　　柳冰岚摇了摇头，道：“我知道你不喜欢这些，当然是我去。怎么？这次妈妈难得和你一起出行，你一副不高兴的样子，嫌我碍事吗？”

　　楚暮这才反应过来，急忙堆起了笑容道：“怎么会，荣幸至极。”

　　“这还差不多。”柳冰岚说道。

　　“说不定你出马，老爹他就会现身了。”楚暮觉得这个可能性很大。

　　楚暮记忆里的楚天芒应该是一个很专情的人，至少在自己成长的那段时间楚暮没有发现他和其他女子有什么来往，而每当柳冰岚出现的时候，他的情绪总是显得几分复杂的无奈。

　　“他这人狂妄自大，说不定早已经在外面给你增添了不少弟弟妹妹，不敢来见我们实属正常。”柳冰岚冷哼一声。

　　“……”楚暮一时间都接不下话了。

　　很明显，柳冰岚对楚天芒的怨念非常深了。

　　本来，柳冰岚和楚天芒夫妻关系就不是很和睦，两人都有各自的想法，而且都是那种思维顽固的人。

　　再加上这么多年过去了，楚天芒从始至终都没有出现过，这就让柳冰岚对他的怨念更大了，就算他懒得见自己，怎么连儿子都不敢见，殊不知楚暮找了他多少年。

　　“他可能有苦衷的。”楚暮觉得还是替自己父亲所说好话，免得他们之间连调和的余地都没有。

　　柳冰岚不想提他，转开了话题。

　　楚暮更加无奈，现在他已经大致明白为什么自己还小的时候看到柳冰岚，柳冰岚脸上总是布满了寒霜，很明显这些寒霜都是冻给楚天芒看的，结果一不小心冻到了自己，让自己莫名其妙的对这位母亲产生了一些畏惧。

　　楚暮心中暗暗觉得，以后不管怎么样在柳冰岚面前提起自己父亲的时候都必须非常的谨慎。

　　陪柳冰岚说了一会话，定好了出发的时间后，楚暮就回到自己的房间里了。

　　回到自己屋子里后，楚暮脑子里还在想着楚天芒的事情，他不明白自己父亲为什么不肯露面，究竟是因为什么在牵制着他，难道真的是因为暗宗这个身份？

　　可是不管是神宗还是暗宗，这与楚暮一点关系也没有，楚暮根本无所谓他加入到了暗宗。

　　思来想去都没有明白，楚暮干脆不再想了。

　　转而想起夜已经跨入到了不朽级，再加上自己本身拥有强大的双邪之力，这次去争鸣主城应该不会遇到什么太大的问题。

　　换下了衣裳，楚暮灯也没开的往自己床铺上一趟，顺手将旁边的被子被扯过来。

　　这么一扯，身旁却忽然传来了一声轻嘤，转过头一看，一位身材玲珑有致的少女穿着半透明的睡袍躺在自己床铺上，那光滑饱满的肌肤和扑鼻诱人的处子芬芳让楚暮愣了好几秒种……

　　“哥哥，你干嘛……”宁曼儿羞得满脸通红，小小声声的说了一句。

　　看着宁曼儿那副娇娇诱人的模样，楚暮一时间也不知道说什么好了。

　　刚才他一直都在想事情，虽然灵魂相连已经感知到了宁曼儿就在附近，但楚暮一直都认为宁曼儿有可能是在隔壁房间……

　　“我忘了这里原来是你睡的屋子。”楚暮老脸一红，尴尬的挠着头。

　　这里原来确实是宁曼儿的房间，后来宁曼儿走了，叶倾姿比较喜欢这里就转到了这里来，于是楚暮以后的房间也变成了这里……

　　“哦，这里是哥哥的房间了啊，可是柳阿姨让我睡这的……”宁曼儿说道。说完这句话，宁曼儿立刻意识到了什么，白皙漂亮的脸颊又变得红扑扑的了。

　　“你睡吧，我去隔壁。”楚暮起身，他觉得再看下去，会要出事的。

　　这丫头已经不是以前的小丫头了，浑身上下都透着青春的魅力，拥有一副妙曼撩人的身段不说，还有一副仙子般纯洁美丽的面孔，若是不保持一些距离，禁欲有些年的楚暮怕自己会动歪念头。

　　“哥哥，不久前有位很漂亮很漂亮的幽灵姐姐忽然飞进来，她看到我在换衣服，然后就飞走了……”宁曼儿在楚暮离开的时候提醒了楚暮一句。

　　“……”楚暮更无语，这下误会更大了。

　　“我感觉她好像还在湖亭那里。”宁曼儿说道。

　　“好，我知道了。”楚暮关上了房门，睡意也没有多少的他干脆就往湖亭位置去了。

　　确实，回来有一会了，都没有和瑾柔公主说一声。

　　魂殿内有一座湖，湖的中央是一座有木桥架过去的亭子，这座亭子就在柳冰岚女尊殿的后面，一般都是柳冰岚的专属亭子。

　　湖水很干净，倒映着天上湛蓝色的星辰，远远看上去就像一块星空落在了凡间，唯有偶尔飘落的叶片，荡起了一丝丝涟漪才让人意识到这只不过是一个倒映。

　　湖水边，一缕清魂拖着那白色的长裙，安静的站在那里。

　　她小小心的将自己身子朝着湖水中探去，目光注视着平静的湖水。

　　湖水中依然是一片墨色，还有天上的星辰，唯独没有她的样子。

　　她的脸上露出了一丝失落和苦涩。

　　白瑾柔自己也不知道有多久没有看到自己的样子了，化为幽灵后，她可以任意的穿梭到镜面的世界里，可是镜面的世界终究是虚幻的，现实中根本没有她的影像，或者说她根本就不存在这个真实的世界中。

　　此时，楚暮就站在不远处。楚暮知道她喜欢水，也喜欢凝视着水的平静，只是看到她脸上闪过的失落和苦涩，楚暮心里也有些不是滋味。

　　这让楚暮想到了海妾在海船上问自己的那句话。

　　“瑾柔。”楚暮走到了幽灵公主的身边，唤了她一句。

　　“我是不是和书上描画的那些冤魂厉鬼一样？我的头发是不是很长很长，长到像个妖怪，我的眼睛是不是没有眼球，空洞的像具尸体……”瑾柔公主化为幽灵后，很少在陌生人面前出现，她害怕大家是不想让自己伤心，所以说自己就算幽灵状态也很美。她根本看不到自己的模样，根本不知道大家说得是不是真的。

　　“别这样想，你和以前一样漂亮，是我见过……”楚暮迟疑了一会，最后还是道，“是我见过最美的人。”

　　瑾柔公主愣了愣，那双如水一般清澈的眸子注视着楚暮。

　　旋即，她又低下了头，开口道：“有些事，我从来不敢对你使用读心术，我害怕知道了反而会更难过。”

　　“你读吧，有些事其实我自己都不知道答案，或者，我不知道怎么开口。”楚暮说道。

　　瑾柔公主摇了摇头，就算知道了自己想要的答案，那又有什么意义，自己其实是一个已经死了的人。

　　“我会帮你找到奈何花的。”楚暮认真的说道。

　　瑾柔公主没有回答，她和楚暮一样坐在湖边，凝视着湖水。

　　“接下来你会去哪？”瑾柔公主问道。

　　“争鸣主城，你跟我一起去吗？”楚暮说道。

　　“我父亲要带我去争鸣天空之林，地图上表示，那里好像有一座天界碑。”瑾柔公主说道。

　　说到天界碑，楚暮想起了宁曼儿和自己说的那番话。

　　天界碑上的文字只有瑾柔公主看得懂，要想解开天界碑之谜肯定要瑾柔公主帮忙的，当下楚暮将自己得知有关天界碑的情况告诉瑾柔公主。

　　“碑泣者、伪碑泣者？”瑾柔公主陷入了沉思。

　　楚暮离开的这段时间，瑾柔公主又有对新月之地的两座天界碑进行了探索，发现了一些更深层的信息，这些信息正好和楚暮所说的碑泣者们吻合。

　　“你能不能读记忆？”楚暮问道。

　　“可以，但被读者不能够反抗，不然会对我的灵魂造成很严重的创伤。”瑾柔公主说道。

　　“我特意在临城天界碑中凝视了很久，以我的记忆力应该是已经将在天界碑上的文字给记下来了，你读我的记忆，看看临城天界碑上写得是什么。”楚暮说道。

　　“好。”瑾柔公主点了点头，伸出了手指，轻轻的点在了楚暮的额头上。

　　读别人的记忆是一个很漫长，同时又很消耗自己精神力的事情，瑾柔公主在读记忆的过程中让楚暮将她念出的话语都给写下来。

　　楚暮掌控空间的力量，按照瑾柔公主所读，楚暮将那些文字全部写在了空气上，组成了一段特殊的符号。

　　只不过，楚暮自己是看不懂这些莫名其妙的符号。


第1461章

　　“我感觉每座天界碑好像都在表达着某样信心，就好像一段故事，它被分成了零散的十段，在没有将这些零散的故事完全整合起来，是很难明白天界究竟是想要表达什么。”瑾柔公主仔仔细细的将楚暮写下的文字阅读了一遍，并且用它特殊的方式抒写下来。

　　“那现在我们有三座天界碑的信息了吧？”楚暮说道。

　　“嗯，这三座天界碑表达的信息并不连贯。在我们西界的天界碑，上面描述的是一个种族，这个种族曾经试图反抗，但后来受到了非常严厉的惩罚。”

　　“什么种族？”楚暮问道。

　　“不知道，上面没说，只说它们非常的强大。”瑾柔公主看了一眼楚暮，继续说道，“在万象境的天界碑，上面说的是有关古老蛟人的事情，将古老蛟人曾经的强大描述了一遍。”

　　古老蛟人的事楚暮已经知道了，并且和瑾柔公主一起找到了古老蛟人沉睡的风殿。

　　“然后是乌盘大地临城的天界碑，上面记载的是乌盘大地从五千年前到现在为止实力最强的生物和种族，这些生物和种族到我们这个年代依旧是如同神一般的存在，这其中包括了一只跨入到了不死级的九幽，上面提到过，九幽曾经与当时一个非常强大叛逆的种族战斗过，最终失败了。这个种族似乎就是我们西界天界碑中说记载的那个生物。”

　　瑾柔公主正是从这最后一点判断出，所有的天界碑有可能是在诉说一件古老的传说，这个传说与世界最强生物、种族有关，瑾柔公主猜测，天界碑有可能是一座历史的丰碑，用特殊的文字和特殊的虚幻画面来告诉后人当初某些到达巅峰境界的生物的故事。

　　楚暮点了点头，之前进入到风殿的时候，狸老儿也给自己讲述了这些。看来天界碑确实与曾经的最强有关。

　　魂宠世界是呈现一个起伏的发展状况，就像一个国家，在漫长的历史过程中，只要他不完全毁灭，便终究有他昌盛和衰败的时候。

　　魂宠世界同样有他的昌盛与衰败，谁也不能说五千年前，一万年前的生物就会比现在这个时期的弱，甚至也有可能在某个时期那些生物的种族优越性要远远的强于现在所谓的最强种族，奈何自然的法则并不是实力最强便千秋万代，自然的法则只会选择那些可以长远生存下来的种族。

　　生命世界如此周而复始，这一个时期终究是强与弱，唯有后人通过历史留下的一些痕迹来做一个大致的对比。

　　或许，天界碑就是这样一个能够让后人知道这整个漫长无比的生灵繁衍、晋级、异变、衰老、退化的过程中，究竟有哪些生物真正站在了金字塔的最顶尖，成为一切生命的神！

　　“我到了空中之林后，就收集了第四座天界碑的信息了，这个故事应该会更加的连贯吧，等拥有了十座天界碑的记载，说不定我们就解开这个世界之谜了！”说到这里，瑾柔公主眼睛有些闪烁。

　　瑾柔公主钻研古代文字，就是为了能够解开被岁月尘封的故事，想到几千年来都没有人能够获知的天界碑之谜即将被自己解开，她自然会兴奋激动。

　　对天界碑的事，瑾柔公主比楚暮热心得多了，看得出来她的目标就是收集十座天界碑的记载。

　　“另外几座天界碑的位置你知道吗？”楚暮询问道。

　　“还有另外三座是在乌盘大地和争鸣大地，剩下的三座不在我们人类的国度，据说一座是在恒海深处，一座是在世界屋脊尽头，还有一座就不知道在哪了。”

　　“我从各个地方得到的文献中都没有任何关于最后一座天界碑的记载，甚至很多前人都觉得只有九座天界碑，因为他们找遍了世界每个角落都没有看到最后一座天界碑。”

　　“其中有很多学者做出了各种各样的猜测，其中有一位千年前的老学者觉得，最后一座天界碑有可能是在独立空间中，也就是说最后一座天界碑并不在我们这个位面，有可能是在类似于圣域、不朽城、封印塔的这种独立空间内。”瑾柔公主一口气说道。

　　楚暮点了点头，既然自己是碑泣者，估计有些事就算自己不去理会，也会有人找上门来的，毕竟宁曼儿告诉了自己伪碑泣者的存在。

　　天界碑的事情还是很有必要弄明白。

　　聊着聊着，天边一丝微弱的光辉洒下，蒙蒙的照亮了瑾柔公主幽蓝色般透明的身子。

　　瑾柔公主依然在专注的给楚暮描绘自己收集到的各种各样的天界碑信息，并且对天界碑里面提到的生物都做出了一番推测。她并没有注意到晨光正落在了她的身上，让她的身体泛起了美丽迷人的圣洁。

　　幽灵形态的瑾柔公主不仅没有失去她的绝色天香，反而在这基础上增添了如青莲一般的高洁和身姿飘飘的婀娜妩媚，楚暮的心已经不是第一次被她这样的芳华所吸引，就像当初在甲板上第一次见到她时的情形，即便她带着一袭薄薄的面纱，那双忧郁美丽的眸子却让楚暮砰然心动。

　　楚暮看着她，看着看着有些出神，瑾柔公主以为楚暮是被自己说的话吸引了，脸上挂着一个浅浅的笑容，将自己的推测做了一个完整的总结。

　　“我知道的事情非常有限，能够做出的推测只有这些。关于九幽和古老蛟人的实力，我还是觉得九幽会更强，古老蛟人是恒海之子中实力最弱的一个，它的统治时期也在这数千年时间，其他几位被称作恒海之子的，都比它高出了好几千年，只是不知道那些恒海之子是否还活着……”

　　瑾柔公主说着说着，忽然发现自己的唇儿，离楚暮那张英俊的脸庞非常近了。

　　瑾柔公主的话语停止了，眼神有些慌张的看着楚暮。

　　不知道为什么，瑾柔公主脑子里忽然响起了楚暮之前说的那句话：“你是我见过最美的人……”

　　这句话撞得她的心如小鹿一般紧张。原本她认为楚暮只是说一句安慰她的话，可现在想起来，楚暮当时说得很认真，甚至在说这句话的时候特意停顿了一次，这个一个停顿不是他在犹豫和不真诚，而是他的性格使然……

　　晨光洒下，瑾柔公主的香唇轻轻的颤抖着诱人的光泽。

　　这一刻，她感觉自己能够嗅到楚暮的呼吸和身上特有的味道，而事实上作为幽灵是没有嗅觉的。

　　终于，她缓缓的闭上了眼睛，修长的睫毛勾勒了一个静美的弧度，煞是迷人。

　　时间一秒一秒的过去，瑾柔公主的心脏快速的跳动着，有些期待也有些慌乱和羞涩。

　　然而，过了许久，唇边还是什么也没有，空荡荡的。

　　她的心情也随着时间慢慢的平息下来，一丝慌乱的期待也渐渐的变得失落。

　　他还是不敢朝自己迈进一步吗，难道错过了就要错过一辈子？

　　想到这里，瑾柔公主就觉得一阵心酸。这个家伙明明在大楚世家的时候说喜欢自己，可为什么后来又一副和自己保持距离的模样，还要自己特意接近他。

　　想到后来发生的种种，还有他那副心里只有叶倾姿的样子，瑾柔公主心中的酸楚就变成了泪水，从紧闭的眼睛里滑落下来。

　　“明明说喜欢我，却和别人在一起，如果你真的喜欢我，为什么连向我走过来的勇气都没有，我需要的也只不过是一个愿意真心对我的人，那个时候的你和其他骗子又有什么区别。”瑾柔公主紧闭着眼睛，含着泪将自己心中的话说了出来。

　　在天下城的时候，她就以貌若天仙闻名，追求者无数。可是这些无数追求者中又有哪个是真心的，不是垂涎自己的容貌，就是连追求的胆量和付出的决心都没有，她的要求其实真的很低很低。

　　就像楚暮当初在甲板上见到她的时候砰然心动一样，瑾柔公主何尝将楚暮当做是一个无名小辈，他坚定和不屈的黑色眼睛，让她同样印象很深，即便很多年过去了，她也依旧记得。

　　感觉这种东西其实很奇妙，虽然瑾柔公主自己都不知道为什么会记得甲板上那个带着一只月光狐的少年，但她确确实实的记得，当然那个时候仅仅是记得……

　　鼓起勇气说完这句话后，瑾柔公主忽然意识到这番话说出来自己是有多么的愚蠢。

　　自己何必拿着别人年轻气盛时说的话当做这后来感情的筹码来职责他。怪只能怪当初没有更多的缘分让他们彼此有更多的了解，等到了后来发现这个人确实是自己命中注定的人的时候，他已经有了至爱。

　　楚暮愣了愣，未想到瑾柔公主会忽然说这样的话。

　　回想起以前的事，楚暮觉得确实是当时的自己畏手畏脚，总是自己去认为了太多的事情。

　　“你先睁开眼睛。”楚暮对瑾柔公主说道。

　　“不！”瑾柔公主倔强的说道。她不要看到楚暮那副可怜自己的模样，她宁愿将自己的表白和自尊埋起来，反正自己的躯体已经离埋葬不远了。

　　楚暮苦笑道：“小公主，你不睁开眼睛，怎么知道我是不是又像一个胆小鬼逃走了。”

　　“你没有……”瑾柔公主没有感觉到楚暮吻过来，这就说明楚暮又退缩了。

　　可是，瑾柔公主猛然间意识到一个很严重的问题。

　　自己是幽灵，闭上眼睛的话，无论楚暮是否吻了自己，自己都不可能感觉得到……


第1462章 云门老人的弟子约战

　　胆怯的睁开眼睛，瑾柔公主发现楚暮的脸离得她很近很近，这个距离瑾柔公主已经可以看到楚暮瞳孔中印射出的自己。

　　虽然什么也感觉不到，但她还是第一次离楚暮这么近，顿时脑海一片空白，心中无比慌乱，刚才的那副勇气和骄傲荡然无存，变成了一只受惊的小鹿儿，想要闪躲却又不知道往哪里躲。

　　片刻之后，她从那种惊慌中恢复过来的时候，却又不禁为自己幽灵的身躯感到几分失落。

　　如果连什么都没有触碰到，自己就已经这样，倘若是能够触碰到嘴唇那又会是怎样的感觉？

　　楚暮怎么说都算是过来人了，可瑾柔公主冰清玉洁，这种体验是她从未有过的。

　　“我会找到奈何花的。”楚暮重复了之前自己说过的那句话。但相比起之前，楚暮这次说得要更加的坚定。

　　“嗯。”瑾柔公主重重的点了点头。

　　……

　　……

　　领土会议是十年举行一次，但究竟要商讨什么事情，柳冰岚根本就不知道。

　　柳冰岚想要从其他领土那里得知一些信息，只可惜新月之地似乎并没有真正和那些有资格参加这次会议的人打过交道，她也无从询问。

　　楚暮让柳冰岚没有必要考虑那么多，直接去就好了，反正现在的新月之地招揽的主宰级强者已经有很多了，再加上白语这个比楚暮练功更疯狂的魔人似乎也要跨入不朽级了，整个新月之地的实力地位已经与过去完全不同了。

　　“怎么，瑾柔不随我们一起去吗？”柳冰岚很快发现前往争鸣大地的队伍中并没有瑾柔公主，于是不解的问道。

　　“她和白语大叔去空中之林，一方面寻找奈何花的线索，另一方面去看一看那里的天界碑。”楚暮解释道。

　　“还以为你又惹人家女孩子生气了。”柳冰岚笑着说道。

　　柳冰岚眼睛也是雪亮的，近段时间她发现楚暮和瑾柔公主在一起的时间明显增多，相互之间的眼神传递也和之前有所不同。

　　柳冰岚对别人的私事那肯定是漠不关心，但对楚暮的事情，那绝对比谁都留心，他们之间这细微的变化是逃不过柳冰岚眼睛的！

　　所以呢，柳冰岚这几天夜里都在想，以楚暮的性格肯定是会将这事与叶倾姿说来，那自己要怎么安抚叶倾姿呢？

　　楚暮早发现柳冰岚眼神不对劲了，几次被她旁敲侧击，楚暮都直翻白眼，这妈妈能不能不要对自己的这些感情事情这么热衷，保持好自己冷美人的风度。

　　这次一同前往争鸣主城的包括楚暮在内有八人，分别是柳冰岚、朝冷川、叶纨生、宁曼儿、沈墨、庞悦以及一位被柳冰岚称之为“宇伯”的中年偏老的男子。

　　宇伯这人身份来历都很神秘，他的实力也相当的强，强到楚暮都不能对他做出一个真正的评估。

　　宇伯会出现在新月之地确有蹊跷，应该算是一位想要隐姓埋名的魂宠师，听闻了新月之地是一座独立领土，并且地势偏远后，就选择了新月之地作为归隐。

　　却不料宇伯在新月之地遇到了一位阔别了不知多少年的故人，这位故人正是云门老人。

　　宇伯和云门老人究竟有多大岁数了谁也不知道，总之他们相见后热泪盈款的在那里诉说百年为单位的事情。

　　在退隐的时候还能够找到一位交心的故友，这真的非常难得，于是宇伯算是扎根在了万象城，有事没事和云门老人下下棋喝喝茶，日子过得也算是悠闲。

　　云门老人已经决心坐镇新月之地了，宇伯就算退休也不能什么事不做。他见了柳冰岚，发现柳冰岚的眸子光泽为特殊的紫色后，便自荐为女尊圣卫队的圣卫长老。

　　云门老人对宇伯甘愿做一名圣卫长老非常的吃惊，柳冰岚对宇伯的底细不清楚，但既然是云门老人的故人自然是信得过。

　　当柳冰岚问起云门老人宇伯的实力背景的时候，云门老人却是摇摇头道：“要知道，我自从败给一个人后就遵守誓言一直守护在云门，有多少年其实我自己也都不记得了。小宇是我在战败之前就认识的一位极其有潜力的强者，当时只比我弱一些。这么多年过去了，他爬到了一个怎样的高度我也不知道，就算是日渐衰老，实力大打折扣的选择归隐，那他也绝不是争鸣大地一些无名小辈能够相提并论的，有他陪同你们前去争鸣主城，安全问题就尽管放心吧，说不定争鸣大地还有不少大人物都是他的晚辈。”

　　柳冰岚知道云门老人不是信口开河，所以称呼上也一直以宇伯称呼他。

　　有这样一个非常老资历的强者随行，倒是可以少了很多顾虑。

　　当然，不管是谁对这位神秘归隐的宇伯的身世都非常的好奇，尤其是叶纨生一路上旁敲侧击，仗着自己是云老人的亲传弟子，问起问题来也是肆无忌惮。

　　所幸宇伯是一个淡定的人，任凭叶纨生猴子怎么个变了花样来问，宇伯都是那副风轻云淡的样子。

　　“宇伯，争鸣主城是不是有你什么大仇人，这次你出山其实是为了要了断这段恩怨，不然你跟我们这些年轻人瞎出来晃什么？又没有人陪你慢悠悠的喝茶聊天。”叶纨生非常不死心的问道。

　　“你恩怨情仇的故事看多了吧？我老人家出来活动活动筋骨也不行，谁说归隐的人就不能隔一段时间到外面活动活动？”宇伯说道。

　　“我知道了，你一定是听了我师父的故事，这次出山是为了帮我师父打败那个曾经战胜过他的人！”叶纨生恍然大悟的说道。

　　“……”宇伯顿时无语了。

　　不得不说，叶纨生这小子想象力也太丰富了偏偏他还真的往对的方面想了！当然，叶纨生说的也不全对。

　　“本来你师父让我到争鸣城的时候再告诉你，既然你猴急，那我先告诉你好了。这次出来，主要还是尽我的圣卫职责，总不能白吃白喝白住吧。其次呢，也是为老岳解决一些陈年旧事。”宇伯慢悠悠的说道。

　　“哈哈哈，我刚才怎么说来着！”叶纨生见自己猜中了，立刻大笑了起来，还冲着朝太子和沈墨道，“我就说我能猜中，你们欠我一顿了。”

　　朝冷川和沈墨都撇了撇嘴，要不是路途真心无聊，谁和他玩这种无聊的打赌游戏。而且前天打赌猜庞悦的大小，可他们三个都给出自己目测的答案后，谁都不敢去验证。

　　宇伯咳嗽了一声，之前就听老岳说他这弟子很不靠谱，果然如此。

　　“小子，你别高兴太早了，这次出面解决老岳的旧事的人可不是我，我只是做一个监护人和引荐人，真要做个了断的人反而是你。”宇伯继续说道。

　　“我？这有关我什么事了，难不成让我去和那个打败我师父的人再打一场？开什么玩笑，你们这群老怪物多少百年前都跨入到不朽级了，还和我这种你们零头都没活到的人见识？”叶纨生急忙说道。

　　叶纨生说的这番话不错，云门老人已经守在云门不知多少百年了，而传闻是云门老人曾经因为与某位疆主级的强者战斗后落败才就此镇守云门，这就是说当时云门老人就是不朽级强者了。

　　现在过了这么多年，哪怕实力卡壳的严重，哪怕他们都衰老了，那也不可能是自己这种人可以应付的。

　　“当然不是让你和那个人比，你还不够别人两根手指捏的。老岳听说他招了一位关门弟子，年龄和你差不多，反正大家活到这个岁数都说不好哪天就翘辫子了，老岳也想打开这个心结，就让我监督你去和那个人的关门弟子比试一场。”宇伯说道。

　　“我……”叶纨生都想说脏话了。

　　那老头也太不靠谱了，一句不吭的就把自己往他大仇人那里推，这么老的人还惦记这种事情，一点气度都没有！

　　“宇伯，那什么人的关门弟子厉害不厉害？”叶纨生问道。

　　“挺厉害的，不然也不会成为他的关门弟子。”宇伯漫不经心的说道。

　　“什么级别？”叶纨生继续问道。

　　“这个……我到你们新月之地之前，他估计也就是在完美主宰和准不朽级这里徘徊吧，现在有没有突破我就不知道了。”宇伯说道。

　　叶纨生脸一黑，道：“去跟岳老头说，我和他断绝师徒关系。”

　　“迟了，老岳既然委托我了，我就得把这事负责到底，你去也得去，不去也得去。”宇伯还是那副淡定的模样。

　　“这不是要我送命吗！”叶纨生说道。

　　叶纨生最强的女皇天霆蛇现在也只不过是比巅峰主宰级强上一两个档次，离完美主宰还有一小段差距。而别人好几年前就在完美主宰和准不朽了，这还有得打？

　　“反正你们几个年轻人总得出一个人去替老岳打这一场，无论输赢。”宇伯说道。

　　宇伯说完这句话，几乎所有人的目光都落到了楚暮的身上，包括柳冰岚在内都盯着楚暮。

　　现在有谁不知道楚暮这个家伙跨入不朽级了！

　　云门老人帮大家镇守新月之地，劳苦功高，他的事当然要帮。

　　而能够出面解决这事的，也只有楚暮了，谁让楚暮实力最强。

　　“好吧。”楚暮无奈，这事是躲不过了。


第1463章 争鸣主城

　　神宗，琼楼玉宇之中，一位驾驭着烈焰凤凰的女子在这些飘飘如仙的大殿、阁楼之间飞过，正朝着争鸣主城外飞去。

　　“穆师妹，你这是去哪呢？”徐道峰看到了那冠凰王后，立刻跟了上来询问道。

　　金色的高贵凰族，这在神宗几乎成为穆清伊的标志。在神宗年轻一辈的弟子中，穆清伊和她的冠凰王一样那么耀眼夺目。

　　“我的几位朋友来了，我到城门等他们。”穆清伊说道。

　　“是楚暮他们？”徐道峰眼睛一亮。

　　穆清伊点了点头，问道：“你要一起去吗？”

　　“当然，好久没见他们了，这段时间我正愁没人陪我闹闹，他们来的可真是时候。”徐道峰笑了起来。

　　“那走吧。”穆清伊浮起了一个笑容。

　　过了这么长时间，他们总算是来争鸣城了。

　　这些年，穆清伊清心寡欲的在神宗修炼，可神宗毕竟是一个完全陌生的地方，总是会有显得孤单的时候，叶倾姿又大部分时间都在炼药。

　　穆清伊确实很想念他们的，原本打算过阵子就会新月之地，却没有想到他们已经朝这里赶来了，并且告诉自己，今天就能够到争鸣城，这让穆清伊心情顿时大好。

　　“穆师妹，你的仰慕者又来咯。”徐道峰看了一眼身后，笑着说道。

　　穆清伊回头看去，发现一个驾驭着云仙鸾的男子正朝自己这里飞来，眉头立刻皱了起来，对徐道峰说道：“我们加速。”

　　说着，冠凰王翅膀一扇，飞行的速度忽然加快，掠过天空的时候在争鸣主城的上方留下一道鲜艳的火焰痕迹。

　　徐道峰赶忙跟上穆清伊，很快就将背后那位驾驭着云仙鸾的男子给甩到了后面。

　　“我有那么可怕吗？”男子苦笑的看着飞走的穆清伊。

　　争鸣主城并没有那么庞大，或者说按照级别的比例，争鸣主城应该要比实际大上十倍。

　　不过，占地面积并不能代表一座城市的地位，至少争鸣主城对人员的进出非常的严格，而且毫不矫情的将那些级别不高的魂宠师拒之门外！

　　乌盘大地的乌盘主城是每天限定进入城市的人数，它的周边有很多规模更小的城市，其中有不少人都是领着牌子在那里排队，一排有可能就是个把月。

　　而比起乌盘主城，争鸣主城就显得更加盛气凌人，他们阻止普通人进入到这座城市的直接理由便是，他们太过弱小，争鸣主城是不欢迎弱小的人。

　　这个条例已经存在很久很久，从没有哪位怜悯平民百姓的君王撤出这个规定，哪怕反对的呼声再高，这个规定也一直沿用到现在。

　　争鸣主城的统治者就是要告诉所有人，想要进入这座都城，就把自己的实力拿出来。

　　一座城市可以用柔和、亲切、美丽来形容，争鸣主城非要形容的话就只有盛气凌人！

　　在这个世界里，总会有一些城市表现得平易近人、包罗万象，而无论是历史、地位、意义都极高的争鸣主城从来就不会降低身份这么做，争鸣主城将姿态摆的越高，越是有无数的强者往这里挤，因为只有这种高姿态，才能够完完全全体现出他们在修炼道路上的努力是值得的，他们可以坦然的用高人一等的目光藐视那些连没有资格进入城市的人。

　　“很现实派的一座城市。也是，一座世界主城没有必要和你矫情。”叶纨生看着一大群被拒绝入城的人，发出了一声感慨。

　　楚暮注意力落在卫兵的身上，他留意到卫兵们阻止所谓弱小的人进入城市并非是用一个级别来衡量，他们先会询问对方的年龄，然后询问对方是否拥有什么特殊的荣誉，接着才会看他的实力。

　　这就是说，这座城欢迎的强者是以年龄为比例的，这座城市允许统领级的人进入，但是你的年龄必须很小很小，至少要符合这里定下的潜力标准。

　　“话说，以我们这个年龄至少要到达什么级别才能进入城市？”庞悦有些担心的说道。

　　她担心争鸣主城的要求非常高，自己连进入的资格都没有。

　　“年龄条例是针对主宰级以下的人，你们几个就不用担心了。”宇伯在这个时候开口道。

　　“哦，那就好。”庞悦松了一口气。

　　主宰级以上的人是可以自由出入这座城市，而且卫兵连问都不会问一句。

　　果然，众人驾驭着自己的魂宠踏入城门的时候，卫兵直直接放行了，而一旁那排如长龙的队伍都是一脸艳羡的看着楚暮等人。

　　刚进入到城市，卫兵就善意的提醒了楚暮等人一句：“城内有规定，未拥有特权者，不能召唤魂宠在城市上空飞行。任何人不能在非战场之外的公共场所与他人发生争斗。另外体型超过五十米以上的魂宠不能在非战场和非私人领地召唤。”

　　这些规定在很多城市都有，执行方面倒不是很严格，经常还是可以看到一些未得到特权的人在空中飞翔，后面两条也是时有发生。

　　不过，任何一位进入到争鸣主城的人都会不自主的收起自己的心高气高，因为这座城市究竟有多少强者谁也无法估计，进入这座城市的人自然而然的会遵守城市的这三条规定！

　　“那我的女皇天霆蛇就不能召唤了，好可惜啊。”叶纨生一副很懊恼的样子，说了一个很冷的笑话。

　　体型不超过五十米，楚暮的魂宠中只有小蛰龙和亡梦的体型是会超过这个标准。

　　小蛰龙有变幻的形态，可以任意的变幻成自己想要的体型大小，但小蛰龙在战斗的时候，一般还是希望变成本天苍青蛰龙的体型，大概有一百多米，这样会更利于它战斗。

　　而亡梦同样是任意改变身体的大小，当百万精灵蝶在它身上凝聚的时候，它的体型简直像一朵遮蔽了半片天空的惊艳黑云。

　　平常战斗的时候，亡梦的体型保持在十米左右，这样会显得更加灵活和灵动。

　　一般可以变换形态的魂宠，楚暮都会经常性的将它们带在身边，莫邪、亡梦、小蛰龙它们三个就是经常占据楚暮的肩膀，要么趴在那里呼呼大睡，要么就是用一双扑闪扑闪的眼睛好奇的打量着周围发生的有趣的事情。

　　小莫邪是不用说了，楚暮的肩膀就是它的床铺，有的时候小蛰龙调皮去扯莫邪的尾巴，于是这两小家伙就在楚暮身上窜来窜去。

　　近段时间，亡梦被宁曼儿给包养了。宁曼儿每天都要抱着亡梦睡觉，白天的时候要么把莫邪抓过来抱，要么就是抓小蛰龙，总之她怀里就是不能少东西抱。

　　“咦，那道金色的身影好熟悉啊。”朝冷川抬起头指着城市上空飞来的一道明艳的金色火焰。

　　“你们不是规定不能在空中飞的吗？”叶纨生立刻抓住旁边的卫兵问道。

　　卫兵一脸正色的说道：“那位是神宗的穆上官，神宗任何一名成员都可以在城市上空飞行。”

　　“穆上官？我们的穆女神真厉害啊，这么快就拿到上官职位了！”朝冷川有些惊喜的说道。

　　上官职位在神宗已经算是比较高了，穆清伊这几年倒也没有偷懒，实力应该是比以前强很多。

　　“旁边那小子不是徐道峰吗？”叶纨生一眼就认出了穆清伊身旁的人，咧着嘴笑了起来。

　　说着话的时候，穆清伊和徐道峰驾驭着他们的魂宠落下，满脸笑容的看着一行人。

　　“女尊也来了？”穆清伊有些诧异的看着柳冰岚。

　　柳冰岚朝她点了点头，示意她可以换一个称呼，没必要叫的这么生分。

　　穆清伊一一和众人打招呼，目光落在楚暮身上的时候，忽然发现楚暮的身边多了一个国色天香的少女，那副仙子的美貌让穆清伊都有些为之惊艳。

　　而且，她发现这少女是挽着楚暮手臂的，这份亲密已经很说明问题了。

　　“这位是？”穆清伊开口问道。

　　“你认识的。”楚暮笑了起来。

　　宁曼儿不说话，只是那样眨着眼睛看着穆清伊。

　　“我认识？”穆清伊感到几分疑惑。按理说有这样姿容的女子，自己见过一次就不会忘记的，尤其是她那没有一丝尘气的纯净和圣洁，恐怕能够和她比的只有善恶女王雨娑了，可雨娑的那种气质，熟悉她的人都知道问题所在。但这位少女，穆清伊却能够感觉她没有一丝虚假，是从身体到灵魂的纯净。

　　忽然间，穆清伊想起了一个人，这个人的确和她有几分相似。

　　穆清伊被陷害之后，住在魂殿楚暮的院子里有一段时间，和楚暮一起住的除了叶倾姿还有一个可爱的丫头，那丫头的气质就是如此，让人不由自主的心生喜爱。

　　“你是宁曼儿？”穆清伊终于想起来了。

　　宁曼儿脸上泛起了灿烂的笑容，道：“穆姐姐总算想起来了。”

　　穆清伊脸上的惊讶更甚，宁曼儿的变化未免也太大了，以前还只是一个可爱的小丫头，这一转眼，变为了一位浑身上下都透着让人砰然心动的美人儿！


第1464章 安分的善恶女王？

　　穆清伊接待楚暮等人，原本是打算将他们接到神宗，一方面可以多沟通，另一方面叶倾姿也在神宗修炼，等她闭关结束后，楚暮也好早点见到她。

　　不过，楚暮倒没有什么兴趣到神宗里，那里毕竟是别人的地盘，穆清伊虽然有一些身份地位，可那也不代表整个神宗就是他的。

　　更何况，既然到了一座城市，城市的风景和特色肯定是要走走逛逛，自己没兴趣宁曼儿、庞悦包括柳冰岚在内总是会有兴趣的吧。

　　还是按照往常，楚暮到了城市比较繁华同时又幽静的地段租借下一个宅院，可以供大家居住。

　　穆清伊倒是很细心，知道柳冰岚不喜欢别人用过的屋子、房间，所以让徐道峰去找一处刚刚建造，还没有人居住过的宅院。

　　整个争鸣主城门槛就很高，对很多人来说，能够进来就是这辈子的荣耀了，更不用说是能够在城中拥有独门独院。

　　要是这次来的就楚暮、叶纨生、朝冷川这几个大老爷们，徐道峰就随便找个地方打发他们了，反正他们之间相互也听熟悉的，没有必要那么生分，主要还是能够找到乐子。

　　但是这次一同前来的还有新月之地的女尊柳冰岚，美如仙子的宁曼儿，以及第一次见到就有让徐道峰觉得惊艳的庞悦，如此三位佳人若是让他们随随便便住个地方，你还真有些说不过去。

　　于是徐道峰忍痛割爱，将原本自己晋升为上官后得到的私人宅院赠予了楚暮等人住，从他那副不舍的样子就可以看得出来，这宅院连他自己都还没有来得及住的！

　　“徐道峰，看不出来你这人还真是小气，一栋宅院而已嘛，回头万象城什么豪门大宅你随便挑。”叶纨生明显是哪壶不开提哪壶，故意刺激徐道峰。

　　徐道峰一脸无语，这家伙霸占了自己屋子还说风凉话，万象城的地皮哪能和这争鸣主城相比啊，要知道这一座宅院就是有市无价，某些人财富一大把都未必能够买下。

　　“得，是你说的，万象城宅院我挑选一栋。我最近出行时不时都能够听到有关你们新月之地的信息，你们新月之地现在可是很有名了，若不是路途有些遥远，肯定很多人都愿意去那里走一走，而且听说你们的向荣城还是一座艳遇城市，到处充斥着花香和蝴蝶……”徐道峰说道。

　　听了徐道峰这么说，庞悦笑着说道：“新月之地的土地非常有限，在万象城一座宅院价值大概要1万玄，你也不吃亏。”

　　“1万玄，恩恩，确实挺高……什么，你说要1万玄！”徐道峰忽然意识到不对劲，瞪着眼睛看着庞悦。

　　“是啊，你不相信吗？”庞悦说道。

　　从徐道峰脸上的表情就可以看得出来，压根就觉得是天方夜谭的事情，有谁会愿意花1万玄到那么偏远的地方购买一套宅院，这意1万玄差不多可以打造一只高等主宰级魂宠了，跟自己这套争鸣主城的宅院价值都很贴近了，难不成新月之地万象地皮比他们争鸣主城的还贵？

　　“新月之地土地有限，所以价格高。大部分还是给一些特殊身份的人居住，少数才是用来出售。”柳冰岚淡淡的说了一句。

　　“可……可那也不至于1万玄，你说1000玄我都未必相信。”徐道峰很直接说道。

　　一旁的宇伯摸了摸胡须，笑着道：“起初我也不相信，后来知道了一件事情，我觉得1万玄其实也不夸张。”

　　“话说，万象城的土地有那么贵吗？我怎么不知道。”这个时候，楚暮弱弱的插了一句话。

　　一群人都无语了，包括柳冰岚都是翻了翻白眼。

　　“楚暮，你好歹是我们新月之地的王……”

　　“他是练功狂，什么都不管。”

　　一旁的宇伯咳嗽掩饰自己脸上无语的表情，开口说道：“楚暮，你难道不知道你们封印塔的作用吗？”

　　“知道。”楚暮点了点头。

　　封印塔是类似于不朽城的独立空间，里面封印了无数犯下罪过的魂宠，然后会慢慢的将他们的灵魂给炼化，炼化为一股特殊的气息，笼罩在整座城市之中，居住在这座城市的人可以得到很好的滋养，即便不修炼的人也可以因此寿命延长。

　　可是，这种气韵应该是很微弱，也是一种潜移默化的作用，应该不至于让万象城一座宅院的价格高到1万玄的程度吧。

　　“我与各大疆境进行了一番商谈，让他们将一些本需要执行死刑的囚徒和囚宠转移到我们的封印塔和不朽城关押，将它们身体内罪恶的力量炼化为大家可以吸纳的能量，然后引入到每一座万象城的宅院中，这种玄韵、灵韵气息是很昂贵的资源，所以我们万象城的宅院才会如此昂贵。”柳冰岚大致解释给楚暮听。

　　柳冰岚并不是一个残忍和贪婪的人，那些囚徒和囚宠放入封印塔，将它们力量弱化到一定程度后，就会将它们放生。

　　原来是需要直接执行死刑的囚徒，更多的愿意将自己获得的力量给奉献出去来获得继续活下去的机会。柳冰岚将各个疆境的死刑囚徒送入到封印塔中，一方面为这座城市提供源源不断的玄气、灵气，另一方面也算是做善事，救了这些死刑者的性命，不管怎么说这些死刑者也都是柳冰岚花钱从那些疆界中买来的。

　　或许，正是有无数的历练者到了品尝到了万象城说提供的源源不断的玄气甜头，使得他们更加愿意留在万象城中，然后那些没有得到这个机会的人在离开新月之地的时候便会将此事传开，让新月之地更加蒙上一层浓浓的神秘色彩！

　　“真有这样的事？我之前就有听那些人这么说，可没仔细听，难道住在那里，魂宠就可以自己晋级？”徐道峰惊讶的问道。

　　“只是增加一定的概率，同时可以让强化的成功率增加。”柳冰岚说道。

　　柳冰岚这么一说，楚暮立刻想起来，自己在帮助夜晋级的时候确实感觉到了有另外一股助力。

　　这股助力与宁曼儿的温养之气比起来是很微不足道，但在那个关键时候也帮了自己一个大忙，毕竟很多突破的时候就差一点点有可能就会导致失败。

　　“真没想到，你们新月之地都发展到这种程度了，话说你们新月之地秘密还真不少。嘿嘿，那我在万象城也可以有一座宅院了？叶纨生你可说话算数啊！”徐道峰说道。

　　“咦，我刚才有说话吗？”叶纨生和楚暮一样，其实压根不知道这件事。

　　……

　　大家选好房间后，楚暮就询问起叶倾姿的情况。

　　楚暮很奇怪，叶倾姿怎么没来见自己，按理说自己来了她应该第一时间来见自己的才是，难不成她已经知道什么事了，正生气中？

　　“倾姿在闭关修炼，还不知道你们来了呢。正好，你们可以给她一个惊喜。”穆清伊说道。

　　“她还要闭关多久？”楚暮问道。

　　和叶倾姿分开那么久，楚暮心里真的很想念他，尤其是看到筱筱的时候，楚暮脑子里总是想着叶倾姿。

　　“很快了，应该就是这几天了吧。”穆清伊微笑着说道。

　　“哦，那就好。”楚暮可是这几天都有些等不及了，不管和小公主发展到什么程度，楚暮心里终究是被叶倾姿给完全占据着。

　　“倾姿闭关修炼前还在跟我说起你，说你不知道跑到哪去了，如果你再不来争鸣主城，她就去找你。”穆清伊说道。

　　楚暮点了点头，心里也猜到这个可能。不过想到小公主的事情，楚暮心里多少有些愧疚之意，这事究竟要怎么和叶倾姿开口呢？

　　“哦，对了，你要不要见见雨娑？她好像是在这附近。”穆清伊说道。

　　“她没什么不正常的举动吧？”楚暮还真有些不放心这个阴险狡诈的女人。

　　穆清伊摇了摇头道：“我也不知道是不是真的，总之她会尽量保护叶倾姿的安危。之前倾姿与玄门的首席弟子有一些冲突，前期她没有出面，后来倒是她解决了这件事情，她现在在争鸣主城好像掌控了不少力量，也不知道怎么回事，老是有那么多高手愿意为他效力。”

　　穆清伊对雨娑非常厌恶，但不得不承认这个女人确实很有本事，能够在这么短的时间里在争鸣主城中建立起她的势力。

　　“总之，她除了经营自己的势力，都还算安分吧。”穆清伊说道。

　　“安分？她本性不移，只不过阴谋的指向不是我们罢了。”楚暮说道。

　　这个女人楚暮在独立之战之后就想杀了她，免得夜长梦多，奈何叶倾姿不让自己这么做，楚暮所幸不想理会了。

　　这次到争鸣主城，楚暮其实已经通过精神联系感知到她的位置，而她肯定也知道自己来争鸣主城了，楚暮倒是懒得见她，免得影响自己见到自己叶倾姿的心情。

　　估计，那女人也不想见到自己，前不久还在这附近的，没一会就躲得远远的。


第1465章 博得一笑的高额悬赏

　　休息了一天之后，楚暮陪着柳冰岚前往领土院。

　　会议虽然不是今天召开，但出于礼节，还是很有必要提前去与邀请方打一声招呼。

　　领土院坐落在城市的中心，是一座非常精致的园林，园林的南侧会有许多气派的阁楼玉宇。

　　穿过了雅致的园林后，不知道为什么，楚暮总觉得园林中一些花的香味有些熟悉，甚至这里还残留着某个女人身上独特诱人的芬芳。

　　“怎么了？”柳冰岚看着楚暮，不解的问道。

　　“这个园林里有雨娑的花妖，而且级别不低。”楚暮解释道。

　　“她手倒是挺长的，哪里都能够触碰得到。”柳冰岚说道。

　　楚暮看了一眼那些看上去人畜无害的精致花圃，当初在万象城，正是这些看上去美丽鲜艳的植物，让整个万象城陷入到了一个极度危险的境地，也不知道这个女人这次又在布什么局了。不过要想在这藏龙卧虎的争鸣主城中玩什么花样，可不是一件容易的事情。

　　刚刚进入到大厅里，就有几个站在旁边议事的人将目光投向了楚暮和柳冰岚这里。

　　“是新月之地的柳女尊，她怎么会在这里？”其中一名中年男子发出了一声质疑。

　　“新月之地只不过是一块小小的私人领土，是没有资格参加这种高级会议的吧。”另一位妇人说道。

　　“这是怎么回事，难道她不请自来？”

　　“说不定，新月之地就是在某个大人物的操控下。”那几个人看见柳冰岚出现后，议论纷纷，声音也没有特意的去掩盖。

　　柳冰岚的容貌和气质，估计见过她的人都不会忘记。这几个人分别是贺疆和贺疆周边的几个疆土主要人物。

　　新月之地是一块富饶之地的消息早已经传遍了很多疆土，甚至很多强者都有心去走一走，而去过的人都对那里的评价很高，再加上新月之地现在确实坐拥了许多主宰级强者，高层的实力已经不逊色于一些城市了。

　　但饶是如此，在真正的疆界眼中，新月之地再怎么发展也只不过是一块弹丸之地，不可能和他们这种领土比他们大好几千倍的疆界相提并论。

　　这种心理一直都存在于贺疆以及贺疆周围的几个疆界，直到他们今天看到柳冰岚出现在这个最高领土会议上的时候，才猛然间意识到不太对劲，难道在等级分明的领土院中也会允许这种不算入流的私人领土前来参加会议，要知道能够参加这次会议本身对该领土就等同于加上了一道光环，而且是与他们这些疆土平起平坐的光环！

　　“这几个人，分别是来自贺疆、广疆、徒疆、于疆，和我们新月之地关系不是很好，大多有阻扰的意思，关系比较融洽的只有泽疆和宏疆。”柳冰岚轻描淡写的对楚暮解释道。

　　楚暮点了点头，大概记住了刚才那几个对柳冰岚议论纷纷的人的模样。

　　到了正厅，便有邀请方的人前来接待，将柳冰岚和楚暮引去休息。

　　这次打声招呼，邀请方也透露了大致会议的内容。

　　了解一个大致情况后，楚暮和柳冰岚并没有在领土院中多做逗留，便直接离开了。

　　柳冰岚在新月之地是一个决策人，而不是一个外交者，以她的性格和别人多说半句话都觉得是一件很困难的事情，更不用说去与其他参加领土院的人打好关系了。

　　更何况，领土再小，身为一位女王那也需要足够的自傲，当然没有必要随随便便和那些看上去并非是真正疆主的人打交道，那完全是自降身份。

　　走出了领土院之后，刚才那四个疆土的人依然用看上去很友善的目光视着柳冰岚和楚暮的离去。

　　他们四人似乎知道了些什么，眼睛里不自觉的就多了几分高傲，尤其是四人中的那位妇人，她好像很难掩饰对柳冰岚的那份轻视。

　　“妈妈，你走哪都遭别的女人嫉妒啊。”楚暮留意到了那位来自徒疆妇人的眼神，半开玩笑的说道。

　　柳冰岚骨子里就有一股冷意和自傲，即便偶尔出面与某些其他疆境的人见面，她也是这副样子，这样拒人于千里之外本身就容易让人心生不满，再加上她又有一副谁去比谁都会自卑都容貌和气质，让人不待见，尤其是被别的女人不待见，那太正常不过了。

　　“你是在夸妈妈呢，还是在损妈妈不受欢迎？”柳冰岚听了楚暮的话总觉得别扭。

　　“当然是夸，你超然脱俗，完全懒得和这群俗人一般见识。”楚暮一脸正色道。

　　柳冰岚嫣然一笑，楚暮这句话说得还算中听。

　　楚暮难得看到柳冰岚笑了，继续赞道：“妈妈笑起来很美，平常没事就对着镜子笑一笑，自己都会被自己迷住的。”

　　“你把骗小姑娘的套路放妈妈这，管用吗？”柳冰岚收起了笑容，淡淡的说道。

　　楚暮纳闷，自己什么时候骗小姑娘了。

　　但话说回来，如果以前柳冰岚每次去罗城见自己的时候能够像现在这样笑一笑，自己也不至于对她有阴影啊，小孩子又哪管一个女人好不好看，只认她是否对自己温柔、友善，偏偏每次见到她都是一脸寒霜，还老是爱穿冷白色的衣裳……

　　说着话的时候，柳冰岚发现自己前面正站着两个要迎面走来的人，也不知道为什么这两个人停住了步伐，眼神有些呆滞的盯着自己看，好半天都不移开目光。

　　柳冰岚已经走到了那个人面前的时候，那人这才反应过来，老脸一红，尴尬的说道：“没想到在这里遇到柳女尊，刚才在想些事情，走神了，很抱歉很抱歉。”

　　此人身旁的一位男子也用咳嗽掩饰，开口道：“柳女尊也是受领土院邀请前来参加会议吗？”

　　柳冰岚点了点头，然后向楚暮介绍道：“这位是泽疆疆主黄泽丰，这位是宏疆疆主李末雨。”

　　刚才柳冰岚大致将盟友和值得信任的盟友说给了楚暮听，泽疆和宏疆都是值得信赖的盟友。

　　“柳女尊，这位是？”泽疆的疆主黄泽丰问道。

　　两位疆主都非常的好奇，同柳冰岚有些亲密走在一起的这位年轻男子会是谁？

　　新月之地的潜力早已经得到了这两大疆土的认可，并且愿意结为盟友。而两位疆主见过新月之地的柳女尊后，对这位在外界名声极高的女子都带着几分好奇。

　　他们早就听闻冷美人名声，几次见面后果然如传闻说得一样，此女冷若冰霜，除了礼节的会浮一浮嘴角之外，基本上看不到她的笑容，哪怕是一个微笑也看不到。

　　事实上，柳冰岚不喜欢外交，也没有外交的那种八面玲珑的能力，但是正因为她的这种无论对谁都冷淡如陌生人的性格，反而在新月之地力量日渐庞大的同时她的名声越来越高，甚至有人发布了高额的悬赏，谁要能够博得新月之地女尊一笑，这高额悬赏就归其所有。

　　起初这个悬赏只是有些人因为仰慕而弄出的一个可有可无的玩笑，但随着越来越多人知道了新月之地和宫殿女尊，再加上着实没有人看到她脸上的寒冰融化过，于是悬赏不停的被那些人加高，到了现在，也还在往上加的趋势。

　　为了博得她人一笑而抛出重赏，这在历史上不是没有发生过，但金额达到这么高的还是第一次，于是不管是有心还是无心，这个破记录的悬赏就足以证明这位冷美人有多冷。

　　这个消息疆主黄泽丰和疆主李末雨都是知道的，偏偏他们刚才走来的时候就看到了柳冰岚那嫣然一笑，一方面被她那美艳绝伦的笑容给惊呆了，另一方面便是他们居然看到这女人笑了。这么说来，旁边的那年轻男子岂不是悬赏的得主了！

　　带着这份好奇，两位疆主自然想知道柳冰岚身边素未谋面的年轻男子是谁。

　　关于悬赏的事情柳冰岚也听了一些，总觉得是一件很无聊的事情，自己想笑就笑，不想笑就不笑，何必弄出一个悬赏来。

　　“他是我们新月之地的王——楚暮，该领土的拥有者。”柳冰岚说道。

　　两位疆主都愣了愣，甚至有些面面相觑的味道。

　　他们两人根本没有想到这块领土的拥有者会如此年轻，新月之地现在已经主宰级高手众多，他们的王就算没有到达不朽级，那应该要接近这个门槛。

　　眼前这男子年龄不大，甚至还要算如年轻一辈中，这样一个小辈竟然是新月之地的王者，这着实让人惊讶，要知道某些地方的境主都是白发苍苍的老人！

　　楚暮面带微笑礼节的和他们点了点头，楚暮虽然也是冷酷酷的，但不至于像柳冰岚那样千年不化。

　　“真是年少俊才啊，我们疆土中恐怕找不出几个能与楚王相提并论的年轻人了。”

　　“呵呵，确实很意外。看来新月之地和楚王一样，都是前途不可限量。”两位疆主半客套半真诚的道。

　　“这次会议究竟是什么内容，刚才邀请方说得有些含糊。”楚暮入了正题。

　　“哦，我们正要说此事，这样吧，我们先去见见邀请方，两位在这里稍等片刻，我们见过邀请方后便与两位深谈。”李末雨说道。

　　“恩，也好。”


第1466章 翘楚大赛

　　选了一座幽静的楼阁，两位疆主身边反而多了不少人，这些有他们的手下，也有一些亲信和带出来渐渐世面的年轻成员。

　　还在阁楼下的时候，一位随同疆主李末雨前来的女子就小声的问旁边的男子道：“黄羽飞，那位和两位疆主、女尊一起的人是谁啊？”

　　“我也不知道，以前没有见过，有可能和我们一样是柳女尊带来熟悉外面环境的年轻一辈吧。”疆主黄泽丰的次子黄羽飞说道。

　　“那很好啊，过几天我们可以带他一起去看争鸣翘楚大赛。”女子说道。

　　“你好像对他很有兴趣啊？难不成我们李青青大小姐动春心了？”黄羽飞偷偷的笑了起来。

　　“一边去，我只是很好奇而已。”李青青立刻板起脸来。

　　两人正说话的时候，疆主李末雨从阁楼上唤了一声，让李青青和黄飞羽也上来。

　　两人都是晚辈，长辈们的谈话一般很少会让他们涉入，而既然会让他们涉入，肯定是对他们的一种认可，两人脸上立刻露出了喜色，快步上了阁楼。

　　李青青很有礼节，上来之后就让侍女们下去，自己亲自为四人泡茶斟茶，黄飞羽就傻傻的坐在那里，时不时偷偷的瞟一眼柳冰岚，又偷偷的看一眼和柳冰岚坐在一起的楚暮。

　　“这件事我倒听闻了些许，只是没有想到这种利益领土院会向所有的领土所有者开放均分。”柳冰岚点了点头，算是大致明白这次会议的内容了。

　　“新扩增的领土本身就是资源最富饶的时期，若是各大派系进行增强的话，势必争得头破血流，与其如此，倒不如以公平和平的方式来解决，领土院的职责也在这里。”李末雨说道。

　　“只是，我有些疑惑，北边的那块疆土是如何开阔的，那里不是原本属于一个大魂宠世朝吗？”楚暮问道。

　　这次领土会议的召开是有关争鸣大地北端领土的事情。

　　在去年，北端领土莫名的发生了一场惊天动地的杀伐，这场杀伐持续了很长的时间，让北部的疆土连续两三个月下的雨都是血红色的。

　　这场恐怖的杀伐究竟是何人所为暂时还不了解，但最后的结果是那片原本属于魂宠世界的领土受到这场杀伐的波及而被争鸣大地的边疆军团占领了，并且快速的建立起了各种防御手段。

　　大概在今年的夏季，这块原本不属于人类的领土将彻底的划入到人类的地图版块中，在未来的时间里会被建立成一个新的大地疆。

　　而在被建立成新的疆土之前，这块领土中的庞大资源又该如何处理呢？

　　因为大杀伐的原故，那里已经成为了一块无主之地，过去无数人窥探的宝藏之地现在完全裸露，没有人不会为此心动，更没有人无缘无故的会将这块领土让给他人，任何在争鸣大地上拥有一定势力的派系都不会放弃这可以分到一杯羹的机会。

　　本来，新月之地对这种事基本上是不感兴趣，也不会参与。可领土院的人怎么知道新月之地没兴趣，现在的新月之地已经不逊色于很多有名的私人领土了，不邀请它们非常不合适。

　　有这种天上掉馅饼的好处，不来分别人也会笑新月之地愚蠢，要知道那块疆土所藏的宝物足以让一个地疆实力壮大几分。当然，更不少人会质疑，新月之地这种弹丸之地有什么资格来分。

　　“北端杀伐？”楚暮在路途上的时候或多或少听闻了一些风声，只是具体发生了什么还不是很了解。

　　“这件事我们也不是很了解，里面有什么内幕我们也不太清楚，只知道这次杀伐中死了很多很多人，是一场非常彻底的恶性杀戮事件……他们传闻是诞生了一个见人杀人的死神。”李末雨说起这件事的时候，声音微微放低。

　　“说到死神，我从乌盘大陆那里传来的消息说，寂静林又出事了，一个狂魔用非常残忍的手段将七位不朽级强者和好几百名主宰级强者给杀死，这件事也是骇人听闻啊！”黄泽丰说道。

　　“恩，争鸣大地出了一个杀神，乌盘大地那里也跑出了一个狂魔，不过论起事件的严重性，我们争鸣大地这里更高好几个级别了，死的人那个叫……唉，还是别说太多了，争鸣这里下封令了，我们这些人谈谈倒没什么事，小辈口碎，说多了被指个罪名就不好了”李末雨说道。

　　说完李末雨特意瞪了一眼黄羽飞和李青青，让他们两个不要乱说话，别老是刚得到什么惊人的消息就跑到那群狐朋狗友那里炫耀。

　　黄羽飞和李青青还正有此意，结果被这么一瞪，心里的雀跃就被压下去了。

　　李青青瞟了一眼楚暮，心里有些不平衡的呢喃着：为什么两个长辈都不瞪对面那个家伙啊，偏偏就瞪他们。

　　“依我看，这次能够获得多少利益，最后还是要由翘楚赛来决定吧。”黄泽丰将话题转了回来。

　　“翘楚赛？”楚暮露出了几分疑惑。

　　“你不会连翘楚赛都不知道？”李青青立刻抢过话了。

　　楚暮很认真的点了点头。

　　一旁的柳冰岚轻声解释道：“是争鸣大地最权威的年轻一辈赛事，我们参赛的人是穆清伊，她进入到了最后一道赛事的时候被淘汰了。过几天就是翘楚大赛的最后战斗，最后参赛的都分别代表着争鸣大地上的那几个老牌同时底蕴最强的势力。”

　　“那这和分北端的领土又有什么关系？”楚暮问道。

　　“一大块蛋糕，要怎么分才公平又同时不会闹得太过僵硬？最好的办法就是各方代表派出年轻一辈的人进行比试，获得的名次越高，得到的利益越多。年轻一辈的实力就代表下一代的实力，这种东西最有说服力了。你们新月之地的代表穆清伊进入了倒数第二级赛事，差一点就能够尽最后的翘楚大战，这次领土分到的利益已经比我们这些老疆界高非常多了。”李末雨苦笑的解释道。这楚王还真是什么事都不管的啊？

　　“唉，只怪我们晚辈们不争气啊。”

　　说到这里的时候疆主黄泽丰的目光忽然落在了楚暮的身上，脸上的表情有了些许变化。

　　新月之地派出的年轻一代代表是穆清伊，这一定程度上默认为穆清伊为新月之地年轻一代最强者。

　　起初很多人都不认为新月之地的代表能够闯入初赛和复赛，结果穆清伊一口气杀入到了倒数第二级赛事，险些将元素门的一位弟子给挤掉了，这件事可在争鸣主城引起了不小的轰动。

　　如此，所有人下意识的都认为穆清伊为新月之地年轻一辈最强的人了。

　　但是他们今天见到了新月之地的王——楚暮，这楚暮的明显还非常的年轻，能够担任楚王这就说明他的实力还在穆清伊之上，倘若他参加翘楚赛，这家伙是不是会杀入到最后翘楚争夺中！

　　他们这些老疆地派出的最强代表顶多杀到第四级翘楚赛，冲到第三级那完全是给祖辈们争光了，怎知道一个新月之地年轻翘楚如此之多，一个穆清伊就让争鸣主城那些人惊为黑马，谁知道新月之地最强的年轻者居然不是穆清伊，是眼前这位连翘楚赛都不知道的楚王。


第1467章 圣女？永久赐福

　　“嘿，楚兄弟，今天夜里广月宫中，圣女要给翘楚们赐予生命祝福，一起去看看，怎么样？”离开了阁楼之后，黄羽飞立刻就友好的邀请楚暮一起活动。

　　都是同龄人，明显会有更多的话题，黄羽飞可不想成天跟在自己父亲后面，见到什么人都要一副礼貌友善的样子，那样实在太拘束了。

　　“是啊，还有好多来自争鸣大地不同地方的高手，说不定能够见到那几位进入到最后一轮赛事的翘楚，能够结交他们的话，那可是非常幸运的事。”李青青也开始鼓动起楚暮来。

　　“圣女是谁？”楚暮像个刚从乡土中爬出来的人一样，什么都不知道。

　　“楚暮，你到底是不是我们争鸣大地的人啊，我怀疑你是从乌盘大地来的吧？”李青青有些无语的说道。

　　“我大都在修炼，外面的事知道并不多。”楚暮解释道。

　　“也不奇怪，圣女也是最近几年成为了很多人的拥护者，记得是去年还是前年，有一场极其恐怖的瘟疫在柯城爆发，死亡人数每天都在以几倍的增长，就在人们都认为这场瘟疫有可能让整个城市的人都死去的时候，一位美若天仙、气质如圣的女子出现了，她在柯城中种植了很多的花，这些花散发出的香气将瘟疫魂宠都给驱散了，让它们无法生存，拯救了整个柯城的人。从那之后，人们都称她为圣女了。”黄羽飞一脸激动的说道。

　　“还有啊，我听好多人说，在她种植过花卉的地方，身心都会得到滋养，普通人可以延延益寿，魂宠师们魂念可以缓慢的增长，魂宠的健康状态会达到最佳……而且她还拥有一些永久性的赐福能力，非常的神奇。”李青青急忙插嘴道，看得出来她对那位圣女也充满了崇拜。

　　“她戴着面纱？”楚暮问了一句。

　　“你是怎么知道的。虽然她带着面纱，不过所有人都知道她绝对是这个世界上最美的女人。当时我只是在人山人海的拥护者外面眺望，看到她眼睛往这里的时候，我感觉浑身跟触电了一样，我敢肯定，她一定是在人群中看到我了……”黄羽飞眉飞色舞的说道。

　　旁边的李青青翻了翻白眼，开口道：“黄羽飞，你要不要脸皮的，这件事你没有必要见人就说，我已经听得不耐烦了！”

　　黄羽飞一脸正色的道：“可我说的是实情啊，她就是看我了啊。你不知道当时有多少人在那里……”

　　李青青懒得理黄羽飞这个自恋狂，大大咧咧的挽起了楚暮的手臂，笑盈盈的说道：“走吧，去看看，说不定我们能够得到永久赐福。”

　　楚暮不是很习惯陌生的女人和自己这么亲密，但又觉得拒绝别人有些太不礼貌了，毕竟他们的两位疆主长辈都对新月之地确实有很多的关照。

　　“好吧，去看看。”楚暮点了点头。

　　事实上，楚暮基本上是猜到这两个人说谈的圣女究竟是谁了。

　　……

　　广月宫坐落在靠近神宗神山的位置，这座宫殿完全有白玉铸成，穹顶正悬浮着一个明艳的月型巨大白玉，当整座争鸣城步入到浓浓夜色的时候，这座宫殿在月光和宝石的修饰下，便真的宛如月宫般，唯美动人。

　　今晚，广月宫里里外外已经密密麻麻的挤满了无数的年轻魂宠师，从远远的街道到光月宫那豪华的大门，人头攒动，根本看不到什么空隙。

　　永久的赐福，这是多么令人精神振奋的事情，若是能够得到这永久赐福，无异于是让自己的魂宠多拥有了一种能力！

　　魂宠的级别可以通过苦修和玄物的强化来提升，可是魂宠的能力就类似于种族技能，是无法通过外物来获得的，就像缚风灵的远古意志，这种能力无法从玄物中获得，拥有了远古意志的缚风灵在未来的同等级战斗中，实力要比其他的风系魂宠更强。

　　除此之外，战也的古老兽魂、莫邪的月凝华、夜的血纹、万朝兽的虚铠、战也的异常生命状态等，都是属于种族技能，这种种族技能往往和级别无关，却可以让魂宠的实力大幅度提升，最典型的例子就是战也，它能够跨两个等次挑战，就是因为他拥有几个非常完美的技能。

　　所以，通过赐福获得永久能力，这种价值远远超过了直接赐予一件玄物、仙物，是难以估计的，很有可能某个原本实力平平的人，就因为获得了一种非常符合自己魂宠的能力技能，便一跃成为炙手可热的人物，这在变幻莫测的魂宠领域中是时有发生的。

　　用人山人海来形容现在的场面也不为过，看着前方堵塞得没有一点空隙的人群，听着这些人一脸崇拜的拥护圣女，楚暮心里也很奇怪，这个女人究竟是怎么让一群原本很理智的年轻魂宠师们变得如此狂热。

　　如果不是亲眼所见，楚暮很难相信这么多心高气傲的强者们会放下他们原本的架子，在这里如同一群麻木的侍从一样等待圣女的出现，想必这不仅仅是因为一件永久赐福那么简单那了。

　　“怎么一下子来了这么多人！”李青青看着前方长长的人龙，满脸气氛的说道。

　　“应该有不少人是来凑热闹。现在圣女的名望越来越高，很多人都抱着好奇的心态见一见他，会有这么多人也不奇怪。”黄羽飞说道。

　　“哼，难怪男人占多数！”李青青冷哼了一声。

　　楚暮一眼望去，果然男性比例远远高于女性，应该正如黄羽飞所说，就算他们没有机会得到永久赐福，估计也是为了来目睹圣女芳容。

　　就像当初在向荣城的时候，一直听闻各种有关帝姬的事迹和赞美，楚暮其实也会很好奇究竟是怎样的女子才可以得到如此多人的拥护，同样想看上一眼。

　　还和以前在万象城一样，雨娑把表面的功夫做得淋漓尽致、滴水不漏，看眼前这名多狂热的人，基本上就可以知道，谁要在这里说她一句不好听的话，必定是人神共愤。

　　楚暮也不会不识趣的去揭穿她，反正她祸害的不是自己和自己身边的人就好。

　　楚暮这次来倒不是真的凑热闹，这次参加翘楚大赛的高手们应该都已经在广月宫内，宇伯让自己应战的那个人正是在其中，楚暮前来大致了解一下此人的情况，免得打一场毫无准备的战斗。

　　另外，楚暮也有些事要问雨娑。

　　穿过了人群，走到了广月宫门前阶梯的时候，李青青和黄羽飞都亮出了自己的身份，守门们这才放行，让他们进入到广月宫中。

　　从人群中走过的时候，楚暮发现这些围聚在这里的人们未必都是一些崇拜者，其中有很大一部分人都是受过圣女恩惠，前来表示忠心感谢的，尤其是柯城的人们，去除了瘟疫无疑是救活了他们和他们亲人的性命，这份恩德确实值得他们如此。

　　看到有一大群人是长跪在地上以报答的心态面对着广月宫的时候，楚暮心里其实在想，那场瘟疫是否是雨娑制造的。

　　如果瘟疫是雨娑制造的，这个女人的心肠真的不是一般的歹毒了。而跪在这里的人完全被她玩弄了，偏偏他们还不知道如此虔诚的感激她。

　　若不是她制造的，那她也确实在做善事了，毕竟一场普通级别的瘟疫就可以瞬间带走好几百万，甚至是好几千万人的生命。在瘟疫面前，生灵真的非常脆弱。

　　进了广月宫后就不显得那么拥挤了，楚暮跟随这黄羽飞和李青青到了广月宫的后花园，发现已经有不少年轻的魂宠师坐在花藤编织的椅子上，正静静的等待着什么。

　　“三位请坐。”老管家将三人安排在比较靠后的位置。

　　这也不奇怪，李青青和黄羽飞在这次翘楚大赛中都没有能够获得比较好的名次。

　　“喂喂，黄羽飞，你有没有看到前面那个穿白色衣服的人，他一定就是元素宗的‘风子’辛信，辛信还和我说过话呢，他夸我很漂亮……”李青青有些激动的扯着黄羽飞袖子道，一副见到自己梦中情人的雀跃模样。

　　黄羽飞一脸鄙夷，刚才还说自己炫耀，这女人还不是和自己一样。

　　“圣女都不知道的人，那你肯定不知道风子辛信是谁了？”黄羽飞看到楚暮一脸疑惑的样子，苦笑的说道，“辛信是元素宗中实力数一数二的年轻弟子，这次在翘楚赛中，他的表现极为出众。之所以称他为‘风子’，一方面此人风度翩翩、温和优雅，像风一样，另一方面他对风系魂宠掌控有着独特的见解，甚至一些老一辈的人都自叹不如，是我们争鸣大地一个难得的奇才。”

　　楚暮点了点头，道：“我只知道有个叫唐卓的人挺厉害的。”

　　唐卓宇伯交代过，自己要迎战的对手。

　　“唐卓？”这个时候坐在前面的一个男子忽然转过脸来，狠狠的瞪了一眼楚暮，开口道，“你这人可真不会说话。什么叫挺厉害？我们这些坐在后排的人，估计连别人一只最弱的次宠都敌不过，别用一副自己其实离他很近的口吻说。我们现在离他的席位其实也就几十米，但这几十米有可能这一辈子都跨不过去。”

　　黄羽飞顿时一阵尴尬，开口道：“聂兄弟，我这位朋友长期苦修，对外面的事情不是很了解，他刚才连圣女是谁都不知道，留点口德，留点口德。”

　　那位姓聂的人挑了挑眉毛，也没有再说什么了，只是淡淡的说道：“唐卓基本上是这次夺冠的人选，在场100人中，有几个人敢说是他对手？”

　　说完，姓聂的人一脸艳羡的说道：“这次永久赐福，基本上也是非他莫属了。”

　　“哦？”这个时候换成楚暮挑眉毛了。


第1468章 广月宫，俞圣女

　　正说着话的时候，忽然整个花庭院中变得安静了，在周围伴着怡人花香的情况下，另外一股更加独特醉人的香气扑鼻而来。

　　众人眼神都出现了一丝迷醉，目光很自然的朝着一旁的鹅卵石上望去。

　　一缕圣蓝如云一般款款飘来，长长的艳丽裙裾拖在了地上，随着她步伐的轻盈妩媚的摇摆。

　　裙子长而美，但那薄薄的材质似乎遮不住她那精致美腿的诱人，若隐若现，优雅交错中，已经让在场的男人们眼睛灼热。

　　裙摆上纤细的腰肢摆动着，端庄娴雅中却又让人忍不住将目光落在美腿与腰肢之间，这样的衬托，只会让其最诱人的部位在裙子的遮掩下显得更加勾人撩心。

　　不过，很有趣的是，每个人都有心将目光留恋在这里，可是他们又不能停留太久，必须将视线抬起，注视着这位女子的脸庞。

　　谁都知道，这位女子拥有着令人砰然心动的美貌，尽管她总是用面纱遮挡着，看上一眼的时候还是让人屏住呼吸。

　　温婉、典雅、端庄、圣洁，同时婀娜、性感、浑身上下透着致命的诱惑，立于不容亵渎的尊贵、高洁与令人浮想联翩的婀娆、妩媚之间，这样的女人，又有哪个男人不会拜倒在其石榴裙下？

　　席位在最前排的几人都是各大势力的年轻翘楚，他们在成长过程中所见过的女子更不计其数，包括唐卓和辛信这两人在内，他们原本并没有将这位圣女看得有多重，可是就在此刻，看着她缓缓走来的时候，这两人的心境已经彻底发生了改变，似乎一切的骄傲都荡然无存了，一切的追求都显得那么微不足道。

　　“众位，欢迎大家能够到圣女的广月宫做客。圣女受城主之托，会为在座的几位送上永久的祝福。这个永久的祝福唯有合适的人才能够获得，没有得到永久祝福的人也会送上一丝圣女温养气韵，对你们修炼会有所帮助。”圣女身旁的妇人说道。

　　在座的人也都在这个时候起身行礼，等这位飘渺如仙的女子入座后才重新坐到自己席位上。

　　很多人其实原本没有行礼的意思，毕竟论起身份地位，在做的人一定程度上代表了整个争鸣大陆的各个势力。

　　但他们不行礼也不行，刚才说话的那位妇人就非常不简单，是争鸣主城一位非常有名的女魂宠师，论起资格身子是与他们这些人的长辈平起平坐。

　　如果说这位身份显赫的高夫人都甘愿做这名圣女的随从，那么他们又哪里敢有半点失礼？

　　“有幸见到圣女，就已经是我等的荣幸了，又怎么会奢望太多。”前座的唐卓观念瞬间转变后，立刻就有几分赞许的说道。

　　“唐卓说的是，能够见到圣女就不枉此行了。”风子辛信立刻附和道。

　　“说的是，说的是，永久祝福本就是随缘，强求不得。”

　　高夫人示意众人安静，开口说道：“大家轮流做一个自我介绍，圣女会根据大家的一些情况进行选择，一个大概就行，没有必要说太多。”

　　圣女依然坐在那里，显得很安静，一双明亮的眸子好像可以看穿人心一样，正缓慢优雅的打量着在场的人。

　　很快，她的目光落在了唐卓的身上。

　　唐卓明白圣女这是要让第一个做自我介绍。

　　唐卓此人相貌一般，也没有多么刚阳挺拔的身子，但此人气质却有几分高雅，眼神悠然自信，看上去并浮躁也不温和，给人一种很难捉摸透的感觉。

　　唐卓留意到圣女的眼睛正在打量自己，心中欣喜，但也没有表现在外，礼节的起身，嘴角微微一扬道：“在下唐卓，想必不需要多介绍了。”

　　说完，唐卓特意与圣女的眼睛对视，然后自顾坐下。

　　唐卓这番自我介绍显得几分狂傲，不过没有一个人会对此表示不满，因为在场的所有人包括整个争鸣主城的人又有谁会不知道唐卓，他只要道出名字真的就已经足够说明一切。

　　圣女微微颔首，目光落到了唐卓身旁的风子辛信的身上。

　　风子辛信倒没有唐卓那般潇洒自如，感觉到该女子秋水眸子的注视，露出了些许紧张。

　　换作是其他出众女子，风度翩翩的风子辛信总能够平和以对，可是此时她脑海中全部都是这位圣女那双美丽纯洁的眼睛，心脏剧烈的跳动着。

　　不过，辛信终究不是一些没见过世面之人，很快就找回了自己风度翩翩的感觉。

　　辛信一直注视着圣女的眼睛，直到高夫人不满的皱起眉头的时候，他才抱歉的笑了笑道，“在下辛信，绰号风子，元素宗风系首席弟子，和唐卓一样，想必大家都与我有打过一些交道，对我的情况也大致了解，不过我要补充一点，在下至今单身。”

　　辛信这一番话让在场气氛立刻有些改变了！

　　辛信这家伙居然当众调侃圣女，莫名其妙的说自己单身，不就是直接表明他已经对圣女有心了。

　　有些人附和着辛信的这番淡然自若笑，有些人却不满，觉得辛信太过轻浮。

　　圣女依旧是微微点了点头，看不出她神情有任何的变化，显然辛信这番语出调侃是没有起到很好的作用。

　　“我就不用介绍了吧，就希望俞姑娘……哦，俞圣女能够将这永久赐福给我，我这人比较实在，以后俞圣女有什么要帮助，就尽管说吧，我寒而星自当赴汤蹈火。”第三位站起来的男子说道。

　　寒而星是神宗成员，从他的话语来看，自然是与圣女早相识了，而且其称呼出现的错误也不知是真的口误还是告诉大家，自己已经近水楼台。

　　俞圣女仍旧微微点了点头，没有说话的意思，目光落在了第四席位的女子身上。

　　“陆纷雪，神宗上官。”那位女子介绍也很简单。而她的眼睛里似乎并没有掩饰她流露出对圣女的几分不满。

　　陆纷雪当然对这位不知来历的女人有所不满，在神宗中才华最出众的林梦灵都没有自称为圣女，这女人又有什么资格在争鸣主城以圣女自居，若她是圣女的话，神宗的林梦灵岂不是神女了？

　　陆纷雪与神宗林梦灵交好，林梦灵不太喜欢露脸，可身为好久陆纷雪为林梦灵感到不平，对待眼前这个女人自然没有什么好脸色。

　　当然，陆纷雪这是第一次比较近距离的看到俞圣女，她内心还是被她那飘渺如仙的气质给说折服，只是这种气质还不足以动摇她的内心。

　　高夫人似乎看出了陆纷雪的态度，眉头微微一皱，正要开口说话，俞圣女却阻止了，目光望向了下一个。

　　一次介绍下去，有些人话比较长，恨不得将自己的所有经历道来，有些人比较简短，他们自己的功绩不需要用第一人称口吻来表述。

　　总之，在场又为了得到永久赐福的人，也有是为了博得美人好感和留意的人，如此不知不觉已经到了比较靠后的位置。

　　马上就要到黄羽飞这个家伙倒是一副很激动的样子。要不是一旁的李青青拉着，估计这家伙要在还没轮到他的时候就鲁莽的站起来。

　　“你们知道吗？从圣女入座到现在，她的眼睛至少朝我这里看了五次！李青青，我跟你说过，上次她一定是在人群里发现了我，发现了我的独特出众，说不定这次永久赐福真的有我的一份！”黄羽飞满脸兴奋的说道。

　　李青青依旧一脸鄙夷，黄羽飞这人除了自恋根本就没有什么独特出众，她不相信那位气质高雅的圣女会看中这家伙。

　　不过，李青青也很奇怪，有几次李青青确实捕捉到了那位圣女的眼睛确实有往这里看，然后又快速移开的小细节。

　　终于到黄羽飞了，黄羽飞唰的站了起来，一脸自信又难以掩饰内心激动的说道：“在下黄羽飞，泽疆疆主之子。我一直都很仰慕俞圣女，如果可以的话，黄羽飞愿意为俞圣女终生效命！”

　　黄羽飞终究是世家子弟，纵然心里再翻滚，说起话来也不见得会愚蠢到哪去，但是像他这样赤裸裸的表达仰慕和忠诚，倒真是其他子弟所不能的。

　　那双明亮的眸子依旧闪烁着迷人的光晕，看不出她情绪的变化。

　　俞圣女仍是点了点头，没有说话。

　　黄羽飞本期待着俞圣女会对自己有特别的青睐，可是发现她和对待其他人一样，心里顿时有些失落，缓缓的坐回自己位置上。

　　这双灵动如星的眸子落在了楚暮的身上，仍然是那般平静和美丽。

　　俞圣女早就留意到楚暮坐在后排了，说实话她真想直接跳过这个家伙，然后让下一个人做自我介绍。

　　可这样做无疑是告诉别人，自己和这个男子关系特殊。

　　不知道为什么，看到这个家伙眼神戏谑的样子，俞圣女没来由的升起一丝愤怒。

　　“新月之地，楚暮。”楚暮站起来，简短的介绍后，嘴角不禁勾起了一丝笑意。

　　俞圣女直接将眼睛落到下一个人身上，多看楚暮一眼都觉得是一种难受，那种感觉就好像无情的魔焰蔓延到自己全身一样，浑身都不舒服！


第1469章 男人都是这么下贱

　　楚暮并没有用精神之音与雨娑交流，可是楚暮越不说话，雨娑就越拿不准这个家伙。

　　不过，雨娑也不会示弱，楚暮不说话，她也坚决不和楚暮说半句话。

　　一一介绍过之后，就是判定由谁来获得永久祝福了，这个时候每个人脸上都露出了几分期待之色。

　　这种机会可遇不可求，包括几位背后都是大势力的那几位年轻俊才，若是能够获得永久祝福对他们来说也是一次实力的大幅度提升。

　　众人目光都落在了圣女的身上，只见她凑到了高夫人的耳边，轻声说了几句之后，高夫很快就了然，点了点头。

　　“青疆的万西桐，沃疆的陈献，元素宗的拓云，泽疆的黄羽飞，四位请上前来，俞圣女会将祝福露水赐给你们。”高夫人说道。

　　点到名字的四个人顿时欣喜若狂，唰的一声就从席位上站了起来！

　　这四个人在这次翘楚大赛之中表现不是非常的出众，从他们坐的位置就可以看得出来，可是让他们根本想不到的是，他们竟然成为了幸运儿，在如此多翘楚的面前被俞圣女选中。

　　黄羽飞这家伙更是无法压抑住内心的喜悦，站起来的那一刻，他忽然间感觉自己鹤立鸡群了一般，昂首挺胸！

　　“我怎么说来着，李青青，我之前就说过，圣女一直都在留意着我，这绝对不是巧合！”黄羽飞整个人都沸腾了，激动无比的在李青青面前炫耀。

　　李青青听到这个结果后也露出了满脸难以置信之色，难道真的如黄羽飞所说，俞圣女对这笨头笨脑的家伙青睐有加？

　　没有理由啊，在座那么多年轻翘楚，唐卓、辛信、寒而星这三人更是早已经名动四方，刚才点到名的四个人在他们的地盘上或许是万寿瞩目，可放在这一群天才翘楚中，他们必定黯淡……

　　席位之中顿时沸腾了，各种议论之声响起。

　　包括唐卓、辛信、寒而星这三人都是惊讶不已，他们怎么都不会想到俞圣女竟然不选择他们这三人，反而是将这样难得的机会赐予了几个在他们眼中看来是无名之辈的家伙！

　　“俞圣女，请问您选择赐福的标准是什么？”唐卓终究忍不住，开口询问道。

　　一直以来唐卓他们这些人都是集宠于一身，任何的荣耀和青睐都在他们的身上，这次永久赐福他们也觉得势在必得，其他人顶多就是个陪衬，勉强赐一个做作样子。

　　可是结果赐福根本没有它们的份，全部都给了那些不被他们放在眼中的人，这种被冷落的感觉可不好受。

　　“唐卓，这是俞圣女的选择，在圣女眼中没有贵贱、美丑、强弱之分，一切都只在于机缘。”高夫人知道唐卓等人不满，淡然的解释道。

　　“机缘？为什么我感觉抓阄似的。”陆纷雪很是时候的嘀咕了一句。

　　高夫人扫了一眼陆纷雪，冷哼一声。

　　陆纷雪有些惧怕高夫人，不敢再说话了。

　　唐卓等人提出了不满，可那又能如何，没有人敢真正失礼的去提出异议。

　　四位幸运儿起了神，到了俞圣女面前，满脸兴奋的获得了祝福雨露，当他们走下来的时候，感受到众人那副不敢和嫉妒的眼神，四人虽然尽量表现出平静的样子，但眼神还是出卖了他们的内心，没有能够在翘楚大赛中获得比较高的名次，没有得到更多的关注，在永久赐福这里他们却算是扬眉吐气了！

　　黄羽飞这个家伙明显脑子比较简单，从唐卓身边走过的时候，还一脸高傲的样子。

　　唐卓背后的郭石却看不下去了，冷言冷语道：“废物就是废物，得到一项能力那也是废物，难道以为获得了一个雨露就能够和我们唐卓平起平坐了？”

　　黄羽飞步伐停了停，若是这番话从唐卓说出口，黄羽飞自知低人好几等，也不敢去反驳什么，可郭石只不过是唐卓的一条狗，他这么说黄羽飞本就直性子，又哪里能够容忍，整张脸涨得通红！

　　“你刚才说什么！”黄羽飞怒视郭石。

　　“怎么，耳朵还不好使？”郭石好歹是进入到最后一级的翘楚，还真没有把黄羽飞这种级别的人放在眼里。

　　“你……信不信我现在就剁了你！”黄羽飞愤怒的指着郭石说道。

　　“就凭你，别忘了赛事上，是谁像狗一样趴在地上，连我一只主宠都敌不过的人……”郭石讽刺道。

　　黄羽飞这种角色郭石真没放在眼里，赛事上的时候郭石更是轻轻松松就击败了他。

　　郭石一方面心里不满这样的废物竟然会得到珍贵无比的永久祝福，另一方面看到他居然在唐卓面前摆表情，自然要教训他一番。

　　“这个黄羽飞，笨得跟猪一样，心里再得意也不能表现出来啊，那些人心里高傲得跟什么一样，赐福没有他们的份，本来就憋了一肚子火，居然还去挑衅别人，被他气死了！”李青青又是担忧又是恼怒的说道。

　　高夫人当然不会让这样的争执发生，命令他们各自回到自己的位置上。

　　随后，高夫人又让婢女们将温养雨露送到了今天来席的每个人手上，这种温养雨露同样不是那么好得到的宝物，没有人会蠢到不收下这样的赠予。

　　得到赠予后，高夫人就打发众人离开了，没有得到永久赐福的人都是一脸惋惜，只能够拿着一个安慰奖离开，得到永久祝福的四人却满脸欣喜，离开的时候身边还围了不少人，都是想看看永久雨露究竟是怎样模样。

　　“哦，新月之地的楚暮，圣女请你留下，有事商谈。”众人都走出了有一段距离的时候，高夫人忽然像是想起了什么，特意出声道。

　　此话一出，一百多人全部转过头去，目光都落在了楚暮的身上，随后又落在了俞圣女那里。

　　这整个赐予和挑选的过程中，俞圣女一句话也没有说，包括赐予永久雨露的人，都只是用眼神来说话。

　　就在众人认为今天是没有人可以听到她声音的时候，高夫人居然让一个从没有听过名号的男子留下来，还是有事商谈？

　　“新月之地的楚暮是谁？”有人发出了质疑。

　　“不知道，没有听说过。”

　　“新月之地的翘楚参赛者不是穆清伊穆上官吗？”一位神宗成员说道。

　　“这个楚暮又是哪里冒出来的，谁和他比试过，实力怎么样？”辛信皱着眉头问道。

　　“从没听说过。不过我刚才看到他是和黄羽飞坐在一起，强不到哪去。”郭石冷哼一声。

　　“这圣女到底怎么回事，我们这些名列前茅的人不选，老是看重那些无名之辈！”

　　唐卓目光注视着俞圣女，这个女人完全就看不透，一而再再而三的冷落他们这些真正的翘楚，唐卓心里又哪能够舒服，而且虽然他保持风度的没有去讥讽和嘲笑黄羽飞，可郭石的话其实就是他心里所想，个人修养的关系他不会轻易说出口罢了。

　　同样的，这个楚暮既然是和黄羽飞一起的，那这样的废物又何德何能得到圣女的青睐！

　　“这位圣女还真是高深莫测啊。算了，小人物总会有小人物的幸运，影响不了什么。”辛信淡然一笑，转身洒脱的离去。

　　唐卓深深的看了一眼楚暮，嘴角微微一扬，同样调整好了心态，转身离去。

　　其他人或多或少都说了一些酸溜溜的话，一个个离开了广月宫。

　　黄羽飞和李青青呆了好久都没反应过来，黄羽飞本来觉得自己非常非常幸运了，竟然可以在困难重重中获得赐予，谁想得到最后的幸运儿居然是坐在自己旁边一句话都不说的楚暮。

　　“你们两位在外面候着吧。”高夫人瞟了一眼黄羽飞和李青青，直接赶他们出去。

　　两人依依不舍的看着楚暮，走到了花园的外面。

　　夜色撩人，花香袭人，满园的艳丽在幽幽的灯光下显得更加妩媚动人。

　　园内只剩下了楚暮、高夫人和俞圣女。

　　俞圣女摆了摆手，示意高夫人先退下。

　　高夫人好奇的打量了楚暮一番，这才缓缓的离去，不过要走出的时候，她听到了俞圣女对那位男子的称呼，这个称呼让高夫人满脸震惊之色，好久都没有回过神来！

　　……

　　雨娑咬着贝齿，那张绝美近妖的面孔带着几分屈辱的恼怒！

　　要不是自己的心交给了这个家伙，雨娑绝不会要用“主人”来称呼这个令她极度厌恨的人！

　　“你又在玩什么把戏？”

　　楚暮慢悠悠的走到了原本属于俞大圣女的位置，毫不客气的坐在那里。

　　之前有很多外人，楚暮就委屈自己不揭穿她的身份了，现在既然人都走了，楚暮自然就随意一点。

　　“不关你的事。”雨娑冷艳的说道。

　　“我很好奇，你为什么要把永久雨露给那些名声一般的人，依我看你应该就是要掌握住这群翘楚。”楚暮说道。

　　楚暮见雨娑不回答，嘴角浮起了一个笑容。

　　雨娑看到楚暮这样笑就浑身不舒服，最后还是解释道：

　　“唐卓、辛信等人心高气傲，不是给他们一些恩惠他们就会愿意效忠我。反过来，越是冷落他们，越容易激起他们内心的骄傲，等冷落他们，甚至让他们绝望的时候，再给他们一些小小的恩惠，这会比直接在他们受宠于一身的时候给它们恩惠效果要好很多。”

　　“原来是这样，你还挺能够玩弄别人心理。”楚暮点了点头，这确实是一个不错的手段。

　　“很多男人都是这么下贱。”雨娑冷冰冰的说道。

　　这句话当然是顺带把楚暮一起带进去。


第1470章 碑泣者与伪碑泣者的血杀

　　园子暗处，高夫人依旧呆呆的站立在那里，有些不敢相信的看着园子里的这一幕！

　　之前那个毫不起眼的男子竟然坐在俞圣女的位置上，而俞圣女却站在一旁！

　　往常都是俞圣女坐在位置上，而她自己站在一旁，这自然是身份地位有所差距，高夫人非常清楚俞圣女真正的身份是什么，所以从来不敢有半点不敬和忤逆的一丝。

　　而且经过了这些年的接触，高夫人深刻的认识到，这是一位真正令人觉得害怕的女人。她心思的缜密，她对大局观的把握，对人心的拉拢和对计谋的布局，都让高夫人发自内心的钦佩和畏惧。

　　她很难想象一个女人竟然可以在这么短的时间里在偌大的争鸣主城中建立起庞大的势力网，这股力量若是全部浮出水面恐怕各大势力的领袖人物都会为之动容吧！

　　只有高夫人知道这位俞圣女的手段，高夫人也一直都认为她一切都是高高在上，纵然有再多的追求者和仰慕者，都不会有人可以真正入她眼帘，最多成为了她可以随意摆弄的一枚棋子。

　　就在高夫人将这个观念根深蒂固的时候，眼前这个男子的出现就彻底让高夫人脑子混乱了！

　　高高在上的俞圣女竟然也会有臣服的时候，尤其是想到刚才俞圣女所称呼的那声“主人”，高夫人已经不知道用怎样的角度去看到此时坐在俞圣女位置上的那名男子了。

　　“难道建立起争鸣二十四疆的隐藏势力，在神宗、元素宗、玄门、亡灵宫、妖兽宫乃至暗宗等这些大势力之中建立起一个独立王国的幕后王者不是俞圣女，而是这个叫做楚暮的男子？”高夫人感觉自己的思维已经不够用来思考了！

　　……

　　“哦？你速度怎么这么快，这些大势力怎么可能让你一个莫名其妙的人横插一脚？”楚暮挑起了眉毛。

　　此时的楚暮内心还是惊诧的，因为他根本没有想到雨娑竟然已经在争鸣大地中建立了一个自己的隐形王国，这个王国以雨娑为首，成员分别来自不同的势力，这些成员甚至相互并不认识，他们被雨娑用一条无形的纽带将他们连起来，牢牢的掌控着。

　　只要她一个命令，这些人甚至会直接从原本的势力中叛变出来，为她赴汤蹈火！

　　“不是你碍了我的大事，我现在应该坐在更高的位置上和那些人类领袖谈话，而不是在这里和一群年轻气盛的庸才浪费时间！”雨娑没好气的说道。

　　雨娑很早的时候就在争鸣大地中铺好了道路，那些老部下们也一直都在等待雨娑的出现。

　　当时雨娑的实力还比较弱，她自己过早的涉入到争鸣大地这巨大的泥潭中还太过危险，所以她选择先将新月之地给握在手中。

　　雨娑比谁都清楚，新月之地隐藏着巨大的潜力，这块土地她必须拿下。

　　可是，让她没有想到的是新月之地出现了楚暮这个家伙，全盘打乱了她的计划，甚至险些让她与原本在争鸣大地中铺开的道失去了联系。

　　她的势力是被一条无形的纽带给紧紧扣着，这条纽带就是雨娑她自己，若是没有她，这个隐形王国就会全盘崩溃。

　　被楚暮囚禁的那几年，雨娑无时无刻不在担心自己洒下的这些种子，原本她觉得自己可以摆脱楚暮的囚禁，谁知道楚暮实力提升速度非常快，怎么也摆脱不了。

　　考虑到自己的王国很可能崩垮，不得已下，她想出了用叶倾姿做要挟的办法逼迫楚暮释放自己。谁知道小公主的存在直接洞察了她的内心想法，让她计划泡汤。

　　那个时候，雨娑感觉到了楚暮的杀意！

　　楚暮要杀她，她连反抗的余地都没有，当时的她真的害怕了，她真的不想死，她还有很多很多事情没有做。

　　所幸叶倾姿为她求情，让楚暮打消了杀她的念头，她才可以重新将自己的隐形王国给建立起来。

　　当然，因为自己浪费了那么多的时间，这个隐形王国在她的计划之中还只是一个雏形，远没有达到她想要的程度。

　　正如她刚才所说，如果不是楚暮阻碍，她早已经与那些领袖级人物平起平坐了！

　　楚暮摸了摸自己下巴，虽然雨娑这么抱怨，可楚暮一点愧疚感都没有。

　　“新月之地发展也不错，我手上掌控了一笔不小的人脉和资源，可以的话新月之地就和我的这股势力接轨，发展的速度会更快。”雨娑说道。

　　“我不管这些事。”楚暮很不负责的说道。

　　雨娑眼睛闪过一丝愤怒，楚暮这人根本是胸无大志！

　　雨娑深呼吸几口气，将自己对楚暮的各种负面情绪给压制住，心平气和的对楚暮说道：“有件事要你出手。”

　　“对我有没好处。”楚暮说道。

　　“有，对你、对我、对我的王国和你的新月之地都有好处。”雨娑说道。

　　“说说看。”

　　“领土院这次召开的会议，你必须要争到那块土地最大的利益，能够拿下的话，首先新月之地基本上摆脱二流领土，跨入到一流层次，普通不朽级强者不敢拿你怎样，其次我有了足够的资本用来当诱饵，让一些伪君子上钩，我的王国能够更加庞大。”雨娑面无表情的说道。

　　雨娑手底下不是没有高手，可是这件事只有楚暮才能够做，因为雨娑根本找不到任何一个年轻一辈有比唐卓更强的人，只有在最后决赛中击败了唐卓，新月之地才能够从北端那块新土地中分到最大的一块和最终掌控权。

　　“翘楚赛已经到了决赛，我好像没有资格参战了吧？”楚暮说道。

　　“我有办法，虽然会牺牲和暴露一些隐藏的力量。”雨娑认真的说道。

　　楚暮挑了挑眉毛，心中暗想雨娑建立的无形王国到底有多么庞大，为何这种争鸣大地最权威的翘楚大赛她都可以将自己安排到最后决战！

　　“说说你的办法。”楚暮说道。

　　“我会激怒唐卓，告诉他真正的强者其实根本不屑参加这种赛事，然后矛头指向你这里，让他主动与你提出挑战。然后你以新月之地作为筹码与他一战。他输了，就让他将北端领土最终掌控权让给你。”雨娑说道。

　　“这就是你刚才故意当着所有人面把我留下来的意图？话说，你就不怕我输了？”楚暮说道。

　　这女人可真敢赌，拿新月之地作为筹码，现在的新月之地可是一块寸土黄金的地方。

　　“我可以把善恶始祖借你。”雨娑说道。

　　“借吗？”楚暮纠正了雨娑道，“它本就是我的魂宠，包括你也是我的奴隶。”

　　雨娑眼含愤怒，她一直以为很多事情习惯了就好。可令人讨厌的楚暮是无法让人习惯的。

　　“得到我，你很有成就感吗？有必要这样一直强调！”雨娑冷言冷语道。

　　“有。”楚暮毫不避讳的点了点头道，“你该知道，从你叛逃开始我就以此为目标。”

　　雨娑不和楚暮绕这个话题，这只会让她满肚子愤怒，还无处发泄。

　　“那你到底出不出手！”雨娑说道。

　　“我本就要与唐卓一战。云门老人和唐卓的师父有一些恩怨。”楚暮说道。

　　“那正好，你击败他，得到北端领土后，我至少可以控制两名不朽级强者，而且可以通过这条线，拉拢更多的强者。”雨娑见楚暮答应了，情绪总算有些缓和。

　　这两名不朽级强者对雨娑来说非常重要，倒不是因为这两个人实力有多强，而是他们两个是一条重要的纽带，通过这条纽带可以快速的控制住另外一批势力，前阵子雨娑一直都在为这件事头疼，正好楚暮来到争鸣大地，似乎也只有他可以帮自己解决这个问题。

　　“北端究竟发生了什么事？”楚暮问道。

　　之前从那两位疆主得到的消息都很含糊，楚暮心中也好奇。

　　“知道碑泣者吗？”雨娑问道。

　　楚暮点了点头，前不久才从宁曼儿那里得知碑泣者这个概念。

　　雨娑就怕楚暮连碑泣传说都不知道，那解释起来就费工夫了。

　　“北端事件是碑泣者与伪碑泣者的一场大肆杀戮。有一名碑泣者获得了万年泪晶，从万年泪晶中获悉了其中一座天界碑秘密的同时他自己也拥有了强大无比的力量。这个消息走露之后，那些踏破铁鞋无觅处的伪碑泣者们终于看到了通向不死之门的一丝希望，于是派出了一大批强者对他展开了猎杀……”

　　“最终结果是，所有被派去的猎杀者被那名碑泣者给屠杀殆尽！”

　　“而那名碑泣者在杀戮中受到了未知力量的侵占，变得嗜杀成性，将北端那块土地的魂宠世朝也一起屠尽，造成了骇人听闻的北端血雨。”

　　果然是如宁曼儿所说的，只有站到一定的高度才能够真正看清一些事情。

　　假若自己根本都不知道碑泣者与天界碑传说的意义，这件北端血雨风波自己说了解的程度估计也就和那两位疆主一样了。

　　“你也是碑泣者，好自为之。这是世界上最残酷的斗争，而且延续了不知多少万年。”雨娑平淡的说道。


第1471章 隐形王国

　　激怒唐卓的事情雨娑自然会做好，其实昨天雨娑对唐卓、辛信、寒而星等人的冷落就一定程度上对心高气傲的他们造成了一些心理打击，接下来楚暮只要在决赛结束当天站在俞圣女的身边，用一副鄙夷的模样看待唐卓，一切基本上顺理成章了。

　　当然，雨娑是一个谨慎的人，若是没有激将成果，她还有后续的方案，总之她一定会逼唐卓与楚暮一战，而且是在众目睽睽下！

　　楚暮走出了园子之后，李青青和黄羽飞看到楚暮的眼神都变了！

　　他们怎么都想不通，楚暮怎么会得到俞圣女的青睐，要知道在俞圣女眼中唐卓、辛信、喊而立这种争鸣大地风雨人物都被无视冷落了。

　　楚暮当然不会和他们说实情，高深莫测的笑一笑便足够，剩下的让他们自己去猜。

　　……

　　楚暮走出园子不久，高夫人就从旁边款款的走来，到现在为止，她都还没有从那种惊愕中恢复过来。

　　雨娑知道高夫人没离开，高夫人的忠诚已经足够，迟早有一天高夫人也会知道楚暮的存在，雨娑也不介意她看到刚才的那一幕。

　　“圣女，刚才那位是……”高夫人不知道该如何称呼，主子的主子，这真的不知该用什么称谓。

　　“你让高河跟在他身边，他有什么吩咐让高河执行便是。”雨娑并没有多做解释。

　　高河是高夫人的侄子，也是这次参加最后翘楚赛的强者之一。

　　高夫人并无其他子嗣，但对自己侄子高河非常的重视，一直希望能够将他扶到一个更高的位置上。

　　高河也确实很争气，杀入到了最后决赛中，原本高夫人就打算在高河结束赛事后，让圣女引荐他到一个高职位上。

　　却不料，圣女直接让高河跟在楚暮的身边，这明显是要让他做那个男子的随从。

　　一个随从能够有什么地位？高夫人起初心里还有一些失落，但仔细一想，连俞圣女都是那个男人的部下，高河若是得到那个男子的赏识，在将来王国成型庞大之后，必定能够获得高位，这样想高夫人立刻就笑容满面！

　　高夫人在争鸣主城的地位也非常高，但相比起那些领袖级的人物，她还有一些差距。

　　现在圣女的王国还在雏形，也高夫人现在的实力确实得不到什么好处，可高夫人看到了其未来巨大的潜力，为了能够达到自己目的，她甘愿臣服在这名未知女子脚下！

　　……

　　楚暮刚刚走出广月宫，广月宫外依然人山人海，这些人就是为了能够见俞圣女一面。

　　看着那一张张激动期待的面孔，楚暮无奈的摇了摇头，这些人如果知道他们心目中完美的女神其实还有另外一幅冷血无情的一面，不知会作何感想。

　　或者说，这个世界上本就没有完美，每个人都会有阴暗罪恶的一面。过去人们杜撰的那些圣人、仙子、女神其实都有他们另一面，只不过没有人知道罢了。

　　“楚公子，在下高河。”一名长相俊美的男子走到楚暮面前，客气的说道。

　　楚暮看了高河一眼，微微点了点头，知道他是雨娑派来给自己做跟班的，不过这个跟班似乎并不知道自己是跟班，尽管谦逊客气，眼睛闪烁的光芒还是将他的高傲体现得淋漓尽致。

　　每个人都有自己的傲气，没有傲骨的人有这么可能成为人上人？只不过有些人懂得隐藏，有些人容易流露在外。

　　“啊，你就是高河！”李青青惊喜的叫了起来，眼睛扑闪扑闪的盯着俊美的高河。

　　黄羽飞同样惊诧不已，进入到最后翘楚赛的人无一不是争鸣大地的风云人物，高河名声虽然不及唐卓那三人，可也是炙手可热的人物，以往黄羽飞、李青青和他们说上一句话都难，未想到这次他竟然主动上来与他们打招呼。

　　高河保持微笑的和李青青、黄羽飞打招呼，并没有多说，只是目光好奇的打量着楚暮。

　　刚才楚暮被圣女单独留下来的情形他也看到了，之后高夫人又特意交代自己必须毕恭毕敬对待这名男子，高河满口答应的同时，心里还是藏着自己的一些想法。

　　这名以前从未听过的男子为什么会得到俞圣女的青睐，又为什么被自己姑姑看得那么重，他和自己年龄差不多，可是地位却好像比自己高出很多很多。

　　……

　　回到了阁楼，两位疆主黄泽丰和李末雨都非常惊讶，黄羽飞那傻小子居然获得俞圣女的永久祝福！

　　黄羽飞满脸笑容，因为这次翘楚赛表现有些不堪入目，他一直都被自己父亲臭骂，现在终于可以挺起胸膛了！

　　当然，更让两位疆主诧异的是，楚暮的身后竟然还跟着名声赫赫的高河。

　　高河是高夫人的侄子，先不说高夫人的身份高贵，单单是高河能够踏入到最后翘楚赛就已经充分说明了他的实力和地位，要说与他们这两位疆主平起平坐都不为过，最重要的是高河还如此年轻，以后的地位肯定不是他们两位小疆主能够比的。

　　“楚王，看来小儿是沾了您的光了，我黄某感激不尽啊。”能够做疆主的人，当然是老奸巨猾之辈，黄泽丰仔细一想，黄羽飞能够获得永久赐福多半是楚暮的关系。

　　李末雨一开始还没有反应过来，但仔细一推敲后，也立刻明白了。高夫人是俞圣女的部下，高河现在又跟随楚暮，这充分说明这位楚王与俞圣女是相识的，黄羽飞这家伙根本没什么出众之处，会被选中确实和这位年轻的楚王有关。

　　李青青和黄羽飞听了都一头雾水。

　　黄羽飞先开口问道：“父亲，你为什么叫楚暮兄弟为楚王啊？”

　　李青青也很不明白，这楚暮不是和他们一样是来这里见世面的晚辈吗？

　　疆主黄泽丰揉了揉自己太阳穴，怎么自己就生出一个脑子这么不灵光的儿子，李家的姑娘迟钝就算了，好歹别人是女的，没必要那么聪明，可自己的基业最后要留给儿子黄羽飞的，照他这傻乎乎的样子，还不得毁在他手上。

　　“这位是新月之地的王，楚暮。年轻有为，才华过人，连我们两个老大不小的人都自愧不如。难道你们以为这位楚王和你们两个没出息的小屁孩一样吗？”疆主黄泽飞呵斥道。

　　黄羽飞和李青青都愣了愣，满眼惊然的看着楚暮。

　　原来这家伙是新月之地的王，和他们两位疆主父亲是平起平坐的！

　　他们起初一直认为柳冰岚才是新月之地的女王，而楚暮是柳冰岚带来见世面的晚辈而已……

　　“羽飞，你也得好好感谢楚王，没有他你肯定也不可能获得圣女永久赐福。”李末雨认真的说道。

　　“啊？”黄羽飞还没从惊讶中恢复过来，一个同龄人忽然间变成自己长辈级别的人物，这还真有些不适应。

　　楚暮摆了摆手，既然是友邦，举手之劳是有必要的。

　　雨娑会将赐福雨露给黄羽飞，楚暮自然是用眼神示意了。

　　那种永久赐福其实就是雨娑身为善恶女王实力提升后觉醒的种族能力，尽管不是要多少有多少，但雨娑要酿造个几十瓶也不是太困难的事情，只不过雨娑很聪明，她懂得物以稀为贵，她很严格控制着数量。

　　楚暮知道她手上还有更高级的永久赐福，这东西当然是归楚暮自己莫属，在与唐卓战斗之前，楚暮会去找她拿的，这女人从自己身上收集了不少邪气，助她实力提升，楚暮总得从她身上拿点东西才算公平。

　　“怎么回事，俞圣女又和你什么关系？”返回到宅院的时候，柳冰岚疑惑的询问起楚暮。

　　“就是雨娑。”楚暮说道。

　　柳冰岚恍然大悟，那女人确实是世界上最能够伪装的人了。

　　“她在争鸣大地中布下了一些棋子，这些棋子都只是雏形，需要庞大的资源做后盾，我会让她过来和你谈谈。”楚暮说道。

　　现在新月之地什么东西都很缺乏，唯独资源不缺，仓库都已经堆满了，圣域就像金库一样，渊源不断的为新月之地提供资源。

　　但因为新月之地过去处在一个完全封闭的状态，和外界很难产生沟通，可以说新月之地现在就处在一个有钱无处花的状态，既然雨娑已经在很多地方布下了棋子，那由新月之地为这些还只是雏形的棋子提供资源，那么这些棋子很快就会成为左右大局的强大势力。

　　新月之地就是一座仓库，雨娑之所以费尽心思要获得新月之地的掌控权力，就在于她洒下的种子需要新月之地庞大的资源来灌溉。

　　柳冰岚点了点头，雨娑现在算得上是自己人了，柳冰岚也没有必要对她保留过高的警惕。

　　“你对她的隐形王国有什么看法？”柳冰岚问道。

　　“就像我们当初在向荣城和万象城时候，表面上两座城市没有任何异常，一切都按照正常在运转，但是当她命令下达之后，整座城市就被密密麻麻的花妖军团给吞没，成为了她的花妖国度。”

　　“她的这个隐形王国也是如此，那些被她掌控的人越来越多，就像埋在土壤里种子，在土下疯狂的生长，总有一天，会蔓延到整个争鸣大地的土囊……在任何人都没有人察觉的情况下，她已经成为了无冕女王……”

　　楚暮之前并没有对雨娑的王国进行任何的评价，但是他的内心无疑是震撼的！

　　这个女人的野心真的很庞大！

　　……


第1472章 胜过一切的浪漫

　　午后明媚的阳光洒落在仙境一般的神山上。

　　神山一如往常的平静，殿与殿、楼与楼、宫与宫之间总是荡着圣洁的气韵。

　　玄仙楼，这是属于神宗的玄师和仙师们平日里修炼和炼制的地方，往常这附近总是会弥漫着一股浓浓的药香，楼旁的那些药园和花林中散发的香气也是那般怡人心脾。

　　青色的阶梯对应着扇形的大门，大门轻轻的被推开，一位身姿袅娜、性感迷人的女子缓缓的走出。

　　阳光洒落在她身上，她似乎很久没有感受这种暖洋洋了，脸上浮起了一个笑容，在青色的石阶上伸了伸懒腰，慵懒华贵，却是这玄仙楼一道亮丽的风景线。

　　“叶玄师，您闭关结束了啊？”一名神宗的巡逻男弟子看到这位女子后，眼睛亮了起来，率先打了一声招呼。

　　“怎么还称叶玄师，应该称叶仙师才是！”另一名年长的弟子瞪了瞪眼道。

　　“啊，习惯了，抱歉。”那名男弟子尴尬的说道。

　　“叶仙师可是我神宗最年轻的仙师啊，像您这样年轻、貌美，才华出众的女子，我们神宗内部弟子也找不到几个吧。”那名年长的弟子笑着说道。

　　叶倾姿微微一笑，笑容平静温和，也看不出有多少骄傲和喜悦。

　　那位年轻的弟子看到叶倾姿这般矜持的笑容后，心中更是赞叹不已，像叶小姐这样实力强大、身份高贵又温雅可亲的女子在神宗实在太少了，其他那些神宗内部女弟子，哪一个不是心比天高，别说是对他们这些巡逻弟子笑了，能正眼看他们都很不容易了。

　　难怪最近几年神宗有那么多成员追求叶小姐，这样淡雅、矜持又才华出众的女子哪里找？

　　“叶仙师，需要我们为您通知萧判官和老宗主吗？”年长的弟子问道。

　　整个神宗又有谁不知道叶小姐是救活了老宗主的神医，老宗主和萧判官都对其照顾有加，即便她本身不是神宗的成员，神宗所有成员都对其有足够的尊敬！

　　“不用了，好久没有活动了，我随处走走。”叶倾姿拒绝了那位弟子的好意。

　　款款的走下青色的阶梯，呼吸着外边的新鲜空气，叶倾姿感觉整个人都清爽了很多。

　　持续很长一段时间叶倾姿都在紧张的闭关修炼，这个修炼不仅是她自身灵魂的修养，更关系到她对仙物炼制。

　　屡次的失败和屡次昂贵资源的报废，带给叶倾姿这次闭关突破带来了极大的压力。

　　不过，最终她还是成功了。

　　她炼制出了两件仙物，尽管花费的资源和失败报废的材料总价值远大于这件仙物的价值，但只要能够迈到这一步，就证明自己可以通过不断的经验积累，让自己的仙物炼制更加的熟练，不断的增加成功率。

　　叶倾姿炼制的第一件仙物就是草系的仙物。

　　这件兽属性仙物她也毫不犹豫的将其作为了烈阳瞳的强化植物。

　　叶倾姿的运气不错，草系仙物的品质并不是很高，去让她成功的将烈阳瞳强化到了不朽级。

　　烈阳瞳就是叶倾姿的炼炉，不朽级的烈阳瞳绝对可以大幅度的提升自己的炼制成功率，叶倾姿现在已经有把握用玄物来完成仙物的炼制了！

　　第二件仙物是仙鬼石。

　　叶倾姿在选择仙物炼制的时候，属性材料分别是风属性、冰属性、主妖灵副暗属性、木属性、石主鬼副属性……

　　这些属性基本上是按照楚暮的魂宠们的属性来炼制的，这自然是因为叶倾姿心里惦记着楚暮，想为他炼制出一件仙物来让他其中一只魂宠能够跨入到不朽级。

　　这些属性叶倾姿都尝试着去炼制了，最后只有石主鬼副的仙鬼石炼制成功，这个成功对叶倾姿来说已经很满足了，因为等楚暮来了，自己就可以将仙鬼石交给他，让他将鬼穹君王给强化起来。

　　“他得到仙鬼石的话，一定会很高兴的。”叶倾姿走在花林中，心里暗暗欣喜。

　　叶倾姿知道楚暮修炼速度非常快，但考虑到巅峰主宰级到不朽级这里终究是一个难以逾越的槛，再加上楚暮有那么多魂宠要强化，叶倾姿这些年没有和楚暮在一起，却总是心里想着为他做些什么。

　　“也不知道他会是什么样的表情。”叶倾姿边走边呢喃着，脑海中就浮现出楚暮的脸庞。

　　这家伙平时总是板着脸，没事总是装冷酷。可有的时候，他坏坏的笑容和说出的话又比谁都不正经。

　　走着走着，叶倾姿已经到了花林的深处。

　　平常炼制累了的时候，叶倾姿都会来这里，这里总是会让叶倾姿想起当初和楚暮在向荣城时的情形。

　　那个时候，花瓣飘絮、满园花香，也是那个时候楚暮在她毫无准备的情况下向自己求婚。

　　好几次，叶倾姿心里都在埋怨，自己怎么就那么沉不住气，轻易的就答应了这个家伙。偏偏每次想起的时候，叶倾姿心里又甜蜜蜜，脸上也不禁浮起笑容。

　　这片花林虽然没有当初向荣城的那座花园精致，意境却有几分相似，每每走到这里叶倾姿都会回味。

　　“叶小姐，我就知道你会来这里的。我听闻你今日结束闭关，所以特意前来恭贺。”一名男子迈着步伐，气宇轩昂的朝着叶倾姿走去。

　　叶倾姿微微皱起眉头，她不喜欢别人在这个时候打扰自己。

　　那男子缓缓走来，手上还捧着一束开放得嫣红如骄阳的花。

　　“想必叶小姐一定已经突破了瓶颈，这束花没有别的意思，就是恭喜叶小姐成为我们神宗最年轻最美丽的仙师。”寒而星陈恳的说道。

　　叶倾姿站在那里，却没有去接他的花，平淡的说了一句：“谢谢。”

　　寒而星是寒掌门的嫡子，叶倾姿其实对寒掌门并没有太大的好感，因为这个家伙其实和玄门的首席弟子私通陷害过自己一次。

　　但此时无凭无据，最后只能够不了了事。

　　对寒掌门有怒意，他的儿子寒而星叶倾姿更是没有半点好感，再加上这个家伙有事没事来找自己，叶倾姿对寒而星已经有了一些厌恶。

　　寒而星表现得很有耐心，依然捧着那束花，跟在叶倾姿的身旁，总是找各种话题来让叶倾姿和他攀谈。

　　过去，寒而星对叶倾姿也只不过是最直接的好感，喜欢这样知性、美丽又淡雅的女子。可今早寒而星就从一位老恩师那里得知叶倾姿突破了，并且拥有了强化成功了不朽级的烈阳瞳，成为了一名不朽级强者之外，还是一位真正的仙师！

　　纵然神宗这种高手如云的圣坛，一名不朽级强者也是地位超然，更不用说是一位能够创造不朽级强者的仙师了！

　　寒而星知道这个消息后就非常后悔，自己之前怎么就不多上心一些，早些将她拿下。

　　能够娶一名仙师为妻，再加上自己本身的实力，将来又何愁不能够掌控神宗大权？

　　所以，寒而星下定决心，无论如何都要将这位年轻的女仙师给拿下。

　　“我想独自走走。”叶倾姿没有让这个家伙在自己身边呆太久，很直接的说道。

　　寒而星也知道对付这种心性极其淡然的女子不能心急，很知趣的离开了。

　　叶倾姿见寒而星离开，心中也有些不快。

　　叶倾姿不喜欢拖泥带水，寒而星的目的很明显了，她得想个办法让这家伙别再来烦自己。

　　“哼，楚暮这家伙还不来！”叶倾姿很快又将那一丝不快转向了楚暮。

　　谁让楚暮这么久都不出现！

　　这个世界上自恋自傲的男人一大把，又总是会在自己面前晃来晃去，有些人像寒而星这种地位又比较高的人，叶倾姿也不好放下脸来让他滚开。

　　叶倾姿刚走了没几步，却又看到一名男子手上拿着一束开放的很灿烂的花走来。

　　那束花稍稍遮住了男子的脸，叶倾姿也不知道他是谁，可见他是朝自己这里走来，她的眉头又皱了起来。

　　男子越来越近，叶倾姿站在原地，也不知怎么的，总感觉这个男子非常的熟悉。

　　身材、身高，还有那股气质，像极了自己熟悉到骨子里的那个人。

　　猛然间，叶倾姿意识到了不对劲的地方，看着这熟悉思念的身影越来越近，她的身子好像触电了般。

　　“我从向荣城摘的。”楚暮挂着笑容，将这一束保存了很长时间的花放在了叶倾姿面前。

　　分别的时间越长，楚暮脑子里越是被叶倾姿的身影说占据，总是想起她的模样。

　　而真正见到她的时候，楚暮总会忽然间发现，叶倾姿总是比自己记忆中的她更加美丽动人，就像花一样，安静的绽放着属于它自己的美艳。

　　“怎么哭了。”楚暮看着叶倾姿眼睛里闪烁着泪花，急忙将她娇柔的身子搂在怀里。

　　一束花而已。

　　但只有叶倾姿知道，没有花言巧语不懂得哄人开心的楚暮，能够在自己最思念他的时候出现在自己面前并送上这一束花，已经胜过了一切的浪漫。


第1473章 无数次的牵魂索梦

　　“哼，为什么现在才来！”叶倾姿在楚暮怀里，便难以保持那份淡定，完全就是一个撒娇的小妻子，满心的甜蜜却又还要埋怨。

　　楚暮咧着嘴笑，也不知道说什么好。

　　抱着她柔软熟悉的身子的时候，楚暮感觉自己的心情前所未有的平静。

　　很长时间楚暮都习惯一个人，叶倾姿的出现也渐渐让楚暮从孤独中走出，她时时刻刻的陪伴和善解人意，让楚暮感觉她就是住在自己心里，忽然间分开的话，反而非常的不习惯。

　　和叶倾姿在一起也有很多年，感情并没有因为时间的消磨而减少，反而与日俱增，以前几次分开，楚暮还没觉得什么，这次分开却尤为的强烈，原本楚暮还打算在乌盘大地多历练一阵子，但心神不宁的他最后还是决定将宁曼儿带回来后就马上来见叶倾姿。

　　人总算见到了，不知是她修为的提升还是小别胜新婚的效果，看见叶倾姿的那一刻，楚暮却依旧对这位熟悉得不能再熟悉的女子有着砰然心动的感觉。

　　楚暮搂着她，静静的嗅着她身上传来的芬芳。

　　忽然，楚暮感觉到了一股怒意从不远处传来！

　　楚暮现在的真正实力已经是不朽级，感知能力非常的强，哪怕一丝不友善的目光楚暮都能够捕捉到。

　　楚暮抬起目光，发现在花林小道的尽头，寒而星那双锐利的眼睛正注视着自己。

　　“怎么是这家伙！”寒而星将手上的那一簇嫣红的花扔到一旁，脸上的恼怒之意根本就没有一点掩饰！

　　寒而星认得这个抱着叶倾姿的男子，正是昨天被俞圣女单独留下的那个无名小卒！

　　楚暮也认出了寒而星，眼神平静的迎接着他的怒视。

　　怀里的叶倾姿并没有留意到寒而星还在这里，心里早已经被楚暮熟悉舒适的怀抱填满。她缓缓的仰起脸，纤细的手臂搂住了楚暮的脖子，主动索吻。

　　楚暮知道寒而星的意图了，嘴角一扬，无视了那个家伙的怒目相视，慢慢的低下头，品尝着叶倾姿滑滑软软的唇儿。

　　小道尽头的寒而星看到这两个人居然当着自己的面接吻，尤其是那个家伙最后的嘲弄的笑意，和昨天黄羽飞那小人得志简直一模一样！

　　寒而星整张脸都阴沉，带着浓浓的怒气转身离去！

　　……

　　这一吻，很慢很慢，楚暮先是若即若离的浅尝，接着慢慢的含着她的唇瓣，随后才将不安分的舌头滑入，与叶倾姿那香滑的小舌头纠缠在一起。

　　叶倾姿越吻越动情，脸颊红扑扑的，羞涩中透着成熟的妩媚。

　　楚暮可是难得感受到叶倾姿这番情动，尽管自己对她的一切熟悉得不能再熟悉了，可叶倾姿还是保存着每个女孩都有的保守和羞耻心，这种感情交流的时候总是显得被动和难为情。

　　由此可以看得出，叶倾姿是真的想念自己了。楚暮心里一阵暖意。

　　爱意多的时候，脑子也不容易被下半身支配，楚暮虽然很多次都想和叶倾姿即兴激情，这次难得有机会他却没有那么急色。

　　晚上还有大把的时间，可以慢慢的来。

　　“我有样好东西要给你。”叶倾姿红着脸小声的说道。

　　清醒下来后，叶倾姿觉得刚才自己是不是太放任了，简直像个索求的孩子。

　　“我也给你带了一个惊喜。”楚暮拨弄着叶倾姿的长发。

　　“给你。”叶倾姿从空间戒指中取出了仙鬼石。

　　一股仙气溢出，放在叶倾姿手掌心上的这小小的仙鬼石散发出了浓浓的仙气，那股庞大的能量让楚暮都为之动容。

　　“这是……”楚暮愣住了。

　　“仙鬼石，一级仙物，正好符合你鬼穹君王的属性。”叶倾姿满脸笑容。

　　叶倾姿盯着楚暮的脸，她就是想看到楚暮惊讶和惊喜的表情，这样就让她很满足了。

　　不过，不知为何，叶倾姿在楚暮的脸上除了看到惊讶和惊喜之外，还看到了楚暮一丝别的情绪。

　　她不知道那是什么，也不知道为什么楚暮要有一闪而过的目光闪躲。

　　“怎么啦？”叶倾姿问道。

　　楚暮看着叶倾姿，却许久都不知道该说什么。

　　仙物。

　　叶倾姿给自己的惊喜是仙物。

　　游历了乌盘大地之后，楚暮非常清楚仙物这种东西有多么贵重！

　　尽管楚暮没有看到叶倾姿的整个炼制过程，却也能够猜到她为了这件仙物一定用了无数个不眠之夜在炼制，在一次一次失败中绞尽脑汁……

　　“没什么。”楚暮收起自己那份愧疚，将仙鬼石收下。

　　叶倾姿给自己的东西，楚暮没有必要矫情，甚至连一句谢谢都不用说，这种事，记在心里就好了。

　　“这次就你一个人来吗？”叶倾姿并没有多过问，她已经看到了她想要的。

　　“哦，带你去见个人。”楚暮浮起了笑容。

　　“嗯。”

　　带着叶倾姿离开了神山，飞向了徐道峰送给大家的宅院。

　　院落里有着青山流水，是一座雅致的住所。

　　楚暮知道宁曼儿一定是在后院里和小宠物们嬉闹，其他人都不在，楚暮带着叶倾姿到了后院去了。

　　叶倾姿很好奇，楚暮究竟要带自己见的人是谁，偏偏楚暮还要卖关子不说。

　　到了后院里，叶倾姿首先引入眼帘的便是一片青色的竹叶，竹叶中有一位唯美动人的少女在呵护着一群可爱的小宠物们。

　　那位少女似乎察觉楚暮的到来，站起身来，像一朵洁白的云提着裙摆小跑过来，妙曼苗条的身子荡漾着青春的活力！

　　叶倾姿出现了片刻的失神，她很难想象会有哪个女孩有这样不染尘俗的气质。

　　少女越来越近，叶倾姿脑海中浮现出了一个在无数精灵蝶中翩翩起舞的丫头，这小丫头的身影慢慢的与眼前这位纯净得如水一样的美丽少女重合在一起。

　　“小曼儿？”叶倾姿终于明白过来，满脸惊讶和惊喜！

　　叶倾姿惊讶在于宁曼儿出落成一位连女人看了都会心动的美人儿，惊喜在于，被暗天海世界的人带走的宁曼儿竟然回来了。

　　“姐姐。”宁曼儿还像以前小姑娘一样，扑到了叶倾姿怀里。笑着笑着眼睛里就多了一层雾气，又是委屈，又是欣喜。

　　叶倾姿心里一直都在惦记着宁曼儿，毕竟她是在自己的看护下被别人带走的，现在看到她安然无恙的回来，心里怎么会不高兴，在叶倾姿眼中宁曼儿就像自己亲妹妹一样，疼爱至极。

　　“看嘛，姐姐早说过，长大后你一定会倾国倾城，美得不可方物。姐姐都要嫉妒了。”叶倾姿还是习惯性的捏着宁曼儿的小脸。

　　“哪有，姐姐才好看。”宁曼儿红着脸说道。宁曼儿说得是实话，叶倾姿的身材比她好太多了，举手间就流露出让人难以抗拒的诱惑，这种矜持的妩媚，成熟的端庄，优雅的温柔都是她没有的。

　　两女嘻嘻闹闹，笑声清脆悦耳，像是歌声在耳边缭绕。

　　……

　　入夜之后，大家都回来了，包括穆清伊和徐道峰也特意从神山赶过来。

　　叶倾姿在神宗里能够说上话的人只有穆清伊，因为两人都要修炼，见面时间也不多，这次看到这么多熟悉的面孔出现在争鸣主城，叶倾姿自然欣喜不已。

　　用过晚餐，大家闲聊悠逛后，修炼的修炼，睡觉的睡觉。

　　“这丫头，还真长大了。”叶倾姿微笑的看着宁曼儿找借口回自己房间，喃喃的道。

　　叶倾姿还真的认为宁曼儿要在这里睡了，以前这丫头就老跑过来睡在自己旁边，惹得楚暮郁闷不已的到一旁去修炼。

　　楚暮就等宁曼儿离开，关上门后，楚暮就似笑非笑的盯着叶倾姿。

　　叶倾姿知道这家伙心里想什么，脸颊通红的，似乎又想到了今天下午自己那放纵的模样。

　　看到叶倾姿这副模样，楚暮色心大动了，本来还打算先把一些事告诉叶倾姿，但楚暮觉得还是先好好品尝一番再说。

　　……

　　身边虽然缭绕着一些女孩儿，可这种体验楚暮终究只和叶倾姿有过，这种熟悉而又香艳淋漓的感觉，让楚暮更加肯定了叶倾姿在自己心里的地位。

　　香汗在叶倾姿的额头，几缕发丝掠过，脸颊红扑扑，眼神妩媚羞赧，叶倾姿这一刻风情娇媚也只有楚暮一人可以看到。

　　夜已经很深很深，安静的可以听到两人的呼吸从促急慢慢的变得平静。

　　楚暮紧紧的搂着怀里光滑柔软的美人，心里的话也无法再藏住了。

　　“倾姿，跟你说件事。”楚暮心里有些忐忑却很认真的说道。

　　“嗯？关于什么的。”叶倾姿很少看到楚暮会用这样的语气。聪明敏感的叶倾姿很快猜到这有可能与白天自己说捕捉到的楚暮那闪躲的眼神有关。

　　楚暮犹豫了一会，还是开口说道：“关于瑾柔公主的。”

　　“哦。”叶倾姿沉默了。

　　楚暮不想对叶倾姿有任何的隐瞒，那会让自己对她的感情多一层隔阂。

　　所以，楚暮如实的将情况说出来。

　　他不懂得撒谎，也不想撒谎。

　　叶倾姿安静的听着。

　　说完之后和听完之后，两人都陷入了很长时间的沉默。

　　“倾姿？说句话吧。”楚暮打破了沉寂。

　　叶倾姿仰起脸，眼睛注视着楚暮，随后又低下了头，埋入楚暮怀里，低声说道：“果然会这样……”

　　楚暮愣了愣，叶倾姿这意思是，她已经猜到了？

　　“楚暮，你知道自己有说梦话的习惯吗？”叶倾姿轻声说道。

　　“梦话？”楚暮疑惑不解的看着叶倾姿。

　　“很多次熟睡的时候，我都被你失魂落魄的声音惊醒。”叶倾姿喃喃说道。

　　“楚暮，其实我一直都很想问你，是不是在梦里，你无数次回到不朽城的沉睡世界，然后一次又一次的目睹瑾柔公主在你面前死去，看着她倒在血泊中……”

　　叶倾姿的这番话让楚暮呆住了。

　　玄魅山峰的那一幕，深深的刻在楚暮脑海里：

　　散开的黑色长发，最后那一抹留念不舍的眼神，触目嫣红的血液流淌……

　　她倒在血泊中，美得让人窒息。

　　……

　　隐藏得再好，装作只是为她惋惜。

　　可在梦里，在潜意识里，这份感情竟然暴露无遗，痛得简直无法呼吸！


第1474章 人类领袖级强者

　　这一届翘楚大赛关系重大，毕竟这一次连北端领土的分割方案都按照翘楚大赛了名次来进行。

　　最后的翘楚大赛正是在神宗举行，神宗的西面有一座浮空的战场，这座战场叫做浮空山。

　　浮空山的规模倒是让楚暮想起了那座离天下城不算太远的叠天迷界，有所不同的是，这里浮空的山体都是静止的。

　　浮空山的大小山有数百座，它们实际上是体积比较庞大的岩石，岩石的根部和顶部都被藤状的植物所覆盖着。

　　往常这里都会起白色的雾，雾中露出的山与山看上去和一片秀丽的山景并没有大大的区别，但如果知道雾气之下是离大地有万丈的天空，这副景象就非常震撼人心了。

　　浮空山有一些布置着结界的山石，这些就是散落在不同位置的席位看台。考虑到主宰级技能可以轻易波及上百公里，有席位座位的山中肯定是会有强力的结界保护着。

　　翘楚大赛最后的战斗一共有八人。

　　这八人一定程度上代表了争鸣大陆各大势力之中最杰出的年轻者，前来观战的人也绝大多数来自各大势力。

　　赛前，数以万计的观战者们按照神宗的安排入座。

　　神宗也没有一视同仁的概念，按照这些观望者的身份地位和实力给他们安排不同的位置。

　　是地界级的坐哪里，是地境级的坐哪里，是地疆级的坐哪里。

　　是魂皇，是魂宰，是不朽，是疆士、疆将、疆统、疆主……

　　要知道一个人是弱者还是强者，直接从他坐的席位就可以知道。

　　主浮山上，足以一览众山小的席位上，主座者正是神宗的萧老宗主。

　　翘楚赛终究是年轻人的战斗，出现一位神宗宗主级的人物，已经是所有年轻者的荣幸了。

　　老宗主之下，分别是妖兽宫、玄门仙宗、元素宗、亡灵宫这四大老牌势力的领袖级人物。

　　不过，到场的只有妖兽宫的殷策和元素宗的彭孟，另外两个席位是空缺着的。

　　再之下，就是疆主级的人物，这些人正是代表着争鸣大地最强的人，到场的人虽然也不是很多，但每一个人无疑在争鸣大地上都是跺脚颤动的大人物！

　　当然，这一片席位也未必全部都是不朽级强者，还有一些身份特殊的人同样与这些人平起平坐，甚至有些人地位比他们还高。

　　这里面有私人领土，掌控着一股庞大势力和巨大资源的王者；有名声大噪、大四海皆知的家族首领；有身份超然受无数人拥护的名仕。

　　这些人或许不是为了他们的晚辈的战斗而来，却是赛方必须邀请的人。

　　实力的金字塔，可以从这席位的梯次大致推测，楚暮进入到主浮山的时候就特意留意了这些人。

　　楚暮首先看到的是两位疆主黄泽丰和李末雨。

　　他们的位置在这主浮山中是比较靠下。在自己的疆界中，黄泽丰和李末雨就是至高无上的王者，一句话就足以让整个疆界天翻地覆，手底下主宰级强者众多，任凭差遣。

　　但在这神山神宗中，在更多强者面前，身为疆主的他们也黯然失色。

　　楚暮和柳冰岚入座的位置离两位疆主很近，差不多也是比较靠下了。

　　可即便如此，新月之地的代表出现在主浮山席位上，这已经充分说明了新月之地在争鸣大地中的地位今非昔比。

　　“宇前辈，我们已经为您安排好了席位，请同我来。”一名年轻的神宗弟子走来，恭敬的对宇伯说道。

　　宇伯坐在柳冰岚旁边靠后，符合一位圣卫长老的身份。但看得出来，宇伯在争鸣城名声赫赫，他出现没多久，就有人认出他来了。

　　“无妨，坐哪里不是看。”宇伯摆了摆手。

　　那名神宗弟子面色尴尬，不知道是留是走。

　　“宇前辈，您还是别为难晚辈了，家师交代过……”那名神宗弟子说道。

　　宇伯干脆懒得理会这神宗弟子了，他知道楚暮对争鸣主城的一些强者都很陌生，于是从最高席位上的西宗宗主开始介绍。

　　“他是萧宗主，身份地位就不用多说了吧，倾姿那丫头救活了他的性命，这无论是对萧宗主本人还是整个神宗来说，都是极大的恩惠。”宇伯开口说道。

　　“形象点吧，不然我也不知道这老宗主强到什么程度。”楚暮说道。

　　“呵呵，你这小子也真实在。”宇伯笑了起来，继续说道，“这样来说吧，黄泽丰、李末雨在不朽级这个领域只能够算是最底部的人，他们统治这一级到三级的地疆，这种人实力一般在低等不朽级左右。你们这些年轻人离他们还有一个槛的差距。”

　　“接下来就是不朽级中流的人物了。中流人物大部分是各大势力的掌门、首席、中级疆主等，这些人手中握着的权力其实在整个争鸣大地最多，同时也是被广大强者们认知最多地位最高的人群。恩，恩，今天到场的也只不过十边个。”

　　“这些人的实力至少是不朽，有的高有的低，更重要的是他们手上掌控的权力，只要一个命令，很多不朽级强者都必须严格遵从，不能有一丝反驳，说他们世界上权力最大的人绝不为过。”

　　“这一类的人，就是新月之地暂时不能去招惹和还没有资格去打交道的，他们的一个命令，就可以让新月之地灰飞烟灭。”宇伯认真的说道。

　　“再接下来，就是不朽级上流者，今天到场的一共只有五人，萧老宗主、神宗的萧判官、妖兽宫的殷策、元素宗的彭孟以及唐卓的师父唐昂。”宇伯说道。

　　楚暮诧异的道：“岳老的大敌这么强！”

　　楚暮心中一直在猜测云门老人的那位恩怨大敌有多强，未想到竟然会是与神宗老宗主同一个级别的人物。

　　“呵呵，活了几百年的老怪物，能不强吗？这家伙虽然和岳老有着很深的恩怨，不过那件事也早就过去了，唐昂差不多也到了退隐的时候，弟子之间的比试，就算你杀了唐卓所有魂宠，他也不会迁怒于谁，弟子技不如人，他能说什么？”宇伯说道。

　　“这种级别的人一定程度上就代表着我们人类的领袖了，他们有些可能还手握重权，有些则残超脱生命，和很多至强的生物一样在追求不死之道。”

　　“不管他们处于什么目的，他们的地位稳坐在整个人类金字塔的最顶端，是当之无愧的人类领袖，这样的强者，我们所有人除了用心灵去敬畏和尊重又还能能够做什么？”宇伯轻轻的发出了一声感叹。

　　楚暮看着宇伯的神情，心里也大致猜到了宇伯究竟是属于哪个级别的人物了。

　　楚暮是个好奇的人，不死级这个概念一直在楚暮耳边缭绕，而且听瑾柔公主说过，天界碑中记载了一些不死级的生物……

　　“那么在他们之上，还有没有更强的人？”楚暮开口问道。

　　宇伯愣了愣，本以为人类领袖就足以让这小子仰望和感叹了，未想到他的心这么大。

　　“楚暮啊，不朽级看似也就分准、低等、中等、高等、巅峰，可你知道唐昂从准不朽级爬到高等不朽级，用了多少年？”宇伯说道。

　　楚暮摇了摇头。

　　“从岳老镇守云门到现在。你算算有多少年。”宇伯说道。

　　楚暮只知道云门老人在天山中有好几百年了，难道说唐昂从准不朽级到高等不朽级这三个等次上竟然用了好几百年的时间？

　　“你比我们这些人幸运，年纪轻轻就跨入到很多人这一生都无法踏入的级别，但有的时候很多天才都遇到了同一个阻碍，这种感觉就像命运让你到此为止，无论你接下来还能够活多少年，你都只能够在这里原地踏步……这也是为什么那么多人会放弃修炼道路，转而手握权力。不是他们愿意放弃，而是他们自己非常清楚，靠修炼是不可能再往上了，唯有从权力中获得转机。”宇伯说道。

　　楚暮点了点头，想必宇伯是想告诉自己，不朽级的每一个等次都有可能将一个人彻底的封死在这里。

　　不过，楚暮并不会对此而感到畏惧。

　　一方面白三的自愿牺牲，血统的改变，让楚暮获得了别人梦寐以求的力量。冲破了这道坎，楚暮的其他魂宠自然会跟上步伐。

　　另一方面，宁曼儿这特殊的存在，相当于让楚暮拥有了世主树的种子，连人类领袖都争得头破血流的至宝落在了自己的手上……

　　而且……

　　楚暮偏过头，看了一眼趴在自己肩膀上的小莫邪。

　　小莫邪种族异变的步伐会就此停止吗？

　　楚暮有预感，它还会变得更强！

　　“呜呜呜～！”小莫邪睁开了惺忪的眼睛，满眼疑惑的看着楚暮。

　　楚暮揉了揉它毛茸茸的耳朵，莫邪很享受的眯着眼睛，九条小尾巴轻轻的摇摆着。

　　这贪睡、贪吃、骨子里却好战、高傲的小家伙究竟会异变到怎样的高度？楚暮自己都无法知道。

　　会不会有那么一天，自己老去，而它继续朝着更高的生命领域探索？也不知道那个时候，小莫邪会不会习惯没有自己的肩膀做它舒服的床铺。


第1475章 翘楚之战

　　……

　　“查清楚了吗，他究竟是什么人？”寒而星坐在主浮山的翘楚席位上，斜着眼睛盯着不远处的楚暮。

　　寒而星一直都以为楚暮只是一个小角色，在广月宫的时候，他也是和黄羽飞这种不入流的人坐在一起，会被俞圣女选中也只不过是运气好。

　　可是寒而星没有想到这个家伙一而再再而三的出现在自己视线中，先是神宗里当着自己的面与现在炙手可热的叶仙师接吻，证明了叶倾姿是他的女人，然后今天的翘楚赛上，这家伙也坐在主浮山的位置上，这就让寒而星不得不重新审视了！

　　“他是新月之地的王者，楚暮。此人甚是低调，新月之地的独立一战，他出手过一次之后，就再也没有见他有现身在一些重要的场合。”神宗上官练英说道。

　　练英是在神宗中负责各种信息的收集，有关新月之地的忽然崛起他知道的不少，并且如实的告诉了寒而星。

　　“叶仙师是陆主官从新月之地请来，也就是说他们很早就认识，关系上的话，应该是未婚夫妻吧。”神宗上官练英饶有兴趣的说道。

　　寒而星沉着脸，是他把事情想得简单了，未想到这个楚暮还是有一些来头的。

　　“怎么，还有让我们寒少爷头疼的人物？”坐在一旁的唐卓留意到了寒而星与练英正在窃窃私语，时不时老是往主席位上看一眼。

　　寒而星冷哼一声，并没有回答。

　　但唐卓明显是察觉到了寒而星在留意什么人了，目光顺势望去。

　　“那不是那天被俞圣女单独留下来的人吗？”唐卓留意到了楚暮，下意识的摸了摸下巴思考了起来。

　　辛信也看到了楚暮，笑着说道：“原来这小子不简单啊。”

　　能够坐在主浮山席位的，必定是有一方面非常的出众，否则是没有资格坐在那里。唐卓和辛信发现了楚暮之后，心中疑惑的同时也在猜想此人会是谁。

　　坐在席位上的楚暮留意到了那几个人有意无意的目光，楚暮能够大致猜测得到他们心里在想些什么。

　　年轻一辈实力突出的就那么几个，自己横空出世又受到了青睐，他们这些稳坐年轻最强位置的人当然对异己会多多重视，可以说雨娑那天特意当着众人的面将自己留下来，完全就是激化这种即将到来的矛盾。

　　楚暮已经有一阵子没有交战了，这种矛盾楚暮很喜欢。

　　不久后，战斗便开始了。

　　第一场正是高河迎战来自亡灵宫的翘楚。

　　两人说召唤的魂宠都是巅峰主宰级，级别上并没有多大的差别。

　　经过一番试探之后，两人又各自召唤出了接近完美主宰的魂宠，最后的结果以高河技高一筹获胜。

　　“高河是这次翘楚赛的黑马，过去他可没有像现在这么出众！”胜利后，楚暮耳边响起了几位疆主的议论声。

　　“他淘汰了妖兽宫的二号人物杀入到这最后赛事就已经让人很惊讶了，现在又赢了决赛的第一场，说不定他有可能与前三甲的人争夺。”

　　“前三甲？差了一些吧，前三甲包括陆纷雪都是一只脚踏入不朽级，从高河的实力来看他也不过是在无敌主宰这里了。”

　　战斗结束后，高河看上去还比较轻松，并没有回去休息，而是到了楚暮跟前。

　　接下来的几场战斗，高河都大致给楚暮介绍了那几名年轻强者的身份和实力。

　　唐卓的对手实力不算很强，他并没有出全力就将其击败。

　　元素宗的辛信遇上了神宗的陆纷雪，这场战斗就格外受到人们的关注。

　　陆纷雪是神宗的女弟子，是翘楚赛中最耀眼夺目的女子，能够进入到最后赛事中，其实力自然很强。

　　而风子辛信的名声早在争鸣大地中传遍，这位天纵英才对风的掌控真的无人可及。

　　一边是神宗耀眼的女强者，另一边是元素宗的风系天才，这两人之间的战斗必定会让观望者们为之一振。

　　尽管对方是女性，风子辛信也没有过多的轻敌。

　　两人同样是经过了无敌主宰级魂宠的一番消耗和试探，直到有些难分难解后，才将战斗的级别提升到了无敌主宰的对抗。

　　无敌主宰的对抗中，风子辛信明显的占据了优势。

　　而就在人们认为这场战斗会到此结束的时候，陆纷雪召唤出了一只震撼全场的魂宠！

　　骄阳天蛰！

　　浑身燃烧着炙热的太阳烈焰，身躯悬浮在浮山战场的时候，更是宛如烈日近在咫尺的悬挂，那股浓烈霸道的气势席卷，让其他观望席位的人们都难以直视！

　　这就是不朽级的霸道！

　　辛信一共召唤出了4只魂宠，这4只魂宠中有2只都是无敌主宰。

　　可是在陆纷雪召唤的这骄阳天蛰面前却显得那般渺小！

　　“她之前的战斗果然就没有出全力，这应该就是陆纷雪最强的魂宠了！”

　　“是啊，虽然还只是接近不朽级。但既然埋入了这个领域，主宰在她的面前已经构不成多大的威胁了！”

　　楚暮目光注视着陆纷雪，在骄阳烈焰的衬托下，将这位女子高挑的身姿和浑身的高傲衬托得淋漓尽致。

　　这种年纪拥有这般实力，也不愧是神宗的天之骄女，别说是同龄人，即便是傲视争鸣大地所有强者也不为过了。

　　一旁的高河情绪显得几分失落，并没有再多做任何解释了。

　　可以看得出来，他虽然拥有无敌主宰级魂宠，但却没有能够跨入不朽级的槛。若是他遇到陆纷雪，战斗是没有丝毫胜算。

　　“纷雪妹妹果然是我等之楷模，你年纪最轻，却已经拥有了接近不朽级的魂宠……”风子辛信很是时候的避开了烈焰的气场，站得远远的说道。

　　“别假惺惺的，拿出你的真正实力！”陆纷雪冷哼一声道。

　　名声赫赫的元素宗天才辛信就这点实力？陆纷雪当然不相信。

　　这个家伙必定同样拥有一只实力极强的魂宠，之前的战斗中，他根本就没有遇到值得他召唤这只魂宠的对手！


第1476章 遗留了数百年的战斗

　　咒语念起，狂风大作，天地浑浊！

　　辛信的衣裳瑟瑟飘动，一道惊人的飓风盘绕在他的身体周围，快速的化为了完全由风组成的气势磅礴的身躯！

　　这是一只风蛟龙，那一道毅力在浮山与浮山之间的飓风就是它的身躯！

　　狂风与烈焰碰撞，蛟龙与火蛰缠斗在一起，它们没有兽系的血统，却表现出了惊人的近战能力。

　　而对风与焰的元素掌控，更是凌驾了一切生灵之上，壮丽中充斥着毁灭！

　　能够在翘楚赛事上看到这种级别的战斗是非常难得的，在某些时代，甚至争鸣大地上最强的那位翘楚都还没有跨入到不朽级的门槛。

　　天才林离，强者如云，在翘楚赛中看到两只不朽级魂宠的对决，这样的画面足以折服所有修炼道路上的人们。

　　战斗一浪高过一浪，让人看得叹为观止。

　　最终，名气极大的风子辛信还是在战斗的驾驭上要高出神宗的陆纷雪一筹，赢得了这场赛事的胜利。

　　战斗结束许久后，看着浮空战场上狂躁的风和久久难以散去的烈焰，人们依旧回味无穷。

　　而胜利者一身白衣的风子辛信更是成为了全场的焦点，这一战之后，他的名字必定会再一次传遍整个争鸣大地。

　　双方点到为止，倒没有发生什么不愉快，陆纷雪从战场上走下来，脸色有些不好看。

　　陆纷雪本以为自己有希望击败辛信，可是真正战斗之后她才意识到自己与对方实力的差距，哪怕是同样的级别，她也很难超越对方。

　　陆纷雪回到了主浮山上，坐在了陆玉琴的身边。

　　陆玉琴轻声安慰了她一句道：“只是输了一场，没关系。”

　　陆纷雪点了点头，也没有太在意，这场会输也是她自己预料中的。

　　她抬起目光看了一眼不远处的叶倾姿，开口询问道：“我听说她突破成功了，成为了我们神宗的仙师？”

　　“她可不代表我们神宗。”陆玉琴看了一眼叶倾姿，淡淡的说道。

　　“不代表我们神宗，那代表哪一方。难道还有比我们神宗更值得她效忠的地方？”陆纷雪不解的问道。

　　“她来自新月之地，自然和穆清伊一样是代表新月之地。”陆玉琴说道。

　　“新月之地？那又是什么地方，私人领土吗？这次翘楚赛私人领土的代表中，也就来自沙城的古鹰比较厉害，其他的实在不入流。”陆纷雪说道。

　　在陆纷雪现在的眼界来看，一个势力强弱与否，就看他们这次翘楚赛中获得的名次。

　　新月之地的代表似乎只有穆清伊表现还算出色，可也仅此而已了，这种小小的私人领土是没有资格获得一位仙师的效忠。

　　“他们新月之地最强的人没有参赛。”陆玉琴说着指了指高河所站的那个位置。

　　陆纷雪目光寻求，看到了楚暮的背影，开口道：“那个人很强？他叫什么？”

　　“他叫楚暮，是新月之地的王者。以新月之地现在的发展速度来看，他既然为王者，实力肯定很强。至于他为什么不参赛，这点我也不清楚。”陆玉琴说道。

　　陆玉琴在神宗见到过楚暮一次，她能够清楚的感觉到楚暮的魂念变强了很多，所以预感他的实力肯定要高出穆清伊很多。

　　陆纷雪好奇的打量着楚暮，她还是第一次听闻有年轻强者明明有实力却不参赛的。

　　“不过，他应该会和唐卓一战。”陆玉琴补充的说了一句。

　　“和唐卓？”陆纷雪脸上露出了诧异之色。

　　“唐卓的师父唐昂与一位老前辈有一些非常早的恩怨，唐昂和这位老前辈的意思都是让新弟子来解决，这个楚暮是那位老前辈的指派弟子，所以私底下会与唐卓一战。”陆玉琴说道。

　　陆纷雪保持了沉默，唐卓的名气还在辛信之上，不出意外的话，他就是这次翘楚赛的冠者。

　　而那位根本不参赛的人竟然要与唐卓一战，这场战斗肯定会非常令人期待吧。

　　“到寒而星了。”陆玉琴淡淡的说道。

　　陆纷雪点了点头，注意力落在了寒而星的身上。

　　寒而星的实力和辛信不分伯仲，陆纷雪经常有与寒而星切磋，在他手上难有胜算，所以她才知道自己要赢辛信很难。

　　寒而星的对手是来自妖兽宫的门派首席，实力算不上很强。

　　寒而星甚至没有召唤出最强的魂宠便将其击败了，甚至还杀了对方一只魂宠。

　　翘楚赛中是允许杀生的，可是像寒而星这样明明获得了绝对的优势却没有手下留情，这就显得有些反常了。

　　“这家伙是怎么了，不怕妖兽宫的人找他麻烦吗？”陆纷雪皱着眉头说道。

　　陆玉琴看着寒而星那几分烦躁的眼神，一副若有所思的样子。

　　战斗结束后，寒而星明显有意从楚暮的身边走过，冷哼一声道：“你是聪明的，如果你参赛了，不小心遇到了我，你会死得很惨。”

　　寒而星一点都没有掩饰他的敌意。

　　那天楚暮那副趾高气昂的笑容让寒而星非常的恼怒，他现在所拥有的身份、地位、实力是根本不需要对弱者有任何的保留，该蔑视就蔑视，谁能耐他如何？

　　“我对这种小孩打闹一般的赛事没有兴趣。”楚暮淡然的回答道。

　　“你说什么！”寒而星立刻就被激怒了，他那双眼睛恼怒的注视着楚暮！

　　“小孩打闹的赛事，我没有兴趣参加，还要再重复一遍吗？”楚暮不紧不慢的说道。

　　楚暮这人喜欢低调，可不代表他会明知道眼前这个家伙想要招惹自己女人的时候还一副畏畏缩缩的样子。

　　遇到这种打自己女人主意的，楚暮脑子里就只有一个想法，踩，狠狠的踩！

　　“寒而星，回到自己位置上。”陆玉琴走到两人面前，冷冷的命令道。

　　寒而星看了一眼陆玉琴，却没有听她的，而是指着楚暮说道：“他在侮辱我，侮辱我们所有选手。”

　　陆玉琴目光注视着楚暮，带着几分疑惑。

　　楚暮看着寒而星暴跳如雷的样子，心中暗笑，这家伙怎么这么容易被激怒，当下慢悠悠的解释道：“我可没有侮辱所有选手，但侮辱你是真的。”

　　此话一出，陆玉琴、柳冰岚、高河目光都落在了楚暮身上。

　　以陆玉琴对楚暮的了解，此人极为低调，应该不至于做出什么张狂的事情来，尤其是在这样高手众多的场合。

　　而柳冰岚对楚暮了解更深，她很奇怪楚暮为什么要故意这样说，这摆明了就是挑事，难不成这寒而星惹到楚暮了？

　　高河则静静的站在旁边，饶有兴趣的看着这两人，起初他确实看不出楚暮有什么出众之处，不过这整个争鸣大地敢直言侮辱寒而星的人，可还真找不到几个。

　　“陆主官，你也听到了。”寒而星冷笑了起来。

　　寒而星来这里就是找事，找楚暮麻烦的，哪想到楚暮这么配合。

　　“回你自己的位置上。”陆玉琴还是重复一遍自己说的话。

　　寒而星并不想得罪陆玉琴，最后还是回到了自己的选手席位上，临走时那双眼睛对楚暮的敌意更没有一点掩饰了。

　　“寒而星，你怎么会和他有冲突？”唐卓和辛信都很好奇的问道。

　　寒而星并不隐晦，将那天撞到楚暮与叶倾姿的事情道了出来。

　　“他说我们这种赛事只不过是小孩子一般的打闹，他根本就不屑参加。”寒而星根本不需要添油加醋，楚暮的这句话就足以惹恼他们了。

　　果然，唐卓和辛信都对楚暮这番话嗤之以鼻，要是他真的有能耐，就下来打一场，竟然说这最权威的年轻一辈赛事是孩童般的打闹！

　　“狂妄至极啊，两位有什么办法能够拖他下水？我倒要看看他有什么资本说出这样一番话来。”辛信第一个就坐不住了。

　　“哼哼，办法很多，就怕他缩着！”寒而星冷笑一声。

　　“家师唤我过去，两位想想怎么给他一点颜色看看吧，小小的新月之地竟然在我们面前晃动，我们也没有必要装作一副很有容人之度的样子了。”唐卓微笑的说道。

　　说完，唐卓起身离开了自己的位置，朝着那五位领袖级强者的席位。

　　唐卓走到了家师唐昂的面前。唐昂已经上了年纪，苍老中透着硬朗，满是皱纹的眼睛时而浑浊时而专注，让人捉摸不透他内心的想法。

　　“师父。”唐卓恭恭敬敬的向唐昂行了一个礼。

　　无论自己心有多傲，在眼前这位老者面前，他都是一粒渺小的尘埃，唐卓从来没有对唐昂的尊敬有半点的质疑！

　　“翘楚赛结束后，你还有一场更重要的战斗。”唐昂缓缓的说道。

　　“更重要的战斗？”唐卓露出了疑惑之色。

　　唐昂用手随意的指了指下席位的楚暮，开口道：“此人是我一位老恩怨故人的弟子，你与他切磋一番。”

　　“别输了，否则几百年来，输的那个人还是我。”唐昂淡淡的说道。说完就摆了摆手，让唐卓退下。

　　唐卓愣了愣，家师所指的那个人不就是楚暮吗！

　　怎么又是这家伙？

　　唐卓心里暗暗吃惊，这突然出现的人怎么会如此轻易的进入到他们这些强者的视线中，甚至连自己老师似乎都很在意他。


第1477章 楚暮参赛

　　“唐先生，我想我已经有一个不错的推荐人选了。”高夫人缓缓的走到了唐昂的面前，开口说道。

　　唐昂挑起眉毛，询问道：“推荐进入印谷的人吗？”

　　高夫人点了点头。

　　一旁的唐昂先是给高夫人行了一个礼，但听到高夫人提起印谷的事情，眼睛立刻亮了起来。

　　这印谷可是一个好地方，在里面有一股古老的阵图，该阵图分为八位，这八位可以将天地能量聚集在一起，无论是人类还是魂宠，若是能够在阵眼之中修炼，实力提升必定飞快！

　　唐卓现在尽管跨入到了不朽级，准不朽级到低等不朽级这个鸿沟唐卓根本找不到一个合适的转机。

　　在不朽级之前，他的老师唐昂或许还可以给他一些帮助，不朽级之后却完全要靠他自己来修炼了。

　　印谷就是唐卓眼红已久的修炼之地，只要能够让他在里面修炼个一年的时间，让自己的魂宠吸纳足够多的天地之力，一方面可以稳固他自己刚刚跨入不朽级的实力，另一方面让自己从准不朽到低等不朽有一个很完美的过度，这样低等不朽级便不至于遥不可及了！

　　印谷的修炼名额非常有限，有很长一段时间印谷的阵图都出现了严重的破损，无法像以前一样正常使用。

　　而前段时间刚刚放出消息说，有人精通阵图，已经将印谷的图阵给完善了，不仅拥有了原本的凝聚天地能量的效果，甚至比过去吸纳的速度更快。

　　唐昂也亲自前往印谷看过，并且告诉唐卓这个印谷是唐卓跨入低等不朽级的一个非常好的契机，在里面修炼一年的话，低等不朽级的希望就不至于那么渺茫。

　　唐卓是年轻一辈的领军人物，但是在这不朽级领域中，准不朽级终究还是不足以满足他的需求，至少唐卓心里非常清楚，实力比他强的年轻强者其实真的存在，就比如说神宗的林梦灵。这女人的强大根本不是唐卓可以应对的！

　　“印谷属于神宗，神宗的绝世天才林梦灵肯定要占据一个名额，还有另外一个名额按照俞圣女的意思是赐予新月之地的王，楚暮。”高夫人特意看了一眼唐卓，然后慢悠悠的说道。

　　唐昂听到这句话的时候有所动容，开口道：“高夫人，之前不是说好这个名额会给我的弟子唐卓的吗？为何忽然间又赐予了他人，这不合适吧？”

　　唐昂不好直接指责俞圣女的变卦，毕竟这个女人的影响力确实有些强。

　　而且，印谷的阵图圈子内的人都非常清楚，是俞圣女将其修补好的，没有她的话这印谷的阵图不可能运转，神宗的那个名额给林梦灵都还是请了俞圣女一份人情，这第二个名额当然那全全有俞圣女说得算。

　　唐昂和高夫人有几分交情，唐昂为了让弟子在将来有更好的发展，所以通过私交让高夫人将唐卓引荐为印谷的第二人。

　　“俞圣女之前说仅仅只是考虑。圣女既然会考虑，这件事十有八九会确定，但我没有想到昨夜圣女忽然告诉我，名额将给予刚刚到争鸣主城的新月之地王者楚暮，这件事我也非常的诧异。”高夫人说道。

　　一旁的唐卓有些坐不住了。

　　唐卓并不知道修补好印谷阵图的人竟然是俞圣女，想到俞圣女那天特意将楚暮留下来，难道就是和楚暮说印谷的这件事！

　　印谷修炼的这个名额，唐卓说什么也不能让！

　　而且实力的提升或许可以找到很多办法，但能够和神宗的绝世女子林梦灵一起修炼长达一年时间，这是每一个翘楚都梦寐以求的。

　　在年轻一辈中，神宗林梦灵的地位无异于高不可攀的女神，好不容易有这样接近她的机会，唐卓怎么会不心动！

　　“高夫人，印谷本身就是我们年轻一辈的修炼圣地，名额和资源都有限。林梦灵拥有绝对名额，唐卓也无话可说，可一位过去从未在争鸣主城中有任何名望的人却获得一个名额，这恐怕难以说服其他众多为争得这个名额而努力修炼的翘楚吧？”唐卓急忙说道。

　　唐卓了解自己师父的性格，他已经到了退隐的年龄，很多事情已经不争了。

　　像这种事情，唐昂要是一个心软，把名额让了出去，他唐卓实力要想再有突破就极其困难了。

　　而且，经过楚暮的挑衅，唐卓已经对楚暮没多大的好感，若是让这样一个人获得了名额，实力大增不说，还获得了与林梦灵交好的机会，以后自己年轻一辈领头人物的身份恐怕就要退让出去了。

　　不能让，这个名额说什么也不能让！

　　唐昂此时也有些犯难，他确实想为自己弟子争取到这个名额，偏偏这个名额又是俞圣女说得算，他总不好拿自己的身份去压一位在争鸣大地迅速崛起的圣女型人物。

　　“唐卓说得也是，虽然不知道俞圣女为什么对那位年轻的王有所青睐，但印谷终究是各大势力年轻一辈梦寐以求的修炼圣地，这样草率的将其修炼名额赠予一位并没有多少名望的人，会引起大家的不满啊。”唐昂摸了摸自己银白色的胡须道。

　　唐卓和唐昂说的话意思相近，可由唐昂这种领袖级人物说出来，无论是高夫人还是俞圣女都要考虑唐昂的感受。

　　“这……”高夫人脸上露出了为难之色。

　　“本来我以为俞圣女会将这个名额赐予翘楚大赛冠者……”唐昂补充了一句。

　　唐卓是这次翘楚赛最有可能获得冠者资格的人，唐昂这样说的意思就是让高夫人知道，这个名额给唐卓，肯定是当之无愧，也没有人会有异议。

　　“新月之地的楚暮为人低调，但他的实力是我和俞圣女都有目共睹，他对赛事不感兴趣，所以并没有参与……”高夫人将话说到这份上的时候，眼睛特意瞟了一眼唐卓。

　　“这么说，此人是不屑参加我们争鸣大地最权威的翘楚赛事了？”唐昂挑起了眉毛，特意加重了语气。

　　唐昂知道楚暮是云门老人的弟子，而且还要与唐卓比试一番，高夫人这番话摆明了说自己弟子不如云门老人的弟子，唐昂心里就不高兴了！

　　“不尽然，只是您老也应该知道，翘楚赛中的强者未必代表了整个争鸣大地的年轻强者，总会有一些人没有参加翘楚赛，一些我知道的人如妖兽宫的云青山，卑鸣城的那位年轻城主夏阴，老仙的弟子小仙君，包括神宗的天才林梦灵……这些人的实力应该不逊色于唐卓少爷吧。”高夫人说道。

　　唐昂自然听闻过这些人，翘楚赛确实是最权威的赛事，但不代表没有年轻人凌驾于这个赛事之上，高夫人刚才提到的那四个人就是少数人知道的真正强者，这些人年轻而又强大，其中就有几个连掌门一类的人物都不敢招惹的强者。

　　“高夫人，您将新月之地的王者楚暮与这些人放在一起，就有些不太妥当了吧。若他真有与他们平起平坐的实力，我唐卓让出这个名额也就罢了。可若他实力平平，这样的机会让给他，也岂不是浪费了印谷极其有限的资源。”唐卓说道。

　　唐昂点了点头，对高夫人说道：“这样吧，唐卓与他本就有一战，两人以胜负来定夺名额的归属，如何？”

　　“对！”唐卓立刻重重的点头！

　　经过几次刺激，唐卓已经恨不得马上与楚暮一战了，让这个突然间冒出来的家伙知道，争鸣主城这里谁说得算！

　　“这……这对楚暮来说有些不公平吧，名额本是俞圣女指定给他的。”高夫人为难的说道。

　　“那就来一场公平的赌注，我拿出我的筹码与他现在拥有的名额筹码。胜者拥有对方的筹码！”唐卓急忙说道！

　　唐卓不怕这一战，他怕的是这个名额莫名其妙的被楚暮拿走！

　　“这得征求一下楚暮本人的意见，待我问问可好？”高夫人心中暗喜，表面上却一副很为难的样子。

　　“那就劳烦高夫人了。”唐昂微微一笑道。

　　终究是实力决定一切，唐昂喜欢用这种方式来解决，而自己的弟子唐卓好战，自然不会怕对方。

　　唐昂击败云门老人那是好几百年前的事了，自己手下败将的弟子，难得能够和自己的弟子相比吗？

　　如今的自己已经是人类领袖，而他呢，这个世界上谁还记得他？

　　想到这里，唐昂有不自觉的摸着胡须，退隐之前能够教出一位出众的弟子，也是一件很欣慰的事情。

　　……

　　没过多久，高夫人又再次回来了。

　　“如何，他敢应战吗？”唐卓急忙问道。

　　“他同意了，不过，他提出的条件有些苛刻。”高夫人说道。

　　“什么条件？”

　　“他要参加翘楚决赛，并且翘楚决赛的名次利益他有全部的获得权。”高夫人说道。


第1478章 印谷，修炼圣地

　　“哼，他不是不屑参赛吗？”唐卓不禁冷笑了起来。

　　“他是冲着北端领土利益来的？”唐昂愣了愣，未想到这小子还真会选条件！

　　“您的意思呢？”高夫人问道。

　　唐昂是这次赛事的主办方，他确实可以让楚暮直接参赛。

　　“我同意，但其他几派未必肯让他介入到决赛里，他们同意的话……”唐昂并不怕唐卓会输。

　　而且，本身唐昂对北端领土也不是很热衷，要退隐的人对权势兴趣也会失去大半。

　　“那就劳烦您老走动走动了。”高夫人浅浅一笑。

　　唐昂叹了口气，对唐卓说道：“这小子刚才应该是和寒而星有冲突了吧？”

　　“是的。”唐卓点了点头。

　　“那很好。”唐昂微微一笑。

　　其实，只要能够说服神宗的人同意楚暮参赛就足够了。

　　而寒而星既然和楚暮有冲突，那么寒而星肯定非常希望能够和他一战，自然可以让他参赛。

　　……

　　唐卓回到了自己的选手席位上。

　　“怎么了，忧心忡忡的样子？”辛信留意到唐卓神情的变化，笑着说道。

　　“我师父给我接了一个对手。”唐卓说道。

　　“在这翘楚赛？”辛信问道。

　　唐卓点了点头，特意朝楚暮那里看了一眼，脸上多了几分冷笑。

　　“又是那家伙？”辛信看出了什么，询问道。

　　“恩，是他。”唐卓点了点头。

　　辛信浮了浮嘴角道：“那岂不是更有意思了。他既然说翘楚赛只不过是一群孩童打闹？”

　　唐卓也笑了起来。他自然不会将印谷的事情告诉辛信，若是辛信也来争抢这个名额，唐卓会更加的头疼。

　　寒而星得知新月之地的楚暮参赛，整个人都振奋了起来。

　　他之前一直都在琢磨着如何找楚暮的麻烦，未想到这小子自己寻死，对于唐昂提议来楚暮参赛的事情，寒而星双手赞成，甚至特意去说服他的父亲允许楚暮参赛。

　　今天的赛事结束，八名选手或胜或负，最引入注目的还是辛信与陆纷雪的战斗。

　　而接下来人们最期待的想必就是寒而星、辛信、唐卓这三人的相遇，究竟谁能够获得最后的冠者，这也成了近几天来人们最热衷谈论的话题。

　　……

　　入夜之后，楚暮和往常一样静修。

　　自己床铺的位置已经被宁曼儿给霸占了，要是直接睡下去的话，估计叶倾姿就会更不高兴了。

　　最近叶倾姿的心情很糟，自然是因为楚暮和他说的那番话。

　　叶倾姿把宁曼儿留下来一起睡，有没有故意疏远和惩罚楚暮，那只有叶倾姿自己知道了。

　　“姐姐，你怎么啦，一副心事重重的样子？”宁曼儿从被子里探出了小脑袋，疑惑的问道。

　　叶倾姿心里确实有些不是滋味，她看着宁曼儿那双纯净的眼睛。

　　在心里藏着也难受，叶倾姿轻声说道：“小曼儿，你说要是你的哥哥喜欢上别人了……”

　　“啊？”宁曼儿有些惊讶。

　　叶倾姿赶忙用手捂着她的嘴，小声道：“别让他听见。”

　　“哦，哦，哥哥还喜欢谁呢？”宁曼儿问道。

　　“你可能没见过。小曼儿，我也不知道该怎么办？那家伙气死人了，我都假装不知道，他非要一股脑儿的说出来，这反倒让我不知如何是好了。”叶倾姿心里咒骂着。

　　叶倾姿心思本就细腻，对楚暮的了解更是深得不能再深了。如果说楚暮对自己说，他对瑾柔公主没有一丝情愫，叶倾姿百分百肯定他在说谎。

　　楚暮不会对自己说谎，偏偏这不代表着叶倾姿希望楚暮将实话说给自己听。

　　这下可好，楚暮把该说的说了，他心里估计舒坦，也不用纠结了，可叶倾姿却陷入到了纠结中，到底是以强硬的态度呢，还是放柔和。

　　叶倾姿心里全是这件事，实在不知该怎么办，只好询问起宁曼儿来，虽然宁曼儿对这些根本就不太懂，可叶倾姿总需要一个诉说的对象。

　　宁曼儿正要开口说话，忽然房间的门被轻轻的推开了。

　　“曼儿，你回自己房间睡吧，我和倾姿有些话要说。”楚暮走了进来，对宁曼儿说道。

　　“好。”宁曼儿起了身，她的房间就在隔壁，走几步就到了。

　　走过楚暮身边的时候，宁曼儿特意小声的对楚暮说了一句。

　　楚暮点了点头，顺手将房门给关上了。

　　叶倾姿没有起来，只是侧着身子躺在床上，透过黑暗可以看到她冷若冰霜的样子。

　　“我精神集中不了，没法静修。”楚暮走到床边，扯过一角被子要上床铺。

　　“那就去面壁思过，不许上床。”叶倾姿不高兴的将被子裹了起来，坚决不让楚暮碰自己。

　　“哦。”楚暮点了点头，也就真的没上床了，面向着墙壁。

　　叶倾姿裹着被子，偷偷的看了一眼楚暮，发现这家伙真的面壁思过，顿时无语了。

　　叶倾姿不得不承认，楚暮的脑子真的非常不开窍！

　　“有话就说，不说我睡觉了。”叶倾姿尽量没把自己情绪表现出来，语气平静的道。

　　“我也不知道说什么。”楚暮面着墙说道。

　　叶倾姿被子一扯，侧了个身，睡自己的觉去了。可事实上叶倾姿哪里睡得着，心里有一股幽怨气总是希望楚暮能够帮自己缓解过来，偏偏楚暮的话和行为都让叶倾姿内心这股幽怨更重了。

　　不知道说什么，那你来干嘛！

　　叶倾姿现在心里已经够乱的了，楚暮还跑来添乱。

　　一股好闻的幽香从窗外传来，飘入到叶倾姿鼻尖。

　　这股诱人的香气对叶倾姿来说算得上是很熟悉了，她瞟了一眼窗外，对楚暮说道：“雨娑在院子里。”

　　“我知道，让她先等着吧。”楚暮说道。

　　“你是不是想知道我心里想些什么？”叶倾姿询问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　他现在就是想知道叶倾姿的想法，要是有读心术，楚暮肯定用了无数遍。

　　叶倾姿心乱如麻，楚暮何尝不是，他很怕叶倾姿会忽然离开，那种滋味比杀了他还难受，所以这几天楚暮会看好叶倾姿，哪怕是用强硬手段，楚暮也不会让叶倾姿离开。

　　“你去问问外面那个最恨你的女人，她心里怎么想的，我就是怎么想的。”叶倾姿说道。

　　“……”楚暮一时半会不知道该如何接话了。

　　见叶倾姿不愿意搭理自己，楚暮也只能够等她气消了一些再说。

　　到了院子里，一身轻纱的雨娑站在银色的月光下，纯洁的宛如月之女神，亭亭玉立，美艳绝伦。

　　楚暮对雨娑的这种无与伦比的美早已经产生了免疫，走到她面前，楚暮立刻就想到了叶倾姿刚才说的话。

　　楚暮就算再木讷，也不至于真的去问雨娑心里想的是什么，她和叶倾姿完全不是一个概念，至少楚暮从没把雨娑当女人看。

　　“感情不和了？”雨娑看着楚暮，脸上竟然是露出了一个笑容。

　　明明是一张纯洁如九天仙女的绝美面孔，可笑起来却完全是魔女的气质，尤其是她那副有意嘲弄的模样。

　　“不关你的事。”楚暮冷冷的说道。

　　“说不定我可以帮你呢？”雨娑还是挂着笑容。

　　楚暮特意看了一眼她的头发，果然这女人的头发是嫣红色的。

　　这就说明站在自己面前的是善恶女王，难怪敢这样挑衅自己。

　　“事情进展的怎么样了？”楚暮懒得和她纠缠这个问题。

　　“你已经有参赛权了。”善恶女王说道。

　　楚暮点了点头。

　　说实话，楚暮心情还真不太好，心情不好的时候很多人选择买醉自己。而楚暮这个战斗狂人脑子里就想着战斗，只有在战斗的时候，楚暮才不会有任何的分心，那种高度紧张、浑身毛孔扩展的感觉也是一种淋漓的享受。

　　“还有一件事。”善恶女王说道。

　　“说。”

　　“争鸣城内有一座独立空间，被称之为印谷。”

　　“印谷是修炼圣地，是所有年轻魂宠师梦寐以求的修炼圣地。唐卓就是因为这个名额才中了我的圈套。但话说回来，这个名额其实也很昂贵，我花了不少的代价将印谷的阵图给添补完善。”善恶女王说道。

　　楚暮知道，雨娑应该是这个世界上唯一能够布置阵图的人，能够修补阵图也不算是什么奇怪的事情。

　　“这个修炼圣地很适合你现在修炼，在里面修炼一年时间的话，你的魂念就可以跨入到魂朽级。”

　　楚暮现在的魂念还是九念魂宰，魂朽级若是能够跨入的话，楚暮化身黑白双邪半魔的实力就相当恐怖了！

　　而且幽冥的种族等级本身就是完美主宰，实力完全爆发的话足以和不朽级媲美。莫邪受到楚暮魂念的压制，还无法施展全部的幽冥力量。

　　若是能够跨入魂朽级，楚暮就可以看到五大不死传说幽冥的真正实力！

　　“这印谷，是个好地方。”楚暮说道。

　　“另外印谷内有一座凤凰古地，你肯定非常的有兴趣。”善恶女王说道。

　　凤凰古地？

　　楚暮一直都在寻找有关凤凰的遗迹，就是为了能够让亡梦的实力再得到提升。

　　亡梦的属性特殊的关系，让楚暮根本无法对它进行强化，唯一的办法就是通过凰族的特殊涅槃。

　　而凰族要想涅槃的话，就必须通过其他凰族死亡后留下的力量。


第1479章 谁不服，尽管出战

　　既然有这么多的好处，这印谷，楚暮是非去不可了！

　　当然，雨娑用这个名额来做筹码让自己与唐卓一战，那么楚暮就必须拿下这场战斗的胜利了。

　　“你看，我对你这么好，你可不能再折磨人家了。”善恶女王艳唇轻启，妩媚的笑着。

　　楚暮转开了视线，他非常清楚善恶女王的鬼话绝不能相信！

　　楚暮宁愿和雨娑那副冷冰冰的样子打交道，也不愿意跟这个浑身上下都透着撩人妖气的善恶女王多说几句话。

　　“别以为我不知道你心里想什么。印谷又有什么值得你窥视的东西？”楚暮平淡的说道。

　　楚暮相信善恶女王做的任何一件事都有目的，她不会无缘无故去将印谷的阵图给添补好然后就为了给自己争取一个修炼的名额。

　　“还是主人了解我。”善恶女王笑盈盈的向楚暮靠近了一步，贴着楚暮耳边。

　　楚暮后退了一步，很不解风情的道：“你怕别人听见可以用精神之音说。”

　　善恶女王那点心思楚暮会不懂？

　　从叶倾姿的窗子可以清楚的看到院子里的情况，若是让叶倾姿看到这绝艳到极致的善恶女王这样贴着自己耳边说话，叶倾姿肯定要大发雷霆。

　　善恶女王和雨娑性格上确实有一些不同，叶倾姿对雨娑和楚暮的关系很放心，但不代表叶倾姿相信善恶女王和楚暮的关系。有的时候，可以把雨娑和善恶女王当两个人来看。

　　而善恶女王这个时候撩拨楚暮，纯粹是故意在这个敏感时期给楚暮添乱，这女人唯恐天下不乱，如果能把楚暮的感情弄乱了，她心情说不定会更好。

　　“好好说话，不然我送你回魂宠空间。”楚暮说道。

　　“你这男人，可真无趣。”善恶女王一副怨怨的样子，忽然看见楚暮念起了魂约咒语，善恶女王也怕了，急忙认真道。

　　“印谷内有一只非常强的生物，但由于某种原因实力被压制了。这只生物处在一个迷茫状态，心智非常的薄弱，如果你能够将他引到我在印谷中悄悄布置的摄魂花阵中，它将会受我支配，若是再能够将它被压制的力量释放，那么我将拥有一个非常强的魂宠。”

　　善恶女王的摄魂花阵其实类似于人类的魂约，成功之后就可以将其纳为自己的魂宠。

　　摄魂花阵成功率更高，却是以蛊惑心智为基础，被蛊惑的魂宠很容易就叛逃，需要善恶女王一直特殊关照，才能够更好的控制。

　　“所以呢？”楚暮问道。

　　“所以呢，就是希望主人帮我把这只魂宠给拿下，印谷内排斥我们身上的邪恶力量，我不能施展全力，你恐怕也无法半魔化，但你还有很多帮手不是？”

　　“我发现做主人的反倒是你？”楚暮冷冷淡淡的对善恶女王说道。

　　这次来争鸣主城，先是雨娑让自己帮她获得北端领土，接着又让自己帮她收服印谷魂宠，这女人不正是在使唤自己做这做那吗？

　　“我的这些都是请求，主人都可以选择做与不做。而主人要我做什么，我哪敢不听呢，就算是要人家把最宝贵身子献给你……”善恶女王偷偷的瞟了一眼叶倾姿的房间，一副故意说漏嘴的样子，急忙改口道，“这些请求都是你对你有利的，北端领土可以帮助新月之地快速发展，这印谷修炼圣地就更不用说了，而且，我收服的魂宠，你一样能够支配，还不需要浪费你的魂约。”

　　楚暮脸有些黑了，这善恶女王绝对是故意挑拨！

　　“可以了，我会留意。你该做什么做什么，没事别来找我。”楚暮摆了摆手，让她回去。

　　善恶女王妩媚玩味的笑着，临走时特意用腻死人的声音吐气如兰的道：“如果所有女人都将主人拒之门外，那还有一个人的小闺房是您可以来去自如的……就算现在您不愿意踏入，但不要紧，我们的路还很长呢。”

　　一袭香氛，久而不散，耳畔勾人的话语也还在缭绕……

　　这就是楚暮非常不想和善恶女王打交道的原故！

　　若是雨娑和自己顶嘴，在自己面前骄横，楚暮毫不犹豫的将她扔到魂宠空间里，就算不像以前那么残忍的用魔焰折磨她，将她关起来反省也够她难受的。

　　而面对善恶女王这种赤裸裸的挑逗和勾引，楚暮能拿她怎么办？

　　……

　　屋内，叶倾姿静静的躺在那里，薄薄的被子勾勒出了她妙曼修长的线条。

　　善恶女王所说的每个字都传到了叶倾姿的耳中，尤其是最后那句话，叶倾姿听了心里格外不舒服。

　　但叶倾姿并没有生气，相反，善恶女王的这句话让叶倾姿陷入到了沉思，很深很认真的沉思。

　　屋外，楚暮看了一眼窗子，他知道叶倾姿肯定没睡。

　　叶倾姿了解楚暮，楚暮何尝不了解她。叶倾姿没有转身离开，而是继续在自己房间里，这就说明自己并没有失去她，要做的是想办法如何打开这扇门。

　　……

　　气势恢弘的浮山战场，无数年轻选手们都在仰望着这些透着沧桑古韵的悬空岩石。或许，对他们来说，只要能够在这上面战一场便此生无憾了。

　　这个战场，代表着争鸣大地的翘楚，能够站在这里便是实力的象征，每一位强者都有他追求力量的目的。或是承载着家族兴旺的使命，或一再被轻视为求一鸣惊人，或是身边人们热烈的期盼，亦或者只为了博得佳人的侧目……

　　而只要站在这个战场上，他们的这些目标就能够实现！

　　很可惜的是，能够站在这上面的人仅仅只有八名。而且这八名更是名声远播的强者，那些怀揣着目标的人多半是遗憾的坐在观望台上。

　　那么多年轻翘楚用心血去争夺的决赛资格非常的宝贵，因为对他们来说哪怕是输了，在浮山战场上输也是一种荣耀。

　　然而，让全场所有年轻翘楚们都意想不到的是，这样庄重的赛事竟然会出现随意安插选手的情况！

　　“第一战，楚暮对陆郭石！”

　　当主判宣读出这个对决的时候，全场一片哗然！

　　楚暮是谁？

　　八名决赛选手明明已经确定，为何会忽然多出一个陌生的名字！

　　“怎么回事，赛方是不是弄错了，怎么忽然跑出一个楚暮来？”一名疆主满脸疑惑的问道。

　　“是啊，八名决赛选手我记得应该是唐卓、辛信、寒而星、陆纷雪、高河、郭石、穆云轻和尚闲吗？”

　　“赛方到底怎么回事，这也会弄错？”

　　全场议论纷纷，可是当他们发现一个陌生的男子和郭石一起走入战场的时候，人们才猛然间醒悟，这并不是赛方弄错了，而是赛方真的安插了一名选手入赛！

　　“宣布一件事，决赛选手高河退出比赛，为了保证八名选手能够合理的分配到对手，新月之地的楚暮替代其出战。”主判用精神之音对在场所有人说道。

　　此话一出，议论声更多了。

　　这无缘无故的换人，肯定是违反赛事规定，很多人立刻就提出了反对！

　　多少年轻翘楚为了争夺这个资格而拼搏奋斗，他们得不到的荣耀，又怎么可能眼睁睁的看着一个不知从哪冒出来的人替换！

　　“唐老，这样替换不太妥当吧。”疆主席位上的穆疃第一个发出了质疑声。

　　争鸣主城其实被分为两片区域，一片属于神宗、妖兽宫、元素宗、玄门仙宗等这些势力。

　　而另一片区域便是穆氏世朝说统治的争鸣大疆城，这次穆氏年轻代表中唯有暮云轻成绩还算优秀。

　　这也不奇怪，一直以来门派宗宫的弟子实力都很出众，穆氏世朝都是以绝对的军团实力说话。

　　“此事无法更改，老宗主、寒掌门都已经同意。”唐昂说道。

　　唐昂真正意义上算是穆氏世朝中的人，只不过他不姓穆。

　　“那您这样一声招呼不打的就让他参赛……您也看到了，引起了多少人的不满，以后翘楚赛又还有绝对的权威性？”穆疃说道。

　　“是啊，唐老这样未免有些草率。”一些中级疆主也对此事皱起了眉头。

　　唐昂知道会发生这样的情况，淡淡道：“放心，会让那些人心服口服。”

　　说着，唐昂缓缓的站起身来。

　　“诸位请安静。”

　　唐昂用精神之音压过了全场的反对之声，霎时，整个战场只能够听得到唐昂的声音在浮山中来回传荡。

　　“不知大家可曾记得第一届翘楚赛冠者是谁？”唐昂目光扫过全场，见在场无人回答，眼神有些黯淡。

　　“第一届翘楚赛冠者在数百年前，由一位叫做岳雷的天才获得，同时，翘楚赛也是他以自己绝对的名望在当时那种纷争的时代下举办。他是第一届冠者，也是翘楚赛的制定者。”

　　此话一出，全场更加寂静。

　　“而你们眼前的这位来自新月之地王者楚暮，便岳雷老先生的弟子。我知道这还不足以说服大家他参赛……”唐昂说到这里的时候顿了顿，目光注视着楚暮，嘴角微微一扬道。

　　“年轻一辈有谁不服，尽管站出来与他一战。”

　　“哦，没必要一个一个的站出来。”


第1480章 我不习惯点到为止

　　唐昂这句话的意思再明显不过了！

　　你们这些人哪怕是一涌而上都可以！

　　任由挑战就算了，竟然还提出了这样狂妄的要求！

　　全场轰动了，不仅是那些观望的年轻一辈们，那些坐在主浮山上的不朽级强者们也动容了，他们可从未见过如此狂妄的人！

　　浮山战场上，楚暮留意到所有人都愤怒的注视着自己，而且简直是骂声如雷啊！

　　“不就是岳雷的弟子吗，有什么好狂妄的！”

　　“新月之地？一块小小的私人领土罢了。”

　　“这是在挑衅我们所有人啊，我们就算入不了最后赛事，可实力也不会差他们太多，太不把我们放在眼里了！”

　　各个观望浮山中的年轻翘楚们骂声响起，恨不得现在就杀入到浮山中，把那个狂妄至极的家伙给踩在脚下！

　　楚暮知道犯众怒了，心中也在骂唐昂那个老混蛋，完全故意给自己找麻烦！

　　“唐昂是故意的吧！”柳冰岚皱起眉头。

　　“一定是了。”宇伯轻轻叹了口气道：“他这样做无疑是在为难楚暮，而且还惹得我们新月之地名声不好。”

　　“哥哥好像有大麻烦了。”宁曼儿小声的对叶倾姿说道。

　　叶倾姿点了点头，这唐昂确实是成心的，挑战所有不服的年轻选手，即便是入最后赛事的八人也未必有这样的胆量吧。

　　楚暮的对手郭石则很是时候的退到了一边，完全一副看好戏的样子。

　　选手席位上唐卓、辛信、寒而星都是带着几分嘲弄的意味，这样做可是唐卓和寒而星特意的安排。

　　一个无名小卒就胆敢挑战他们？就算要战，也要先给他尝点苦头，要知道这里可是他们的地盘，容不得一个跳梁小丑在他们面前趾高气昂！

　　“说不定不需要我们动手了。”唐卓轻笑了起来。

　　“你有特殊的安排？”辛信问道。

　　唐卓摇了摇头，指了指寒而星。

　　寒而星露出了一个阴暗的笑容，低声在辛信耳边说了一句。

　　辛信听闻之后眉毛挑了起来，脸上也露出了饶有兴趣的笑容，自言自语道：“呵呵，这安排应该会有意思。”

　　一陆纷雪就坐在这三个人旁边，她特意看了眼这三人，心中猜测，这三个人是不是又使什么手段了？

　　唐卓、辛信、寒而星三人关系一直都很紧密，争鸣主城中一旦出现什么让他们看不顺眼的人，都会被他们整得无比凄惨。

　　就在翘楚赛开赛前，原本有一位实力很强有望入最后赛事的选手，就因为得罪了他们，结果这名年轻的流浪强者连复赛都没通过，五魂全部被重创，现在是生是死也不明了。

　　陆纷雪很反感这些家伙滥用权力，可她又能如何，就算有确凿的证据争鸣主城中也没有谁会拿他们怎样，他们三人无论是实力还是背后的势力都太强硬了。

　　陆纷雪摇了摇头，看了一眼落入圈套中的楚暮，轻叹了口气道：“刚入争鸣主城便锋芒毕露……”

　　楚暮站在主浮山上，从周围传来无数的怒意注视。

　　躲是肯定躲不过了，唐昂摆明了要为难自己，楚暮如果退却了，和直接认输有什么区别？

　　“那就来吧。”楚暮淡淡的说了一句。

　　接下又如何，正好，楚暮骨子里有一阵烦躁需要发泄！

　　楚暮摆开了架势，镇定的站在浮山战场上，泰然不惧！

　　“我来，哼哼，我最讨厌的就是你这种什么什么高人的弟子，撇开这个身份，凭借自己的话，你在我眼中肯定什么都不是！”一声粗狂的声音传出。

　　只见一名人高体壮的男子一跃而起，踩着脚下一条浑身彩绘的魔蜈蚣窜入到了主浮山战场之中。

　　有人带头杀出后，又有义愤填膺的人跳出了，他们这些人大都是不甘心自己只拿到那种卑微名次的人！

　　很快，浮山战场之中出现了十几道人影，全部都是年轻一辈成员！

　　浮山战场上悬浮的岩石众多，楚暮站在一块尖而高的岩石上，独自一人。

　　其他挑战者分布在不同的浮石上，有些则驾驭着他们的翼系魂宠悬浮在半空中，俯视着一身白衣的楚暮。

　　“你们还上，没看见已经有15个人了吗？”一名元素宗成员拉住了身边的同伴。

　　“怎么不上？他太小瞧我们了！”那名要上去挑战的元素宗成员说道。

　　人数还在增加，不久后，浮山战场中已经出现了30多名年轻强者！

　　数量达到30之后，入场挑战的人终于减少了，人数再增加的话，就算他们这些愤愤不平的挑战者胜了，那也根本说明不了什么。

　　以1敌30这在翘楚赛事上恐怕从未出现过吧！

　　不过，也看得出来，这30人实力参差不齐，第一个站出来挑战的那个粗狂男子最强，应该是踏入到第三级赛事，他脚下踩着的那条彩绘蜈蚣就是巅峰主宰级。

　　“要让他输得心服口服，大家都先召唤一只魂宠来对付他。”高大男子像是这群人中的领军人物，开口对众人说道。

　　他们人这么多，一口气将魂宠都召唤出来，那就是有150只魂宠，这样的战斗根本就没有进行的必要了。

　　“我无所谓的。”楚暮嗜血一笑，目光注视着这名领头男子。

　　“狂妄！”领头男子满眼愤怒，即便是决赛中的那八人也未必有他这般嚣张！

　　“实力强了不起吗？还不是有靠山，让本大爷告告诉你，不是等级就厉害！”领头男子背后的一名轻佻青年纷纷不平的说道。

　　“是啊，这种人全是靠数不尽的玄物堆出来的，让我们告诉他什么才是真正的战斗！”

　　在唐昂宣布楚暮是岳雷的弟子之后，这些白手起家，完全靠自身修炼爬到这一步的翘楚们就被勾起了强烈的战意！

　　他们愤怒，愤怒这个世界的不公平，在他们看来如果他们拥有和唐卓等人一样的身世，实力绝对要比他们还强！

　　楚暮每说一句话几乎都要被这群愤怒的年轻魂宠师吞没，或许他们要发泄的不仅仅是内心对楚暮无缘无故进入最后赛事的不服，更多的是对像楚暮这一类拥有良好背景的人的愤怒！

　　不管是出于什么，楚暮都无所谓了。

　　他现在就想战斗，人越多越好！

　　“楚暮，可以开始了？”唐昂居高临下，饶有兴趣的看着这场战斗。

　　这个老狐狸高明的将战火引到楚暮的身上，而他自己却和没事的人一样，语气平和。

　　“我句话要说。”楚暮看着唐昂，开口说道。

　　“你是怕了吧，怕了就赶紧滚。”领头男子立刻就骂道。

　　“滚下去，不要玷污我们翘楚赛的规则！”有人大义凛然的说道。

　　楚暮无视了这些人的大骂，冷然的对所有挑战者和所有蠢蠢欲动的人说道：“我战斗不懂得什么叫点到为止，你们可以对我出杀招，同样，我不会对任何挑战我的人手下留情！”

　　楚暮这番话不是要逼迫一些贪生怕死的人知难而退，而是要告诉在场所有人，自己是一个嗜杀成性的人！

　　“年轻人修炼也来自不易，楚王能留手就留手吧……”萧老宗主在这个时候终于开口了。

　　萧老宗主其实能够感觉到楚暮身上散发着一股邪气，这样的年轻人手上一定沾满了鲜血。尤其是他特意强调自己不会手下留情。

　　萧老宗主不想看到太多人因为唐昂的挑拨而死，话里的意思是让楚暮能手下留情就手下留情。

　　“当然，每个人都要为自己的行为负责，你们可以有傲气，可以冲动，但是冲动的人是需要付出代价，这里我想问问所有站出来挑战的人，你们做好付出这个代价的准备了吗？”萧老宗主语气很平静的说道。

　　老宗主在这个时候开口说话，就是要告诉那些被唐昂鼓动的人，不要因为一时冲动被人当枪使不说，还可能丢了自己魂宠的性命。

　　楚暮看了一眼这位神宗的老宗主，知道老宗主是有意袒护自己，让那些被鼓动的人清醒一些。

　　进入到战场的人中确实有不少是因为冲动站出来的，可他们现在同样是骑虎难下，总不能有退回去。

　　“好了，开始吧。”老宗主扬了扬手，示意主判可以宣布战斗。

　　……

　　“楚暮这是疯了吧，挑战就算了，还要大开杀戒？”叶纨生说道。

　　“他是真疯了，这还可能给我们新月之地树敌。”沈墨说道。

　　“那不一定，名声大噪也说不定，现在我们新月之地确实没有必要怕得罪人，反正我们地方小，谁来谁死！”朝太子说道。

　　叶倾姿看着一人面对众人的楚暮，心里更不是滋味。

　　楚暮很反常，非常的反常。

　　一直习惯低调的他这次举动真的太过锋芒毕露了！

　　叶倾姿不知道他为什么忽然如此放纵自己内心的戾气，难道最近对他的态度真的对他情绪有着这么严重的影响？


第1481章 你们的灵魂一起收走

　　浑身描着彩绘的巨型毒蜈缠绕在浮山上，半截身体悬浮在空中，朝着楚暮的位置探去。

　　领头的那名高大男子则站在巨型毒蜈的脑袋上，一脸冷笑的盯着楚暮。

　　老宗主的那番话并没有对穆肯造成多大的影响，因为他会站在这里，是受了唐卓和寒而星的许肯！

　　穆肯听到主判宣告之后，率先发动了攻击。

　　巨型毒蜈身体展开，在天空中如履平地的窜过，满嘴的毒牙暴露在空气中！

　　巨型毒蜈这一口足以将一整座浮山给咬成粉碎，站在浮山尖石上的楚暮甚至还没有这巨型毒蜈的一颗牙齿来得显眼。

　　楚暮念起了咒语，他的面前出现了一个黑色图案，图案之中一只浑身披着黑色铠甲的战兽傲立！

　　“吼吼吼！”

　　战也从魂约图案之中跳出，面对体型巨大的毒蜈战也不退反进！

　　战也的体型其实也大不了多少，与巨型毒蜈比起来根本是微不足道，不过到了现在这个级别，不是体型庞大就代表着实力强劲！

　　古老兽魂！

　　战也飞扑出的那一刻，它的背后忽然出现了一股灰色的魂影！

　　这灰色的魂影同样巨大，与巨型毒蜈比起来也没有丝毫逊色！

　　震天一爪！

　　战也在施展出力量的同时，背后的魂影同步释放，气势磅礴的兽系力量化作了一场惊天的海啸，朝着巨型毒蜈涌去！

　　巨型毒蜈所有的攻击戛然而止，身躯上的铠甲也随着这魂影一击而碎裂！

　　“轰～！”

　　随后战也后续的力量打出，一股震荡狂力席卷！

　　所有人可以清楚的看到巨型毒蜈身体随着震荡波一阵畸形的抽搐，宛如全身的骨头从头部碎裂到尾部！

　　“嚄！”

　　巨型毒蜈发出了一声惨叫，身躯重重的跌落在了一座大浮山上，将这座浮山给压出了无数裂痕。

　　这一击，高下立判。

　　尤其是那惊心的魂影，爆发的那一瞬间，巨型毒蜈体型再庞大也只不过是强兽爪下的蠕虫！

　　“楚暮的战也到巅峰主宰级了！”庞悦满脸惊喜的说道。

　　“楚暮第一个就召唤它，看来是要让战也在这场战斗中爆发全部的实力，话说，你们猜战到最后，战也实力会到达什么程度？”朝冷川说道。

　　朝冷川这个问题正是所有了解楚暮的人内心的期待！

　　新月之地的人有谁不知道楚暮的这只战兽墨也，可以想象当它跨入到巅峰主宰级，这主宰级领域内还有什么生物能够和它抗衡！

　　“恩，古老兽魂的领悟，让战也的兽系力量变得更强，那些挑战者要遭殃了。”沈墨说道。

　　战场出现了短暂的凝固，显然挑战者们没有想到领头的穆肯竟然这么轻易的被击退，而且看得出来巨型毒蜈受得伤不轻。

　　不远处的穆肯脸色一阵阴沉，他心里已经预料到对方很强，可是让他愤怒的是，同样为巅峰主宰级，它的战兽墨也竟然拥有古老兽魂之力，拥有这种力量的兽系魂宠足以藐视同等级生物！

　　战斗并不会因为一个穆肯的失利而停止，穆肯脸色虽然不好看，但他看见好几十个身影将楚暮的战也给包围并且发动攻击的时候，他嘴角还是勾起了笑容，至少他成功引导了所有人的战意！

　　战也如果能够再追加给巨型毒蜈一个技能的话，那巨型毒蜈绝对别想再爬起来。

　　很可惜，它的周围已经出现了很多敌人。

　　暴躁的飓风、炙热的火海、惊魂的雷电……这些技能将战也周围的空间给完全占据，而在这浑浊、赤红、苍白之中，主宰的身影快速窜动，都在寻找攻击的最佳时机。

　　狂然的战斗火焰在战也的瞳孔中燃烧，敌人的数量越多实力越强，瞳孔燃烧得越旺盛！

　　对战也来说，还有什么比强大的敌人更让它渴望？

　　“吼吼吼！”

　　战也根本没有采取任何防御姿态，在所有主宰生物犹豫的时候，它已经主动跳入到了敌人的阵营中！

　　一道鱼肚白光，正是死神曙光刃！

　　紧接着两抹触目的鲜血在空中喷洒，溅在了浮山的石壁上，嫣红淋漓！

　　战也跳入乱敌中后瞬间秒杀了2只中等主宰，这种级别的魂宠在地境中确实强横至极，可放在一个人类世界的主城中，尤其是在这样翘楚云集的战场上真的微不足道！

　　高等主宰勉强可以躲开战也的技能，中等主宰们运气不好，就是被秒杀。战也就像一条干渴到了极点的狂猛蛟龙跃入到平静的海洋中，不断的翻腾起浪潮，将围攻它的魂宠们搅得一片混乱！

　　“这家伙也太不怕死了！”辛信有些诧异的看着战场。

　　一敌三十，这是何等数量悬殊，原本所有人都认为楚暮的魂宠会处在一个被动防御的状态，又有谁会想到那黑色的身影直接跳入敌群，眼睛盯上谁谁就必须死，而完全无视其他魂宠攻击！

　　这种玩命的拼杀让战场的气氛变得极其血腥，不少年轻的挑战者都满脸僵硬的站在那里，好半天都没有从自己魂宠死亡之中回过神来。

　　“哼，他的这只也有死无生了！”寒而星冷冷的说道。

　　楚暮既然引起了杀戮，就别指望挑战者会对它的魂宠手下留情。那只战兽墨也这样跳入到敌群中，靠着一股杀意是能够拼死一部分，可最后它也要死。

　　“战也，断肢重生！”

　　楚暮一声命令。

　　战也既然敢冲入敌群，就必定有足够的信心！

　　一个践踏狠狠的踩在一座浮山中，黑暗能量伴随着无数空间裂痕，如蜘蛛网一样赫然的出现在空间中！

　　这一个践踏，将战也周围的10只魂宠全部给震飞！

　　乘着这个机会，战也身上的创口开始喷涌出虫液，这些液体快速的修复着战也的身躯！

　　折断的骨骼、腐烂的肌肉、破裂的铠甲……短短几秒钟的时间，战也身上的伤势快速的恢复，黑色棱角分明的铠甲冷光闪烁！

　　勇蜇之心，古力复苏！

　　两个种族技能同一时间产生了效果，战也实力提升了接近一个档次，可以清楚的看到它的臂膀肌肉膨胀！

　　“吼吼吼吼！”

　　战也的吼声传遍整个浮山战场，完成断肢重生和实力提升后，战也又一次扑入到了敌群中！

　　这一次战也的目标是那些元素主宰！

　　3只火系高等主宰，2只风系高等主宰，7只中等主宰，对战也威胁最大的正是这3只火系高等主宰！

　　战也那股气势几乎无人可挡，而这群因为冲动而站出来的挑战者更没有配合可言，当战也义无反顾的冲向这些元素主宰的时候，就感觉是一只猛虎窜入到羊群之中！

　　“快！快收起魂宠！”那三名元素宗的弟子看到这一幕，脸色顿时苍白！

　　咒语念起，这三名元素宗成员可不希望自己的魂宠命丧这里。

　　然而，当他们意识到自己念咒语的速度根本就没有这只战兽墨也进攻速度快的时候，这三人面如死灰！

　　“战也，转移目标。”楚暮淡然的扫了一眼被吓傻的这三名元素宗成员，冷漠的说道。

　　战也的魂影如海啸一样压在这三只火系高等主宰身上，这种居高临下的气势足以将这三只火系主宰一起秒杀！

　　只是，战也并没有下手，目光瞬间转向了它的背后！

　　“吼！”

　　黑色战锤轰然砸下，狠狠的落在了2只光明之怒的身上！

　　2只光明之怒根本没有想到战也会改变攻击目标，这一击将这2只光明之怒给轰成了碎片！

　　控制光明之怒的两名神宗成员大骇，眼睛顿时喷出火焰一般！

　　楚暮冷冷一笑，真以为我不知道你们是寒而星和唐卓的走狗吗？

　　“你们三个再来碍事，照杀不误！”楚暮漠然的看了一眼那三名元素宗成员。

　　这三人也不笨，立刻意识到什么，急忙收回了他们的魂宠，说了一句感激的话后就退出了战场。

　　30人中至少有10人是受过唐卓、寒而星等人的指示，很不幸运的是，楚暮非常清楚这10人分别是谁。

　　楚暮知道受他们指示的人远不仅10人，接下来肯定还会有更多人上来找自己麻烦。既然唐昂、唐卓师徒联手寒而星有心要对付自己，楚暮只好杀鸡儆猴了！

　　楚暮缓缓的念起了咒语，在他面前的空间如同湖水一样荡开了一层涟漪。

　　小蛰龙从这层涟漪之中诡异的飘出，幽蓝色的龙躯站立在浮山中！

　　“接下来，我会连你们的灵魂一起收走！”楚暮寒着声音说道。

　　楚暮心情很糟，很糟的结果就是魔性会占据主导！

　　一场和唐卓的战斗本就不足以让楚暮将内心的这股戾气完全释放！

　　而在这个时候既然还有这么多唐卓、寒而星的走狗找自己麻烦，那楚暮当然只能够用残忍的微笑来照单全收！


第1482章 无敌主宰，天眼毒兽

　　小蛰龙出现在战场上之后，浮山战场之中魂宠的数量立刻增加了。

　　之前那些挑战者们都只召唤一只魂宠，现在他们都意识到单单靠一只魂宠是不可能敌得过楚暮。

　　很快战场上又多出了20多只魂宠，体型庞大如一座浮山的斗天犄角牛兽，掌控着雷霆让战场雷电交加的精灵，翅膀如云遮蔽在上空的翼鸟，身手敏捷在浮山中快速快到的妖兽……

　　很多时候，观望者根本就看不到楚暮和他的魂宠身影。

　　但又很多时候，人们会发现一个接一个的魂宠倒下，还在战场中的依然只有楚暮的魂宠！

　　“呃呜呜呜！”

　　小蛰龙唤出了冥河，顿时鬼哭狼嚎，尖锐的充斥在整个战场中！

　　冥河横跨天际，幽蓝色的河水中出现了无数的鬼手，鬼手们贪婪的抓住了那些浑身充满力量的生灵！

　　它们疯狂的争抢，强行将这些生命的灵魂从它们肉体之中拖出，然后拽入到冥河中！

　　小蛰龙这一个技能便收纳了众多灵魂，往常的战斗敌人的级别总是过低，像现在这样一大群主宰级生物的战斗可不多，这种战斗绝对能够给小蛰龙提供最庞大的能量，多来几次，小蛰龙要跨入不朽级也绝不是难事！

　　小蛰龙的打法与战也略有不同，它灵魂诡异的穿梭，敌人根本无法真正集中它。

　　像妖灵生物它们闪躲能力强，行踪诡异，但是它们防御和生命力弱，只要被抓住机会就很容易被杀死。

　　偏偏小蛰龙的防御比战也得还恐怖，一身厚厚的青色龙鳞让巅峰主宰级以下的生物对它几乎束手无策，哪怕是合力在小蛰龙的身上留下了伤痕，小蛰龙使用幽灵的力量绕几圈后，伤势基本上是愈合了。

　　自愈能力上，小蛰龙的属性要比战也还强。

　　“再召唤魂宠！”穆肯大怒，召唤出了他的第三只魂宠。

　　穆肯一共召唤了2只巅峰主宰，第三只的时候便没能够再召唤出巅峰主宰了，而是一只高等主宰级的血兽。

　　这只血兽被召唤之后第一时间朝着战也扑去。

　　战也面对一群敌人，身上的伤势增加得很快，此时已经是伤痕累累。

　　穆肯正是看到了这点，要乘着它受伤的时候给予其致命的一击！

　　可是，穆肯怎么都不会想到，当它的血兽冲到战也面前的时候，战也已经完成了第二次断肢重生！

　　古力复苏效果再一次让战也实力提升，战也的背后出现了古老兽魂，兽魂的力量集中在战也的墨铠刺上！

　　战也动作比血兽快得多，在血兽迎面扑来的时候，战也全身的墨铠刺化为了恶魔的尖牙，一根根血淋淋的刺穿了血兽的身体！

　　血兽连技能都来不及施展，身躯在墨铠刺上剧烈的抽搐，鲜血泉涌而出，将战也黑色的铠甲染成了红色！

　　看到这一幕的穆肯愣了愣，那双眼睛被血丝霸占！

　　对方明明已经身负重伤，为什么又一次痊愈了，而且秒杀掉他高等主宰级血兽！

　　脸色变得无比苍白，穆肯满脸的愕然，再看自己血兽的时候，被贯穿了众多窟窿的血兽像垃圾一样被甩在浮山岩石上！

　　两次断肢重生后，拥有古老兽魂之力的战也实力要比巅峰主宰还高出两个档次，这种力量根本不是那些高等主宰和中等主宰能够抵挡，二十多只魂宠顷刻间被消灭了近半，剩下的也对战也构不成多大的威胁！

　　“这只战兽墨也有些古怪，让寒齐和何阵他们上去，再让他这样杀下去，其他人估计不敢上了。”唐卓开口说道。

　　实力能够达到中等主宰、高等主宰的确实算是一个人物，可是放到整个争鸣大地来看，尤其是放在唐卓这些人眼中，他们只不过是一群可以随意牺牲的棋子。

　　寒而星点了点头，对身边的一位侍从低声说了一句。

　　侍从很快将命令往其他浮山席位那里传去。

　　之前唐昂话里的意思就有只要能够将楚暮击败，这个决赛名额就归其所有。

　　在翘楚赛中有不少强者都是因为连续遇到强者而被淘汰，在他们看来入决赛的人中实力未必就比他们强，只不过他们运气比自己好一些。

　　寒齐与何阵便是这样的选手，他们没有进入决赛，仅仅是因为他们在第二赛事中遇到了太强的人！

　　这两人本身就是心傲之辈，昨日里唐卓和寒而星又私底下告诉他们，只要今天能够成功将楚暮击退，他们就可以取代楚暮成为第八位决赛者。

　　翘楚赛五年一次，他们根本没有那么多时间去等待下一届翘楚赛，这是它们最后能够获得荣耀的机会了，两人被唐卓和寒而星稍稍挑拨，便答应了。

　　战斗不断有魂宠阵亡，可是阵亡的也只不过是一些高等主宰和中等主宰，寒齐和何阵两人进入到战场后都不禁冷笑。

　　换作是他们，他们要杀这些高等主宰和中等主宰也如屠狗一般轻松。

　　“是寒齐和何阵！”观望台上穆清伊微微皱起眉头。

　　“这两个人很厉害吗？”朝太子问道。

　　“我在第二级赛事中输给了何阵，寒齐的实力则更强，他们是很有资格进入决赛的选手。”穆清伊解释道。

　　“没事，楚暮也有的是底牌。”叶纨生说道。

　　寒齐与何阵进入战场中后，立刻就召唤出了他们的魂宠。

　　寒齐所召唤的正是一只无敌主宰级的天眼毒兽，天眼毒兽奔跑之时，周围的那些主宰级魂宠纷纷让道，与这只毒兽比起来，哪怕是巅峰主宰级的魂宠都只能充当配角。

　　天眼毒兽的目标正是战也，它的毒雾冲撞将战也给轰到了浮山战场边缘，遏制了战也对那些低弱的魂宠们的单方面屠杀。

　　“放心吧，我的天眼毒兽会为你们死去的魂宠报仇，到时候碎尸的时候有你们一份。”寒齐浮起了一个笑容，对那些鱼龙混杂的挑战者们说道。

　　“原来是寒齐。”

　　“寒齐，好好折磨它，这东西太可恶了！”穆肯愤怒无比的说道。

　　“那家伙又爬起来了！”忽然，一名元素宗的弟子叫了起来。

　　寒齐扫了一眼那块破碎的浮山位置，发现那黑色的身影果然站了起来，身上的铠甲只是有一些轻微的伤痕。

　　寒齐皱起了眉头，低声对穆肯说道：“记得这只魂宠刚开始的时候实力没有这么强。”

　　穆肯立刻点了点头道：“它一直在提升，实力大概提升了快两个档次了，不过寒少爷的天眼毒兽肯定可以轻松的将它杀死，它绝不是您的对手。”

　　寒齐当然知道这战兽墨也不可能是自己毒兽的对手，他担心的是楚暮还有更强的魂宠。

　　寒齐没再多想，命令毒兽朝着战也扑去。

　　有了一只无敌主宰在前面打头阵，其他人自然安全了很多，于是十几只魂宠跟在天眼毒兽的后面！

　　战也依然保持着毫不畏惧的风格，面对实力比自己强一个档次的天眼毒兽，它迎面而去，直接与其正面搏斗！

　　“与我天眼毒兽搏斗，自寻死路！”寒齐嘲讽道。

　　天眼毒兽浑身都是毒素，近战的话天眼毒兽又怎么会畏惧。

　　两只战兽缠斗在一起，本身战也在实力就弱了一些，再加上另外十几只魂宠的围攻，很快六倍的生命力也被消耗不剩多少。

　　“它已经重伤了。”穆肯说道。

　　穆肯现在最担心的就是这个家伙再使用断肢重生技能！

　　寒齐则没有太在意这点，他的注意力落在楚暮的身上。

　　他相信既然敢挑战唐昂的人，那么他的实力肯定不会弱到哪去，这两只魂宠绝对不是他全部的实力。

　　寒齐就等着楚暮再召唤魂宠。

　　“他居然不召唤，难道想靠这两只魂宠战胜我们，真是可笑……”寒齐微微皱起眉头。

　　“总有些人自大无边，先杀了他这只魂宠再说。”何阵说道。

　　何阵的魂宠已经和小蛰龙拼斗，小蛰龙打法比较灵活，再加上它本身防御强、生命力高，一时半会还真拿他没有什么办法。

　　“这狗东西，又……又恢复了！”忽然，穆肯咬牙切齿的骂道。

　　寒齐回过神来，立刻发现伤痕累累的战兽墨也居然身体痊愈了！

　　古力复苏！

　　第三次断肢重生后，战也的实力直接跨入无敌主宰级。

　　它的那双黑色眼睛冰冷的注视着天眼毒兽，之前的战斗对战也来说根本没有任何挑战性，出现了一个天眼毒兽之后，这样的战斗才变得有意思！

　　仍旧主动攻击，战也从来不知道后退是什么！

　　楚暮看了一眼寒齐和何阵，看来真正有实力的人总算跳出来了。

　　“呜呜呜呜～！”

　　小莫邪趴在楚暮肩膀上，那双银色透着紫色火焰的眼睛不停的闪烁着。

　　它已经迫不及待了，有多久没有碰到这样大场面的战斗！

　　楚暮用手指弹了弹它的额头，开偶道：“别急，还会有更多更强的敌人。”

　　莫邪听话的点了点头，于是摇摆着尾巴用人畜无害的叫声给战也和小蛰龙鼓劲。


第1483章 战也的舞台（上）

　　第三次断肢重生后，战也的实力再一次提升一个档次，直接到达无敌主宰级！

　　正面抗衡上，天眼毒兽已经占不到一点的便宜了，而战也依仗着自己生命里的顽强，对其他魂宠的攻击从来都是无视！

　　战也根本不求能够在这种以多敌少的情况下会杀死天眼毒兽，但是战也如果畏手畏脚，必定会被这么多魂宠不断的包夹给消耗，所以它至始至终都是一股脑儿的拼杀，就是为了给天眼毒兽造成更多的伤害！

　　庞大生命力在支撑，拼杀战也稳赚不赔！

　　战也的情况楚暮非常的放心，楚暮的注意力落在了小蛰龙那里。

　　小蛰龙现在也遇到了一个强劲的对手，正是何阵的雪羽魔！

　　雪羽魔同样是无敌帝皇级，实力要比小蛰龙强上一些。

　　小蛰龙可没有战也那么庞大的生命力，面对实力比自己强的敌人，小蛰龙绝对不会去与之硬拼。

　　幽灵的属性让小蛰龙的战斗方式变得越来越圆滑，它一直躲避着雪羽魔的追击，攻击的目标全部放在那些实力更弱的魂宠身上。

　　它这样做的目的就是要让自己实力提升！

　　小蛰龙现在的级别是高等主宰，凭借着三大主属性才足以和巅峰主宰级、无敌主宰级抗衡，而它现在吞噬的灵魂已经达到了九成，只要能够再吞噬一成的灵魂，小蛰龙的附属灵魂——幽灵龙就可以提升到巅峰主宰。

　　这一个级别的实力对小蛰龙来说非常重要，否则它很难敌得过雪羽魔。

　　楚暮的异瞳效果已经共享给了小蛰龙，并且时时刻刻都在关注着它，指挥着它战斗。

　　终于，又有一只高等主宰级魂宠露出了破绽，被小蛰龙逮到了机会！

　　小蛰龙一口就将那只高等主宰级水系精灵给吞下，灵魂迅速的流淌到了冥湖中，化为了小蛰龙能量的一部分。

　　“还差3只。”楚暮目光一扫，寻找着其他下手的机会。

　　小蛰龙面对的敌人数量不比战也少，那些中等主宰级魂宠们学聪明了，一个个躲得远远的施展技能，没有再给小蛰龙吞噬灵魂的机会。

　　而高等主宰级魂宠都是挤在一起，小蛰龙要杀死它们自己也得付出一定的代价。

　　按照老套路，小蛰龙继续的在浮山中穿梭，寻找机会下手。

　　幽灵系的生物一直都最让人头疼，本来大部分幽灵生物攻击性都不强，偏偏这是一只幽灵蛰龙，瞬间爆发力高得吓人，若是普通巅峰主宰级魂宠不防备的话，也有可能被秒杀！

　　楚暮自己也发现，正如狸老儿所说，多属性的优势等级越高体现得越淋漓尽致！

　　“可恶，这次我看你怎么逃！”何阵终于失去了耐心，念起了咒语，召唤出了一只空听之妖！

　　空听之妖是有名的洞察魂宠，任何风吹草动都无法逃过它的听觉，而且它的精神限制能力非常强，绝对是幽灵生物的克星！

　　空听之妖一出现就带给了小蛰龙很大的麻烦，被精神限制的小蛰龙遭受到了雪羽魔和其他魂宠的围攻，以中伤为代价有些惊险的逃脱出来。

　　空听之妖的实力没有到达无敌主宰，但也相去不远了，它的精神技能对小蛰龙造成了致命的威胁，小蛰龙别说是偷袭吞噬灵魂，要摆脱这些魂宠的追击都难。

　　“亡梦！”楚暮念起了咒语，召唤出了亡梦参战！

　　紫黑色雷图腾赫然出现，拥有十六只翅膀的亡梦浑身被充满力量的雷电充斥，霎时整个浮山战场都被雷云说笼罩！

　　雷云恐怖的下压，几乎要将浮山给摧毁了！

　　黑色邪魅的凰族身躯，高贵飘渺的十六羽翼，黑夜与狂雷的交织，漫天飞翔缭绕的精灵蝶是死亡使者，优雅、冰冷，危险！

　　得到宁曼儿的偏爱后，亡梦的实力在短时间内暴涨，估计除了战斗经验会少一些之外，实力已经不逊色于黄泉时期的夜了。

　　夜在作为黄泉时期的时候，那才是真正的最强主宰，那些普通巅峰主宰在它的面前也同样是不堪一击，这种实力即便遇到接近不朽级的生物也有一拼的可能！

　　亡雷，不仅拥有雷系狂暴、不可一世的破坏力，同时又附带着黑暗的冰冷与诡异！

　　亡梦的每一个技能释放都打得那些挑战者措手不及，人们看到的绝大多数是那些挑战者如一盘散沙般惊慌失措的逃跑。

　　亡梦的支援后，小蛰龙的情况立刻好转，并且聪明的小蛰龙乘乱吞掉了一只巅峰主宰级魂宠的灵魂！

　　这灵魂吞下后，小蛰龙身上幽光绽放，幽灵龙的灵魂直接得到了升华！

　　“嗷吼！”

　　实力大增，甚至连伤势都在快速的愈合。小蛰龙畅快的咆哮一声，咧着龙牙冷笑的盯着雪羽魔！

　　空听之妖现在被亡梦追得到处跑，那么雪羽魔就是小蛰龙要捏碎的敌人了，刚才一直被雪羽魔追，小蛰龙心里当然是憋屈的，接下来它要发动无情的报复了！

　　“竟然还敢出来，找死！”何阵看到小蛰龙朝这里飞来，冷笑的说道。

　　不过，下一刻何阵脸上的笑容便僵住了，正面碰撞上雪羽魔居然被小蛰龙龙角给撞飞出去！

　　何阵看着受伤的雪羽魔，心中万分不解。

　　这只幽灵蛰龙实力明明弱于自己的雪羽魔，怎么可能能够将自己的雪羽魔击伤！

　　“怎么回事？”寒齐问道。

　　“我也不知道。”何阵心中生起了一丝烦躁，瞥了一眼寒齐的天眼毒兽道，“你怎么还没有解决它。”

　　寒齐嘴角微微一抽道，这家伙拥有断肢重生，打成重伤过几秒又恢复。

　　寒齐已经召唤出第二只魂宠了，天眼毒兽现在渐渐的不是战也的对手，他不得不唤出魂宠去支援。

　　如果寒齐早一些将第二只魂宠召唤出来，对战也的压制肯定很强，战也无法慢慢的通过勇蜇之心来得到力量，可惜寒齐错过了压制战也实力的最好时期，3次蜕变之后的战也才是它展现自己真正实力的时候，而且3次蜕变后的战也实力增长的幅度会更高！

　　当战也第4次断肢重生之后，寒齐终于意识到不对劲了！

　　古力复苏效果再一次出现，伴随着勇蜇之心，战也的实力再一次得到提升，比无敌主宰还要强一个档次！

　　强一个档次就意味着足以以一敌二，而这个时候战也身上的古老魔纹力量也随着战也的实力增长而变强！

　　古老魔纹与古老兽魂这两种种族力量一旦集中在战也的爪子上，爆发出的力量足以让无敌退避三舍！

　　“唰！”

　　黑色的利爪长长的划过，切开了一座巨大浮山的同时，切开了巨型毒蜈的身躯！

　　巨型毒蜈为虫系生物，拥有强大的恢复能力，战也最初对它造成的创伤并没有对它后期的战斗造成影响。

　　战也一直在找机会解决掉它，虫系生物若是不能够尽快的杀死它，这东西又会卷土重来。

　　而第四次断肢重生后，战也若是想杀它，巨型毒蜈怎么也逃不掉，即便有寒齐的两只无敌帝皇干涉又能如何！

　　巨型毒蜈的身躯和浮山一起变成了两半，绿色的体液漫天的喷洒，空气中弥漫着一股浓浓的臭气。

　　巨大的尸体跌落，看得全场满是惊然之色！

　　从最初比巨型毒蜈强上一些，到现在秒杀巨型毒蜈，这实力的提升非常明显了。

　　而且，从那气势也可以看得出来，现在即便是寒齐召唤出两只无敌主宰也未必能够轻松拿下胜利！

　　“还有魂宠吗？一起召唤吧。”楚暮远远的注视着寒齐，眼神带起了嘲弄。

　　两只无敌主宰依旧不能满足战也骨子里的战欲，至于那些挑战者，战也基本上是选择无视了，普通巅峰主宰都可以秒杀，那些高等主宰和中等主宰还有存在的意义吗，就算给你们十几只合力释放技能，以战也的生命力被击中又何妨，只要它们有胆量这样做，战也不介意花那么点时间把它们的性命都收割了！

　　只可惜，这些挑战者已经被这满场无敌主宰的魂宠们给镇住了，弱小的他们不是对战斗没有任何的作用，只是为了这点作用赔上性命，非常的不值！

　　“如果你的战兽墨也就这点本事，那它离死不远了！”寒齐满眼愤怒的说道。

　　寒齐从小家族出身，因为天赋异禀进入到大世族，他最受不了的就是别人的藐视和嘲笑！

　　看着寒齐继续念起了咒语，楚暮反而咧开了笑容。

　　离死不远吗？

　　战也一直都是在死亡的边缘，可是死神每次盘旋在它奄奄一息的身体上方，每次等待良久后都是遗憾的离开。

　　还有两次断肢重生，最后的这两次断肢重生战也的实力会爆发到什么程度楚暮自己的无法估计！

　　无法估计实力的时候，自然是要通过敌人来衡量，说实话楚暮真的很怕寒齐就这点能耐，一看见他还有魂宠可以召唤，而且看上去很强的样子，楚暮顿时放心了许多。

　　看来今天是战也的舞台！


第1484章 战也的舞台（中）

　　咒语完成，可以看到寒齐的前方出现了一尸系阵图，青绿色透着阴森的尸气弥漫开。

　　浓浓的尸体气中，可以看到一个若隐若现的头颅，头颅上有着一对极其引入注目的犄角！

　　一双冒着凶残冷光的眼睛死死的盯着战也，忽然，这狂尸从尸气之中一跃而出，长长的满是尖刺的手臂化作两柄獠牙刀，狠狠的砍向了战也的身体！

　　“战也，躲开。”楚暮意识到这强尸的攻击极其可怕，对战也发出了命令。

　　战也这次没有选择硬抗，可是寒齐的另外两只魂宠一左一右封死了战也的逃跑去路。

　　战也在这两只魂宠的夹击中找到了一丝缝隙，稍稍躲开了这尸系的臂刀，只是它的铠甲上还是被扯开了一条长长的尸毒伤口！

　　楚暮看了一眼伤势，尸系生物的攻击都是附带毒性，这种毒性对身体的肌肉、血管、骨骼会有严重的腐蚀，在这种腐蚀效果下，战也的治愈能力肯定是作废了。

　　可以说，尸系对虫系的克制也非常的明显，虽然不能像冰系对火系、光系对暗系那样造成双倍的伤害效果，却是直接压制了虫系最强大的种族能力。

　　难怪寒齐敢那么自信的说战也离死不远。

　　失去了自愈能力的话，的确会的战也造成战斗限制，不过只要断肢重生不被压制就可以了。

　　一道伤痕对战也来说算不得什么，战也并没有与那只獠牙尸君正面对抗，攻击的主要目标是寒齐的天眼毒兽。

　　天眼毒兽释放的毒素越来越强，战也必须尽快解决它，否则它会和獠牙尸君一样对战也造成致命的威胁。

　　天眼毒兽在之前的交锋中受了重伤，现在它能够做的大部分都是远远的释放毒刺、毒剑技能，不断的对战也进行骚扰。

　　战也甩开了獠牙尸君，这家伙的速度并战也慢了太多。

　　“吼吼吼！”

　　黑色的身躯化为了一道暗色的陨星，与空气摩擦出剧烈的火花！

　　暗色陨星呼啸而过，挡在战也和天眼毒兽之间的浮山被直接撞成了碎片！

　　天眼毒兽迈开步子，要踏空逃跑，战也义无反顾的追去，势必斩杀天眼毒兽！

　　獠牙尸君在战也的背后，它那满是獠刺的刀臂再一次举起，再一次朝着战也劈落！

　　战也不可能闪躲，闪躲的话天眼毒兽肯定逃走了！

　　“吼！”战也吼出一声，身上出现了巨大的魂影！

　　魂影并没有化为铠甲保护着战也，而是附在了它的前爪上。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　獠牙尸君的臂斩与战也的撕裂同时出现，深绿色的刀痕站在战也的身上，黑色的爪芒则直接撕开了天眼毒兽的身体！

　　天眼毒兽发出了一声痛苦的哀嚎，鲜血暴雨一般飘洒！

　　寒齐被这一幕镇住了，慌忙的念起咒语，要将天眼毒兽给收入魂宠空间中。

　　“吼吼！”

　　战也忍着背后的痛楚，在重重的挨下一击后竟然又飞窜而出！

　　暴雨溅洒在飞奔的战也身上，在它的身体周围形成了一层血雾，血雾又快速的化为了一件血色战铠，披在了战也的身上！

　　嗜血狂化！

　　自己身上流淌的血液，敌人喷洒的血液，浓浓的血腥气味激发战也身体内的战斗潜能！

　　嗜血狂化的战也速度豁然爆发，它的身躯变成了一柄黑色的尖刀，破开了空间，以极快的速度朝着天眼毒兽刺去！

　　魂约光华在天眼毒兽身上缭绕，寒齐看到战也如此发狂的冲向自己魂宠，念咒语的速度加快！

　　魂约蓝色的光华闪烁，天眼毒兽凭空消失！

　　与此同时，战也所化的死亡尖刀呼啸的掠过，在这昏暗的天空中划出了一道触目惊心的空间刀痕！

　　看到这一幕的人们不禁倒吸了一口气，刚才究竟是战也的死亡尖刀先破开了天眼毒兽的身体，还是寒齐先将它的天眼毒兽给收回到魂宠空间中？

　　众人的目光在这一刻全部落在了寒齐的脸上，因为所有人都知道，刚才危在旦夕的天眼毒兽只要碰到死亡尖刀的边缘就再难活下去！

　　寒齐迎着呼啸的狂风站在浮山石上，天眼毒兽已经被他唤回到了魂宠空间中，这让他安心许多，只差一点他的天眼毒兽就丧命了。

　　然而，忽如其来的精神冲击打得寒齐措手不及，脸色苍白一片！

　　怎么可能！

　　寒齐捂住自己胸口，灵魂受创的感觉无比清晰痛苦。

　　“我……我不是已经收回……”寒齐眼神满是惶恐，当他将魂念探入到自己的第十魂约中的时候，猛然间发现自己魂宠空间中探着的天眼毒兽竟然倒在血泊中，头颅滚落在魂宠空间的角落！

　　寒齐呆住了，他记得自己明明早那么一瞬间将魂宠收回，为什么魂宠还是被杀死了！

　　“寒齐怎么回事，他好像受伤了！”席位上神宗的弟子诧异的问道。

　　“天眼毒兽死了……肯定是天眼毒兽死了！”

　　寒齐脸色发白，正是灵魂受创的表象！

　　寒齐在争鸣主城绝对是排的上号的人物，他在翘楚赛表现出众，一度被认为会进入决赛，奈何在第二级赛事中，他遇到了最不该遇到的对手辛信，与最后的赛事擦肩而过。

　　饶是如此，所有人都知道寒齐的实力绝对有望进入前八！

　　而现在，他的魂宠被当场杀死，人们看不到天眼毒兽的死状，却能够想象得到一只魂宠若是死在自己的魂宠空间里，会是怎样的凄惨！

　　寒齐站在浮山上，那张脸因为愤怒变得阴冷可怕！

　　“这个楚暮胆子好大，寒齐的魂宠都敢杀！”观望者小声的议论了起来。

　　“有什么不敢的，技不如人，寒齐还能够说什么！”一名年轻的流浪魂宠师说道。

　　这名流浪魂宠师是新月宫殿的成员，他为新月之地效力也有两三年了。

　　他年轻，实力出众，原本觉得新月之地这种小地方未必能够容下自己，可是渐渐的他改变了这个观念。直到现在，他亲眼目睹了这位神龙见首不见尾的新月之地王者后，内心无比震撼！

　　这位王者的实力毋庸置疑，但是他更为这位王者的气魄和那股血性而折服惊叹！

　　明知道是一个圈套，却用绝对的力量和雷厉风行的杀戮来应对，这需要的绝不仅仅是勇气！

　　“寒齐，你怎么样？”何阵飞到寒齐的面前，开口问道。

　　寒齐脸色冷到了极点，眼神也带着毒怨！

　　“我一定会把它这只魂宠碎成几段！”寒齐愤怒的说道。

　　獠牙尸君卷起浓浓的尸气，和他的主人一样疯狂愤怒，正朝着屡次受伤的战也杀去！

　　寒齐的另一只无敌主宰也发动了包夹，这两只魂宠联手，给战也造成了极大的创伤，战也在血肉横飞之时，将这两只魂宠给震开！

　　“这家伙恐怕还有断肢重生，别给它机会。”何阵提醒了寒齐一句。

　　寒齐当然不会给它断肢重生的机会，暴戾的獠牙尸君手臂忽然变成，化为了致命的血钩，朝着战也的头颅勾去！

　　头颅断了，又如何断肢重生？

　　战也的身躯在半空中摇晃，完全凭借着本能闪躲开了獠牙尸君的这后手致命技能！

　　“吼！”

　　愤怒的战也咆哮一声，躲开了这一击后，被震飞的它们不可能再阻扰自己断肢重生，战也身上的伤口快速的涌出了虫液。

　　“这家伙果然还有断肢重生，阻止它！”何阵惊叫一声，命令自己的空听之妖前去阻扰。

　　空听之妖速度快，限制力强，这种距离下必定可以阻止它完成断肢重生。

　　楚暮瞟了一眼空听之妖，这家伙原来躲藏在那里，难怪亡梦总找不到它。

　　“亡梦。”不需要楚暮多说，唤了亡梦名字之后，亡梦便知道要做什么了。

　　亡梦隔着战也的战场有一段距离，不过，它有足够的自信！

　　黑色的死亡使者蝶在亡梦的面前飞舞，迅速的编织成了一个黑色暗魅的封印图！

　　封印！

　　亡梦翅膀扇动，隔着数十座浮山巨石，这道黑暗封印穿梭的空间，准确的出现在空听之妖的脚下！

　　黑色的印记化为了镣铐，牢牢的将正在奔跑的空听之妖给锁住，空听之妖所有的动作戛然而止！

　　镣铐飞舞，连续六道枷锁将空听之妖的脖子、双臂、双腿、腰部全部锁住，最后一只巨大的黑暗死亡蝶凭空落下，笼罩而下，将空听之妖的灵魂也一起锁住，空听之妖不仅无法移动，连任何技能都施展不了！

　　“这……这封印！”何阵看得目瞪口呆！

　　封印技能往往都要近距离释放，准确性才会高！

　　可是隔了这么远的距离，那只暗雷凤凰竟然成功封印了一只身手极其敏捷的妖灵，这种判断力和准确度未免太恐怖了！

　　空听之妖在黑暗镣铐中奋力的挣扎，此时它的位置离战也很近了。

　　没有能够偷袭成功的它说面临的就是再一次勇蜇之心和古力复苏后的战也！

　　这个时候的战也，气势化为了一座黑暗大山，重重的压在空听之妖的精神世界！

　　而它的眸子更放射出宣告空听之妖已经死亡的冷光！

　　五次断肢重生，现在的战也才勉强逼近它实力的最巅峰！


第1485章 战也的舞台（下）

　　铠甲覆盖的四肢好像在膨胀，黑色的魔纹、血红的狂化、深色的魂影！

　　三种力量让战也变成了一个浑身充满力量的杀戮之虎，冰冷的瞳孔死死的盯着空听之妖！

　　古力复苏的能量在战也的身体之中徜徉，战也迈开了步子，在空气中如履平地，一股空间的震荡随着这一步而传开！

　　力量几乎要从身体中溢出，再一次痊愈后的战也气势完全发生了变化，在面对空听之妖的时候完全是一种蔑视！

　　战也扬起头颅，喉咙深处涌动着黑色的毁灭之光！

　　“吼！”

　　黑色的毁灭之光喷出，被黑暗镣铐封印的空听之妖连闪躲的余地都没有。

　　“轰～！”

　　妖灵的防御能力本身就摧毁，毁灭之光打在空听之妖身上的时候，空听之妖的身体完全炸开，血肉横飞、浆液四溅！

　　浮山战场上空炸开了一朵触目惊心的死亡光芒，伴随着空听之妖的死亡，重重的敲打着所有观望者们的心脏！

　　又一只魂宠死亡了，而且正是何阵的魂宠！

　　不少人还记得何阵凭借着这只空听之妖在翘楚赛中出色的表现，无数人为之骨掌欢呼。

　　可是，现在人们却看到它被轰成渣，连一具完整的尸体都没有落下！

　　何阵呆住了，失神的看着化为血肉块的空听之妖！

　　没有一丝手下留情，出手就是杀招，前一刻何阵还在同情寒齐的天眼毒兽被无情的杀死，此时，他也没有落得好，空听之妖死无全尸！

　　两只魂宠的死亡并没有让何阵和寒齐两人知难而退，他们内心完全被愤怒给占据着！

　　咒语念起，两人几乎同时召唤魂宠。

　　两只巅峰主宰迅速的出现在战场上，愤怒的他们现在也顾不得巅峰主宰是否能够在这样的战斗中起到作用，唯一的目的就是杀了这只战兽墨也！

　　被愤怒蒙蔽双眼的这两人根本就没有意识到战也的实力又得到了提升，现在的它实力已经要比无敌主宰高出两个档次，若是能够将所有力量集中起来轰在一只无敌主宰的身上，这只无敌主宰不死也得重伤！

　　獠牙尸君正面对抗，另外三只魂宠带着他们主人的愤怒疯狂的释放技能！

　　战也六倍的生命在不断的实力提升过程中是以几倍的速度上翻，现在战也就算是站在那里让无敌主宰不停的攻击，一时半会也不会有什么大碍！

　　战也这次的目标正獠牙尸君，獠牙尸君的尸毒对战也的自愈造成了严重的阻碍，能够解决掉它的话，战也的生命恢复就更恐怖了，巅峰主宰级的魂宠对它造成的伤害甚至有可能还没有它恢复的快！

　　“战也真的太彪悍了，第五次断肢重生后就完全主宰战场，那些无敌主宰都不够看了。”朝太子发出了一声感慨。

　　“你们说，战也再断肢重生一次，能不能跨入到不朽级啊？”庞悦眼睛一动不动的盯着战场时，对周围人发出了疑问。

　　叶倾姿、宁曼儿、沈墨、穆清伊他们几人都是坐在同个位置，庞悦的这个问题同样引起了他们的好奇。

　　“离接近不朽级应该还有一个档次，离准不朽应该是两个或三个档次的样子，按照这种情况下去，跨入到接近不朽肯定是不成问题，至于能不能跨入准不朽，有些不太好说吧。”叶纨生第一个开口了。

　　叶纨生才是云门老人真正的弟子，云门老人经常有给他说起有关不朽级，所以他对实力的落差会比较了解。

　　“那也够猛的，这些人……唉，只能说是不自量力。”朝太子说道。

　　战也的实力要比獠牙尸君强上两个档次，即便是治愈能力被克制了又能如何，战也还有兽属性和暗属性，它每爆发的一个技能都能够对獠牙尸君造成中等程度以上的创伤。

　　再加上战也的打法本就狂野，不留余地，连续的攻击下，獠牙尸君节节败退，明显落入到下风中。

　　战也依旧咄咄逼人，墨铠刺将獠牙尸君的身体刺得千穿百孔。

　　碎踏！

　　黑色的战锤从天而降，震撼的轰击在獠牙尸君的身上，獠牙尸君的骨骼被震得粉碎，身躯宛若是一趟烂泥！

　　“碎尸，别让它再爬起来！”楚暮残忍的对战也发出了命令！

　　尸系生物几乎是杀不死的，它们会将自己的尸命本源藏在身体任意的位置，只要这尸命本源没有被击垮它们就能够重新爬起来！

　　楚暮当然不可能判断出这獠牙尸君的重要的心脏藏在哪里，最简单最有效的办法就是把它全身给碾碎！

　　实力提升到这种境界后，战也的力量只能够用暴虐来形容！

　　楚暮命令下达之后，战也身体化为了一座黑色的碾碎泰山，周围还缭绕着黑暗搅碎风暴！

　　其他魂宠想要用阻扰战也，但是柔弱的它们轻易的被搅碎风暴给卷飞！

　　碾碎泰山笔直的落下，寒齐看到这一幕后整张脸没有了一丝血色，惊慌失措的他朝着楚暮大喊：“住……住手！”

　　楚暮冷哼一声，刚才战也重伤垂死的时候怎么不见他手下留情？

　　楚暮根本不理会寒齐的嘶喊，若是不杀出血性，随随便便什么人都敢来找自己麻烦，自己谈什么在争鸣大地立足！

　　要张扬就张扬的彻底，张扬到让站在自己对立面的敌人畏惧自己！

　　“轰轰！”

　　无情的碾碎泰山轰落，獠牙尸君根本没有活的余地，它的尸肉彻底变成了肉酱，淋漓恶心的从浮山陡峭的石壁上流出……

　　又是尸骨无存，战也用它绝对的霸道和野性，诠释了它在主宰级最强的王者地位！

　　踩在烂泥一般的尸体上，战也一双冷静凶残的眸子锁定了寒齐的另一只无敌主宰，这只无敌主宰为雷系精灵，之前战也一直都没有机会能够靠近它。

　　而现在战场上只剩下寒齐和何阵的几只巅峰主宰级魂宠，而在战也的眼中这它们又哪里还算得上敌人。

　　寒齐怕了，那种恐惧随着冰冷双眼的凝视直入到灵魂深处，一连被杀死两只最强的主宠，寒齐整个人掉入到了冰窟中，眼中不再是愤怒，而是彻底的畏惧！

　　寒齐脸色苍白到了极点，他忍着这种痛苦强行念起了咒语。

　　如果连这只雷系主宰都丧命了，那么它寒齐根本无法在争鸣主城中立柱，而且面对一只如此疯狂的杀戮之虎，他完全没有了战斗下去的勇气！

　　这一次，战也没有阻止雷系精灵的逃走，一个已经吓破胆的敌人根本没有杀死的意义。

　　寒齐继续念起咒语，将剩下的魂宠都收入到魂宠空间中。

　　连无敌主宰都难逃一死，巅峰主宰留在战场上就是送死。

　　何阵神情呆滞的看着寒齐，正想要说话的他忽然被一股强烈的精神冲击给打得浑身抽搐！

　　何阵猛的转过头，这才发现那只诡异的幽灵蛰龙不知什么时候出现在了它的雪羽魔的背后，锋利的龙角直接从雪羽魔的脑袋穿过！

　　鲜血顺着龙角滴在小蛰龙的脑袋上，小蛰龙张开了嘴，将雪羽魔的灵魂给吞入到口中！

　　一只无敌主宰的灵魂，这直接让小蛰龙成长了三成！

　　小蛰龙的兽、虫属性都还在高等主宰，若是也能够跨入到巅峰主宰级，三大主属性的小蛰龙恐怕可以挑战接近不朽级的生物了！

　　“我……我认输。”何阵痛苦的喊了一句。

　　小蛰龙可听不懂他说什么，没有吃够灵魂的它又飞到了何阵的另一只巅峰主宰级魂宠身边。

　　何阵见势不妙，惊慌失措的念起咒语。

　　何阵念咒语的速度很快，这才让它的魂宠逃过了一劫，看着这只会吞噬灵魂的蛰龙，何阵冷汗淋漓。

　　“沙沙沙！”

　　小蛰龙看见自己的食物消失了，发出了不满的叫声。

　　忽然，小蛰龙的眼睛盯着何阵被人，何阵同样将魂宠收的差不多了，何阵的魂念很高，若是将他的灵魂给吞掉，也可以让它成长一成，小蛰龙毫不犹豫的朝着何阵飞去。

　　何阵吓得坐倒在地上！

　　这不是翘楚赛吗，怎么连魂宠师都杀，这是违反规定的啊！

　　何阵哪里还敢留在战场上，落荒而逃！

　　寒齐失魂落魄的出了赛场，何阵更是狼狈逃窜。

　　这两位强者落败剩下的那些鱼龙混杂的年轻选手有哪里胆量站在战场上。

　　原本一场轰轰烈烈的讨伐、围攻，却是如此惨败，各块浮山席位上的观望者们内只能用震撼来形容，尤其是看到那只狂野至极的战兽墨也在战斗中不断的爆发，不断的变强，不断的将比它强大的敌人给碾碎，这种心灵冲击太过强烈了！

　　没有人会想到一位来自新月之地的王者竟然如此强大，他毫不拖泥带水的杀戮更让他们这些人懂得什么叫血性！

　　有心人的一个圈套，最后却变成了别人头顶上悬挂的折服所有人的荣耀！


第1486章 不战而逃

　　鲜血淋漓，不少浮山都已经被染成了红色，看上去总让人心有余悸。

　　楚暮站在战场上，意犹未尽的战也、小蛰龙、亡梦回到楚暮的身旁，等待着接下来的战斗。

　　已经不需要再多说，根本没有人敢再上前来挑战，整个浮山战场上只剩下楚暮和楚暮的魂宠，还有一趟趟惊人的血迹。

　　“可以正式开始决赛了吧？”楚暮挑起目光，注视着唐昂。

　　唐昂面无表情，也看不出是什么情绪。

　　“就这点能耐，有什么资格狂妄，只不过是手段毒辣了一些！”寒而星第一个不屑的说道。

　　唐卓和寒而星都没有说话，他们注意力都落在楚暮的战也身上，假如这只战兽墨也还拥有断肢重生的能力，那么它的实力很有可能跨入到不朽，到达不朽的话对他们就是一个极大的威胁！

　　唐卓知道自己接下来肯定会有一场和他较量的赛事，设计下这个圈套最后的结果确实让唐卓非常不满意，不过他至少从中了解到了对方的实力。

　　“对付这只战兽墨也的时候，一定要再第一时间将它杀死，不然后患无穷。”辛信低声对唐卓说道。

　　唐卓点了点头道：“恩，压制了他的这只魂宠，他就掀不起什么风浪了。”

　　唐卓等人最大的依仗是不朽级，这场战斗并没有涉入到这个领域。

　　“郭石，轮到你了，解决他的那只魂宠。”寒而星表现得有些恼怒，对郭石说道。

　　郭石愣了愣，猛然的意识到自己正是眼前这个残忍男子的第一个决赛对手！

　　“难道他要继续战斗？”郭石有些心不在焉的说道。

　　楚暮并没有回到席位上，他的目光注视着主判，示意他可以继续刚才的战斗了。

　　现在完全没有人再反对楚暮取代高河参加最后的赛事。

　　楚暮继续请战的行为又一次引起了浮山席位不小的骚动，这个世界上竟然还有这样的战斗狂人。

　　主判宣读了楚暮与郭石的战斗，战斗进入到原本的正规决赛。

　　不过，谁也看得出来，郭石在踏入战场中的时候，完全没有了之前的那份从容和骄傲，反而一副畏头畏尾的样子。

　　场下黄羽飞看见郭石这般扭扭捏捏的模样，顿时大笑了起来：“哈哈，你也有今天，郭石你这个走狗，等着死吧，楚暮一定要好好款待他，让他那天侮辱我们来着。”

　　一旁的李青青现在也是激动不已，刚才楚暮狂然的姿态实在是太耀眼夺目了，往常李青青都是喜欢那种风度翩翩如辛信这样的大公子类型，可今天看到了楚暮傲立群雄，杀得所有年轻选手颤颤巍巍的那种血性气势，顿时有种崇拜的感觉！

　　“你们认识他？”黄羽飞身旁的年轻选手有些惊诧的问道。

　　黄羽飞立刻傲然挺胸，满脸洋洋得意的说道：“当然，我们称兄道弟。”

　　“郭石那人确实让人讨厌，看到他这副样子，心里也确实舒服。话说回来，以前我一直以为新月之地是一个小地方，刚才听周围的人议论我才知道新月之地现在已经不逊色于一些地疆了。而且有这样的王，估计新月之地也是一个有骨气的地方。”那人说道。

　　年轻一辈很容易受到挑拨，就像之前唐昂的几句话，故意的偏袒引起了众人的不满。

　　但是局势发生转变之后，他们心态也会随之改变。

　　再加上高夫人和雨娑很是时候的将事情的真相渗透到人群中，让大家知道这只不过是唐昂和唐卓等这些高层人士对楚暮设下的一个圈套后，人们对新月之地和这位血性的王者的态度又是另一种了。

　　这个时候很多人都带着看戏的态度看着郭石。

　　郭石的人品差是出了名的，不仅是黄羽飞在场绝大多数地位不如他高的人都受过他的讥笑和嘲讽，现在郭石硬着头皮上场，很多人都想看看郭石如何被惨虐。

　　郭石的实力只比寒齐和何阵强上一些，寒齐和何阵两人联手再加上其他高等主宰、巅峰主宰不等的人都败得如此凄惨，他郭石一个人又拿什么和楚暮对抗，恐怕别人一只战兽墨也就能够灭了他郭石所有魂宠。

　　郭石一开始是看戏的态度，现在却被别人当做戏来看，拖拖拉拉很久，他终于站到了浮山战场上。

　　看着鲜血横流的浮山战场，看着旁边浮石上一些巅峰主宰级的尸体，郭石脸色更加的难看，时不时回头看了一眼唐卓和寒而星。

　　“可以开始了。”主判语气平淡的说道。

　　郭石愣了愣，他根本没有准备好战斗，于是急忙叫住了主判：“等等。”

　　“有什么话就说。”主判不耐烦的说道。

　　“正规的决赛是不能下杀手的吧？”郭石说道。

　　郭石这句话说出口后，顿时引起了赛场大部分选手哄然大笑。

　　绝大多数魂宠师都是经历了各种各样的磨练，尤其是那些没有任何背景的人，他们在杀戮中爬到现在的主宰级地位，所以这点血腥对他们来说根本就没有多大的影响。

　　然而作为一个争鸣主城的决赛翘楚郭石，面对这么多尸体战战兢兢不说，居然还问出这样一个问题，当真可笑至极。

　　郭石听到了笑声后，脸憋的通红，反驳道：“我只是想了解赛事规则，免得在和他战斗的时候违反了规定！”

　　寒而星和唐卓嘴角都有些抽搐，郭石欺软怕硬是出了名的，可被这么多人当众耻笑，真是丢脸！

　　郭石的长辈妖兽宫殷策叹息的摇了摇头，若是知道郭石这么没胆量，这次翘楚赛就不让他参加了，简直给妖兽宫抹黑。

　　“赛事规定，不允许杀死对方本人，魂宠死亡不算违反规定，但不允许恶意残杀。”主判平淡的说道。

　　郭石听完脸色更难看了。

　　不允许恶意残杀，这规定有了跟没有一样，这个级别的战斗生死本身就在瞬息之间，这么说对方照样可以杀死自己的魂宠。

　　想到之前寒齐和何阵那副失魂落魄的样子，郭石脸上的肌肉就不停的抽搐着。

　　犹豫再三，郭石终于做了一个决定，一脸认真的说道：“我和寒齐比试过，我的实力也只是比他强一些，既然他都不是对手，那我战斗也没有什么意义，我认输。”

　　“你确定放弃比赛？”主判问了一句。

　　郭石点了点头道：“放弃。”

　　“恩，滚下去吧。”主判也点了点头，轻描淡写的说道。

　　郭石脸色一阵青一阵白，他没有想到自己竟然被主判给羞辱！

　　主判的这句话再一次引起了众人的嘲笑，所有人目光都鄙夷的看着临场退缩的郭石。

　　郭石以前根本就没有受过这种注视，那一双双藐视和嘲笑的眼神，还有那一句句讽刺羞辱的话语，让郭石感觉浑身都像爬了毒蚁一样，难受至极！

　　“殷策，你们妖兽宫的这位弟子还真是识时务啊，在这样的赛事弃权，那也需要莫大的勇气，你说是不是？”元素宗的彭孟微笑的看着妖兽宫的领袖殷策道。

　　殷策叹息的摇了摇头，原本认为郭石是一个苗子，可以好好培养，争取让他成为某一派的兽系弟子，没想到这家伙这么没胆量。

　　识时务是好事，有的时候确实没有必要做无意义的牺牲。但郭石是代表妖兽宫参加翘楚赛，他的背后是妖兽宫，他这样不战而降的时候根本就没有考虑到妖兽宫的声誉，这样的弟子又怎么可以重点培养？

　　郭石并不知道，就因为他的这胆怯，导致他接下来不可能再得到妖兽宫的扶持，像他这种本身就是因为拥有妖兽宫的待遇才达到这种境界的人，恐怕这一身也都只在这个实力水平了，甚至若是魂宠死亡了，他的实力还会疯狂的倒退，毕竟他自己根本寻找不到提升魂宠实力的方法。

　　寒而星、唐卓两人脸色也相当难看，这郭石简直太丢人了，他这样的举动，不是再一次给对方加上一个光环吗？

　　这一刻他们在心中已经将郭石剔除出他们的圈子了。

　　让妖兽宫的翘楚不战而逃，这足以说明了楚暮的实力！

　　战场上，楚暮看着郭石退出战场，心中反而有些失落。

　　如果郭石应战的话，战也应该有施展第六次断肢重生的机会，那样的话楚暮可以看到战也全部的实力。

　　话说回来，这个郭石也算聪明，不逃的话，楚暮难保证他召唤的所有魂宠会被自己屠个干净。

　　战斗结束，楚暮收回了自己的魂宠，离开了浮山战场。

　　浮山战场依然鲜血淋漓，留下了一具具尸体。

　　没有人清理，就这样继续下一场的战斗，接下来的两位选手的战斗即便再精彩恐怕也会黯然失色，人们总是会留意到血红色的浮山，脑海中回想起上一场震撼人心的以一敌众的精彩沸腾的战斗。


第1487章 雷厉风行与木讷迟钝

　　楚暮回到了席位上，他并不是到主浮山，而是坐到了新月之地众人的身旁。

　　叶纨生很识相的挪了一个位置，让楚暮坐在叶倾姿的旁边。

　　“楚暮，我发现你这人很无耻，平常都是一声不响，而且一些小打小闹根本不屑出手。但是一碰到这种大场合啊，可以尽情出风头的时候，你比谁都会卖弄风骚，你看看周围多少少女、少妇的看你的眼神，和那群小屁孩比起来，你才是真正的血性男人啊。”叶纨生叨叨说着。

　　“我也这么觉得，不过这一战后，估计很多人都会知道我们新月之地了，正好，我们新月之地缺少的就是这样一个一鸣惊人的机会。”朝冷川说道。

　　果然，两人说着话的时候，周围席位上的各大境主都是有意前来结实，听到了议论之声也大都是关于新月之地。

　　楚暮内心的戾气得到了些许消除，他这么做也不是没有丝毫顾虑，只是受到了黑魇魔至邪的影响，下手多少是残忍了一点。

　　或许会得罪一些势力，不过相比起得到的敬畏，这些麻烦根本算不上什么。

　　“小蛰龙，过来。”叶倾姿对楚暮肩膀上的小蛰龙说道。

　　小蛰龙听话的飞到叶倾姿面前，受伤比较重的是小蛰龙，慢慢自愈的话肯定没有叶倾姿治疗来得快。

　　战也刚刚完成断肢重生不久，消耗的是大量的体力，伤势倒没有多少。至于亡梦，别说伤势，在那混乱的战斗中敌人连它的一片羽毛都没有碰到，自然不需要治疗。

　　小蛰龙肥嘟嘟的身子被叶倾姿一只手提着，叶倾姿也没有施展技能，只是在小蛰龙的伤口上涂上一些药剂，将一些潜在的恶化毒素给去除，然后再敷上一层外伤疗伤药剂。

　　“张嘴。”叶倾姿对小蛰龙说道。

　　小蛰龙乖乖的把嘴张开，一口洁白的龙牙暴露在空气中，没有显得它有多狰狞可怕，反而憨态可掬、可爱无比。

　　叶倾姿让小蛰龙吞下灵魂创药水，药水可能有些苦涩和呛喉，小蛰龙正想要吐掉，叶倾姿瞪了它一眼道：“不许吐掉，咽下去。”

　　“沙沙沙～！”小蛰龙委屈的发出鼻音，把难喝的药剂给吞了下去，心里暗暗嘀咕，她生主人的气，干嘛要牵连到自己。

　　看到小蛰龙幽怨可爱的模样和叶倾姿认真严肃样子，楚暮反而咧开嘴笑了笑。

　　“有什么好笑的，心情不好就可以这样为所欲为，跟个孩子一样。”叶倾姿哼了一声。

　　楚暮知道叶倾姿应该气消了一些，于是抓过了她的小手，也不说话，就那样看着她。

　　叶倾姿脸颊一红，把手抽了回来。周围这么多人，楚暮还使小动作。

　　而且，谁告诉你，我气消了！

　　叶倾姿抽回手，楚暮坚决不让，就那样死死的抓住她，也不管别人有没有注意到这点，然后一脸憨厚的看着叶倾姿。

　　叶倾姿力气哪比得过可以半魔化的楚暮，好半天都拿不回来的她也只能够任他捏着，心里暗骂嘀咕：这个家伙平常就是那个样子，板着脸看上去像是个正经人，可厚起脸皮来的时候，真拿他一点办法都没有。

　　这反倒是让叶倾姿想到了在天下城魂宠宫斗兽场的时候，他也是这样傻里傻气的过来抱自己，和之前在战场上那份血性、狂野比起来完全是两个人。

　　那个时候叶倾姿心里其实很明白，这两种状态的楚暮才是真实的楚暮，他对待敌人雷厉风行、冷静冷漠，可对待感情和女人，就是一片空白，有些木讷有些迟钝，只知道心里怎么想就怎么做，完全不顾及别人心里怎么想。

　　“这家伙，明明一点根都不懂得女孩心里想什么，偏偏又抓住那么多女孩的心，真讨厌。”叶倾姿看了一眼楚暮，心里暗暗数落了一句。

　　楚暮要是到处沾花惹草，会拥有很多红颜知己，那也实属正常，他现在的实力和魅力要获得女子的芳心很容易。

　　可是他又没有那样做，严格自律自己的感情，对待别的女子也都是那副面孔，可偏偏还是有人喜欢他。

　　叶倾姿又不笨，怎么会看不出来一些人的心思，她们藏再深又有什么用，藏得越深，反而不断的加深。

　　之后的赛事，楚暮半点观看的兴趣都没有，他现在只是想修复好自己和叶倾姿的感情。

　　另外三场战斗先后结束，陆纷雪运气很不好的遇上了寒而星。

　　两人之间的战斗很中庸，不过寒而星还是胜了一筹，两连败的陆纷雪自然是没法再争夺冠者资格了。

　　而最后的冠者也将从楚暮、寒而星、辛信、唐卓四人中诞生。

　　……

　　唐卓、寒而星包括唐昂他们故意设计楚暮，不仅没有让新月之地惹来过多的仇视，反而更多的势力愿意与新月之地结交，这就让柳冰岚有些措手不及了。

　　尤其是在领土会议上，众人对待新月之地的女尊柳冰岚态度与前几日完全不同，这种变化让柳冰岚都觉得有些好笑。

　　看来，即便是在上层的实力领域内，都还是欺软怕硬，楚暮的这次毫不犹豫的杀性，将那些有意给新月之地穿小鞋的势力给彻底镇住了。

　　而且由于楚暮进入到四强，北端领土新月之地获得的利益肯定非常庞大，那些没有能够得到这份资源的大势力当然是想尽办法向新月之地抛出橄榄枝，希望能够从中获得一分利益。

　　当然，新生的力量终究会受到老牌势力的打压，柳冰岚在会议上感受到了一些人明显的敌意，这份仇怨一方面因为新月之地的忽然涌起而引起了他们的不满，另一方面楚暮杀了他们年轻一辈成员的魂宠，肯定是那关系恶化。

　　柳冰岚知道新月之地要发展，迟早会有这一步，没有必要因为对方是老牌势力而退缩，该强硬的还是强硬，是敌人，就不会因为自己软弱而对自己手下留情。

　　……

　　“我们新月宫殿可以在争鸣主城有分殿了？”庞悦有些激动的说道。

　　“嗯。”柳冰岚点了点头道，“领土院已经同意了。”

　　“这个好，昨晚我和沈墨去酒馆的时候就听不少人说想加入我们新月之地，而且很多人都在给楚暮下赌注，觉得他能够获得最后的冠者。楚暮要是真能够拿下冠者，估计更多人愿意加入我们新月之地了，如果我们在争鸣主城又分殿，招募会容易很多，毕竟不指望他们跑那么远到我们新月之地。”叶纨生说道。

　　“呵呵，我倒觉得等那些人知道我们新月之地的独立空间的特殊后，路再远他们都会抛一趟。”朝冷川说道。

　　“恩，说的也是，其实还有很大一部分人不知道我们新月之地圣域的存在。”沈墨重重的点了点头。

　　“对了，楚暮哪去了？”柳冰岚看了看众人，唯独不见楚暮。

　　“他们夫妻两闹矛盾呢，话说他们两人感情一直都很好，很少见他们玩冷战，这次总算冷战了，真有意思。”庞悦很没心没肺的说了一句。

　　众人的目光一下子齐刷刷的看着庞悦。

　　朝太子斜着眼睛看着庞悦道：“庞悦，你想干嘛？”

　　庞悦意识到自己说的方式不对劲，羞得满脸通红，急忙辩解道：“我只是觉得好玩，你们不要乱想！”

　　柳冰岚本来是想疏导疏导叶倾姿，可最近事情确实有些多，柳冰岚也没有这个时间，话说回来，她们年轻人的事情，自己掺和进去也不太合适。

　　柳冰岚其实也看得出来事情会有怎样的走向，她唯一担心的是木讷的楚暮会找不准调和的方向。

　　“话说，他们怎么了啊，干嘛冷战？”朝冷川小声的八卦了起来。

　　众人一脸鄙夷的看着朝冷川，事实证明朝冷川的情商比楚暮还低，低得可怕！

　　“这还用问，肯定是小公主的事情了。”叶纨生第一个说了出来。

　　“是啊，傻子都看得出来小公主喜欢楚暮，而且楚暮和小公主认识更早……”庞悦说道。

　　“啊哈，我们来押注吧，我压小公主能赢，你们压谁？”叶纨生忽然大笑了起来，一把将自己刚刚得到了一枚玄晶给按在了桌子上。

　　众人全部无语，庞悦瞪着叶纨生道：“倾姿是你妹妹，你这人太没心没肺了吧。”

　　叶纨生理直气壮的说道：“妹妹怎么了，这种事情容不得私人感情，我就这么客观的分析！”

　　在场的人认识楚暮都是在天下城之后了，叶纨生在天下城的时候或多或少知道楚暮和小公主过去的事情，包括天下城风波也非常清楚，他觉得楚暮不可能真的那么无情，尤其是在亲眼目睹小公主在她面前死去这种极大的心里冲击之下。

　　“我压倾姿。”庞悦对叶纨生嗤之以鼻，选择了自己的立场。

　　“我也压倾姿能赢。”沈墨说道。

　　众人还真一个个表态，票数自然是叶倾姿居多。

　　轮到宁曼儿的时候，众人目光都看着她。

　　“算了，她压她自己的。”叶纨生见她迟迟不回答，所幸替她回答道。

　　宁曼儿顿时满脸通红，要辩解却不知道用什么话来辩解。

　　叶纨生这人就是这么讨厌，不说话能憋死他。

　　柳冰岚低头喝茶，这种事她还是保持沉默的好。

　　当然，柳冰岚心里也有答案。她觉得两个女孩都挺好的。最后还是看楚暮自己能不能把握好吧，这种情况确实很容易让其中一位从指缝间滑走。


第1488章 第二位碑泣者！

　　两天后才是真正的赛事，柳冰岚正在忙着领土院的事情和争鸣主城分殿。

　　这次沈墨一同前来，柳冰岚有心将争鸣主城分殿的事物让沈墨来打理。

　　沈墨自身实力不是很强，不过他的管理能力却很出众，沉稳、冷静是一个非常合适的殿主。

　　当然，沈墨终究有些年轻，柳冰岚之后还会再派一些资格比较老，对争鸣主城比较熟悉的人前来协助沈墨。

　　这两天时间，楚暮难得没有修炼，将心思都放在了叶倾姿的身上。

　　新月之地的事物他从来都不管，在别人看来他还是挺逍遥自在。

　　楚暮这人也不懂得什么叫软磨硬泡，反正叶倾姿在哪，他就站在那里，既然是自己做错事了，放低姿态非常有必要。

　　叶倾姿身后总有条小尾巴宁曼儿跟着，宁曼儿在的话，也让两人的气氛不至于那么僵硬。

　　当然，到了夜里，楚暮还是不断的寻找机会和叶倾姿单独相处，不管她愿不愿意。

　　这两天的情况比之前好多了，至少叶倾姿不会对楚暮爱理不理，楚暮知道她在赌气，要是事情真的无法挽回，叶倾姿应该早就不声不响的离开了，哪会给楚暮软磨硬泡的机会。

　　第二天就是最后四强赛事了，楚暮如愿以偿的和叶倾姿共枕同眠，唯一美中不足的是，叶倾姿不允许他使坏，楚暮只能够抱着她中规中矩的睡着。

　　……

　　四强赛事终于到来。

　　楚暮的横空杀入让原本几乎确定冠者排名的比赛出现了一丝悬念，很多人都在猜想，这位新月之地的王者是否拿出了全部的实力。

　　第一战便是楚暮对寒而星！

　　寒而星等待良久了，看到对战表出来后，他不禁勾起了嘴角道：“我还真怕他碰上你们两个，那样的话我就没有修理他的机会了。”

　　“他的那只战兽墨也很厉害，完全爆发实力后未必会比你的天堂角兽弱。你可要小心了。”辛信提醒了寒而星一句。

　　“你觉得我会给它慢慢提升实力的机会吗？”寒而星不屑的一笑。

　　那只战兽墨也最大的弱点就是初始时候实力非常弱，只要能够压制住，那也只不过是一只比巅峰主宰强上一些的魂宠。

　　“说得也是。”辛信点了点头，看了一眼唐卓，开口道：“看来他没机会和你一战了，当然你故意输给我的话，倒有机会。”

　　唐卓不以为然，寒而星若是能够击败楚暮，说明楚暮根本不是自己的对手，寒而星和辛信两人虽然和他齐名，可实力上终究还有一些差距。

　　“第一战，新月之地楚暮对战神宗寒而星。”中年主判宣读道。

　　楚暮走入到浮山战场中，特意看了一眼那位留着黑色胡须的主判。

　　这名主判名叫穆榭，是穆氏世朝的一位不朽级强者。事实上他现在已效忠雨娑，正是如此，郭石才会被他冷漠的羞辱。

　　郭石现在基本上不敢出来见人了，也不知道怎么的，一夜之间他在争鸣主城受到了无数人的白眼，不管实力强的还是实力弱都敢鄙视他几句，郭石的名声是彻底毁了。

　　片刻后，寒而星也飞入到战场中，两人站在两座浮山之间对视的时候，各大浮山席位上响起了激动的喊声，显然这场战斗受到很多人的期待。

　　楚暮是杀出的黑马，没有悬念的比赛就算再华丽再震撼终究无法牵动观望者们的心，唯有像楚暮这种不确定因素介入到赛事中，让比赛胜负难以预知才会变得更有看点。

　　“双方准备。”主判穆榭平静的说道。

　　寒而星朝主判点了点头，示意自己准备完毕。

　　寒而星相貌平平，脸上还有不少雀斑，可是这并不影响他眼神中流露出的那副高人一等的模样，无论是他代表的神宗立场，还是他自身的实力，他有绝对藐视任何人的资本，包括一些老不朽级强者都对他这样潜力无穷的翘楚敬畏三分。

　　能够达到这种境界，单单靠背后庞大的资源支持不可能做到，没有千锤百炼他的魂宠等级再高终究会在战斗中夭折，天赋、背景、机遇以及运气，这一项项缺一不可，也唯有将这些集于一身，这个人才有可能站在整个人类领域的顶峰！

　　这个年轻时代，他年轻一辈的傲立顶峰，下一个时代，他便傲立在整个人类的顶峰，这样的潜力和资本，他没有理由要装出一副与庶民平等的姿态，更没有必要容忍一个得罪了自己的人！

　　“你真的蠢得无可救药，你知不知道如果我要杀你，你昨天便横尸街头。”寒而星轻蔑的一笑，平缓的说道，“我没有那样做，是因为我得让你知道哪怕我不动用神宗的力量，你在我面前也微不足道！”

　　寒而星这么一说，楚暮有些恍然，原来昨天和前天跟踪自己和叶倾姿逛街的是寒而星的走狗，实力似乎挺强的样子。

　　不过，寒而星应该庆幸那些人没有动手，不然横尸街头的肯定不是楚暮，而是那些心术不正的神宗成员。

　　楚暮并没有多说，心情好多了的他保持了原来的风格，战斗前不废话。

　　楚暮抬起目光看了一眼主判穆榭，正要表示自己准备完毕的时候，忽然楚暮感觉到自己的空间戒指中一阵温热的闪烁！

　　楚暮愣了愣，急忙将魂念探入到魂宠空间中。

　　温热的闪烁是来自碑泣！

　　楚暮手上一共有10滴碑泣，之前楚暮一直以为将泪晶使用过后，碑泣就会自动消失，后来才发现这每一滴泪落下后在那小小的器皿中都会留着一个痕迹，也就是说碑泣不曾消失，它们只是短暂的失去了能量。

　　楚暮的第9滴碑泣是在黄泉路上得到，那是为夜而落下的，它孤身在偌大的恒海中流浪，寻找妖冢，他踏入妖冢后为了心中的王而伤痕累累，甚至化为亡灵也从未放弃过心中的这个信念。

　　这一滴碑泣真实的落在了楚暮内心深处，哪怕魂约已经断裂，它还是化为了珍贵的碑泣留在了器皿中。

　　第10滴碑泣是宁曼儿的眼泪，它其实并不属于楚暮，不过宁曼儿不是碑泣者，与它有灵魂之约的楚暮通过它的经历获得了她的碑泣。

　　如此一共10滴，楚暮不知道10滴对于一个合格的碑泣者来说是多是少……

　　一直以来碑泣都安静的在那小小的古老器皿中，只有在获得新的碑泣，才会产生如眼泪般的温热。

　　可是，这次楚暮明明没有获得碑泣，碑泣却散发着光泽，似乎受到什么召唤一般！

　　“少主，是碑泣者！这个浮山战场中又另一位碑泣者！”狸老儿急忙用精神之音提醒楚暮。

　　狸老儿的提醒让楚暮回过神来，那双黑色的眼睛立刻扫视着整个浮山战场，要将那名同样拥有碑泣同时获得天界碑认可的人给找出来。

　　这是楚暮第一次碰到碑泣者，按照宁曼儿所说，每一位碑泣者都拥有惊人的潜力，他们的故事必定无比冗长和坎坷，是天界碑通过碑泣说记载的记忆选择出的当今最强或者有望成为最强的人！

　　也就是说，其他碑泣者的际遇不会比楚暮差，经历的磨难也绝不会比楚暮少，他们既然还活着那必定拥有极其强大的实力，完全不是唐卓、寒而星、辛信这类人可以比拟的！

　　“能够感应到他的位置吗？”狸老儿有些急切的问道。

　　每一位碑泣者都拥有一段碑泣赐予的记忆，将这些记忆连起来就是一段完整的故事，这个故事记载了万年来最强生物与最强种族，它们是否还存在这个世界上，它们如何跨入到不死领域，它们是否留下了什么珍贵的物品？

　　只要能够揭开天界碑中隐藏的尘封历史，就相当于找到了一种跨入不死领域的方法，不朽级纵然是人类的顶峰，可是又有多少不朽级强者为了能够成功进入到不死领域而痴狂！

　　“不能，他好像比我强。”楚暮摇了摇头。

　　尽管同为碑泣者，碑泣告诉楚暮有同僚在附近，但是楚暮无法在这满座的各大浮山席位中找到那个人。

　　“别是伪碑泣者，不然你这样暴露了的话，你会有很大的麻烦。”狸老儿说道。

　　楚暮摇了摇头道：“他应该也不知道我。”

　　“那倒未必，你是在战场上，他能够推测到是你的可能性会大得多。”狸老儿说道。

　　楚暮心里多了一份警惕，但愿不是伪碑泣者，不然被一个为了超脱生死而发狂的人盯上，确实是件非常头疼的事情。

　　楚暮的目光落在了主浮山的圣女席位上。

　　“雨娑，有一名碑泣者出现了。”楚暮用精神之音告诉她。

　　雨娑心中一惊，反应很快的问了楚暮两个关键的问题：“上次赛事有没有察觉到？他大概在哪个方位？”

　　“上次没有，大概是在我的南面，10号浮山和15号浮山。”楚暮说道。

　　“好，我知道了。”

　　浮山席位由于等级制度，基本上每个座位都是确定的，尤其是比较靠前的浮山席位。

　　所以，只要能够查出席的人的变动，就能够大致确认那位碑泣者的身份，楚暮相信以雨娑遍布到处的眼线，是有望锁定那名碑泣者。


第1489章 天堂角兽，破天之角

　　“选手，是否准备完毕？”主判穆榭再一次询问了楚暮一句。

　　楚暮这才回过神来，朝着主判穆榭点了点头。

　　“少主，稍微保留点实力，暴露太多的话，你反倒会引起那位碑泣者的注意。”狸老儿提醒了楚暮一句。

　　楚暮自己也有分寸，心里开始猜测着另一位碑泣者的身份。

　　“战斗开始！”主判穆榭宣读开始的那瞬间，全场雷动，这股排山倒海般的气氛便瞬间让这场战斗推向了一个顶峰。

　　双方召唤魂宠，寒而星的召唤速度要快上一些，他没有丝毫拖泥带水，召唤出的第一只魂宠就是他最强的主宠天堂角兽。

　　见识过了楚暮的那只战兽墨也不断提升实力的能力，寒而星心里虽然对楚暮有着很强的不屑，但他是不会在这样正规的赛事上有所轻敌。

　　第一召唤便是最强的天堂角兽，这是丝毫不给战也有任何实力提升的机会！

　　天堂角兽拥有一对怒破长天的犄角，这犄角的长度就占据了其身躯的三分之一，那股凌厉之势足以让人望而生畏！

　　健壮的身躯踩在浮山上，随意的踏出一步就可以让坚硬无比的浮山出现了一道道深深的裂痕，这铁蹄的力量若是重重的踏在魂宠的身上，该魂宠必定被直接碾碎！

　　天堂角兽，角兽中的皇者，当它们将力量、速度完全爆发，用那天堂之角撞破空间的时候，所有角兽都要臣服在其这无坚不摧的巨角之下！

　　接近不朽级的天堂角兽！

　　接近不朽仅仅离准不朽只差一两个档次，可是主宰级在它们面前就显得微不足道。

　　楚暮在一个人面对所有挑战者还那么从容的时候，寒而星、辛信和唐卓三人并没有为此而感到惊慌，因为他们已经是踏入不朽级的人，他们三个任何一位都可以将所有年轻选手踩在脚下！

　　这就是不朽级，在辛信与陆纷雪那一战的时候，感受到那股毁灭的庞大能量，那些还在主宰级徘徊的选手们都非常清楚，他们是根本不可能和这种级别的选手对抗！

　　在争鸣主城中，尽管楚暮在上次战斗中表现惊人，但依旧还有很多人并不看好楚暮，因为楚暮接下来要面对的这三人，都是拥有不朽级实力的人！

　　天堂角兽站在浮山战场中，那些巨大的浮山在那不可一世的天堂之角面前都显得几分渺小！

　　楚暮看了一眼那几乎要刺破蓝天的天堂之角，心中对这只魂宠有了一个大致的判断。

　　让战也出战是肯定不可能了，战也在实力没有提升起来之前，肯定是会被这天堂角兽给直接秒杀。

　　“莫邪，你来吧。让我看看你幽冥真正的力量！”楚暮看了一眼肩膀上的莫邪，开口说道。

　　楚暮得到了黑魇魔力量之后，魂念暴涨到了九念，并且有望冲击魂朽级。

　　楚暮魂念的提升本身就会让莫邪幽冥的力量得到释放，再加上之后这么一大段时间宁曼儿对莫邪的仙韵温养，莫邪现在的实力已经要接近不朽级了。

　　或许，莫邪与天堂角兽的实力还会有一个档次的差距，不过这又如何，同级别的战斗莫邪甚至一点兴趣都没有！

　　莫邪从楚暮的肩膀上跳下，斗志昂扬的它发出了一声啼叫！

　　妖气纵横，化为了浓浓的妖云，笼罩在浮山战场上！

　　妖云下压，似要将所有浮山都给摧压！

　　一道惊人的山峦轮廓在天幕中出现，九条云尾倒垂而下，无比壮观！

　　“呜呜呜呜～！”

　　妖风席卷，怒紫色的火焰充斥了莫邪的全身。

　　莫邪的身体舒展开，从玲珑娇小化为了力感与美感完美结合的狐尊之躯，颈后银色的毛发如王者披风一般飞扬而起，英姿飒爽！

　　紫色的火焰，银色的身躯，与生俱来的尊贵让血统极高的天堂角兽都显得几分黯然失色！

　　寒而星愣了愣，他一直以为楚暮会召唤出那只战兽墨也，谁料到对方竟然还有一只如此强势的魂宠，其化身的那一刻的华丽视觉冲击连寒而星都感到几分心撼！

　　好一会寒而星才回过神来，感觉到对方的气息实际上要比自己的天堂角兽稍弱一些，寒而星眼中闪过一丝嘲意道：“虚张声势！”

　　“先看看你这中看不中用的魂宠能不能挡下我的天堂角兽的一击。”寒而星极其自信的说道。

　　天堂角兽踏碎空间，瞬间爆发的速度相当快，绝多数人都只能够看到一闪而过的踏碎轨迹。

　　那犄角拥有无数锋利的棱骨，奔跑的过程中，天堂之角忽然在一层层冷光的包裹下变得无比巨大，整个乌云遮蔽的天空都有些容不下！

　　这是完全无法闪躲的怒角一击，天堂角兽疯狂的推进，挡在它前方的所有浮山无论体积大小，都被撞得粉碎，而这些浮山对天堂角兽的这次攻击没有一点的阻碍。

　　强力的巨角逼来，莫邪迈开了步子，身体化为了一道跳跃的紫色火焰！

　　这紫色火焰非常的灵敏，托着长长的尾巴轻灵无比的在一根根利角中穿梭，那股凌厉的毁灭力量并不能对它造成伤害。

　　“搅碎它！”寒而星命令道，稍稍改变了进攻的方式！

　　天堂角兽目光一凝，它头上延伸的天堂之角中忽然泛起了寒芒，这些寒芒呈现螺旋转，化为了一股搅碎力量从角的根部扩散到巨角的全身！

　　莫邪感觉到这股力量来袭，迅速的向后撤退，同时口中喷出了一道滚烫的怒紫色爆裂，将咄咄逼人的天堂角兽给轰退一些！

　　天堂角兽异常的勇猛，即便是面对莫邪的怒紫爆裂依然没有任何的退却，继续疯狂的压进！

　　莫邪自然不会去与它的最强利器正面碰撞，它的九条尾巴出现了诡异的飘扬，柔软的飘带一样。

　　天堂之角凶猛的撞来，而莫邪的九条尾巴却柔和的从尖锐的地方滑过……

　　云卷云舒，九尾迷的施展让莫邪成功的闪躲开了天堂角兽这连续的攻势。

　　“刚猛、霸道，不给敌人一丝喘息的机会，寒而星的这天堂角兽当真强劲啊！”穆疃看了一眼身旁的寒掌门，带着几分恭维的说道。

　　寒而星嘴角不禁上扬，但还是一副从容的样子道：“那又怎么样，还不是被躲开了吗？”

　　“呵呵，躲避终究不能胜利。”穆疃说道。

　　“话说你们不觉得这只狐尊有几分眼熟吗？”妖兽宫的殷策第一个开口道。

　　“确实有一些。”

　　……

　　天堂角兽采取的是完全的进攻，莫邪无论落在哪里，它那恐怖的天堂角就会将那一片空间轰成粉碎，这种咄咄逼人的气势若是换作其他敏捷比较差的魂宠，肯定已经被撞得伤痕累累。

　　“就知道逃和躲吗？”寒而星盯着楚暮，有些挑衅的说道。

　　连续几个回合，天堂角兽都占据绝对的上风，以凌厉的攻势压制着莫邪，让它只能够不停的闪躲，有几次都是非常的惊险闪过。

　　闪躲终究是战斗的下乘，因为一旦被敌人抓住了一个可以完全封死的机会，受伤的肯定是被动闪躲的一方。

　　这战斗之初，寒而星的天堂角兽便将其霸道的一面展现的淋漓尽致，看得观望席上众多支持楚暮的人都为他捏一把汗！

　　“噗！”

　　一声尖锐的刺破，莫邪的身侧被尖角寒芒撕开了一条血痕！

　　过多的闪避，终究会有失误，尤其是在天堂之角这种凌厉的攻势下，即便是妖灵也不可能做到毫发无伤！

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪受伤后立刻跳出了很远的距离，不再给天堂角兽后续攻击的机会。

　　这种伤势对莫邪来说算不上什么，但由此也表明了莫邪还无法做到完全闪避天堂角兽攻击的程度。

　　楚暮看了眼受伤的莫邪，听到它发出骄傲不满的声音，不由无奈的摇了摇头。

　　“别逞强了，闪避能力上你和夜比起来还有些差距。”楚暮对莫邪说道。

　　“呜～！”莫邪有些不服气。

　　“别固执在这里了，好好战斗，这是一个对你磨练有很大好处的对手。”楚暮认真的说道。

　　夜跨入的是真正的不朽级，若是换作夜来对付天堂角兽，以夜那恐怖的闪避能力，这天堂角兽肯定连它一根毛发都碰不到。

　　当然，各个魂宠有各个魂宠的优势，莫邪狂野的时候那股凌驾一切的血性足以和战也拼一拼。夜的战斗在速度、闪避上会胜一筹，战也在蓄力后发的狂野上无人可及，而莫邪则是这两种的结合，速度与力量，还有恐怖的火焰毁灭！

　　莫邪拥有三大主属性！更可怕的是它还拥有众多强大的种族技能，面对等级落差在两个档次之内的敌人，莫邪可从来没有输过！

　　刚才莫邪在不断闪避天堂角兽进攻的过程中，也大致摸清楚了这天堂角兽的进攻套路。

　　莫邪的战斗很多时候是充满智慧的，它能够和楚暮一样快速的做出一些战斗判断。

　　接下来，是该让天堂角兽难受了！


第1490章 为战而生的战狐

　　天堂之角捅破长天，战斗从低矮的浮山上升到了空中，天堂角兽每一次攻击都可以看到蓝色的长天如镜子一样破裂开！

　　莫邪依然保持着闪躲，但是它的眼睛被熊熊的怒紫色火焰给充斥着！

　　忽然，莫邪的九条尾巴化为了九条山峦庞大的火焰天龙，壮丽的与天堂角兽的怒角撞在一起！

　　天堂角兽的巨角刚硬凌厉，火焰天龙狂野矫健！

　　紫色的能量与角芒碰撞在一起之后，天堂角兽势如破竹的气势忽然出现了停滞。

　　“轰轰轰～！”

　　九道怒紫色天龙之尾瑰丽无比的扫开，以强大的韧性缠住了天堂角兽最凶猛的主角，所有凌厉的攻势在此刻被化解了，无论天堂角兽如何刚猛都很难再向前压进半步！

　　“呜呜呜！”

　　莫邪扬起头，愤怒啼叫！

　　九条天龙之尾扭动着身躯，强行将天堂角兽给举起，然后狠狠的甩向浮山战场！

　　天堂角兽身躯在空中划过一道长长的弧线，重重的轰击在了那无数的浮石堆中，一连撞碎了好几十座浮山！

　　莫邪的尾巴至柔至刚，对付天堂角兽这种硬气十足的生物非常有效！

　　这一华丽的龙尾锤，对天堂角兽内脏和骨骼的震荡是相当严重的！

　　天堂角兽从粉碎漂浮的石堆中爬起身来的时候，使劲的摇晃着脑袋，身上并没有任何的伤痕，不过它的嘴角却溢出了血液。

　　寒而星被对方这突如其来的一个反击也摔得有些蒙了，一时间没有反应过来这究竟是怎么回事。

　　明明是天堂角兽占据绝对的进攻优势，为什么会忽然间被这样沉重的反击！

　　“绝对是一时走运！”寒而星咬了咬牙。他不相信自己的天堂角兽的攻击有什么破绽！

　　命令下达，天堂角兽身体的震荡消失后，再一次气势汹汹的冲上长天，那狂角朝着莫邪的腹部刺去，要将莫邪给直接钉在蓝色的天幕上！

　　莫邪目光犀瞳闪烁，在它眼中天堂角兽的动作被无限放慢，它可以清楚的看到对方在攻击时暴露出的弱点！

　　身形一晃，莫邪身体在空中出现了诡异的侧移，躲开了对方最凌厉的一波角击后，它的九条尾巴快速的蔓延开，化为了无比柔软的火焰绸带！

　　轻盈的从角与角之间穿过，这一次莫邪的尾巴分别裹住了天堂角兽的角根、脖颈、要腰部、四肢关节！

　　这几个部位是天堂角兽的力量爆发点，一旦被缠住后无法完全舒展，它的所有狂然的攻势也就此打住！

　　“呜呜呜！”

　　狐尊长啼，莫邪的眼睛闪烁起怒紫色的火光，火光深处一道道光泽组成了一个火焰的图案！

　　图案印射到天堂角兽的上方，紫色的烈焰与烈焰交织，瑰丽惊心的火焰印记将天幕拉开了一条紫色炙热的伤口！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　紫色的熔浆从天幕的伤口中一泻而下，形成了一座从天而降的熔浆瀑布，无情的浇灌在天堂角兽的身上！

　　滚烫的熔浆烫开角兽的皮肤，浑身被束缚的天堂角兽站在原地痛苦的承受着这种炙热的折磨！

　　整个浮山战场的温度剧烈的上升，那熔浆碰到空气都会炽热焚烧，更不用说是浇灌在生物的身体上，再厚的防御皮肤也会被熔穿！

　　“噢！”天堂角兽在痛苦中发出狂嚎，它的身躯剧烈的挣扎，要凭借着痛苦所爆发出的全部力量挣脱莫邪的九尾束缚。

　　角兽毕竟是力量型的生物，莫邪的九尾无法束缚它太长的时间，感受到尾部的强力拉扯后，莫邪果断的松开了天堂角兽。

　　不过，莫邪不会就此放过天堂角兽，在松开的那一瞬间，莫邪跳到了天堂角兽的面前，狂野的一记天崩跺在天堂角兽的面前！

　　莫邪的天崩虽然不比战也的战锤践踏那么霸道，可是莫邪的怒紫色火焰却让这天崩跺下之时，伴随着火山喷发一般的怒紫色火柱！

　　熔浆浇灌与火柱的喷发同时打在天堂角兽身上，天堂角兽面部、背部都被严重的烧伤，甚至连睁开眼睛都不敢，不得不狼狈的向后退去。

　　莫邪还不愿意放过天堂角兽，在天堂角兽退开的时候，口中喷出了一团火球！

　　火球看上去只有直径一米，从观众席位望去就是一个小光点。

　　可是这小小的火球逼近天堂角兽的时候却宛如星陨毁灭一般，在长天中轰开了一朵巨型的火莲！

　　汹涌的火焰热浪从十几万米的高空席卷而下，四十多座浮山席位上几乎同时出现了一个半球形的结界，阻挡这股能量的波及。

　　耀眼炙热的火光比烈日还要令人无法直视，一直等到能量完全散去的时候人们才敢睁开眼睛。

　　所有凌厉的攻击只有通过对手身上的创伤才能够真正体现得出来。

　　之前天堂角兽的攻势刚猛、狂野，那股咄咄逼人的架势不给敌人任何喘息机会。

　　只是，它给莫邪造成的伤势仅仅是身侧的那一条血痕。

　　而莫邪在抓住对方一个弱点之后的连续反手攻击，不仅震伤了角兽的内脏骨骼，熔浆与火焰的炙热让天堂角兽浑身焦烂、伤口淋漓，同样是进攻，两者造成的效果却有着极大的差距！

　　主浮山上，之前有心夸赞寒掌门的穆疃在这个时候已经保持沉默了。

　　寒掌门同样不说话，面无表情的样子。不过用头发丝想都可以知道，自己儿子被反扑一波后如此伤痕累累，他心情绝对好不到哪去。

　　“冷静、果断，敏锐的弱点洞察，不俗的速度闪避，强大的力量爆发，恐怖的烈焰席卷，这是一只集战斗因素于一身的战狐啊！”神宗萧老宗主摸着胡须，毫不吝啬自己的赞美之词。

　　寒而星是代表神宗，但这并不意味着老宗主就会对寒而星会有所偏袒，相反他更欣赏楚暮的手段。

　　当然，叶倾姿经常在萧老宗主耳边提到楚暮，先入为主，萧老宗主对楚暮非常有兴趣，唯一缺憾的是，他内心的戾气过重……

　　本来寒掌门还能够沉得住气，听到老宗主这番赞扬，眼神就多了几分个人情绪了。

　　“呵呵，这么说来萧老宗主是认为狐尊能获得这场战斗的胜利？”元素宗的彭孟平和的说道。

　　老宗主微微一笑，并没有回答。

　　到了老宗主这个级别，即便后辈的胜负会关系到他们背后势力的利益，老宗主也不会太在意了，反倒是年轻一辈中能够有这样一位强者横空出世，这应该值得骄傲，争鸣大地人才济济。

　　“我最喜欢看莫邪战斗了，它的战斗方式总是给人一种很冷静很沉着的感觉，而一旦给它抓住机会，那种凶猛的攻势又让它狂野一面展现得淋漓尽致，不给敌人任何翻身的机会。”庞悦第一个开口说道。

　　“它的风格最贴近楚暮的性格。”叶倾姿浅浅的说了一句。

　　“楚暮变态魂宠那么多，莫邪又是所有变态魂宠中的老大，能不强吗？还记不记得在独立之战的时候，楚暮别的魂宠和对手多少还要纠缠一阵才能取胜，莫邪出手对云境境主的时候，云境境主的魂宠被虐得那个叫惨啊。”朝冷川说道。

　　朝冷川说得不错，三种强大属性的结合，无比出众的战斗天赋，再加上千锤百炼，莫邪已经不再是当初那个在孤岛中懦弱求生的小小月光狐，它现在被楚暮雕琢成了一块美玉！

　　而美玉就应该绽放出它应有的耀眼夺目的光泽！

　　天堂角兽最刚猛的地方就是凌厉无比的攻势，一旦天堂角兽不敢冒然进攻的时候，它那犄角再霸道又能如何！

　　蓝色的天空中，九条山峦的巨尾神骏的飘舞，可是寒而星的角兽根本就抓不住莫邪的真正位置。

　　那云卷云舒的狐尾翻动中根本没有狐尊诡异的身影，又好像隐藏着千千万万只狐尊，让天堂角兽晕头转向，只能够愤怒的将它全部的力量发泄在空气中。

　　妖灵的迷幻，壮丽炙热的火焰结束后，莫邪这万狐隐的穿梭几乎要让暴躁的天堂角兽疯狂了！

　　天堂角兽越是烦躁，它暴露的破绽就越多，每一次被莫邪抓住了机会后，莫邪爆发的力量便会从容华丽的带走天堂角兽的生命力。

　　天堂角兽不是战也，而且莫邪兽属性和火属性的结合，攻击力本就恐怖，被抓住三次机会后，天堂角兽便身负重伤，浑身溃烂和鲜血淋漓！

　　天堂角兽颤颤巍巍的站在浮山上，鲜血难以止住的顺着它烧焦的铠甲和肌肉流出来，滴在浮山的岩石上。

　　怒角依然张扬跋扈，但是最初那份狂矫已经不再，就连那双高傲的双眼都因为挫败而丧失了斗志。

　　魂宠的挫败与主人的挫败一致，寒而星看着自己的天堂角兽，脸上的高人一等与藐视一切的傲曼荡然无存！

　　怎么会这样？

　　明明自己的天堂角兽还高出对方一个档次，为何战斗会变成现在这个样子！

　　如果明知道对手是一个强者，自己败了那也算有心里准备。

　　可对方只是一个小小领土的王者，自己竟然在众目睽睽下败给了他，之前的胜券在握和试图狠狠羞辱他的期待感忽然变成了自己被挫败后的无力……

　　想必这才是每一个内心高傲的人最难以接受的事实！


第1491章 寒而星落败！

　　“寒而星输了，他居然输了……”辛信有些失神的看着战场。

　　天堂角兽现在已经鲜血淋漓，生命力大量的流失，不可能再有和对方抗衡的资本，这和输没有什么两样。

　　辛信清楚寒而星的实力，如果寒而星败了的话，那么自己也未必是那个家伙的对手。

　　最重要的是，对方的魂宠明明离接近不朽还有一小段距离，却击败了寒而星，这更充分说明了对方强劲无比的实力。

　　“还真是小看他了。”唐卓冷淡的说道，看不出他心里的情绪。

　　不过，对方既然可以将寒而星给击败，不管他最后能不能从这里取得胜利，他都会取代寒而星成为争鸣主城一颗耀眼的新星。当然，他若是能够好好活下去的话，以唐卓对寒而星的了解，寒而星应该是不会容忍这种人存在的。

　　事实行唐卓也很不能容忍，若是能够有机会的话，最好能够立刻解决掉他。

　　战斗到这里基本上宣告尾声，寒而星的天堂角兽最后挣扎了一阵子后，被莫邪一尾巴扫飞，骨骼断裂了无数，奄奄一息的陷入到了一座浮山中。

　　“新月之地，楚暮胜。”主判穆榭宣布了最后的比赛结果。

　　这一声宣读让全场无数人如梦初醒，战斗的精彩程度毋庸置疑，谁也不会忘记那狐尊流畅矫健的身影，还有那力量烈焰的喷发。

　　而最后主判穆榭宣读了最后胜利的时候，所有人都还处在那份震撼中。

　　被击败的是神宗的寒而星，整个争鸣主城极其有名的年轻高手，甚至有人将他列为第二强者。

　　可是他就这样被另一个横空出世的年轻强者给取代了，除了最初出现了一些起伏之外，整场战斗酣畅淋漓中却并没有太多的悬念！

　　气宇轩昂的走上战场，最后却有些失魂落魄的走到席位上，寒而星回到自己席位上后许久都没回过神来。

　　耳边是震耳欲聋的欢呼声，也不知道为什么过去那些簇拥自己的人居然倒戈相向，为一个不知从哪里冒出来的小子骨掌，那些女子们崇拜和爱慕的眼神本应该是属于他的，现在却全部落在了那个令人憎恨的人身上。

　　这种失败和荣誉被夺走的滋味让寒而星浑身肌肉都在抽搐，尤其是看到辛信、唐卓、陆纷雪等人那副怪异中透着几分同情意味的眼神，这让寒而星内心的怒火更是到达了极点！

　　双眼恶毒的扫了一眼楚暮，寒而星自然是心生了杀意。

　　不过，他肯定不会自己动手，在他的背后有的是强者，只要随意派遣意味自己掌门父亲的得力干将，对方就死无葬身之地，那小小的新月之地，他也要连根拔除！

　　“我听说你和吕风南有些交情？”寒而星寒着声音问唐卓道。

　　“有些。”唐卓点了点头。

　　“他不是很想对付叶倾姿吗？”寒而星毫不避讳的说道。

　　“哦，我会引荐。”唐卓微微一笑，没有再多说什么了。

　　寒而星不是蠢人，他确实有可以动用的力量，但是萧老宗主肯定对叶倾姿和楚暮有所袒护，所以最好的办法就是借助另一股势力，这样才不会引火烧身。

　　……

　　不管寒而星暗地里想做什么，他还是输了这场战斗，接下来他应该会和辛信争夺第三的名额。

　　前三甲本应该是毫无悬念的被这三人包揽，忽然出现的楚暮却打破了这个局面，并且将会在三天后与唐卓一战，争夺最后的胜利。

　　楚暮连续的胜利让新月之地这个名字更加响亮了，柳冰岚则开始调一些值得信赖的人到争鸣主城中驻扎，在争鸣主城中设立新月之地的分殿。

　　金钱、资源，新月之地都不缺乏，缺少的就是像这样一鸣惊人的荣耀与声誉，若是楚暮能够获得最后的胜利，那么新月之地也将彻底从小小的私人领土蜕变为一块炙手可热的强者摇篮。

　　翘楚赛事是聚集了几大顶级势力的权威年轻赛事，很多古老的世家和老牌的势力费尽心思都没有能够挤入到最后赛事，一块小小私人领土走出来的魂宠师却能够击败所有势力的新星，这是何等轰动的大事！

　　……

　　“寒而星是一个心胸狭窄的人，他应该会想办法对付你，甚至我们。”叶倾姿对楚暮说道。

　　会成为敌人的人，永远不可能站在自己朋友的行列中，楚暮早就做好了这个心理准备。

　　“恩，我会注意，让其他人也多留一些心眼。”楚暮说道。

　　寒而星之前说让自己横尸街头，这种事情几乎不可能发生，任他能耐再大敢在堂堂争鸣主城行凶，那等于自寻死路。

　　不过，明枪易躲，暗箭难防，楚暮不会对他掉以轻心。

　　楚暮不喜欢被动，既然寒而星有很大的可能会找自己麻烦，楚暮也不能让他好过。

　　“你比赛开始前怎么了，眼神有些不太对劲？”叶倾姿询问道。

　　楚暮的一言一行叶倾姿都观察得很仔细，她是在生气，可对楚暮的在乎程度丝毫没有减少。

　　“是碑泣者，刚才我感觉到了一位碑泣者的迹象。”楚暮说道。

　　有关碑泣的事楚暮和叶倾姿说过了，叶倾姿听闻碑泣者出现后，脸上也露出了诧异之色。

　　这争鸣主城果然是危机四伏，若是知道会这样叶倾姿说什么也不能让楚暮来这里。

　　“我让雨娑去查了，很快就会有结果。”楚暮拍了拍叶倾姿的肩膀，示意她不用担心。

　　回到住处后，果然没多久，雨娑就出现在了楚暮面前。

　　她这次的着装把自己裹得严严实实，除了一袭长发之外，倒还真有些难以辨认。

　　“查出来了吗？”楚暮问道。

　　雨娑摇了摇头，开口道：“10号浮山和15号浮山人员变动比较大。”

　　雨娑的花之心是在楚暮的手上，要是楚暮不小心被杀了，雨娑也得跟着陪葬，尽管心里恨不得吃楚暮的肉饮楚暮的血，可要是楚暮有生命危险，她绝对比叶倾姿还着急。

　　“没有一点眉目吗？”叶倾姿问道。

　　“有一些，这两座浮山有三个人最为可疑，第一位是玄门仙宗的古西沙。他本应该坐在主浮山位置，却不知道什么原因跑到10号浮山席位。古西沙是有名的毒师，他若是碑泣者，百分百是伪碑泣者，死在他手上的不朽级强者非常多，而且不少都是毫无缘由的，我觉得他的嫌疑会比较大。”雨娑说道。

　　“古西沙……”叶倾姿似乎也知道这个人，没来由的身子一冷。

　　“第二个呢？”楚暮继续问道。

　　“第二个是一位蒙着面的男子，我的人派去追踪他的时候，被他杀了。这人有些神秘。”雨娑平静的说道。

　　“第三个是卑鸣城的城主，夏阴。”

　　“夏阴又是什么人？”

　　“他是一个真正有资格藐视翘楚赛的年轻强者。他和你一样是私人领土的王者。也不知道为什么，他的名气只在不朽级内非常的响亮。他没有从师，背后也没有强大的势力，偏偏没有人愿意得罪他，包括争鸣城的不朽级强者们。”雨娑说道。

　　“这么说来，他是碑泣者的可能性也很大。”楚暮点了点头。

　　碑泣者大都实力不凡，这夏阴如此年轻却早已经在不朽级成名，想必只有碑泣者的身份最容易解释他的这番才华。

　　“如果是他的话，事情会明朗一些，你与他结交，相互交换各自知道的东西，对你们都有好处，他应该不会是伪碑泣者，只是不知道他为什么不坐在主浮山中……”雨娑说道。

　　“他不想引人注目吧。”叶倾姿说道。

　　“也是，像他这样的人确实不好随便露面。我会尽量与他保持一些联系，有机会的话你们可以见上一面，在我的王国还没有完全成型之前，多一位极有潜力的朋友是好事。”雨娑说道。

　　“这种事不是你最擅长的吗？”楚暮挑起眉毛，不明白雨娑为什么有意让自己与夏阴打交道。

　　“有些人天生警觉性很高，这个夏阴就是属于这种类型。我之前就有心拉拢，可惜他见过我一次后就好像对我有些防范。”雨娑说道。

　　“难得有人可以一眼看穿你的本心。”楚暮笑了起来。

　　雨娑板着脸，反讥道：“哪像某些人，第一次见到我的时候便神魂颠倒，还付出两个魂约和漫长灵魂被占据的代价。”

　　叶倾姿听到这句话后，立刻意识到不对劲了。

　　果然，一道黑色的光芒闪过，雨娑凭空消失在了原地。

　　“你干嘛！”叶倾姿不高兴的说道。

　　一句不和就把人关到魂宠空间里，楚暮也太没有容人之度了！

　　楚暮咧着笑，强词夺理道：“她在争鸣主城这里忙碌的经营她的势力，肯定很长时间没有休息了。我这不是怕她累坏金枝玉叶的身子，送她回自己的窝里休息休息。”

　　对付雨娑就是省事，哪像善恶女王那么令人头疼。


第1492章 激怒楚暮的代价！

　　最后赛事的前一天正好是争鸣城有名的满灯节，也只有在这个节日，严肃凌厉的争鸣城才会变得和蔼可亲一些。

　　整座城市被各种颜色的才会说点缀着，无数特殊形状的火焰灯悬浮在街道上两旁，在夜晚组成了一条唯美动人的星路！

　　街道上来来往往，行人几乎肩并着肩在走，不少人都挤在一些店铺前，玩起了古老的猜灯谜。

　　猜灯谜主要是猜魂宠，通过简短的描述让行人猜出该魂宠来，猜中的自然会得到该商铺的奖励，这种游戏对那些正在努力学习各种魂宠知识的孩子们来说特别有意义也特别有趣。

　　当然，这种节日少不了一些唯美的表演，包括神宗都会派出一些姿色上乘、身材婀娜的女子驾驭着她们纯净圣洁的魂宠在广场的空中载歌载舞，那动人的模样引得无数男青年们如痴如醉。

　　“庞悦姐姐，这里可真好玩。”宁曼儿这位活泼的小仙子倒是第一次见过这么热闹的节日，一整个晚上都是泛着美丽迷人的笑容。

　　宁曼儿长大后，变得更腼腆和矜持了一些，可是骨子里的性子没有变，至少今晚就展现得淋漓尽致。

　　“嗯，我们去看跳舞吧，好多美男呢。”庞悦笑着说道。

　　宁曼儿点了点头，下意识的往四周看了看，想要找楚暮和叶倾姿的身影。

　　“别管他们啦，他们肯定是跑到什么地方说悄悄话了。”庞悦拉着宁曼儿就往另一边去了。

　　宁曼儿记得楚暮嘱咐过，不要太单独行动，于是叫上了穆清伊一起。

　　男人们跑去看那些若隐若现的女人跳舞，自然也没有管他们去哪里。

　　三女穿过了人群，在一处十字街口的中央看到了一群身穿白衣的男子，他们正在用舞蹈的方式演绎战斗，这种文化到是很早就有了。

　　白衣舞男们进行了各种表演，之后又有魂宠与魂宠之间的战斗表演，虽然大家都知道这些魂宠每一招每一式都是排演好的，不过看到那高难度的闪躲和敏锐的意识，还是让观望者们拍手叫好。

　　宁曼儿和庞悦都很专心的看着，穆清伊则一边看着一边想着自己的事，就当是打发时间。

　　他们身后的人很多，或许是因为他们三位女子美艳出众，故意想要靠近他们的人总是会更多，尤其是男性。

　　“挤什么挤！”背后一青年烦躁的说道。

　　说着青年转过身，要看看哪个不长眼的家伙妨碍自己乘机接近美女。

　　转过身的那一刻，忽然一双冰冷带着杀气的眼睛凝视着他，看一眼便感觉整个人掉入了冰窟之中！

　　青年愣了愣，不敢再大声说话，急急忙忙的退开了。

　　此人面无表情，眼神冰冷，尖长的下巴给人一种如毒蛇一样危险的感觉！

　　他带着遮竹帽，帽子的阴影半盖住了他的面孔。

　　他慢慢的向宁曼儿三人靠近，原本那些围在三女旁边的男子们不自觉的让开了一条道。

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　一条毒蛇从男子宽大的衣裳中钻出，露出了半个脑袋！

　　这是一只阴影蛇在黑暗处别人根本看不到它。

　　危险男子像其他行人一样看似无意的站在三女的身后，阴影蛇则慢慢的从他的大衣中钻出，冒着寒气的脑袋缓缓的接近宁曼儿。

　　正在观看舞蹈的三女都没有察觉到，宁曼儿还在兴奋的拍手。

　　帽子下，毒蛇男子浮起了一个阴冷的笑容，阴影蛇离她们不到半米，只要轻微的咬上一口，这三个女人会直接晕厥过去，到时候带走他们自然是易如反掌。

　　阴影蛇越来越近了，它张开了毒口，恐怖的獠牙暴露出！

　　忽然，阴影蛇发动了攻击，它咬的位置正是宁曼儿白皙如玉的脖颈。

　　这种距离下，根本不可能闪躲！

　　阴影蛇扑来咬下的那瞬间，宁曼儿终于意识到脖颈后传来了寒意，她下意识的要躲，可她已经感觉到了冰冷的毒牙触碰到了自己的皮肤！

　　宁曼儿心中一慌，她记得楚暮提醒过自己，要小心一些人的偷袭，未想到那些人真的敢在这众目睽睽下对自己出手。

　　宁曼儿知道自己躲不开，在被咬的那刹那提醒旁边的穆清伊。

　　穆清伊目光一凝，猛的转过头去，满眼敌意的盯着身后这个令人感觉到不安的男子。

　　男子咧着笑，并不畏惧穆清伊。

　　这种距离下，就算穆清伊实力再强，他的阴影蛇也可以在她念起咒语的那瞬间咬上她一口，任务就顺利的完成了。

　　“有坏人！”宁曼儿出声道。

　　宁曼儿也转过身，她原本以为自己被攻击到了，可是不知道为什么，脖颈出现一丝冰冷的危险感觉后，忽然又消失了。

　　庞悦吓了一跳，转过头的时候才发现自己背后不知什么时候出现了一个令人浑身发冷的家伙，下意识的退了几步。

　　毒蛇男子愣了愣，有些愕然的看着宁曼儿。

　　她明明被自己的毒蛇咬了，怎么没有晕倒？

　　男子低头一看，猛然间察觉到自己的阴影蛇居然不知什么时候落到了地上，正被什么东西狠狠的踩着！

　　“嘶嘶嘶嘶～！”阴影蛇在地板上痛苦的挣扎，身体有些干瘪，口中还不停的溢出鲜血。

　　男子看得呆住了，下一刻，一双凛然的眼睛出现在了他的面前！

　　这是一双深邃如深渊的瞳孔，充满敌意的时候，那股震慑力让男子感觉浑身发麻！

　　“好强大的气息！”男子满脸骇然的与这双眼睛对视。

　　一只手缓缓的伸出，朝着这名男子的脖子捏去。

　　男子意识到自己有生命危险，大衣一甩，身体化为了一股黑色烟云，迅速的消失在了原地。

　　那只手掌在向他抓去的时候忽然变成了爪子，狠狠的朝着空气中一抓，一抹鲜血喷洒在那男子消失的位置。

　　穆清伊、宁曼儿、庞悦都有些出神的看着这怪异的一幕。

　　好一会，宁曼儿才反应过来，低下头看了眼自己的影子。

　　宁曼儿的影子在动，从原本一个进攻的形态慢慢的恢复成了影子原本的样子。

　　“暗皇！”宁曼儿又惊又喜。

　　刚才自己明明已经无法闪躲了，原来是暗皇保护了自己。

　　暗皇是何苍的魂宠，在世主树下埋葬了何苍后，宁曼儿便一直在寻找受伤的暗皇。

　　原来它没有独自离开，而是化为了自己的影子，这么长时间来一直都在暗中保护着自己……

　　暗皇并没有现身，保持了影子的模样，无论宁曼儿怎么唤它，它都没有出来。

　　“这里有危险，我们还是先和其他人汇合吧。”穆清伊知道她们躲过了一劫，但也不敢掉以轻心。

　　“嗯。”庞悦也吓得不轻，哪知道在这种情况下居然有人敢对她们出手。

　　……

　　穿过了热闹无比的街道，宁曼儿通过灵魂魂约在一座拱桥清河下找到了楚暮和叶倾姿。

　　“哥哥。”宁曼儿小跑到楚暮身边，有些后怕的搂着楚暮的胳膊。

　　“怎么了？”楚暮看见宁曼儿委屈的样子，急忙问道。

　　穆清伊走来，对楚暮说道：“我们刚才遭到袭击了。”

　　“是啊，那个人好可怕，我还以为自己就这样死了。”庞悦心有余悸的说道。

　　楚暮心瞬间沉了，他没有想到寒而星的动作居然这么快，这家伙真是疯了！

　　“你们没事吧？”楚暮知道这件事责任在自己，若是她们有什么意外，楚暮就算杀到神宗也要将寒而星给宰了。

　　“没事，暗皇救了我们。”宁曼儿低头看着自己的影子。

　　“暗皇？”楚暮愣了愣。

　　暗皇不是何苍的魂宠吗？

　　楚暮看了一眼宁曼儿的影子，用魂念探去的时候，忽然感觉到了一股强大的生命气息！

　　“原来它一直跟在你身边。”楚暮说道。

　　主人已经离开了这个世界，魂约也已经断裂，但是它依然在继续守护着宁曼儿。

　　看到暗皇如此，楚暮心中对何苍对暗皇更多了几分敬重！

　　暗皇的实力很强，当初若不是何苍以暗皇独自抵挡七位不朽级强者的进攻，楚暮根本不可能有化身黑白半魔的机会。

　　有暗皇时时刻刻在宁曼儿身边，她的安全楚暮确实可以放心了。

　　不过，人没事不代表楚暮就没有一丝火气！

　　寒而星不敢直接对自己下手，竟然将目标对准了自己身边的人，楚暮最无法容忍的就是有人伤害宁曼儿。

　　这次是有暗皇在保护宁曼儿，倘若没有暗皇，宁曼儿就这样被寒而星掳走，自己如何对得起那些为宁曼儿牺牲的守护者，如何对得起何苍这样值得敬重的强者！

　　“莫邪、亡梦，你们保护她们回去。”楚暮说道。

　　“那你呢？”叶倾姿感觉到楚暮内心涌起的愤怒，有些担忧的说道。

　　楚暮并没有说话，脸色阴沉的独自走开了。

　　……

　　走在川流不息的街道上，周围绚丽的花灯的火焰莫名的出现了跳动，散发的却是冰冷的温度，时而是黑色，时而是白色……

　　楚暮顺着街道前行，走着走着，他的背后忽然多出了一名蒙着面纱的女子。

　　“知不知道寒而星今晚在哪？”楚暮淡然的问道。

　　“知道。”雨娑回答道。

　　楚暮点了点头，没有再说话了。

　　而此时，他的瞳孔发生了诡异的变化，左眼黑色，右眼银色！


第1493章 杀了又如何（上）

　　夜色朦胧，争鸣主城灯火变得凄迷。

　　最热闹的时段已经过了，这个时候大部分的人都在收起那些搭建好的火灯……

　　在城市一条安静优雅的街道上，有一座白色的阁楼，阁楼高耸而立，幽幽的灯光照耀着旁边的小园林，衬托着这白色的阁楼，显得更加的雅致。

　　云空阁楼的最顶层，这是整座争鸣城少数可以将城市美景尽收眼底的位置。

　　白色干净的浮空走廊上，一名男子坐在那里，旁边有两位身段娇好的歌女小心翼翼的伺候着他。

　　“郭石，你觉得蛇郎可靠吗？”寒而星开口问道。

　　“可靠，吕风南推荐的人，他虽然动不了楚暮，但他身边那些人绝对可以轻松拿下。”郭石说道。

　　“恩，很好。”寒而星满意的点了点头。

　　“不过，新月之地的那几个人也非等闲，那位柳女尊身边自始至终都跟着一名高手，我派出的人一接近她就被察觉了。”郭石说道。

　　“那就放弃她，要拿下其他人应该不成问题吧。”寒而星说道。

　　“不成问题，想必蛇郎已经得手了。”郭石笑了起来。

　　两人正说话的时候，一名身穿铠甲的神宗护卫走来，行了一个礼后对寒而星说道：“蛇郎回来了。”

　　“让他上来吧。”寒而星点了点头。

　　片刻后蛇郎便走到了云空阁楼，他看了一眼正悠然品酒的寒而星，又看了一眼一脸怪笑的郭石，脸色立刻就阴沉了。

　　“我要的人呢？”寒而星见蛇郎两手空空，顿时皱起了眉头。

　　“没成，遇到强者了。”蛇郎低着头。

　　寒而星眼神一冷，有些恼怒的说道：“抓几个女人你都办不好？”

　　“那女的身边有一只很强的黑暗系魂宠，我的影蛇死了。”蛇郎面无表情的说道。

　　“黑暗系魂宠？你的影蛇不是号称连不朽级魂宠都敢偷袭吗，为什么还会失败，不要告诉我那几个女人身边都哟偶不朽级魂宠。”寒而星从自己位置上站了起来。

　　寒而星就是想乘着对方没有任何防备的时候一击得手，谁知道第一次下手就失败了，那么记下来想要解决对方就更难了。

　　“我的影蛇被杀，那只黑暗生物连技能都没有释放。你们让我出手的时候，告诉我对方实力不怎么样，可是我的影蛇死了，我自己也差点死了，我来这里是索取赔偿。”蛇郎冷冷的说道。

　　“你的影蛇好歹也是接近不朽级，怎么可能会被对方连技能都没有释放就被杀死了！”郭石说道。

　　“反正我该做的已经做了，你们的情报有问题，让我的影蛇丧命……”蛇郎冷冷的说道。

　　寒而星脸色一沉，蛇郎的脸色很苍白，看得出来确实是灵魂受创了。

　　只是，让寒而星怎么也想不明白，为什么那几个女人身边会有那么强的魂宠保护着？

　　可以将一只接近不朽级的偷袭之王影蛇给秒杀，那只黑暗生物的实力要有多恐怖？

　　“寒而星，这……”郭石也是满脸惊诧，一时间不知道该如何是好。

　　寒而星思考了片刻，开口对身边那名穿着铠甲的神宗护卫说道：“赵灼，带蛇郎去拿佣金，他损失的也尽量给他。”

　　那位叫做赵灼的护卫点了点头，淡然的看了一眼蛇郎，开口说道：“跟我来吧。”

　　蛇郎看了一眼寒而星，便没有再多说，跟着赵灼走下了阁楼。

　　蛇郎离开之后，郭石满脸费解的对寒而星说道：“你真的对他做出赔偿，那可是一只接近不朽级的魂宠。”

　　“哼，办事不利还有脸回来，蛇郎这种人早就是我们神宗的通缉者，杀了他又有谁会怀疑？”寒而星不屑的说道。

　　“你是让赵灼……”郭石立刻明悟了。

　　赵灼是寒掌门手底下的一名极其有潜力的悍将，实力出众不说，对寒掌门更是忠心耿耿。

　　平常大部分时间寒掌门都是让赵灼跟随在寒而星身边，而寒而星也通过赵灼的忠心做了不少见不得光的勾当。

　　“这次没得手，唐卓明天就要靠自己实力和他对抗了。”寒而星自言自语的道。

　　“他不可能是唐卓的对手吧，唐卓的那只苍血之翼无人可敌啊。”郭石说道。

　　“哼，唐卓这东西，明明恨不得我今晚就除掉他，却一副袖手旁观的样子。”寒而星说道。

　　两人说着话，大概过了十分钟的样子，身穿着神宗正统铠甲的赵灼缓缓的走了上来。

　　“人死了吗？”寒而星问道。

　　赵灼摇了摇头道：“这家伙很聪明，知道我要对他下手，被他给跑了。”

　　“算了，一个无关紧要的家伙。”寒而星说道。

　　“他逃跑前说了一句话。”

　　“他说什么？”

　　“迟早有一天公子会后悔今天的行为。”

　　“呵呵，明天一早他的大名就会被挂在神宗通缉榜上，他以后也只有夹着尾巴逃命的份了。”寒而星不以为然。

　　寒而星看了一眼不怎么多说话的赵灼，见他一副欲言又止的样子，开口道：“你想说什么？”

　　“蛇郎这人睚眦必报，而且擅长暗杀，公子还是多加小心吧。”赵灼说道。

　　“就算他来，有赵大哥这样的高手，来也是送死啊。”寒而星说道。

　　寒而星对赵灼的实力很有信心，倘若赵灼能够不单单只是保护自己安危，能够完全听从自己命令，那当然是再好不过了，对付小小的新月之地简直不费吹灰之力。

　　“公子谬赞，您用不了多久就能够超越我，而我这一身都只在这个领域。”赵灼说道。

　　赵灼这点倒是很识趣，他就算再才华出众，如果在掌门的长子面前一副心高气傲的样子，那么他不仅这辈子只在这个领域，很有可能用不了多久便入土为安。

　　“哪里。”寒而星对待自己人还是不会吝啬言词的。

　　赵灼还想会说话，魂念忽然捕捉到了一个冷意从黑色的夜幕中传来。

　　云空阁楼非常高，时不时有冷风袭来，但是刚才那一抹寒气扑来却根本不是冷风导致的，绝对是有什么强者隐藏在夜幕中。

　　赵灼目光一凝，冷冷的扫了一眼夜幕。

　　那股寒气瞬间消散了，并且遁得远远的。

　　“怎么了？”寒而星不解的问道。

　　“是蛇郎，这家伙好手段，竟然敢杀回来，如若不是属下多了一个心眼，恐怕真要被他得手了，刚才他离我们非常近。”赵灼有些恼怒的说道。

　　这蛇郎实力明明不如赵灼，可是赵灼却也抓不住他，这让赵灼有些头疼。

　　寒而星也有些心惊，刚才他可是没有丝毫察觉到蛇郎的接近，看来真如传闻说的，蛇郎是一个真正的暗杀高手！

　　“公子，我们还是离开这里吧。”赵灼有些不放心的说道。

　　寒而星点了点头，这云空阁楼虽然有名，但位置还是离真正的城区有些偏，这里若是发生了什么情况，神宗的人手是不可能第一时间赶过来的。

　　寒而星起了身，与那两位歌女缠恋了一会，这才依依不舍的顺着走下楼。

　　刚走出云空阁楼，又一阵凉风袭来，打在了寒而星、郭石、赵灼三人的脸上。

　　“还敢来，找死！”赵灼脸上的怒气更甚，这一次赵灼说什么也不会让蛇郎逃走了！

　　赵灼迅速的召唤出了自己的苍妖，瞬间朝着冷气扑来的小林里杀去！

　　赵灼的速度非常快，瞬间进入到了林下，不过当他进入这片林子中后，却根本没有看到蛇郎，反而是有一对男女缓缓的走中走出。

　　女子蒙着面纱，身姿绰约、气质高雅，在一缕缕月光的衬托下，宛如月宫中飘落凡间的仙女。

　　男子则刚冷漠，一双迥异得不似人类的眼睛正注视着他！

　　那股寒气正是从这个男子身上散发出来的，赵灼未想到让自己感到危险气息的人并不是蛇郎，而另有其人。

　　更让赵灼心惊的是，眼前这个男子比蛇郎的气息恐怖了不知多少倍，接近他后赵灼才意识到自己这样冒然的冲过来是有多么的愚蠢！

　　“你是寒而星的手下？”男子语气平静的问道。

　　赵灼鼓起自己的骑士，以神宗该有的自傲口吻道：“你们是什么人！”

　　男子抬起头，目光穿过了黑暗，注视着寂静道路上的寒而星和郭石两人。

　　“他是寒而星的护卫，赵灼。”那名宛若仙女的女子开口说道。

　　男子点了点头，迈开步子径直的朝着寒而星走去，而在他面前的赵灼就好像空气一般，完全不存在。

　　不远处，寒而星愣了愣，满脸惊愕的看着那男子从阴影中走出。

　　楚暮！

　　这家伙不就是自己要对付的人吗？

　　寒而星根本没想到对方竟然会出现在这里！

　　“再不禀明身份，我将以神宗的名义将你关押！”赵灼被人无视后，勃然大怒，已经一副要出手的样子了。

　　楚暮回过头，那双迥异的瞳孔冷光一闪！

　　“嘣！”

　　一股无形的力量毫无征兆的撞在了赵灼的苍妖身上。

　　赵灼的苍妖发出了一声悲鸣，口吐鲜血的倒飞出去，重重的跌落到了远处的石墙上，竟然再也爬不起身来了！


第1494章 杀了又如何（下）

　　鲜血顺着苍妖的口中溢出，苍妖原本结实有力的胸膛严重的凹陷下去，几乎要和后背贴在一起，骨骼彻底的变形了。

　　“嚜～！”苍妖痛苦的发出叫声，那双眼睛再次凝视着楚暮的时候，已经流露出了恐惧。

　　站在楚暮旁边的赵灼看到这一幕后呆住了，他完全没有看见对方是怎么将他的魂宠给击垮的！

　　气氛忽然间凝固，赵灼如临大敌般的念起了咒语。

　　他飞快的退到了郭石和寒而星两人的身旁，他的职责就是保护寒而星，可是眼前这个强敌明显是冲着寒而星而来！

　　赵灼的咒语完成，他的面前出现了一只怒角之魔。

　　楚暮第一次见到怒角之魔的时候是在黄泉之路，赵灼召唤的这只怒角之魔达到了不朽级，可是在楚暮的眼中，赵灼的这只怒角之魔根本无法和黄泉路上那身经百战的怒角之魔相比，单单是面对强敌时那畏惧的眼神就足以说明。

　　赵灼唤出一只魂宠后，又迅速的念起了咒语。

　　刚才楚暮的那一击直接废了他的苍妖，这种实力根本不是赵灼一个人可以应付的，他必须请求支援。

　　咒语完成，一束明艳的光芒从赵灼的手掌心闪烁，随着赵灼的手一扬，这一束光芒迅速的升入空中。

　　楚暮并没有打断赵灼的求救，因为等神宗的人到达这里，他们已经连尸体都找不到了。

　　“公子先走，我来拖住他。”赵灼看了一眼身后的寒而星，严肃的说道。

　　寒而星这才回过神来。

　　刚才楚暮一招废掉苍妖带给寒而星的震撼太强了，要知道赵灼的苍妖实力还比他的天堂角兽更强，对方连技能都没有释放便让苍妖处在半死状态，这就意味着如果当时在赛场上，楚暮使用刚才那股力量，是可以轻易秒杀他的天堂角兽！

　　为什么一个和自己年龄相同的人会拥有如此恐怖的实力？？

　　寒而星浑身发冷，不管他从何获得了这样的力量，对方要杀自己真的是易如反掌。而他现在出现在自己面前，必定是前来报复！

　　寒而星感觉到了害怕，听到赵灼的话语后，他没有一丝犹豫的召唤出了他的翼系魂宠。

　　狼狈为奸的郭石看到寒而星召唤翼系魂宠，急忙跟着跳了上去。

　　振翅而飞，寒而星现在脑子里想的就是先逃离这里，等到神宗成员前来后，不管这个楚暮有多强，他这样冒然的对神宗成员出手就是死罪一条！

　　楚暮抬眼看了一眼飞到空中的寒而星，不知道为什么，经历了寂静林一战后，楚暮总喜欢给必死的人一些希望，接着又亲手将这一丝希望给泯灭，然后看着对方那绝望恐惧的表情……

　　楚暮并没有立刻阻止寒而星，而是伸出了手，虚握着什么。

　　黑色的魔焰在楚暮手掌上跳动，这些魔焰迅速的化为了一柄黑色沧桑的魔剑，剑柄正好被楚暮虚握着！

　　楚暮看了一眼有些惧怕自己的赵灼，嘴角勾起了一个残忍的笑。

　　黑色魔剑斩下，看上去飘飘无力，可是夜幕却因为这一剑一分为二！

　　赵灼瞪大了瞳孔，刚想对自己的怒角之魔发出闪躲的命令，可是这缓慢的一剑却斩在了它的怒角之魔的身上。

　　从独角位置，非常完整的一劈为二！

　　怒角之魔连惨叫声都没有发出，整齐的切口位置也没有溢出鲜血，而是快速的被黑色的魔焰充斥。

　　魔焰从切口向两边快速的灼烧，在同一时间将怒角之魔的身体化为了灰烬！

　　赵灼的口令还在嘴边，眼前的这悚然一剑像是将他的心脏也一起劈成了两半，整个人呆呆的站在那里……

　　赵灼在跨入到不朽级之后，就鲜有对手，尽管他知道在他之上还有更强的人存在，但那些大都是人类领域的掌权者。

　　赵灼从未和那些人交过手，也不知道与他们之间的实力有多大的悬殊。

　　此刻，他的魂宠被一再秒杀，让赵灼真正意识到即便是不朽级，在面对不能招惹的人面前，也只不过是一堆残渣！

　　“你……你究竟是什么人……”赵灼脸色苍白，冷汗淋漓的滑下。

　　楚暮没有给赵灼说第二句话的机会，他的指尖窜出了两团银色的魔焰。

　　这两团魔焰分别落在了赵灼和半死不活的苍妖身上。

　　“呼呼！”

　　银色魔焰剧烈的燃烧，火焰印着赵灼那张难以置信和至深怨念的脸庞。

　　难以置信是因为他没有想到自己费劲千辛万苦踏入的不朽级，竟然在这么短的时间内被人杀死。那股至深的怨念则是冲着寒而星的，作恶多端的寒而星终于惹上了不该惹的人，但却牵连他赵灼为他陪葬。

　　天空中，寒而星和郭石原本还是站在翼系魂宠的背上，可当他们看到那两团银色魔焰将赵灼给烧成灰烬后，两人吓得连站都站不稳了。

　　赵灼的实力他们非常清楚，连这样的不朽级强者都没有能够逃脱死亡，他们两个能够逃出来简直是万幸了。

　　“快……往……往神山飞。”寒而星话语颤抖的命令道。

　　寒而星的翼系魂宠奋力的拍打翅膀，穿过了浓浓的黑暗，朝着神山飞去。

　　寒而星踏入到不朽级领域之后，便再也没有觉得云空阁楼与神山之间的这段距离称之为距离，很多时候都是只是醉酒时一阵迷糊，神山便在眼前了。

　　可是，今天神山却让他感觉格外的遥远，怎么飞也飞不到一般。

　　人在很多时候都会出现这种错觉，不过，寒而星遇到的这种情况并不完全是错觉，神山的光辉在远处绽放，始终都照耀不到寒而星的身上……

　　“我们……怎么会这样……我们被困住了！”郭石惊慌失措的叫道。

　　郭石的这一喊，将寒而星下意识的低下头。

　　果然，那两团银色的魔焰还在下方，背后不远处也正是白色的云空阁楼。

　　飞了这么久，他们竟然一直在原地！

　　一盆刺骨的冷水狠狠的泼到了寒而星的全身，一种前所未有的恐惧钻入到寒而星的心脏上。

　　就在这时，瞳孔迥异的楚暮缓缓的飞到空中，身体悬浮在了寒而星和郭石的面前。

　　寒而星和郭石吓得往后爬去，那狼狈可怜的模样若是被他人看见了，肯定无法相信这会就是争鸣主城的翘楚。

　　“你……你要做什么，我们……我们无冤无仇，你……你杀了我，神宗不会……不会放过你的！”寒而星语无伦次的说道。

　　楚暮走到寒而星面前，一只手拧起他来，眼睛凝视着他那双充满恐惧的眼睛。

　　“神宗……神宗高手无数，他们为我……为我父亲效力，你杀了我……所有高手都会追查到你，到那个时候你和你身边的人都会被处死……如果你现在……现在放了我，我们恩怨一笔勾销，我可以用灵魂发誓绝对不再找你麻烦。”寒而星纵然被吓得不轻，却还说得出一番让对方忌惮的话来。

　　楚暮对寒而星半威胁半妥协根本无动于衷，他的手掌上慢慢的窜起了银色的魔焰。

　　“你父亲寒掌门用不了多久便会下去陪你。”楚暮漠然的说道。

　　说完，银色火焰如蛇一样慢慢的爬到了寒而星的身上。

　　寒而星的脖子率先被火焰占据，银色的魔焰蔓延，蔓延到了他的全身，缓慢无比的灼烧着寒而星的灵魂。

　　“啊！啊！”

　　寒而星痛苦的嘶喊着。

　　他的身体不停的扭动，偏偏喉咙被楚暮的手给抓着，怎么也挣脱不开，只能够慢慢的承受着银色魔焰的无情折磨！

　　“呼呼呼呼～！”

　　魔焰一直烧，那股冰冷的温度钻入到寒而星的灵魂。

　　寒而星的身体慢慢的变焦，他的灵魂却还在痛苦的哭喊！

　　一旁呆坐的郭石已经昏过去几次了，这种折磨简直比火刑还要残忍！

　　不知过了多久，寒而星的惨叫声终于停止了。

　　寒而星的尸体依然被楚暮抓着，变成了一具焦黑的炭尸！

　　楚暮忽然用力一捏，寒而星的尸体立刻化为了一堆黑炭般的碎块。

　　“知道他为什么死吗？”楚暮身体向前飘去，眼睛注视着吓得裤子都湿了的郭石。

　　“知……知知……道……”郭石说话的时候，牙齿不停的碰在一起。

　　“给你一分钟，想出一个我不杀你的理由。”楚暮说道。

　　郭石愣了愣，宛如看到了生的希望。

　　“寒而星……寒而星是被吕风南杀死的，我……我亲眼所见！”郭石在这种情况下还能想出这个理由，脑子也不算是一团浆糊。

　　楚暮满意的点了点头。

　　回头看了一眼雨娑，开口道：“这个郭石就交给你了，好好利用，吕风南和寒岩都得死。”

　　雨娑走上前来，手中凭空出现了一粒血红色的种子，手指一弹，这粒种子便直接融入到了郭石的皮肤中。

　　雨娑控制他人大都是以利益捆绑，但对付郭石这种知道秘密有些多的人，雨娑自然要特别关照。


第1495章 最纯正的邪气

　　“这枚种子会吸食你的血液，伸出一根芽进入到你的脑髓。窥探你的一些想法，如果你有什么太多的想法，这颗种子会把你的这些想法全部变成养分，从你脑子里长出一颗妖花来。”雨娑平静的对郭石说道。

　　郭石看着眼前这位女子。

　　这不正是俞圣女吗？那位纯净、高洁被人奉为圣女的女子！

　　可是她刚才的那番话却让郭石感觉脑子里有什么东西在蠕动，这个女人怎么可以用如此恶毒的方法来对待自己！

　　郭石从空中落到地面上的时候，全身被冷水给浸透了，从刚才到现在就是一场真实的噩梦，即便一切都过去了，还心有余悸。

　　首先是楚暮那可怕的魔人力量，之后又是一直被人仰慕爱慕的俞圣女变成女魔，这两者都太令人难以相信了。

　　……

　　寂静的街道，悠长凄迷。

　　楚暮的身影被昏暗的月光拉长，正慢慢的朝着一座优雅清净的宅院走去。

　　雨娑并没有离开，她慢一步跟在楚暮身后。

　　她这样并不是代表她现在成为了一个合格的仆人，只不过她不想看楚暮令人讨厌的脸。

　　“你的力量哪里得来的？”雨娑打破了沉静问道，声音婉转好听，如果没有那股冷淡味道就再好不过了。

　　楚暮懒得回答她，自顾继续走着。

　　雨娑咬了咬嘴唇，心里将楚暮又咒骂了一遍。

　　雨娑随着阶段的提升，实力不断的变强。她本以为自己现在应该可以轻松击败楚暮了。

　　可是，楚暮今天表现出的实力让雨娑非常震惊，那股邪异连他的恶性花都有些难以比及，雨娑很不解，楚暮是如何得到这股强大的力量？

　　雨娑其实根本不想和楚暮说话，但是楚暮终究是魂约的主人，一旦他的实力变强，身体内那股浓烈的邪气对雨娑阶段的提升有极大的帮助，为了得到这股邪气，雨娑当然要打破沉寂。

　　她的进度因为之前几年的耽搁，已经很慢了，若是实力再不提升得快一些……

　　“楚暮！”雨娑冷气十足的停下了步子，非常严肃的叫了楚暮的名字。

　　楚暮这样无视她，让她心里非常不舒服。

　　在雨娑看来，自己欠他的早已经还了，自己都愿意放低身价来和他和平共处，他凭什么要摆出一副高高在上的姿态。

　　楚暮总算停了下来，回过头看着她。

　　“你回你的广月宫，我又没拦你。”楚暮平静的说道。

　　“你明明知道我要什么。”雨娑说道。

　　楚暮当她是空气，继续朝着宅院走去。

　　雨娑气得小脸发白，手掌心上窜起了一朵血红色的毒花，毒花诡异的消失在空气中，朝着楚暮的脖颈刺去。

　　这毒花刺看似平淡，与那些不朽级技能的华丽比起来根本微不足道。

　　可是这花刺的尖端只要划破了不朽级生物的皮肤，这只不朽级魂宠必定在短短几秒钟的时间直接变成血水。

　　楚暮感知到了危险，但他没有回头，甚至连前进的步子都没有停顿。

　　步伐迈出，就在毒花刺要刺中他脖颈的时候，楚暮所在的空间忽然出现了一阵扭曲的崩离。

　　楚暮的身体变得虚薄，一分为二，毒刺花正好从这两道残影之间掠过，仅仅是划过了空气。

　　雨娑感觉眼前一花，正要再施展技能的时候，忽然心脏一股钻心的痛楚传来，让她连念咒语的力气都没有，险些直接跪倒在地上。

　　这种痛简直就像那朵毒花直接刺到了她的心脏上！

　　她知道这是花之蕊的反噬，自己将最重要的心脏交到了这个男子受伤，一旦对他有任何的歹意，必定会遭到严重的反噬，哪怕楚暮不动念头，她也要承受这种反噬的痛苦。

　　雨娑咬紧了苍白的嘴唇，站稳了身子之后竟然又念起了咒语！

　　她的周身多出了众多花瓣，这些花瓣看似柔软却暗藏着刀刃一般的杀机，它们随着一阵盘旋的风在楚暮所在的那片空间旋转！

　　“唰！唰！唰！”

　　一道道血痕出现在雨娑自己的身上，将它那白色裙纱都给染成了鲜红。

　　白皙完美的肌肤却满是利刃划过的伤痕，无论是谁看到了必定会充满怜惜。

　　血液的味道弥漫在空气中，没有大部分生物的那股刺鼻，反而带着特殊的香味。楚暮转过头去，看着和自虐没有什么区别的雨娑，看着她浑身血迹的样子，眼神总算又了一些波澜。

　　“你有病？”楚暮淡淡的说道。

　　浑身伤痕后，雨娑眼神却更加明艳了几分。

　　花之蕊是在楚暮的身上，雨娑很难加以控制。但是花之蕊受到攻击的时候，花之蕊吸收周围的邪气来进行自我保护。

　　楚暮身体内的是一股在雨娑看来最完美的邪气。

　　最原始的贪婪、最痛彻的悲伤、最深最入骨髓的憎恶、最烈最强的愤怒，偏偏在这样无比浓烈的邪气中，还夹杂着最纯正最耿直的善念，无私的守护，毫无怨言的牺牲……

　　善至极，恶至极，这两种力量夹杂在一起，就是雨娑最难以抗拒的美食。

　　她从不愿意低声下气的让楚暮给予自己什么，就算是化身善恶女王，也是与楚暮进行相互利益的交换。

　　但为了这股完美的力量，雨娑愿意再贬低自己，直接向楚暮索取……

　　可是，楚暮根本不理会她。

　　既然不给，雨娑索性自己拿，用自损的方式来拿！

　　反正只要不把自己杀死，楚暮身体里堆积的庞大邪恶气息就会成为她的力量。

　　雨娑再一次念起了咒语，要继续对楚暮发动攻击。

　　这个时候，楚暮却也念起了咒语，用黑暗的力量将她禁锢住。

　　“怎么，不忍心看我受伤了？”雨娑的技能被禁锢了，这个时候她反而露出了一个妩媚挑衅的笑容。

　　“我只是不喜欢看到一个脑子有问题的女人在我面前晃。”楚暮说道。

　　“能够得到我想要的利益，还能够让你烦躁不安，这对我来说简直完美至极。”雨娑又笑了起来。

　　原来楚暮是吃软不吃硬，雨娑感觉自己抓住了楚暮一个弱点了，这对她来说简直如获珍宝。

　　万象城一战后，她都是被楚暮欺压折磨，甚至最后连自己的心脏都输了，要是哪天能够赢回来，那一定是件很令人愉快的事情。

　　了解到这点后，雨娑不再释放技能了，反而忽然间转移了话题道：“你这样直接杀了寒而星，寒岩还是会怀疑你。”

　　楚暮愣了愣，没有想到这女人变脸速度这么快，刚才还一副要发疯到底的模样，忽然间就这么认真的说正事。

　　雨娑的隐形王国楚暮是带着扶持的态度。

　　并不是楚暮真心愿意去帮助这个女人实现她庞大的野心，而是楚暮知道，自己身边的人不可能随时随刻都受到自己的保护，这个隐形王国的成型后，若是自己在将来遇到了更强的敌人如伪碑泣者，那么这个王国可以让自己身边的那些人得到最大的保障。

　　正是这个原因，楚暮才会参加什么翘楚赛，同意善恶女王说的去印谷修炼。

　　叶倾姿和雨娑刚入争鸣主城的时候就与寒掌门和玄门首席弟子吕风南产生了矛盾，吕风南是阻碍隐形王国发展的一个大绊脚石，包括寒岩寒掌门也是，是必须铲除的。

　　“怀疑就让他怀疑吧。”楚暮可不认为一个郭石，就让寒岩真的相信这件事是吕风南做的。

　　不杀郭石，只是让寒掌门与吕风南的信任出现一道裂痕，至于寒掌门的报复，楚暮倒不是很担心。

　　他要想报复自己，楚暮很乐意再杀几个他手底下的得力干将，他如果找自己身边人的麻烦，那也得看神宗的萧老宗主同不同意。

　　萧老宗主可能不会太关注寒而星做了什么，但寒掌门要是露出一点马脚，险些被他害死过一次的萧老宗主和对他怀疑不已的萧判官肯定不会放过他这种滥用职权的行为！

　　当然，如果等雨娑的隐形王国与新月之地的力量成型起来，楚暮根本就不用担心一个掌门级的人物了。

　　“这股力量不适合你。”楚暮转回到了刚才的话题。

　　“我反倒觉得这股邪气很纯净，很赤裸裸。”雨娑很喜欢楚暮身上那股味道，这是世界上少有的邪力，简直太适合她的阶段成长了。这是她第一次觉得与楚暮拥有魂约未必是坏事，至少这个男人吸纳邪气的本事可比她强多了。

　　楚暮身上的这股邪气是来自白三的黑魇魔至高血统和宁曼儿内心那股险些让她魔化的邪力，虽然分享给善恶女王不会对自己有什么损失，但是楚暮不知道为什么就是忌讳别人去触碰。

　　这是楚暮第一次得到力量反而无比悲伤的感悟，他不愿意被人发现，尤其是不愿意被雨娑看到。

　　这是心灵的软肋，楚暮以前从未想过自己会害怕得到力量，会为强大的力量黯然伤神……

　　而雨娑估计会意错了楚暮的意思，以为楚暮真的吃软不吃硬。

　　吃软不吃硬，那得看人。

　　雨娑这种，楚暮软硬不吃。

　　可怜她？结果肯定是被她当可怜虫一样看待。


第1496章 寒而星之死

　　第二天一早，整座浮山战场的席位上已经坐满了人。

　　最后的赛事，由唐卓和楚暮争夺冠者，很难想象原本几乎被人们认为不可撼动的三强竟然被一匹黑马给杀落，甚至争鸣主城中已经有很多人更倾向于来自新月之地的楚暮能够获得最后的胜利。

　　唐卓站在主浮山席位上，脸上的表情有些难看。

　　寒而星那家伙到现在都还没有给他消息，昨天晚上的行动到底是成还是没成唐卓心里也没有数。

　　唐卓看了一眼坐在另一个席位上的楚暮，这家伙看上去非常的镇定，根本就不想昨晚有什么大事发生的样子。

　　“难道寒而星没有得手？”唐卓心里开始嘀咕了起来。

　　唐卓心里正在猜测的时候，身后走来一人，并且低声在唐卓的耳边说了几句话。

　　唐卓愣了愣，看了一眼旁边的辛信。

　　辛信也站了起来，与唐卓一起跟随着这个人走到了后场。

　　后场是一座延伸开的浮石，有一块巨大的石壁挡着，其他人是无法看到这里。

　　浮石上有一名男子负手而立，从背影上看给人几分威严的感觉。

　　“寒掌门，唤晚辈来是为何事？”唐卓笑着说道。

　　寒掌门缓缓的转过身来，那张脸阴沉无比的看着唐卓和辛信。

　　唐卓和辛信都愣了愣，寒掌门为何这副模样，甚至他们可以看到寒掌门瞳孔上的血丝！

　　寒掌门可谓一声寒气，给人感觉整个人随时都会像火山一样爆发！

　　寒掌门的实力唐卓和辛信非常清楚，当他将那股气势压来的时候，两人感觉呼吸都有些困难了！

　　“昨晚你们两人在哪？”寒掌门将内心的至极愤怒给压下，言语却还是带着怒火。

　　“晚辈在家休养，准备迎接今日的战斗。”唐卓说道。

　　“晚辈在平水楼喝酒。”辛信也如实回答。

　　“你们没有和寒而星在一起？”寒掌门质问道。

　　两人同时摇了摇头。

　　寒而星昨晚要对付楚暮，唐卓和辛信都知道，这件事他们不想参与，自然是做自己的事情。不过他们倒是很关心结果，有派人去询问，只可惜派出去的人都说并没有看见寒而星。

　　“发生了什么事？”唐卓嗅到了什么，低声问道。

　　“没你们什么事了。”寒掌门摆了摆手，让他们两个离开。

　　两人都是一头雾水，返回到了他们自己的席位上。

　　回到席位上的时候，一旁的陆纷雪正好走来。

　　陆纷雪倒没有让两人太过留意，但与陆纷雪一同出现的那名肌肤如雪、明眸如星的女子却同时让两人眼睛一亮。

　　辛信第一时间浮起了一个认为很潇洒的笑容，对陆纷雪身旁的那位女子道：“我说今日怎么格外明媚，原来是林梦灵小姐来了。”

　　林梦灵皮肤非常的白皙，那种雪白雪白在浅绿色的以上衬托下，显得格外引人瞩目，所谓冰肌玉骨，形容的应该就是这样的女子吧。

　　林梦灵比较低调，并没有在主浮山露面，辛信向她打招呼的时候，她只是微微点了点头，与陆纷雪走到了一个有后壁的位置上。

　　这个位置可以观看到整个浮山战场，同时其他浮山的人很难看得见她。

　　往常不管是遇到谁，唐卓总是表面谦逊眼神高傲，因为他是当之无愧的翘楚塞无冕之王。

　　可是，在这位神宗天之骄女面前，他的所有骄傲进去，身上的光芒也会轻易的被掩盖，若不是林梦灵为人低调，这翘楚第一人之名根本就不会落到他唐卓的头上。

　　“刚才寒掌门问你们话了？”陆纷雪坐下来之后，询问两人道。

　　“恩，掌门是怎么了，一副忧心忡忡的样子？”唐卓点了点头。

　　“寒而星失踪了，你们不知道吗？”陆纷雪说道。

　　“失踪？他怎么会失踪？”唐卓和辛信都是愣了愣。

　　唐卓和辛信都是男人，他们第一反应就是寒而星昨晚又喝得烂醉，也不知道在和哪个女人风流快活。

　　可是，仔细一想，又觉得这不太可能。

　　若是那样的话，寒掌门不可能那副模样，肯定是有什么确切的消息……

　　“我听陆主官说，寒而星昨夜在云空阁楼位置莫名的消失，失踪的包括他的护卫赵灼和妖兽宫的郭石……”陆纷雪说道。

　　“这个消息，有可能是从这个世界上消失。”这个时候林梦灵淡淡的补充了一句。

　　唐卓和辛信顿时大惊，话既然从林梦灵口中说出，当然不会有假。

　　可是，寒而星怎么会死，又是谁杀了他？什么人敢对一位掌门的长子下杀手！

　　“你们三个还称兄道弟，他死了你们居然不知道。”陆纷雪冷哼了一声。

　　同为神宗成员，陆纷雪属于陆玉琴那一派，品性正直，寒而星之死对陆纷雪来说并没有什么好悲伤，更多的是惊讶和不解。

　　“这……我们确实不知，那……那他的尸体……”唐卓回过神来，开口问道。

　　“没有尸体，但他的生命宝石碎了。”林梦灵说道。

　　生命宝石碎了，那肯定就是死了！

　　魂宠师将自己的一丝魂念注入到生命宝石上，一旦生命宝石变得黯淡，就说明该魂宠师有生命危险，这种宝石是神宗专有的，可以确定出去执行任务的神宗成员是否健在。

　　而一旦生命宝石完全暗了，这就说明人已经死了……

　　“战斗大致被推测是在云空阁楼，赵灼也死了，没有大多的打斗痕迹，基本确定是被一招击毙。”林梦灵说道。

　　林梦灵是神宗的副判官，这件事一定程度上她负责调查，所以对具体情况会比较了解。

　　“一招击毙？”一阵冷意传遍了唐卓全身！

　　赵灼的实力唐卓当然清楚，能够一招秒杀他的人，整个争鸣城也能够数得出来！

　　唐卓记得昨晚寒而星特意邀请自己去云空阁楼喝酒，自己因为明天有赛事所以没去，当然主要是不想涉入到寒而星的勾当中。

　　若是昨天他心里稍稍有动摇，到云空阁楼那自己是不是也已经消失在这个世界上了！

　　不知道为什么，唐卓目光下意识的朝着另一座浮山望去。

　　那座浮山上坐着的人正是楚暮，昨天寒而星试图加害的人。

　　寒而星昨晚对他下手，结果他昨晚就从世界上消失了，这未免也太凑巧了！

　　“唐卓，你是不是知道什么？”林梦灵问道。

　　唐卓急忙摇了摇头。

　　寒而星加害楚暮的事情当然不可能说出来，那等于给林梦灵抓住了寒而星的把柄了，别看林梦灵是个柔软女人，办起真正的事来却是毫不手软！

　　“根据云空阁楼的人说，郭石也在场。郭石现在也失踪了，生死暂时无法确定，你们若是有他的消息，最好第一时间通知我。”林梦灵说道。她的语气看似很平淡，但明显带着命令的口吻。

　　争鸣主城能够命令唐卓和辛信的年轻一辈，恐怕也只有神宗的林梦灵了。

　　两人立刻点了点头。

　　唐卓和辛信坐回到自己的位置上，很默契的相互看了对方一眼。

　　辛信率先用精神之音问道：“怎么会这样，他不是去处理楚暮吗？怎么反倒被杀了？”

　　“我也不知道。寒而星这人虽然做了不少暗事，可不该惹的人他不会去招惹，没有理由被高手直接给抹掉。”唐卓说道。

　　说着话的时候，唐卓又特意看了一眼楚暮的位置。

　　辛信发现了这个细节，用精神之音道：“你怀疑是他？”

　　“我不知道。我只是觉得太过蹊跷。寒而星死的时候正好是他打算对这家伙动手的时候，我在想，会不会是寒而星对他下手的时候被他察觉了，结果反被对方除掉了。”唐卓说道。

　　“他？他不可能有这样的本事吧？”辛信说道。

　　“那位姓宇的老头是一个隐士高手，以他的能耐是有可能杀掉赵灼和寒而星……”唐卓说道。

　　“不是他吧，昨晚我听领土院的那些人说，那老伯在他们那，不可能跑到那么远的地方杀人。而且就算他有机会，我想他也不敢去杀寒而星，若是被寒掌门找到证据，新月之地肯定要被他连根拔起。”辛信说道。

　　“我也是在疑惑这点，新月之地应该不具备这个本事，杀寒而星的应该另有其人。”唐卓说道。

　　“那做完寒而星对付楚暮的事情，我们要不要告诉寒掌门？”辛信说道。

　　“这事本来就和我们无关，何必引火烧身。而且若是让林梦灵查出来寒而星是为了对付楚暮才去云空阁楼，那他真的是死有余辜了。并且，很快会有人把寒而星以前做的事全挖出来。”唐卓说道。

　　唐卓一方面是不想引火烧身，另一方面他心里还真有些畏惧那个杀掉寒而星的凶手。

　　他担心自己若是说了些什么，下一个被直接抹掉的会是自己。

　　唐卓有一种预感，对方既然敢这么明目张胆的杀掉寒而星，就做好了足以和寒掌门为敌的准备。

　　这种人不是唐卓敢去招惹的，他的老师唐昂步入老年可未必能够给他有多大的保护，一切还是小心为妙。

　　“说得也是。”辛信点了点头。

　　此事非同小可，肯定会在争鸣主城卷起轩然大波，这个时候管好自己，人都死了，何必把麻烦往自己身上揽。


第1497章 准不朽对战准不朽！

　　战斗即将开始，步入到战场后，楚暮特意留意了自己的碑泣。

　　碑泣安静无比，显然这次那位碑泣者没有再出现，或者他也察觉到了有人在暗中追踪他吧。

　　高空的风吹打而来，楚暮心中的那一丝顾忌也随之消散。

　　楚暮记得自己第一次在众目睽睽下战斗应该是白魇魔城中，接受的是成为小公主贴身护卫资格的挑战。

　　不经意间，战场变为了云空上万米，这些足以震撼人心的巨大磅礴的浮石战场，对手也变得强得在当时难以仰望。

　　唐卓飞入到浮空战场中，各个席位上顿时响起了欢呼之声。

　　唐卓的人气要比寒而星高得多，在他人面前他总是一位很有气度的谦逊高手，这份虚伪的确让比其他人赢得了更多的拥护。

　　楚暮这人就不太会虚伪，但也不知道为什么，楚暮在踏入战场的时候，欢呼声也响成了一片。

　　两人目光对峙，唐卓想要试探昨晚的事情，但仔细一想，觉得没有那个必要。

　　“他是不可能杀得死寒而星的。”唐卓心里这样想。

　　这次的主判不再是穆榭了，而是唐昂这位老领袖亲自出场。

　　“岳雷算得上是我老人家的一个老对手，虽然他数百年前就退隐了，但他还是一位让我非常敬重的人。年轻的时候，我们进行过一场赌约，岳雷败了，他严格遵守着自己的承诺。而好几百年过去了，他的弟子楚暮出山，唐卓则是我非常满意的弟子，我和岳雷都已经老了，不可能再进行一场恩怨的争斗，那就由弟子与弟子之间来解决吧。”

　　“另外，这一战不单单是翘楚赛的争夺，还关系到印谷名额的获得，最后的胜利者将拥有进入印谷修炼的名额。”唐昂站出来对众人说道。

　　场内绝大多数人并不知道印谷，唐昂这么一开口后，议论和询问声顿时响起了。

　　唐昂这样做无非是要将他们之间私自的战斗赌注公开化，楚暮对此毫不在意，不过也不知道唐昂这老家伙为什么对唐卓这么有信心。

　　“双方选手准备！”唐昂出面之后，让这场战斗显得更加庄重了。

　　岳雷是谁，恐怕在场的很多人都不认识，不过既然是和唐昂这种老领袖同一时代的人物，那肯定是一位令人敬重的强者。

　　既然是老领袖之间遗留的恩怨，那么这场战斗肯定会非常有意义，众人都是拭目以待。

　　唐卓朝着唐昂点了点头，示意自己准备完毕。

　　咒语念起，唐卓的面前出现了一个魂宠图案。

　　图案中一对羽翼忽然舒展开，在浮山上投下了一个巨大的阴影。

　　翅膀拍打着，身躯慢慢的从图案之中显现！

　　羽毛如血，身躯似鹰，这是一只翼系生物中非常有名的凶禽——苍血之翼！

　　强劲有力的翅膀，闪烁寒芒的爪子，苍血之翼飞翔而起，落在一座高耸的浮山顶部的时候，便犹如一个坐在王位上的皇者，气势凛然的俯瞰着一切！

　　都说魂宠的性格与魂宠师有着几分类似，看到这苍血之翼的时候，人们就可以明白唐卓为何明明看起来很谦逊有礼却还是有一股盛气凌人的气势，从这只苍血之翼上就可以猜测得到，无论唐卓表现得如何平易近人，如何彬彬有礼，他和这苍血之翼一样，那股骄傲是发自骨子里，那双眼睛不是用来凝视而是用来蔑视！

　　强大的气息扑来，在高空中化为了凛冽风刀。

　　面对这样一只翼系魂宠，楚暮明白唐卓地位为什么是在寒而星和辛信两人之上，因为这个家伙的苍血之翼是真正的准不朽！

　　接近不朽和准不朽看似只差一个档次，可准不朽级的生物所掌控的力量却远不是接近不朽可以比拟的，差一个境界往往意味着自己就是弱者。

　　准不朽级，唐卓绝对的实力摆在这里，他会被认为最强翘楚确实难以争议。

　　“召唤吧，是那只狐尊还是那只战虎。”唐卓微微浮起了笑容。

　　辛信和寒而星这两人联手也未必是他唐卓的对手，所以即便楚暮击败了寒而星唐卓也没有慌，他知道楚暮既然是作为岳雷的弟子肯定是有一定的本事。

　　很可惜的是，自己已经跨入到了真正的不朽级，像寒而星、辛信这种在接近不朽级会徘徊多长时间，又有谁知道了，那个时候说不定自己已经是低等不朽了。

　　唐卓没有真正把寒而星当做是自己的对手，能够击败他的楚暮又算得了什么？对方的实力自己已经通过之前的战斗摸得一清二楚了。

　　楚暮看了一眼苍血之翼，能够感觉得到这苍血之翼是一只身经百战的生物。

　　这是一个强敌。

　　但若是对方不强，战斗岂不是太过无趣？

　　楚暮念起了咒语，在他的面前出现了一道黑色的空间裂痕。

　　像是从另一个时空走来，遍体通黑却拥有着一条白色尾羽的夜缓缓的踏出。

　　弯曲着特殊弧度的黑色梦角，冰冷漆黑的眼睛，修长矫健的身躯，在黑暗气息的笼罩之下，夜保持着它的那份从容、冷静。

　　或许化尸的原故，夜现在少了过去的那份优雅和安静，多了几分凌厉与冷漠！

　　气息全无，身为暗系妖灵，夜无论是隐藏自己还是隐藏气息都达到了极致，哪怕它站在所有人面前，他们都无法感觉到它的气息，唯有一股股黑暗飘来，让人莫名的感到恐惧。

　　唐卓看到楚暮并没有召唤之前的那两只魂宠，脸上也满是愕然。

　　这家伙竟然还有更强的魂宠！

　　既然自己无法感觉到它的气息，那么这只夜之雷梦兽的等级肯定是达到了不朽！

　　唐卓的苍血之翼的召唤倒是在很多人的预料之中，因为大家都知道他拥有一只准不朽级魂宠。

　　可是，楚暮在之前那样出众的表现之后，又召唤出一只等级更高的魂宠，这是绝大多数人都没有想到的！

　　准不朽对准不朽！

　　这场战斗的胜负真的难以预料了！


第1498章 真与假，夜的梦境

　　黑色的乌云下，两片硕大的宛如在滴血的羽翼展开了气势磅礴的翅膀！

　　居高临下，唐卓站在出手可碰高空云层的地方，目光俯视着浮空战场上的楚暮。

　　唐卓在知道对方同样拥有不朽级魂宠的时候，便意识到自己遇到了一个真正的强敌！

　　他不能输，他输了的话付出的代价要比寒而星更重得多。

　　所以，现在的他根本不敢对楚暮有半点轻视之意，他占据了天空，便是要发挥出他苍血之翼的优势！

　　在空中较量，苍血之翼绝对不会败！

　　浮空岩石上，楚暮抬头看着占据了天空的苍血之翼，他明白唐卓的用意，不过即便如此自己就不敢迎战了吗？

　　今日乌云遮蔽，天空被阴影统治，有阴影的地方无论是大地还是长空，都是夜的领域！

　　楚暮跳到了夜的背上，夜身子前倾，忽然倾斜的跃上空中。

　　四蹄在阴影中飞踏，夜在空中如履平地，速度非常的快，人们只能够看到那一尾优雅的白羽如电光一般快速的闪烁。

　　飞入高空，一阵带着血腥味的狂风扑来。

　　离苍血之翼越来越近了，楚暮可以看到唐卓那副即骄傲又谨慎的面孔。

　　唐卓目光一凝，显然是命令苍血之翼发动攻击！

　　苍血之翼翅膀收拢，鲜血一样的身躯狂然的俯冲，周围的气流化为螺旋转缭绕在它的周围！

　　夜并没有退却，身体化为了暗光一飞冲天！

　　天空的上半部被一条血色的光束劈开，下半部却是黑色的光流破去，这两股力量在广袤的长天中央交汇，形成一线将天空一分为二！

　　终于，血色能量与黑暗能量撞在了一起，紊乱的气流将周围的云层吹得散乱，像是在天幕上撞出了一个硕大的缺口。

　　强烈的气流打在楚暮的脸上，楚暮的眼睛出现了银色光泽的转动，夜黑色的瞳孔同步出现了这种闪耀。

　　在空中，苍血之翼的速度并不会逊色于夜，这一次技能碰撞之后楚暮的周围却出现了众多极速飞动的血影，每一个血影都有可能是苍血之翼的本躯，楚暮必须用异瞳来分辨。

　　夜保持着身体的移动，没有哪只魂宠会在对方不停变幻位置的时候傻傻的站在同一个地方，除非它拥有绝对的防御自信。

　　夜的防御能力并不强，它的闪避能力就是它最好的防守。

　　夜黑色的瞳孔扫过，终于在血色气流翻滚之中看到了一双真实的鹰眼！

　　“嗖！”

　　如同一把血色利剑呼啸而来，苍血之翼锁定了夜的位置，朝着它发动了突袭。

　　夜身体侧面跃出，身躯拉开了一条弧线。与此同时，它的白色电尾甩开，化为了一道凌厉的闪电朝着苍血之翼打去！

　　苍血之翼灵敏的侧翻，与夜的这道电尾擦身而过！

　　在空中，苍血之翼的闪避能力同样很强！

　　夜的战斗方式越来越又血性，往常一味闪躲和后发制人已经不再适合它，这就是为什么在它身上找不到优雅只剩下那股咄咄逼人的凌厉！

　　攻击被闪躲开后，夜在半空中已经掉转了方向，喉咙深处泛起了一道黑暗毁灭之光！

　　夜的黑暗毁灭之光威力要比战也的更强，更重要的是夜还拥有妖灵梦境技能，这喷出的毁灭之光在空中诡异的一分为二，二分为四！

　　四道毁灭之光打穿了浓厚的乌云，朝着藏入黑云中的苍血之翼轰去！

　　苍血之翼没有敢硬抗，凭借着灵巧的飞行能力闪避着这四道毁灭之光。

　　很显然，苍血之翼并没有意识到四道毁灭之光中只有一道是真实的力量，另外三个都是夜使用梦境技能制造的假象！

　　“轰！”

　　黑暗能量在苍血之翼的面前炸开，浓浓的黑色能量云在狂风凛冽的高空中卷起，化为了一朵壮丽磅礴的毁灭之玫！

　　苍血之翼被黑暗毁灭波给掀飞，在空中失去了平衡，如同剧烈海潮中的一叶扁舟。

　　“哒哒！”

　　蹄声清晰可听，夜开始奔跑，在它脚下出现了一座阴影之桥，阴影桥让夜的速度在这短短的距离中快速的叠加，快到穿梭了空间！

　　黑色的身躯一闪即逝，碎梦那惊艳的一抹黑色舞过，从苍血之翼身体位置贯穿！

　　苍血之翼惊慌的翻转身躯，并用翅膀作为护盾抵挡！

　　“噗！”

　　一个黑色的窟窿出现在了苍血之翼的翅膀上，鲜血从血洞中快速的溢出。

　　唐卓脸上露出了难以掩饰的惊讶之色。

　　这一系列攻击流畅凌厉，竟然让苍血之翼受伤了！

　　“呼呼！”

　　苍血之翼未受伤的翅膀猛力的一扇，凭空卷起了一道血色的飓风，朝着夜袭去！

　　苍血之翼并不是反击，只是用这血色飓风来防止对方还有后续攻击。

　　一个窟窿的伤势，这对苍血之翼健壮的身躯来说并没有太大的影响，唐卓发现对方没有后续攻击后，稍稍松了一口气，打算先与对方保持距离，做一些调整好再与之拼斗。

　　就在唐卓让苍血之翼飞开的时候，忽然唐卓感觉到自己前方传来了一股黑暗的咄咄逼人气势！

　　唐卓愣了愣，回过头的时候猛然间发现原本被血色飓风驱走的夜之雷梦兽竟然出现在了自己前方！

　　碎梦一击后，夜便出现在了苍血之翼的后方。

　　不过，夜的碎梦一击拥有两种进攻方式，第一种是以夜自身身躯化为碎梦的力量，给予敌人某个部位一击重创，另一种就是用梦影来攻击，而夜本身会保留在原地。

　　这是一种视觉的欺骗，在面对各种各样对手的时候，夜已经将这种梦境欺骗手段掌握得炉火纯青。

　　如果唐卓对付妖灵生物的经验比较老道，倒是能够防范这点。

　　很可惜唐卓以前明显没有识别妖灵虚假和真实的眼力。

　　面对面，距离不过是千米，当唐卓发现之前攻击自己的夜影慢慢消散后，他脖颈后面不禁滑下了冷汗。

　　唐卓考虑到了对方会有后续攻击，特意苍血之翼朝着对方释放血色飓风，可惜他没有想到对方比他想得更加周全，用一个假影欺骗了自己的攻击。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　浓浓的黑暗气息扑打过来，呼吸都要停止了。

　　唐卓不敢有一丝的怠慢，立刻让苍血之翼逃离这里！

　　黑暗与梦境结合，就是一场可怕的噩梦！

　　苍血之翼奋力的拍打翅膀，速度不停的加快，在它的背后出现了悚然的一幕！

　　遮蔽天空的浓浓乌云好像拥有了生命，它们拥有翅膀，拥有獠牙，拥有利爪，它们密密麻麻发出了无比尖锐的声音。

　　唐卓知道自己看到的这一切都是噩梦假象，可是那股汹涌的力量却是真实的，只要它被这些乌云所化的魔鬼鸟给包围，他和苍血之翼必定会在短短几秒钟变成一具尸体！

　　夜的梦境技能是与现实叠加，那些观望的人们也可以看到这群魔乱舞的震撼画面。

　　在无数狰狞魔鸟群的面前，苍血之翼只能够惊慌失措的逃跑！

　　不知过了多久，黑色的天幕恢复了平静的时候，被逼迫到浮山战场最边缘的苍血之翼有些疲惫的落在一块半石上。

　　苍血之翼血色的身躯上出现了一些明显利痕爪痕，大大小小恐怕有数百道。

　　这些伤痕都不是很深，苍血之翼倒不至于就此失去战斗力。

　　“这个蠢货，对方不过是释放了一些黑暗之刃然后以梦境技能将它们化为群魔鸟，它逃什么！”席位上的唐昂冷哼了一声，在心里暗骂道！

　　唐昂是何许人也，这种梦境技能一眼就被他看穿了。

　　可是，唐昂看穿了，当事人唐卓却吓得不清，等到他发现苍血之翼所受的伤其实并不是很重的时候，他心里就涌起了一阵恼怒！

　　这只不过是普通不朽级技能，如果它没有逃走直接抵挡的话，说不定身上就多几道划痕。

　　又一次被骗，唐卓心里多了一份烦躁！

　　“逃得不错。”楚暮远远的看着唐卓，眼睛多了几分嘲弄。

　　不同的魂宠有不同的风格，战也是最直接的力量搏斗，莫邪是技巧、速度、力量、智慧的结合。

　　夜是妖灵，它的爆发力是不可能与同等级的莫邪、战也相比，但是凭借着黑暗的咄咄逼人与梦境的虚假结合，捉摸不定、虚实真假，绝对可以让对手抓狂。

　　而且，夜并不是没有爆发，绝大多数妖灵都拥有极强的刺杀能力，夜的爆发力和这些妖灵一样，一旦施展出来就必定取对方性命，只是缺少一个合适的机会。

　　这个机会必须在不断的真假战斗中寻找，等待对方在烦躁、激进、松懈中露出致命的破绽……

　　在妖冢无数次战斗中，夜学到的东西真的很多很多，苍雪之鹰等级确实要比它以前遇到的敌人要高，可是战斗技巧方面却真的有些落后，又怎么不会被戏弄和欺骗？


第1499章 暗星一击，挫败唐卓

　　唐卓是彻底被激怒了，他的苍血之翼化为了一道触目惊心的血印，从远处飞驰而来，那股凌厉的翼斩要将天地一切都劈成两半。

　　苍血之翼翼展完全打开的话有百米长，血红色的翅膀变为了愤怒的狂刀！

　　夜提前做出了闪躲，苍血之翼正是朝着夜闪躲的位置斩落！

　　唐卓在愤怒中做出的这个判断还算正确，夜不得已再一次转变了位置，转变的过程中，身体被那血色的翼展给擦到，身侧被削掉了一块皮。

　　鲜血溢出，夜黑色的身躯上顿时多了一块醒目的红色。

　　看见对方的妖灵受伤，唐卓的苍血之翼攻势变得更加凶猛！

　　夜并不会去与一只翼系生物正面拼斗，它灵巧的在血色的技能之间穿梭。

　　不过，唐卓的苍血之翼明显是拿出了全部的实力，无论夜的闪躲能力有都强，终究会有一些伤痕落在夜的身上。

　　妖灵的生命力是很弱的，唐卓看见对方身上伤势越来越多，原本还打算稍作调整的他更没有半点犹豫，继续命令苍血之翼攻击。

　　苍血之翼技能没有停歇的施展，整片天空都像炸开了血花，让人看得提心吊胆。

　　夜保持着自己的冷静在闪躲，偶尔才会发动一次反击在苍血之翼的身上留下一道创伤。

　　唐卓占着苍血之翼的生命力强于夜，有的时候甚至愿意与夜进行交换伤势。

　　“情况有些不妙啊，夜一旦被压制，就很难找到一击致命的机会了。”叶纨生说道。

　　“那倒不见得，没看见夜的步调其实一直都没乱过吗？”朝冷川说道。

　　朝冷川见识过夜的强大，他相信这位第二妖冢最强的妖灵绝对不可能被一只苍血之翼给击败！

　　“哥哥和夜可真会骗人。”宁曼儿嗤嗤的笑着，反而是一点都不担心的样子。

　　一旁的叶倾姿反而疑惑了，小声的询问起宁曼儿。

　　宁曼儿凑到叶倾姿耳边解释了一番后，叶倾姿这才恍然，眼角流露出一丝笑意。

　　……

　　随着身上伤势的增多，夜的速度也越来越慢。

　　唐卓的苍血之翼正是越战越勇，并没有给夜任何喘息的机会。

　　“禁锢它！”唐卓目光一闪，抓住了一个绝好的机会。

　　之前苍血之翼一直都没有施展翼系禁锢，这是唐卓故意留一手，让对方误以为自己的翼系魂宠是纯近战类！

　　果然，突如其来的翼系禁锢不仅让夜有些措手不及，就连席位上的观望者们都感到非常的惊讶！

　　一片片血色的翅膀在夜的周围旋转，它们快速的拼凑成了一个锁链的牢笼，将夜困在了这个血色锁链牢笼之内。

　　夜被禁锢后，它的梦角立刻荡起了梦境波纹。

　　妖灵既然是禁锢的高手，那么要解开禁锢也不会太难，梦角荡开的梦境波纹传开之后，迅速的摧毁血色锁链牢笼。

　　唐卓在这个时候浮起了笑容，他并不指望自己的翼系禁锢能够真正困住一只妖灵，他要的仅仅是为自己的苍血之翼争取到凝聚能量的时间！

　　苍血之翼翅膀豁然张开，浑身血色的光芒化为了一柄柄冲天利剑，要刺破黑云密布的长天。

　　庞大的能量让原本躁动不安的浮山战场忽然寂静了，但这预示着一场恐怖的毁灭风暴即将降临！

　　“呓！”

　　苍血之翼仰天啼叫，浑身的血色能量幻化成了巨大的惩戒翅膀，庞大的足以笼罩半块天空！

　　惩戒翅膀一左一右，出现在了被禁锢的夜的两边，并且慢慢的收拢！

　　谁也不知道被这血色的惩戒翅膀包拢进去之后会发生什么！

　　“以妖灵那脆弱的生命力，只要被覆盖进去就必死无疑了。”唐卓在这个时候终于咧开了笑容。

　　之前的战斗让唐卓提起十二分精神，无比自信的他在一开始受到对方梦影欺骗后，就非常害怕会败给楚暮。

　　所幸之后的战斗苍血之翼战出了它的血性，这才让局面翻转过来。

　　现在，苍血之翼最强的技能已经施展，就意味着这场战斗到此结束了，一只妖灵是不可能在惩戒翅膀下活下来的！

　　巨大遮天的惩戒翅膀正在慢慢的收拢，留下的逃跑空隙越来越有限。

　　这个时候，夜已经挣脱开了禁锢，它漠然的看了一眼不断收拢的惩戒翅膀，身体猛的开始加速！

　　夜化为了一道暗星，朝着惩戒翅膀包夹的空隙位置飞驰，速度正在不停的加快！

　　“这……它不是受伤了吗，怎么还有这么快的速度！”唐卓看到夜在飞驰的时候，脸上的笑容立刻消失了。

　　唐卓就是算准了对方在被禁锢之后，以受伤的速度是不可能逃脱出来的。

　　可是现在这只夜之雷梦兽的速度根本就不像有受伤的样子，更惊人的是唐卓感觉他的速度比最初的时候还要更快！

　　天空中，惩戒翅膀就像两只沾满鲜血的巨大手掌，正在慢慢的合上。

　　而那一道暗星惊虹一般，从惩戒翅膀的缝隙中穿过，凭借着绝对的速度将惩戒翅膀甩在了身后，那一份从鬼门关中奔跑出来的潇洒与从容，让观望者们顿时惊叹不已。

　　“怎么回事，他身上的伤怎么变少了？”忽然，有细心的人发现了这一点。

　　“真的少了很多，难道它这么快就治愈了吗，不可能啊，哪有妖灵拥有自愈技能的？”观众席位上的人们纷纷发出了这样的疑惑。

　　选手席上，陆纷雪看着夜，脑子里也满是不解。

　　为什么这只梦兽在被禁锢之前还满身是伤，躲避开了苍血之翼最强的技能之后反而治愈了很多，伤势不到原来的三分之一。

　　“林姐姐，这是怎么回事？”陆纷雪询问旁边的林梦灵。

　　林梦灵眼中露出了几分饶有兴趣的样子，开口对陆纷雪解释道：“是真实梦境技能。”

　　“真实梦境？真实梦境怎么会有治愈效果……啊，你是说……”陆纷雪说着说着忽然醒悟过来了！

　　林梦灵微微一笑道：“用真实梦境来给自己制造伤痕，误导对手对战斗时机的把握，这种方式还真有些特别。”

　　真实梦境是用来迷惑他人，可是又有谁会用真实梦境来给自己增加伤痕？

　　即便是那些主浮山上的不朽级强者们也没有几个人看穿楚暮使用的这个技巧，同样的身在战局中的唐卓更不可能看得穿。

　　苍血之翼确实发动了凌厉的攻势，也给夜造成了一些伤痕，但远没有唐卓看到的那么多，因为有三分之二的伤痕是夜用真实梦境制造的。

　　当然，夜不会忘记自己身上伪装了多少伤痕，就要同时让自己的速度减慢多少。

　　梦境欺骗，唐卓又一次中计了！

　　惩戒翅膀技能的施展让苍血之翼陷入了短暂的虚弱，还有什么比这个时候发动致命一击更加合适？

　　夜的速度并没有任何减少，在逃出惩戒翅膀的时候，它就笔直的朝着苍血之翼飞驰。

　　战斗的机会非常短暂，若是让苍血之翼恢复过来，战斗又要拖延下去，楚暮不会再和唐卓再耗下去了！

　　夜在战斗之初的时候就保留了一定的实力，而这个时候的奔逐才是夜最快的速度！

　　黑色云空，一抹暗星，没有炫丽多姿的光华，也没有气势磅礴的能量，仅仅是一道冷光从苍血之翼的身上贯穿！

　　一条长长的轨迹留在了浮空战场上，好像是影子没有跟上主人的速度。

　　这一条轨迹穿过了苍血之翼的身躯，这一次不再是苍血之翼的翅膀出现窟窿，而是它的心脏！

　　既然是致命爆发，夜攻击的位置必定是对方的心脏！

　　“扑哧～！”

　　血色的身躯喷出了鲜红的血液，在黑色为背景的天空中显得格外醒目。

　　站在苍血之翼背上的唐卓呆住了，浑身溅满了苍血之翼的血液……

　　这一刻，他的脸上还没有挫败后的颓然，有的仅仅是难以置信。

　　他不敢相信自己败了，就在自己即将获得胜利的时候败了！

　　鲜血的喷洒镇住了全场，人们何曾欣赏到过一只真正不朽级魂宠被打穿心脏的这惊魂一幕！

　　浮山战场顿时寂静，唯有风在呼啸的吹着。

　　忽然，一个身影飞掠到了高空，以极快的速度将苍血之翼从天空中救下。

　　尽管这个人速度非常快，人们也知道那一定是唐卓的老师唐昂。

　　唐昂不可能眼睁睁的看着自己弟子的魂宠丧命，只是大家很怀疑心脏被贯穿了的翼系魂宠还有多大的几率能够存活下来。

　　主判唐昂要救苍血之翼，自然不可能宣读最后赛事的冠者。

　　不过，也不需要宣读，人们已经知道这次翘楚赛的冠者是谁！

　　白色的衣裳，黑色的坐骑，魂宠与魂宠师都透着一股冷酷、漠然的味道，谁都看得出来这位新月之地的王者是一个不太好打交道的人，但他却用最直接的战斗从众多巨头势力的代表中脱颖而出的这份实力和气魄，折服无数人！

　　他是新月之地的王者，更有可能是未来争鸣大地的王者！


第1500章 柳冰岚遇袭

　　“真不敢相信，他竟然真的赢了。”陆纷雪满脸惊讶的说道。

　　陆纷雪是从陆玉琴和徐道峰那里听闻楚暮这个人，起初她觉得楚暮应该是和徐道峰、穆清伊那种级别的人物。

　　谁知道这个家伙一副无往不利的样子，最后竟然连最强的唐卓也击败了，这份实力在争鸣大地中还真找不出几个。

　　“这样说，与我和夏阴一起踏入到印谷的人是他了，这人倒确实有些意思。”林梦灵微笑的说道。

　　算上之前他战斗召唤的魂宠，这个人的实力其实还要在唐卓之上。

　　难得这样的人才在以前从来就没有出现过，这份低调可不是平常人能够有的。

　　……

　　从浮空战场中走下来，楚暮感觉到了周围的人热切的注视，整个人还是保持着那份淡然，似乎这份荣耀其实并没有那么值得激动。

　　楚暮这人典型的不在意旁人的目光，你厌恶也好，崇拜也好，他都是那副样子。

　　他并没有走回到主浮山，而是朝着另一座浮山走去。

　　叶倾姿、宁曼儿、叶纨生、穆清伊、朝太子、沈墨、庞悦他们都坐在这里，此时他们都面带微笑的看着楚暮。

　　他们都是对楚暮很熟悉的人了，自从知道新月之地外的世界后，庞大的世界和更强的敌人何尝没有给过他们巨大的压力。不过有一个人至始至终都在进步，在不断的突破，这个人就是楚暮。

　　从天下城的王，到领袖整个新月之地，再到现在站在争鸣主城年轻一辈的巅峰，他们相信哪怕争鸣大地之外还有更广阔的世界，他也依旧会站在这样一个万寿瞩目的位置。

　　楚暮和之前一样坐在叶倾姿身旁，这个时候同个席位的那些人们反而变得无比激动了。

　　往常唐卓那种级别的人物都只能远远看着，他们不少人连和别人说上一句话的资格都没有。但是现在这位击败了唐卓的人却坐在离他们这么近的位置上，说不想结交那肯定是假的。

　　当然，就算这些人再想结交他们都没有真的敢走过去，这自然是对一位强者的敬畏，怕自己鲁莽的行为反倒会引起别人的不满。

　　“楚暮，你看看，我们都沾你光了。”庞悦笑盈盈的说道。

　　沈墨倒是很聪明，他知道这是给新月之地竖立起一杆旗帜的好机会，他主动以新月之地争鸣主城分殿殿主的身份与那些想要结交的人沟通。

　　沈墨这样做确实不错，本身楚暮不喜欢和外人打交道，但考虑到新月之地的利益，冷面拒绝所有人不太明智，而由沈墨来负责这一块一切就简单多了。

　　……

　　和寒而星一样，顷刻间所有的荣耀被夺走，此时唐卓总算能够明白为什么寒而星会恼羞成怒的做出那样的事了，失败真的是最难以接受的残酷事实。

　　苍血之翼因为唐昂的及时出手，算是保住了性命，不过要恢复战斗力肯定要很长的时间调养。

　　最后赛事进入了尾声，唐卓更是连出现在第二名的荣誉台上都没有，这一刻他只想找个地方好好清静清静，更不想看到周围那些人怪异嘲讽的眼神！

　　唐卓是高傲的，他曾经高傲的藐视过很多人，他的资本就在于他是年轻一辈最强的人。

　　可是当他没有了这个头衔，那些被他藐视过的人必定会用无比恶毒的言语来反击他，唐卓可不想看到这一张张小人得志的脸，更不愿意看到那个击败自己的人。

　　楚暮之前就说过，这种赛事对他来说其实并没有意义，所以他对这份荣耀也没有什么觉得好自豪的。

　　但这在辛信和唐卓眼里看来，这更是一份重重的羞辱。

　　楚暮要的只是北端领土的最大利益，其他东西就象征性的拿一拿，给新月之地多增添一些名望。

　　北端领土是一块极其富饶的处女之地，现在由新月之地拿下最大的那一块，想在那里建立城市的各大势力当然是要对新月之地特别的友善了。

　　一时间，新月之地参加会议的柳冰岚从原本被怀疑是否有资格参加会议，一跃成为了最炙手可热的人物，所幸柳冰岚之前就调派了不少人手过来，不然她还真应付不了忽然蜂拥而来的各个家族、势力、城市的示好。

　　柳冰岚并没有扩张领土的意思，她想做的仅仅是让新月之地更强，成为独一无二的领土。

　　北端领土的领土权柳冰岚会以租借的形式给那些更适合扩展的人，这方面的问题柳冰岚自然要和掌控了隐形王国的雨娑进行商榷一番。

　　雨娑从来就是获取别人现成的东西，她可不会花那个时间去开疆扩土，她的一向宗旨就是利用好别人的野心和贪婪，慢慢的蚕食，然后慢慢的控制着他们，将他们变为她花之国度中的一枚棋子。

　　……

　　“柳阿姨，我们回去吧，有些事没有必要一口气做完。”庞悦跟在柳冰岚身边，见柳冰岚雍容华贵中透出几分疲惫。

　　柳冰岚点了点头，她的功利心并不是很强，尽管关于北端领土院其他成员给她提出了很多的难题，但柳冰岚却懒得和他们去计较。

　　“宇伯呢？”柳冰岚开口问道。

　　“他好像遇到了一位旧友，两人去了茶馆之类的地方吧，用我去叫他吗？”庞悦问道。

　　“算了，他老人家一直跟在我身边保护我，难为他了。”柳冰岚摇了摇头。

　　到了争鸣主城之后，柳冰岚从周围那些人的态度大致可以猜得出宇伯过去的地位，老这样一位值得那么多人敬重的老者成天跟在自己身边做保镖，确实不太合适。

　　“楚暮他们呢？”柳冰岚问道。

　　赛事之后，柳冰岚有事物要处理，都没有来得及去跟楚暮说上几句话。

　　对于一个母亲来说，儿子取得到一点点成就就足以让其欣慰不已，更不用说是这种争鸣主城的这种荣誉了，没有楚暮一直在新月之地引领，新月之地也不可能发展到现在这个层次。

　　“楚暮不是在陪倾姿的话，应该就是在修炼了，他还能做什么，呵呵。”庞悦笑着说道。

　　“说得也是。”柳冰岚确实觉得自己问得有些多余了。

　　走过长长的街道，庞悦还在绘声绘色的给柳冰岚说起在乌盘大地的事情。

　　柳冰岚话不多，只是静静的听着。

　　忽然，柳冰岚微微皱起了眉头，隐隐约约感觉到什么人。

　　“庞悦，等等我们分开走。”柳冰岚用精神之音对庞悦说道。

　　庞悦有些不解，正要询问的时候，忽然间意识到什么，眼中闪过一丝警觉。

　　“有人跟着我们？”庞悦用精神之音问道。

　　“嗯，而且实力很强。宇伯应该在离我们不太远的地方，你尽快去找他，我来拖住这些人。”柳冰岚说道。

　　庞悦不敢犹豫，点了点头，假装自己忽然想起什么事情要先离开的样子。

　　庞悦离开的时候，街道旁的属下忽然有怪异的身影在晃动，想是要做什么，又想是在犹豫。

　　“算了，我们的目标是这个柳冰岚，别管她了。”一个低沉的声音在一条巷子中响起。

　　“恩，也不知到这女人实力如何。”另一个女子的声音传出，这女子声音有些阴冷，听上去就凉飕飕的。

　　两双眼睛躲藏在暗处，她们盯着柳冰岚的背影，正寻找着一个最佳的出手时机。

　　忽然，柳冰岚停下了步子。

　　她缓缓的转过身来，那双明亮的眼睛注视着这两个跟踪自己的人，声音冰冷的质问道：“你们是什么人？”

　　跟踪的这对男女都有些诧异，不明白柳冰岚是怎么察觉到他们的。

　　既然被察觉了，他们自然要立刻动手。

　　两只妖灵同一时间从暗处窜出，以极快的速度朝着柳冰岚逼近！

　　柳冰岚正在念咒语，未想到对方的妖灵实力如此强大！

　　这种速度，绝对是逼近不朽级了，难道最近自己在领土院中锋芒毕露，已经引起了一些势力的不满，要处理掉自己？

　　柳冰岚并没有被这种速度惊慌，她完整的念出了咒语，星空埃灵闪烁着绚丽的光芒悬浮在柳冰岚的面前。

　　柳冰岚知道自己不是这两个人的对手，她要做的就是拖延时间，等待宇伯的救援。

　　星空埃灵快速的念起了咒语，在敌人和柳冰岚之间制造了一片混乱的空间，阻碍这两只妖灵的突袭。

　　“唰！”

　　嗜梦妖伸出了锋利的爪子，一爪而下，星空埃灵制造的混乱空间顿时被使得粉碎！

　　另一只嗜梦妖顺势穿过，对柳冰岚直接施展精神攻击。

　　柳冰岚感到一阵头晕目眩，若不是她的魂念非常高的话，这一击就足以让她直接昏厥过去。

　　柳冰岚定了定神，与那只嗜梦妖保持距离之后，她脸色变得非常的凝重。

　　这是两只强敌，以她现在的实力并不是他们的对手，除非使用那股自己还没有完全掌控的力量。

　　是否会遭到反噬柳冰岚现在也顾不得了，当下强行念起了咒语。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　忽然，两道黑暗能量凝聚的冷剑从柳冰岚身侧笔直的飞出，分别刺中了这两只嗜梦妖的头颅！

　　鲜血喷洒，两只嗜梦妖当场死亡，连惨叫声都没有发出。

　　柳冰岚愣了愣，满脸诧异。

　　而那两个偷袭柳冰岚的男女也呆住了。

　　柳冰岚回过头去，恍惚间看到一个穿着灰色风衣的冰冷男子，它的衣领竖得很高，挡住了他的脸庞，唯有一双有些浑浊有些孤独的眼睛让柳冰岚可以看清。

　　灰色风衣男子一闪而过，消失在了柳冰岚视野中。

　　而偷袭自己的那对男女也在看到这名男子之后立刻落荒而逃……


第1501章 隐瞳皇族

　　“女尊殿下，您没事吧？”宇伯驾驭着一只霸气凛然的飞虎从从天而降，落在了柳冰岚的面前。

　　柳冰岚的目光依然有些出神的看着刚才那个风衣男子出现的位置。

　　“我没事。”柳冰岚摇了摇头。

　　“都是老朽失职，有些贪杯了。”宇伯带着愧疚的说道。

　　要是知道有人要暗算柳冰岚，宇伯自然是全天保护着她，要是出了什么闪失他可怎么他们交代。

　　宇伯走到那两具妖灵尸体的身旁，发现这两只妖灵都好像是被一剑穿喉，死得非常迅速，这明显是高手所为。

　　宇伯暗暗奇怪，难道隐瞳皇族还有派其他人保护柳冰岚？可是为什么自己不知道呢？

　　“柳阿姨，你还好吧，刚才可吓坏我了，我片刻都不敢耽误的就去找宇伯了。”庞悦满身香汗的跑来。

　　柳冰岚微微一笑，表示自己并没有受伤。

　　只是不知为何，刚才那一闪而过的人影却在她脑子里挥之不去。

　　那个出手救自己的人是谁？

　　他是刚好路过，还是其实一直跟在自己身边？

　　回到了宅院后，听闻柳冰岚遇到袭击，楚暮勃然大怒，第一时间找来了雨娑，让她去查这件事。

　　寒而星已经被自己直接拔出了，没有理由还有人会对自己身边的人出黑手。

　　至于寒岩寒掌门和之前就和叶倾姿有矛盾的吕风南，他们正在被萧老宗主盯着，不可能如此明目张胆的在城内出手。

　　叶倾姿知道了之后，也直接前往了神宗，请求萧判官的帮助。

　　萧判官萧雪昂之前就说过，能够救自己父亲性命的人就是他的大恩人，叶倾姿之前几乎很少向萧判官萧雪昂寻求帮助，萧判官心里却一直记得这份恩情，所以叶倾姿一提起的时候，萧雪昂立刻就派出人手。

　　在城市内出现暗杀的行为，这本身就是神宗要管辖的范畴。

　　柳冰岚并没有想到楚暮和倾姿会因为自己的一次遇袭这么紧张，想要劝说他们没有必要如此劳师动众，不过两人都非常坚持必须找出那人来，否则难以安心。

　　……

　　雨娑掌控的庞大地下人脉果然发挥了惊人的作用，居然比神宗更快有了答案。

　　“楚少爷，请随我来。”高河领着楚暮前往了南城。

　　南城有一道极高的城墙，南城的南面就是属于穆氏世朝的城市。

　　穆氏世朝的城市等级制度并没有那么森严，倒是绝大部分人都可以到城市中，所以这座城市的体积也是相当庞大的，繁华程度上自然也不用说。

　　楚暮在的争鸣主城与穆城有着一山之隔，往常楚暮也看不到穆城的壮丽和庞大，这次倒是将这座穆城给尽收眼底了。

　　“楚少爷，他们就在这里。”高河走到了下滑的坡道位置，指着坡道下的一条沟渠。

　　这条沟渠是连着两座城市，提供给两座城市园林的溪湖景的水源。

　　沟渠的水本应该清澈见底，不过此时却浸泡着两具开始发臭的尸体。

　　一男一女，他们死状有些凄惨，男的被直接砍掉并且碾碎了头颅，女的腹部被撕裂开一直快到胸脯，看得出来将他们杀死的人应该是对他们有很深的愤怒。

　　“死了有多久？”楚暮询问道。

　　“应该是昨夜死的，看样子是在返回到穆城的时候被人杀了。”高河说道。

　　“神宗那里有什么消息？”楚暮问道。

　　神宗那里高河也在负责与徐道峰联络，高河对事情自然会比较清楚。

　　“神宗通过那两具嗜梦妖的尸体大致确定了这两人的身份，他们应该是效忠隐瞳皇族的两个奴仆，不过，也有暗宗身份的嫌疑。”高河说道。

　　“隐瞳皇族？这又是哪股势力？”楚暮皱着眉头问道。

　　“隐瞳皇族是我们争鸣大地最悠久的世家，他们比穆氏世朝还要早好几千年。隐瞳皇族的成员并不多，这倒和庞大的穆氏世朝正好相反。隐瞳皇族的成员是过着半入世半隐世的生活，不与其他势力有任何的利益冲突，但同时又和各大势力有着良好的关系。隐瞳皇族的正统成员实力都非常强大，就算是穆氏世朝的皇族也会对他们礼敬三分。”高河知道的仅仅只有这些。

　　事实上隐瞳皇族一直都有听一些长辈们提起，可是高河自己却没有真正见到过隐瞳皇族的人，据说隐瞳皇族的年轻魂宠师都要比他们争鸣主城的那些老不朽级强者还强大。

　　楚暮陷入了沉思，不明白自己妈妈怎么会牵扯到这样一股特殊的势力。

　　返回到宅院之后，楚暮将情况道来。

　　柳冰岚自己也很诧异，她以前从未和所谓的隐瞳皇族打过交道，为什么他们要对付自己？

　　“这些人会不会是暗宗的人？”徐道峰问道。

　　暗宗的人做事从来都是心狠手辣，很多时候连理由都没有，徐道峰觉得这种胆大妄为的事情也只有暗宗的人敢做得出来。

　　楚暮摇了摇头，否定了他们是暗宗成员的可能。

　　雨娑的势力已经渗透到了暗宗内部，若暗宗的人要对柳冰岚出手，雨娑没有理由会不知道。

　　当然，如果是其他暗宗势力，这也难以预料，只是他们目的是什么？

　　“楚暮，我老师要见你，她在御园等你。”徐道峰走来，对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，随徐道峰前往了御园。

　　御园是神山之下靠近城市位置的园林，园林不大，里面有几间雅致的木屋，木屋内是一个茶室，专门供给一些身份特殊的人见面闲谈。

　　到了木屋内，楚暮立刻就闻到了一股迷人的香气，感觉有些熟悉。

　　步入到茶室内，楚暮看到了三位端庄美丽的女子坐在那里，正轻声的交谈着。

　　三位女子旁边还有一名年轻的男子，男子保持着随意的笑容，并没有参与到她们的谈话，反而用手枕着自己后脑勺，目光注视着窗外的美景。

　　“老师，楚暮来了。”徐道峰走到陆玉琴的身旁，恭敬的说道。

　　“坐吧。”陆玉琴说道。

　　徐道峰是弟子，自然只有站着的份，陆玉琴叫坐也是叫楚暮。

　　楚暮稍稍打量了四人，有些疑惑。

　　“你是楚暮？”与楚暮正对坐着的那位皮肤白皙如雪的女子问道。

　　楚暮点了点头，目光询问的看向了陆玉琴。

　　“这位是我们神宗的判官林梦灵。”陆玉琴微笑的介绍道。

　　“这位是……哦，你们认识。”陆玉琴正想介绍带着面纱的俞圣女的时候，忽然觉得有些多余了，于是转向了那位随意的男子道，“这位是夏阴，悲鸣城城主。”

　　楚暮的注意力落在了夏阴的身上，之前雨娑就有提到过夏阴，并且一副很欣赏的态度，想来此人应该确实是一位了不起的人。

　　很可惜的是，楚暮的碑泣并没有任何的反应，这就说明夏阴并不是碑泣者。

　　夏阴说不上有多么英俊，却有一股特殊的气质。从他的眼神中看不到类似于唐卓、辛信等人的那股骄躁、轻浮，更多的是几分随意。

　　在不朽级便拥有响亮名声的夏阴并没有那股每个强者都有的骄傲通病，这倒是男人可贵。

　　强者不是没有高傲，而是他们的高傲根本不需要靠看低他人来造就。

　　“你的赛事我看了，我喜欢你的风格，有机会我们切磋切磋。”楚暮打量夏阴的时候，夏阴友好的伸出了手。

　　楚暮同样伸出了手，夏阴给人第一印象还不错，尽管不是碑泣者，也值得结交。

　　“没问题。”有人找自己切磋，楚暮从来不会拒绝。

　　“我总感觉你还有保留。”夏阴说道。

　　楚暮与寒而星、唐卓的两场战斗夏阴都是观望者，这两场战斗中楚暮的表现都太过从容，从始至终都没有一丝慌乱，这一定程度上就说明那两个人和他根本不是同一个级别的对手。

　　楚暮意味深长的一笑，这种事情让他去猜好了，何必要自己说出来。

　　“我们都是管私人领土的，有机会到我夏阴城坐坐。”夏阴自然明白了，嘴角不禁扬了起来。

　　唐卓那点实力真的不够夏阴看的，这个楚暮如果真的还有所保留，切磋的话才显得有意思。

　　两人交谈的时候，神宗的天之骄女林梦灵一副很不高兴的样子。

　　一旁的陆玉琴也一时间找不到话插入，她心里暗暗奇怪：这两个年轻人是怎么回事，林梦灵和俞圣女都是才貌双全的女子，他们两个全然没有半点兴趣，换作是其他年轻子弟，都是恨不得多和这两位女子多说上几句话。

　　“哦，抱歉抱歉，正所谓一见如故，我和楚兄弟不禁多说了几句。”夏阴总算意识到三个女人正在瞪他们了，这才怏怏一笑。

　　楚暮倒是很无所谓，有没有她们跟自己又有什么关系？

　　“楚暮，既然你还隐藏了实力，那我不得不问你一个问题。”林梦灵吐气如兰的说道。

　　楚暮看着她，也不知道她问自己什么问题。

　　“你为什么要杀寒而星？”林梦灵眼神忽然变得凌厉。


第1502章 你们成婚吧

　　楚暮很意外，意外林梦灵居然这么直接的质问自己。

　　对方如此直接，楚暮又哪里好意思拐弯抹角，当下点了点头道：“我倒是想杀他。”

　　“这么说，你有杀他的动机了。”林梦灵继续问道。

　　“是，他派人暗算我妹妹。”楚暮承认道。

　　林梦灵微微皱起眉头，但这小动作也是很快就舒缓了。

　　林梦灵其实真的很怀疑寒而星是楚暮杀的，因为她已经查到寒而星在当晚对楚暮身边的人下黑手。

　　寒而星这种行为固然可恨，但这应该由他们神宗来制裁，楚暮这样一声不吭的将其杀死，同样是一种残暴的行为。

　　再加上楚暮的实力一点一点暴露，林梦灵更加认为这件事有可能是楚暮做的，偏偏林梦灵手上根本没有任何的证据。

　　于是林梦灵非常直接的质问，想从对方的神态中看出一些端倪，这倒是神宗成员在没有证据又有嫌疑人时惯的手法。

　　很可惜，她没有从楚暮的表情上看出什么，没有慌张，没有过多的丝毫，有的仅仅是一丝诧异，这一丝诧异甚至还是因为自己忽然问起这样的问题。

　　“他应该庆幸，没有落到我的手里。”楚暮淡淡的说道。

　　杀人这种事情，能不承认就不要承认，尤其面对陆玉琴这种正直到有一股执念的人。

　　楚暮相信林梦灵这位年轻的判官肯定也是如此。楚暮现在就是抱着这样的态度：人是我杀的，但坚决不承认，就算有证据，还是不承认。

　　“说谎的最高境界其实应该是你这种，面无表情、一本正经。”雨娑用精神之音对楚暮说道。

　　“你在这里做什么？”楚暮也用精神之音问道。

　　前不久楚暮才见过雨娑，让她帮自己查柳冰岚遇袭的事情，怎么这会她又出现在这里，这女人有种无孔不入的感觉。

　　“印谷的事啊。”雨娑说道。

　　“哦，我差点忘了。”

　　林梦灵的审问只是一个插曲，这次让楚暮来自然不是询问寒而星之死，而是有关印谷的事情。

　　原本印谷的名额只有两个，一个是归林梦灵，另一个是归楚暮，考虑到只有他们两人的话，在印谷中遇到危险的可能性也会比较大，于是神宗邀请了卑鸣城城主夏阴一同前去。

　　之所以会邀请夏阴，是因为卑鸣城给提供给神宗了印谷图阵所需的能量魔石，让印谷中的修炼气息变得更浓厚，印谷的修炼资源扩大，足以让三个人修炼了，当然，最重要的是考虑到安全问题。

　　印谷确实是一个修炼圣地，可是这也意味着在里面栖息的生物经过长年累月的熏陶，实力会变得非常强大，林梦灵是神宗所有人的掌上明珠，谁都不愿意看到她有任何闪失。

　　印谷会在十天之后打开，下一次开启就是一年之后。

　　修炼圣地，对提升实力有好处，楚暮没有理由不去，只是，柳冰岚的事情楚暮还不太放心。

　　雨娑知道楚暮顾虑什么，对楚暮说道：“你帮我把那只印谷生物引到我设下的阵图里，我会帮你保证所有人的安全。”

　　楚暮点了点头，开口问道：“隐瞳皇族是什么来历？”

　　“人类血统等级最高的一群人，因为他们要确保血统的纯正，大都采取近亲婚姻来保证血统不会流失，这也导致了他们人数比较稀少，毕竟再近亲也至少要隔一两级血亲。”雨娑解释道。

　　“实力怎么样？知道他们为什么袭击我母亲吗？”楚暮继续问道。

　　“不知道，我确实想和隐瞳皇族的人打交道，可惜隐瞳皇族半隐世，要拉拢这群人还真不是一件容易的事情。我想也有可能是北端领土的事情，引起了某些人的不满，所以找了那两个人出手，那两个人最多只是隐瞳皇族的奴仆，算不上真正隐瞳皇族的成员。”雨娑说道。

　　楚暮心里更加费解，而且若是找不幕后人，楚暮总是觉得不太安心。

　　“放心吧，她身边那位老头实力了得，往后他肯定不会再给那些人有机可乘。”雨娑说道。

　　雨娑现在要楚暮把注意力放在印谷，印谷的利益极其丰厚，倘若不是印谷内部禁制限制了她的力量，这么重要的事情她肯定要亲自前往。

　　夏阴和林梦灵进入到印谷中应该还有他们各自的任务，他们并没有说出来，反正十天后进入到印谷中，三人也算同一条船上了，到时候他们自然会说。

　　离开了御园，回到宅院的时候，宁曼儿正在假山那里和小蛰龙玩闹，老远就可以听见她的笑声了。

　　“哥哥。”宁曼儿看到楚暮回来，立刻小跑过来。

　　之前遇到寒而星的暗算后，楚暮就没有让宁曼儿出门，想必宁曼儿在家里也是闷坏了。

　　卷入到势力纷争之中后，总是会有众多的不便，楚暮自己也发觉在争鸣主城呆得越久，说不定自己越会陷入到这些争端中。

　　只可惜，有些争端是无法逃避的。

　　“过段时间我要离开，到时候你跟着你叶姐姐，别到处疯。”楚暮叮嘱宁曼儿道。

　　“哪有到处疯，老是这样说人家，真讨厌。”宁曼儿嘟着嘴说道。

　　宁曼儿天性好玩，和大家都熟悉了之后，她也恢复了原来活泼好动的本性，老是缠着其他人带她去玩。

　　争鸣主城这么大，就算争鸣主城玩遍了，那也还有一个更加庞大的穆城，好几次宁曼儿都想让穆清伊带她去穆城，穆清伊都忙于突破，没有时间陪她玩。

　　“要去多久？”宁曼儿问道。

　　“一年吧。”楚暮说道。

　　印谷一年后才会开启，虽然就在争鸣主城，但这样一个特殊的封闭空间却和远隔万里一般。

　　“啊？这么久，哥哥才刚刚哄回姐姐，又一个人跑了，就不怕姐姐生气嘛。”宁曼儿说道。

　　楚暮被宁曼儿这么一说还真有些尴尬，一时间不知道怎么和叶倾姿说这事。

　　要是能将叶倾姿一起带去，这自然很好，可名额被死死的限制了。

　　回到厅内，叶倾姿和柳冰岚正坐在那里，带着微笑的看着楚暮。

　　宁曼儿立刻就把楚暮抛下了，跑到柳冰岚和叶倾姿的身边。

　　“楚暮，过几天我打算回新月之地。”柳冰岚说道。

　　“恩，好，我还有一些事处理，暂时留在这里。”楚暮点了点头。

　　回新月之地也好，那里毕竟是自己的地盘，安全问题是不用有任何的担忧。

　　叶倾姿看着楚暮，有些疑惑。

　　宁曼儿抢先将楚暮刚才说的告诉了叶倾姿，叶倾姿立刻变成了一个幽怨的小姑娘，眼睛盯着楚暮。

　　“印谷我得去一趟，那里有凰族遗迹，对亡梦的提升有帮助……”楚暮也无奈。

　　楚暮是去修炼，叶倾姿也不好说什么，开口道：“那我和伯母一起回去吧。”

　　“好，修炼结束后我会马上回来。”楚暮知道叶倾姿总是这么理解自己。

　　“楚暮，还有件事和你说说。”柳冰岚见楚暮要走，立刻叫住了他。

　　“什么事？”楚暮打算到陆玉琴那里多了解一些关于隐瞳皇族的事情。

　　“这次修炼结束后，你和倾姿正式成婚吧，老拖着也不好是不是？”柳冰岚认真的说道。

　　柳冰岚此话一出，楚暮和叶倾姿都愣了愣。

　　一直以来楚暮都把叶倾姿当自己妻子看，成不成婚反倒是其次了。

　　但柳冰岚这么一提醒，倒真的让楚暮忽然想到，自己一直欠叶倾姿一个婚礼。

　　向荣城的那场婚礼，上千名新郎、上千名新娘，楚暮一身火红新郎官衣裳，叶倾姿一身圣蓝色裙纱，两人私定终身的那个夜晚楚暮总是难以忘却，可是造化弄人，为他们送下婚姻祝福的是带给楚暮极深创伤的仇人，这让原本美妙的夜晚被瞬间打破。

　　之后的时间里，周围的人都默认他们是夫妻了，可是却还真没有一个隆重和郑重的婚庆真正确立两人的关系……

　　这次柳冰岚忽然提出来，反倒是让楚暮感到有些惭愧，这种事情自己早该和叶倾姿说了，偏偏拖了这么长的时间。

　　“伯母，这……还是过些时候再说吧？”叶倾姿被突如其来的成婚打得有些慌乱了。

　　“总是伯母伯母唤着，是时候换个称呼了。”柳冰岚微笑的看着叶倾姿。

　　叶倾姿脸颊通红了，低着头不再说话，眼睛却偷偷的看着楚暮。

　　忽然，叶倾姿想到了一个问题，这场婚庆既然是在新月之地举办，肯定是隆重正式，会不会对小公主造成一些影响？

　　“好，时间就定在明年春夏交替那天。”楚暮点了点头。

　　听到楚暮这句话，叶倾姿心中被触动了，春夏交替的那天也就是向荣城那场遗憾的两人婚礼的同天，叶倾姿没有想到楚暮还记得这么准确。

　　“会不会太紧了，过阵子就是春夏交替了，那个时候你估计刚从印谷出来不久，要不延后几天。”柳冰岚说道。

　　“不用，就这天。”楚暮很认真的说道。说着朝叶倾姿会心的笑了笑。


第1503章 碑泣者，玄门仙踪

　　争鸣大地的独立空间并不多，一共加起来有没有新月之地的数量还是一个问题。

　　印谷在争鸣城中属于极其特殊的存在，由于能量魔石的耗尽和阵图的破坏，关闭了很长一段时间。

　　过几天就是满月，印谷之门的开启需要借助月凝华之力。

　　还有一些时间，楚暮知道这次去印谷又要和叶倾姿分开，这几天都陪着叶倾姿。

　　“楚暮，我要去玄门一趟，你和我一起去吧。”叶倾姿说道。

　　“去那做什么？”楚暮不解的问道。

　　玄门是吕风南的地盘，这家伙一直在暗中找叶倾姿的麻烦，楚暮有些怀疑柳冰岚遇袭的事情也和他有关，等印谷的修炼结束了，楚暮肯定要把吕风南给解决了。

　　“我的老师还记得嘛？”叶倾姿说道。

　　楚暮点了点头。

　　“他是来自玄门仙宗，我能够学到这么高的灵术是因为他的手札来自玄门仙宗。”叶倾姿说道。

　　“哦，原来还有这渊源。”楚暮倒有些意外。

　　不过想想也是，应荣若不是出自玄门仙宗怎么会拥有那么强的灵术，甚至连玄术都传授给了叶倾姿。

　　“恩，老师的母亲我见过了，我虽然不愿意进入到玄门仙宗，但她还是将不外传的一些仙术也交给我，我能够炼制出仙鬼石是她给了我莫大的帮助。这次要回新月之地，怎么都要去和她说一声，另外，也希望她再传授一些东西给我，我们新月之地资源很多，我可以慢慢炼制玄物、仙物。”叶倾姿说道。

　　“好，我跟你去吧。”楚暮点了点头。

　　……

　　玄门仙踪坐落在穆城的东南山上，和神宗一样是一座紫气仙物缭绕的特殊仙山。

　　飞过了穆城，楚暮特意仰望了一眼穆城的繁华。

　　下方街道密密麻麻在大地上铺开，一些高耸的建筑气势磅礴的竖立，来来往往的行人几乎小到忽略不计。

　　穆城是辽阔的，从外城到中城再到内城，整座城市宛如一庞然大物匍匐在大地上，隔着好几座山还是能够看到繁花似锦的街道。

　　过了穆城，东南山渐渐的出现在眼前。

　　东南山上青翠中带着紫色，鲜艳、唯美，还有漫山遍野不知名的花在这个春季盛开，即便是飞在空中都可以嗅到扑鼻而来的香气。

　　“东南山有结界，我们按规矩从山门进去吧。”叶倾姿说道，指着那条在山与山之间若隐若现的白色山道。

　　飞过了紫色的林子，亡梦轻灵的落在了山门的旁边。

　　“喜欢的话就去吧。”楚暮摸了摸亡梦柔顺的羽毛微笑的说道。

　　亡梦落在了地面上，楚暮和叶倾姿从它的身上跳下来之后，亡梦的身体就像一群聚集在一起的精灵蝶受到了挑拨，忽然间一哄而散……

　　“噗噗噗噗～！”

　　黑色的精灵蝶优雅的飞起，朝着不同的方向飞去，飞入到了那一片片紫色的林子中。

　　羽翼轻柔，身姿妙曼，翩翩起舞……

　　守山门的那几位玄门的弟子都有些诧异的看着这美轮美奂的一幕，纷纷小声的议论起亡梦的种族，毕竟他们还从未见过如此奇妙的魂宠。

　　亡梦分化后，只有一只黑色的精灵蝶落在楚暮的肩膀上，需要战斗的时候，所有的精灵蝶便会以它为主，迅速的聚集起来。

　　“是叶小姐，好久不见。”守门的弟子倒认得叶倾姿，很热情的走来。

　　“嗯，我来拜访老夫人。”叶倾姿点了点头。

　　“好，我这就通报，蓝音，你带叶小姐上去吧。”那名守门弟子说道。

　　蓝音是一名女弟子，相貌还不错，身材倒是极其火辣，一身薄薄的紧衣紧裙，有些难以掩住那让人口干舌燥的春光。

　　“两位跟我来。”蓝音欠了欠身，那双眼睛从叶倾姿脸上掠过之后，特意多看了楚暮一眼。

　　楚暮倒是察觉到这女人的注视，脸上却没有什么表情。

　　“假正经。”蓝音心里嘀咕了一句，她相信只要自己在前面引路，没有哪个男子的眼睛不会往自己的身上瞟。

　　走在长长的石阶上，蓝音小腰很性感的摆动着，好像是故意做给某人看一般。

　　叶倾姿自己也是女人，一开始她还没有太注意，随着蓝音总是莫名其妙的走到楚暮前面一阶台阶卖弄着她的身材的时候，叶倾姿便微微皱起了眉头。

　　“这女人怎么回事，没事在这里卖弄风情？”叶倾姿心里嘀咕着。

　　叶倾姿是很放心楚暮的人品，可不代表她就愿意有一个女人如此风骚的在楚暮面前晃着她的腰肢和翘臀。

　　“难道她是吕风南的人？”叶倾姿心里暗想。

　　叶倾姿很少来玄门仙宗，但每次来几乎都要被吕风南刁难，这家伙是玄门的首席弟子，玄门很多人都为他马首是瞻。

　　心中想着，叶倾姿看了一眼楚暮，发现楚暮居然正盯着别人看，小嘴立刻撅了起来。

　　“叶小姐，您身边的这位公子是，不妨介绍介绍？”蓝音保持着微笑的问道。

　　“可有可无的人，没必要介绍了。”叶倾姿没好气的说道。

　　“哦，看公子气度不凡，还以为是哪家大少爷。”蓝音瞟了楚暮一眼，笑盈盈的说道。

　　一旁的楚暮就苦笑了起来，吃醋也不带这样的吧，这女人走在自己前面，自己总不能老是低着头。

　　“还看！”叶倾姿瞪了楚暮一眼。

　　“我只是在想，如果你也穿这样浅色薄紧衣，薄紧裙，肯定会很迷人。”楚暮咧开嘴一脸憨厚的笑了起来。

　　叶倾姿脸颊微微透起了粉霞，她的穿着素来都比较保守，裙子露出的腿部最多到膝盖，绝不可能像这个女人一样三分之二都暴露出来，然后用一件几乎透明的丝长裙裹着……

　　过了山门，楚暮看到了不少独立的山峰，每一座山峰中几乎都有府邸、山庄、阁楼。

　　相比起神宗那种唯我独尊的气派，这玄门的建筑会显得更加素雅和脱俗，这想必和大部分灵师、玄师、仙师的秉性有关。

　　“蓝音就送两位到这里了。”蓝音再一次欠了欠身，这一次她的眼睛没有丝毫掩饰的盯着楚暮，特意眨了眨眼睛。

　　叶倾姿休养好，实在懒得和这种有些放荡的女人计较，径直的顺着那通向一座山庄的小道走去。

　　刚走出了几步，叶倾姿忽然发现楚暮竟然站在原地，目光却注视着蓝音的位置。

　　“楚暮！”叶倾姿气的跺了跺脚，这家伙怎么越来越坏了。他要是多看几眼穆清伊、宁曼儿、庞悦什么的，叶倾姿就不和他计较了，毕竟美女对男人确实有很大的吸引力，可楚暮老盯着这一个让人生厌的女人看，气死人了！

　　“倾姿，你自己去见那位老夫人，我在这玄门随便走走。”楚暮转过头来对叶倾姿说道。

　　“哦？那需要小女子为公子引路呢？”蓝音声音腻腻的说道。

　　“好。”楚暮点了点头。

　　“你去试试看。”叶倾姿寒着声音对楚暮说道。

　　楚暮愣了愣，这才意识到叶倾姿还在吃醋，急忙解释道：“是碑泣者，这玄门内有一名碑泣者。”

　　“碑泣者？”叶倾姿立刻收起了那份小女人的心思，有些诧异的看着楚暮。

　　“恩，曼儿给我的碑泣施加了一个保护，可以一定程度上免疫其他碑泣者的感知，我想那位在玄门的碑泣者察觉不到我，我想去探探那名碑泣者是谁。”楚暮认真的说道。

　　“那你自己小心一点，发生了什么事就让亡梦告诉我，老师的母亲在玄门地位比较高。”叶倾姿说道。

　　“我会的。”楚暮点了点头。

　　“还有……”

　　“怎么？”

　　“不许盯着她看！”

　　“……”

　　碑泣者！

　　楚暮没有想到在玄门这里再一次遇到了碑泣者。是和自己在浮山战场中遇到的同个人，还是另有其人？

　　楚暮记得雨娑曾经列出过碑泣者的三个嫌疑人，夏阴楚暮见过了，除非他也拥有某种隐藏方式，不然他应该是被排除碑泣者的行列中。

　　另一个神秘人无法探查，而嫌疑最大的就剩下玄门有名的毒师古西沙了。

　　古西沙是玄门的人，自己踏入玄门的时候立刻感知到了有碑泣者的存在，那么他为碑泣者或者伪碑泣者的可能性非常大了。

　　楚暮必须要弄清楚这件事，过于被动等到伪碑泣者找上自己，那不是楚暮的行事风格。

　　“公子想去哪呢，我们玄门为修炼之地却也有很多风景。”蓝音娇娇的说道。

　　叶倾姿离开后，这个女人就显得更加肆无忌惮了，干脆贴着楚暮说话，口中吐出的香气勾人犯罪。

　　“那里是什么地方？”楚暮指着碑泣感应的方向询问道。

　　“炼堂，是我们玄门弟子和师父们炼制的地方。”蓝音回答道。

　　“先去那看看。”楚暮说道。

　　“嗯，公子说去哪就去哪。”蓝音说道。


第1504章 吕空同的挑衅

　　炼堂是玄门成员用来炼制的地方，大部分玄师在炼制的时候几样东西是必不可少的，第一样自然是需要一个完美的炼制魂宠，这种魂宠最好是草系。

　　叶倾姿拥有的烈阳瞳就是炼制魂宠，能不能炼制出不朽级仙物，炼制魂宠非常的关键。

　　炼制的其次就是一个炼炉，炼炉可以更好的掌控火候，有条件的话灵师、玄师最好是在炼炉中炼制玄物，成功率和品质都会提高很多。

　　叶倾姿给楚暮炼制的鬼仙石品质并不是非常的高，直接给鬼穹君王强化，失败的可能性比较高，所以楚暮将鬼仙石交给了宁曼儿温养。

　　等到品质完美的时候再进行强化，楚暮就可以非常稳妥的拥有岩系不朽了，叶倾姿一直都夸宁曼儿是最合适的炼炉。

　　如果玄门的人知道宁曼儿拥有这种能力，恐怕会立刻将这屹立数千年的炼堂给拆了，然后用一切代价也要将宁曼儿给抢来。

　　炼堂成塔形，并且分为很多座，大部分炼堂为灰色，还有其他别的颜色却是在这座山的更深处。

　　“炼堂是分等级的，灰色代表最普通的弟子，只有到达一定的程度才可以使用后面那些白色炼堂、血色炼堂、银色炼堂。”蓝音倒是很细心的给楚暮介绍。

　　楚暮目光望去，从碑泣的感知来看，那位碑泣者应该是在血色炼堂，可惜蓝音告诉楚暮血色炼堂那片区域他们这些弟子是不能随便进去的。

　　楚暮感到几分惋惜，却也不想放弃，至少要多掌握一些信息，确认那个人是谁。

　　“唉唉，真晦气，成功了居然炼制出一个低劣品质！”一名年长的男子咳嗽的从一座白色的炼堂中走了出来，满脸阴郁的怒骂道。

　　楚暮看了一眼这名男子，此人应该是过百岁了，脸上有不少的皱纹。

　　“他是我们玄门的中级弟子，据说五十多年都没有成功炼制出玄物，年纪这么大了还痴迷在炼制上，偏偏老是失败，浪费材料……”蓝音低声对楚暮说道，言语中并没有掩饰对这位半老者的轻视和嘲笑。

　　“小丫头，暗地里说人坏话是不好的。”半老者看了一眼蓝音，竟然听到了蓝音的嘲讽。

　　蓝音有些尴尬，却不想认错，道：“我说得又没错。”

　　“算了，我老人家不和你计较。”半老男子等炼堂的气散了之后，又钻进了炼堂之中。

　　半老男子的失败引起了不少人的主意，周围那些穿着不同衣裳的玄门弟子都在小声的议论着，有些发出笑声，有些则在怀疑他是不是真炼制出了玄物了。

　　“蓝音，你怎么在这里，师父不是还不让你炼药吗？”一名头戴着羽帽的男子快步走来。

　　“这个月是我看山门，师兄让我带这位公子在我们玄门走走。”蓝音解释道。

　　羽帽男子眼睛早盯上了楚暮，见楚暮身材挺拔阳刚，又生了一副英俊冷酷的面孔，再看到蓝音贴着他那么近，眼里就多了些其他的情绪，有些不高兴的说道：“他是谁，为什么要你来带？”

　　“他是……他是……”蓝音愣了愣，一时间还真不知道怎么介绍了，因为刚才自己问叶倾姿的说道，叶倾姿还真没有告诉她这位公子是谁，连姓氏都没说。

　　蓝音正打算说是随叶小姐一同前来的人，可这个时候羽帽男子脸色就很阴沉了！

　　蓝音说不出对方身份，不是更说明他们关系非同寻常！

　　羽帽男子眼睛再一次盯着楚暮，没有丝毫掩藏那份敌意。

　　“我是玄门高级弟子吕空同，你是什么人？”带着羽帽的吕空同语气不善的质问道。

　　“吕空同，吕风南是你什么人？”楚暮反问道。

　　既然是姓吕的，自然和吕风南有些关系。

　　“首席师兄是我大哥。”吕空同一脸自傲的说道。

　　吕空同只是吕风南的一个堂弟，但就是这堂弟的身份便让他足以藐视玄门绝大多数同龄人，在别人需要辛辛苦苦寻找药材、资源的时候，他却可以直接从药房中拿，别人还在使用灰炼堂的时候，自己却可以随意使用白炼堂。

　　正因为这份特殊，许多想要有所突破的女弟子都喜欢缭绕在他身边。

　　最近蓝音也时常出现在他面前，蓝音那份拨撩人心的妩媚和惹火的身材很快就让那个吕空同看上了，只不过蓝音身份也不算低，再加上这个女人总是若近若离，抓得吕空同心痒如麻，得到她的欲望越来越强烈。

　　今天他就打算完成师父交代的任务后就去找蓝音，说什么也要让她做自己女人。

　　结果刚从炼堂走出来，就看见她身边多了一个男子。

　　男人是有气质的，楚暮的长相和气质都让吕空同感觉到了危机！

　　“他人呢，我正好想见见他。”楚暮可不会无聊的去与吕空同争蓝音。

　　蓝音相貌没叶倾姿好看，身材虽然惹火，可这只是她喜欢暴露的关系，如果叶倾姿不是那么保守穿着，单单是秀出那双笔直光滑的美腿，就够蓝音自卑了。

　　“你把自己当什么人了，玄门首席师兄是何等人物，是你想见就能见的吗？”吕空同带着几分怒气的说道。

　　吕空同自己要见吕风南一面都非常困难，这不知从哪里跑出来的家伙居然这么放肆，难不成玄门的首席是召之即来挥之即去的吗！

　　“吕空同，你冷静点，这位是叶小姐的朋友”蓝音真怕吕空同做出什么不理智的事情来，急忙解释道。

　　“什么叶小姐，我们玄门有姓叶的吗？这家伙竟然侮辱首席师兄，太过分了，我一定要教训教训他！”吕空同怒道。

　　“你……你这人怎么如此无理取闹，他什么时候侮辱首席师兄了，吕空同我和你什么关系都没有，你这样有意思吗？”蓝音也怒了。

　　这吕空同算什么玩意儿，自己跟谁在一起关他什么事？从没见过这么幼稚，找茬手段这么低级的人。

　　吕空同被蓝音的话气得脸怒红，注视着楚暮的时候更多了几分毒辣。

　　楚暮根本没把吕空同当一回事。

　　楚暮把叶倾姿看得很重很重，容不得谁对她耍一丝半点的手段，更看不得她受人欺负。

　　吕风南的事情楚暮从雨娑那里了解得一清二楚了，这家伙自己医术不行竟然陷害叶倾姿，让叶倾姿被软禁在神宗三个多月，若是没有治好老宗主，她有可能直接被囚禁起来了！

　　这笔账楚暮肯定要和吕风南算个清楚，今天既然来了玄门，楚暮也没打算安分，该踩上一脚就必定要踩，不然这家伙三番五次找倾姿的麻烦。

　　“嘿，有热闹看了。”一些路过的弟子听到了吵闹声，立刻就围了过来。

　　“那不是吕空同和蓝音吗，他们在吵什么啊？”

　　“笨啊，没看见他们之间还有一个男的，肯定是蓝音和那个男的亲密被吕空同撞见了，哈哈，吕空同可是一个躁脾气的人，这会有好戏看了。”

　　那些弟子三五成群，成天无聊炼药、修行，要是遇到这种争风吃醋大打出手的事情，这就给枯燥的生活带来不少乐趣了。

　　“小子，列山谷，敢来吗？”吕空同指着楚暮鼻梁，一副要与楚暮决斗的模样。

　　“列山谷又是什么地方？”楚暮疑惑的问道。

　　“列山谷都不知道，那可是我们弟子经常私斗的地方，动静再大也不会惊动巡山的师兄们。”一名尖嘴的少年凑凑过来解释道，一副恨不得两人立刻打起来的模样。

　　“不敢吗？不敢就滚远点，以后我吕空同在的地方，你最好绕着走！”吕空同说道。

　　“你不是我对手，叫吕风南来吧。”楚暮看了一眼吕空同道。

　　“你真把自己当个人物，还想对首席师兄出手，首席师兄两根手指就可以捏死你。”吕空同说道。

　　“哦？”楚暮挑起了眉毛。

　　两根手指捏死自己？自己好歹前不久才拿下了翘楚赛冠者，吕风南真有这本事？

　　楚暮不想和这家伙浪费太多时间，先收拾吕空同一顿，吕风南自然就会出来，当下对吕空同说道：“把你最强的魂宠召唤出来吧。”

　　“在这里打？”吕空同愣了愣。

　　“你怕了？”

　　“谁怕了，打就打！”周围这么多人看着，吕空同这么可能服软。

　　楚暮并没有念咒语，只是静静的看着吕空同召唤。

　　“公子，你还是不要冲动，这里是禁止私斗的。而且，吕空同很厉害，他的百毒魔虫可是高等主宰，我们弟子中没有几个人是他对手。”蓝音有些焦急的说道。

　　蓝音知道叶倾姿实力很强，应该不会把吕空同放在眼里，可她弄不清楚楚暮的实力。

　　年轻弟子中，那些从大势力中走出的内部弟子，平均实力都在准主宰。

　　拥有低等主宰级魂宠的弟子算比较强了，中等主宰级别的弟子便属于比较优秀的了，而高等主宰更加出众，是长辈们重点培养的人。

　　叶倾姿之前的那句“无关紧要的人”，让蓝音真的认为楚暮只是叶倾姿身边一位可有可无的跟随者。

　　实力这种东西又不是和长得英俊成正比的，所以蓝音很为楚暮担忧。


第1505章 你这人欠收拾

　　吕空同念出了咒语，召唤的第一只魂宠就是蓝音所说的百毒魔虫！

　　百毒魔虫身上长着古怪的毒须，体型看上去有些丑陋狰狞，一张巨型的大嘴几乎霸占了其肥硕身躯的一般面积，张开嘴发出难听咆哮声的时候，深深的食道一片漆黑，也不知道这食道吞噬了多少生物。

　　看到吕空同召唤这只毒虫，周围的那些弟子纷纷的退开，一不小心沾到毒素的话，肯定要难受几个月时间。

　　咒语继续念起，吕空同就是要将自己的实力完全展现出来，让这个情敌自己滚得远远的。

　　又是双召唤，两只中等主宰出现在了吕空同左右！

　　“1只高等主宰，2只中等主宰……”周围绝大多数弟子都只在低等主宰徘徊，吕空同所召唤的这只魂宠在他们眼中自然是难以抗衡的。

　　看热闹的弟子们意识到这次吕空同是动真格的了，退得更远，窃窃私语的说道：“看来那人是要倒霉了，但愿师兄师长他们早点赶到，以吕空同的脾气，杀死同门弟子的事情绝对做得出来。”

　　楚暮看了一眼吕空同的阵容，这个时候楚暮肩膀上的小莫邪主动的跳下，一副要扫除垃圾的高傲模样。

　　“开始吧。”吕空同看了一眼楚暮，又看了一眼那只像只宠物一样的魂宠，暗暗好笑道。

　　吕空同话音刚落，忽然莫邪的身体化为了白光，从吕空同的三只魂宠面前一闪而过！

　　莫邪的速度非常快，吕空同的三只魂宠根本就没有做出任何的反应，那带着怒紫色火焰的尾巴便华丽的甩开！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　三声重重的拍打，吕空同的三只魂宠身体几乎变形，被直接拍得倒飞出去！

　　三道身影从那些看热闹的弟子们上空掠过，然后重重的跌落在一座山涧中！

　　“轰！”

　　山涧惊起一声巨响，被撞碎的乱石不停的砸落，砸在了吕空同的这三只魂宠的身上。

　　鲜血从它们的口中溢出，深深的尾痕让吕空同的三只魂宠身躯都变形了。

　　它们扭动着身体，好半天都无法挣扎起来！

　　炼堂外原本还议论纷纷，可是这惊人的一幕出现后，这一片区域都寂静了！

　　那些玄门的弟子一个个呆若木鸡，看着吕空同这三只瞬间被秒倒的魂宠，好半天都回不过神来。

　　“我说过，你不是我对手。”楚暮轻描淡写的说道。

　　吕空同也吓傻了，他根本就没有看清楚暮的魂宠是如何出手的！

　　连对方出手方式都没有看清就落败了，实力的悬殊再明显不过了！

　　吕空同下意识的后退了几步，再看楚暮的时候已经满眼骇然和恐惧。

　　一旁的蓝音惊讶的捂着嘴，眼睛扑闪的盯着楚暮，心中顿时心花怒放：原来这位公子不仅人长得英俊，实力也这么强，吕空同和他比起来根本就不是一个级别的！

　　“现在可以去叫吕风南了吗？”楚暮带着几分张扬又有几分漠然的说道。

　　吕空同哪里还敢跟这样一个恐怖的人抗衡，吓得跌跌撞撞。

　　众弟子目光都灼热的看着楚暮，不停的猜测着楚暮的身份。

　　而蓝音见楚暮居然瞬间成为焦点，自然故意和他近了一些，恨不得让所有人都知道自己和这位不费吹灰之力击败吕空同的男子有特殊的关系。

　　山涧轰动的声音惊动了一些巡视的弟子，很快就有一些高级玄门成员身穿着同意的衣裳走来。

　　这一队人大概有30人，气息都要比炼堂周围的这些弟子强上不少，当他们一身深黄色长衫驾驭着平均实力在中等主宰、高等主宰之剑的魂宠落炼堂的时候，那些弟子们急急忙忙退了开来。

　　“啊，是元师兄，他可是我们玄门最严厉的大师兄，是我们所有高级弟子的管理者。”蓝音担心楚暮会与这位身份极高的元师兄有冲突，急忙提醒楚暮。

　　身后30名弟子，每人都驾驭着主宰魂宠，看上去确实很气派。

　　这些人分成两队，中间一位驾驭着羽飞龙的男子走来，他站在羽飞龙的头顶上，俯视着在场所有人，也俯视着楚暮。

　　“什么事如此吵闹！”那位元大师兄语气严肃的喝斥道。

　　蓝音先行了一个礼，急忙将刚才吕空同出言挑衅的事情稍稍添油加醋的道了出来。

　　元师兄打量了楚暮一番道：“你同叶小姐一起前来的？”

　　楚暮点了点头。

　　“就算是这样，你也不能在我们玄门对我们本名弟子出手！”元师兄语气忽然严厉了几分！

　　楚暮抬起眼皮，看着这名有些自以为是的玄门大师兄。

　　“首席师兄来了。”忽然，人群外不知谁喊了一声。

　　“首席师兄竟然真的来了？难道他是要为吕空同讨回公道吗？”

　　首席师兄在玄门中拥有极高的地位，是所有弟子都最高领袖。

　　人群分开，只见一名穿着深褐色长袍的男子朝着这里走来，他的身后跟着两名女弟子，这两名女弟子无论是身材还是姿色都要高出蓝音一筹，让那些普通弟子们对吕风南这位首席师兄又是敬畏又是羡慕。

　　吕风南径直走来，他看了看元师兄，道：“我来处理吧。”

　　“是，首席。”严厉高傲的元师兄也不得不在吕风南面前低下头来。

　　吕风南一直走到了楚暮的面前，面带轻浮的微笑，特意打量了楚暮一番。

　　“你要见我？”吕风南说道。

　　“首席师兄，他出言不逊，话里有侮辱您的意思。”吕空同很是时候的躲在后面说道。

　　“首席师兄，不是这样的，这位公子并没有侮辱你的意思，是吕空同胡乱编造……”蓝音说话有些胆怯，却还是站出来为楚暮澄清。

　　蓝音很清楚，得罪了首席师兄是绝不会有好下场的。

　　楚暮倒有些意外这个女人有勇气给自己辩护，只不过，楚暮没有必要去辩护什么。

　　他今天来就是要讨利息的！

　　“恩，你这人确实欠收拾。”楚暮直言不讳。

　　此话一出，巨石落湖一般，惊起哗然一片！

　　竟然有人敢当着首席师兄吕风南的面说他欠收拾！


第1506章 挑衅整个玄门弟子

　　吕风南嘴角微微一撇，他会出现在这里并非是因为吕空同。

　　吕空同这种角色从不被他放在眼里，能够称呼他一声堂弟已经是很了不起了。

　　吕风南在叶倾姿进入到玄门仙踪的时候就得到了守山弟子的来报，他原本想要等叶倾姿见完应老夫人的时候再找一些弟子去惹些麻烦。

　　让他有些意外的是，这次叶倾姿带了一名男子一同前来，而且这男子行事非常嚣张，竟然敢在他的地盘动手打伤吕空同。

　　如果直接对付叶倾姿的话，应老夫人肯定会非常不高兴，吕风南正愁不知道怎么给叶倾姿一个警示，他的朋友竟然自己送上门来找事。

　　欠收拾？整个争鸣主城又有几个人敢对自己说出这样的话来？吕风南反倒要看看这家伙有什么本事收拾自己了。

　　“小子，你不想活的话可以直接告诉我，我有很多种方式让你生不如死！”那位元师兄寒着声音说道。

　　吕空同可谓心花怒放，他还担心自己的三言两语无法挑拨，没想到对方这么的配合。

　　“敢当面侮辱首席师兄，你小子别想活着离开玄门了！”吕空同心中暗暗道。

　　楚暮身旁的蓝音好半天都不知道该说什么了，世界上哪有这样的人，明明是别人挑拨还要承认，难不成他就是故意找首席的麻烦？

　　可是首席吕风南是何等人物，找他麻烦的人至今没有几个能够安然无恙的活下来。

　　“首席，让我们来收拾他，也不知道他从哪个山里冒出来的，竟然敢跑来我们玄门撒野。”一些高级弟子们立刻站了出来，三五成群的怒视着楚暮。

　　吕风南摆了摆手，示意周围的弟子们安静。

　　果然，弟子们很快就安静了，但还是一个个怒目相视，侮辱玄门首席弟子就等于侮辱玄门。

　　“先报上名来吧，我再考虑你是不是有资格跟我说话。”吕风南有些高傲的说道。

　　“楚暮。”楚暮说道。

　　“还真敢说名字，楚暮是什么东西！”

　　“是啊，从没有听说过，这样没名没姓的人也敢挑衅我们首席。”

　　楚暮刚念出名字，那些弟子顿时唇枪舌剑，骂声、贬低声、嘲笑声夹杂在一起。

　　楚暮倒是很无所谓，一双眼睛淡然的注视着这些只知道叫唤的玄门弟子们。

　　“楚……楚暮，这个名字好熟悉啊……”一旁的蓝音皱着眉毛努力的想着。

　　忽然，蓝音想到了什么，那张妩媚的小脸顿时被惊愕占据！

　　“啊，你是……你是那个……”蓝音指着楚暮，好半天都吐不出最后那句话来。

　　而吕风南的脸色却黑了，其他玄门弟子或许不知道楚暮是谁，可是吕风南怎么会不知道！

　　翘楚赛冠者，独自一人挑战全场所有年轻一辈高手，手段残忍无情，杀得所有人惊颤不已。

　　第二场，以压倒性优势击败寒而星，还是以一只未跨入不朽级的魂宠将其击败！

　　第三场，更是以一只变幻莫测、真假梦境的暗系梦兽华丽的击败了年轻一辈最强的唐卓，一举成为让整个争鸣主城轰动的冠者！

　　在场的玄门弟子中，其实也有一些是作为观看者，可他们坐在比较远的地方，无法真正看清楚暮的容貌，也不会轻易的将眼前这个人和翘楚赛冠者楚暮联系在一起，甚至说到楚暮这个名字的时候，还有不少人都没有反应过来，习惯性的去嘲讽、藐视。

　　然而过了片刻，渐渐的有人意识到这个名字并非他们所说的无名之辈，而且和最近名声大噪的新月之地王者楚暮是一致的时候，他们也不敢再出声嘲笑了……

　　“这……这家伙不会是翘楚赛冠者楚暮吧？”

　　“叫楚暮的人很多吗？”

　　“还好我刚才没骂出声来……”那些七嘴八舌的弟子们态度瞬间发生变化。

　　那位元师兄脸色同样很难看，他算是知道为何这个男子如此嚣张的在玄门闹事，原来他就是翘楚赛冠者楚暮。

　　元师兄在玄门的地位是很高，可他们玄门连进八强的选手都没有……

　　“你来这里难道就是来告诉我，你是我敌人的吗？”吕风南口气也变了，变得充满敌意。

　　寒而星死了，这件事是谁做的吕风南心里有数，因为当天吕风南就和寒而星见过面，蛇郎还是吕风南推荐给寒而星的。

　　现在蛇郎下落不明，寒而星被杀死，这一切只有可能是事情败露，反被对方给杀。

　　以前吕风南也会暗中对付叶倾姿，虽然都被那些叶倾姿身边保护她的人给化解，可也没有得到什么叶倾姿的报复。

　　这次对楚暮身边的人下手，寒而星却直接被杀死了！

　　寒而星是寒掌门的长子，杀他绝对是犯下滔天大罪，吕风南根本没有想到对方如此心狠手辣。

　　寒而星死的时候，吕风南自己都感到几分心有余悸，若是当天他也在场估计也是死。

　　吕风南在争鸣主城的地位很高，寒掌门这样的人物都要对他非常客气，但他自己的实力估计也只和唐卓相当，他有的是在整个争鸣主城庞大的影响力和因为玄师身份而得来的声望，可论起暗杀，他自认为没法将有赵灼保护的寒而星给直接抹杀。

　　“我这人比较好斗，敢不敢切磋切磋？”楚暮言语挑衅的说道。

　　现在楚暮说出这番话来，那分量就相当重了，也再也没有人敢质疑楚暮是否有这个资格。

　　“楚暮，你不要太过分，得到翘楚冠者后就如此张扬，难道你真的以为你就是争鸣主城最强的人吗，我们首席师兄只是不愿意参赛。”吕空同怒道。

　　“那是敢还是不敢？”楚暮咄咄逼人的问道。

　　元师兄也不知道如何接话了，而吕风南却很想一巴掌拍死这个家伙。

　　先不说楚暮有没有保存实力，单单是他可以击败唐卓这份能耐，那他吕风南正面对抗基本上有七成是输了。

　　“你堂堂翘楚赛冠者挑战我一个玄师，就算胜了又如何？”吕风南说道。

　　吕风南知道楚暮是故意挑衅自己，接下的话，最后肯定是自己倒霉。

　　“我说过你这人欠收拾，我胜你不是为了得到什么，就是想收拾你。”楚暮说道。

　　楚暮轻描淡写的这句话让吕风南深呼吸了一口气，险些破口大骂。

　　“太狂妄了！”

　　“是啊，挑衅我们首席师兄就是挑衅我们玄门。”一些高级弟子义愤填膺的说道。

　　楚暮瞟了一眼那些说要联手对付自己的人，冷冷的说道：“想和那些在浮山战场上的尸体一样，你们就尽管召唤魂宠吧。”

　　楚暮这句话像是一股寒冷的狂潮，扑打在众弟子的身上。

　　不少观望过那场战斗的人都知道，楚暮绝对是一个心狠手辣的人，那天死在他手上的主宰级魂宠就有上百只。

　　玄门弟子的平均实力本来就不强，这要战起来，就算他们有一百多人，他们真的就敢和楚暮一战吗？

　　“这家伙到底要干什么！”吕风南心中暗暗做怒。

　　挑衅整个玄门的弟子，这种狂妄的事情也做得出来，完全就是一个疯子。

　　“首席，让我来，我们玄门何时受过这样的侮辱！”那位元师兄站了出来，满脸怒气的说道。

　　他站出来的同时，他背后那三十名黄衣高级弟子也纷纷站了出来，他们每个人都怒目相加！

　　玄门弟子一直以来都备受其他势力尊敬，就算是同级别弟子，考虑到玄师这个身份，其他势力的人都会特意示好结交。

　　他们这群人战斗能力或许不强，可是地位却不低，被人这样挑衅和威胁，他们是不可能忍气吞声，而且这里还是他们玄门的地盘，若是真被这个家伙给镇住而无人出手，事情传出去的话，他们玄门弟子简直颜面无存了！

　　“既然你嗜战，那我玄门弟子就陪你战一场，让你死个痛快！”元师兄走到了楚暮面前，愤怒无比的说道。

　　“我是来收拾吕风南的，你们要出手，那就是尸体。”楚暮看到吕风南很是时候的后退了一步，心里反而冷笑了起来。

　　这个吕风南倒是聪明，很是时候的站到了自己同伴们的后面。

　　“和我们首席一战，你还不够格，死又怎么样！”元师兄怒道。

　　楚暮正要开口，忽然一个高挑的人影走来过来，站在了那位元师兄的面前，毫不客气的说道，“死在我们楚王的手上，那会变成你的荣耀，难道你就有资格和我们楚王一战？”

　　元师兄愣了愣，有些恼怒的盯着这个忽然闯进来的家伙道：“你又是谁？”

　　这名身材高挑的男子无视了元师兄，却是在众人面前向楚暮行了一个礼道：“属下柏少夜，新月宫殿游历护法。”

　　楚暮微微点了点头，这个名字楚暮有听柳冰岚提起过，是新月之地一位比较早进入圣域但不怎么露面的高手。

　　“属下正好在玄门做客，未想到楚王也在此。哈哈，这种小角色就交给我吧，楚王收拾您该收拾的人就好了。”柏少夜笑着说道。


第1507章 伪碑泣者，古西沙

　　柏少夜站在那里，那位元师兄脸色也难看了。

　　柏少夜这个名字他还是听过的，毕竟能够跨入不朽级的人，哪几个不是有名有姓之辈。

　　在他们这些弟子眼中，不朽级就是强得通天了，和这种级别的人对抗，和找死根本没有任何的区别。

　　元师兄后面的那30名弟子在听到柏少夜这个名字的时候就不自觉的往后退了。

　　楚暮的名号或许他们没怎么听过，没看过他赛事的人未必就会怕，可柏少夜却算是成名有段时间了，他们心里当然会有阴影。

　　“什么事，如此吵吵闹闹！”忽然，一声雷啸从炼堂的位置传来！

　　声音洪亮震耳，并且是用魂念喊出，此人的魂念必定非常高，否则不可能让人耳膜嗡嗡作响。

　　众弟子目光望去，发现血色的炼堂之中，一名穿着古怪的人怒气腾腾的走了过来。

　　男子并没有召唤任何魂宠，身边也没有任何一人，可是他朝这里走来的时候，所有弟子都是恭敬的低下头，纷纷行礼。

　　吕风南和其他弟子一样行礼，客气的说道：“古师叔，打扰了您修炼，是晚辈的过错。”

　　周围那些弟子大气都不敢喘，玄门古西沙是出了名的凶狠严厉，门内成员得罪了他，他照杀不误，死在他手上的弟子不计其数，甚至他自己带出的弟子都有不少活活的被他折磨死。

　　古西沙的凶名大家都懂，弟子们也非常的惧怕他，他们没有想到古西沙就在炼堂中炼药，要是他刚才正好在炼制仙物，因为他们这些人吵吵闹闹失败了，古西沙把在场所有人都是有可能的！

　　“哼，吕风南，作为首席弟子，你管好这些草包们，难道不知道这炼堂是最容不得喧闹的地方吗！”古西沙毫不客气的训斥道。

　　“是弟子的过程，不过此事也并非因我而起，有人到我们玄门挑衅，弟子不想与之纠缠，对方却咄咄逼人。”吕风南很是时候的将事情推向了楚暮。

　　古西沙这个时候将目光落在了与吕风南对峙的两人身上，稍稍打量了一番。

　　“你是那个楚暮？”古西沙认出了楚暮，开口说道。

　　楚暮与寒而星一战的时候，他也在场。

　　楚暮目光同样注视着古西沙，空间戒指内的碑泣不停的闪烁着温热的光芒！

　　碑泣者！

　　这古西沙就是碑泣者，楚暮今天如此张扬的跑到这里闹事，一方面确实要找吕风南的麻烦，另一方面也是想将在血色炼堂中的古西沙给逼出来。

　　古西沙真的出来了，而且就是那位碑泣者！

　　雨娑说过，碑泣者如果是卑鸣城城主夏阴的话，那么他应该会是楚暮的朋友。

　　但碑泣者若是古西沙，毋庸置疑的，古西沙是一个伪碑泣者，他并没有得到天界碑的认可，而是通过残杀碑泣者来收集碑泣！

　　第一个伪碑泣者终于出现了，楚暮的心情莫名的波动着！

　　这个古西沙究竟是什么级别，又拥有多么强大的魂宠，他的手上一共拥有了多少滴碑泣泪晶？

　　“是你来闹事？”古西沙冷哼一声，继续道，“能够击败寒而星和唐卓确实很了不起，不过在不朽级内，你还只是一个菜鸟。至少在我眼里你什么都不是！”

　　古西沙这句话说得气势凛然，压在楚暮和柏少夜身上的时候，两人同时感觉到了一座大山撞来！

　　这个古西沙实力非常强！

　　从如此庞大的魂念就可以感觉得到，楚暮不确定自己半魔化是否能够击败他。

　　“西沙老哥，消消气，消消气。”正在这时，一名中年男子和颜悦色的走来。

　　能够唤古西沙老哥的人肯定是玄门仙宗的掌门级人物，听到此人声音的时候玄门众弟子也知道是谁来了，纷纷恭敬的行礼。

　　“掌门！”

　　“掌门！”

　　玄门副掌门万秋，也只有这个级别的人物敢劝说古西沙的怒气。

　　“万秋，有人闹事你也不管，还当什么掌门。”古西沙毫不客气的数落道。

　　“年轻一辈出现争斗，很正常，很正常。”副掌门万秋还是那副温和的样子。

　　古西沙冷哼道：“难道你认为我在欺负小辈？”

　　“没有，没有。”副掌门万秋将古西沙稍稍拉到一边，用精神之音小声的对古西沙说道，“对方是新月之地的王楚暮，没有必要和他闹得不愉快。”

　　“我知道，一个小小新月之地，把人杀了他们敢说什么不成？”古西沙不屑的说道。

　　他们可是堂堂的玄门仙宗，他们有必要将一个小小私人领土放在眼里？

　　“萧老宗主的命是新月之地的一位女玄师救的，你要杀了他们的王，萧老宗主会有意见，而且掌门师兄最近在和新月之地商量北端领土的事情。北端领土新月之地占据了最大的部分，你又不是不知道新土地各种资源有多高，和他们闹不愉快，掌门师兄肯定不高兴了。”副掌门万秋用精神之音说道。

　　北端领土现在差不是新月之地的人说得算了，玄门需要那里的资源不得不和新月之地打声招呼，万秋特意邀请柏少夜到玄门做客也是为了能够这件事。

　　提到掌门师兄古西沙的情绪才有所收敛，冷哼道：“让这群小东西安静点，不然我管他是什么，照杀不误。”

　　“放心，放心。”万秋见古西沙没有计较这也松了一口气。

　　古西沙离去的时候特意扫了一眼楚暮。

　　其实古西沙之前就有打算打探楚暮，因为他非常怀疑楚暮是一名碑泣者，那天他与寒而星战斗的时候他也感觉到自己夺来的那几滴碑泣正在闪烁光芒。

　　古西沙也只是怀疑，这次与楚暮这么近，碑泣却没有任何反应，这说明那天在浮山战场中的那名碑泣者是另有其人了。

　　“楚王到我们玄门做客怎么不和老朽说一声。我的这些弟子都是心浮气躁，有怠慢之处就请见谅了。”万秋客气的对楚暮说道。

　　副掌门这主动的道歉立刻让众弟子们瞪大了双眼，副掌门如此礼待，这不说明眼前这张扬跋扈的小子是和副掌门同一个级别的人物吗？

　　“万掌门客气了，我也只是为我的妻子叶倾姿讨个说法。”楚暮说道。

　　“哦，这里面肯定有什么误会。”万秋还是那副和事老的样子。

　　“误会归误会，你们的弟子不是还打算对我们的楚王出手。”柏少夜开口道。

　　吕风南的地位其实不会比万秋低多少，而且他在玄门拥有极大的潜力，万秋不好直接责怪吕风南什么，但却把责任推到了那位姓元的大弟子和吕空同的身上，开口道：“你们两个怎么这么不懂待客之道，心性如此浮躁怎么成为一个合格玄师，而且你们两个没有脑子吗，楚王是翘楚赛冠者，以你们的实力有资格向楚王提出挑战！”

　　副掌门万秋这一番严厉批骂让吕空同和元师兄都傻眼了。

　　对方主动挑衅他们整个玄门的弟子，他们看不下去才要出手，难道还是他们做错了！

　　“还愣着做什么，向楚王道歉，然后面壁思过三个月！”万秋瞪了一眼吕空同和元师兄，严厉的说道。

　　吕空同和那位元师兄都快哭了，可掌门之命他们怎么敢违抗，僵硬着脸给楚暮道歉。

　　其他弟子一个个也不知道该说什么了，被人在自己的地盘挑衅了，结果还要他们道歉，这楚暮到底什么能耐，可以让万掌门如此！

　　楚暮知道既然有掌门级别的人介入进来，想要收拾吕风南是不太可能了。

　　楚暮要对付的是吕风南，没有必要把新月之地和玄门仙宗的关系往悬崖上推，当下也让了一步，没有再逼迫吕风南与自己一战。

　　当然，就算楚暮没有再逼战，吕风南的脸色也不好看，在自己的地盘上被人这样羞辱，对方还像没事人一样站在那里趾高气昂，这是吕风南绝对忍受不了的！

　　甩袖离开的时候，吕风南也目光毒辣的看了楚暮一眼，心中肯定在咒楚暮了。

　　楚暮并不在意吕风南的仇视，吕风南本身就是敌人。

　　而且楚暮这次来的目的也达到了，古西沙就是伪碑泣者！

　　“都散了，别围在这里！”万掌门对弟子们说道。

　　弟子们都不敢留，该做什么就做什么，但看得出来他们心里都是极度郁闷。

　　“楚王既然来了，就到我堂上做客吧，我正好也有些事与你谈谈。”万秋说道。

　　“我第一次来玄门，随便走走就好了，很多事情我不太过问，和柏护法谈就好了。”楚暮说道。

　　“哦，也好，那……”万秋看了一眼蓝音，倒是认出了这位女弟子，认真的道，“蓝音，好生伺候着，不得怠慢了！”

　　蓝音离掌门的级别可是十万八千里，被万秋掌门这么一说，蓝音知道只要自己做得好，说不定非常有机会晋升级别，当下非常努力的点头。

　　蓝音并没有想到楚暮地位这么高，本来她就对楚暮相貌堂堂很有兴趣，现在看到连掌门都对他如此客气……

　　可以说，现在楚暮让蓝音带他到她闺房中，蓝音都会毫不犹豫的点头！


第1508章 重任，力量

　　柏少夜离开的时候，询问了楚暮是否要将北端领土的资源优先提供给玄门仙宗。

　　楚暮同意了，玄门的吕风南楚暮是要收拾，但楚暮没有理由要破坏新月之地和玄门的和睦关系，玄门仙宗毕竟是大势力，现在新月之地还没有什么资本和他们叫板，摆出一副太高的态度，只会给新月之地惹来麻烦。

　　“楚王，玄门的左和峰与我有一些交情，他的实力和声望其实不会输给吕风南多少，楚王既然要对付吕风南，不妨可以与左和峰多联系，此人是一个人物，可惜吕风南的师父占据了过高的地位，若是能够帮左和峰夺到首席弟子的席位，对我们新月之地是件好事。”柏少夜说道。

　　“这个万秋是哪边的人？”楚暮开口问道。

　　“支持左和峰的人，玄门的左掌门是左和峰的父亲，仙宗的左副宗主是左和峰的爷爷，而吕风南是玄门仙宗的秦大宗主的弟子……”柏少夜说道。

　　“那和万秋、左和峰、左掌门保持联系，他们需要什么的话可以尽量提供给他们，这方面你可以负责？”楚暮问道。

　　“没问题。”柏少夜点了点头。

　　“好，过几天我会再派些人，他们虽然是玄门仙宗的人，但主效忠我们，你们先囤积力量，时候到了我会把吕风南给解决掉，到时候玄门仙宗掀起什么风浪的话就靠你们来平息了。”楚暮说道。

　　楚暮果断的杀掉寒而星，是因为寒掌门本身就对萧宗主做了反叛之事，有萧宗主和萧判官在，寒岩寒掌门在没有任何证据的情况下不敢对新月之地有什么动作。

　　可如果直接杀了吕风南，玄门仙宗必定掀起一场巨大的风浪，楚暮不怕玄门仙宗的报复，但要为新月之地考虑。

　　所以，在杀吕风南之前，必须把这些铺垫给做好，不然风浪过大就会严重影响到新月之地的发展，毕竟竖立起玄门仙宗这样一个大敌真的很不明智。

　　“楚王放心，左和峰我见过，他比吕风南这个目光短浅的家伙有眼界，只要我们能够帮他夺下首席弟子的位置，他必定可以压下风波，而且给我们新月之地巨大的回报。”柏少夜拍着胸脯道。

　　楚暮相信柏少夜的判断。

　　“楚王，应老夫人那里还希望您也能够说上几句话，应老夫人在玄门仙宗地位也不低，能够有她一句话支持的话……”柏少夜提醒楚暮道。

　　“可以。”楚暮点了点头。

　　柏少夜行了个礼，然后随万秋离开了。

　　“楚王还想去哪？”蓝音眼睛有些闪烁的说道，说话的语气变得更娇腻了。

　　“到应老夫人山庄。”楚暮说道。

　　“啊？”蓝音有些惊讶，她可是连献身准备都做好了，这男人去的地方居然不是自己房间？难道自己这自信身材没有引起他一点的注意？

　　……

　　到了应老夫人的山庄，楚暮随同婢女到了厅内。

　　刚到厅前就听到了一位老妇人的笑声，这位老妇人的心情应该很好。

　　楚暮步入厅内，看见一位气质高雅、双眼光彩的妇人与叶倾姿近坐着，正满脸笑容的样子，笑起来的时候鱼尾纹便显得有些深了。

　　楚暮看不出应老夫人的年龄，听叶倾姿说应荣是应老夫人的养子，平常对这个养子是极为宠爱的。

　　但应荣生性放荡不羁，年纪轻轻的时候便到处游历，应老夫人也拿他没有办法。后来应荣喜欢上了新月之地这个地方，在那里扎根后，却发生了被人背叛陷害的事情，应荣来不及到玄门求救便客死他乡，说来也是无比凄惨。

　　爱屋及乌，应老夫人非常喜欢叶倾姿，再加上叶倾姿对玄术的掌握也是青出于蓝，自然非常看好叶倾姿，经过这几年的相处，也差不多吧叶倾姿当半个孙女看了，一些玄门不传的玄术秘籍都给叶倾姿……

　　“是楚暮吧，倾姿可不止一次在我面前提到你了。”应老夫人和蔼的笑了起来，对长相英俊的楚暮第一印象还不错。

　　楚暮知道叶倾姿在争鸣主城受了这位老妇人不少的照顾，对这位老妇人心里心存感激。

　　“你的事我也听说了一些，恩，很有气魄！”应老夫人赞许道。

　　“应夫人，有件事想与您商量商量。”楚暮很直接入了整体。

　　“你说吧。”应老夫人发现楚暮没有大部分年轻一辈那份过分客气，果然和叶倾姿之前说的那样，这家伙和别人打交道还真是直来直去的。

　　“您对左和峰这个人有什么看法。”楚暮问道。

　　“左和峰？”应老夫人点了点头道，“很不错的一个年轻人，稳重、冷静，是能够担当大任的人。”

　　“和吕风南比呢？”楚暮继续道。

　　“比吕风南出色多了，至少在当初竞选首席弟子的时候，我选了左和峰。”应老夫人很快就猜到楚暮想说什么了，嘴角荡起了一个笑容道，“你是想和左和峰交好？”

　　“我会帮助左和峰坐上玄门首席弟子的位置，所以需要应夫人的一份肯定的支持。”楚暮很直接的说道。

　　叶倾姿相信的人，楚暮自然可以完全信任。

　　应老夫人有些惊讶的看着楚暮，他没有想到楚暮一开口竟然就是要把吕风南从玄门的首席弟子位置上挤掉！

　　“我个人是比较喜欢左和峰，支持他也不成问题，但这事不是那么容易的吧？”应老夫人说道。

　　“夫人愿意支持就可以了，我的人也会暗中帮助左和峰，剩下的自然看左和峰的本事了。”楚暮说道。

　　外力终究只能够帮一把，最主要的还是左和峰这个人有足够的能力把吕风南给取代。

　　“可以。”应老夫人也不和楚暮拐弯抹角。

　　应老夫人早就对吕风南有意见了，竟然谋害神宗宗主的事情也敢做出来，这种人做首席弟子就是一个祸害。

　　玄门首席弟子这个职位其实非常高，超过了大部分疆主，未来的玄门掌门一般也是由首席弟子来担任。玄门掌门那就是管理整个玄门最有权力的人了，应老夫人虽然退隐不管玄门内部的事情，但肯定不愿意看到这样一个人来掌握玄门。

　　应老夫人其实也好奇，楚暮真的能够把左和峰扶持上去？这玄门首席弟子位置可不是那么好争抢的。

　　……

　　“你真的想把吕风南给挤掉，玄门首席弟子的级别就是未来的掌门，很难撼动的。”离开了应老夫人的山庄后，叶倾姿急忙问道。

　　“恩，这种事情应该是雨娑的强项，正好她一直在玄门这里找不到一个突破口，我把左和峰介绍给她，她可以在玄门埋下不少的种子。”楚暮说道。

　　“也是。”叶倾姿点了点头。

　　争鸣大地上，有柳冰岚在负责新月之地的发展，并且发展速度迅速。

　　暗地里雨娑不停的扩展她的隐形王国，庞大的强者人脉足以做很多的事情。

　　这明暗两面结合，肯定能够在未来的争鸣大地上成为独一无二和无可撼动的存在。

　　当然，不管怎么样，自身的实力都非常重要，具体如何经营还是要看柳冰岚和雨娑，楚暮不可能有时间去参与细节。

　　新月之地和隐形王国发展速度越快，实力越庞大，就越需要一个能够独当一面的王者，这个王者只能由楚暮来承担！

　　有宁曼儿这样特殊的存在，楚暮并没有觉得自己就将高枕无忧，相反楚暮非常清楚拥有得越多，就应该让自己变得更强，要更努力的提升实力。

　　风殿中那会在下一个日食苏醒过来的古老蛟人。

　　他的强大，足以让这个世界上众多至高血统的种族臣服，他的醒来就是一场灭绝的灾难，楚暮知道与这古老蛟人比起来，自己真的很渺小！

　　碑泣者的神秘道路，这即将迎接的残酷无比的挑战，自己又是否能够承受？

　　所有的碑泣者无一不是强者，单单是一个伪碑泣者古西沙就已经让楚暮心惊不已，那么其他从未露面过的更强碑泣者呢？

　　那些一心想要得到世主树种子隐藏在暗处的人类领袖，他们必然不可能放弃对世主树种子的渴望。当他们再度出手，自己能否保护好宁曼儿？

　　宁曼儿悲痛欲绝的眼泪，她的泪晶就在自己的手上。还有白三跪在自己面前那个让楚暮内心震撼的请求。

　　保护宁曼儿，踏上魇魔的至高巅峰。这个承诺有多重楚暮自己也不知道。

　　还有自己那位始终没有露面的父亲，他的背上是不是也肩负着巨大的压力……

　　当这一切全部压过来的时候，自己难道只能够眼睁睁的看着？

　　楚暮知道，必须让自己变得更强，不仅为这些重任，也为了他自己和魂宠们的那份狂野的心！

　　下一个修炼之地是印谷，这里足以让楚暮实力大增，楚暮自然要把握好这次修炼！

　　叶倾姿知道楚暮的肩上其实有着重任，楚暮提出去印谷修炼的时候她没有过多的情绪，毕竟其他方式修炼终究不可能会有进入印谷来得快。


第1509章 印谷，第三重坤

　　印谷的空间之门在神山后山的一座山谷内。

　　山谷幽长，沿途有许多植物界生物，它们看见有人走过来的时候都会避让开，显得有些胆怯。

　　山谷中的植物树木们随着楚暮、夏阴、林梦灵等人的踏入慢慢的分开，但等他们走过去之后，它们又会回到原来的位置，如果不是有人带着前行，很难发现这条长满植物的幽长山谷有一条如此特殊的道路。

　　山谷的尽头便是空间之门，那是一块巍峨的绝壁。

　　绝壁上刻画着许多图纹，古老而寓意深刻，总之楚暮看不懂。

　　带领三人到这里的是神宗的萧判官萧雪昂。

　　萧雪昂话并不多，是一个很冷峻的人。到山谷绝壁下之后，他独自向前，用手触碰着绝壁念起了一窜难以听懂的咒语。

　　古老的文字和细小的图案慢慢的闪烁着华光，壁画轮转之时可以感觉到它们在灵活的飘动。

　　当光芒最耀眼的时候，石壁上出现了一道狭长的空间裂缝。

　　空间裂缝深邃无比，看不到尽头，通往神秘而未知的世界。

　　这是楚暮在新月之地外第一次看到独立空间，心里不禁开始琢磨着，这印谷应该是下三重的第二重还是第三重？

　　“进去吧，这里是修炼圣地，也是埋骨之地，不要因为某些利益轻易犯险，那只会将你们永远留在里面。”萧雪昂严肃的对三人说道。

　　三人点了点头，走在最前面的是夏阴，从他的眼神可以看得出来，他对这印谷早有期待了。

　　楚暮随后跟上，他不是第一次踏入独立空间，所以并没有林梦灵那种对未知位面的那份警惕。

　　“少主，这个印谷是属于下三重的第三重世界，里面的资源是很丰富，但也意味着里面的生物非常强大。”狸老儿出声提醒了一句。

　　楚暮一踏入这个空间敏锐的狸老儿就能够感觉得出来。

　　“第三重……”楚暮若有所思。

　　他所掌控的力量是与下三重空间有关，以他现在的能力已经可以直接撕开第二重空间，不需要通过空间之门都可以进入到圣域那种独立空间中。

　　但是第三重空间楚暮就无法直接进入了，毕竟第三重的空间乱流非常强，足以将楚暮的身体给撕碎。

　　狸老儿曾经给楚暮描述过位面的构架。

　　位面大概有五层，最中间的一层就是人类和魂宠们生活的世界，这个世界并不存在任何空间风暴和空间乱流，有阳光、有大地、有海洋、有植物、有生命，形成最完整的生命世界。

　　然后就是上一重位面和下一重位面，被称之为第二重天和第二重坤。

　　如果将拥有空间乱流和风暴的生命无法生存的区域比作是死亡海洋，生命生存的区域比作是岛屿的话，那么这第二重天和第二重坤就是一片枯朽的死亡汪洋，唯有一些零星的岛屿五规则的分布在死亡海洋上。

　　而这些岛屿就是人们口中所说的独立空间。

　　第二重坤楚暮算是比较熟悉了，魇魔圣域、七大圣域、魂宠宫圣域、不朽城、封印塔……

　　这些都是属于第二重坤和第二重天内的独立世界，而且以楚暮现在的实力已经可以在第二重天和第二重坤的空间乱流中行走，所以理论上，只要方向不会错，楚暮其实是可以从魇魔圣域走到某个七大圣域中。

　　至于第三重天和第三重坤，楚暮其实并不是没有踏入过。

　　新月之地其实有通往第三重坤的某个独立空间的大门，正是在不朽城中的沉睡世界。

　　冰雪皑皑，独立空间下的独立空间，封印了白语二十年的那个空间就是第三重坤，但那是一座狭小无比的孤岛。

　　印谷在第三重坤内，楚暮三人自然是要先抵达第二重坤的独立空间，才能够进入到印谷中。

　　空间通道一片漆黑，楚暮和夏阴走在前面，并没有感觉到任何的不适，林梦灵稍稍慢了半步，跟随在两人身后。

　　“林梦灵小姐也有怕的时候吗？”夏阴回过头看着一脸谨慎的林梦灵，调侃了一句。

　　“我只是觉得有些不舒服。”林梦灵冷哼道。

　　“空间通道的空气会很稀薄，并且夹杂着黑暗元素，你稍微调整呼吸和避免吸入黑暗元素就会好多了。”楚暮见林梦灵脸色有些白，于是提醒了她一句。

　　林梦灵确实感觉到有些胸闷和莫名的恐慌，于是按照楚暮说的。

　　渐渐的，那一份不适消失了，林梦灵气色也恢复了一些。

　　不过，林梦灵本身肌肤如冰雪，就算有气色脸也还是非常白皙。

　　“谢谢。”林梦灵感觉好多了，对楚暮道了声。心里暗暗奇这个人怎么会知道这些？

　　“楚兄弟对异系生物应该很熟知吧？”夏阴微微一笑道。

　　“恩，有一只异系魂宠。”楚暮点了点头。

　　继续前行，空间黑暗走廊尽头出现了一点光芒。

　　光芒看似很近，三人还是走了很远才抵达。

　　眼前豁然开朗，一束明媚阳光落下，照亮了眼前一片秀丽的景色，这种感觉就像是从昏暗的黑色洞窟中走出。

　　“啊？原来印谷这么美啊，我还以为是一片暗无天日的荒凉之地。”林梦灵眼睛亮了起来。

　　一块绿色的平坡，一片清澈印射着蓝天的湖泊，几座线条柔和青翠的远山，没有任何的杂质，干净秀丽，纯净清新。

　　见多了秀丽磅礴和气宇高昂，林梦灵在看到这样一片简单朴素的美景时候压抑的心情一扫而空，像个发现新事物的小姑娘，眼睛扑闪着。

　　夏阴和楚暮都是什么地方都走过，什么景物都见过的人，这种小景色虽然清新脱俗，但也不至于让人这么兴奋吧？

　　“原来冷面无私的林判官其实内心是一位爱美清雅的小姑娘，真可爱。”夏阴再一次调侃道。

　　林梦灵意识到自己这副样子与自己身份极其不符，急忙板起脸来，冷艳的说道：“我喜欢这样的地方不行吗！”

　　“呵呵，都说大家闺秀喜欢下野小子，这话原来不假。我跟楚兄弟都是小地方走出来的，我们那里的景色肯定更符合林大美女的胃口，有空可以到我们的地方做做客，让我们蓬荜生辉，楚兄弟，你说是吧？”夏阴笑着说道。

　　“恩，这种清雅的景色确实不少。”楚暮点了点头。如果林梦灵真的喜欢这种格调的话，向荣城应该是她喜欢的。

　　林梦灵是神宗的天之骄女，每个人都想破脑袋的去讨好拉拢。

　　楚暮谈不上刻意去拉拢林梦灵，但保持友好关系是很有必要的。

　　“不怀好意。”林梦灵不理会楚暮和夏阴，自己先行一步，往湖水边走。

　　楚暮和夏阴对这里并没有太大的兴趣，林梦灵在享受风景的时候他们便按照萧雪昂的指示寻找通往第三重坤印谷的空间之门。

　　很快，两人找到了空间之门，于是唤来了林梦灵。

　　咒语只有林梦灵懂，楚暮和夏阴都打不开，不通过空间之门他们肯定无法进入印谷。

　　林梦灵也没有在那里留恋太久，念出咒语后，开启了通往印谷的空间之门。

　　……

　　第二重坤豁然开朗的景色让林梦灵的心情大好，可是，进入到真正的印谷后，她就蹙着眉。

　　天空被浓密无比的乌云笼罩着，几乎逼近了大地。

　　大地裸露没有任何的植物，褐色和黑色的岩石嶙峋怪异的分布，一道道莫名的沟壑交错，一座座突兀的岩山耸立，一条条黑暗幽深的山谷……

　　这就是印谷，与刚才那副美景完全相反，也正是林梦琳心里那最糟糕的画面。

　　夏阴耸了耸肩，正要调侃林梦灵几句，林梦灵却瞪了他一眼，让这家伙闭嘴。

　　楚暮站在原地，极目四望，隐隐约约找到几分熟悉感。

　　这种冰冷坚硬的荒芜和晦暗不明的压抑似乎在哪里见过。

　　楚暮走过的地方很多，茫茫的海洋、渺茫的森林、无际的冰川……

　　可是这印谷如此特殊应该是第一次到来，却为什么会有熟悉的感觉，难不成是天界碑的那段记忆？

　　那段记忆里并没有这样一个荒芜的画面，或者说其实自己拥有的记忆只是一小部分，还有一些记忆掩埋在自己灵魂深处，不曾被唤醒。

　　“呜呜呜～！”

　　趴在楚暮肩膀上的莫邪发出了一声叫唤，也不知道它是喜欢还是反感。

　　楚暮揉了揉它毛绒绒的耳朵，笑着道：“这里强的生物肯定很多，不会无聊的。”

　　小莫邪勤快的点了点头，九条小尾巴不自觉的摇晃了起来。

　　“呼！呼！呼！”

　　浓密的云层中，一对硕大的翅膀出现在三人的视线中，那强有力的拍打声音传到了他们的耳中。

　　那是一个巨大的身影，从云端下飞翔而过的时候便透着一股气势！

　　它从飞过，不曾看三人一眼，又慢慢的消失在了远处的云端中。

　　“那……那是……”夏阴有些出神的望着那个越飞越远的巨影，眼中满是惊讶。


第1510章

　　“那是武云龙！”林梦灵却是抢先一步说出了那只霸气凛然的翼系魂宠的名字！

　　武云龙是翼系龙，翼系中顶级的生物，论种族级别的话，应该是非常接近五大不死传说了！

　　这种高血统的生物必定是大势力必争之宠，其幼宠的价值甚至超过了很多仙物。

　　林梦灵算是整个人类领域中地位极高者了，而夏阴更是无比出众的魂宠师，他们见过的高级魂宠不算少了，但看到武云龙从云端那里飞过的时候，还是露出了惊讶之色。

　　才刚刚进入到这印谷就遇到了这种翼系极高血统的生物，这印谷中是不是还隐藏着更多未知的强大魂宠，如果能够得到一只幼宠的话，对他们来说更是如虎添翼！

　　“少主，这武云龙和古魔羽妖并列翼系种族级别最高的生物了。当然这是人类领域的认知，在其他地方有没有血统更高的还很难说。”狸老儿说道。

　　“武云龙有什么特殊的地方？”楚暮问道。

　　“它们是空中的霸主，同个级别的情况下，三只血统纯正的天苍青蛰龙也未必能够敌得过武云龙。”狸老儿说道。

　　天苍青蛰龙的血统算非常强悍了，同级别的情况下武云龙可以以一敌三，这武云龙实力确实惊人，只是不知道刚才飞过去的那只武云龙是什么级别的，若是能够让小蛰龙与之一战，对小蛰龙来说肯定会有很大的战斗收获。

　　“看来这一年的修炼会很有意思。”夏阴摸着下巴，明明没有胡须却做着捋胡须的动作。

　　“知道怎么走吗？”楚暮望向了林梦灵，开口问道。

　　林梦灵摇了摇头道：“我以为你们知道。”

　　印谷的中有一个阵图，这个阵图可以聚集这印谷的仙气，在那里静修的话，可以很快的踏入到魂朽级。

　　楚暮、林梦灵、夏阴三人都是九念魂宰，这样可以直接突破到魂朽级别的机会可少之又扫，也难怪唐卓在败了之后会那样失魂落魄，丧失了这样的一个跨入魂朽级的机会，一不小心他有可能这辈子都卡在九念魂宰。

　　雨娑有跟楚暮说了大致的方位，楚暮苦笑的发现林梦灵和夏阴都不知道怎么走，也只好自己来带路了。

　　“应该是那里了，萧判官说走到三座山峰耸立的地方就是修炼阵图的位置好。”林梦灵指着大地尽头那突兀的三座山峰道。

　　三座山峰好似三柄宝剑，拔地而起，剑指云天。

　　雨娑告诉楚暮这是修炼阵图的基柱，以三座山峰的山根为引动天地仙气的节点，形成一个类似漩涡效果的三角图阵，将仙气不停的灌入到修炼阵图中。

　　所以修炼过程其实也很简单，只要坐在三座山峰围成的三角图阵中安安心心的静修，基本上是可以跨入到魂朽级。

　　这印谷的机会只有一次，非常的难得，林梦灵身为神宗的掌上明珠才能够获得这样的机会。

　　而夏阴提供了印谷修炼阵必不可少的能量魔石，他拿走一个名额理所当然。

　　俞圣女则是修复了这破败了很多年的阵图，这个名额本来属于她自己，奈何这印谷中拥有古老的禁制，她在这里修炼不仅不会提升，反而修为会被打退。

　　正好，楚暮在这个时候到了争鸣主城，雨娑贪恋楚暮身体内纯正的邪气，自然是要刻意讨好楚暮……

　　……

　　到了修炼阵图位置，三座山峰正好围成了一个盆谷。

　　整个盆谷中刻画着密密麻麻复杂的图案，看得人眼花缭乱。

　　修炼阵图面积很大，直径大概有五六千米，最佳的修炼地点自然是最中心的位置，最中心会有一个边长大概十米左右的三角古图。

　　三个角对应三座山峰，也正好是楚暮、夏阴、林梦灵三人修炼静修的三个位置。

　　楚暮、夏阴、林梦灵三人能够拥有现在这样的实力自然不可能是依仗着运气，他们都是修炼狂人，包括林梦灵也是如此。

　　感受到浓浓的仙气在修炼阵图中飞扬的时候，三人都为之一振，想要立刻坐定下来，冲破现在的关卡。

　　魂朽级对楚暮来说更有意义，因为他自己半魔化的实力就与自身魂念有关，能够突破到魂朽化身半魔后的力量会变得更加强大，若是遇到古西沙那种级别的敌人，楚暮也有足够的信心对付了。

　　“不会吧……”

　　“怎么回事？那些是什么东西。”林梦灵皱起眉头。

　　楚暮也苦笑不已，眼睛盯着那个三角阵图中心。

　　三角阵图中心位置，一个巨大的黑影趴在那里，一对硕大的肉翼垂下！

　　鼾声如雷，鼻子喷出的气息形成一阵又一阵旋风，真可谓飞沙走石……

　　夏阴也是苦着脸，开口道：“我们和这武云龙还真有缘。”

　　武云龙！

　　此时趴在三人修炼圣地上的巨大黑影正是他们刚才看到的那只武云龙！

　　“这要怎么办？”林梦灵说道。

　　武云龙的气息非常强，三人并没有完全的信心能够击败这只武云龙。

　　“我们虽然那没有开启修炼阵图，但这地形天然聚集仙气，这武云龙还真会选地方搭窝。”夏阴无奈的说道。

　　“这武云龙应该至少是低等不朽级。”楚暮说道。

　　“反正我是不会去招惹它。”夏阴也知道这武云龙是低等不朽级，可这绝对是保守估计……

　　“我也不会。”楚暮认同夏阴说的。

　　雨娑在印谷受到限制，楚暮的力量也受到了限制，无法半魔化。

　　无法半魔化的情况下去招惹一只实力保守估计都是低等不朽级的生物，非常不理智！

　　“所以我问你们怎么办！”林梦灵气呼呼的说道。

　　“林大小姐，听说您沟通能力很不错，要不你去和颜悦色的让那只武云龙给我们挪半个身位？它睡它的，我们修炼我们的，大家和平相处做个好邻居。”夏阴说道。

　　“你怎么不去试试。”林梦灵寒着声音说道。

　　龙族一睡就是好几个月，这武云龙要是真的趴在修炼图上睡个一年半载的，它们这次修行真的就作废了！

　　夏阴干干一笑，对楚暮说道：“楚兄弟有什么好办法？”

　　楚暮揉着太阳穴，这件事确实有些头疼。

　　前不久他还想着让小蛰龙去与这武云龙切磋切磋，可看清这武云龙的等级后楚暮就打消了这个念头了。

　　“噜噜～！噜噜噜～！”

　　震天的鼾声中，忽然传出了一声娇憨的稚嫩声音。

　　武云龙的脑袋上，一个幼小的身影轻轻的晃动了一下，紧接着三人立刻看到了一双明亮硕大的眼睛，正躲在武云龙的龙角后面好奇的打量着三个陌生人。

　　“是只小武云龙！”林梦灵眼睛立刻亮了起来。

　　夏阴和楚暮也看到了，那只小武云龙稚嫩至极，绝对没有超过三段。

　　武云龙身体为蓝色，成熟的武云龙翅膀硕大孔武有力，威武霸气。但武云龙小宝宝却可爱无比，一双宝石一样闪烁的大眼睛，小小的龙角，尖尖的小龙牙，还未丰满的翅膀，圆嘟嘟、蓝嫩嫩的……

　　武云龙小宝宝这可爱的模样让楚暮想起了小蛰龙幼小的时候，简直太招人喜欢了。

　　“呜呜呜～！”小莫邪发出了娇嫩的叫声，忽然从楚暮的肩膀上跳了下来，托着那九条毛绒绒的小尾巴，人畜无害的朝着武云龙那里走过去。

　　“楚兄弟，你的魂宠……”夏阴急忙叫住楚暮。

　　这个距离应该是武云龙的极限了，若是再往前踏，武云龙肯定会将他们看做是敌人。

　　而且有小宝宝的情况下，武云龙是最忌讳外族接近的。

　　楚暮本来也想阻止，但想到小莫邪的种族技能，最后还是任它去了。

　　小莫邪根本不怕武云龙那股盛气凌人的气息，楚怜的种族技能可以让强大的生物直接忽略掉这样一个小家伙。

　　夏阴和林梦灵都屏住了呼吸，他们真担心武云龙忽然抬起爪子，一巴掌就把那只可爱的小狐狸给拍死了。

　　不过，这种事情并没有发生，武云龙依然鼾声如雷，小莫邪更是胆大包天的爬到这只武云龙蓝色的肉山身躯上。

　　看到这一幕后，林梦灵和夏阴都不知道该说什么了。

　　“楚兄弟，你的这只小狐狸太有魅力了。”夏阴说道。

　　小莫邪继续往上爬，摇摆着九条小尾巴，跳到了武云龙的脑袋上。

　　“呜呜呜～！”小莫邪朝那只小武云龙发出了叫声。

　　武云龙小宝宝居然不怕生，看到小莫邪跳过来，反倒是想找到了玩伴一样，拍打着那小翅膀，显得有些兴奋。

　　“呜呜～！”莫邪将尾巴缓缓的伸出，然后抖落下来一些小零食。

　　喜欢吃的东西莫邪都会藏到毛绒绒的九条尾巴上，平常无聊的时候就抖出来嚼着，这些小零食不少是叶倾姿做的，味道很好，莫邪倒是聪明，用这些小零食来收买武云龙小宝宝。

　　武云龙小宝宝憨厚的伸出嫩嫩的爪子，吃了一颗小豆子，咬着咬着，这小家伙立刻发出了高兴的声音，深呼吸一口气，把这些小豆子全给吸到嘴里。

　　一嘴满满的零食，武云龙小宝宝开心的嚼着，肥嘟嘟的样子真的惹人喜爱。

　　这个时候，大武云龙睁开了眼睛，不过它只是抬了抬眼皮，又继续打呼噜了。

　　莫邪知道刚才武云龙的举动就表示自己受到了欢迎和认可，于是扬起了一只小爪，朝楚暮挥了挥，像是摆出一个胜利的姿势。

　　夏阴和林梦灵看得目瞪口呆……

　　这年头，打得了架，卖得了萌的魂宠可不多！楚暮的这小狐狸简直是神宠啊。


第1511章 印谷生物来袭！

　　经过慢慢的沟通，莫邪终于说服小武云龙让大武云龙挪一个身位。

　　林梦灵和夏阴都有些提心吊胆，武云龙并没有打算离开的意思，要在一只野生的龙族眼皮底下静修，估计没有几个人能够安心的静修吧？

　　谁知道武云龙会不会忽然看他们不顺眼，在他们三个人静修的时候忽然喷出一口龙息把他们给灭了。

　　楚暮倒是和野生魂宠打过交道，只要沟通不成问题的话，楚暮倒不会担心武云龙忽然发怒，毕竟有莫邪在那里和武云龙宝宝玩闹。

　　小蛰龙还幼小的时候，莫邪就是全职保姆，所以带起小龙来莫邪可谓驾轻就熟，很快武云龙宝宝就跟在莫邪屁股后面，莫邪跑到哪它就跟到哪。

　　成熟的武云龙其实也不是完全不担心它的孩子，每次它都会稍稍睁开眼睛，可以肯定就算它鼾声如雷，它都在一直关注着小武云龙的情况。

　　“我们尽量不要打小武云龙的主意，武云龙似乎并不排斥人类，不过我们要是有什么企图的话，它肯定会对我们出手。”楚暮说道。

　　武云龙的种族级别非常高，一只武云龙宝宝的价值更是远超很多仙物，说实话像林梦灵和夏阴这种见过大世面的人看到这武云龙宝宝在自己面前晃来晃去，都非常心动。

　　不过，考虑到武云龙的实力确实非常强，能和平相处再好不过了。

　　经过了一段时间的接触，三人发现武云龙确实没有敌意，于是不再理会这只鼾声如雷的强大生物，分别站在了三角修炼位置上。

　　“开启的咒语知道吧？”夏阴询问起林梦灵。

　　林梦灵摇了摇头，目光却转向了楚暮道：“开启阵图的咒语只有俞圣女知道，她应该是告诉你了吧。”

　　楚暮点了点头，站在三角图节点的位置，缓缓的念起了咒语。

　　咒语念起，一束光芒顺着地面上的刻印流淌，慢慢的点亮了这整个三角图阵。

　　三角图阵缓缓的升起了一座三芒星阵，与此同时，三座山峰的顶端也放射出光束与相互链接，组成了一个更加巨大的三芒星阵。

　　大小阵辉映，忽然间盆谷内的气流出现了急转，好像被瞬间抽空了！

　　空气被抽走之后，从四面八方又涌来了汹涌的气流，这些气流蕴含着庞大的能量，好像是一个干枯的海洋得到了一次灌溉！

　　浓浓的仙气灌入三角图阵中，打到了三人的身体上，三人知道这能量是何等宝贵，急忙坐定下来，进入到静修的状态，开始疯狂的吸纳！

　　这些仙气就是推动灵魂世界的力量，不断的累积之后，便会在灵魂中卷起一阵浪潮冲破九念魂宰的关卡！

　　这股推动波澜的力量是需要积累的，楚暮、夏阴、林梦灵都知道仙气来自不易，所以不舍得浪费一丝能量，马上就开始专心修炼。

　　修炼阵图开启之后，武云龙停止了鼾声，转动了硕大的头颅有些好奇的看了一眼坐在那里修炼的三个人类。

　　武云龙自然感觉到仙气正在朝他们的位置涌来，只不过这些仙气对它这个级别来说不能产生太大的影响了，但对它的小武云龙的成长却有好处。

　　武云龙张开了嘴，将正在地上打滚玩的小龙给叼了起来，然后把它放在了修炼阵图中。

　　小武云龙懵懂的站在那里，不知道这是干嘛，武云龙用口语说了几句，小武云龙才安分下来，老老实实的趴在修炼阵图中，在那里呼呼大睡了起来。

　　楚暮、夏阴、林梦灵三人同时感觉到有一只小家伙跑到了修炼阵图里来。

　　小武云龙的级别很低，就算它会吸纳一些仙气那也微不足道，不会抢占资源，所以三人睁开眼睛看了一眼可爱酣睡的小武云龙后便没有太在意，继续坐定修炼了。

　　莫邪也回到了楚暮的肩膀上，仙气的缭绕使得周围有着一股暖洋洋的气息，这是最是和睡觉了。

　　莫邪打了一个哈欠后，就钻入到楚暮的怀里，找一个最舒服的位置睡觉。

　　楚暮苦笑的睁开眼睛，这家伙就是不愿意回魂宠空间里睡，也只好抱着它……

　　莫邪并没有吸纳仙气，不过它若是在这里睡眠，肯定对它的成长有很大的好处，楚暮在吸纳仙气的过程中还是打算将一部分能量注入到莫邪的身体中，来提升它的实力。

　　……

　　修炼是枯燥的。

　　但每一个强者都必定要经过这枯燥的过程，楚暮、夏阴、林梦灵三人都有足够的定力去完成这枯燥的修炼。

　　甚至，他们这样一坐定便可以足足坚持几个月的时间。

　　第一天，三人入定之后就没有睁开眼睛。

　　第二天同样如此，他们需要将仙气吸纳，需要让这些仙气化为自己的力量，这是一个复杂繁琐的过程，却又容不得一点半点的分神。

　　第三天，他们还是在修炼，这个时候趴在三角图中的小武云龙已经睡醒了，无聊的它在三角图中走来走去。

　　成年武云龙在酣睡，莫邪也在沉睡，三个人类也在静心修炼，唯有天真无邪的小武云龙不知修炼到底是为了什么，它挪动着肥嘟嘟的身子，时而跑到成年武云龙的脑袋上咿咿呀呀，时而爬到楚暮身边，用爪子去扯小莫邪的尾巴，时而又去咬林梦灵的裙裾……

　　时间一天天过去，整个盆谷中只有小武云龙是爬上爬下，其他都是如雕像一样一动不动，这样的画面倒是挺和谐的。

　　……

　　“嗷～！”

　　忽然，成年武云龙张开了硕大的龙嘴，打了一个巨大的哈欠。

　　一阵飓风顺着武云龙哈欠的方向扫去，不知席卷了多远。

　　武云龙的翅膀慢慢的打开，那种庞然如云蓝色的云压到了地面上，霸气十足！

　　武云龙舒展了睡了几个月的筋骨，慢慢的站起身来。

　　它看了一眼那三个还在修炼的人类，倒没有去打扰他们，只是低下了头，把小武云龙给叼了起来。

　　小武云龙知道自己妈妈要带它离开了，于是使劲的拽了拽莫邪的尾巴，把莫邪给拽醒了。

　　“呜呜呜～！”莫邪睡眼朦胧的发出了叫声。

　　这几个月里三个人类和成年武云龙都一动不动，唯有莫邪偶尔会爬起来带着小武云龙到外面去逛逛。

　　现在要走了，小武云龙自然要和莫邪打个招呼。

　　“噜噜噜噜～！”小武云龙眼睛里都是雾水，一副很不舍得的样子。

　　莫邪看它这么伤心，于是把最后私藏的一些零食都给了小武云龙，小武云龙看到这些零食后一口气全扫走了，再也不哭了，非常高兴的跟着成年武云龙离开。

　　小武云龙离开后，莫邪反而伤心了，自己的零食居然被那小东西全骗走了，早知道刚才就不应该一心软的把私藏全送了，它还要在这里待大半年，没有零食吃的日子可怎么过活啊？

　　小莫邪郁闷的爬回到楚暮的身上，闷闷不乐的眯起眼睛。

　　没得吃，那只有好好修炼了，好像实力也快突破了，突破之后就可以和更强的敌人战斗，这应该会更有意思。

　　武云龙拍打着翅膀，再一次飞入到了云端上空。

　　而这个时候，楚暮最先睁开了眼睛，他抬头看了一眼离开的武云龙随后又闭上了眼睛，继续静修。

　　楚暮闭上眼睛没多久，夏阴和林梦灵也分别睁开了眼睛，他们同样感觉到武云龙的离开，但很快他们和楚暮一样恢复到静修中。

　　或许，连他们自己都不敢相信，他们居然和一头不朽级的武云龙呆在一起几个月的时间，而且相安无事。

　　这确实是有趣的一个经历。

　　武云龙离开后，他们三人还是继续保持修炼，要想突破还是需要潜心修炼一年左右的时间。

　　……

　　不知不觉又过了很久，忽然修炼的三人同时睁开了眼睛！

　　三人相互看了对方一眼，似乎都察觉到了有不对劲的地方，脸色有些凝重。

　　“你们也感觉到了？”夏阴最先开口道。

　　楚暮和林梦灵都点了点头，林梦灵转过头去，看了一眼盆谷之外的地方，开口道：“有一群实力很强的生物在朝这里过来。”

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　大地震动的声音越来越近，也越来越剧烈，三人甚至可以听到各种不同的咆哮从不远处逼来！

　　这是一群魂宠，而且实力都非常强！

　　它们不知出于什么目的，正在朝修炼图这里过来。

　　“我们确实忽略了一个很严重的问题。”夏阴认真的说道，“这里不停的聚集仙气，仙气越来越浓，这肯定会吸引越来越多的印谷生物到这里，想必这群朝这里来的生物是想把我们赶走，然后自己霸占这里。”

　　“可是之前为什么没有发生这种事，我们在这里修炼了4个多月。”林梦灵不解的说道。

　　楚暮苦笑的说道：“武云龙在这里趴着，那些贪婪的印谷生物不敢古来，现在武云龙离开了，我们相当于失去了绝好的保护，看来接下来会有很长时间我们都要面对这些蠢蠢欲动的印谷生物了。”


第1512章 轮流镇守

　　荒芜的冰冷大地上，飞沙走石，奔逐的生物在大地上留下了长长的沟壑，肆虐狂暴，它们宛如一群饥饿的野狼嗅到了鲜肉的味道，正疯狂的朝着盆谷的位置冲去。

　　每个方向都至少有十只魂宠，山峰的顶端也飞绕着一些身影，蠢蠢欲动！

　　嘈杂声在耳边响起，楚暮、夏阴、林梦灵三人正好面向着三个方向，这三个方向上烟尘滚滚，大地不停的颤抖，莫名的裂开……

　　“战斗吧，被这些东西践踏了修炼阵图，我们的魂朽级就没希望了。”夏阴那双眼睛炯炯有神，与平时他的那副随意有些不同。

　　看得出来，他是一个喜欢战斗的人！

　　咒语念起，夏阴的面前出现了一颗深绿色的图案，这个图案之中出现了一根长藤。

　　以一根主长藤为中心，无数更加细密的长藤快速的蔓延开，迅速的在他们三人的周围组布下了一个保护藤阵！

　　楚暮看着夏阴召唤的这只魂宠，眼中闪过几分好奇和疑惑。

　　“少主，这是季仙藤，藤系生物中防御镇守能力最强的藤系生物。”狸老儿很是时候的为楚暮解释道。“这种季仙腾以防守著称，曾有数百主宰精锐军团和数千帝皇进攻卑鸣城，这夏阴就是以这只一只季仙腾让卑鸣城砖瓦未碎，也是在这一战这个夏阴名望大增，成为那一代的传奇。”

　　狸老儿也不知道从哪里收集的信息，即便不久前发生的事情它也能够知道。

　　楚暮既然结实了夏阴也要去了解他的一番情况，卑鸣城一战规模远超过了新月之地的独立之战，夏阴也在那场战斗中脱颖而出，确实是一个值得所有人敬重的城主，因为他凭借一己之力击垮了进攻卑鸣城的军团！

　　“印谷生物也是泛滥成灾，可能持续不断的会有生物往这里涌，我们三个就以我的季仙藤覆盖的范围为阵点进行防守战。”夏阴说道。

　　林梦灵显然也是听闻过夏阴的事迹，同样很相信夏阴季仙藤的守护能力。

　　夏阴之后，林梦灵也念起了咒语！

　　林梦灵召唤的魂宠正是一只光明之怒。

　　光明之怒几乎是神宗标志性魂宠之一了，林梦灵的这光明之怒实力应该在准不朽级，浑身乳白色的光芒透着圣洁的气息。

　　楚暮并没有召唤魂宠，而是让莫邪来应战。

　　莫邪陪着楚暮睡了很久，是时候要活动活动筋骨了。

　　怒紫色的火焰在莫邪的身上燃烧，随着吹来的狂风而飞扬。

　　九条长长的华丽长尾舒展开，拖在地上比季仙藤的那些长藤还要夸张。

　　夏阴和林梦灵的目光同时落在了莫邪的身上，夏阴浮起笑容道：“楚兄弟，恭喜了，你的魂宠实力好像又上涨了。”

　　林梦灵也是因为感觉到莫邪气息变得更强而多看了几眼。

　　楚暮与寒而星的战斗其实林梦灵也在场，她记得那个时候楚暮的这只狐尊应该还只是在主宰级领域，但是现在离准不朽也只有一步之遥了，若是再在修炼阵中修炼一段时间，肯定可以轻松跨入到准不朽。

　　怒紫色火焰顺着有些坡度的大地燃烧开，将这个方向上的盆谷化为了一片火焰的海洋。

　　飞沙走石，烟尘滚滚，这个方向上冲在最前面的正是一只邪蝎，它带领着身后七八只主宰级邪蝎义无反顾的踏入到紫色的火焰中。

　　邪蝎头领从气息来判断应该也接近不朽级了，身后的那些邪蝎实力也在巅峰主宰。

　　莫邪在之前就敢与接近不朽级的生物对抗，现在它自己也跨入到接近不朽级的领域，自然不会它们。

　　“呜呜呜呜～！”长啼一声，莫邪迈开了步子飞驰，迎面朝着那只接近不朽的邪蝎冲去。

　　另一边，林梦灵也遇到了难缠的敌人。

　　这修炼阵中聚集的都是仙气，而且能够帮助完美主宰和接近不朽级的生物成功跨入到准不朽，会疯狂的向这里涌的生物实力自然也在这个级别，林梦灵那个方向上出现了3只接近不朽级的生物！

　　所幸林梦灵的光明之怒为准不朽，实力要比它们高出一些，林梦灵显得非常自信，并没有再召唤魂宠，打算以光明之怒对抗那3只接近不朽级的邪蝎。

　　夏阴的季仙藤在不仅为楚暮和林梦灵提供了保护，还在他的方向上形成了藤之堡，它那个方向的敌人最多，大概有20多只，实力在接近不朽和中等主宰不等。

　　季仙藤应该是三只魂宠中实力最强的，那20多不同种族的生物要想通过那片腾只堡，肯定要付出极其惨痛的代价。

　　……

　　鲜血在火焰中喷洒，最先结束战斗的是莫邪，它的敌人中只有那只接近不朽级的邪蝎比较难对付一些，其他的都对莫邪构不成威胁，没多久这里的九只邪蝎被莫邪杀死了，尸体被紫色的火焰给烧成了灰烬。

　　这个方向没有了敌人，楚暮打算帮林梦灵。

　　可林梦灵不需要楚暮的援助，因为她的光明之怒渐渐的从三只魂宠的围攻中找到了它自己的战术，慢慢的占据上风，胜利也只不过是时间的问题。

　　至于夏阴那边，同样不需要楚暮出手，因为那20只不同种族的魂宠进入到季仙腾的腾之堡中后就再也没有出来。

　　楚暮和夏阴都结束了战斗，他们发现远处还有一些身影在徘徊，不过那些生物却不敢轻易的闯进来，他们两个也没有必要杀出去。

　　两人停下来注意力放在林梦灵这个女人的战斗，本来出于男士的绅士风度，这种战斗事情应该是男人多劳，可是林梦灵和大部分女人有些不同，战斗起来可要比男人彪悍很多，真的很难看得出，像林梦灵这样冰肌玉骨、柔美冷艳的女人会有如此不属于男魂宠师的嗜战风采。

　　终于，林梦灵解决了战斗，她的光明之怒并没有杀死那些魂宠，将它们击垮之后就放任它们离开，这点倒是与楚暮、夏阴两人直接杀死的手段有些不符。

　　这次来袭的接近不朽级生物一共有5只，林梦灵一个人应付了3只，其他2只分别由楚暮和夏阴解决。

　　接近不朽级已经是寒而星、辛信这种实力级别了，三人可以如此轻松的解决战斗，也足以说明他们超脱了所谓的翘楚赛，确实是实力极强的年轻一辈。

　　而且，很明显他们三人都没有拿出全部的实力。

　　“梦灵，你这样放走它们不太好，它们伤养好后还会来的，甚至还可以拉上一大帮同族一起杀来。”夏阴说道。

　　“没必要的话，我不会夺走任何生灵的性命，你们杀是你们的事。”林梦灵坚持自己的原则。

　　夏阴苦笑道：“好吧……”

　　“印谷栖息的生物也不少，我们在这里修炼，肯定会越来越多的魂宠感知到这里的特殊，若总是这样一波接着一波的魂宠闯进来，我们根本没法安心修炼。”楚暮皱着眉头说道。

　　之前武云龙坐镇，三人安安稳稳修炼了四个月，可武云龙一离开那些蠢蠢欲动了很久的生物肯定会不停的往这里涌，天知道这整个印谷中有多少处在完美主宰和准不朽级之间的野心魂宠，若总是处在战斗中，他们三人根本没法安心修炼了。

　　“不至于吧，哪有那么多找死的东西。”林梦灵说道。

　　……

　　之后的半个月里，事实应征了楚暮说的话是对的。

　　印谷生物没有休止的往这里涌，总是试图掠夺修炼图中足以让它们实力飞跃的仙气。

　　这半个月时间三人哪有时间修炼，精力全在应付这些闯入者上。

　　散落在盆谷中的尸体越来越多，血腥味的弥漫同样也是非常容易将一些族群、部落、帝国甚至世朝给引过来，这样下去敌人反而可能越来越多。

　　“这样可不是办法。”夏阴脸色凝重的说道。

　　敌人没完没了，倒不是他们的实力不足以应付这些生物，而是这样不停遭到攻击他们是没法修炼的。

　　修炼的时间非常有限，这半个月的仙气他们肯定是浪费掉了，再浪费下去，难保他们无法跨入到魂朽级。

　　“我们干脆把魂宠都召唤出来，让它们守在季仙藤的保护范围，这样应该能够镇住那些有企图的魂宠，就算镇不住，以它们的实力应该不可能让那些东西闯进来，我们只管修炼就好了。”林梦灵说道。

　　夏阴摇了摇头道：“这样做有些危险，印谷本身就是一个未知的地方，倘若是我们在这些东西身上消耗了大量的战斗力，一旦遇到像武云龙那种级别的生物，我们三人连逃的余地都没有。”

　　“轮流镇守吧？”楚暮开口说道，“现在每一波袭来的敌人以我们三人任何一人的实力都可以应付。我先守一段时间，这段时间你们可以潜心修炼，不需要有任何的顾虑。当我的魂宠们战斗力耗尽的时候，就由你们两个其中另一个来镇守，将我换下，我可以静修，同时可以让魂宠们得到休息……”

　　“这样的话，我们相当于牺牲掉了三分之一的修炼时间了？”林梦灵说道。

　　“只能这样了，总比我们三个都这样浪费时间好吧。”夏阴同意楚暮说的。

　　林梦灵也很无奈，来之前他们并不知道会有这样的事情发生。

　　“楚兄弟，我先守吧。”夏阴对楚暮说道。

　　“也好。”楚暮也没推却，夏阴召唤的魂宠比较多，由他先守也更合适。


第1513章 邪蝎，兵临城下

　　楚暮和林梦灵继续修炼，为了防止受到外界的影响，他们将听觉给关闭了，甚至连感知也收回，因为只有这样他们才可以保证自己是在全神贯注的修炼。

　　夏阴的实力很强，而且有季仙藤存在，楚暮和林梦灵都相信由它来镇守不会出现任何的闪失。

　　闭上眼睛的那一刻就好像一场漫长的梦境，对之后发生的事情就无从得知了，楚暮在做的是一件反反复复繁琐的事情。

　　将仙气引入到身体，将仙气化为力量囤积在自己的灵魂中，不停的积累不停的积累。

　　仙气的缭绕一定程度上也是食物，所以这样保持几个月修炼都不成太大的问题。

　　只不过，夏阴实力再强也不可能承受得了几个月漫长的战斗。

　　会窥探这里的生物实力大都在准不朽和完美主宰之间，甚至还有可能一些试图突破到低等不朽级的生物也会尝试着前来掠夺，而且往后向这里聚集的生物越来越多，这一方面是仙气的浓度更高，另一方面这些生物尸体散发的血腥味会引来很多嗅觉敏锐的生物。

　　有争斗的地方往往有利益，很大一部分生物根本不知道这里有什么，但他们闻到血腥味后就一定会来这里看看。

　　大概有20天的时间，夏阴的魂宠们战斗力就消耗殆尽了。

　　“你去休息吧，我来。”楚暮看了一眼夏阴，开口说道。

　　“恩，交给你了。”夏阴点了点头，坐在了修炼阵图中。

　　战斗是最直接的修炼方式，有战斗楚暮从来不愿意错过，倘若不是修炼图阵内的仙气非常的宝贵，有这样一个可以持续战斗的机会楚暮其实是非常乐意的！

　　目光扫去，原本荒芜的盆谷现在已经到处都是尸体，看得出来夏阴有特意的清扫过，只不过血腥味还是难以掩盖。

　　第一天镇守的时候，风平浪静，想必夏阴强大的战斗力对周围那些生物群产生了一定的震慑力了。

　　第二天黎明，在曙光闪烁的方向上出现了一大群黑红色的生物！

　　这些生物浑身有着厚厚光滑的铠甲，锋利无比的钳手，还有弯弧到头顶上的毒尾！

　　像是黑红色的泥浆从高处往这低洼的地方灌下，成百上千只邪蝎疯狂的冲来，口中发出尖锐无比的叫声！

　　楚暮满眼惊然的注视着邪蝎，这些邪蝎实力最弱都是主宰级，粗略的扫过去，数量大概有一千只左右！

　　楚暮见过帝皇军团，可从没有见过主宰军团，数量还是达到上千的程度！

　　上千主宰奔袭，这画面无比震撼，它们每跨出一步都可以让大地碎裂数十公里，冲锋的时候，空间混乱的震荡，狂躁的气流化为了灾难之风鞭策着这片区域。

　　“难道夏阴也是这么杀过来的？”楚暮心中震撼。

　　这只是自己镇守的第二天，却出现如此庞大数量的敌人，说不好这一场战斗就能够把战斗力消耗个一干殆尽了，可是夏阴却整整坚守了20天！

　　楚暮并不觉得是自己运气不好，一开始镇守就遇到这么多强大生物，唯一的解释是夏阴实力真的非常强。

　　夏阴用20天的时间来镇守，给自己和林梦灵提供了宝贵的修炼时间，那么自己总不能镇守个几天就退下来，那也太说不过去了。

　　在这印谷中不能使用半魔的力量，楚暮就只能依靠自己的魂宠们了。

　　镇守20天，如果每隔几天都是涌来这样上千只邪蝎的阵容，要镇守20天对楚暮来说是一个巨大的挑战。

　　不过，楚暮就是喜欢挑战，他的每一只魂宠也有着这股狂野的心！

　　“莫邪，这次你可以尽情的战斗了”楚暮看了一眼肩膀上的莫邪道！

　　到了这个级别，魂宠们将战斗力消耗殆尽后，没有特殊的温养都要很长一段时间才能够恢复。

　　楚暮必须得合理的安排战斗力，不然肯定坚持不过10天的时间。

　　莫邪从楚暮肩膀上跳下，当它看到那上千只邪蝎从不同的方向冲来的时候，那双银色的眼睛顿时闪烁着光芒！

　　这是一群强大的敌人，一定可以战个痛快！

　　莫邪并没有冲杀去，这次是以防守为主，它站在楚暮的前方，冷静而又兴奋的等待着邪蝎们的到来！

　　“魔树，保护大家。”楚暮第二次念起咒语，召唤出了魔树战士。

　　魔树战士经过宁曼儿的气韵温养，现在实力已经到达巅峰主宰，再加上玄木叶的效果，它的实力大概要比普通巅峰主宰强一个档次。

　　而团战中，魔树战士的能力又可以发挥得淋漓尽致，充当一个完美主宰的角色应该不成问题。

　　魔树战士无法做到像季仙藤那样展开藤之堡后就大有万夫莫开之势，但保护好这方圆一两公里的安全应该不成问题。

　　“小蛰龙！”咒语再一次念起，楚暮召唤了第三只魂宠！

　　小蛰龙的幽灵龙等级达到了巅峰主宰，天苍青蛰龙血统的实力却还在高等主宰，大概还缺少九成的灵魂。

　　吞噬一只完美主宰的灵魂，就可以让小蛰龙成长一成。

　　眼前有上千只邪蝎，哪怕实力并不全是完美主宰，但多吞噬一些，也足以让小蛰龙实力得到提升！

　　小蛰龙的三重属性都能够达到巅峰主宰级的话，小蛰龙的实力就可以达到接近不朽的层次！

　　这种可以尽情吞噬高级灵魂的机会可非常少，以往楚暮在历练的时候要找到一些高级的主宰生物都非常难了，现在周围成百上千，楚暮恨不得让小蛰龙将它们的灵魂都吞噬了，那样小蛰龙实力会飙升到一个极其恐怖的境界！

　　“鬼君！”召唤完小蛰龙之后，楚暮将莫邪收回到了魂宠空间中，唤出了鬼穹君王！

　　鬼穹君王比魔树战士更早到达巅峰主宰，叶倾姿给了楚暮鬼仙石后，楚暮便让宁曼儿对鬼君特别照顾，为鬼穹君王跨入不朽级打下一定的基础。

　　温养归温养，鬼君能否自我晋级还很难说，毕竟鬼君还是缺少最直接的战斗。

　　而这一次镇守，鬼穹君王可以得到最直接的历练，然后选择一个合适的机会，用仙鬼石对鬼穹君王进行强化，这样楚暮就又拥有一只不朽级的魂宠了，当然，前提是不要强化失败了……

　　楚暮其中一魂还是在被雨娑占据着，最多只能够4控。

　　现在的阵容是莫邪、小蛰龙、鬼君、魔树。

　　4只魂宠中只有莫邪是不朽级的境界，其他魂宠都是在完美主宰和巅峰主宰的实力左右。

　　而那群邪蝎的平均实力大概在中等主宰，除了莫邪敢独自面对数百只毒蝎的围攻之外，小蛰龙、鬼君、魔树一旦被一百只邪蝎群攻，肯定是必死无疑。

　　楚暮并不认为这4只魂宠就能够应付得了一千多只平均实力在中等主宰的邪蝎，但既然是防守，楚暮要做的不是在最短的时间内将这些邪蝎杀死，而是应该最大程度的保存战斗力。

　　鬼君和魔树战士的防守能力极强，阵地战的话，这些邪蝎不可能那么容易击垮它们的防御。所以鬼君和魔树战士保持防守，形成一个方圆区域的岩系堡垒和木系堡垒。

　　而莫邪和小蛰龙只在这防御堡垒中战斗，负责杀死试图冲破这道防御的邪蝎。

　　而只要鬼君和魔树战士防守的时间越长，莫邪和小蛰龙杀死的敌人数量也越多……

　　夏阴在结束他的战斗的时候，已经在修炼阵周围布置了一个防御堡垒，这个堡垒是由季仙藤的藤条勾勒成。

　　一场防守战，有一座城市哪怕是破败的城市，那也好过裸露在平原上面对四面八方涌过来的敌人。

　　所以，楚暮将鬼君和魔树战士召唤之后，鬼君快速的念起了咒语，在这片三座山峰的盆谷区域垒起了一座又一座坚硬无比的防御城墙。

　　魔树战士的根须则快速的缠绕，覆盖在了冰冷的岩石防御堡垒中，并且设下了众多有着剧毒的植物陷阱。

　　刚硬的岩石堡垒与复杂的植物堡垒结合，这种防御是最理想的，楚暮相信就算是实力比魔树战士和鬼穹君王强上5倍的敌人，也未必能够击垮这道厚厚的防御。

　　“要知道有这么多敌人，昨天我就应该做好这些防御措施。”楚暮见这些防御多少还有些仓促的味道，自己也有些懊恼。

　　若不是季仙藤之前布置的植物堡垒框架还在，楚暮也没法在这么短时间完成防御堡垒。

　　话说回来，夏阴这家伙也不提醒一句，楚暮之前都在潜心修炼，哪知道这些印谷生物变得这么疯狂了，上千只主宰来袭，这在争鸣大地也是很少能够看见的。

　　“咕咕咕咕咕！”

　　“咕咕咕咕咕！”

　　终于，暴躁的邪蝎翻滚而来了，真可谓兵临城下！

　　这些巨型密密麻麻的生物不是统领、不是君主，也不是帝皇，而是主宰！

　　在曾经的新月之地，邪蝎中的任意一只都可以横扫新月之地。

　　但是现在楚暮却要面对一千多只这样的生物！


第1514章 黑白魔鬼

　　楚暮还是低估了千只主宰狂袭的力量。

　　楚暮布置的防御堡垒一共有三层，他原本以为最外层的防御应该至少能够抵挡下这些邪蝎的第一次冲击，没有想到的是，这些狰狞的怪物用它们厚厚的铠甲身躯就将最外层的防御给撞得粉碎了！

　　碎石和断根漫天飞起，一股浓浓的虫系气味如海潮一样扑打过来，天地一切都被吞没！

　　“咕咕咕咕！”

　　腐蚀的毒液从邪蝎的口中喷出，外围的防御大部分都是一些障碍物，坚硬程度虽然远超过了普通的岩石，可是这些邪蝎也不是普通的生物，它们都是主宰级，若是放在正常的世界里，它们随便一个技能就能够让几十公里的土地给震得粉碎！

　　邪蝎的爬行速度也非常快，那尖锐的腿部狠狠扎下之后总能够在岩石上留下一个深深的窟窿！

　　上千的冲锋尖刺顷刻间将外层的防御给扎的千穿百孔，践踏着那些根须墙，闯入到了中围的防御。

　　外围都有设下陷阱，只可惜死的那十几只邪蝎对上千数量的邪蝎来说并没有多大的影响。

　　“呜呜呜呜～！”

　　看到这些邪蝎淹没过来，站在防御堡垒最高处的莫邪发出了一声示威的长啼！

　　怒紫色的火焰快速的窜上了天空，在三座山峰的最顶部组成了一团覆盖在盆谷上方的火云！

　　火云之中，怒紫色火焰如同火山喷发出的火焰之雨，密密麻麻壮丽无比的从天空中滚落下来，朝着邪蝎们轰去！

　　一朵朵充满毁灭气息的火莲在地面上绽放，在地面上留下一个硕大的坑洞的同时也带走这片区域的邪蝎的生命。

　　邪蝎的防御能力非常强，莫邪的火系技能杀伤力已经非常强了，但是这一波火焰之雨席卷下去，杀死的邪蝎数量只有五十左右。

　　以莫邪的体力自然不可能释放整整20个这样的大范围火焰技能，眼看这效果有些微弱，莫邪不得不从植物堡垒中跳下，直接用爪子来撕碎眼前这些狂妄的邪蝎！

　　中围的防御起到了一定阻挡作用，莫邪不朽级的实力对邪蝎也产生了足够的震慑，并且真正做到了独当一面，两三百只邪蝎的围攻莫邪也能够稍稍应对。

　　小蛰龙在这种庞大数量的战斗中起到的作用就有限了，一旦被50只邪蝎同时攻击，小蛰龙就很难活得下来。

　　所幸小蛰龙的幽灵属性一直都是它最大的依仗，岩系防御堡垒和植物防御堡垒让地形变得复杂，小蛰龙可以不停的在这里穿梭，寻找合适的机会就一击秒杀掉一直邪蝎。

　　小蛰龙现在的实力秒杀巅峰主宰以下的邪蝎是非常轻松的，小蛰龙的目标也是这些高等主宰。

　　中围的防御也不可能固若金汤，防御被毁去之后，莫邪和小蛰龙都很是时候的退到了最坚固的内围防御中。

　　内围防御是最为牢固的，同时这种距离下鬼穹君王和魔树战士都可以参战，4只魂宠配合起来，再加上防御区域变小变得坚固，便是一座牢不可破的城池！

　　在中围防御的战斗中，莫邪大概杀死了150只的邪蝎，小蛰龙尽管很努力在吞噬灵魂了，杀死的邪蝎数量也就30只左右，再加上那些被陷阱杀死的，邪蝎的数量还有800多。

　　退守之后，鬼穹君王和魔树战士瞬间爆发了一波力量，从天而降的巨大岩石砸落，地表莫名的凹陷，如同蟒蛇一般在那忽然出现的深渊之中扭动！

　　蟒蛇根须强行将邪蝎拽入到深渊中，就算这些邪蝎抵抗能力顽强，头顶上的那些硕大的陨石也会狠狠的将其砸下去！

　　这一波陷阱的爆发，瞬间杀死了50只毫无准备的邪蝎。

　　莫邪身为不朽级，一次火焰群杀技能也只不过杀死50只邪蝎，鬼穹君王和魔树战士都是主宰级，能够产生如此效果是非常惊人了，果然在防御战上，鬼穹君王和魔树战士配合起来非常强悍！

　　邪蝎不是元素生物，它们的远程技能并不强，大多还是要近战才能够发挥它们全部的力量。

　　随着邪蝎涌来，不少邪蝎直接用它那锋利的腿部踏上了空中！

　　邪蝎都有6只眼睛，地面无法让它们施展出自己力量的时候，天空就成为了它们爬行的地方，一双双通红的眼睛在空中闪烁着，加上浓密的乌云下压，感觉像是落入到了一个邪蝎的巢穴内，被围得水泄不通！

　　邪蝎的毒尾快编织成锋利的网，毒锋闪耀，数百只毒刺化为了寒芒从不同的方向刺来的时候，即便有鬼穹君王和魔树战士这样的防御配合存在也还是难以抵挡。

　　这种情况下，小蛰龙几乎很难起到作用了，每一只邪蝎都集中在一团，小蛰龙要是发动攻击的话，必定很快遭到疯狂的反击。

　　“还是低估了主宰军团的力量……”楚暮手心有些汗珠。

　　咒语念起，楚暮将小蛰龙给收回到了魂宠空间中。

　　敌人的实力超出了楚暮的想象，若是这些邪蝎再发动一次像刚才那样的毒芒群射，鬼穹君王和魔树战士的防御肯定垮塌了，而在里面修炼的林梦灵和夏阴都会受到威胁。

　　之前20天修炼，夏阴可没有让楚暮感觉到一丝危机的存在，楚暮自然不能有什么闪失，不然也太丢人了。

　　咒语念起，楚暮的面前出现了一道黑色的魔焰在楚暮的面前升起，火焰迅速的拟化为一个魔影，孤傲的站立在楚暮的面前，宛如楚暮火焰化的影子。

　　黑色的魔焰安静的燃烧着，燃烧的过程中又慢慢的变淡，可以看到银色的魔焰正在慢慢的占据主要的色彩。

　　当银色魔焰燃烧了一阵子之后，银色火焰的根部又慢慢的透出了黑色，黑色的魔焰会慢慢的取代银色。

　　如此，黑与银不断的交替着。

　　吞噬了白三的灵魂之后，白魔鬼已经变成了黑魔鬼，不过，银色魔焰还是保存着，而且两种魔焰融合在一起力量会更加强大。

　　楚暮无法在这里施展半魔的力量，但却可以单独召唤出白魔鬼来战斗。

　　白魔鬼吞噬了白三灵魂后，现在的级别已经到达不朽级，实力应该要比夜还强上一些。


第1515章 一个比一个好战

　　白魔鬼出现之后，邪蝎的攻势立刻受到了压制，莫邪的怒紫色火焰与白魔鬼的双煞魔焰，三种不同颜色的火焰遍布了整个盆谷！

　　莫邪独挡一面，白魔鬼横扫另一面，很快就有200只邪蝎被杀死。

　　这些邪蝎都有着一股执念，不管同伴死了多少，它们还是试图闯入到修炼阵中。

　　这种情况往往都是有一只邪蝎首领存在，在邪蝎首领的命令下，这些邪蝎是不能后退的。

　　邪蝎的数量还有六百多只，楚暮将小蛰龙收回召唤出白魔鬼这本身就是一个失误，毕竟这还只是自己镇守的第二天，第二天便出动了两只不朽级魂宠，往后的战斗只有夜能够独当一面，若是敌人数量还是如此恐怖，楚暮根本坚持不了多少天了。

　　现在的情形没有白魔鬼确实抵挡不了，这种情况下楚暮只能够尽快解决掉这些邪蝎，尽量给莫邪和白魔鬼保存一些体力能够多支持一段时间。

　　邪蝎既然有首领，自然是要将邪蝎首领给解决，楚暮用自己的魂念扫过，在这邪蝎群中寻找邪蝎首领。

　　终于，楚暮在南面的方向上看到了一只颜色非常深的邪蝎，这只邪蝎并没有发动攻击，保持着一副命令周围邪蝎的姿态。

　　而在这只邪蝎的周围还有不少巅峰主宰级的邪蝎，如同忠诚的侍卫一样围成一圈。

　　“竟然躲得那么深……”楚暮不禁骂道。

　　往常这种军团战中，首领都是跟着其他生物一起游荡攻击，可是这群邪蝎的首领完全就是一副君王的姿态，根本不参与到战斗中，甚至周围还有一群实力强劲的邪蝎保护着。

　　虽说莫邪被一两百只邪蝎围攻也未必会有生命危险，可如果这一两百只邪蝎中巅峰主宰级的邪蝎就有超过20只，闯进去那也是九死一生。

　　楚暮知道并没有什么投机取巧的方式了，既然要战，那就战个彻底吧，先解决了这些邪蝎之后如何镇守往后再说。

　　白魔鬼终究是真正的不朽级，每一次力量的爆发都极具震慑力和杀伤力。白魔鬼独自杀死了200多只邪蝎之后，邪蝎首领有些坐不住了，特意派出了一群实力都在巅峰主宰的邪蝎对白魔鬼进行压制。

　　但没有过多久，白魔鬼将这些巅峰主宰级的邪蝎杀得一干二净！

　　等级高的邪蝎被清扫后，等级更低的邪蝎就要面临不朽级的单方面屠杀，狂烈的黑色魔焰每一次席卷都是带走几十只邪蝎的生命！

　　终于，邪蝎首领无法镇定了，带着身边那一群铠甲邪蝎朝着白魔鬼杀去。

　　“莫邪，你来对付它们，白魔鬼，你继续解决那些邪蝎军团。”楚暮看见邪蝎首领终于出动了，立刻对莫邪和白魔鬼说道。

　　白魔鬼的双煞魔焰的杀伤力强而广，扫灭那些邪蝎军团的速度会更快。

　　这场战斗已经从曙光闪耀一直持续到了夜幕降临，持续的时间非常长了，楚暮自己也不敢保证其他种族的生物会不会在第三个黎明时刻从来。

　　无论如何都要尽快结束战斗，楚暮必须做好这样一个最坏的打算。

　　夜幕中，一轮朦胧的月影斜挂，很难得乌云浓密的这印谷中还可以看到月亮。

　　有月光，莫邪战斗了一整天的疲惫迅速的被消失，身上毒性的伤口出现了愈合的迹象。

　　月光可以让莫邪全属性提升，实力也可以提升一到两个档次，即便是面对保留着全部战斗力的邪蝎首领也未必不能取胜。

　　莫邪化身幽冥紫帝后便很少有像现在这样伤痕累累了，这种感觉反而让它热血沸腾！

　　邪蝎首领本以为这只狐尊战斗了一整天，体力连三四成都没有了，一脸不屑的让身边的邪蝎侍卫来对付莫邪。

　　邪蝎侍卫轻易的被莫邪给撕碎后，邪蝎首领立刻发怒的冲上来！

　　莫邪不退反进，主动撞上邪蝎首领，毒针之尾和妖狐九尾都暗藏杀机。

　　楚暮的注意力在莫邪的身上，它的伤势越多，眼神越是放光，已经很久没有看到莫邪如此斗志昂扬。

　　在囚岛上，总是会有杀不尽的敌人，在统领级、君主级同样也要面对如同海潮一般涌来的敌人，那个时候一道厉爪无法撕开成千上万的敌人，一个技能也无法覆盖数十公里，只能够将敌人的尸体一具一具的堆在脚下。

　　莫邪的血统越高，实力也越强，很多时候同级别的战斗对它来说都显得有些无趣。而这次的战斗却让莫邪真正体验到了战意沸腾，身体疼痛刺激神经反应必须加快，凌厉足以取它性命的攻击让它闪避必须非常精确，敌人厚厚的铠甲让它必须集中精神寻找它们的弱点……

　　一个位移的失误，就可能让自己身上多一道伤痕，一个精妙的要害攻击，就可以瞬间杀死阻碍在自己面前的敌人，这种全神贯注的战斗对莫邪来说是一种极限的享受！

　　……

　　……

　　一缕晨光，穿过了浓密的乌云洒落在了盆谷中，顿时遍布在盆谷中浓浓的血液和碎裂的铠甲晶莹的闪烁着……

　　尸体遍布，银色的魔焰、黑色的魔焰、紫色的魔焰还残留在一些焦黑的尸体上，缓缓的摇曳着。

　　残骸凌乱，有些地方堆得和小山一样高，有些凹陷的地方则几乎填满，有些则一圈一圈的残肢断臂。

　　血淋淋的战场最中央，林梦灵、夏阴依然专注着修炼，对周围发生的事情没有一丝察觉。

　　楚暮则坐在一旁，他的身边正是4只满身是伤的魂宠。

　　鬼穹君王、魔树战士、莫邪、白魔鬼，伤势最重的是莫邪，它在持续了一整个白天的战斗后，又面对了邪蝎首领和邪蝎侍卫。

　　鬼穹君王和魔树战士主要负责防御，保护修炼阵图，不过它们联手杀死的敌人也有200只。

　　鬼穹君王和魔树战士的历练率都不高，经历了这一场战斗之后必定大涨，楚暮甚至觉得可以对鬼穹君王直接进行仙鬼石的强化了！

　　“莫邪，你先回去休息吧。”楚暮对莫邪说道。

　　莫邪点了点头，钻入到了魂宠空间中。

　　它的体力消耗殆尽了，估计要休息很长一段时间。

　　“鬼君你也先回去休息。”楚暮念起了咒语，将鬼穹君王给收回到魂宠空间中。

　　鬼君之前得到了宁曼儿的特别照顾，现在又经历了一场如此彻底的战斗，等鬼君伤势和体力都恢复之后，楚暮就可以对鬼君进行强化了。

　　鬼君的恢复速度应该会比较快，大概十天左右。

　　十天后若是强化成功，鬼君就是接下来镇守的主力了，不然以现在这种状况楚暮真不敢保证自己坚持得了20天。

　　魔树战士的耐力、体力和生命力会比较强，楚暮并没有着急着把它收入到魂宠空间中。

　　让魔树战士先休息一会，楚暮便带着魔树战士在这盆谷中布置植物堡垒。

　　这次堡垒防御必须非常严密，再遇到这种军团来袭楚暮也有足够的缓冲时间。

　　之前将小蛰龙收回召唤出白魔鬼参战，这边就是楚暮自己一个准备不足和判断失误，要知道每更换一只魂宠对楚暮的魂念都是不小的。而且楚暮的魂念还要留着大部分用来强化鬼君。

　　白魔鬼飞到了山峰的顶端作为侦查，防止一波刚落一波又起。

　　魔树战士勤勤恳恳的布置着植物堡垒，这对它也是一种磨练，可惜楚暮还没有得到木系的仙物。

　　夏阴的那只季仙藤据说也曾经这样抵挡上千只主宰的攻势，楚暮相信这次镇守若是换作是夏阴，他镇守起来肯定比自己轻松，毕竟季仙藤的防御能力确实太强。

　　而如果魔树战士在不朽级，这场邪蝎军团的战斗肯定会相当轻松，不至于出现临时更换魂宠的这种危机了。

　　白魔鬼既然召唤出来了，楚暮没打算那么快收回去，有它在的话这几天的安全基本上不成问题。

　　……

　　很幸运，连续两天都没有再出现印谷生物，这让楚暮有了一些喘息的时间，并且魔树战士在这两天时间布置好了一个完整的植物堡垒。

　　完整的植物堡垒很有必要，之前邪蝎军团的战斗中，外围防御和中围防御仅仅让200不到的邪蝎死亡，剩下800只邪蝎都是在最后一层防御中战斗，甚至险些被突破了最后一层防御，正是这样楚暮才不敢让小蛰龙慢慢的去吸纳灵魂。

　　完整的植物堡垒的存在，至少可以将400具尸体留在中围防御，一方面可以让小蛰龙、战也这种需要持续战斗的魂宠有提升实力的空间，另一方面夏阴、林梦灵的安全得到了保证。

　　“辛苦了，你也回去休息吧。”楚暮将魔树战士收回到了魂宠空间中。

　　魔树战士该做的都做好了，体力透支的它自然不可能继续战斗下去，接下来就交给楚暮其他魂宠了。

　　“嗫～！嗫～！”

　　楚暮刚收回魔树战士，放哨的白魔鬼飞了回来，一脸激动的叫着。

　　“兴奋什么，你休息够了吗？”楚暮有些无语，怎么自己的魂宠一个比一个好战。

　　白魔鬼收敛了一些，但那双眼睛还是光彩熠熠。


第1516章 海军元首！

　　“又是一大群。”楚暮苦笑的看着远处大地卷起的尘土。

　　印谷这些生物怎么回事，上辈子从没有见过仙气吗，怎么一个个不怕死的都往这里冲，仙气是可以让它们摆脱主宰级，成为不朽级，可那也得有命享用啊，没看见这盆谷满地都是尸体了，那些东西怎么就不用脑袋想想，这里的仙气找已经被强者占据了！

　　“少主，不是每一个生物都像少主这样有一个好契机，可以这么轻松的跨入到不朽级，你要知道这些生物很可能等待了好几十年甚至上百年才等到这样一个机会，再等待下去它们的寿命将至会夺走它们的生命，它们面临的强敌会夺走它们的生命，甚至它们身边的同伴都有可能取代它们，若是不把握住这鲤鱼跃龙门的机会，它们最后还是会无比惨淡。”狸老儿说道。

　　“就像少主，现在尽管是有宁曼儿这样一个特殊的存在，可是为了世主树种子，多少人流血牺牲，就算少主现在得到了她，成为了她唯一的守护者，可终有一天，还是要面临这样一场残酷的角逐。”

　　狸老儿开始老生长谈，随着楚暮实力的增强，狸老儿过去说得那些宏观的生命概念渐渐的验证了，楚暮也越发的发现狸老儿还真是一个传说中的智者。

　　“话说，这印谷应该会有很多的资源，它们没有必要在这里吊死吧？”楚暮说道。

　　“是，机会确实很多，但你觉得它们更愿意武云龙那种级别的生物，还是愿意挑战你们这些人类？”狸老儿说道。

　　狸老儿这句话楚暮就不爱听了，和着自己在印谷中算是最好欺负的？

　　好吧，既然这些东西真的以为他们最弱，最好欺负，那他们就付出惨痛生命代价吧，它们的性命正好可以成就自己魂宠的辉煌，比如说战也和小蛰龙！

　　咒语念起，楚暮率先召唤出了战也。

　　“上次战斗还没有达到巅峰，这次你可以把自己的力量完全释放了。”楚暮对战也说道。

　　战也目光注视着远方卷来的尘土，这些敌人可要比浮山战场中那些主宰要强得多！

　　“小蛰龙！”楚暮念起了咒语，重新将小蛰龙召唤出来。

　　这次有完整的植物堡垒，对方攻势再猛都可以得到缓冲，小蛰龙应该有充足的时间吞噬灵魂。

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　大地再一次发生了剧烈的颤动，碎得不能再碎的大地甚至莫名的塌陷下去。

　　烟尘滚滚，铺天盖地，黑色的天空被一个个怪异的翅膀所占据，地面上爬满了肉色的怪物……

　　楚暮不知道这次来袭的究竟是什么生物，也不知道它们的种族，但是从气息上可以判断，这些东西的实力不会弱于邪蝎。

　　数量暂时还无法估计，楚暮望着这群贪婪疯狂的敌人，又看了一眼遍地未清扫的邪蝎的尸体……

　　修炼道路便是如此，成千上万的尸体中，还站立着的便会一飞冲天。

　　楚暮相信，站到最后的肯定是自己和自己的魂宠，绝不是这些不知种族的生物，不管它们数量有多少！

　　……

　　……

　　玄门仙宗。

　　紫色的林子在夜风的吹打中不停的摇摆着。

　　一名着装古怪的男子站在树下，嘴里正嚼着什么东西，发出了难听的声音。

　　“你有多少年没有来争鸣大地了？”着装古怪的男子说道。

　　“谁知道呢，我只记得那个时候我们在龙渊得到了第一滴碑泣。”另一个声音传来，这个男子慢步而过。

　　“哈哈，那是一只龙族的记忆吧，一些没价值的东西，可有可无，不过至少我们知道了这个世界上还有碑泣这种东西。”古西沙笑了起来。

　　碑泣中记载着当时落泪的记忆，之后它又从一些强者的口中得知的碑泣者的存在。

　　古西沙这人很早就忘了真挚是什么东西，别说是被天界碑选中，就算选中了他也未必会积累到一滴半滴的碑泣。

　　所以，他获得碑泣的方式从来都是从别人那里掠夺。

　　每一滴碑泣都有记忆，渐渐的古西沙就以这种掠夺碑泣和笑看别人可笑的情感记忆为乐。

　　感情这种东西，最后都会出卖给残酷的现实，没有人可以经受得起肉弱强食的考验，没有一个人……

　　“这次为什么来争鸣城，尊敬的乌盘领袖？”古西沙问道。

　　“为了一个女人。”那名头发为青色的男子说道。

　　“哦？我们海军元首大人也会为了一个女人千里迢迢，就不怕那些虎女海主们闹翻天？”古西沙笑了起来。

　　“有些女人，不只是用来取乐的。寂静林的事情你应该知道吧？”青色头发的男子说道。

　　“知道，这样的大事怎么可能不知道，元首大人应该捞到不少好处吧？”古西沙怪异的笑着。

　　“好处？一点点吧。”青色男子摇了摇头，继续道，“我们所有人要的是世主树种子，可惜这个东西谁也没有看到。”

　　“那这和你来这里找一个女人有什么关系？”古西沙问道。

　　“因为只有她知道世主树的下落，现在整个乌盘大地的人都知道世主树种子在一个女人的手上。”青色头发男子说道。

　　“那女人是谁？”古西沙也满脸兴趣的样子。

　　“是宁氏世朝的人，不过宁氏世朝那些蠢东西不知道这些事，把那女人给放跑了，现在他们也在满世界找她……古兄弟，碑泣这东西终究只是一个传说，你见过有谁通过碑泣进入到那个领域？”青色头发的男子说道。

　　“我相信有，而且一定有！”古西沙认真的说道。

　　“好吧，但你也不能放弃另一个机会，世主树种子的价值有多高不需要我多说明了吧？”青色头发男子说道。

　　“你要我帮你找那个女人？人既然在乌盘大地跑丢的，你有必要跑到争鸣大地来找人吗？”古西沙问道。

　　“我怀疑她在争鸣大地。”青色头发男子说道。

　　“这个世界上女人那么多，你让我怎么找？碑泣至少可以提醒我附近有碑泣者……”古西沙说道。

　　说到这件事，古西沙又不禁想起了当初在浮山战场时候的感应，他已经肯定那个楚暮是碑泣者了，可是后来接触却发现不是。

　　“我这里有一片世主树叶魂，叶魂平常都是枯萎的，但是在我经过你们争鸣主城的时候，它忽然变成了这个样子。”说着青色头发男子将手掌打开。

　　他的手掌手有一片绿色的叶子，这叶子刚好和男子手掌一样大，片叶呈现宝石绿色……

　　“我想一定是那个有世主树种子的女人来过争鸣主城。”青色头发男子说道。

　　“信息有些少啊。”古西沙揉了揉自己太阳穴。

　　“我会在争鸣大地逗留一段时间，能够找到自然有你的好处。”说着，青色头发的男子将叶片交到了古西沙的手上。

　　古西沙接过了世主树叶魂，精明的一笑道：“最近我遇到了一点麻烦。”

　　“什么麻烦？”青发男子问道。

　　“北端血案的那个杀人魔盯上我了。”古西沙说道。

　　“那是什么东西，你对付不了？”青发男子说道。

　　“有点困难，那家伙很强……不够，元首出手的他，他必死无疑，这家伙手上有不少泪晶，你应该知道泪晶这种东西比仙物还宝贵，你不收集，但我却很热衷。”古西沙说道。

　　“那我顺手帮你杀了他吧。”青发男子淡淡的说道。

　　“你也不问问他的实力？”古西沙笑道。

　　青发男子看了一眼古西沙，道：“这个世界上我杀不了的人我自己清楚有几个。”

　　“呵呵，说得也是，世界上只有一位海军元首。”

　　“我去见见你们玄门的一个玩物丧志的老头。”青发男子说道。

　　说完，青发男子朝着玄门走去。

　　……

　　……

　　盆谷地势的原故，鲜血会不断的朝着一个地方聚集。

　　如果不是因为战斗出现了众多深不见底的深渊，林梦灵和夏阴肯定是坐在血水之中修炼了。

　　鲜血在一些沟壑、地裂、深渊中都快要堆满，尸体浸泡在里面，散发出了浓浓的血液气味。

　　邪蝎的战斗持续了一天一夜，而这次的战斗却整整持续了三天的时间！

　　当战斗结束之后，还能够站立的魂宠只有战也了。

　　六次断肢重生全部用尽，而它现在身上的伤势也非常的重，黑色的铠甲全部都是红色……

　　过去楚暮历练往往都需要一年半载才可以让魂宠历练率提升到足够的高度，但战也经历这三天三夜的战斗之后，历练率提升了五成至少！

　　不知多久没有这样筋疲力尽的战斗了，无休止的战斗和强大生物的涌来让楚暮自己感觉到精神从未有过的高强度紧绷！

　　第一天的战斗是白魔鬼在主宰战场，第二天小蛰龙吞噬了足够的灵魂，实力暴涨后横扫全场。

　　而到了第三天，就变成战也独自在享受杀戮，杀死敌人的数量赶超了实力最强的白魔鬼！

　　这场战斗时间一直在拉长，战也实力达到了前所未有的高度，恐怕两只准不朽级生物都不会是它的对手！

　　楚暮相信这应该是这么多年来，战也实力跨度最高的一次了！


第1517章 不朽，鬼穹君王（上）

　　算算时间，楚暮已经镇守了七天了。

　　莫邪的战斗力还在恢复，白魔鬼筋疲力尽估计是要休息很长时间才能够参加战斗，战也也不可能再战斗下去了，小蛰龙虽然吞噬灵魂晋级了，可体力也消耗得差不多了。

　　现在楚暮还能够战斗的魂宠只剩下夜、亡梦、凝、秦。

　　持续了三天的这场战斗最为恐怖，白魔鬼、战也、小蛰龙都算是到达了不朽级了，以他们的实力都还如此，若是下一次攻击再出现类似这次攻击的规模，楚暮肯定抵挡不了。

　　“先吧鬼君强化起来吧。”楚暮心里还是有些不安。

　　印谷的生物一点都不珍惜自己的生命，好歹都是主宰级甚至不少都快跨入到不朽级，偏偏如此固执的杀过来。

　　楚暮怎么可以保证还有其他种族在虎视眈眈，把鬼穹君王提升到不朽级，接下来的防守才会有保障。

　　楚暮的魂念算是比较充盈，这次的战斗中并没有更换魂宠。

　　鬼穹君王还没有完全恢复，楚暮得等它状态最良好的时候再强化，失败了的话就浪费了一颗仙物了。

　　山峰上方是亡梦在作为哨岗，看到亡梦楚暮就想起雨娑似乎说过，这里有一个凰族遗迹。

　　现在只有等修炼结束后才能去做别的事情了。

　　狸老儿用它那小短腿在狼藉一片的战场之中窜来窜去，任何有价值的东西都逃不过它的那双眼睛。

　　“有没有好东西？”楚暮见狸老儿满脸笑容的跑了回来，开口问道。

　　“好多魂晶，十级有7个，九级的有15个，八级到三级一共有100多个。”狸老儿说道。

　　一颗魂晶就有很大的几率打造出一只主宰，新月之地资源是很多，可资源这种东西谁会嫌多呢？新月之地多打造出几个千规模的主宰军团，真遇到什么危机的时候，这股力量可以发挥到重要的作用。

　　……

　　三天的时间，风平浪静，楚暮得以喘息。

　　鬼穹君王经过休息，精神恢复到了最佳的状态，楚暮乘热打铁，对鬼穹君王开始强化。

　　仙鬼石，这颗仙物可是叶倾姿花了很长时间炼制的，意义非凡啊，要是失败了，楚暮还真不好和叶倾姿交代。

　　坐在阵点中，楚暮保持着感知。

　　修炼阵的仙气也是一股很强的助力，楚暮自然要利用好来。

　　闭上眼睛，楚暮开始用魂念探入到仙鬼石中，先熟悉熟悉这股能量。

　　岩系能量就像岩石一样坚硬如铁，给人一种难以接近的感觉。鬼系则带着几分冷森森，楚暮怀疑若是魂念不够的话，会不会被这股力量给反噬。

　　“好，开始了！”楚暮闭气凝神，将注意力全部放在仙鬼石中，用魂念开始慢慢的将能量牵引出来。

　　仙气缭绕，让楚暮的魂念变得更加牢固，有了这股助力，楚暮感觉自己信心百倍。

　　能量的纳入过程肯定不能操之过急，楚暮保持着自己稳健的步调，慢慢的将仙鬼石的能量给注入到鬼穹君王的身体中。

　　鬼穹君王开始慢慢的吸收，这个吸收的过鬼穹君王同样需要全神贯注，不能让能量有过多的流失。

　　仙鬼石前一半的能量吸收非常顺利，打好这份基础，接下来循规蹈矩就可以强化成功了。

　　说实话，每次强化的时候，楚暮的心情也会激动，毕竟失败了要再找到一块这样符合自己魂宠属性的仙物就难了，宁曼儿的仙气虽然可以让魂宠自我晋级，可楚暮有这么多魂宠，宁曼儿现在的力量还不足以同时温养这么多魂宠。

　　“呓～！”

　　忽然，山峰的顶端，亡梦从空中飞落，对楚暮发出了警示的声音。

　　又有印谷生物来袭！

　　楚暮一项不喜欢骂脏话，可那群东西偏偏在自己给鬼穹君王强化的时候杀过来，时间掐得也太准了！

　　强化是需要一定时间的，尤其是这样循序渐进，楚暮不可能在短时间里完成鬼穹君王的强化。

　　而中途放弃的话，不用说必定失败，仙鬼石也就这样作废。

　　“亡梦，秦、凝你们先抵挡它们一阵子。”楚暮用精神之音对亡梦说道。

　　楚暮并没有召唤夜出来参战，夜现在必须压轴，应付一些突发情况，毕竟在这么危险的地方不保留一只不朽级魂宠，遇到突如其来的危险真的没法应对了。

　　亡梦、秦和凝都摆开了战斗的架势，这次敌人来的数量并不多，比起之前两次完全不是一个层次。

　　但三只魂宠中，只有亡梦的实力会比较强，秦、凝的战斗力都只在巅峰主宰。

　　“呓～！”亡梦落到了楚暮的身边，用精神之音告诉楚暮，前来的敌人只有1只，看上去像是无意中走到这里然后闻到仙气就过来的。

　　“大概什么级别？”楚暮闻到。

　　“呓～！”

　　“接近不朽？”

　　亡梦的实力会比接近不朽级的生物差了两个档次，这两个档次要让秦和凝来弥补是很难的。

　　但楚暮也不愿意被1只无意间闯入到这里的接近不朽级生物给打断了强化，毕竟鬼穹君王是朝着准不朽去的！

　　“呓～！”

　　亡梦用精神之音告诉楚暮，它敢与对方战斗。

　　“好，你们小心一些，尽量拖延时间，不要硬碰。”楚暮知道考验亡梦、秦和凝的时候到了，既然它们坚持，楚暮觉得它们未尝不敢一战。

　　楚暮分心与亡梦、秦、凝交谈的时候，仙鬼石的能量立刻损失了不少。

　　既然选择让亡梦、秦、凝战斗，楚暮就相信它们，当下将感知也收起了，专心强化鬼穹君王……

　　……

　　血腥味总是会吸引一些嗅觉灵敏的生物。

　　吸血魔虫就是对血液味道特别敏感的生物，等级高的吸血魔虫甚至可以感知到上万里外的血腥味道。

　　这种敏锐能力让靠吸食血液来提升实力的吸血魔虫来说非常的重要，所以往往哪里有战斗厮杀，它们总是后到一步，然后将战场上血红色的液体全部吸干。

　　栖息在北面的一只吸血魔虫像往常一样在附近游荡，盆谷那浓得不能再浓的血腥味将它一路引来。

　　吸血魔虫接近后显得非常的兴奋，因为它嗅到了这里有一个巨大的血池，血池内堆积了数千只主宰级生物的血液，若是能够将这些血液都给吸到自己的身体中，再经过一段时间的消化，它就可以跨入到准不朽级了。

　　接近不朽和准不朽就差一步，可跨不过去的话，终究还是要受到那些不朽级生物欺压。

　　浓浓的鲜血让吸血魔虫根本顾不得这里是否有敌人，它现在想做的就是直接跳入到满是鲜血的深渊中，吸血吸个痛快。

　　肥硕的身躯，鲜红蠕动，就像一团滑滑的硕大肥肉，身体的每个部位都有吸血触须伸出，缓慢爬过的时候，那庞大的身体就可以投下一个巨大的阴影。

　　当吸血魔虫出现的时候，亡梦、秦和凝已经在盆谷如临大敌的等待了。

　　吸血魔虫没有眼睛，它有的只是嗅觉，它可以清晰的闻到楚暮这三只魂宠的气息，同时可以闻到修炼阵中那股浓烈无比的仙气。

　　吸血魔虫非常兴奋，有浓浓的血液，又有庞大的仙气，这里简直就是天堂。

　　吸血魔虫根本没有把那三只主宰级的魂宠放在眼里，托着那肥硕的身躯直接碾压过来。

　　秦的飓风浑浊的席卷，吸血魔虫的步伐却没有任何的停止，飓风与吸血魔虫碰撞在一起的时候，飓风立刻就被冲散了。

　　凝的冰系技能随后落下，可是体型如山的吸血魔虫根本没有反应一样，依然再往前爬，这些技能就算在它身上留下了伤痕，也起不到任何的作用。

　　吸血魔虫是虫系生物中最有名的防御生物，它们厚厚的脂肪几乎可以抵挡下任何同级生物的攻击。

　　巅峰主宰级的攻击是不可能伤得到吸血魔虫的，吸血魔虫看都不看一眼秦和凝，并且完全无视了它们的技能，缓缓的朝着血深渊爬去。

　　“咕噜咕噜咕噜～！”

　　吸血魔虫开始疯狂的饮血，深渊中几乎成小湖的血液快速的下降。

　　吸血魔虫的身体不停的碰撞，以它这样的吸食速度几分钟就可以将这里的血液全部吸光了！

　　亡梦当然知道不能让吸血魔虫这样吸食下去，等它晋级到准不朽级后，它们三个更不可能是这吸血魔虫的对手了！

　　“呓！”

　　亡梦长啼一声，乌云密布的天空中顿时一阵闪烁！

　　可以清晰的看到紫黑色的闪电如一条狂龙般劈落，狠狠的轰在了吸血魔虫的身体上！

　　鲜血炸开，吸血魔虫被这突如其来的狂雷轰得翻滚，刚才吸的血液也全部从肉须中喷了出去。

　　吸血魔虫滚动着，没有眼睛的它用所有的肉须指着亡梦，一副极度愤怒的样子。

　　亡梦也不怕它，保持着低空飞翔，身躯上紫黑色的雷电疯狂的扭动着……


第1518章 不朽，鬼穹君王（下）

　　浓浓的血水溅洒，这些从吸血魔虫肉须中喷出的血水拥有极强的腐蚀性，像秦和凝若是沾上了一点，肯定会被直接毒腐成脓水。

　　秦和凝都保持着距离，吸血魔虫的技能是针对亡梦，它们相对会安全一些。

　　亡梦的闪避能力很强，可是这种漫天血水洒落的技怎么闪躲也无济于事，只能够在自己身体周围释放出亡雷之盾，抵挡着这些毒血的穿透。

　　毒血水溅在地上，并没有消失，却诡异的勾描成了长长的蠕虫的轮廓。

　　慢慢的一只只血蠕虫出现在了坑坑洼洼的地面上，数量越来越多。

　　泛滥成灾的血蠕虫朝着亡梦爬去，这些血蠕虫拥有无视防御的撕咬能力，一旦被一大群吞没，身体肯定会被啃得连渣都不剩下。

　　血蠕虫是血雨所化，亡梦被血蠕虫包围后，所幸发出了一声啼叫，黑色的身躯如同一群簇拥在一起的黑色死亡蝶忽然间一哄而散！

　　每一只死亡精灵蝶身上都泛着雷电，那些窜到天空中的血蠕虫被亡雷击中之后立刻变成了一趟血水。

　　血蠕虫成千上万，黑色死亡蝶数量也不少！

　　一时间整个盆谷都是这些狰狞的血蠕虫和漫天飞舞的死亡蝶，宛如一场种族之间的战斗！

　　秦和夜的技能无法伤到吸血魔虫，这些爬满地面的血蠕虫却很容易击杀，每释放一个技能就会有数百只血蠕虫被扫灭。

　　渐渐的黑色精灵蝶占据了主导，血蠕虫的身影也渐渐消失。

　　吸血魔虫恼怒的发出了叫声，拖动着肥硕恶心的身体变成了一颗肉球朝着天空中那些精灵蝶撞去。

　　一根根触须飞扬横扫，周围的精灵蝶立刻就被消灭了一大群。

　　精灵蝶朝着同一个方向飞翔，快速的在吸血魔虫的后方凝聚成了亡梦的本躯。

　　每一只精灵蝶身上都带着电弧，亡梦凝聚成本躯之后浑身就被强烈的亡雷包裹着！

　　“呓！”

　　亡梦长啼一声，浑身的亡雷化为了恐怖的雷霆击穿了空气，朝着吸血魔虫的身上轰去！

　　吸血魔虫的身体被这亡雷轰得烂开，血肉横飞。

　　吸血魔虫愤怒的转过身，数百根肉须飞出，快速的缠绕住亡梦的身体！

　　占据了身体三分之二面积的大口张开，吸血魔虫那食道简直像一个巨型的山洞，臭气从里面涌出。

　　肉须疯狂的将亡梦往吸血魔虫的口中拉扯，一旦被一口吞下去，这怪物肚子里的胃液肯定可以短时间就把生物给消化了。

　　虫系生物中很多这种分泌出的液体都是无视防御，别说是亡梦这样的主宰级被拖进去会被消化，准不朽级被一口吃下后也必死无疑。

　　数百根肉须缠绕，吸血魔虫的拉扯力量又极强，眼看就要离那张山洞大口越来越近了……

　　“噗噗噗噗噗～！”

　　无数精灵蝶崩散，朝着四面八方飞走，吸血魔虫的肉须可以捆绑住亡梦的身体，却捆绑不了这些轻盈的精灵蝶。

　　吸血魔虫的大嘴咬了个空，但是这血怪物好像就是在等待亡梦身体分散开一般，忽然身上的那些肉须脱离了它的身体，在空气中快速的交缠着，编织成了一张硕大的粘着毒血的肉须之网！

　　肉网笼罩而下，一大批紫黑色精灵蝶被困进去，根本无处可逃。

　　“咕咕咕～！”

　　深吸一口气，吸血魔虫强行将肉须之网给吞入到肚子里，而那些被困住的精灵蝶也全部变成了吸血魔虫的府中之物。

　　剩下逃走的精灵蝶快速的在远处凝聚起来，化为了亡梦的本躯，不过可以看得出来，亡梦明显有些虚弱，身上的亡雷暗淡了不少。

　　看见亡梦受伤，吸血魔虫发出了像是嘲笑的声音，它肥硕如肉球的身体从天空中落下，继续朝着亡梦发动攻击。

　　这个时候，秦和凝的风暴冰雪卷来，打得吸血魔虫一阵翻滚。

　　吸血魔虫爬起身来的时候，愤怒的将大嘴朝着秦和凝，一副迟早会将它们两个一起吃掉的模样。

　　亡梦得到了一些喘息，它仰起头，朝着黑压压的乌云发出了啼叫声。

　　黑云下压，耀眼的紫黑色雷霆狂龙在云端中窜动。

　　狂雷劈落，朝着吸血魔虫轰去，电光闪耀，乱世飞溅！

　　吸血魔虫站在原地，竟然任凭亡雷攻击它的身体。

　　它的皮肤不断的变化形状，时而吸收雷电的力量，时而将亡雷给反弹到周围的地面上。

　　亡梦之前的攻击还能够给吸血魔虫造成一定的创伤，可被吞掉了三分之一的精灵蝶后，力量级明显被削弱了很多。

　　“啪！”

　　忽然，一根触须出现，如同鞭子一样狠狠的打在了亡梦的身上。

　　亡梦被贴着地面扫飞出去，近乎滑到了修炼阵的位置才停下来。

　　吸血魔虫是接近不朽级的生物，它的攻击一旦打在主宰级的身上必定给主宰级造成极大的创伤。

　　秦和凝看见亡梦受伤后都非常的焦急，恨不得自己现在跨入到不朽级，把这坨肉球给轰成肉渣。

　　冰雪和狂风几乎没有停止过释放，但还是阻挡不了吸血魔虫朝着亡梦逼近。

　　大嘴再一次咧开，吸血魔虫铁了心要将亡梦给直接吃下。

　　亡梦拍打着翅膀从地面上飞起，但是它的速度明显下降，很快就被吸血魔虫的肉须给缠住了身体。

　　“咕噜咕噜咕噜～！”吸血魔虫身体蠕动着，发出了兴奋的声音。

　　它强行将亡梦给拖拽过去，亡梦却不敢再继续化身精灵蝶，化身之后必定又是一张肉须之网在等待着它，那和被直接吃掉并没有多大的区别。

　　亡梦战斗不到一公里的位置就是修炼阵。

　　此时楚暮就坐在修炼阵中，他的魂念还在鬼穹君王的精神世界内。

　　亡梦并没有向楚暮发出精神求救，它有它的骄傲。但这不代表楚暮没有察觉到它有生命危险。

　　楚暮并没有睁开眼睛是因为现在是最后的冲击，倘若停下来楚暮自己会遭到强烈的灵魂冲击，这种冲击让楚暮短时间内念咒语唤回亡梦都很困难。

　　所以，无论如何都要进行下去。

　　“噗噗噗噗噗噗～！”

　　再一次，紫黑色精灵蝶飞舞，亡梦分化开身体挣脱了肉须的缠绕。

　　同样的，吸血魔虫的肉须又快速的组成了肉网大范围的笼罩而下。

　　这次能够从肉网中逃跑的精灵蝶就更少了，当亡梦的身体再一次聚集的时候，亡梦的身体虚弱至极。

　　事实上亡梦是楚暮所有魂宠中死亡可能性最低的生物，它可以化身百万精灵蝶，而这百万精灵蝶中只要有任何1只还活着，就可以化为亡梦的本躯。

　　敌人再强，技能再可怕，也不可能将从四面八方飞走的百万精灵蝶给轰杀得一个不剩。

　　但是，这场战斗不同，亡梦必须给楚暮争取到足够的时间，它不能选择离开，相反要不停的吸引吸血魔虫的注意力。

　　无数精灵蝶又一次变成了吸血魔虫口中的食物，现在的亡梦生命力恐怕不到原来的四分之一，再被吞噬一次的话，就到达生命的极限了。

　　战况并没有任何的改变，吸血魔虫如法炮制，再一次吞噬掉了亡梦大量的精灵蝶，亡梦甚至无法化为凰族形态了，化为了一只紫黑色的精灵蝶，摇摇晃晃虚弱的朝着楚暮的位置飞去。

　　吸血魔虫并没有打算放过亡梦，蠕动着身体追来。

　　亡梦落在了楚暮的肩膀上，而这个时候楚暮也正好睁开了眼睛。

　　楚暮看了一眼虚弱的只能蝶化的亡梦，心里一阵触动。

　　尽管只剩下一只精灵蝶还活着，亡梦也不会死亡，但从精灵蝶恢复到凰族本体，这种创伤的恢复是要用年来计算的。

　　亡梦很尽力了，以主宰级的实力对抗接近不朽级的生物，能够拖延这么长的时间……

　　“剩下的交给鬼君吧。”楚暮用手轻轻的抚摸着亡梦蝶化的身体，开口道。

　　亡梦点了点头，那双黑色的眼睛注视着楚暮脚下涌起的一个黑褐色阵图！

　　黑褐色阵图中，一个浑身被黑褐色钢铁一般的岩石铠甲覆盖着的高大身影出现，铠甲下的身躯透出了惊人的力感，将巨人族的特点展现得淋漓尽致！

　　手持一柄曲剑，君王鬼剑就是鬼穹君王的力量结晶所化，这一柄剑寒光熠熠，霸气凛然！

　　“君王鬼变，进攻！”楚暮对鬼穹君王发出了命令。

　　鬼穹君王身体正在扩大，如果说吸血魔虫既然是一颗硕大的肉球，那么鬼穹君王就是一座傲立的山峰，它手中的君王曲剑也在恐怖的舒展，长度几乎要赶超盆谷的三座山峰！

　　可以想象，三座山峰之间一柄巨型的曲剑被一个巨人握着的画面，这是何等震撼！

　　双手握剑，鬼穹君王手中的曲剑高举过头，仿佛是剑鸣又像是鬼啼，整个盆谷中的血水忽然沸腾了！

　　吸血魔虫是通过吸食血液能量来提升自己实力，而鬼系生物却是真正掌控血液的力量。

　　深渊中所有的血液莫名的喷发，化为了一道道血柱，疯狂的凝聚在鬼穹君王的那柄君王鬼剑上。

　　鬼剑饮血，一股磅礴的杀气朝着周围狂袭。

　　这一剑劈下，究竟会有多么恐怖？


第1519章 镇守二十五天

　　鬼哭狼嚎，天空本就晦暗不明，鬼穹君王在吸纳鬼气的时候，天地遁入黑暗，唯有那柄如山峰一样的利剑巍峨的耸立，泛着一阵阵恐怖的血光！

　　君王鬼剑，一剑斩落，正是朝着吸血魔虫的身躯砍去！

　　落剑速度极快，能够看见的只有一道血光将天幕和大地一分为二。

　　吸血魔虫的闪避能力很弱，被鬼穹君王锁定之后无论它如何蠕动身体都无法避开。

　　这一剑，从吸血魔虫的身躯中央劈开，势如破竹，肉球的身体被鬼穹君王的君王曲剑一剑给斩开！

　　吸血魔虫的身体内全部都是血液，就像一个巨大的注水的球从中间爆开，血水漫天的喷洒！

　　一剑秒杀！

　　鬼穹君王的种族技能君王鬼变让它的力量翻倍，再加上鬼系能量的吸收，这双重的叠加威力是何等恐怖！

　　吸血魔虫原本还打算将这里的血液给全部吸走，最后它自己却葬身在了这里，浑身充盈的血液全部灌入到了深渊和凹陷的地方。

　　秦和凝都飞回到了楚暮的身边，绕在鬼穹君王的旁边。

　　收起剑的鬼穹君王气势依然霸气十足，秦和凝倒是羡慕不已。

　　鬼穹君王显得有些憨厚，摸着自己的脑袋，它自己也没有想到自己这一剑的威力这么大，居然能够把准不朽级的吸血魔虫给一件劈死。

　　楚暮看到鬼穹君王如此威武霸气，心里也有些欣慰，往常鬼穹君王的级别都偏低，很多时候战斗都未必能够召唤到它，进入到不朽级之后，鬼穹君王肯定要充当主力了。

　　而且镇守还有十天的时间，楚暮能够战斗的魂宠只剩下鬼穹君王和夜了，如果再一次出现像第二波那么庞大数量的生物涌来，这一场战斗估计就会把两只魂宠的气力给耗光了。

　　楚暮这次知道提前做好准备，鬼君实力大增之后，它对岩系的驾驭变得更加强大，随手一指就可以形成一道坚固无比的岩石屏障。

　　屏障一道道立起，彻底的将盆谷变成了一个厚厚的岩石要塞，简直就像是一座巨大的城堡。

　　站在山峰的顶端，楚暮看着这连绵了五六公里的岩石城堡后，心中也是感慨不已，这样的防御再遇到千主宰军团，估计它们连中围的防御都突破不了就全部惨死了。

　　……

　　事实验证了鬼穹君王那强大的防守能力，接下来的几天时间里，印谷那些不知死的生物并没有停止对修炼阵的窥视。

　　但是在绝对的防御和厚厚的堡垒面前，这些想要寻求突破的生物都付出了生命的代价。

　　黑褐色的鬼石堡垒被染成了鲜红色，到处堆放着尸体。

　　第十三天的时候，上千只主宰的军团，第十七天5只接近准不朽级生物的袭击，第二十三天两千多只主宰级的浩浩荡荡，而在这三次最为强势的攻击中还夹杂着一些零散来袭的生物，它们最后都变成了尸体。

　　战斗似乎从没有停止过，这个过程中鬼君和夜的体力透支之后，战斗力有所恢复的莫邪、魔树战士又开始了第二轮的厮杀。

　　一直到了第二十五天，楚暮所有的魂宠战斗力都竭尽了。

　　岩石堡垒被摧毁得支离破碎，摇摇欲坠，狸老儿忙碌的在尸体与尸体之间穿梭，疯狂的收集着战斗的果实。

　　楚暮和魂宠们疲惫得无法动弹了，只能够看着狸老儿在那里报数字。

　　其实，如果魂宠们还有体力的话，楚暮真的不介意再战斗下去，这种战斗带给魂宠们的历练效果是巨大的！

　　“少主，叫醒他们吧，虽然这样战斗很难得，但仙气散失了也找不回来，你还是尽快修炼，把自己的实力提升起来。”狸老儿对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，用精神之音叫醒了林梦灵和夏阴。

　　林梦灵先睁开眼睛，那双清澈如溪水的眸子正盯着楚暮。

　　“你的脸色怎么这么难看？”林梦灵开口问道。

　　楚暮苦笑，现在他连魂力都消耗殆尽了，最后那场战斗楚暮甚至还要亲自出战，充当肉盾的角色。

　　楚暮不能半魔化，但半魔的防御能力是存在的，帮魂宠们挡挡敌人的攻击还是很有必要的。

　　“啊？怎么回事！”林梦灵目光环顾周围的时候，清澈的眼睛顿时被惊讶所占据着。

　　盆谷早已经不是原来的盆谷，随处可见深不见底的沟壑、深渊、地裂。

　　一些还算完整的土地上，又耸立着一座座坚硬的屏障，屏障上被鲜血染，还挂着几具有些干了的尸体。

　　引入眼帘的地方都是血红色，触目惊心，林梦灵心里承受能力已经很强了，可看到这一片血淋淋的战场，仍旧感觉到几分恶心作呕。

　　这根本不是盆谷，简直是一个刚刚经过厮杀、屠戮、洗劫的鲜血破败之城。

　　“楚兄弟，你杀了多少印谷生物啊？”夏阴睁开眼睛，同样被眼前的场景给吓到了。

　　夏阴在镇守的时候，每解决一波敌人都会将尸体给清扫掉。

　　夏阴有一只尸系魂宠，清扫尸体对它的魂宠是一种提升，所以他替换楚暮的时候，盆谷的还算保持得很好。

　　可二十五天一过，这盆谷根本就不是盆谷了，除了他们的修炼阵那一块安然无恙，其他地方连站人的地方都没有几块。

　　“敌人数量有些多，时常会出现上千的主宰军团，你镇守的时候最好先布置一些防御。”楚暮不会像夏阴那样不厚道，换人的时候特意提醒了林梦灵一句。

　　“千主宰军团？”林梦灵有些诧异，目光转向了夏阴。

　　夏阴点了点头道：“这印谷关闭的时间太长，又处在月汐阶段，生物泛滥成灾，主宰级生物在这印谷中都像是一群底层奴仆一样，成群结队的过来送死。”

　　正常的世界土地极其广袤，但主宰级生物也不是随处可见，往往是要进入到一些高级的迷界中。

　　楚暮在踏入到主宰级后，历练起来总是要长途跋涉，很难找到相应的敌人。

　　可在这印谷中，情形却完全不同，主宰级生物都是底层。

　　这倒不是因为印谷的生物金字塔要比正常世界更高，而是印谷的环境特殊，绝大多数生物在这里活过数百年，突破到主宰级便不会太困难。

　　“这样？我说呢，你们两个怎么坚持20多天就换人，还以为你们故意偷懒。”林梦灵说道。

　　“我确实保留了一些。楚兄弟你面对的敌人数量比我多得多啊，这么多的尸体……”夏阴目光扫去，眼中倒是绽放出几分光芒。

　　“我仙气吸纳了很多，差一些就可以晋级，我帮你们多镇守一些时间吧。”林梦灵自信的仰着唇儿，显出了几分性感的味道。

　　“林大小姐真是一位胸襟广阔的无私女士，让我夏阴感到惭愧了。”夏阴说道。

　　林梦灵瞪了夏阴一眼，怒道：“你们两个眼睛往哪里看！”

　　夏阴就是故意调戏林梦灵，眼睛自然是往广阔胸襟的位置瞟。楚暮也是一种下意识的行为，哪知道就被林梦灵逮了个正着。

　　“我修炼……”楚暮果断的坐在了修炼阵中。

　　之前就有听闻，神宗的这位掌上明珠林梦灵其实是一位魔女，得罪了她连掌门级别的人都要亲自向她跪拜道歉。

　　夏阴急忙笑着转移话题道：“楚兄弟，这些尸体你留着有空不？”

　　“有价值的东西我都收走了。”楚暮说道。

　　“我要的就是尸体。”夏阴说道。

　　“我不需要。”

　　“我的斗尸需要这些等级高的尸体炼化，这些尸体炼化之后，我的斗尸有望晋级，多谢楚兄弟成全啦。”夏阴也没有再客气了。

　　楚暮倒有些好奇夏阴的斗尸，于是特意看着夏阴如何处理这些尸体。

　　而林梦灵本身就讨厌这种血淋淋的场景，但她更反感尸系的炼血、炼尸能力，转过脸去道：“你最好动作快点，我不喜欢这些气味。”

　　“给我一天时间。”夏阴显得有些兴奋，他没有想到深渊的血池中还有堆得满满的尸体，炼化了这些它的斗尸真的可以晋级了。

　　“不行，半天之内你不清扫干净，我把它们全部净化了。”林梦灵说道。

　　“呃……我尽快！”夏阴也没有办法，林梦灵的光明之怒只要释放几个大净化之术，这里所有的血水和尸体都会化为气体飘走，这对夏阴来说跟把它的黄金烧了没有什么区别。

　　林梦灵别过脸，不想看那恶心的炼化。

　　她稍稍打量了楚暮，眼中透出了一丝笑意问道：“能够杀死这么多主宰生物，实力不赖啊？”

　　“还好吧。”楚暮应付的回答道。

　　林梦灵那双漂亮的眼睛盯着楚暮，好像要看穿楚暮的心……

　　楚暮不知道她盯着自己干嘛，摸了摸自己脸问道：“有什么问题吗？”

　　“我越来越肯定寒而星是你杀的。”林梦灵绽开了美丽的笑容。

　　林梦灵笑容里藏着什么楚暮不知道，但这种事情楚暮是不可能承认的，语气平静的说道：“我修炼了。”


第1520章 奈何花的下落

　　遥远的北东是一片荒芜的戈壁，更远的地方便是一望无际的沙漠。

　　而在荒芜戈壁和沙漠接壤的地方，这可以用荒无人烟来形容的地方却耸立着一座孤傲的天界碑！

　　这是第几座天界碑，没有人知道，甚至人类领域中有很多人都不知道这座天界碑的存在。

　　一身长衣，一头白发，一名面容年轻，眼神却沧桑的男子站在了天界碑下，那双深邃的银色眸子正仰望着天界碑……

　　周围的戈壁出现了扭曲，在他的面前出现了一个残忍的祭坛。

　　银色的魔鬼被世人召唤，它贪婪的朝着一位美得难以形容的女子走去。

　　空间又一次扭曲，银色的魔鬼转身离开，却留下了一具没有了灵魂的女子，她躺在冰冷冷的祭坛上，再也没有醒来。

　　这一幕一直都在他的脑海缭绕，即便化身为魔，即便被冰雪封印二十年，他都没法忘记……

　　睡梦中会看到，沉思的时候会想到，只是，不知道为什么这次看到的确如此真实，好像过去的事情再一次在自己眼前发生，即便知道这只是幻觉，他的心依旧涌起无边的愤怒！

　　白语的魔性要比楚暮更强，一旦陷入到杀戮中就无法控制他自己。

　　此时，银色的火焰化为了怨恨、愤怒的火焰在他的内心席卷，天空莫名的笼罩上了滔滔魔气，要将天界碑给压碎一般。

　　忽然，手掌心上一股凉意传来。

　　白语所有的情绪在这冰凉中消散殆尽，他眼前的那些记忆幻觉慢慢的消散开，眼前变成了天界碑，变成了广袤的戈壁沙漠。

　　“看到了以前的事吗？”柔美的声音传来。

　　白语点了点头，看到白瑾柔那张与妻子七分相似的脸庞，他的心情也渐渐平和了一些，露出了一丝欣慰的笑容，下意识的想要去伸手摸摸她的脸颊……

　　只不过，手到一半就悬停了，白语心里又涌起酸楚。

　　“这天界碑可以让我看到过去……”白语开口说道。

　　“啊？这不是和楚暮一样吗，难道父亲也是碑泣者？”瑾柔公主惊讶的说道。

　　“我不知道。”白语摇了摇头。

　　白语并没有眼泪，冰封了二十年他的眼泪也被冰封了一般，悲伤、悔恨、愤怒都只能在这层冰上加上更重的寒意，而只有暖意才可以让这层冰融化，那个时候才会有眼泪吧。

　　“上面说最强的种族因为违背天意，被梏上了一层重重的种族枷锁，这个枷锁让他们的子子孙孙都要承受罪法，一直延续一千代才算完成赎罪。”瑾柔公主小声的说道。

　　白语隐隐觉得这个传说在哪里听过，思考了一会道：“是七罪狐。”

　　瑾柔公主愣了愣。天界碑上说的最强种族的故事与传说中的七罪狐正好吻合，难道最强种族指得就是七罪狐！

　　“七罪狐传说只在我们新月之地有流传，这有可能是其他碑泣者获知了这个信息，为了能够更好的找到线索，就将它变成传说散开，你在看看上面还写了什么。”白语说道。

　　“嗯。”瑾柔公主点了点头，轻盈的身子飘到了天界碑的更高处。

　　不过多久，瑾柔公主飘了回来，她好像发现了什么，显得有些激动的样子道：“七罪狐的枷锁分布在七罪狐曾经栖息的七个地方，雷君之地就在我们新月之地的北禁地，楚暮跟我说过，那里确实有一只雷君，而且还有一个巨大的阵谷。”

　　“吻合了，其他几个枷锁呢？”白语问道。

　　“一个是在妖冢，是七罪狐岩帝曾经的栖息地，那里应该有一个类似的阵谷。”

　　“还有一处是在争鸣主城的位置！”瑾柔公主像是发现什么惊天秘密一般，显得非常激动的道，“那里是七罪狐之光王的栖息地！”

　　七罪狐之光王！

　　这是即便背负着沉重的罪恶枷锁实力也达准不朽和低等不朽境界的生物！

　　如果没有枷锁，那么七罪狐之光王的种族等级应该是巅峰不朽级！

　　五大不死传说的种族级别也只不过是在准不朽和低等不朽之间，而曾经的七罪狐之光王却是巅峰不朽级，这个世界上恐怕再也没有什么血统能够比曾经的七罪狐之光王更高了！

　　“为什么会在争鸣主城呢？”白语开始思考了起来。

　　而这个时候瑾柔公主用意念翻开了长长的卷轴地图，在争鸣主城中寻找七罪狐之光王的栖息地。

　　“是这里，是在神山后山。”瑾柔公主准确的找到了位置。

　　“那里？神宗应该不可能存在这样一个阵图吧？”白语说道。

　　“肯定有独立空间，我们新月之地的北端雷谷就是一个独立空间，楚暮的亡梦也是在那里完成了涅盘再造。”瑾柔公主说道。

　　“五句话不离他……”白语叹了口气。楚暮和叶倾姿早就如夫妻一般，自己女儿偏偏要跑去掺和。

　　被自己父亲这样说破，瑾柔公主羞赧的不知所措，话也说不好了。

　　“这里曾经是一片绿林，在五十年间变成了一片荒漠……”白语转开了话题。

　　他现在关心的倒不是最强的种族，而是奈何花。

　　奈何花曾经在这一代出现过，那个时候这里还是一片茂密的植物天堂，可随着奈何花的消失，这里也变成了现在这个样子。

　　“问问当地人吧，这里往东有一座沙城，总会有人知道是什么原因的。”瑾柔公主说道。

　　……

　　沙城呈现土黄色，并不繁华也不落后。

　　这里的城墙修得很高，想必城市中岩系魂宠师应该很多。

　　城墙高就说明这里经常会遭受灾荒，这种城市普通居民相对较少，大都是魂宠师在这里走动。

　　不少人会质疑，这样偏远的城市，又是如此荒芜，魂宠师为何还要到这里来？

　　越是荒芜的地方岩系生物的种族等级便越高，运气好还可能得到岩晶和高级岩系幼宠，很多魂宠师都是来这里掘金，没有什么地方是一钱不值的。

　　进入到沙城后，一名男子和一名女幽灵的组合倒是吸引了不少人的眼球，那些人看着幽灵形态的瑾柔都是议论纷纷。

　　以前瑾柔公主不太愿意出现在他人的眼中，现在她则慢慢去适应，尽管人们怪异的眼神让她心里很不舒服，但是瑾柔公主得做好自己有可能一直保持幽灵形态的坏打算，那个时候她总不能一直躲着生人……

　　惊奇的人不少，却没有人当面过来。

　　白语站在那里，整个人都散发着寒气，再蠢的人都能够看得出来，这是一个强者，而且是不能招惹的角色！

　　这种历史比较久远的事情自然是要找一些阅历比较丰富的老人。

　　来之前的时候白语就做好了一些准备，找到了一位别人引荐的老者。

　　老者的住所是一座完全由金黄色沙构成的房屋，坐落在城市的偏西方，到了傍晚余晖洒落的时候，整个屋子就呈现黄金的颜色。

　　“老人家，在下白语，来这里是想打听一些事情。”白语走到院子的时候就看见了一名老者坐在那里，于是上前问道。

　　老人面容苍白，脸上皱纹极多。

　　他回头看了一眼白语，然后注意力都落在瑾柔公主的身上。

　　“这丫头是怎么了？”老人指着瑾柔公主问道。

　　白语也没隐晦，知道这位老人是一位隐士高人，将大致情况告诉了老人。

　　“如果是这样的话，我劝你还是打消这个念头吧，你不是第一个来询问我奈何花下落的人了，这些人有不少跟你一样，都是想要复活自己的亲人，我记得曾经也有一个来自新月之地的人找过我……唉，你们确信奈何花真的可以复活已经死去的人？”老人说道。

　　老人的这句话就像一根针刺入到瑾柔公主心中。

　　如果奈何花不能让自己恢复原来的样子，那么自己真的要这样一直做个幽灵吗？

　　“复活术存在，就算奈何花不能做到，总会有可以做到的生物。”白语不为所动的说道。

　　“真是固执。”老人摇了摇头。他也看得出来白语是那种不达目的不罢休的人，“这里确实有过一株奈何花，但是五十年前它就被夺走了。”

　　“谁夺走了？”白语急忙问道。

　　白语现在要的就是线索！

　　“一名魂宠师，他是一个医术高超的仙师，但他又还有一个绰号叫见死不救。”老人说道。

　　“请你告诉我这个人。”白语认真诚恳的说道。

　　“这个人在争鸣大地上很有名气，你随便打听打听就能够知道了。医术高超的仙师，外号见死不救，要知道，为了提升实力，他甚至敢眼睁睁的看着他的儿子死去……”老人说道。

　　白语心中一沉，这个世界上竟然有人可以冷血无情到这种程度。

　　“去找他吧，他这人脾气古怪，说不定会愿意救你的女儿。我没猜错的话，他现在应该是在玄门仙宗。”老人说道。

　　“谢谢。”白语说道。

　　“老爷爷，您刚才说过，有一位新月之地的人来向您打听奈何花，这个人是谁啊？”瑾柔公主好奇的问了一句。

　　“一个想要复活自己儿子和死去魂宠的人，可怜他连儿子的灵魂和魂宠灵魂都没有，这种死亡是不可能复活的……”


第1521章 光云，光之凰巢

　　……

　　……

　　林梦灵不喜欢尸体散发的臭味，也不喜欢血腥味的弥漫。

　　当她镇守了三十天交替的时候，楚暮和夏阴睁开眼睛却发现周围什么都没有，和之前楚暮留下的血腥战场有着天壤之别。

　　“梦灵妹妹，你好歹留一点吧。”夏阴苦笑的说道。

　　“要收集尸体自己到亡灵宫去。”林梦灵没好气的说道。

　　林梦灵的魂宠体力并没有完全耗尽，她镇守了三十天的时间里，由于楚暮之前杀戮的过多，导致很多种族已经不敢冒然的闯入这里，她的镇守相对夏阴和楚暮来说更加轻松。

　　三人分别镇守后，这盆谷修炼阵确实清净了不少，接下来的时间三人分别召唤了几只魂宠在盆谷中守护着，便再也没有什么印谷生物跑来送死了。

　　之后的修炼非常顺利，楚暮的夜、莫邪、鬼君、白魔鬼、小蛰龙实力都达到了不朽级，安心吸纳仙气之后，大概在第十个月的时候楚暮便开始疯狂的冲击魂朽级的关卡。

　　整个过程非常的顺畅，话说回来，长达十个月的仙气温养，一般九念魂宰的人只要魂宠级别不是过低，都可以轻松的跨入到魂朽级。

　　……

　　睁开眼睛，楚暮感觉到更加强大的力量在它的身体之中流淌，如果不是这印谷的禁制，楚暮必定立刻化身为半魔，看看自己的力量究竟提升了多少。

　　“成功了？”夏阴看到楚暮睁开眼睛，而且神采飞扬的样子，脸上浮起了一个笑容。

　　楚暮点了点头道：“恩，魂朽级！”

　　“真慢，我们两等你好长时间了。”林梦灵有些不满的说道。

　　夏阴和林梦灵都比楚暮早突破，两人也不能把楚暮一个人扔在这里，所以特意在这里等待了一段时间。

　　“离印谷之门的开启还有一两个月时间，乘着我们实力大增，在印谷转转吧，说不定会有什么不错的收获。”夏阴说道。

　　楚暮也是这个意思，亡梦现在化蝶，要恢复成原来的样子需要很长的时间，如果能够找到凰族遗迹的话，不仅可以让亡梦快速的恢复过来，还有希望让亡梦的实力也跨升起来。

　　另外，楚暮还记得雨娑有提到过，在这印谷中有一只非常强的生物。

　　雨娑已经在那只生物经常出没的地方不知了花魂阵，只要楚暮能够将它引到花魂阵中，雨娑就可以操控它。

　　楚暮现在的魂约非常有限，魂宰级、魂朽级这两个级别都没有让魂约的数量和魂数增加，也就是说每个魂宠师所拥有的魂约都是15个，楚暮不可能随随便便与魂宠签订魂约，而雨娑的花魂控制也类似于魂约的签订，楚暮无法随便签订魂约，但看到强大的魂宠那也不能轻易的放过……

　　“我要找凰族遗迹。”楚暮开口说道。

　　“你知道在哪吗？”林梦灵问道。

　　楚暮点了点头，雨娑早已经把这印谷给摸透了，虽然不知道她这次要利用印谷做什么，但这些事情也不是楚暮关心的。

　　“那一起去吧，我也没什么事做。”夏阴说道。

　　夏阴来印谷是想寻找一种稀有的魔石材料，但他自己都不知道魔石材料在印谷的什么地方会有，只能够漫无目的的寻找。

　　林梦灵似乎也有自己的事要做，不过她倒很愿意去看看凰族遗迹，因为她要去的地方其实离凰族遗迹挺近的。

　　……

　　印谷中强大的生物不少，三人也不敢想武云龙那般嚣张的在天空中飞行。

　　穿过了灰暗的大地，行了大概三天的时间，三人前方出现了一片怪异的山峰群。

　　山峰一座座拔地而起，像是一座座巍峨的高塔。

　　穿过了这些山峰，浓密的乌云忽然间散开，万丈光芒在一座座耸立的山峰之间交织，洒落在灰色的大地上。

　　晦暗不明的世界忽然间一片烈焰通明，浓烈的光气息弥漫在空气中，反倒让楚暮有些许的不适应，毕竟楚暮本身是拥有暗属性。

　　“难道就是因为这些光禁制了我的力量？”楚暮自言自语着。

　　半魔和善恶女王都存在很强的邪性，楚暮可以明显感觉到自己踏入这片光芒四射的土地后实力力量受到了严重的压制。

　　亡梦是暗属性的生物，它在这里肯定也会感觉到不舒服。

　　“狸老儿，这是怎么回事，刚才还天灰地暗，怎么忽然间出现了这浓烈的光元素。”楚暮问道。

　　“少主，这独立空间应该本身就是以光元素为主。您刚才所在的地方是阳光的背面，光无法照耀的死角。这种死角往往会有很多黑暗生物和邪性生物。”狸老儿说道。

　　“那这里的凰族遗迹岂不是光凰的遗迹了？亡梦是暗属性的凰族，应该无法在光属性的凰族遗迹中涅槃再造吧？”楚暮问道。

　　“以前的亡梦是不可以，但现在的亡梦不好说，亡雷是一种新的属性，光属性对亡梦的压制效果其实并不强，这就说明亡雷与光并没有产生严重的排斥。”狸老儿说道。

　　“好吧，先找到那里。”

　　楚暮不喜欢这里，他的魂宠像夜、战也、鬼君也都不喜欢这里，在这里战斗的话，实力肯定要受到很严重的削弱。

　　而莫邪是火属性，与光算是本家了，它则是一脸舒服的趴在楚暮肩膀上，享受着暖洋洋光芒的照耀。

　　“前面那是什么？”林梦灵指着天边有些惊讶的说道。

　　楚暮抬起头望去，发现天边出现了一团光云。

　　光云散发着乳白色的光辉，圣洁、明亮，宛若是一座光轮仙境悬浮。

　　光云之下耸立着众多如同撑天巨柱的山峰，这些山峰拔地而起，直达光云所在，将这团光云给高高的托起。

　　“那里应该是凰族遗迹了。”楚暮说道。

　　雨娑指给楚暮的是这个方向，不过她并没有说那是光凤凰的遗迹，估计她是担心楚暮对光系的凰族遗迹没兴趣，特意没有说，这女人心眼总是特别多。

　　“恩，我看到了很多光雀，不少凰族栖息的地方都有光雀在守护着。”夏阴说道。

　　“我怎么没看到？”林梦灵远远看去，能够看见的只有一团美丽的光云。

　　楚暮在黑暗中视野倒是很好，可在这明媚的阳光下，反而总觉得有些灼眼，至于光雀肯定是看不到。

　　“我视力比较好，走吧，运气好说不定能够得到一只凤凰蛋。”夏阴笑了起来。

　　凰族的种族等级都比较高，而且印谷这种地方大部分生物血统都是罕见强大的，栖息在这里的皇族说不定就是属于那种百年难得一见的超级凰族。

　　路途有些遥远，行了大概一天的时间，悬浮在天空中的云之巢才慢慢的引入眼帘。

　　体型上百米到十几米不等的光雀在云之巢中飞绕，发出一窜窜清脆动听的声音。

　　这些光雀的等级都很高，数量众多的情况下，三人也不想被这些光雀当成了敌人被群起攻之。

　　“楚暮，你身上就散发着一股邪气，你这样的人要是进入到光之巢中，肯定会被哄出来，你看看那些光雀，都警惕的盯着你。”林梦灵指着头顶上缭绕的那些光雀说道。

　　“确实。”楚暮苦笑了起来。

　　本身的黑暗属性，再加上杀戮过多导致浑身都缭绕着邪性和杀气，像他这种人明显不合适与这些圣洁、纯净的光系生物打交道，甚至应该是两立的局面。

　　“离开印谷后，我一定要让人再查查你的底细，一看就知道不是什么好人。”林梦灵说道。

　　林梦灵的气质与楚暮正好相反，她生活的神宗长年都是圣光笼罩、仙气飘飘，再加上她自己对光系生物的偏爱，使得她身上散发的气息都透着光元素的味道……

　　“我也没说我是好人。”楚暮很诚实的说道。

　　“那寒而星是不是你杀的？”林梦灵眨了眨眼睛，一张美丽白皙的脸庞凑到了楚暮面前。

　　楚暮有些无语，他还真拿不准这位神宗的天之骄女是单纯还是狡猾。

　　就算再怀疑别人，也不能这样动不动就直接问，有点心理素质的犯人都不可能承认的，更不用说楚暮这种杀人越货没少做的老手。

　　“梦灵妹妹，我们楚兄弟可不被美貌所打动，你用这种方式逼供是没有多大作用的。”夏阴笑着说道。

　　“一边去。”林梦灵气鼓鼓的说道。

　　林梦灵是神宗副判官，寒而星之死她有义务找出凶手来。

　　夏阴和楚暮这两个人都裹着一层浓浓的神秘气质，很难判断他们两个人说得是真话还是假话。

　　林梦灵认识夏阴会早一些，知道他一些底细，可楚暮她却一无所知。

　　林梦灵亲自经历了三十天的镇守，又看到了那么多的尸体拜访，自然能够大致猜到楚暮的实力不会比他们弱，她很奇怪一个从新月之地走出来的人，怎么可能在这么年轻就到达这个境界。

　　而且，林梦灵总能够嗅到楚暮身上有一股极其神秘的邪异气息，正常人类是不可能会有这种气息的……


第1522章 上位狐，七罪狐光王！

　　楚暮现在也一筹莫展，怎么才能够进入到云之凰巢中，杀上去是肯定不行的，那么多高级光雀，保不齐有一两只低等不朽和中等不朽，他们这样闯进去就别想出来了。

　　不过，这也证明了，凤凰遗迹非常特殊，说什么也要想办法把亡梦给塞进去！

　　血统越高的生物的巢穴圣地，守卫越是森严，同时也越排斥异己。

　　夏阴摊着手，一副没有任何办法的样子。

　　林梦灵则是饶有兴趣的看着楚暮，同样是不想帮忙的样子，她现在就想看看楚暮是怎么闯入云之凰巢的，若是他不小心暴露出了什么特别的实力，基本上就可以确定是这家伙杀了寒而星。

　　“要不，让你的小狐狸再试试？”林梦灵似笑非笑的说道。

　　楚暮也有过这样的想法，可这种事情也不是百分百成功的，要是被困住了，莫邪就有生命危险了。

　　“先随处逛逛吧。”楚暮一时半会也想不出什么办法来。

　　三人从云之凰巢的下方穿过，那些光雀正好都盘旋在他们的头顶，见他们并没有飞到云霄上的意思，便没有阻拦他们。

　　过了云之凰巢，前方出现了一个地形错落的山谷。

　　山谷光秃秃，没有任何的植物，烈日照耀，一些棱角分明的岩石发出了光泽，看上去就像是特殊的晶石。

　　“这一代应该有不少光晶石吧。”夏阴说道。

　　不少魔石、矿石、晶石都拥有吸收能量的能力，这里光元素如此充裕，经过了长达数百年甚至上千年的吸纳，里面囤积的能量就可以和一些魂晶媲美了。

　　看得出来，这里用遍地黄金来形容都不为过了。

　　楚暮踏入到这片光山谷的时候，很是时候的把狸老儿给放了出去。

　　到了这种资源丰富的地方，楚暮没有理由空手而归啊，要知道新月之地的迅速膨胀也是一个无底洞，资金必须得雄厚。

　　“奇怪，为什么这山谷总觉得有些熟悉。”楚暮自言自语了起来。

　　楚暮暂时放弃了云之凰巢，所到达的这个山谷是雨娑让自己来的地方，她在这里布置了一个花魂阵，一直静候那只强大的生物入网。

　　“前面好像有能量波动。”夏阴指着前面连绵起伏的山谷说道。

　　楚暮和林梦灵都没有感觉到能量的波动，不过继续往前走的时候，确实有微弱的空间震荡，还有一股股躁动不安的能量袭来。

　　“你这人视力好，怎么鼻子也这么灵？”林梦灵看着夏阴道。

　　“怎么说话的？你感知的时候是用鼻子？”夏阴纠正道。

　　楚暮也很奇怪，夏阴好像在视觉和感知这方面确实比较出众，魂念相同的情况下，却总能够提前看到和感知到。

　　“我怎么说话，用得着你教？”林梦灵说道。

　　夏阴也拿生性骄傲的林梦灵没办法，干脆不说话了，注意力放在那片能量波动的区域。

　　烈阳在那个方向变得极其强烈，刺眼的光芒不停的炸开，有几次都让楚暮无法睁开眼睛。

　　林梦灵念起了咒语，给三人都施加了一个光护，三人的视觉才渐渐的恢复一些，隐隐约约在前方那连绵的光山谷中看到了两个正在电光火石的飞驰的身影！

　　两个身影的速度都非常快，楚暮即便施展开异瞳都无法完全看清他们的动作，更惊人的是，他们每释放一个技能威力都极其恐怖，以三人不朽级的实力都不敢轻易靠近，深怕被能量给冲击。

　　“夏阴，你看清楚它们是什么了吗，这两个生物好强啊！”林梦灵说道。

　　“我只知道一只是凰族，一只是妖狐，至于是什么种族级就不好说了，但能够到达这个级别的，而且都是光属性……”夏阴的视力果然很好。

　　“光属性的凰族，那不就是光凰吗？”林梦灵说道。

　　光凰的种族级别应该只是低于不死传说一个层次，和武云龙同一个级别，在所有生物领域中算级别非常高了！

　　正常的世界中，恐怕踏遍每一个角落都很难看得到一只光凰！

　　“这光凰的实力不比武云龙弱，不过，那妖狐是什么，好像也是光属性的。”夏阴远远的注视着那只身手极其矫健的妖狐，陷入到了沉思。

　　在夏阴的印象中，妖狐一族中应该没有什么能够与光凰这种血统极高的生物媲美的才是，气息上这两个生物的实力级别应该相当，可这两者战斗起来却平分秋色。

　　“难道是它……”林梦灵似乎知道了什么，眼睛紧紧的盯着那只高频率闪烁的妖狐。

　　……

　　战斗还在持续，绚丽无比的光系技能让整个山谷都充斥着骄阳烈焰，相隔这么远的距离都可以感觉到烈日的灼痛。

　　这份烈阳让楚暮非常的不适应，感觉皮肤在剧烈的灼烧。

　　光芒不停的闪烁，楚暮的视野里只能够看到白耀的天幕和光芒万丈的山谷中，两个身影不断的碰撞和分开，强得令人内心震撼，倘若战场中有其他生物存在，肯定被他们战斗的烈阳给化为了灰烬。

　　“少主！”忽然，狸老儿从背后大喊了楚暮一声。

　　楚暮被这个老家伙吓了一跳。

　　狸老儿这次是满载而归，跑过来的时候，却发现了这场惊骇的光系顶级生物的对决，那张老脸激动得在抖动。

　　“你来的正好，它们是什么，实力怎么这么恐怖？”楚暮说道。

　　无论是光凰还是那只妖狐，楚暮聚集了自己所有魂宠恐怕都未必是其对手，如果雨娑是让自己把它们其中一只引入到花魂阵中，那么楚暮觉得雨娑也太天真了，她的花魂阵不可能控制得了这种级别的生物。

　　“少主，你还不懂吗！”狸老儿大声道。

　　“我懂什么？”楚暮一阵莫名其妙。

　　“光王！那是一只光王啊！”狸老儿扯着声音喊道。

　　楚暮愣了愣，猛然间醒悟过来！

　　七罪狐之光王！

　　上位狐，妖狐一族中最强最高血统者！


第1523章 雷阵，光阵，七罪狐？

　　七罪狐之光王，楚暮到现在还记得韩老人在给自己说到七罪狐传说时，内心的震撼。

　　楚暮最早接触到七罪狐的时候，就是从自己父亲口中得知。

　　那一刻，不管楚天芒说的是不是真实的，七罪狐的传说就带给楚暮无限的联想，很想知道这样强大的生物是否真的存活在这个世界上。

　　这么多年过去，楚暮也不曾忘记七罪狐的传说，而且韩老人道出的下位狐、中位狐、上位狐的区别，之后又在黄泉路上遇到了一只七罪狐岩帝的中位狐，这些再一次证明了七罪狐的传说是真实的。

　　让楚暮怎么也没有想到的是，时隔这么多年，自己竟然遇到了七罪狐中最强的光王！

　　身姿矫健，快如光烁，神圣高贵的七罪狐之光王战斗的身影在楚暮面前晃动，与他脑海中楚天芒给自己描绘的传说画面重叠在一起……

　　“太可惜……真的太可惜了。”狸老儿摇头哀叹着。

　　“可惜什么？”楚暮不解的问道。

　　“它身上还背负着种族枷锁，这是一只未赦罪的光王。”狸老儿说道。

　　罪狐枷锁，需要用千代来赎罪，这些妖狐究竟犯下了什么罪过，要接受如此残酷的种族枷锁，难道这就是所谓的天妒吗？

　　如果没有这层枷锁，上位狐之光王和暗王的种族级别远超出了五大不死传说，它们才是当之无愧的最强种族吧！

　　忽然，楚暮脑海中灵光一闪。

　　“难道新月之地天界碑中记载的就是七罪狐？”楚暮脑海中升起了这个疑问。

　　曾经最强种族的没入，天界碑指引的秘密和远古的记忆是不是在揭开七罪狐曾经的辉煌，讲述着七罪狐的沉沦？

　　可是，七罪狐到底背负了什么罪？又是谁在制裁它们，既然是最强的种族，七罪狐应该是神一般的存在，为何还会被制裁？

　　众多的疑问在楚暮的心中缭绕。

　　“少主，现在你应该明白五大不死传说的地位了吧？”狸老儿的声音飘入。

　　“什么意思？”楚暮不明白。

　　“举个例子，小狐狸就是不死传说的幽冥，它的种族级别应该是完美主宰，真正实力可以和准不朽或低等不朽媲美。”

　　“黄泉、阴曹、九幽、奈何的种族级别都要比幽冥更高一些，它们会并列为五大不死传说，一方面因为这五种生物的领袖确实到达了不朽级，同时这五种生物的战斗力是在同级别中最强的，无可比拟！”

　　“七罪狐之光王同样非常强，可惜背负着枷锁的七罪狐光王实力要大打折扣，假如莫邪和它处在同一级别，幽冥和光王对抗的话，幽冥应该更强。”狸老儿说道。

　　“五大不死传说中，幽冥的种族等级最低？”楚暮从狸老儿的话语中听出了什么。

　　“恩，从种族等级来看，应该是幽冥的种族级别最低。奈何和九幽的种族等级应该比较高，可以和曾经的光王相媲美，不是高等不朽就是巅峰不朽。”狸老儿顿了顿，又特意补充了一句道，“当然，种族级别高的生物意味着成长速度非常慢，而且他们成长大都需要一些特殊的能量。”

　　狸老儿这句话倒让楚暮想到了善恶女王。

　　善恶女王到底是什么种族级别楚暮现在还没有搞清楚，不过那女人实力不会比半魔化的自己弱多少，可她还没有到达十段……

　　她的十段比正常生物缓慢太多太多了。

　　暂且将善恶女王的种族级别和奈何花看做相等，善恶女王现在的实力大概在低等不朽上下，但她还没有到达十段，这就证明了善恶女王的种族级别比幽冥要高。

　　“不朽级领域里，幽冥、黄泉、阴曹、九幽、奈何是五个代表，因为传说它们的领袖跨入到不死级，所以成为最有说服力的不朽级种族。事实上在不朽领域里，还是有一些生物血统高于幽冥、黄泉或者阴曹的，而高于九幽和奈何的，估计是没有几个，曾经的光王算一个，但也只是曾经，没有赦罪过的光王甚至敌不过同等级的幽冥。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，之前听到五大不死传说的时候，楚暮习惯性的将它们认为是并列了……

　　“狸老儿，那按照你的看法，我遇到和听闻的生物，它们的血统高低大概要怎么依次排列？”楚暮问道。

　　“种族级别的话……我觉得世主树肯定是最高，它代表的是神了。”

　　“往下看的话，七罪狐之光王、善恶妖姬、古老蛟人，它们应该和五大不死传说中的‘奈何花’所在一个相同的领域。”

　　“再下来是九幽的这个级别，黑魇魔、穹龙王、妖祖、光凰……”

　　“再往下是阴曹这个领域了，和它同个种族级别的，少主遇到的暗殇之王、斗尸魔主，还有神宗这丫头的紫阳仙灵。”

　　斗尸魔主楚暮有见过，正是夏阴之前召唤过的那只斗尸。

　　夏阴也是一个低调的人，它将自己的斗尸魔主的气息隐藏得很好，楚暮第一眼看的时候只认为它是一只普通的尸系生物，知道狸老儿提醒了自己之后，楚暮才意识到这斗尸魔主竟然是种族等级比幽冥还高的生物，而且很明显夏阴的这斗尸魔主并没有到达十段。

　　斗尸魔主的成长速度异常的缓慢，并且成长的过程需要吞噬不知多少具尸体，别看夏阴这家伙看上去很温和的样子，但这家伙也绝对是一个杀戮成性的家伙，否则不可能养得起一只斗尸魔主！

　　至于林梦灵的紫阳仙灵楚暮倒没有见到，那个时候楚暮在静修，狸老儿应该是有观察。

　　既然种族等级可以和阴曹并列，那紫阳仙灵的实力肯定也非常恐怖。

　　狸老儿告诉楚暮，林梦灵的紫阳仙灵应该也出现了和楚暮一样的情况，魂宠的级别受到主人魂念的限制。

　　也难怪林梦灵会那么着急的想要跨入不朽级，紫阳仙灵这种级别的生物若是一直实力受到压制，是有几率出现叛变的。

　　林梦灵一直说楚暮深藏不露，其实林梦灵和夏阴这两人也是强得离谱。

　　“再下来，黄泉和幽冥这两个级别差不多，比较接近的有，公主的魔灵，和你们和平相处的武云龙、阴影兽等。其实种族级别高于幽冥和幽冥以上的，都可以细数出来，少主接触面更广了后，自己脑海也会有一个大致的概念。”狸老儿说道。

　　楚暮苦笑的说道：“我一直以为不死传说中的幽冥是等级最高的。”

　　“这话也没有错，因为无论是种族等级更高的光凰、黑魇魔、斗尸魔主、穹龙王这些，其实它们都没有跨入不死级的先祖，幽冥的领袖既然跨入了不死级，一定程度上就说明幽冥这个种族比这些高血统生物更强。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，血统这种东西只代表先天优势，真正的实力还是要靠修炼，楚暮相信只要找到合适的修炼方式，像自己的冰空精灵和魔树战士这两个种族等级为战将的，也敢和刚才狸老儿列举的这些生物抗衡！

　　……

　　“它们总算不打了！”林梦灵说道。

　　“好可惜啊，还想看看它们谁更强。”夏阴叹了一口气。

　　不过能够看到如此精彩的光系与光系顶级生物的对抗，这份震撼也足以在内心保存很长时间慢慢品味的了。

　　两只生物酣战之后快速的分开，光凰朝着云之凰巢中飞去了，而七罪狐之光王并没有离开，似乎这片光幕照耀的山谷就是它的栖息之地。

　　七罪狐之光王似乎察觉到有人在窥视自己，高傲的它往这里看了一眼，却并没有理会三人，身体化为了一道乳白色的光芒迅速的消失在了这片复杂的山谷中。

　　“我们跟上去。”林梦灵立刻说道。

　　“跟上去做什么，乘火打劫？”夏阴不解的问道。

　　“别废话，跟上去！”林梦灵瞪了夏阴一眼。

　　夏阴也不好说什么，看见林梦灵追着七罪狐之光王，也只好驾驭着自己的魂宠追去。

　　楚暮也正想看看七罪狐之光王的栖息地，顺着起伏的山谷追去。

　　再往前，地势慢慢的变高，像是正在朝着某个山巅延伸。

　　七罪狐之光王的速度非常快，三人跟了一会就跟丢了，只能够大致的朝着地势升空的方向前行。

　　不知不觉，已经爬到了很高的地方，楚暮回头望了一眼落在背后的那连绵起伏的山谷，忽然，楚暮脑海中闪过一个极其类似的画面！

　　那是雷电交织的山谷，从山上往下望会看到一个巨大无比的阵图，那个阵图的图案完全是由隆起的山、裂开的谷、横跨的山脉描画而成，那种壮丽足以令人叹为观止！

　　“是妖境雷谷，我想起来了！”楚暮猛然醒悟过来！

　　楚暮还记得当初与穆清伊他们踏入到妖境雷谷的巨山高处的时候，就看到了一个无比震撼人心的图阵！

　　那个图阵被漫天的雷电所充斥，洋洋洒洒铺在大地上，唯有站在极高处才可以看清它的全貌！

　　让楚暮没有想到的是，这印谷中竟然也有一个类似的巨型图阵，这个图阵被万丈光芒所笼罩！

　　一个雷阵，一个光阵。

　　又同时出现了七罪狐之雷君和七罪狐之光王，这究竟意味着什么？？


第1524章 光王与小妖狐

　　脑子众多疑问却无法得到解答，楚暮只能够顺着七罪狐之光王离开的方向跟去。

　　山巅的位置离雨娑布置的花魂阵的位置大致吻合，楚暮基本上可以肯定雨娑要俘获的魂宠就是这只七罪狐之光王。

　　“难道她有办法解开七罪狐之光王的枷锁？”楚暮心里询问了起来。

　　地势越来越高，光元素越来越浓烈，楚暮不得不将暗属性的夜给收回到魂宠空间中，换莫邪来跟随。

　　渐渐的，山的顶部已经在眼前。

　　这山的高度和妖境雷谷的那座凤凰遗迹山相当，以前楚暮和穆清伊他们花了很长时间才攀登上，不过现在到达了不朽级，速度越不是当时能够比的。

　　山顶呈现高地状，正上方悬挂的是一轮比外面世界更加浓烈的烈日。

　　“少主，这里应该是第三重天，而不是第三重坤。”狸老儿开口说道。

　　“恩，我也觉得。”楚暮点了点头。

　　第三重天离星空天河很近，楚暮看到的那轮明日就有一种触手可及的感觉，想必星空天宇就在上空不远处了，否则又怎么会有如此浓烈的光元素。

　　“它在那里！”林梦灵指着山顶的一座浅浅的洞窟说道。

　　七罪狐之光王与光凰的战斗中消耗了大量的体力，现在它正趴在浅窟中休息。

　　七罪狐之光王的体型和莫邪有几分相似，修长而充满力量，安静趴在那里的时候，身材会有女子曲线一般的柔美，乳白色的毛发再这种柔美上更增添了几分高贵、圣洁。

　　光王似乎察觉到了三人，它半睁开眼睛，看了一眼三人。

　　光王的眼神中并没有敌意，更多的是几分疑惑和随意，那种淡漠的眼神让人感觉它似乎早已经习惯了其他生物的这种注视。

　　“呜呜呜呜～！”

　　忽然，一声柔弱的啼叫声从不远处传来，像一位正在寻找大人的小姑娘。

　　一个怯生生的身影从楚暮等人不远处的一块小岩石后面跳出，毛绒绒娇憨可爱，它摇晃着小尾巴，好奇的看了一眼楚暮三人后，又忽然迈开了步子，逃也似的跑到了七罪狐之光王的身旁。

　　“是一只小七罪狐光王？”林梦灵有些兴奋的叫了起来。

　　七罪狐光王是林梦灵非常理想的魂宠，尤其是在刚才看到了光王与光凰的战斗，在光芒下穿梭的矫健身姿让林梦灵印象深刻。

　　楚暮也有些意外，这里竟然还有一只小光王。

　　不过，很快楚暮就发现那只胆小的妖狐身体并不是乳白色，而是呈现星辰蓝。

　　“不对，这是一只星辰狐，统领级的生物。”夏阴皱着眉头说道。

　　林梦灵愣了愣，这才发现这只小狐身上的颜色有所不同，仔细一看，这根本不是七罪狐之光王，而是一些迷界中随处可见的统领级星辰狐。

　　林梦灵顿时满脸失望。

　　那只小星辰狐跳到了七罪狐之光王的身旁，扭着身子钻到了七罪狐之光王的尾巴圈里，像是找到了最安全温暖的床铺一样，舒服的趴在七罪狐之光王那里呼呼大睡。

　　“怎么回事？七罪狐之光王怎么和星辰狐生活在一起？”夏阴不解的说道。

　　同为妖狐一族是可以进行繁衍，但血统高到不朽级的七罪狐之光王和统领级的星辰狐一起生活，这是非常不符合常理的一个现象。

　　楚暮同样很疑惑，楚暮倒有见过混杂血统的生物组建成魂宠家庭，可小小的星辰狐实力只有统领级，这在遍地都是主宰生物的印谷中简直弱得如尘埃一样。

　　“呜呜呜呜～！”

　　“呜呜呜～！”

　　忽然，又有两声微弱的啼叫，柔柔弱弱。

　　另一处，岩石后面又跳出了两只小狐！

　　这两只小狐眼睛硕大，眨巴闪烁，可怜的模样让人忍不住想要抱起来亲上几口。

　　它们的身体呈现月白色，都拥有三条小小的尾巴。

　　它们会比刚才的星辰狐更大胆一些，跑到三人的面前好奇的转了几圈。

　　这两只三尾狐在楚暮、夏阴、林梦灵身旁的时候，七罪狐之光王立刻就睁开了眼睛，眼睛一动不动的盯着三人，好像随时都会扑出！

　　七罪狐之光王低啼了一声，这两只不怕生的三尾狐这才蹦蹦跳跳的到了七罪狐之光王的身边。

　　和那只星辰狐一样，这两只小光尾狐都找了一个舒服的位置，用光王乳白色的毛发作为被子，靠在了它的身上。

　　“这是月光三尾狐吧。”夏阴表情有些怪异。

　　月光三尾狐的级别更低，是战将级妖狐……

　　“这些小妖狐怎么回事，难道它们不知道自己找错妈妈了吗？”林梦灵说道。

　　无论是月光三尾狐和星辰狐，它们的血统与七罪狐之光王都没有一点的关联，甚至七罪狐之光王是整个妖狐界乃至整个魂宠界血统最高的生物，而月光三尾狐与星辰狐都属于生物的底层了，像战将级生物连主宰级都无法跨入！

　　“呜呜呜～！”

　　“呜呜呜呜～！”

　　忽然，又有柔柔娇娇的声音从不同的位置传出。

　　三只毛绒绒的身影从岩石后面跳出，这三只小狐的阶段更低，比楚怜状态的莫邪还要娇小，感觉像是刚学会走路的婴儿。

　　它们蹒跚的朝着七罪狐之光王走去，时不时嬉闹的去咬同伴的尾巴，在地上打滚。

　　“这是六尾狐，是统领级的生物……”夏阴愣愣的说道。

　　三只六尾狐非常娇嫩，吹一阵风就会把它们给卷走。

　　印谷这种地方经常出现一些不朽级生物的争斗，那蔓延上百公里的技能若是席卷到这里，这些小东西肯定活不了。

　　“呜呜呜～！”

　　“呜～！”

　　嫩嫩的声音持续的出现。

　　岩石后面又出现了这些娇柔的身影，它们或大胆，或怕生，但最后都聚集到了七罪狐之光王的身边。

　　楚暮三人进入到这山顶后特意用魂念感知过，却根本没有察觉到这些小妖狐们的存在。

　　这不是因为他们的感知很弱，而是这些小妖狐真的太弱小了，气息完全可以忽略不计。

　　细数下来，七罪狐之光王的周围聚集了有20多之小妖狐。

　　星辰狐、月光狐、月光三尾狐、六尾狐、九尾狐、云狐、诅冰狐、骄阳狐……

　　全部是不同亚族的妖狐，种族等级最低的为奴仆，最高的也只不过是君主级。

　　到了楚暮现在这个领域，种族等级为君主以下的生物算是很弱了。

　　而且，这里是印谷，第三重天，栖息的生物血统平均都在帝皇级，平均实力更是在主宰级。

　　虽然说血统不能绝对一切，可在等同的环境、等同的资源下，血统低的生物要付出比血统高的生物更多的努力才勉强有可能达到同一个层次。

　　看着这一群血统都在君主以下的小妖狐们，楚暮脑海中不禁浮出一个疑问，它们在将来要如何在这残酷强大的印谷中生存下去？

　　它们能够在印谷活下去的概率有多小，千分之一还是万分之一？

　　“呜呜呜呜～！”

　　楚暮在为这些血统极低的小妖狐们担忧的时候，那些小妖狐们却对它们将来的生存危机浑然不知，它们围绕着七罪狐之光王，安静的就趴在七罪狐之光王旁边睡觉，淘气的则在光王的身上窜来窜去，有两只胆大包天的小月光狐甚至爬到光王的脑袋上，在那里嘻哈打闹，相互撕咬。

　　“我的天，那两只小月光狐难道不知道它们是在谁的脑袋上放肆吗？这可是七罪狐之光王，曾经血统最高的生物啊，就算是现在它的血统也是不朽级，和这些小东西简直不是同个层次的！”林梦灵终于忍不住发出呼声了。

　　林梦灵知道七罪狐传说，她深知七罪狐之光王曾经的辉煌。

　　可是，看到眼前这不和谐的画面，林梦灵内心的震撼比看到光王与光凰的战斗还要强烈！

　　七罪狐之光王一动不动的趴在那里，身旁的这些小妖狐闹翻天了它也还是半眯着眼睛，保持着一份警惕的在那里休息，看得出来，与光凰战斗之后它有些疲惫。

　　林梦灵不明白，血统如此高傲的七罪狐之光王为什么可以容忍这些不知天高地厚的小妖狐们在自己身边吵闹。

　　“呜呜呜～！”

　　最早出现的那只小星辰狐似乎在光王身上发现了什么，用小爪子慢慢的拨开七罪狐光王乳白色的毛发……

　　乳白色的毛发下是光王的皮肤，可是皮肤上却有一道重重的伤痕，显然是之前战斗留下的痕迹。

　　七罪狐之光王没有疼痛感觉一般，那些淘气的小妖狐们其实很多次都触碰到了它的伤口，它还是保持着休息的姿势。

　　小星辰狐伸出了舌头，轻轻舔舐着七罪狐之光王的伤口。

　　它自己擦伤、碰上的时候，只要用舌头舔舐伤口一阵子，伤口就很快愈合了，所以小星辰狐觉得这样应该会让光王恢复得快一些。

　　只不过，这种方式其实对光王没有任何的作用。

　　主宰级生物的治疗技能也未必能够让光王这种级别的生物伤口愈合，更不用说是小星辰狐这种最原始的疗伤方法了。


第1525章 妖狐一族，绝迹

　　“呜呜～！”

　　莫邪从楚暮的肩膀上跳下来，然后也跑到那群小妖狐之中凑热闹。

　　莫邪的身体为银色，九条尾巴上总是出现若有若无的怒紫色火焰，与那些种族等级较低的小妖狐站在一起便显得很出众。

　　莫邪走过来之后，那些小妖狐们都像好奇宝宝一样盯着莫邪，它们并不认得莫邪，也不知道它是什么种族的妖狐。

　　光王缓缓的睁开了眼睛，看着和它对视的莫邪，漠然的眼中有了一丝轮动。

　　但片刻后，它又闭上了眼睛，没有去在意莫邪的闯入。

　　莫邪在用妖狐的语言和那些小妖狐们交谈着，小妖狐们咿咿呀呀，一个个叫个不停，弄得莫邪晕头转向。

　　过了许久莫邪才弄明白，和小妖狐们挥了挥爪子后，莫邪回到了楚暮的肩膀上，然后把自己打听的情况告诉楚暮。

　　“它们说什么了？”林梦灵显得非常好奇，急忙问楚暮。

　　楚暮在认真听着莫邪的诉说。

　　“那些小妖狐们说，它们都是孤儿，父母都不知道哪去了，一直都是光王在照顾着它们。”楚暮说道。

　　“光王为什么要照顾它们，它们又没有任何血缘关系……”林梦灵继续问道。

　　“这就不知道了，那些小妖狐们都把光王当做它们的长辈，它们栖息的地方就是这座山，光王从来不允许它们离开。”楚暮说道。

　　“呜呜呜～！”莫邪发出了叫声，告诉楚暮也有一些成年的妖狐离开过，但最后都没有回来……

　　没有回来就意味着死亡，这些血统君主以下的妖狐即便成年了在这印谷中，还是极其弱小，根本就没有自保的能力。

　　“我从神宗的历史文献里看到，最早的时候印谷是七罪狐之光王的领土，其他高血统的种族如武云龙、光凰、仙雀等都是依附栖息的。”林梦灵说道。

　　“那应该是上万年前的事了，种族都有没落的可能。”夏阴说道。

　　楚暮回头看了一眼那铺在大地上的巨型光阵，心里多了一份沉思。

　　“少主，如果曾经的光王在这里生存，并且创造了一个辉煌，那么在那个辉煌的时代，这个印谷中肯定伴随着很多其他妖狐亚族……”

　　“七罪狐被负上命运枷锁后，它们必定要没落。七罪狐没落就会有其他生物崛起，妖狐一族便不再是这里的主人……”

　　“任何强大种族的崛起都伴随着残忍的杀戮，高血统的妖狐不断的被崛起的生物给杀死，比如说天山诅印妖狐、炙焰九尾炎狐、炎君、岩狐帝、水狐帝这些处在君主、帝皇、主宰级别的妖狐都得不到保护，又要面对不朽级的天敌，在这块领土上灭绝那也是时间的问题了。”

　　“血统在君主、帝皇、主宰的这些妖狐一旦被消灭，剩下的统领、战将、奴仆的这些星辰狐、三尾狐、云狐、九尾狐们基本上也处在一个慢慢灭绝的状态……”

　　“万年之后，就只剩下这些零零散散的等级低的妖狐了，也就是少主现在看到的这一幕，一群等级极低的妖狐和一只血统极高的狐王生活在一起……”

　　“事实上，它们又怎么能不生活在一起了？整个印谷其实也就只剩下这些妖狐了吧。”狸老儿叹息的说道。

　　种族绝迹！

　　一直以来狸老儿都在给楚暮灌输种族的理念。

　　过去楚暮一直认为这种宏观的生命概念离自己很遥远，自己的一举一动也不可能左右到一个经历了数万年、数十万年的种族命运。

　　可是，当楚暮看到一只孤独的狐王和这一群种族级别极低的妖狐孤儿生活在一起的时候，心里却涌起了一阵莫名的酸楚。

　　眼前的这个画面是温馨的，因为这就像是一位孤独的母亲在保护着这些无家可归的孩子们。

　　可这个画面却预示着妖狐一族已经走到了尽头！

　　……

　　一个种族要想在一个领地中生存，必须具备两点，“第一就是拥有足够强大的实力，第二就是拥有强大的生存能力。”

　　强大的实力让敌人畏惧自己，确保自己在这个领土中有立足之地。

　　而强大的生存能力是指拥有躲避天敌和敏锐的危险洞察力，它们可以弱小，但繁衍能力肯定要很强，同时适应各种环境的生活。

　　这个年代的光王受到了罪孽枷锁的限制，实力远没有过去强大，在这印谷中应该也不是最强的生物。

　　最重要的是，光王的身边根本没有任何的追随者。若是像光凰那样巢穴中有数之不尽的光雀作为守护者还好，可光王明显是孤独的，像它这样一个孤独的狐王是不可能支撑得起一个种族的生存。

　　按照这种趋势下去，大概再过个一两百年，这些妖狐也会彻底消失在印谷，因为它们根本无法独立在印谷中生存。

　　“最高血统的亚族一旦没落，伴随着他们的亚族也会受到牵连，少主现在看到的就是一个最血淋淋的真实残酷的例子……”狸老儿看出楚暮已经明悟了眼前这一幕的由来，缓缓的说道。

　　“这里只是一个独立空间，在我们的世界妖狐一族应该不至于这么凄惨吧？”楚暮说道。

　　狸老儿点了点头道：“幽冥是妖狐一族的代表，并且出现过不实级的传说，这印谷世界中的妖狐一族因为七罪狐之光王的枷锁的没落而没落，但在正常的世界里，幽冥狐尊已经引领了妖狐一族处在一个巅峰的时刻。”

　　听到狸老儿这么说，楚暮的心情才得到了一些缓和。

　　或许是碑泣中讲述的故事就是七罪狐的原故，听到妖狐一族在印谷中绝迹的时候，楚暮甚至感觉整个世界的妖狐一族都好像消失殆尽了一般，这种莫名的沉重让楚暮也有些匪夷所思。

　　“天界碑中讲述的是七罪狐被封印的故事吗？解开了天界碑之谜是不是能够解开七罪狐的枷锁？”楚暮问道。

　　“也许吧，也未必吧，我感觉天界碑应该是在告诉世人什么，它的性质应该和世主树一样，都是为了生灵的生存……可惜最后的世主树消逝了，也不知道世主树的消失会伴随着一场怎样的生命隐患。”狸老儿说出了自己的观点。

　　“会有隐患？”楚暮不解的问道。

　　“肯定会有，世主树怎样类似神一样的存在，它本身就是对生命界的一种无私奉献，不少古老的种族的生存与世主树息息相关，世主树死亡后，肯定会牵连很多古老的种族一起灭绝，而一些被世主树压制着的邪恶种族有可能会崛起，或者瘟疫之源的疫王可以横行于世……这些东西或许一两年内还看不出来，但过了百年，过了千年后，这种隐晦积累到一定程度忽然爆发出来，那样的灾难便相当可怕了！”狸老儿说道。

　　“就像古老蛟人，这种至强的生物沉睡了这么长时间，又何尝不是那个当年那个时代遗留下来的问题呢？”

　　楚暮觉得狸老儿说得确实很有道理，同时楚暮也想到了宁曼儿之前对自己说的，很多时候，实力还比较弱的时候看待事物总是只看到表面，当站在一定的高度用俯视的角度来看，就会发现很多事情并没有看上去的那么简单，一切都是有着因果联系的。

　　“莫邪，你去问问光王，看看他是否愿意我把这些小妖狐都带走。这印谷已经不是和它们生存了，将它们放到新月之地会好一些，不然它们逃脱不了死亡的命运。”楚暮对肩膀上的莫邪说道。

　　这些小妖狐们无论与人类签订魂约还是它们自己在新月之地生存，都好过要在这印谷中沦为其他生物的食物，虽然楚暮也不敢保证将它们带到新月之地它们都能够活下来，可总比在这必死的地方生存要强。

　　莫邪点了点头，又跳到了光王的面前，呜呜呜的跟光王说了些什么。

　　光王总算有了一些反应，它稍稍抬起头，注视着楚暮……

　　看得出来，光王其实很在乎这些小妖狐们，它们能够摆脱这恶劣的环境再好不过了，可是光王没有理由要相信一个人类……

　　莫邪还在和光王交谈着，而林梦灵和夏阴都很疑惑，楚暮为什么要帮助这些小妖狐。

　　“看不出来，你还有这份善心。”林梦灵说道。

　　“是啊。”夏阴也点了点头。

　　楚暮杀戮的生灵不计其数了，很多时候他的内心也没有怜悯这个概念，可是不知道为什么看到这温馨却令人深思心酸的画面后，楚暮总觉得自己该做点什么。

　　而且，看到了它们，就像看到了当初在魇魔岛的莫邪，栖息在该环境的底层，如果自己没有将它带出来，它是不是在月光狐的时候就夭折了。

　　楚暮自己也是如此，若是没有遇到莫邪，是不是就此沉沦在亿亿万万的生命中，消失得无影无踪……


第1526章 魔女林梦灵

　　莫邪说服了光王，光王用言语告诉小妖狐们，跟着楚暮离开这里。

　　小妖狐们有些不舍，不过光王似乎告诉它们，印谷之外会有一片更加有趣好玩的世界的时候，这些小妖狐们都信以为真了，一个个听话的跳到了楚暮的魂捕空间中。

　　楚暮想让莫邪劝光王离开印谷，印谷的资源确实很丰富，可是它已经不太适合没落的种族生存，而且，一个领地就算遍地黄金，也无法驱散得了孤独。

　　光王并没有离开的意思，它趴在自己那简陋的巢穴上，眼神恢复了原来的淡漠。

　　七罪狐之光王的这种眼神，让楚暮感觉它就像是一位在一片孤独之地慢慢等待死亡的老人，楚暮不明白它为什么要固执在这里，这里还有什么值得它守护的东西？

　　楚暮敬重这样的强大生物，但对七罪狐之光王的这种消极也感到惋惜。

　　带走了小妖狐们，三人便没有在山顶上多做停留，七罪狐之光王或许习惯了这里的生活，也或许它还固执的认为这印谷就是它的领地，它不愿意离开楚暮也强求不了。

　　楚暮特意寻找了雨娑布置的花魂阵，事实上与其让七罪狐之光王这样活在它自己的世界里，楚暮倒希望让它成为雨娑的魂宠，至少雨娑有着庞然的野心，这也会推动七罪狐之光王朝着更强的领域迈进。

　　很可惜，楚暮压根就没找到雨娑布置的花魂阵。

　　凤凰遗迹那里楚暮还是去不了，光雀的数量太多了，再加上云之凰巢中还有一只实力不比七罪狐之光王弱的光凰，没有半魔化，楚暮根本就不敢闯入那里。

　　而且属性方面上的克制，亡梦未必就能够在云之凰巢中完成涅槃再造，一不小心退化了，楚暮就有得哭了。

　　有宁曼儿在，楚暮不需要过多的担心亡梦等级的提升，回到新月之地后，宁曼儿所凝聚的仙气应该足以给亡梦一次类似涅盘再造的机会了。

　　之后的时间里，三人在印谷的其他地方走动，夏阴很幸运的找到了他要的魔石，林梦灵则好像什么事也没做，又好像是已经完成了自己要做的事，她单独离开过一次，楚暮对她来印谷的目的不是非常的了解。

　　“这女人，把花魂阵设在哪了？”楚暮自言自语着。

　　印谷开启的时间马会上就要到了，可楚暮还是没有找到花魂阵。

　　楚暮确实有心让七罪狐之光王离开这个印谷，可除了花魂阵能够改变它的想法之外，没有别的办法了，打是打不过它的。

　　偏偏楚暮在雨娑所指的地方找了好几遍，却都没有看见那个阵图，这就不能怪楚暮不厚道了。

　　“我们走吧，这印谷宝物是很多，但在这里呆久了总是有种阴郁感。”夏阴说道。

　　“我也有这种感觉。”林梦灵点了点头。

　　“我浑身不舒服。”楚暮补充了一句。

　　印谷光元素太浓厚了，对楚暮这种黑暗生物来说就是一种折磨，之前在光的背面的修炼阵中的时候楚暮还没什么感觉，可到了印谷其他地方的时候，就感觉在沙漠中一直被毒辣的太阳烘烤。

　　印谷内没有多少植物的关系，那里的空气确实不太适合人类长居，从印谷中走出的时候，看着一片青色又有紫雾缭绕的仙山山林，三人胸中那股阴闷之气立刻就被舒服的风吹得消散。

　　贪婪的呼吸着新鲜的空气，身体好被清洗过一遍，没有了一丝的浊气。

　　楚暮自己经常出入独立空间，他也可以明显感觉得到独立空间与正常世界的气息确实有着很大的差别，总体来说，正常的世界会更适合生命栖息吧。

　　印谷就在神宗后山，这么近的距离，林梦灵直接飞回去就好了。

　　“两位，跟我到神宗坐坐吧，我们神宗的神女池对浊气有很好的驱逐作用，对身体有很多好处的。”林梦灵浮起了笑容对夏阴和楚暮说道。

　　“好，早就听闻神女池能够延延益寿，这种没事怎么可以拒绝。”夏阴立刻点了点头。

　　“你呢？”林梦灵问楚暮道。

　　楚暮本意是想直接回宫殿，新月之地的宫殿在争鸣主城肯定竣工了。

　　见楚暮在犹豫，林梦灵瞪了他一眼道：“怎么，怕本小姐把你抓起来大刑伺候吗？”

　　“那就去吧。”楚暮苦笑的说道。

　　林梦灵现在基本上认定寒而星是楚暮杀的了，不过在印谷中三人相互之间也比较熟络，楚暮也好奇，若是林梦灵真找到了证据，会不会把自己抓起来？总感觉这个女人其实对寒而星死没死很不在意。

　　行了没多久，就有一群驾驭着雪云鹤的神宗弟子朝这里飞来了。

　　雪云洁白，弟子们也是白衣似雪，这一雪白色的护送队伍一字排开，其中大部分是女弟子，那份纤细、那份妙曼和那份纯洁让人看得应接不暇。

　　这些女弟子们到了林梦灵面前之后纷纷恭敬的行礼，夏阴和楚暮看到她们一个个姿色都是上乘，眼睛也为之一亮。

　　倘若这五十几位女弟子从争鸣主城上空簇拥着林梦灵飞过，这场面一定是波澜壮观吧！

　　“我是不是也该逐渐这样一支美女护卫队？”夏阴摸着自己的下巴，开始思考了起来。

　　他的卑鸣城人杰地灵，美女也不少，身为王者，他要组建这样一支护卫队倒也不是难事，问题是哪里去找像这些神宗女弟子一样姿容出众、实力高强的。

　　“虽然我也是女人，但我不喜欢丑女，两位现在是不是更愿意到我琼楼玉宇中做客了？”林梦灵若若大方的一笑，直言不讳的道。

　　“当然，当然。”夏阴立刻点头。

　　楚暮也不好说什么，这一群美女确实非常的养眼。就算是正经男人，但也没有理由要因为一群美女伺候着而感到苦闷吧？

　　这是楚暮第三次来神宗了，神宗如同仙境一般的美轮美奂和气宇轩昂还是带给楚暮不小的震撼。

　　林梦灵的住所是一座白玉的阁楼，阁楼精致唯美，周围还有很多亭台和清池衬托，比起冰冷墙与生硬瓦的宫殿建筑确实高出了好几个境界，长期生活在这里整个人都会如飘渺之仙一般。

　　“芸韵，南兰，挑选几位漂亮的妹妹带这两位贵客去神女池，然后让厨子们准备晚宴，要丰盛，再去老仙师那里讨些好酒来。”林梦灵到了自己楼阁后对身边的两位贴身侍女说道。

　　在印谷的时候，楚暮和夏阴都只觉得林梦灵其实很大部分女子并没有什么区别，有点骄横却不会无理取闹，有些高傲却不会难以亲近。

　　一回到神宗，这位神宗的掌上明珠就展现出了另一种若若大方和温雅高贵的气质，有种判若两人的感觉。

　　也不知道是周围那些白衣如雪的女弟子们的衬托，还是林梦灵本身就是如此，总之楚暮感觉这女人突然间不一样了，和之前在印谷那偶尔还会骂人的大小姐有所区别。

　　“小姐，主官、掌门、判官他们都在等候着呢……”那位叫芸韵的女子说道。

　　“让他们明儿再来吧，就说我累了。”林梦灵说道。

　　“好的。”芸韵行了一个礼，去打发那些人了。

　　“小姐洗浴的时间会比较长，两位稍作片刻，会有人带你们去神女池，有什么吩咐可以尽管和她们说，她们都会一一满足的。”南兰行了一个礼，温温的说道。

　　“什么吩咐都可以？”夏阴挑了挑眉毛，话里的意思是很明显了。

　　林梦灵的这琼楼玉宇几乎都是女子，全部都是身着雪衣，大部分相貌出众美艳不说，身段还若隐若现，这让一项镇定的夏阴都有一些蠢蠢欲动了。

　　话说，谁要是娶了林梦灵，这一屋子的侍女美女估计也归他享用了吧。

　　南兰脸颊微微一红，低着头道：“可以的。”

　　得到肯定的回答，夏阴立刻给楚暮挤了个男人都懂的眼色。

　　没过多久，就有人带两人到神女池了。

　　这个洗浴是有流程的，楚暮也不太懂，就按照那些侍女说的做。

　　所幸神女池也没有添加什么光元素在里面，反而是纯净的水浴治疗，这种治疗让楚暮的皮肤渐渐的恢复过来，之前在印谷确实被灼痛得厉害。

　　……

　　林梦灵的洗浴确实很长，楚暮和夏阴在晚膳那里等了很长时间，这才看到林梦灵换了一身清雅的装束走来。

　　飘飘如仙、冰肌玉骨、婀娜多姿，沐浴后的林梦灵倒确实给人一种惊艳的感觉。

　　“两位，神女池和妹妹们的伺候还满意么？”林梦灵走到自己的位置坐下，面带笑容的说道。

　　楚暮和夏阴两人都是勉强笑道：“满意，满意。”

　　看到楚暮和夏阴两人僵硬的表情，林梦灵忽然笑得更欢了。

　　林梦灵这花枝招展的笑算是彻底打破了她之前若若大方的气质，要是脑袋上长两个犄角，她就是一个诡计得逞的小恶魔！

　　林梦灵之所以笑，是因为她猜到这两个男人心里打什么主意，于是在吩咐人伺候他们的时候，特意把“漂亮妹妹”加重来说。

　　芸韵和南兰伺候这位大小姐多年了，当然知道林梦灵的意思，于是安排了几个身材略显臃肿和相貌平平的大龄姑娘伺候他们洗浴。

　　夏阴本来是很兴奋的，结果看到的脸和身材后，兴趣全无，心里咒骂林梦灵无数遍。

　　楚暮倒还好，本身没太多想法，可林梦灵这般恶搞还是让他不太舒服！


第1527章 空间垮塌

　　洗浴的时候被耍了一次后，夏阴和楚暮在用晚膳的时候也小心翼翼的，免得这女人在里做什么小动作。

　　所幸，吃的东西没有什么太大的问题，一顿丰盛的晚餐还是很享受的，在印谷可没有什么好东西吃。

　　“楚暮，我给那些小妖狐们也准备了点心，你把他们放出来吧。”林梦灵说道。

　　楚暮点了点头，打开了魂捕戒指。

　　这里所有的小妖狐们阶段都超过三段，一群可爱玲珑的小家伙跳出来后，发出了好听的轻咛就让人忍不住想去抱一抱。

　　南兰引着这些小妖狐们到一旁，其他侍女们看到这些惹人喜爱的小家伙，一个个都是眼睛一亮，得到林梦灵允许后，她们分别选了一只抱在怀里，细心的喂它们吃东西。

　　印谷的资源是很丰富，可是那是纯粹用来提升力量，像小妖狐们这样的阶段还是需要大量的正常食物来补充的。

　　而且，小妖狐们从出身以来估计都没怎么吃东西，都是靠能量来填肚子，它们第一次吃到这些人类做得美食后，一个个兴奋的摇着尾巴，吃得满嘴油腻，惹得那些喂它们吃东西的女孩们娇笑不已。

　　“楚暮，不如把这些小家伙们送给我吧，这神宗有不少观赏园，每天都会有人喂它们吃东西的，它们在这里可以过的很安逸。”林梦灵看着这些可爱的小狐们，心中也有几分喜爱。

　　楚暮摇了摇头，认真的说道：“它们不是观赏性魂宠。”

　　林梦灵愣了愣，有些不高兴楚暮拒绝自己的建议，但旋即她又明白了楚暮话里的意思。

　　它们不是观赏性魂宠，无论是君主的九尾炎狐还是奴仆级的月光狐，它们都是战斗魂宠，不是一群被人类饲养起来的牲畜，印谷的妖狐一族只剩下这些了，七罪狐之光王肯定不愿意看到这些小妖狐们成为别人观赏玩耍的小生灵，而是希望它们能够坚强的活下去，继续延续着印谷妖狐一族的血统，哪怕这个血统最高只有君主级。

　　饲养，这是对充满战意的妖狐一族的侮辱！

　　“咦，你不吃，藏起来干嘛呢？”芸韵抱着那只小星辰狐，有些不解的问答。

　　“呜呜～！”小星辰自己吃饱后，就开始藏食物，这个举动倒是让芸韵非常的不解。

　　小星辰狐藏得是一块小甜柄，它把甜柄咬碎来，藏到了尾巴上，这点倒是和莫邪藏零食的方式是一样的。

　　藏好食物后，小星辰狐就跳到了楚暮的面前，咿咿呀呀的说了些什么。

　　楚暮听不懂就让莫邪过来翻译。

　　听完之后，楚暮心中莫名的一阵触动。

　　忽然间，楚暮又觉得将这些小妖狐从光王身边带走是一个错误……

　　“它说的什么呢？”林梦灵好奇的问道。

　　“它说这些是带给光王的。”楚暮说道。

　　林梦灵情绪有明显的变化，张了张嘴想说什么，却忽然间沉默了下去。

　　……

　　离开了神宗，楚暮回到了新月宫殿。

　　新月宫殿那里是沈墨在负责，柏少夜作为镇守。

　　沈墨的实力不算出众，管理能力却很强，新月宫殿在争鸣主城能够有条不紊的发展，都是靠沈墨来一手决策。

　　沈墨过去是掌管魇魔宫，现在忽然到了这么大的一个环境中，能够顶住这份压力确实难得。

　　柏少夜那里主要负责加入新月宫殿的强者们，柏少夜在不朽级本身就有一些名气，以他的声望和实力是能够在争鸣主城坐得住的，再加上雨娑暗中的扶持，柏少夜现在的地位也在不断的上升。

　　柏少夜是个聪明人，也是一个值得信赖的人，楚暮到了新月宫殿之后，沈墨和柏少夜便急匆匆的赶来了。

　　“楚王，看气度您应该是实力大增了！”柏少夜微笑的说道。

　　“还好，玄门仙宗那里的情况怎么样了？”楚暮问道。

　　一年的时间，柏少夜应该弄出一些动静了吧？

　　“表面上吕风南还是占据主要势力，实际上左和峰现在已经能够和他分庭抗礼了，这两人虽然还代表不了仙宗那些高人的立场，但玄门的大局基本上是由他们两个人掌控，就看最后谁胜谁负了。”柏少夜说道。

　　楚暮点了点头，从空间戒指中取出了一块光魔石，对柏少夜说道：“你有一只光系魂宠，那这个送给你吧。”

　　柏少夜愣了愣，接过这枚光魔石的时候顿时满脸震惊之色，“这……这是光属性的仙石！”

　　足以打造出一只光系不朽级的魂宠的仙石，柏少夜怎么也不会想到这位楚王一出手竟然是送给自己如此贵重的东西！

　　要知道，就算是神宗、玄门仙宗、元素宗、妖兽宫、大世朝都把不朽级的仙物视如珍宝，绝不会轻易将这种东西赠予给属下的……

　　要得到一件仙物是多么困难的事情，柏少夜自己虽然是不朽级，可他要再找到一件仙物绝对是难上加难。而且它的光印兽卡在完美主宰级不知多少年了，都没有寻到一件相应的仙物来强化，又怎么会想到自己一直想要得到的光属性仙物竟然是由这位年轻的楚王直接赠予。

　　“柏少夜一届流浪魂宠师，却受楚王如此大礼……”柏少夜急忙半跪行礼，激动的不知道该说些什么了。

　　“你身为不朽，愿意为我新月之地效力实属不易了，我自然不会亏待你。”楚暮让柏少夜起来。

　　“楚王有什么尽管吩咐，柏少夜自当赴汤蹈火。”柏少夜说道。

　　……

　　柏少夜离开后，站在一旁的沈墨也许久才中震惊中恢复过来。

　　看着沈墨呆滞的表情，楚暮笑了笑道：“你要有光系魂宠在完美主宰级，我也送你一枚。”

　　沈墨苦笑摇了摇头道：“我修炼变少了，实力和大家也越拉越大。不过楚暮这不朽级的仙物就这样送出去，也太……”

　　新月之地现在不是送不起仙物，而是仙物这种东西太过贵重了，数量极其有限，除非是核心成员达到了相应的实力，不然确实不会轻易的拿出来。

　　“柏少夜这人值得重用。”楚暮早就让人查过柏少夜的底细了，他是一个典型被大势力排挤的强者，这种人缺少的就是重视。用一块光属性仙石，让一个不朽级强者彻底效忠，这是一个很划算的事情。

　　当然，主要是楚暮手上有一大批光属性玄物和仙物，这些都是狸老儿在光谷之中搜刮的，这个嗅觉灵敏的老头到了印谷后简直就像到了聚宝盆，嗅到了太多的宝物了！

　　楚暮现在手上光属性的仙石就有三枚，一枚给了柏少夜，还有一枚楚暮打算给柳冰岚，最后一枚就放到新月之地资库中，内部成员谁需要就谁拿去吧，反正楚暮自己是不需要的。

　　“楚暮，我们新月之地近些年有些锋芒毕露，一定程度上受到一些势力和疆界的压制了，世族、中级地疆、独立领土、门派，这些势力虽然和那些宗级的势力有着巨大的差距，可对我们发展造成了严重的阻碍，他们几乎不约而同的抵触我们……”沈墨将一个大致的形式告诉楚暮。

　　“有什么最直接的解决方法？”楚暮问道。

　　“强者，我们新月之地的强者还是太少，这些势力中都至少有一位与掌门平起平坐的强者坐镇，他们敢挑衅和排斥我们也正是在实力上有这样的依仗，我想如果我们新月之地有一位实力和那些掌门一样层次的人物，他们肯定不敢再放肆了。”沈墨说道。

　　“恩，我知道了。”楚暮点了点头。

　　“另外，吕风南最近有所动作，可能会掀起一些大风浪来针对我们新月之地。”沈墨说道。

　　吕风南有动作？

　　楚暮也正想解决他，既然他要主动来袭，那就再好不过了。

　　……

　　楚暮在新月宫殿坐了没多久，一袭面纱、香气缭绕的雨娑便鬼魅般出现了。

　　沈墨很自觉的退了出去，这种女人多看几眼都会出事的，沈墨到现在都对她很忌惮。

　　“你得了不少好处，仙物都敢随便送。”雨娑先开了口。

　　“你的花魂阵我没找到。”楚暮说道。

　　“无所谓了。”雨娑说道，嘴角却不禁上扬，好像有什么更让她欣喜的事情。

　　“你要捕获的生物是七罪狐之光王？”楚暮问道。

　　“嗯，不过可惜了……七罪狐光王的血统要从这个世界上消失了。”雨娑说道。

　　“消失？什么意思？”楚暮不解的问道。

　　“林梦灵难道没告诉你吗？”

　　“告诉我什么？”

　　雨娑看着楚暮，缓缓的说道：“印谷空间要垮塌了。”

　　空间垮塌，意味着所有的生命将随之消失，因为没有什么生物能够承受得了空间乱流的撕毁！

　　听到这个消息后，楚暮感觉一阵霹雳打下，整个人都呆住了。

　　空间垮塌，生物灭绝！

　　楚暮想到了那只刚出生不久的武云龙宝宝，那只忍受着岁月孤独的七罪狐之光王……

　　还有那些婴孩一般的小妖狐们，如果自己没有将它们带出来，它们是不是也会随着那个空间的垮塌而就此绝迹！


第1528章 拯救光王

　　夜里，翻来覆去，楚暮都无法入眠。

　　“呜呜呜～！”莫邪趴在窗台上，心里和楚暮想的应该是一样的。

　　楚暮闭上眼睛的时候总是会看到一些奇怪的画面，这些画面零零散散根本就没有一点规律。

　　这些是碑泣的记忆，可是它们到底要诉说什么……

　　不经意间，楚暮又想到了印谷即将垮塌的事情，脑海中零散的碑泣记忆碎片似乎真的与七罪狐有关，每每想到七罪狐之光王有可能就此绝迹，楚暮内心就会涌起一阵强烈的感伤。

　　“我这是怎么了……”楚暮弄不明白，这段时间为何总是多愁善感，还是说妖狐确实与天界碑有着某种联系，妖狐一族就是碑泣者要追溯的东西。

　　“莫邪。”楚暮睁开了眼睛，看着窗台上半眯着眼睛的莫邪。

　　小莫邪打开了眼睛，一双银色的眸子在黑夜中格外的明亮。

　　“你说我们要不要再去印谷一趟？”楚暮问道。

　　“呜～”莫邪立刻点了点头。

　　身为妖狐一族，莫邪其实很在乎自己同族的存亡。而且，七罪狐之光王是值得敬重的强大对手，莫邪非常希望能够与它一战，如果它就这样从世界上消逝，就太可惜了。

　　“可是，印谷已经关闭，要怎么才可以再进入到那里……”楚暮又开始犯难。

　　印谷的开启、关闭掌握在神宗的手上，并且他们似乎也没有拥有可以随意开启的能力，这方面楚暮就得去问雨娑了，想必她已经将印谷的事情了解得非常清楚。

　　楚暮深更半夜到了广月宫，接待楚暮的很不巧的是善恶女王，她正借着月光在自己的广月宫庭院中培育一些傀儡花。

　　善恶女王那副妖娆的姿态让楚暮总觉得不太舒服，所以没和她废话就直接入了正题。

　　善恶女王表示咒语在神宗的手上，她以前进入印谷都是神宗成员伴随，想要进入那里是必须通过神宗人员。

　　如此，楚暮就只能够去找林梦灵了。

　　还是深更半夜，楚暮也没管林梦灵睡没睡，到了神宗之后就直接往琼宇去了。

　　林梦灵似乎在修炼，她在自己楼阁见楚暮的时候倒是穿着精致的睡袍。

　　睡袍月白色，白皙的肌肤和凹凸有致的身段若隐若现，林梦灵可能自己没有注意到这点，毕竟也没什么人深更半夜来自己这里造访的。

　　“楚暮，你这人也太没规矩了吧，哪有这个时候来访的，要是让别人看见了，还以为我们怎么怎么了。”林梦灵娇嗔的说道，有些风情万种。

　　楚暮和夏阴都坚信林梦灵是魔女，所以对她有时候故意卖弄风情都视而不见。

　　“印谷要垮塌了？”楚暮还是直接入正题。

　　林梦灵愣了愣，收起了脸上的笑容，缓缓的点了点头。

　　“我要再进入印谷一次。”楚暮认真的说道。

　　“你疯了？那个世界随时都会崩垮，通往那里的空间之门也处在一个非常不稳定的状态，你认为他们为什么规定我们只能够在那里修炼一年？因为一年之后印谷的空间之门就会出现动荡。这个月食之后，就是动荡阶段，你进去后有可能再也出不来。”林梦灵说道。

　　“我会很快出来。”楚暮既然决定了就会去做。

　　“这不是你什么时候能出来的问题。现在印谷完全关闭了，是不可能再打开的。”林梦灵认真的说道。

　　“你不是有咒语？”楚暮说道。

　　“楚暮，我知道你对妖狐一族有特殊的感情，但你已经带出了那些小妖狐们，做了你该做的事了，这就够了。那个世界本身就在破败，你觉得七罪狐之光王会没有察觉到吗？”林梦灵说道。

　　楚暮愣了愣，脑海中猛然的浮现出光王趴在那个浅洞中的画面，那一刻七罪狐之光王就像一个等待死亡的老者，眼睛里是看不到一丝希望的浑浊黯淡。

　　它已经知道印谷会毁灭？

　　可是它为什么不离开，它难道不知道自己是最后的七罪狐之光王？

　　它为什么不坚持活下去，也许它的下一代就不用再背负这个沉重的枷锁了？

　　“我帮不了你，后山的空间之门只有萧判官可以开启，但我可以肯定，萧判官是不会再开启那个空间之门，他必须为争鸣主城人们的安危考虑，天知道一个独立空间的崩塌会席卷出多么巨大的毁灭风暴？”林梦灵说道。

　　……

　　从神宗离开后，楚暮有些魂不守舍。

　　他现在可以肯定天界碑之谜与七罪狐有关，楚暮现在的情绪完全被七罪狐之光王的绝灭而牵着。

　　楚暮不明白自己是怎么了，往常面对这种无能为力的事情，他都会顺其自然，偏偏这次始终都难以释怀，似乎七罪狐之光王一旦绝灭了，自己就是一个罪人。

　　楚暮心乱得一团糟，想要找个人帮自己打开这个心结，一时间却又不知道找谁，柳冰岚和叶倾姿都在新月之地。

　　“就这样回去？”楚暮独自坐在池塘边。

　　春夏交替之际快到了，想必柳冰岚和叶倾姿已经在准备一场隆重的婚庆，这应该值得欣喜的事情，可印谷的崩塌让楚暮感觉自己心中也被笼罩上厚厚的阴霾……

　　“呜呜～！”

　　莫邪沮丧的趴在楚暮肩膀上，看得出来它也很想把光王救出来。

　　楚暮看着平静的池塘，陷入到了很深很深的思考。

　　不知过了多久，月挂在了天边，夜更深了。

　　楚暮依旧坐在那里，像一尊雕像，思绪飘飞的他并没有注意到他的身后出现了一缕幽蓝色的清魂。

　　美丽的长发与白色的束腰长裙裙裾一起飘动着，纤纤美腿迈开小心翼翼的步子，一双美得让人迷醉的眸子闪烁着一丝狡黠的光芒……

　　她蹑手蹑脚的飘到了雕像的身后，忽然伸出了双手穿过了楚暮脖子两边，从后面紧紧的保住他，想给他一个惊喜。

　　不过，她的手臂轻易的就穿过了楚暮的身体，并没有能够真正抱着楚暮。

　　楚暮就算是被一个美丽的幽灵抱着也没有察觉到什么，直到小莫邪发出哼哼哼的声音楚暮才意识到。

　　转过身来，映入眼帘的便是一张美得让人忘记思考的脸庞，楚暮呆滞了好几秒种……

　　“瑾柔，你……你怎么在这？”楚暮又是惊讶又是惊喜的看着瑾柔公主。

　　瑾柔公主站在楚暮面前，小嘴撅着，一副正在生闷气的样子。

　　“我是鬼魂，总会有一些本领，比如说阴魂不散！”瑾柔公主不高兴的说道。

　　楚暮一时间不知道该怎么接话了。

　　“刚才抱你，你就像木头一样，真讨厌。”瑾柔公主娇嗔道。

　　虽然幽灵触碰不到正常人的身体，可楚暮明明感知力很强，没有理由自己来了他还什么也察觉不到。

　　“哦，我在想些事情。”楚暮解释道。

　　“想什么呢？”瑾柔公主飘到了楚暮身边，声音变柔了许多，因为她看出来楚暮似乎确实有一些烦恼。

　　“你还没有告诉我，你怎么会在这？”楚暮说道。

　　“我跟父亲到了北边，有位老爷爷告诉我们奈何花在一位仙师的手上，那位古怪的仙师好像隐居在玄门仙宗，所以我跟父亲就到争鸣主城来了。”瑾柔公主带着浅浅的笑容说道。

　　“玄门仙宗有这样的仙师？”楚暮说道。

　　叶倾姿之前就有向应老夫人打听过玄门仙宗是否拥有复活之术的仙师，得到的答案是否定的，可是为什么北边又有人说玄门仙宗存在这样一位仙师？

　　“我也不知道，也有可能是乌盘大地的玄门仙宗吧。”瑾柔公主说道。

　　“我会派人去找。”楚暮点了点头。

　　“你一个人坐在这里干嘛呢，有什么烦心事？”瑾柔公主问道。

　　楚暮正想找人打开自己的心结，白瑾柔来得也确实很是时候。

　　当下楚暮将自己在印谷的经历大致给瑾柔公主描述了一遍。

　　瑾柔公主听了楚暮的话语后，脸上露出了惊讶之色，好半天才开口道：“天界碑上诉说的最强生物就是七罪狐光王和暗王，这点在北边的那座天界碑的记载已经验证了！”

　　“真是这样？”楚暮之前都是猜测，现在得到白瑾柔肯定的答案后，心里也有些恍悟了。

　　如果天界碑要诉说的是七罪狐的过去，那么自己身为碑泣者肯定是要解开七罪狐为何背负罪恶枷锁的秘密。

　　自己的情绪应该是受到了碑泣者这个身份的左右。

　　“楚暮，那你真的要再进入印谷？”白瑾柔问道。

　　“还记不记得天界碑上说的‘受过恩惠的人，也请你给我恩惠’，天界碑既然救过我一次，我也不能这样见死不救。”楚暮认真的说道。

　　“我兴许可以打开那扇空间之门，可我不想你去冒险……”瑾柔公主小声的说道。

　　一个即将崩坏的世界，光想想就让人心颤。

　　“放心，我掌控的是异系能力，空间乱流未必对我有影响。”楚暮说道。

　　“我陪你。”瑾柔公主说道。

　　“不行。”

　　“不行？”瑾柔公主哼哼了一声道，“我很健忘的，总会不小心忘了一两个开启空间之门的步骤。”

　　“……”楚暮只能无语。


第1529章 印谷阴谋

　　第二天夜里，楚暮就潜入到了神宗的后山。

　　神宗神山和后山都是守卫森严，不过有徐道峰带路，这倒不是什么问题。

　　“奇怪，怎么这么多守卫？”徐道峰发出了一声质疑。

　　穿过了雾气缭绕的山岭，天空中和山道中忽然间多出了一大群神宗成员，这些人都穿着统一的衣裳，一丝不苟的站在那里。

　　“怎么回事？”楚暮疑惑的问道。

　　“我也不知道，往常这一代都没有守卫的，可是今天居然这么森严。”徐道峰说道。

　　“还有其他路吗？”瑾柔公主问道。

　　“有，但那里是另一位宗主的闭关之地，是严禁弟子闯入的。”徐道峰说道。

　　“那里有没有守卫？”楚暮问道。

　　山谷和天空都有神宗成员把守，道路被封得死死的，从原来的道路进入后山印谷入口几乎没有什么可能。

　　“没有是没有……可宗主的实力，估计一只小老鼠从他地盘溜过去他都能够察觉到。”徐道峰说道。

　　“我们试试看吧，你告诉我大概路线就好了。”楚暮对自己的黑暗隐藏能力还比较有信心。

　　“也好，反正你也是我们神宗贵客，被杜宗主发现了就说不熟悉走错了，他应该也不会说什么。”徐道峰说道。

　　徐道峰将楚暮和白瑾柔带到了宗主的修炼山，这里也有人把守，却没有像印谷入口那里那般夸赞。

　　瑾柔公主可以完全隐藏气息，她在前面为楚暮探路，楚暮保持着与黑暗一体，慢慢的穿过这座修炼之山。

　　山林漆黑，只有几盏暗紫色的悬灯在照耀着阶梯的山路。

　　山路旁边都是呈现一定坡度的树林，风吹过树林哗哗作响，隐隐约约听到了有人在树林里谈话。

　　“瑾柔，等等。”楚暮用精神之音叫住了瑾柔公主。

　　“怎么啦？”瑾柔公主顺着楚暮的目光朝着有人说话的林子里望去。

　　“碑泣者。”楚暮沉着声音说道。

　　碑泣又一次发出了温热的光芒，这就意味着有碑泣者在这附近！

　　楚暮环顾了四周，只听见林子里有人在说话，这就意味着说话的人中有一位就是碑泣者！

　　这是楚暮第二次碰到碑泣者了，而且这名碑泣者明显是神宗成员！

　　碑泣者们的使命或许是一致的，楚暮感应到碑泣者存在的时候心里忽然在想，他们是不是也来救出光王，寻找七罪狐背负枷锁的秘密？

　　“暗宗那些人也潜进去了？入口不是被你们严密看守着的吗？”一个深沉的男子声音传出。

　　“老弟，独立空间从来就不止一个空间入口，我想他们肯定是找到了精通异系生物的高人吧。”另一个有些显老的声音说道。

　　“真是的，总是这样节外生枝。”那个声音深沉的男子有些抱怨的说道。

　　“呵呵，我听我手下的人说，你前不久去杀一个人，结果让人给逃了？”那显老的声音笑着道。

　　那男子听了这句话似乎有些气恼，声音变了变道：“哼，只能算他走运了。你应该知道那种角色我未必放在眼里，而这个世界上走会有那么一些人拥有如同老鼠一般的能力，让狮子有的时候都会让他给逃跑了……”

　　“北端妖人确实是一个祸害，能够铲除掉最好。”老男子说道。

　　两人的谈话一字不落的落入到楚暮和瑾柔公主的耳中。

　　或许是这两个人太过自信了，他们根本没有用精神之音交流，并且也没有特意用感知去搜索周围是否有异常的状况，总之他们并没有发现楚暮和瑾柔的存在。

　　“楚暮，北端妖人是谁啊？”瑾柔公主不解的问道。

　　“是北端事件的主导者。”楚暮将北端事件大致给瑾柔公主描述了一遍。

　　“啊？杀了那么多人，那这个北端妖人的实力不是非常强？”瑾柔公主说道。

　　楚暮点了点头。

　　从事件的描述来看，北端事件的刽子手实力应该在不朽级中算非常强了，能够屠杀那么多不朽级强者，甚至让一个领地的魂宠世朝都给杀得一个不剩。

　　而更让楚暮惊讶的是，那位声音深沉的男子！

　　“那这个说话的人又是谁啊，居然连北端杀人魔都不放在眼里？”瑾柔问道。

　　从两人的交谈来看，那位声音深沉的男子应该与北端杀人魔交过手，那位杀人魔应该是逃走了，说实话在楚暮的认知中，能够拥有这份实力的人应该是属于领袖级的吧，毕竟北端杀人魔至少是掌门级别的人物。

　　“我也不知道。应该是某位领袖，能够和一位神宗宗主这样直接说话的人，身份也不会低到哪去。”楚暮说道。

　　楚暮很想知道此人是谁，因为他身上明显拥有碑泣！

　　“你带来的那几位手下靠得住吗？别不小心和那个世界一起灭亡了。”那位老男子说道。

　　“他们都是我乌盘海军最优秀的海主，我相信他们的实力！”深沉男子说道。

　　“海上的事你要管，这陆地上的事你也管，近些年哪里没有你大元首的影子，是不是低调些好，免得被隐瞳皇族的人请去喝茶聊天了？”

　　听到这句话的时候，楚暮心中一跳！

　　这个说话的男子竟然是乌盘海军最高元首！

　　楚暮在进入妖冢的时候与乌盘海军的徐宽打过交道，那是一位值得敬重的海军将领。

　　而徐宽所管辖的海军是海军第九部3号军团，这就意味着在徐宽之上还有更强的海军首领。

　　海军首领之上又是九部海军部的统帅，统帅再往上才是元首！

　　毋庸置疑的，乌盘海军元首绝对是列入人类十大领袖级别的人物，楚暮没有想到在树林里说话的那个人就是乌盘海军的元首，一位人类真正的至尊强者！

　　“原来是他参与了寂静林掠夺……”楚暮心中波澜翻滚。

　　一位是乌盘海军元首，另一位应该就是神宗副宗主，都是几乎超脱权力世俗的世界巨头级人物，他们参与了寂静林的罪恶，可是谁又能够制裁他们？他们可是人类法令的制定者！

　　这一刻，楚暮的呼吸也变得急促了几分。

　　假若被这两个世界巨头级人物发现了自己在这里偷听，他们肯定不会给自己留下活口吧？

　　“除了寂静林那次我亲自现身了，其他几件事我都站在后面，除非他们想追究寂静林的事情，不然他们请我去，我未必要给他们面子。”那位被称作大元首的男子说道。

　　“日食一到，天地变色，谁不想给自己留条后路，唉，可惜寂静林的事情，我们暴露得太多了，又没有得到真正的好处，现在很多事情都不能放开的去做……”那位老男子说道。

　　“放心吧，再过些时间就好了，那些人总不可能一直揪着我们不放。话说回来，我派出去的许家兄弟被杀了，这事你查清楚没有，到底是谁做的，那个女孩又是被谁带走了？”老男子问道。

　　“哼，我的人就没死吗。应该是被世主树和那个女孩的守护者杀死的吧，我的人传回来的消息是一个魔人，我的手下遍布世界每个角落，用不了多久总会将那魔人给揪出来的！”那位元首说道。

　　“这事慢慢来吧，我们现在比盯得很紧，不能完全确定的话，暂时不要轻举妄动了。这次你来我们争鸣主城其实也不是什么好事。”那位副宗主说道。

　　“您老人家设下的这么大一个局，马上到了收网的时候，我怎么可以不来观看了？”大元首说道。

　　两人的笑声传来，并且越来越远，应该是朝着其他方向走去了。

　　……

　　“楚暮，我怎么感觉像是两个老奸巨猾的人在这里讨论一场大阴谋啊？”瑾柔公主说道。

　　“恩，可是，那个老宗主到底设下了什么局，和印谷有关？”楚暮沉思了起来。

　　从两人的谈话来看，在自己、夏阴和林梦灵离开印谷之后，又有一批人进入到印谷中，这些人进入那里是要做什么？

　　“我们还要不要去？”瑾柔公主问道。

　　楚暮不会中途放弃，只是楚暮心里在想林梦灵是不是有些话没对自己说。

　　印谷明明没有完全关闭，并且有一群不同身份的人正在不断的进入到那里，这种感觉就像是印谷垮塌的时候会有什么宝藏一般。

　　“走，我们去看看。”楚暮还是要把事情给刨清楚。

　　当然，楚暮在心中暗暗记下了这两个人。

　　他们既然就是参与寂静林罪恶的人类领袖，那些被自己杀死在世主树下的不朽级强者们也是他们派出去的人，那么他们就是自己将来必须要面对的敌人了！

　　“楚暮，你说我们会不会一不小心又踩进了什么大阴谋中？”瑾柔公主小心翼翼的问道。

　　楚暮见瑾柔公主警惕的样子，反而轻松的一笑道：“我不小心踩进的大阴谋只有不朽城那次……”

　　“不想理你。”瑾柔公主自己飘在了前面，给楚暮留了一个美丽性感的背影。


第1530章 仇人相见，分外眼红

　　果然，宗主的修炼地盘没有一丝守卫。

　　恐怕谁也不会想到会有什么人胆大包天的闯入到一代宗主的地盘中。

　　绕到了后山，印谷入口这里反倒没有人看守，这倒是给了楚暮和瑾柔公主行了方面。

　　“为什么这里反倒没有人驻守呢？”瑾柔公主提出了问题。

　　“空间垮塌的话，空间乱流会从这空间通道中涌出，对这一片区域造成极强的毁坏，他们没有在这里镇守应该是考虑到空间乱流的关系吧。”楚暮说道。

　　没有了把守，楚暮和瑾柔公主大大方方的走到了石壁处。

　　瑾柔公主知道咒语，这个咒语是从天界碑上封藏的古老文字中所得，而其他几个雷谷、风谷、炎谷等其他罪狐气息的地方的咒语瑾柔公主都知道，并且知道它们大致分布在世界的哪些位置。

　　“有人朝这里来了，你还要多久？”楚暮问道。

　　瑾柔公主还在念咒语，她的咒语远比萧雪昂念的时间更长，这应该是某种通用咒语，类似万能钥匙。

　　瑾柔公主没有回答，专心的念读着，石壁上渐渐的出现了一些散发着光芒的纹理，慢慢的组成了一些绚丽多姿的图案。

　　楚暮警惕的看着山道，那些人越来越近，已经可以听到他们的谈话。

　　“难得神龙见首不见尾的秦广前辈来我们神宗做客，就不必如此急急忙忙了吧？”一名中年男子的声音传出。

　　“时间不多。”那位叫做秦广的男子似乎并不是很喜欢说话。

　　“话说，这印谷有什么值得秦广前辈如此千里迢迢……恩，什么人！”那中年男子大声呵斥了一声，那双眼睛顿时化为了电光闪过！

　　楚暮愣了愣，没有想到被神宗的人逮了个正着，仔细一看，楚暮脸色变了，未想到前来的人竟然会是他！

　　“新月之地王者楚暮，哼哼，我们好像还有一笔账没算！”寒掌门认出了楚暮，顿时冷笑起来。

　　楚暮心里暗骂晦气，怎么偏偏在这个时候碰到寒掌门，这家伙早已经认定寒而星是自己杀的，却因为萧宗主的限制而不敢对自己有所行动，这次被他撞到岂不是被他抓住把柄。

　　“嗡～！”就在这时，空间之门的图案完成，幻化出了一道绚丽的通道，笔直的通往另一个位面。

　　楚暮可不想在这个时候与寒掌门大打出手，急忙拉着瑾柔公主往空间之门内钻了进去。

　　“哪里跑！”仇人相见，分外眼红，寒掌门说什么也不能让楚暮给跑了。

　　咒语念起，一只由光线组成的巨虎忽然扑出，其体型与石壁相当，气息绝对不逊色于武云龙，至少是低等不朽级的生物！

　　“吼吼！”

　　光巨虎咆哮，一爪朝着空间通道内拍去！

　　顿时磅礴的能量顺着空间通道席卷，螺旋的粉碎力量逼近了正在空间通道中疾行的楚暮和瑾柔公主。

　　楚暮回头扫了一眼浑浊的能量，右手成拳，朝着后方打出了一道银色的能量！

　　“嘣嘣～！”

　　空间轰隆炸开，光巨虎的那一爪子的威力被这股力量给轰散。

　　与此同时，整个空间通道因为能量的震荡就像一座桥梁断成了好几截一般，光巨虎想追进来的时候，这条空间通道在能量未完全消散之前是无法通行了。

　　其实，就算光巨虎冲进来，楚暮也未必怕它，在这种混沌领域中，又有什么生物能够和异系血统抗衡？

　　穿过了空间通道，楚暮和白瑾柔安全抵达了那座幽静的小山谷。

　　喘了口气，白瑾柔娇嗔嗔的说道：“那人是谁呀，怎么一见了你，就好像与你有杀父之仇般的怨念……”

　　“他是神宗的掌门，我把他长子给杀了。”楚暮苦笑的说道。

　　“啊？”瑾柔公主随口说说，没想到楚暮还真与他不共戴天，杀了别人的长子跟杀了别人的父亲也没什么区别了。

　　“我们赶紧走吧，等空间通道平静了，他们肯定会派人追来。”楚暮说道。

　　“嗯。”瑾柔公主点了点头。

　　……

　　石壁外，寒掌门脸上一阵青一阵白。

　　“那年轻人，实力不错啊？”秦广深看了一眼有些紊乱的空间通道，淡淡的说道。

　　寒掌门当然也知道这点。他的光巨虎实力他自然清楚，对方竟然可以轻松化解了他的攻击，并且顺手将空间通道给震散，这份实力与他之前在翘楚大赛中表现得完全不符！

　　寒掌门现在可以更加确信，自己儿子寒而星就是被楚暮所杀，尽管刚才他并没有看清楚暮是用什么魂宠化解了自己光巨虎的攻击。

　　“秦广前辈，看在你我交情这么久的份上，帮我一个小忙如何？”寒掌门认真的说道。

　　“寒掌门现在手握神宗重权，有什么事是做不到的？”秦广饶有兴趣的说道。

　　“前辈既然要进入印谷，那就请帮我杀了刚才那小子。若是带着他的脑袋回来，你刚才和我说的那件事，我寒岩一定全力以赴。”寒掌门说道。

　　杀子之仇怎能不报？

　　在争鸣主城，有萧宗主和萧判官在保护着他和新月之地，寒岩确实找不到合适的机会。

　　但现在楚暮跑到印谷中，将他杀死在印谷里，又有谁会知道？

　　“既然寒掌门都这样说了，我秦广自然尽力。”秦广微微一笑，心中却在暗暗诧异，刚才那年轻人和寒掌门到底什么仇恨，居然可以让这位寒掌门答应自己那么苛刻的要求？

　　秦广并没有多问，他要的仅仅是寒掌门的一个职权的帮助，用杀一个人来交换，这再容易不过了。

　　“我有几个手下也会一同进入印谷，就由秦前辈使唤了。”寒掌门说道。

　　“恩，我会把他的脑袋带到你面前。”秦广点了点头。

　　“秦前辈的实力，寒岩自然信得过。”寒掌门客套的说道。

　　说着，寒掌门看了一眼慢慢恢复平静了的空间通道，念起了咒语，重新开启了这扇空间之门。

　　寒掌门唤了三个手下随同秦广一同进入到印谷，这四人离开之后，寒掌门脸色才稍稍缓和，露出了一丝残忍的笑意道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我要拿着你的脑袋去祭拜我儿！”

　　“来人，给我守住出口！”寒掌门大袖一挥，朝着谷外的那些神宗弟子命令道。

　　话音刚落，便有一队神宗强者飞来，一字排开，守在石壁处！

　　……

　　“印谷的空间之门开启只在一定的时间，再过阵子印谷将会关闭了，再次开启大概是在一年后了。一年时间，这印谷也彻底的变成了一片混沌，所以我们得算好时间，找不到光王时间差不多了，我们也得马上离开。”瑾柔公主认真的提醒楚暮。

　　“恩，我知道。”楚暮同样认真的点了点头。

　　离自己大婚之日非常近了，楚暮已经错过了一次与叶倾姿的婚礼，不想这种事情发生第二次。

　　过了山谷，从第二重天进入到第三重天的时候，对空间有着特殊感知的楚暮能够明显感觉到第三重天的印谷出现了一些崩坏迹象。

　　空间出现裂缝和崩坏，气流的流向就会非常怪异。

　　刚踏入到印谷，凛冽的空间狂风便扑打过来，与夏阴、林梦灵一起离开印谷其实也没有多长的时间，却感觉印谷忽然变成了另一个世界。

　　路线楚暮都还记得清楚，楚暮先是带着瑾柔公主朝着修炼阵图的位置飞去。

　　“瑾柔，帮我感知两只生物。”楚暮对瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主的感知应该是世界上最强了的吧，她的魔灵现在的级别也不低了，感知远超过了楚暮这种魂朽级的人。

　　“好。”瑾柔公主闭上了眼睛，按照楚暮描述的进行感知。

　　楚暮让瑾柔公主寻找的是武云龙和武云龙宝宝。

　　与这两只生物相处了几个月时间，虽然大部分都是相安无事的修炼、酣睡，但想到武云龙宝宝那憨态可掬的模样，楚暮实在不忍心看见它们就此埋葬在印谷。

　　“感知到了吗？”楚暮问道。

　　“嗯，他们在那个方向。”瑾柔公主点了点头，指着光谷的方向。

　　“它们在那里？正好，不用绕道了。”楚暮脸上露出了欣喜之色。

　　进入印谷的时间非常有限，楚暮就担心武云龙和武云龙宝宝跑到过远的地方。

　　“不过，那里好像还有其他人。”瑾柔公主说道。

　　“先过去看看吧。”楚暮拍了拍夜，让夜加快奔跑速度。

　　夜速度不断的加快，狂风的呼啸变成了它的助力，速度不停的加快。

　　楚暮转过身想要和瑾柔公主说话的时候，却发现她细腻双臂从背后抱着自己的腰，脸颊贴在自己肩膀上。

　　“怎么了？”楚暮问道。

　　“我发现，我很喜欢和你一起冒险的感觉。告诉你一个秘密，在贾城你把我带出城的时候，我心里其实有些许期待你所幸把我彻底挟持……”瑾柔公主浮着一个如孩童般纯真的笑容。

　　“原来我魅力这么大。”楚暮若有所思的点了点头。

　　“臭美……”瑾柔公主给了楚暮一个娇媚的白眼，道：“我那个时候的想法就是：谁有勇气带走我，我就嫁给谁。”

　　“好吧。”楚暮苦笑。

　　楚暮那个时候又怎么会知道她是一个内心相当叛逆的公主。

　　或许，很多看上去高不可攀却被条条框框束缚的人都有一颗浪迹天涯的心吧？


第1531章 武云龙的加入

　　“哈哈，运气真好，竟然碰到了一只武云龙幼宠，你们谁也别和我抢，这小武云龙我要了！”张狂的声音从一个女人的口中飘出。

　　这个女人头发呈墨色，盘曲成如蛇一样的形状，而她那张有些泛黄的脸上也有两条蛇的纹身。

　　这样的装扮古怪妖异，再加上她那张狂的笑声。

　　“呵呵，我们自然不会跟佘大姐抢，佘大姐吃肉，我们喝点汤就好了，这成年武云龙的魂核……”另外两名男子一脸附和的说道。

　　这两名男子额头上同样有一个蛇的纹身，颜色与那位姓佘的女子有所不同。

　　这两名蛇纹男子都驾驭着不朽级的魂宠，他们身后还有四五名手下，实力都不弱，正在配合那位佘大姐围攻武云龙。

　　武云龙显得烦躁而又愤怒，口中的龙息不断的朝着它们喷出！

　　“吼吼！”武云龙知道这些人打什么主意，下手更是毫不留情，它的龙息一口吐在了其中一人的四翼龙蛇身上，这只是四翼龙蛇的皮肤直接融化开！

　　“我的龙蛇！”一名魂宠师惊叫了起来！

　　龙息一口喷在四翼龙蛇身上后，是四翼龙蛇嗷嗷大叫，短短几秒钟时间直接变成了一堆骸骨！

　　这些都有蛇纹的人纷纷倒吸了一口气，未想到这只武云龙的实力如此恐怖，竟然一个龙息就秒杀了准不朽级的四翼龙蛇。

　　“废物，都保持好阵型！”那位佘大姐愤怒大骂！

　　他们蛇龙派培养一名不朽级成员可是费了很大的气力，结果一点作用都没起到就被武云龙给杀了！

　　蛇龙派其他成员看到有人魂宠惨死，都不敢带以轻心了，急忙保持着阵型来，深怕自己和那个家伙的下场一样。

　　蛇龙成群，这些长长的身躯在武云龙的周围组成了盘蛇龙阵，蛇口中吐出的毒液沾到武云龙蓝色的皮肤上，武云龙的鳞甲慢慢的被腐蚀。

　　武云龙拍打着翅膀，用强壮的身体撞向蛇龙群阵！

　　冲击没有成功，武云龙被那些疯狂舞动的龙蛇之尾给拍了回去，很快又迎来了一场撕咬窜袭！

　　龙蛇的毒牙无法完全咬开武云龙的防御，但它们牙齿中的毒素却非常的可怕。

　　毒素在身体里残留时间越长，再强的生物都会被严重削弱，蛇龙派的人就是打算用龙蛇阵死死的困着武云龙，用毒素慢慢的消耗它。

　　武云龙表现出越强大的实力，这些蛇龙派的人就越想要得到武云龙幼宠，毕竟他们门派从来都是以高血统的龙和蛇为尊。

　　“保持着，谁要出了差错，我立马把他扔到我娲蛇的肚子里！”那位佘大姐用尖锐的声音提醒所有人。

　　其他人都不敢分心，无论是武云龙还是他们的佘护法，都是吃人不吐骨头的角色。

　　……

　　不远处，楚暮和瑾柔公主赶到的时候，武云龙已经被盘龙蛇阵给死死的困着，那一具具在云端和大地之间扭动的狰狞蛇躯给人让人不敢直视。

　　“那些是什么人？”瑾柔公主问道。

　　看着那群人，楚暮陷入到了思考。他不明白为什么自己和林梦灵、夏阴离开之后，马上就有这么一群人进入到印谷，这些人进入印谷又是为了什么？

　　“他们身上有蛇的印记，应该是妖兽宫高级门派蛇龙派的人。”楚暮倒是认出了这些来的来历。

　　妖兽宫门派众多，其中以蛇龙派、角甲派、妖羽派这几个派系为主门派，然后又下分成千上百个门派，这些是妖兽宫的筱筱告诉楚暮的，乌盘大地和争鸣大地的妖兽宫是一样的分法，这些人脸上或身上都有蛇的印记，基本上可以确认他们的身份了。

　　“我去帮帮武云龙。”楚暮说道。

　　“嗯，我制造一些精神攻击，把它们的阵给搅乱吧。”瑾柔公主说道。

　　两人分工，楚暮驾驭着夜笔直的朝着巨型的盘龙蛇阵中冲去，这个飞驰的过程中，楚暮念起了咒语召唤出了鬼穹君王！

　　“鬼君，君王鬼变，进攻！”

　　夜俊逸的身影飞驰，在夜的身侧，地表的岩石笔直的朝着龙盘蛇阵的位置翻滚！

　　滔滔土浪之中，一柄巨大如山峰的曲剑首先出现，紧接着才是鬼穹君王秦天巨柱一般的岩石身躯！

　　鬼穹君王伴随楚暮和夜左右，充当一个绝对的先锋，手上的巨剑一斩而下，曲剑嗡鸣声颤动天地！

　　一剑斩下，盘龙蛇阵最外围的一只蛇龙没来得及闪躲开，脑袋就被狠狠的削掉了！

　　“嘣！”

　　硕大的头颅正好落在了夜的前方，有一座房屋般大小，鲜血淋漓！

　　夜身影虚幻，鬼魅的从蛇头之下穿过！

　　碎梦一击！

　　一点寒芒贯穿，穿透过一只青色蛇龙的身体。

　　那只青色蛇龙身体一阵抽搐，身体与阵型出现了一些脱离。

　　“嗷！”

　　武云龙抓住了机会，翅膀一扇，直接出现在了这只青色蛇龙的勉强，一爪子就抓住了这条青色蛇龙的尾巴！

　　武云龙凭借着蛮力将这头青色蛇龙从盘龙蛇阵中给拽了出来，那只蛇龙的伸长至少有百米了，那夸张的体型现在却被武云龙给抓在手上，像条麻绳，任凭它怎么挣扎都无济于事！

　　“嗷嗷！”

　　愤怒的武云龙将青色的蛇龙往两边撕扯，顿时蛇龙被撕成了两段，断口位置鲜血疯狂的喷洒！

　　血淋漓的一幕看得那些蛇龙派的成员心惊肉跳！

　　“咛！”

　　忽然，一声极其强烈的精神声音灌入到蛇龙和魂宠师们的耳中。

　　这声音就像一位歌女发出的一声高亢的长音，美妙动听，可是在这世界瞬间清灵的声音下，却暗藏着可怕的杀机，精神抵抗能力弱的人甚至可能被直接刺破心魂！

　　魂宠师和蛇龙们都被这声音给震得精神动荡，其中几名魂宠师耳膜都溢出血来。盘龙蛇阵一时间变得混乱不已！

　　武云龙的实力本身就狂霸，若不是这古怪的阵型限制了它的能力，又怎么会被这群蛇龙给压制着。

　　阵型一破后，武云龙顿时变得凶猛无比，将那些蛇龙给冲得七零八落，血肉横飞！

　　“快退，快退！”那位佘护法失声大叫。

　　这群原本还嚣张气焰的蛇龙们顿时做鸟兽散去，哪里还敢和彪悍至极的武云龙正面抗衡。

　　蛇龙派的这些人逃跑的速度倒非常快，武云龙追了一段距离后，那些人就没有影了。

　　大地上留下了四五具蛇龙的尸体，狸老儿忽然从楚暮的魂宠空间中跳了出来，以迅雷不及掩耳之势跑到一具尸体下，用爪子掏出了一颗闪闪发亮的魂晶。

　　“少主，运气不错，居然出魂晶了！”狸老儿咧着嘴笑道。

　　这些蛇龙的级别都是接近不朽和准不朽，一颗魂晶的价值相当高了，楚暮在镇守修炼阵的时候也遇到了一些不朽级的生物，可就算杀了它们也没有能够得到魂晶，未想到这次出手帮武云龙，倒是得了一块。

　　“正好是虫属性和兽属性，少主带回去给叶倾姿和宁曼儿加工加工，战也的不朽级问题就解决了。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，把这意外横财给收到了魂宠空间里。

　　这个时候，武云龙庞大的身躯正好落在了楚暮的面前，它青色的鳞片上还有不少蛇龙的鲜血，正往下滴，寻常人看到这一幕后肯定吓得连站都站不稳。

　　“嘟嘟嘟嘟～！”

　　武云龙小宝宝趴在武云龙的脑袋上，它明显认出了楚暮，兴奋不已的跳了下来。

　　刚才的危险小武云龙心情一点也没有受到影响，还像个孩子一样去抓莫邪的尾巴，两颗小龙牙暴露在空气中，显得肥嘟嘟的，可爱至极。

　　成年武云龙也认出了楚暮，刚才若不是楚暮忽然杀出来破坏了那群人的蛇龙阵，武云龙要挣脱出来还真有些困难，所以在看待楚暮时眼神也显得友好了很多。

　　“瑾柔，你告诉它们印谷要垮塌了，问问它们愿不愿意跟我们离开？”楚暮对瑾柔公主说道。

　　“好。”瑾柔公主有读心术，同时也拥有和魂宠心灵交流的能力。

　　她飘到了武云龙的脑袋上，用手轻轻按在成年武云龙的额头上，将楚暮的意思转达给武云龙。

　　片刻后，瑾柔公主飘回到楚暮的身边。

　　“怎么样？”

　　“武云龙说，它也感觉到了空间异常，前段时间它一直都在寻找通往其他空间的通道。”瑾柔公主说道。

　　武云龙自己在这印谷生存极长的时间，它与这世界灭亡倒无所谓，但它得为自己刚出身没多久的小武云龙考虑。

　　这次楚暮出手相救，武云龙一定程度上对楚暮有所信任了。

　　“好，让它们跟我们走，现在我们去找光王。”楚暮说道。

　　武云龙的实力摆在这里，一般不朽级还真不是它的对手，有武云龙作伴，就算寒掌门派人来围杀自己，自己也安全很多。

　　楚暮在这印谷中无法半魔化，有武云龙做保障确实是好事。


第1532章 暗宗，天戮

　　朝着光谷的方向飞去，天空中、云层上依旧有很多光雀在盘绕着，这些光雀们并没有察觉到空间的异样，还在按照往常的方式生活。

　　楚暮知道自己在光属性生物那里不被待见，就算自己说空间会垮塌它们未必会相信，看了一眼那云之凰巢，楚暮只能够叹了口气，就那样擦身而过。

　　“瑾柔，我们现在所处的就是一个巨大的光阵，这些岩石、沟壑、地裂、山峰都是阵眼、节点、符号。”楚暮对瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主细细的观察周围，她对阵图也有一些见解，虽然做不到像雨娑那样可以直接布出图阵来，却也能够从一些痕迹中看出一些门道。

　　“视野太狭隘了，只能够到更高处才能够看懂。”瑾柔公主说道。

　　继续朝着高山上攀爬，每走一段高度瑾柔公主都会回头往一眼阵谷。

　　她的精神力迹象，在脑海中描画一番后，便可以将整个图形给记下来。

　　阵谷就像一张巨画铺在大地上，从这个高度看，几百米高的山峰都只是一个小小的针点。

　　“奇怪，这个阵好像有些地方被破坏了。”瑾柔公主蹙着眉，指着其中一个图形继续道，“你去乌盘大地的时候，我和父亲去过一趟雷谷，雷谷的阵型框架与这个阵型相似，但完整性要比这个光阵更高，那个七星阵眼被破坏了，半月图也被抹去了一半，还有一个关键的图阵能量纽带的长龙图也损坏了……”

　　瑾柔公主说的这些楚暮不太懂，只能够茫然的看着她，等待她的继续解释。

　　“假如这个是封印阵，封印强度不如原来的十分之一。如果是能量阵的话，威力也不如原来的五分之一，这个光阵只能够算是残阵了。”瑾柔公主说道。

　　继续往山上走，到了山顶之后，楚暮朝着光王的洞窟走去。

　　很可惜的是，七罪狐之光王并不在山顶，这让楚暮有些焦虑了。

　　印谷世界非常广阔，如果光王跑到很远的地方，楚暮是无法在这么短的时间里将它给带出去的。

　　“瑾柔，你再感知看看。”楚暮说道。

　　瑾柔公主的这种极大范围的感知会消耗大量的精神力，所以之前楚暮没有让瑾柔去感知光王。

　　“嗯。”瑾柔公主点了点头，缓缓的将白皙的双手搁在胸前，闭上了眼睛。

　　楚暮静静的等待着，一旁的武云龙憨厚的摸着脑袋，不知道这两个人类在做什么。

　　“我感知不到它。”瑾柔公主睁开了眼睛。

　　楚暮脸色微微一沉，无法感知的话，要在印谷中找到光王几乎是不可能的。

　　“我的感知术可以遍布绝大部分印谷，我感知不到它就说明它处在一些有空间禁制的地方。”瑾柔公主指着那一片连绵不绝的光阵阵图，“它应该是在阵的里面。”

　　“好，武云龙，送我们过去吧。”楚暮说道。

　　武云龙点了点头，翅膀一张，等待楚暮和瑾柔公主坐稳后，便直接从这极高的山巅中滑翔而下。

　　武云龙拍打翅膀的频率并不高，可它的翅膀非常有力，翼系霸主在空中飞行的速度在此刻展现的淋漓尽致，很快山巅就被甩到了天边。

　　……

　　……

　　一座百米山峰上，一名整张脸都被纹上龙纹的男子冷峻无比的站在那里。

　　他的身后有四名男子，额头上都刻着一个龙纹，他们一动不动，像四尊雕塑。

　　他的面前则跪着八个人，这八个人为首的正是那位脸颊上有蛇纹的佘护法，剩下七个人都是双膝跪拜，脸几乎贴在了地上。

　　“很好，很好，为了一只武云龙幼宠损失了5只不朽蛇龙，你们可真有出息！”满脸龙纹的男子抽动着嘴角。

　　跪着的人一个个惶恐不安，他们的主子是杀人不眨眼的魔头，整个妖兽宫又有谁会不知道他曾隆之名？

　　蛇龙派掌教，妖兽宫宗西护法，这种级别的人物无论走到哪里都捏着数百亿人的生杀大权，不朽级在他的面前都要低下高傲的头颅。

　　“掌教，我们本来快得手了，半路忽然杀出一个人来，把我们的阵型给打乱了。”佘护法想要解释。

　　曾隆目光一凝，忽然一条金色的毒蟒窜出，瞬间绞住了佘护法的脖子，让她一句话都说不出来。

　　佘护法身体整张脸立刻被勒得通红，青筋都要爆出。

　　她双眼满是恐惧和乞求，乞求掌教能够放过她。

　　“哼，我不想听你废话，若不是这次印谷之争缺少人手，我早把你们和你们的魂宠做成食物喂给我的金蛇！”曾隆怒道。

　　“是，是，我们决不再节外生枝。”佘护法喘了几口气后，急忙回答道。

　　“做完我们该做的事，就立刻离开，谁想跟这个世界陪葬，我会成全他！”曾隆冷冷的说道。

　　“掌教，神宗的人已经到齐了。”曾隆背后的龙纹男子说道。

　　“恩，先和他们会合。”

　　……

　　武云龙沉重的落在了光谷阵中，在这错综复杂的阵谷内要想找到光王也并非一件容易的事情，而瑾柔公主的感知在这阵图中明显受到限制。

　　楚暮之所以让武云龙飞落到这里，是因为他看到了一群人，这群人穿着打扮显得怪异，而且一个个都蒙着脸，不知是哪一派系的人。

　　这些人似乎刚刚进入印谷，从他们行走的方向来看，应该不是从神宗后山入口进入到这里的。

　　楚暮并没有跟太紧，他念起了咒语，身上微微的泛起了圣蓝色的光芒。

　　“什么东西，好香啊？”瑾柔公主问道。

　　“是善恶妖姬的气息。”楚暮回答道。

　　香气随着风飘向了那群行动谨慎的蒙面人方向，楚暮在原地静静的等待了一阵子后，忽然有一个人影迅速的窜来。

　　武云龙发现有生人接近，那双眼睛立刻变得凶残凌厉，一爪子就要朝那个人影拍去。

　　人影吓了一跳，急忙要躲。

　　“武云龙，别攻击，是自己人。”楚暮急忙叫住武云龙。

　　武云龙虽然听不懂人类语言，但大致明白了什么意思，缓缓的收回了爪子。

　　那人影早已经一身冷汗，他哪里会知道这位主上的身边竟然有一条如此恐怖的龙族，再慢一点点他就被当场秒杀在这里了。

　　“主上。”那名蒙着面的人心有余悸的走到楚暮身边，恭敬的行了一个礼。

　　“你的身份。”楚暮问道。

　　“属下为万重直属成员——冷楼，负责争鸣主城一代的暗杀行动，同时收集几大宗派的情报，这次几大宗派进入印谷的行动便是属下获悉的。”自称是冷楼的男子说道。

　　冷楼为暗宗成员，效力于万重。

　　万重就是当初在云境城中的那位暗宗舵主，他应该是和雨娑同个地方走出的人，堕落到暗中后再遇雨娑的时候便继续为雨娑庞大的隐形王国效力。

　　万重现在在暗中的职位已经晋升，不再是小小的舵主。

　　“你们这次进入印谷的首领是万重？”楚暮问道。

　　“回主上，万重大人在南端，这次带领我们暗宗九人的是天戮大人。”冷楼回答道。

　　“天戮是谁？”楚暮继续问道。

　　“北端事件您是否知晓？”

　　楚暮点了点头。

　　“他就是北端事件的制造者。”冷楼说道。

　　楚暮心中一惊，这个杀人魔竟然也出现在了印谷！

　　北端事件骇人听闻的程度传遍整个争鸣大地了，楚暮没有想到这个家伙也到了印谷中。

　　“天戮带你们进入这里目的是什么？”楚暮问道。

　　“我们按照天戮大人的意思，只要遇到其他势力的人都格杀勿论。这次有可能与碑泣者有关，因为有消息透露不少碑泣者通过其他方式进入到了印谷，而伪碑泣者随之而来……”冷楼说道。

　　果然是和碑泣者有关，或许碑泣通过某种方式向附近的碑泣者发出了警示，让他们进入到印谷救出光王。

　　显然为光王焦虑的人不止自己一个，其他碑泣者也行动了。

　　而那些想要得到碑泣的伪碑泣者也得到了消息，于是涌入到印谷目的是为了杀死碑泣者，从中获得碑泣……

　　“这里变成一个角逐场了啊！”楚暮发出了一声感叹。

　　碑泣的感知在这片印谷中也受到了限制，谁也不知道谁是碑泣者还是伪碑泣者，局势必定会更加混乱。

　　“属下必须回去了，被天戮大人察觉的话，小的性命难保。”冷楼说道。

　　“恩，去吧。”楚暮点了点头。

　　冷楼有些忌惮的看了一眼武云龙，然后化为了一道黑影，快速的消失在了楚暮的面前。

　　冷楼离开后，一旁的瑾柔公主用那双美丽的眼睛疑惑的看着楚暮。

　　她不明白楚暮怎么会和暗宗的人打交道了，而且那个叫做冷楼的男子还称呼楚暮为主上。

　　“他是雨娑手下的手下，现在争鸣大地明处是我们新月之地的势力，暗处是雨娑控制的王国，相辅相成，发展速度会快很多。”楚暮解释道。

　　“新月之地以你为王，隐形王国你又是主上。那现在你岂不是争鸣大陆深藏不露的幕后巨头了？”瑾柔公主笑着说道。

　　楚暮摇了摇头道：“和那些大势力比起来，新月之地和隐形王国都还很弱小，你看妖兽宫，其中的一个派系就可以指示这么多不朽级强者。”


第1533章 被封印的光王

　　不知道光王的位置，只能够在阵谷之中漫无目的的寻找。

　　光阵之中栖息着很多生物，路途中经常能够看到一些特殊的眼睛躲在石缝和岩石的后面，偷偷的打量着从光谷中走过的人们。

　　楚暮身边跟着一只武云龙，一般的生物还真不敢来找楚暮的麻烦。

　　“楚暮，前面有不少尸体。”瑾柔公主感觉到了什么，对楚暮说道。

　　前行了大概五六公里，果然一些魂宠的尸体凌乱的散在地上。

　　楚暮稍稍检查了尸体，发现有不少都是受到光系技能的攻击。

　　但有几具尸体显得非常奇怪，它们的躯体忽然两分，伤口位置什么也没有……

　　“这像是空间力量撕碎的。”楚暮自言自语的说道。

　　死亡的生物应该是一只接近不朽的魂宠，被空间的力量一击秒杀，这说明那股空间力量非常强大。

　　异系生物应该是所有魂宠中最少见的，现在基本上可以确定周围这几具尸体是被某只掌控着空间力量的生物所杀，实力非常强。

　　“楚暮，快看！”瑾柔公主忽然指着天边。

　　楚暮抬头望去，发现一道触目惊心的混沌裂痕出现在空气中！

　　空间莫名的裂开，露出了一片混沌的东西，深邃、未知，远远的可以看见一些离得近的生物被这道裂痕给吸扯进去！

　　第三重天的混沌区域充斥着的空间风暴非常恐怖，楚暮身为异系魂宠都不敢轻易去尝试，更不用说是其他属性的生物了。

　　一旦被那裂开的空间给吸扯进去，是没有活下去可能的！

　　楚暮深呼吸了一口气，刚才这道裂痕出现得毫无征兆，如同晴天霹雳落下，若是这样的裂痕变得无比密集和频繁……

　　根本没有生物能够在这里生存！

　　这一道裂痕充分说明了这个世界不稳定，楚暮真有些担心自己头顶上要是突然出现一个这样的东西，自己是否能够躲得开。

　　看着那道挂在天空的惊心裂痕，忽然，一个乳白色的身影在裂痕位置一晃而过，在半空中拖出一条长长的光的轨迹！

　　“是光王！”楚暮一眼就认出它来。

　　“武云龙，带我们追过去。”楚暮急忙对武云龙说道。

　　武云龙点了点头，翅膀豁然打开，身躯从山谷中一飞而起，那些耸立在前方的岩石对它来说跟泡沫做得一样，武云龙连躲都懒得躲，横行霸道的飞过。

　　武云龙宝宝似乎很喜欢这样暴力的举动，兴奋的叫个不停。

　　武云龙的空中飞行速度堪称一绝，很快武云龙就逼近了七罪狐之光王。

　　七罪狐之光王并没有意识到有人跟着它，它踩着光芒滑落到了一座地裂中。

　　地裂呈峡谷状，下方是滚烫的通红的熔浆，七罪狐之光王踏着空间顺着这条熔浆河谷一直奔跑。

　　到了尽头，七罪狐之光王忽然停了下来，它的爪子狠狠的拍击在了这条熔浆河谷上！

　　整块大地瞬间裂开，滚滚的熔浆在这一爪的威力下沸腾了，从地表下喷到了天空中，洒开了绚丽的熔浆雨！

　　“呜呜呜呜！”

　　七罪狐之光王再一次发动了攻击，不朽级的力量足以毁天灭地，倘若不是这阵谷结构特殊，这一带区域早已经变成了空间废墟。

　　“楚暮，它在破坏阵图！”瑾柔公主远远的看到了光王的行为，对楚暮说道。

　　楚暮不知道光王这样做是为了什么，不过当务之急是将光王给带出去。

　　武云龙朝着光王的位置飞去，光王终于感知到了强大的生物来袭，一双锐利的双眼凝视着武云龙。

　　“呜呜～！”小莫邪发出了叫声，告诉光王武云龙是朋友。

　　七罪狐之光王看到楚暮和莫邪后，敌意才稍稍放缓了一些。

　　“莫邪，告诉它，让它跟我们离开。”楚暮说道。

　　莫邪点了点头，从武云龙的背上跳下，跳到了七罪狐之光王的身边，呜呜呜的叫着。

　　七罪狐之光王抬起头，目光注视着刚才那道莫名出现的空间裂痕。

　　片刻，七罪狐之光王摇了摇头，对莫邪说了些什么。

　　“它不愿意离开？”楚暮有些诧异的问道。

　　“呜呜呜～！”莫邪发出了叫声。

　　“我和它沟通吧。”瑾柔公主飞到了七罪狐之光王的面前，手掌轻轻的暗在了七罪狐之光王的额头上。

　　不过，七罪狐之光王并没有打算与瑾柔公主过多的交流，它忽然化为了一道光王，钻入到了那巨大的裂谷中，继续用自己的力量轰击着这条裂谷。

　　泛着剧烈圣光的厉爪一次又一次的落下，七罪狐之光王几乎没有间息的攻击着地表，好像要将这里彻底摧毁！

　　“楚暮，这里是整个阵图的另一个能量纽带，光王攻击的地方就是阵眼。”瑾柔公主说道。

　　“难道之前光阵的损坏，也是它做的？”楚暮问道。

　　“有可能吧……这个光阵就是它们七罪狐的枷锁，若是将七个阵全部摧毁，它们或许就可以摆脱这种命运了。”瑾柔公主说道。

　　“印谷马上要崩坏了，这个阵应该也随之消失的吧？”楚暮说道。

　　“好像也是……”瑾柔公主点了点头，一时间猜不出光王的用意。

　　“嗷！”

　　忽然，武云龙发出了一声怒啸，武云龙翅膀豁然打开，猛的一扫，将楚暮、瑾柔公主、莫邪、武云龙宝宝一口气扫开！

　　楚暮还没有明白发生了什么事，猛然间一道空间裂痕从天而降，正好落在他们之前所站的位置上。

　　武云龙的反应速度很快，扫开了楚暮他们之后，自己翅膀一扇，身躯向后滑出很长一段距离，而一道如巨型霹雳一般的裂痕豁然出现，就悬挂在武云龙的面前。

　　楚暮和瑾柔公主都倒吸了一口气，这空间裂开的力量太突兀了，楚暮都没有察觉到。

　　若是被劈中，后果不堪设想。

　　“这里要崩坏了。”瑾柔公主不安的说道。

　　楚暮看了一眼固执无比的光王，光王的举动完全让人不理解……

　　瑾柔公主看着楚暮忧虑的样子，小声的猜测道：“会不会阵谷里还封印着什么？”

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　七罪狐之光王回头看了一眼这道裂痕，顿时发出了一声凄厉的啼叫。

　　它的攻势变得更加凶猛，显得非常焦虑和愤怒！

　　“隆隆隆隆～！”

　　烈阳四射，化为了一柄柄巨剑朝着阵图轰去，阵图再一次出现了剧烈的摇晃，密密麻麻的裂痕如蜘蛛网蔓延开。

　　破开了下方的裂谷后，七罪狐之光王直接用爪子强行将地表给撕开，顿时一根根绚丽的熔浆柱喷出。

　　“呜呜呜呜！”

　　忽然，一声啼叫从地表深处传出！

　　这声狐啼透着几分虚弱，它的叫声很骄躁，好像是在让七罪狐之光王离开。

　　听到这个声音后，七罪狐之光王如同疯了一样，用它那光之力爪疯狂的撕裂图阵。

　　图阵中明显有极强的结界，七罪狐之光王攻击结界后立刻遭到了反噬，身上多出了不少的伤痕。

　　“真的封印着一只妖狐，会不会是另一只七罪狐之光王？”瑾柔公主惊喜的说道。

　　楚暮也愣了愣，从刚才那声啼叫来判断，图阵地表下的那只妖狐应该是血统比较高的生物，而七罪狐之光王不惜与这个世界一起灭亡也要将被封印的那只妖狐就出来，可见里面封印的非常有可能是另一只七罪狐之光王！

　　“莫邪，去帮助它撕开结界。”楚暮急忙对莫邪说道。

　　莫邪身上被怒紫色的火焰包裹着，迅速的化身为了幽冥狐尊。

　　银月印记在莫邪的额头上闪现，莫邪的实力没有七罪狐之光王高，但它的种族技能却是结界利器！

　　爪子落下，划开了一道绚丽的银月刀刃，利刃打在了那些光属性的结界上后，结界立刻出现了裂口。

　　结界出现裂口后，要将它撕开就容易很多，七罪狐之光王感激的看了一眼莫邪，然后疯狂的将周围所有的光力量都聚集在了它的爪子上。

　　耀眼夺目的光谷莫名的黯淡，所有的光力都化为了七罪狐之光王那一爪的威力，涌入到那层厚厚的结界上！

　　结界一声脆响后裂开，七罪狐之光王没有半秒犹豫的钻入到了这封印阵中。

　　“我们跟进去。”楚暮说道。

　　武云龙拍打着翅膀，身体稍稍缩小了一些，带着楚暮和瑾柔公主飞入到了封印阵中。

　　封印阵中一片漆黑，充斥着的却是浓浓的黑暗元素。

　　黑暗之中，楚暮看见了七罪狐之光王，它正发狂的朝着某个位置奔跑。

　　楚暮顺势望去，一眼就看到了黑暗中另一只乳白色高贵的妖狐有些虚弱的趴在黑暗中……

　　乳白色高贵妖狐看到七罪狐之光王后，立刻站起身来，它想要朝着七罪狐之光王跑去，可是它的身体却被强行固定住了。

　　“叮叮叮～！”

　　镣铐碰撞的声音发出，乳白色高贵妖狐尽管激动，却无法挪动身体半分。


第1534章 罪狐碑泣者

　　长长的黑色锁链，一只蔓延到了无边黑暗的深处，粗壮而坚固。

　　它们分别锁住了这只七罪狐之光王的四肢和脖颈，锁链与锁链之间又形成了一道道如焦雷闪电般的黑色能量，禁锢着它的力量。

　　空间阵剥落开，展现在阵谷下的便是这样一个画面，楚暮看着这只乳白色妖狐，不知这只妖狐在这里被囚禁了多少个岁月。

　　七罪狐之光王奔跑到那只乳白色妖狐面前，它们就像很久没有见到的恋人，亲密的触碰着吻。

　　“叮叮叮叮叮～！”

　　锁链碰撞的声音有些刺耳，七罪狐之光王绕到了乳白色妖狐身后，试图用爪子和利牙将黑暗锁链给崩碎。

　　可是，无论它力量有多强大，这锁链都牢固得没有出现一丝裂痕。

　　“呜呜呜～！”乳白色妖狐朝着光王发出了叫声，像是在告诉它，不要浪费力气了。

　　黑暗锁链非常的牢固，光王这个级别的技能威力无法撼动其半分，武云龙也尝试着用自己的力量将黑暗锁链给扯断，但是锁链依旧没有任何动弹的迹象。

　　“少主，这只被封印的妖狐实力应该达到了高等不朽。”这个时候，狸老儿的声音缓缓的传来。

　　“它是一只赦罪了光王？”楚暮愣了愣。

　　狸老儿摇了摇头道：“应该是它自己修炼到这个级别。”

　　赦罪的光王，这就意味着眼前这只雌性的七罪狐之光王实力达到巅峰不朽，甚至更高境界的生物！

　　而高等不朽在生物领域中也近乎是无敌的存在，至少在印谷这强大生物栖息的地方，楚暮都还没有遇见过高等不朽级的生物。

　　“如果它是一只高等不朽级的光王，它都无法挣脱的锁链，我们的力量更不可能摧毁得了……”楚暮说道。

　　“确实是如此，而且这个封印并不是光阵谷的核心阵，核心的阵不管是封印阵还是力量阵，肯定会有更强的结界和禁制，我们是不可能闯入得了。”狸老儿说道。

　　“那现在有什么办法让锁链断开？”楚暮问道。

　　那只雌光王逃脱不了的话，七罪狐之光王也不会离开，这两只光王都会与印谷一起丧身。

　　“没有办法。”狸老儿摇了摇头。

　　黑暗锁链并不是结界，莫邪的封印破除起不到作用，现在楚暮也无能为力。

　　七罪狐之光王努力的尝试着，不知过了多久，力量使用过于频繁的它也累了，最后只能够发出呜呜呜的叫声，回到了那只乳白色妖狐的身旁。

　　两只光王身子贴在一起，都保持着一样的姿势，乳白色的尾巴交缠在一起。

　　“呜呜呜～！”乳白色妖狐亲吻着七罪狐之光王的眼睛，像是在劝说它。

　　可七罪狐之光王显得非常固执，它一动不动的趴在那里，任由乳白色妖狐如何劝说，它都不愿意离开。

　　“少主，走吧，这既然是它们的选择，就没有必要强求什么了。”狸老儿缓缓的开口道。

　　一个生灵如果自己选择了死亡和失去了活下去的意义，那么即便将它救出去，那也等同于行尸走肉。

　　七罪狐之光王力量受到了压制，但是它们的寿命依然悠长，它们在印谷中一起生活了无数个岁月，也分别了无数个岁月，在妖狐一族走向尽头，连栖息之地也面临崩坏的时候，同这个世界一起埋葬对它们来说就是最好的归宿。

　　楚暮最后询问了一次光王，是否愿意跟随自己离开。

　　七罪狐之光王并没有回答，却用自己一动不动的坚决告诉了楚暮，它是不会离开这里的。

　　“呜呜～！”这个时候，那只乳白色的妖狐忽然发出了轻微的叫声，示意楚暮到它的身边。

　　楚暮疑惑的走到了这只乳白色妖狐的身边，却正好看见这只乳白色妖狐的眼角慢慢的溢出了一滴晶莹。

　　这滴晶莹滑落下后，迅速的化为了泪晶，晶莹剔透，在这里面似乎蕴藏着什么。

　　“呜呜呜呜～！”乳白色妖狐将泪晶捧到楚暮的面前，示意楚暮将它拿走。

　　“碑泣？”楚暮愣了愣，看着这只乳白色妖狐捧着的碑泣。

　　“少主，它是碑泣者！”狸老儿有些惊讶的叫了起来。

　　“碑泣者？”楚暮更加茫然了。

　　这只雌性的七罪狐之光王是碑泣者？

　　“天界碑的选择不仅仅是人类，一些经历特殊的生物也有可能被选中的。”瑾柔公主说道。

　　楚暮想起了那只指引自己前往妖冢的古老兽魂，它也是一只魂宠，却是上一代碑泣者，只是，楚暮不明白这只雌性的七罪狐之光王既然是碑泣者为什么会被封印在这里？

　　这一定程度上说明，这只雌性的七罪狐之光王在之前很长一段时间应该是在正常的世界中游走，直到后来才进入到印谷，然后不知什么原因被封印在这里。

　　心中有众多的疑惑，不过，既然这只乳白色妖狐将它自己的碑泣给了自己，那么自己一定程度上是可以通过这碑泣泪晶看到它的一些记忆。

　　“呜呜呜～！”乳白色妖狐朝着楚暮发出了叫声，像是在告诉楚暮什么。

　　“它说，泪晶里面还蕴藏着能量，你可以使用。”瑾柔公主解释道。

　　楚暮点了点头道：“问问它，为什么会被封印在这里。”

　　瑾柔公主轻轻按住了雌性妖狐的额头，与它进行着精神交流。

　　渐渐的，瑾柔公主脸色有些变化，似乎带着一些愤怒。

　　“呜呜呜～！”乳白色妖狐发出了叫声，示意楚暮等人尽快离开这里。

　　“少主，我们快些离开吧，最先崩坏的区域就是这里，再不离开，我们就真的有危险了。”狸老儿焦急的说道。

　　此时，楚暮已经感觉到外面空间的异常，他看了一眼这两只都不愿意离开的光王，叹了口气，跳到了武云龙的背上，瑾柔公主随后跟上，但看得出来她心情有些沉重，也为两只在这里默默的等待死亡的七罪狐之光王感到无比惋惜。

　　武云龙拍打着翅膀，朝着封印裂口外飞去。瑾柔公主不停的回头，看着那两只相互为对方梳理毛发的光王。

　　从它们的眼睛里，看不到对世界崩坏的慌张和恐惧……

　　“楚暮，你说如果生命有轮回的话，它们还会在一起吗？”瑾柔公主轻声的问道。

　　“会吧，最好下一个轮回不要再背负着这样的枷锁……”楚暮声音低沉的回答道。

　　血统越高，意味着数量越少，两只七罪狐之光王不知孤独了多少个岁月才遇见了彼此……

　　这或许是世界上最后两只光王了吧。

　　……

　　离开了封印中，尽管骄阳烈焰，楚暮的心情却有些沉重。

　　他的手上还握着那只雌性光王的碑泣，小心的将它存放在另一个器皿中。

　　楚暮现在就可以去看泪晶中的记忆，但现在并不是时候，在自己进入到封印的这个过程中，一道道浑浊的裂痕如巨型蜈蚣一样趴在天幕上，大大小小数量众多！

　　这片区域已经面临崩坏，武云龙拍打着翅膀，朝着阵谷外快速的飞去……

　　……

　　山巅上，秦广站在山巅的边缘，俯视着这片金色光芒照耀的印谷世界。

　　天边出现了一道道触目惊心的裂痕，这些都是世界崩坏前的迹象，莫名的空间风暴、无情的空间裂痕、庞然如天崩而下的碾碎气压……

　　秦广缓缓的托起手，他的手上有一滴小小的晶莹，此时正散发着一丝温热。

　　“总算出现了，这家伙可让我们好找！”秦广勾起了嘴角，眼睛透着几分炙热！

　　“都跟我来，我们去会一会曾经血统最高的生物！”秦广扫了一眼背后那些神宗高手们，大声道。

　　“是！”

　　一群光属性为主的翼系生物飞翔，化为了一道道绚丽的光线，在光芒万丈之中极快的穿梭着，正朝着某个方向追去！

　　……

　　阵谷边缘，满脸龙纹的曾隆忽然举起手，示意所有的成员都停下。

　　“往那个方向！”曾隆指着天边，对身后的手下们说道。

　　“大人，我们不是要与神宗的人汇合吗？”佘护法疑惑的问道。

　　“没错，他们也在往那里敢。”曾隆脸上浮起了一丝笑容。

　　伪碑泣者，曾隆自己都不知道什么时候介入到了碑泣的纷争中。

　　多年前的他，只不过是妖兽宫的小人物，可如今他的地位却已经逼近了掌门，品尝到那种掌控生杀大权的快感后，曾隆对碑泣的狂热便近乎疯狂。

　　往后只要有碑泣者出现的地方，他都会第一时间感到，然后从那些可怜的人手上获得碑泣之中蕴藏着的庞大能量！

　　这一次，如果能够再获得碑泣的话，妖兽宫掌门之位就离他不远了！

　　“那些不把我曾隆当人看的人，等我拿到了掌门之位，我也会用畜生的方式对待你们！”曾隆看着碑泣指示的方向，嘴角勾起了一个残忍和发狂般的笑意！

　　野心这种东西会无限滋生，可曾隆从来都是放任它，只要能够获得更多的碑泣，野心再庞大又如何？


第1535章 霸道的武云龙

　　……

　　“我们有麻烦了。”楚暮皱起眉头，眼睛注视着器皿中的泪晶。

　　这滴泪晶正慢慢的散发着温热的光芒，几处温和的光芒凝聚成束，像手指一样指着周围的几个方向。

　　“怎么啦？”瑾柔公主不解的问道。

　　“那些人好像是冲着这颗泪晶来的，它们正在朝这里赶来，我们有可能会被包围。”楚暮说道。

　　“这里不是有禁制吗，他们怎么会感觉到这滴泪晶。”瑾柔公主说道。

　　“我也不知道，可能七罪狐光王的这滴泪晶比较特殊吧。”楚暮说道。

　　禁制的区域一些特殊感知的物品会随之消失，就像楚暮和叶倾姿的戒指，一些禁制极强的地方甚至还可能让魂宠与魂宠师之间的联系都断去。

　　楚暮当然不可能放弃掉这滴珍贵的狐王泪晶，他对武云龙说道：“我们可能会遇到不少敌人。”

　　“嗷～！”

　　武云龙崇尚武力，它用自己的吼叫告诉楚暮自己很乐意帮助楚暮。

　　“好，我们现在往太阳背面飞。”楚暮指给武云龙一个方向。

　　武云龙的飞行速度很快，那些从四面八方追过来的人未必能够第一时间赶上楚暮。

　　“楚暮，我们从神宗的出口离开，会不会被你那个仇人给包围啊？”瑾柔公主有些担忧的说道。

　　“包围就包围吧，我们也没别的地方可走，只能够原路返回，但愿萧宗主他们能够及时出现吧，再不行我们就硬闯出神宗。”楚暮说道。

　　楚暮现在身份也非同一般，神宗的人就算把自己拿下处决，也要考虑到那些与新月之地联盟以及被隐形王国掌控的势力和派系是否同意。

　　当然，楚暮必须避免单独落到寒掌门的手上，这家伙有机会的话一定会毫不犹豫的将自己杀死。

　　“楚暮，前面好像有人。”瑾柔公主睁开了眼睛，对楚暮说道。

　　楚暮心中一沉，狐王的碑泣并没有指出前面的方向有碑泣者。

　　不是碑泣者反而跑到这印谷中来，这就证明对方基本上是冲着碑泣的力量而来的了，这些人也不知道从哪里得到的消息！

　　背后有追兵，楚暮自然不可能后退。

　　武云龙拍打着翅膀继续朝前飞，很快那耸立的山峰之间出现了几道烈焰的身影。

　　深红色的火焰燃烧着，绚丽的火尾拉开了长长的痕迹，滚烫的热浪迎面扑来。

　　这些火焰的身影似乎得到了什么命令，它们飞行速度并不快，却在那一片区域组成了空中阵。

　　“它们在拦截我们。”瑾柔公主说道。

　　楚暮神情变得凝重，它的目光从那几个火焰的身影中扫过，发现这些人的实力都很强。

　　这次进入到印谷中的人几乎都到达了不朽，碑泣的传说也只在不朽级这个领域流传，想必这些人早已经在窥探这件神奇的物品了。

　　武云龙飞行的速度并没有减弱，它的翅膀拍打的频率加快，周围的气流凌乱的卷了飓风，伴随在武云龙的翅膀两边。

　　“有一只生物朝这里飞过来了！”山峰塔中，一名驾驭着烈焰九头鸟的魂宠师叫出一声。

　　6名魂宠师都打起了精神，目光一动不动的凝视着飞来的龙族。

　　烈焰在空气中铺开，组成了一个剧烈燃烧的图案，看上去就像一个悬浮在空中镶嵌着各种图案的盾牌！

　　盾牌横立天地，将武云龙飞行的道完全封死了。

　　“枫旭，你能够看清出那是什么吗？”一名身穿火红色长袍的魂宠师说道。

　　那名叫做枫旭的人驾驭的正是烈焰九头鸟，它在队伍中专门负责侦查。

　　它的目光注视着远处天空的那一个蓝色的点，即便是用上了魂念都无法完全看清那个身影。

　　“怕什么，我们6个人联手，这个世界上还有我们对付不了的生物吗？”驾驭着炎狮的魂宠师说道。

　　“说得也是，我们六火什么世面没有见过，这印谷又算得了什么。”其中一名比较年轻的男子脸带轻浮的说道。

　　六火，这在争鸣大地是一支名气极大的队伍，这六人没有效忠任何势力，但却是元素宗极力拉拢的对象。

　　他们是冒险队伍的代表，踏入过人类不成涉足的领域，杀死过在人们眼中不可一世的霸主，他们六人个人实力在不朽级算不上出众，但六人共同进退却能够对很多不朽级强者们造成极大的威胁。

　　不朽级领域，大部分高手都是孤傲的，习惯单独行动的他们很少会像六火这样一直保持队伍的状态。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　凛冽的狂风从远处扑打过来，熊熊燃烧了半块天的烈火也发生了一些倾斜。

　　这个距离下，六火的成员已经可以看到飞来的生物究竟是什么了。

　　那个身影越来越庞大，庞大到几乎连这一片云空都容纳部下，一双巨大的肉翼遮蔽了一切！

　　“这……这是……”六火的成员都瞪大了双眼，他们根本没有想到出现在他们面前的会是一只龙族，而且是一只浑身披着深蓝色盔甲的高血统龙族——武云龙！

　　武云龙霸道的身躯带给任何人的震撼都是巨大的，六火走过的地方很多，也见过不少龙族，可是武云龙这种罕见并且血统极高的生物却很少见到。

　　“嗷嗷！”

　　武云龙张开了龙嘴，朝着六火组成的烈焰巨盾喷出了一口龙息！

　　龙息将空间一切摧毁了，震破耳聋的吼声让六火感觉他们的脑子都要炸开了。

　　“我的天，是……是一只武云龙！”那名叫做枫旭的魂宠师惊叫了起来。

　　烈焰九头鸟的体型已经很霸道了，可是当武云龙从烈焰九头鸟身边飞过的时候，烈焰九头鸟就像可怜的小鸡，瘦小、柔弱，武云龙随意的一爪子就将烈焰九头鸟给从空中拍到了地底。

　　“嘣！”

　　武云龙用身躯的蛮力撞向了六火的火焰阵盾，整个阵盾顷刻间崩散，那些原本有序盘绕的火焰凌乱的散开，对武云龙的行动不再构成威胁。

　　枫旭狼狈无比的从地面上爬起来，它的烈焰九头鸟摔得七晕八素，好半天都无法再飞入空中。

　　“拦下他们！”枫旭大喊一声。

　　其他五个人见自己布置的火焰阵盾这么轻易被击垮后，都陷入到了短暂的呆滞中，直到武云龙飞出一段距离的时候他们才急忙命令自己的魂宠释放技能。

　　炎狮的反应速度最快，这只雄壮的烈焰狂狮在武云龙面前就像一只比较肥硕的四脚虫罢了，它从空中喷出的爆裂的火球轰在了武云龙的翅膀上。

　　武云龙的翅膀比它身躯还要坚固，不朽级的炎狮一个技能也只不过在它翅膀上留下了一个黑色的小斑点，仅此而已。

　　其他火焰技能相继飞来，落在了武云龙的面前，武云龙身体在空中一阵急刹，猛的转身朝着后面的那些火系生物挥出了一爪。

　　深蓝色的龙爪形成了一股粉碎力量，顺着空间快速的蔓延过去。

　　炎狮和另外两只火系不朽还想追击，看到如此恐怖的力量如猛兽一般横冲直撞，吓得急忙向两边散开。

　　“你们怕什么！”枫旭顿时大怒道。

　　三个人全退了，没有一个敢冲上去，只要有一个人释放一道火焰山，肯定能够把它们留下。

　　“说的容易，这种威力的技能，我们谁抗得住！”那位驾驭着炎狮的魂宠师也怒叫了起来。

　　他枫旭的烈焰九头鸟还不是一爪子就被拍走了，那只武云龙连技能都没有释放。

　　而这一爪明显是武云龙聚集龙力的攻击，要是被正面击中不死也是重伤，他们哪里能不躲？

　　“小心，它攻击还没有结束！”一名成员惊叫一声，提醒其他人。

　　“嗷～！”

　　一道搅碎的飓风从武云龙的口中吐出，飓风上接云端下触大地，席卷范围更加恐怖，连闪躲的余地都没有。

　　周围所有的火焰被这搅碎飓风给吸扯进去，从那些火系魂宠中扫过之后，那些火系魂宠全部被搅进去。

　　楚暮见这几个火系魂宠师都被限制着了后，心中也不小的震撼。

　　武云龙的实力果然霸道，这些准不朽级生物在它面前就像孩童一般。

　　最初选择和武云龙在修炼阵中和平相处是非常明智的，这只武云龙的实力恐怕聚集了他、夏阴、林梦灵三人的力量也未必能够胜得了。

　　“走，别管他们了。”楚暮知道后面还有不少追兵，被这六人耽误了一番后，他们肯定追近了不少。

　　武云龙点了点头，拍打着翅膀继续飞行。

　　……

　　浑浊的飓风持续了很长的时间，等到六火的人调整好状态的时候，武云龙已经飞出很远了。

　　“这武云龙好可怕！”一名队员心有余悸的说道。

　　枫旭盯着飞远的武云龙，恼怒的咬了咬牙。

　　就在这时，一个高挑的身影忽然出现在了枫旭的面前。

　　枫旭愣了愣，竟然丝毫没有察觉到这个人是什么时候出现的。

　　“夫人，我们尽力了……”枫旭急忙说道。

　　那名穿着宽大丝袍的女子冷若冰霜、不怒自威，她抬头看了一眼远处那蓝色的身影，冷哼一声道：“六个废物。”


第1536章 战六火！

　　火红色宽大的丝袍，火红色长发，皮肤白皙，却从骨子里散发出一股让人不敢去接近的傲气，这样的女人站在一只庞影炎兽俯视的时候，即便再自负的人被骂成废物，恐怕也没有任何反驳的余地，只能够低着头。

　　庞影炎兽迈开了步子，它没有踏空，而是在大地上极速的奔跑。

　　四蹄所踩过的地方全是一片焦土，空气被点燃，疯狂的蔓延开。

　　火夫人奔跑在前方，六火的成员敬畏的跟随着，它们不知是用了什么技能，要前行的道路上总是火焰熊熊，火焰中它们奔跑的速度变得非常快，包括六火成员的准不朽级魂宠竟然也不慢于火夫人的庞影炎兽。

　　……

　　“他们追过来了，最前面的那只炎兽气息好强啊。”瑾柔公主回头看了一眼后方被完全点燃的大地，担忧的说道。

　　其他方向的敌人也在赶来，武云龙无法朝着一条笔直的方向飞行，否则很容易就被包夹。

　　斜线行走的话，后方的火系魂宠师们就很容易跟上来，因为他们明显猜到楚暮等人要到阳光的背面。

　　“瑾柔，另一批人离我们还多远？”楚暮回头看了一眼后方，开口问道。

　　“以我们这种路线和速度，二十分钟左右就能够赶到，它们的速度很快，有可能是聚集在一起进行阵型飞翔。”瑾柔公主说道。

　　同族的翼系魂宠可以排成阵，通过对气流的控制相互推动，这样飞行速度会加快很多。

　　这样飞下去不是办法，因为十分钟后武云龙只要稍稍被另一批人阻截，他们就要面对两波人的攻击了。

　　“先解决掉这些火系魂宠师吧。”楚暮说道。

　　一队一队的应付总比被包夹要好一些，楚暮让武云龙停下来，迎战那七名火系魂宠师。

　　武云龙从空中落下，大脚踩在地面上，地面立刻发生了剧烈的颤抖。

　　武云龙转过身，双爪猛的将一座几千米的山峰拔地而起，然后朝着追来的那群火系魂宠师们扔去！

　　几千米的山峰横着在地面上滑行的画面无比惊人，碰撞溅起的岩石碎片到处飞散。

　　庞影炎兽看到一座山峰贴着地面横扫过来后，竟然没有跳跃闪躲，它的速度并没有减少，身体周围形成了一个快速旋转的火焰锥，随着奔跑而以极快的速度旋转！

　　“嘣！”

　　山峰被旋转的火焰锥给撞成了两段，其他火系魂宠们正好从这断口中冲过去。

　　火夫人背后的六人看到这么一座山峰滑过来都吓得脸色煞白，而火夫人却保持着那份镇定，她的眼睛注视着忽然停下来不再逃跑的武云龙，眼中闪过一丝疑惑，但随后又冷哼一声道：“找死！”

　　火夫人一骑当先，庞影炎兽体型虽然没有武云龙巨大，可是浑身那咄咄逼人的烈焰却气势十足。

　　武云龙深蓝色的眼睛俯视这庞影炎兽，它的鼻子喷出的气息组成了凌乱的旋风，可以看得出来武云龙倒是很有兴趣与气势不弱的庞影炎兽一战。

　　“武云龙你对付它，其他六个人我会应付。”楚暮从武云龙的背上跳下。

　　武云龙点了点头，不喜欢被动防守的武云龙见庞影炎兽不减速的朝自己撞来，索性迈开了巨腿，一步一个坑洞的在大地上踩出雄壮的步伐，朝着庞影炎兽撞去！

　　庞影炎兽身上的烈焰翻滚，在与武云龙的身躯碰撞的时候，轰然的炸开。

　　武云龙根本没有在意火焰的灼烧，它的蛮力明显要比庞影炎兽要强，庞影炎兽被这么一撞后，身体滑出了很长的一段距离，周围的火焰也随之消散开。

　　火夫人一阵踉跄，站稳了身子之后，眉头一拧，显然武云龙的实力让她有些诧异。

　　“这是一只野生武云龙。”火夫人很快做出了判断，目光落在了楚暮的身上。

　　她不知道这只野生武云龙为什么要帮助那名年轻的男子，不过她基本上可以肯定光王的碑泣就在这名年轻男子的身上。

　　火夫人并不算是碑泣者，她会追到这里唯一的目的就是要知道烈火秘境的入口。

　　火夫人知道七罪狐之光王闯入过烈火秘境，并且在那里得到过一滴碑泣，所以只要拿到了这只七罪狐的碑泣，她就可以知道烈火秘境的进入方式，找到那颗被这只罪狐埋藏在烈火秘境的火仙陨。

　　当然，碑泣也是世间难有的仙物，火夫人不介意一起收下。

　　“你们六个，把那小子拿下，如果连这点事都做不好，你们就和这个要废弃的世界一起埋掉吧！”火夫人冷冷的扫了一眼六火成员。

　　“夫人放心，我们不是武云龙对手，但这小子绝对可以轻松解决。”枫旭急忙说道。

　　火夫人点了点头，见武云龙已经逼来，便不敢再分心说话，全身关注的与之抗衡。

　　……

　　枫旭带着五名队员快速的将楚暮给包围了。

　　枫旭看得出来，楚暮很年轻，这样年龄的人不可能和他们这种老道魂宠师相抗衡的。

　　“小子，不该有的东西就别碰，乘早把东西交出来，夫人或许会放你一条生路。”枫旭扫了一眼楚暮道。

　　“这小子有些眼熟。”六火中的那名女魂宠师说道。

　　这名女魂宠师身穿艳袍，用妩媚掩盖着她的平平相貌，一旁的瑾柔公主就很纳闷，这女人到了印谷还给自己化妆不成？

　　“这家伙不是翘楚赛的冠者楚暮吗？”六火中的蓝火认出了楚暮来，当时主席位上他也在场。

　　“哦，就是他被选入到印谷修炼，修炼的三个人不是已经在前不久的开启中离开了，他怎么没离开？”离火说道。

　　楚暮倒没有想到自己还是蛮有名气的，既然被认出来了。

　　不过，认出来就认出来吧，这场战斗在所难免，当下直接进行双召唤，唤出了小蛰龙和战也，准备迎战这六人。

　　“真不识抬举！”枫旭轻蔑一笑，道，“翘楚赛这种赛事对我们这些早就跨入到不朽级的人来说，就和小孩过家家一样！”

　　“快点解决他，不然火夫人又怪罪我们。”离火说道。

　　六火都没有将一个年轻一辈的冠者放在眼里，他们所幸连阵型也不摆，驾驭着炎狮的蓝火第一个朝着楚暮冲去。

　　“战也，你对付它。”楚暮对战也说道。

　　战也吼出一声，速度骤然加快，迎着不朽级的炎狮而去。

　　“我听说你的梦兽挺离开，正好让我的烈焰九头鸟吧？”枫旭驾驭着九个脑袋的烈焰鸟飞在了楚暮头顶上空，将楚暮的空中活路给封死。

　　“莫邪，你来对付它。”楚暮对莫邪说道。

　　“呜呜呜呜～！”

　　莫邪从楚暮的肩膀上窜出，朝着空中飞踏的过程中紫色的火焰迅速的燃烧。

　　天幕上骤然出现了山峦一般的妖云巨尾，驾驭烈焰九头鸟的枫旭并没有察觉到这点，发现楚暮竟然不是用最强的魂宠来和自己对战，顿时有些恼怒。

　　枫旭是六火中的队长，他最厌恶的就是被别人小视！

　　“先灭了你一魂！”枫旭恼怒的说道，命令烈焰九头鸟一副足以秒杀莫邪的架势。

　　莫邪在空中化身幽冥狐尊后，身体拖出了长长的幻影，狐影在妖云之中快速的穿梭，数十条巨尾分不清前后端，不停的在烈焰九头鸟的周围翻卷、窜过。

　　烈焰九头鸟纵然有九个脑袋，却也分不清哪一个才是真正的莫邪，只能够茫然的朝着每一个幻影喷出熔浆柱！

　　楚暮抬了抬头，见莫邪与烈焰九头鸟撞上，相信莫邪战斗力的他没有再去关注空中的战斗，而是迅速的念起下一个咒语。

　　“没有人教过你，魂宠师不要轻易暴露自己的位置吗？”一只火蓝色的炎狮忽然出现，命令着炎狮的蓝火俯视着楚暮，高傲的宣告着楚暮的死亡。

　　到了这个级别，每个魂宠师都会非常注意自己的位置，很少犯直接被敌方魂宠正面攻击的这种错误。

　　楚暮所站的位置却一点都不谨慎，老道的蓝火直接抓住了这个机会，打算直接结束战斗。

　　楚暮稍稍抬头，眼神镇定的扫了一眼居高临下的蓝火。

　　他的咒语没有停下，身体却以诡异的轨迹向后滑出。

　　轻松的躲开了炎狮的攻击，小蛰龙很是时候的一爪子将炎狮给拍飞出去，伴随着群魂啃噬，炎狮身上的火焰顿时黯淡了几分。

　　蓝火瞪大了双眼，完全没有弄明白对方一个肉体凡胎的魂宠师是怎么躲开自己炎狮的攻击。

　　而这个时候，楚暮完成了咒语，召唤的魂宠正是夜。

　　“夜，你对付它们两个。”楚暮相信夜的实力，直接让它以一敌二。

　　夜没有任何言语，安静鬼魅的站在楚暮面前，目光深邃冰冷的注视着那名女魂宠师和另一名火元素不朽。

　　“最后一个交给我吧。”瑾柔公主对楚暮说道。

　　“不会有危险吧？”楚暮还是比较担忧瑾柔公主的安危，毕竟敌人都是不朽级的实力。

　　“放心。”瑾柔公主自信的说道，这一刻的她，神采飞扬，显出了几分幽灵女王的风范！


第1537章 黑暗迷宫，梦境规则

　　战也初期的战斗力并不强，蓝火的炎狮将战也击飞之后，才对楚暮有了直接进攻的机会。

　　楚暮看了一眼战也，它之所以这么早将战也召唤出来，是考虑到接下来还有更多的战斗要应付，如果能够早些让战也的实力到达它巅峰的境界，接下去的战斗楚暮底气也会更足一些。

　　“吼吼～！”

　　战也重新爬了起来，它被击飞之后，小蛰龙便同时面对两个不朽级的对手了，这对刚踏入准不朽级没多长时间的小蛰龙来说非常的吃力。

　　“居然还没死？”蓝火有些恼怒的扫了一眼战也。

　　一只主宰级的魂宠而已，在这种不朽级的战斗中简直微不足道，蓝火根本没有将它放在眼里，既然没死，那就再给它一击致命，让它死个透彻！

　　战也的前期速度并不快，自然无法闪躲开不朽级的技能，它只能够在对方发动攻击的时候尽量保护住自己的要害部位。

　　炙热的火焰翻滚，再一次将战也给轰飞出去。

　　蓝火不屑的笑了声，注意力放在了小蛰龙的身上，和自己的队友进行配合攻击。

　　六火这群人在一起配合有很多年了，他们在一起的战斗力要比他们单独的实力强上不少。

　　“嗷！”

　　小蛰龙知道在战也的实力没有上涨起来之前它必须顶住两个敌人的压力，所幸幽灵属性让它在躲避敌人的攻击和拖延上有很好的效果，不至于被对方过快的解决。

　　战也的实力正在随着战斗不断的上涨，这些人虽然认出了楚暮是翘楚赛的冠者，但他们似乎都只看了最后的决赛，并不知道楚暮的战也实力可以不断的提升。

　　在敌人不知情的情况下不断增加实力，这对战也来说是最舒服的一件事了，因为要想战胜这六人，在实力都不会相差太大的情况下，战也这个爆发点便非常的关键。

　　夜依旧保持着那份冷静和淡定在两个敌人的攻击下传说，真实梦境与虚假幻觉交错，让那两只魂宠根本分不哪一个夜才是真实的。

　　战场已经在阳光的背面，这里的黑暗元素会稍微浓一些，火系对黑暗稍有克制，环境的优势却正好抵消了这种克制。

　　并且，周围黑暗元素越多，夜再制造梦境的时候就越随心应收。

　　一尾飘逸的白羽在黑暗中穿梭，飘过的地方莫名的出现了幻变……

　　就像一副惟妙惟肖的墨水画在空间的幕布上铺开，两只火系生物周围的场景莫名的发生了改变，陷入到了一个离奇的黑暗迷宫中。

　　“哼，这些雕虫小技，怎么可能骗到我。”绿火镇定的扫了一眼周围的这副幻境。

　　他们六火走过的地方很多，碰到的妖灵生物更不少，这种梦境技能他们有信心轻松的识破，尤其是以魂念见长的绿火，他妖灵的认知非常深了，很多时候凭直觉就可以判断出来技能的真假。

　　“我们好像被这个梦境迷宫困住了。”那名女火成员说道。

　　“放心，我很快就破解了。”绿火自信的说道。

　　说着他的目光开始闪烁，浅蓝色的光芒凌厉的扫视着周围复杂诡异的黑色迷宫。

　　迷宫由混沌的漩涡、黑暗的屏障、暴躁的暗流以及凌乱的黑风组成，一个真正拥有黑暗力量的妖灵是可以制造出这些能量来，但是不可能一口气释放出这么多黑暗能量组成一个如此巨大的迷宫。

　　所以黑暗迷宫中会有绝大多数能量是虚假的，这些虚假的东西只要咬着牙往前走，它自然而然的就消散了。

　　“跟着我走。”绿火浮起了笑容，似乎心中有数了。

　　绿火的魂宠是一只浑身绿色火焰的绿焰妖后，绿焰妖后在绿火的命令下大胆的踩入到了一个黑暗漩涡中，没有释放任何保护技能。

　　果然，那黑暗漩涡一开始还狰狞可怕，似乎踏进去就会死无葬身之地，但真正触碰到的时候它却忽然间消散了。

　　这明显就是虚假的幻境了。

　　女火看到绿火这么轻易而且肯定的判断出了虚假能量，这也放心的跟着他穿过迷宫。

　　“这个应该是真的，躲开一些。”绿火指着不远处告诉旋转的黑风能量。

　　说着，绿火让自己的魂宠朝着那黑色狂风释放一个试探技能！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　狂风呼啸，黑色的力量割在脸上令人生疼，正是一股真实的力量。

　　绿火精准的判断让女火信心大增，看待绿火的眼神也多了几分别的东西。

　　绿火浮起了嘴角，他的相貌并不是很出众，实力也不是六火中最强的，可这不代表他对六火中唯一的女性女火不感兴趣，为了表现出自己对妖灵的更充分理解让自己拥有更多女火的好感筹码，绿火继续说道：“这种大范围的梦境技能是非常消耗精神力的，如果没有对方造成直接的效果，那么接下来的战斗，这只精神力不足的妖灵基本上就废了。这只梦兽的梦境还算有些水准了，但也就能够骗过唐昂那种年轻气盛没多少战斗经验的货色……”

　　绿火显得非常自信，表现出了对妖灵的充分认知。

　　“这个黑暗漩涡也是假的……”绿火再一次命令自己的绿焰妖后直接踩入到黑暗漩涡中，但话还没有说完，他的脸色忽然变了，急忙惊叫了一声，“啊，不对！”

　　之前几次绿火都很准确的判断出了真假，女火非常相信的跟着踩入了黑暗漩涡中，等到绿火发出惊慌失措的尖叫时候，她和她的元素魂宠已经步入到黑暗能量中！

　　“呼呼呼呼！”

　　内漩的强大吸扯将绿火和女火同时卷入到漩涡之中，凛冽如刀的黑暗之风凌厉的划过，疯狂的撕裂着这他们两人和他们魂宠的身躯！

　　黑暗漩涡高频率的搅动，绿火和女火两人像溺水的人一样拼命的挣扎，可惜没有及时释放防御的他们却根本无法摆脱黑暗漩涡不断吸扯和撕割的力量。

　　旋转让这两人几乎处在一个昏厥的状态，等到黑暗漩涡的力量终于消散的时候，这两人衣裳褴褛、血痕遍布。

　　绿火情况还好，身为一个男性，头发短，衣裳毁了就毁了，身上血淋淋的也不算难看到哪去。

　　而女火本身装扮的就有些妖艳，头发是彻底的乱了，破烂的衣裳中露出了大量被割的鲜血淋漓的肌肤，近乎赤裸却又难看至极，简直像一个刚从枯井中爬出来的女鬼。

　　女火看了看自己的样子，那双眼睛几乎要喷出火花来！

　　她的愤怒不是朝向夜，而是对着绿火！

　　正是这家伙的自信满满，才让女火没有浪费体力的去释放元素防御便踏入到黑暗漩涡中，谁知道这家伙判断错了竟然也敢那么大胆的踩进去！

　　绿火现在也是气得肺都炸了，而且他怎么也没有想明白那个明明是虚假的黑暗漩涡，为什么会有那么恐怖的攻击性。

　　黑暗迷宫并没有因为他们踩了一个黑暗漩涡便就此消失，偌大的黑暗迷宫内还有很多真假难辨的能量，除非他们有自信能够直接将整个黑暗迷宫给击垮，否则就必须遵循妖灵梦境的游戏规则。

　　“你不是说那是假的吗！”女火还是忍不住愤怒的吼了一声。

　　绿火脸也绿了，急忙解释道：“正常情况下，一个梦境内的真实能量和虚假能量是有一个规律的，只要找到这个规律就可以判断出其他所有能量的真假……除非这只梦兽已经修炼到了可以双梦境叠加的境界，这样的话，我就要找出第二个规律……”

　　“我不想听你这些废话，不要让我再踩到那该死的地方！”女火恼怒的说道。

　　双梦境叠加是妖灵非常顶级的幻境了，除非能够直接击碎梦境，要破解的话就只能够从规律中寻找。

　　双梦境叠加就有两个规则，一个能量的真假往往就要用这两个规则去同时验证和判断，这对魂宠师来说是一个非常考验经验和敏锐的。

　　绿火对妖灵的见解确实很深了，一般人根本就不知道也对这些真假梦境无从下手，但是他怎么都不会想到这只梦兽释放的这个黑暗迷宫居然是双梦境的叠加。

　　第一个规律他是找到了，可第二个规律呢？

　　至少绿火到现在都还没有找到……

　　找不到规律，最后的办法就只能够硬闯，迷宫中密密麻麻的黑暗陷阱，每一个假陷阱都释放一个防御技能去试探，等他们走出这黑暗迷宫，体力基本上消耗得差不多了。

　　远处，楚暮目光穿过了那复杂无比的梦境迷宫。

　　在没有将夜收回之前，楚暮自己若是碰到这种双梦境，肯定是束手无策。

　　想到绿火那副自信与之后狼狈的模样的对比，楚暮也觉得好笑，小瞧从妖冢数亿妖灵强者中走出来的夜那就是这样的下场！


第1538章 冷静狐，后发制人！

　　硕大的迷宫，终于再一次又一次的风险之中结束了。

　　可是绿火和女火却被折腾的筋疲力尽，他们的魂宠现在看到夜那双会变幻出噩梦的眼神都会不自觉的露出恐惧。

　　“你们两个再搞什么！”高空中，枫旭见两人对付一只魂宠竟然变得如此狼狈，有些恼怒的吼道。

　　“队长，这只梦兽非常的厉害……”绿火绿着脸说道。

　　迷宫的第二个规律他始终没有找到，这就意味着接下去的时间里，他和女火都是以消耗大量体力为代价走过那一个个黑暗陷阱。

　　梦兽耗费了大量精神力布置迷宫，但最后的结果是他们两人付出了更大的代价，接下去的战斗他们就算以二敌一也会非常的艰难。

　　“再厉害，你们两个人都会对付不了吗！”枫旭怒道。

　　枫旭自己这里的战斗有着不少的优势，枫旭的烈焰九头鸟会比准不朽高出一个档次，对付起眼前这只刚踏入准不朽不久的狐尊确实能够占到不少便宜，不过要拿下这只灵敏的狐尊并不是一件容易的事情。

　　枫旭几次无意间往火夫人那里望去，都发现她的眉头是紧锁着的，显然是对他们六个人这么长时间还没有解决敌人而感到非常不满！

　　驾驭着庞影炎兽的火夫人脸上的表情确实有些凝重，一方面武云龙的实力比她想象得要强，庞影炎兽与它单对单战斗的时候根本就占不到任何的优势，不得已下火夫人召唤了其他魂宠对武云龙进行围攻才稍稍缓解了一些压力。

　　但情况也仅此而已，她不敢将战斗力分心到另一边的战场，否则以武云龙的爆发力，只要被其抓住一个机会，她的魂宠们很容易溃败。

　　而火夫人皱眉头另一方面就是六火的表现，他们表现实在让人恼怒，对付一个年轻的魂宠师，还是六个人同时出手，居然这么半天都没有拿下来！

　　碑泣就在他的手上，火夫人拿到这东西就可以马上离开了，根本就没有必要和一只如此强大的武云龙固执的战斗下去。

　　“你们六个，给我动作快一点！”火夫人有些不耐烦的怒道。

　　火夫人怒吼的时候，武云龙特意的转动头颅，关心一下楚暮的战斗。

　　当它发现这个人类也表现出不俗的实力后，甚至面对六人围攻也不需要自己帮忙的时候，它便很放心的将注意力集中在眼前这几只实力更强大的火系魂宠身上。

　　最难对付的明显是那只庞影炎兽，这家伙已经吃了它几个全力的技能了，却还没有实力受损的迹象，的确是一个难缠的对手。

　　至于其他火系魂宠，完全是围绕着庞影炎兽在战斗，失去了庞影炎兽这支柱，武云龙可以非常轻松的将它们全部给杀死。

　　……

　　楚暮抬头看了一眼天空，天空中战斗的是莫邪和烈焰九头鸟。

　　看得出来，莫邪确实处在一个劣势的状态，一方面是级别上有一个档次的差距，另一方面在空中战斗拥有翼属性的烈焰九头鸟明显有优势。

　　不过，楚暮相信这只短暂的局势，莫邪在处在劣势的时候总能够保持特有的冷静和更加敏锐的洞察力，而一旦让它抓住一次机会，敌人绝没有任何机会翻身。

　　莫邪在战斗之处就表现的比较柔弱，这也正是为了迷惑对手，让枫旭忽略掉莫邪忽然反击的可能。

　　枫旭打得明显有些急躁，估计是那位火夫人给他施加了压力，不够冷静的对手总会在激进中露出破绽，莫邪会有一个华丽的翻身战。

　　莫邪的战斗楚暮比较放心，夜以一敌二却占据了极大的优势，而最让楚暮比较担忧的还是小蛰龙的情况。

　　小蛰龙的实力可以说刚踏入准不朽，而在战也的实力还没有提升起来之前，它很多时候要同时面对两个敌人的包夹。

　　小蛰龙身上的伤势比较重，蓝火和离火都是比较老道的魂宠师，他们对幽灵系的不定项轨迹有一定的判断能力，总能够恰到好处的给予小蛰龙一些伤害，若不是出用异瞳随时随刻的指挥着这里的战斗，能够提早的判断出敌人的攻击，小蛰龙伤势会更加严重。

　　战也知道小蛰龙身上不少伤势都是为它承受的，在两次断肢重生之后，战也便频繁的用墨铠刺这种无视防御的技能对炎狮发动攻击，尽最大的可能牵制住炎狮。

　　炎狮身体被墨铠刺扎出了好几个血洞，防御力也因为黑暗腐蚀的蔓延而严重的下降。

　　这点让蓝火感到异常的烦躁，这战兽墨也怎么就杀不死呢！

　　“你一口气把它杀死不就得了，这东西明显是有虫属性的，恢复能力非常快。”离火有些不耐烦的对蓝火说道。

　　好几次他们都有机会将那只幽灵龙给杀死，结果被那只不怕死的战兽墨也一阵骚扰又错失了机会。

　　“我知道！”蓝火也有些不耐烦了，他的脾气本来就容易暴躁，看到一只主宰级生物在自己面前晃来晃去，心里真有说不出的烦躁。

　　“我倒想起来了，这只战兽墨也好像有很多次断肢重生的能力，实力还会不停的提升。”离火说道。

　　六火的人都只看了楚暮与唐卓的战斗，之前的倒没有观看，他们在席位上的时候倒是听到有人谈起了。

　　“怎么不早说！”蓝火怒道。

　　能够到不朽级的人，大都经历了无数次战斗，断肢重生这种罕见的技能也不是没有见过，面对这样的生物最好的办法就是一口气将其杀死，坚决不能将其打成半残或重伤就放任不管。

　　蓝火要早知道这点，这战兽墨也早已经死了，他之前心里就奇怪，为什么明明被重创了，它还是能够安然无恙的爬起来。

　　只可惜，战斗到第二次断肢重生后，战也的生命力和防御力都变强了，蓝火错失了能够全力秒杀掉战也的机会，让战也的实力成功进入到了完美主宰。

　　战也的属性比较特殊，它跨入到完美主宰的话，它的生命力却是要比巨大多数完美主宰级生命高6倍。

　　也就是说准不朽级生物全力一击可以秒杀掉一只完美主宰，而要杀死战也却至少要释放六次威力相同的技能！

　　拥有了这种生命力，炎狮就根本无法像之前那样无视战也了，因为它的墨铠刺变得更加凶猛，再让它这样攻击下去，炎狮身上伤口增多不说，防御力不知会降低到什么程度，没准被那只幽灵龙随意的一爪就撕下一大块皮肤。

　　“这东西，越来越强了。”蓝火之前都没有去在意这只战兽墨也，直到现在连续发动全力一击都无法杀死它的情况下，蓝火终于意识到这战兽墨也的实力正在飞速的提升。

　　离火并没有理会蓝火，注意力都放在那只幽灵蛰龙的身上。

　　一对一的情况下，离火根本不敢有太多的分心，这只幽灵蛰龙虽然受伤，可蛰龙的恢复能力相当强，他可不希望自己之之前的攻击都白费了，所以正全神贯注的寻找小蛰龙的位置。

　　……

　　“呜呜呜呜！”

　　天空中传出了一声气势十足的狐鸣，紫色火焰在高空中焚成了无数绚丽的死亡花束，强行压过了烈焰九头鸟的红色火焰。

　　烈焰九头鸟被这突如其来的强大气势给镇住了，就连枫旭脸上的表情全是愕然！

　　刚才烈焰九头鸟施展了一个强大的必杀技能，想要直接解决战斗，可是枫旭没有想到对方竟然完全做好了准备，躲开了这致命的一击，并且被其成功绕到了九头鸟的视野死角。

　　枫旭最初并没有在意这种失误，可是当这只狐尊忽然爆发出如此狂野的气势后，枫旭就有些慌了，急忙让烈焰九头鸟采取防守的姿态。

　　攻势如一座暴躁的火山，连续不断的喷发出势不可挡的火柱，莫邪的速度、力量和紫焰同时发挥到极致，对烈焰九头鸟展开了几乎没有空隙的攻击！

　　一个技能接着一个技能，烈焰九头鸟防御的还算及时，可是烈焰九头鸟并没有莫邪那种精准的闪避能力，这样的攻击下难免要受伤。

　　一旦受伤，这个位置就会成为莫邪的突破口，强行的让伤口不断的扩大！

　　枫旭脸上的表情越来越慌，他能够明显感觉得到若是这只狐尊以这样的攻势再持续几个回合，他的烈焰九头鸟必定重伤。

　　不得已下，枫旭让烈焰九头鸟施展开最后的保命技能，试图摆脱这种被压制的困境。

　　然而，让枫旭彻底惊呆了的是，这只狐尊连自己会什么时候示弱躲避都预料到了，竟然立刻念起了长咒语，用那双银色的眼睛锁定了烈焰九头鸟逃跑的位置！

　　长咒语的技能威力有多强枫旭当然清楚，刚刚脱离了一段距离的他立刻感觉到周围的空气在燃烧，一道道紫色的火影正在让空间扭曲变幻！


第1539章 蛇龙派来袭

　　幽冥炼狱！

　　紫色火焰、妖灵幻境、兽系力量结合的技能，落入到莫邪的幽冥炼狱之中，敌人想要挣脱便非常的困难，只能够承受着不断涌过来的烈焰灼烧！

　　空间完全发生了变幻，枫旭和烈焰九头鸟完全像是坠入到了一个充斥着紫色火焰的深渊中，无论朝哪里逃跑，展现在他面前的都是无尽可怕的紫色炼狱！

　　烈焰九头鸟无处闪躲，一道道汹涌的火焰扑来，霸道炙热，烈焰九头鸟纵然拥有火属性却也难以承受这种高温。

　　痛苦的惨叫不断的发出烈焰九头鸟拼命的挣扎着，莽撞的寻找这个炼狱的出口，可是幽冥炼狱又哪里有出口，只有燃烧到世界边缘的紫色火焰！

　　枫旭脸上露出了几分恐慌和惊愕，他怎么都不会想到自己一个急躁的失误让自己陷入到这样的困境中。

　　枫旭身为队长很多时候都要对战斗力进行一个评估，这幽冥炼狱的持续焚烧终究会将他的烈焰九头鸟烧得重伤，接下去的战斗他根本没有任何资本与这只狐尊抗衡！

　　枫旭越来越焦虑，可是面对一个这样一个附带着妖灵幻境的技能，他根本找不到摆脱的办法，只能够眼睁睁的看着自己的烈焰九头鸟不断的承受着折磨。

　　楚暮看着天空中的惊人的炼狱火焰，果然莫邪并没有让自己失望，接下去莫邪不会给那只烈焰九头鸟任何喘息的机会，必定会以最直接最快的速度解决战斗！

　　莫邪那边胜局已定，小蛰龙和战也这边的战场上，却听到了离火和蓝火之间愤怒的争执。

　　战也第四次断肢重生后，实力逼近了准不朽，蓝火的炎狮无论发动怎样强力的攻击，战也最后总能够毫发无伤的站起来。

　　同时在这个过程中，战也的墨铠刺早就给炎狮造成了极其严重的创伤，即便战也没有跨入到准不朽级，炎狮也不会是战也的对手了！

　　战也实力暴增之后，目标不仅仅是蓝火的炎狮，时不时都会扑到小蛰龙的战场中，帮助小蛰龙化解离火的火蟒猿的攻击。

　　小蛰龙之前承受两个敌人的攻击，身上伤痕不少，现在总算熬到战也雄起了，小蛰龙顺势退居二线，让战也来抵挡这两只火系生物的攻击。

　　小蛰龙拥有虫主属性，自愈能力极强，它得到一些喘息之后，身上的伤势也在快速愈合，战斗力逐渐恢复过来。

　　看到原本重伤的幽灵蛰龙慢慢的恢复，离火显得更加烦躁。

　　但是，战斗不再是由他们掌控了，战也狂野、拼命式的攻击让他们连退得余地都没有，而恢复了一些体力和生命力的小蛰龙一起加入到攻势中后，离火和蓝火这两人便露出了慌乱之色，尤其是看到战也的实力还在不断的上涨！

　　虫属性的生物便是如此，想必离火和蓝火两人从没有想过会被两只原本可以很快解决掉的敌人压到像现在连喘气都难！

　　“楚暮，那批人马上要赶到了。”瑾柔公主从战场中飞回到楚暮的身边，有些担忧的说道。

　　瑾柔公主反而是最快结束战斗，她的敌人是一只操纵火系元素生物的人。

　　楚暮还记得当初在与海军战斗中，瑾柔公主一声高歌便将好几百只元素全部禁语了，不能念咒语的元素魂宠在战斗中又还有什么作为？

　　很明显瑾柔公主在这次的战斗用也是使用这种特殊的精神之音压制那只火元素，那名六火成员从始至终都没有释放过几个高级的火系技能，最后就因为精神受创而无法再战斗了。

　　当然，就算他能够释放出高级的火系技能，瑾柔公主没有真实的形态，火系对她的伤害非常弱。

　　“恩，我感觉到了。”楚暮看了一眼手上正在发出温热光芒的碑泣。

　　又一批人感到了，这批人中必定有一名是碑泣者或者伪碑泣者。

　　楚暮不愿意放弃手中得到的七罪狐的碑泣，那么他要迎接的就是一场真正的碑泣者与伪碑泣者的角逐战，不管会有多少血雨腥风也不能退却！

　　楚暮的魂宠们都知道这只不过是战斗的开始，为了迎接下一批更强的敌人，它们不能再在六火身上浪费过多的时间了。

　　“咴～！”

　　夜一声黑梦长啼，这啼叫带着一股强烈的精神穿透力，直接贯穿了绿火和女火魂宠的精神世界！

　　精神被击垮的两只魂宠都发出了长长惨叫声，从空中重重的跌落到地上。

　　绿火和女火他们自己此时也没有了任何战斗的意志，不断的恐怖梦境打得他们险些像自我了结生命了。

　　他们慌张的念起咒语，将他们的魂宠收回到魂宠空间之中，当他们发现夜的眼神凛然注视着他们的时候，他们脑海中又闪过诡异的幻觉，哪里还敢又半点停留，落荒而逃。

　　夜并没有打算放过这两个人，黑色的眸子一闪，两柄黑色的精神利剑贯穿而过，分别穿过了绿火和女火的脑后。

　　这两人刚逃出一阵距离，被精神利剑穿刺后身体一阵抽搐，然后莫名的倒在了地上，生死不明。

　　“绿火，女火！”枫旭从空中看到了倒下的两人，顿时满眼不满了血丝！

　　然而，枫旭现在是自身难保。

　　长长的山峦之尾分别缠住了烈焰九头鸟的一个头颅，狐尾不断的勒紧和拉扯！

　　“噗！噗！噗！”

　　三个头颅最先被活生生的扯断，烈焰九头鸟长长的脖颈上出现了三个血淋漓的断口，血液泉喷而出！

　　枫旭眼睛顿时通红，可是很快第四个脑袋、第五个脑袋也被活活扯断了！

　　“噗！”

　　当第九个头颅被扯下来之后，烈焰九头鸟却还在空中莽撞的拍打翅膀，九个脖子都在不停的喷血，看上去异常的血腥！

　　枫旭整个人都呆住了，烈焰九头鸟就是他的生命，如此残忍的将他的烈焰九头鸟给杀死，跟直接杀死他本人和狠狠的践踏一番尸体没有什么区别。

　　绿火、女火倒下，枫旭残败，蓝火和离火便彻底丧失了斗志，偏偏这个时候战也的实力在勇蜇之心的推动下再一次提升！

　　其他人都败了，他们两人倒是反应很快，乘着自己的魂宠还没有死亡的时候，急忙念起咒语将魂宠给收回到魂宠空间中。

　　收回之后，两人毫不犹豫的退出了战场。

　　楚暮现在也没有心思去追两个残兵败将，他们要逃就让他们滚了，因为自己还要迎接另外一批强者。

　　然而，让楚暮有些意外的是，离火和蓝火这两个人刚逃出没多远，两团炙热的巨型火焰从天而降，正好落在了这两个人的身上。

　　“轰轰轰！”

　　火焰爆裂开，将这两个逃跑的家伙完全吞没。

　　火焰中，楚暮可以看到这两人的身体和逃跑的魂宠被瞬间燃成了灰烬，死得彻彻底底！

　　这火焰肯定不是楚暮释放的，楚暮仰起头的时候，发现那位能够与武云龙单打独斗的女子正悬浮在空中，冷漠的注视着那两个被烧死的六火成员。

　　“这个女人好残忍啊。”瑾柔公主幽幽的说道。

　　竟然将自己的伙伴也一起杀死，这个女人确实不是一般的冷血。

　　火夫人转过身，眼睛凝视着楚暮，可以感觉得到这双充满野心和冷傲的瞳孔中还夹杂着一丝对楚暮的愤怒与怨恨！

　　“我会记着你的，你手上的东西迟早都是属于我的！”火夫人怒气腾腾的说道。

　　宽大的火红色衣裳，一头火红色头发，再加上其魂朽级的强大魂念，这女人这番气势压来，倒确实让人心惊不已。

　　楚暮知道，这位火夫人的确是一个强大的对手！

　　火夫人说完这番话后便转身离去，那些火系魂宠全部被她收入到魂宠空间中，片刻之后就只在天边留下一道烈焰的残影。

　　大势已去，而且火夫人自己也明显是在武云龙的手上吃亏了，不然她早就朝楚暮扑过来，从她的眼神可以看得出来，这是一个不达目的誓不罢休的女人。

　　敌人很多，楚暮不可能做到斩草除根。

　　最重要的是无论是自己还是武云龙，还真的无法留得下那位实力强大的火夫人。

　　楚暮抬起头，目光注视着另一个方向。

　　此时，另一个方向上渐渐的出现了一些长龙与巨蟒的身影，它们的体型霸占了很长的一片天空，看上去气势凛然！

　　“是蛇龙派的那些人。”瑾柔公主说道。

　　蛇龙派的那批人实力要比离火更强，至少以那位佘护法为首的那些蛇龙们组成的盘龙蛇阵还能够困住武云龙。

　　之前遇到蛇龙派的时候，楚暮并没有感觉到有碑泣者的存在。

　　这次无论是七罪狐的碑泣还是自己的碑泣，都发出了温热的光芒，这就说明蛇龙派中有一名碑泣者和伪碑泣者！

　　无论是碑泣者还是伪碑泣者，实力都非常强，这点毋庸置疑。

　　看着天边狂龙与毒蛇逐渐逼近，楚暮脸色变得凝重许多。


第1540章 空间埋葬（上）

　　武云龙那双碧蓝的双眼同样注视着天边飞来的那群蛇龙。

　　武云龙是记仇的，看到这些蛇龙还敢来找麻烦，鼻孔中不停的喷出愤怒的旋风，摩拳擦掌的等待着这些杂种血统的东西过来。

　　“我们把他们往前面引。”楚暮跳到了夜的背上，让所有的魂宠和武云龙跟上自己。

　　在修炼阵那一带的黑暗元素会更浓，楚暮的魂宠不少都是黑暗属性，借助环境中的黑暗元素还是能够占到一些便宜。

　　阳光的背面往往都是黑暗元素栖息之所，这一片地带总是有浓密的乌云笼罩着，一道道苍白的闪电划破天际，将一座座高耸凌厉的山峰给展现在白色的电光中。

　　“还想往哪里跑！”远处，一个狂野的吼声传来！

　　咆哮的人正是蛇龙派的掌教曾隆，此时他正站在一头身长数百米，全身为金色的蛇龙的脑袋上！

　　金色蛇龙为蛇头，脑后却有两个长长的犄角，一片片金属一般的鳞片覆盖在它的身上，闪烁光芒透着一股威严之气，让人无法直视。

　　在金色的蛇龙背后，还有其他各种颜色的蛇龙，浑身满是毒性的毒蛇龙，身上拥有肉翼的翼蛇龙，口含火珠浑身通红的火蛇龙，身体被各种藤须交缠所组成的毒藤蛇龙……

　　长长的身躯在空中和大地上盘曲，延绵了不知多少米，一双双硕大如灯笼的眼睛泛着贪婪凶残的光芒。单单从气势和视觉冲击来看，蛇龙派这群人的实力就要比之前那六火和火夫人要强上不少。

　　“楚暮，要和他们战下去吗？”瑾柔公主低声问道。

　　对方的实力很强，尤其是那名驾驭着金色蛇龙的男子，他的实力绝对不会逊色于之前那位能够和武云龙抗衡的火夫人。

　　武云龙的实力强劲，可它的力量应该也只能够应付得了这名蛇龙派的掌教，剩下的那10名蛇龙派的成员楚暮和瑾柔公主两人是难以应付的。

　　楚暮并没有回答，而是让魂宠们和武云龙继续跟随自己朝着某个方向飞去。

　　蛇龙派的人穷追不舍，并且距离不断的拉近，其中一只青色的风蛇龙凭借着攻击范围的广度，不停的释放风系技能来阻挡他们。

　　周围逆转和旋转的气流确实给楚暮的前行造成了一定的阻碍，不过楚暮也没有打算逃多远。

　　“这里的空间好像非常薄弱。”瑾柔公主环顾着周围道。

　　“恩，瑾柔，你的力量能对空间造成破坏吗？”楚暮询问道。

　　瑾柔公主摇了摇头，道：“不行，但我可以将我的力量转嫁到你的身上，让你的力量有所提升。”

　　“印谷的禁制还在，我只能让白魔鬼来完成，你将力量转给它。”楚暮说道。

　　“好。”瑾柔公主已经明白楚暮要做什么了，点了点头后，还是小声的问了一句：“这样我们自己会不会有危险？”

　　“看运气吧。”楚暮说道。

　　前方的黑暗气息变得更加浓烈，触手可及的乌云让整个大地陷入到昏暗中。

　　不知是黑暗的压抑，还是空间的躁动，步入到这片区域后瑾柔公主可以明显感觉到呼吸变得困难。

　　不寻常的混沌之风莫名的扑打过来，预示着周围的空间已经出现了裂痕和深渊……

　　“他们来了。”瑾柔公主看了一眼身后那些狰狞庞大的蛇龙群，有些紧张的对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，快速的念起了咒语，将白魔鬼召唤到自己面前。

　　之前与六火的战斗中小蛰龙伤势最为严重，楚暮将它收回到了魂宠空间，现在召唤白魔鬼正好顶替小蛰龙的位置。

　　白魔鬼身上的魔焰还是呈现一个渐变的过程，时而是狂矫、野性的黑色，时而是阴冷、邪异的银色。

　　“楚暮，你的白魔鬼怎么啦？”瑾柔公主有些惊讶的看着会渐变魔焰的白魔鬼。

　　黑色，代表的是黑魇魔，瑾柔公主在古老的书典中看到过有关黑魇魔的记载，那是魇魔之中的最高血统！

　　黑魇魔一直都只在传说和记载中，魇魔宫的人包括争鸣大地上的人都不曾见过真正的黑魇魔。

　　瑾柔公主为魇魔宫的人，当然知道黑魇魔在整个魇魔种族中意味着什么，看到楚暮的白魔鬼时不时的会变成黑魔鬼，自然非常的惊讶！

　　“它吞噬了黑魇魔的灵魂。”楚暮说道。

　　“那……那你的白魔鬼不是拥有了黑魇魔的力量了？”瑾柔公主说道。

　　“算是吧。”楚暮点了点头。

　　事实上，除了宁曼儿知道楚暮半魔化和以前不同之外，其他人都还不知道楚暮现在是双邪魔人。

　　瑾柔公主心中很是好奇，可现在并不是多问的时候，因为蛇龙派的那些人已经逼近了。

　　咒语念起，瑾柔公主闭上了眼睛，将手掌轻轻的放在白魔鬼的额头上。

　　白魔鬼茫然的看着瑾柔公主，等到有一股特殊的力量传入到它的身体中后，它本能的开始汲取，将这些能量化为自身的力量。

　　白魔鬼自身实力应该要比夜强一些，非常逼近低等不朽了，瑾柔公主将自己的魔灵之力转嫁到白魔鬼身上之后，白魔鬼身上的邪气顿时大增，黑色火焰与银色魔焰交替的频率更快！

　　片刻，瑾柔公主完成了魔灵之力的转嫁，她的脸色也随之苍白了几分。

　　“我把魔灵之力转嫁到了白魔鬼的身上，又给它施加了一个魔灵礼赞，力量转嫁可以让你的白魔鬼在能量还维持的过程中实力提升到低等不朽，魔灵礼赞则是一个缓慢的祝福技能，有一定可能让白魔鬼实力晋级。”瑾柔公主浮起了一个浅浅的笑容。

　　看到瑾柔公主幽灵娇躯变得暗淡，楚暮便知道她是使用了会对自己灵魂造成损伤的强大魔灵技能了，看着她有些虚弱的样子，楚暮心里也涌起一阵怜爱之意……

　　“你休息一会吧，剩下的事情交给我就好了。”楚暮说道。

　　“嗯。”

　　力量转嫁是魔灵将自己的精神力化为其他生命的能量，对其实力进行短暂的提升。

　　而魔灵礼赞却是一种永久性祝福技能，类似于雨娑的祝福花露，这不仅会让魂宠苏醒某些种族技能之外，还有可能让魂宠完成自我晋级。

　　白魔鬼现在拥有两种血统，黑魇魔的力量也掌控一些，但并不是所有能力都拥有了，瑾柔公主正是意识到这点，所以不惜损耗自己的灵魂之力给白魔鬼施加上这魔灵礼赞，希望能够让白魔鬼得到更强大的力量。

　　“武云龙，我的魂宠攻击什么地方，你也一起攻击。”楚暮抬起头，对随时准备迎战的武云龙说道。

　　武云龙点了点头，并没有太多的质疑。

　　“桀桀～！”白魔鬼获得了力量转嫁之后，实力大增，显得有些亢奋。

　　楚暮对白魔鬼现在的力量还算满意，至少在对空间的掌控上会比之前强上一倍左右。

　　“莫邪、夜、战也，你们也一样，攻击白魔鬼攻击的地方。”楚暮说道。

　　莫邪、夜和战也都点了点头，跟随在白魔鬼的身旁。

　　一切就绪之后，楚暮目光注视着那群将大地和云幕都霸占了的蛇龙们。

　　此时它们离得楚暮非常近了，再前行一段便可以攻击到楚暮。

　　“白魔鬼，攻击！”楚暮发出了命令。

　　白魔鬼咧开了笑容，黑色魔焰的手掌上幻化出了一柄长长的空间之刃！

　　空间之刃从白魔鬼的双掌间飞出，呼啸的朝着那群蛇龙所在的位置飞去！

　　“唰！”

　　空间之刃横扫而过，在那群蛇龙的上方斩开了一道触目惊心的空间裂口。

　　这道攻击让不少蛇龙都特意往下缩了缩，因为他们可以明显感觉得到这技能的威力。

　　不过，这空间之刃斩得位置有着严重的偏斜，即便不用闪躲也攻击不到他们。

　　“这小子估计是被我们吓傻了，我们这么大的目标他都能够击歪，哈哈哈。”驾驭着风蛇龙的男子大笑了起来。

　　“是啊，刚才吓了我一跳，还以为小命不保了。”

　　佘护法此时那双眼睛正怒视着楚暮和武云龙，胸脯不断的起伏着。

　　她认出了楚暮，就是这个家伙破坏了她的好事，不然那只武云龙幼宠早就到手了，她的几名手下也不至于损失！

　　“掌教，就是他！”佘护法怒火熊熊的说道。

　　掌教曾隆注意力并不在楚暮的身上，而是那头气息强大的武云龙。

　　他可以感觉得到，对自己威胁最大的就是这头武云龙。

　　“他们又释放技能了，注意防御。”佘护法看到了远处几个技能同时飞来，急忙吩咐自己的手下们。

　　莫邪的紫色火焰，战也的毁灭之光，夜的妖梦一击，白魔鬼的空间刃斩，还有武云龙一记强有力的龙光……

　　这五个技能同时朝着一个位置飞去，然后绚丽的在蛇龙派那群蛇龙的前上方炸开。

　　“这小子在做什么？这么远的技能他想攻击我们？而且还释放歪斜了。”

　　蛇龙派的成员有的疑惑有的嘲讽。

　　而掌教曾隆却注视着头顶那片被炸得粉碎不堪的空间，隐隐约约感觉到一丝危险的味道。

　　忽然，曾隆想到了什么，脸色煞白，怒吼一声道：“快！都离开这里！这片空间要垮塌了！”


第1541章 空间埋葬（下）

　　空间剧烈的震荡着，这个世界本就处在崩垮的状态，一旦空间的支点被轰断，那么这片空间会就此毁去。

　　混乱的空间碎片中，一道混沌力量闪电般从天幕的顶端笔直的轰落下，毫无征兆的打在了那头风属性的蛇龙身上！

　　那名魂宠师根本没有来得及做出任何的反应，那头伸长两百多米的青色风蛇龙身体一半的位置忽然消失，生生的变成了两截！

　　蛇龙派10人都呆住了，这一道霹雳混沌就在他们之间落下只要稍稍偏斜一点，死的就是他们了！

　　“还不快走，不想活了吗！”曾隆愤怒的咆哮道。

　　说着，曾隆已经驾驭着它的那条金色的蛇龙快速的朝着后方退去。

　　金色龙蛇的实力最强，但是曾隆可不认为自己的金色龙蛇能够抵挡得了空间裂开和崩塌时产生的那股恐怖的毁灭力量！

　　其他九名蛇龙派成员纷纷反映过来，慌张的驾驭着他们的魂宠逃开！

　　然而，空间的垮塌范围非常广，第二道混沌裂缝恐怖的横在了他们之间，前面六名蛇龙派的成员动作比较快，及早的摆脱了。

　　但是有三名成员却被拦了下来，与队员之间出现了他们根本过不去的巨大空间裂缝！

　　“晚英！”驾驭着火蛇龙的男子看见自己的队友被隔开了，正打算绕开这道裂痕就救她。

　　佘护法大怒叫了一声道：“广平，你不要命了，你过去了还回得来吗！”

　　那名叫做广平的男子愣了愣，目光穿过那道恐怖的空间裂痕，他看见了那片区域的空间成片成片的在剥落，那种感觉像是一片天塌陷和大地瞬间塌陷到无尽的深渊中，让人看得一阵头皮发麻！

　　迟疑了一会，广平还是没有冲动的绕回去……

　　“撕拉！”

　　忽然，一道从崩塌的空间中蔓延出来的裂痕窜过，正好经过了其中一条四翼蛇龙的身体！

　　那只四翼蛇龙根本就没有来得及做出反应，因为裂痕的蔓延方向正好是顺着蛇龙长长的身躯，这就导致这头两百多米长的四翼蛇龙的身体在可怕的裂痕中直接消失，最后只剩下一颗空荡荡的头颅……

　　广平和佘护法再一次呆住了，刚才裂痕要是横向的裂开，那么刚才他们两个便直接变成两截了！

　　广平现在哪里还顾得了自己那些没有逃出来的队员，丢了魂似的驾驭着自己的火蛇龙朝着更远的地方逃去。

　　被隔在碎裂空间里面的那三名蛇龙派成员并没有死，他们拼命的挣扎着，在不停裂开的空间中寻找逃出升天的出口。

　　然而空间垮塌的频率越来越高，那些致命的空间裂痕与混沌霹雳密密麻麻的出现，这些完全没有任何征兆的东西很容易就将他们和他们的魂宠给撕成了粉碎。

　　一片一片的尸体洒落在混乱的区域中，最后又被涌起的一场场死亡漩涡给卷入到未知的地方，这种死亡恐怕，连灵魂的残渣都不会剩下……

　　远处，瑾柔公主满眼惊骇的看着这悚然的一幕，好半天都说不出话来。

　　楚暮自己也没有想到空间垮塌会造成如此恐怖的埋葬效果，不朽级生物在这种崩垮的区域中也是如此渺小，不堪一击。

　　倘若是整个印谷垮塌，又会是怎样一副灾难般的情景？

　　楚暮已经无法想象了。

　　“我们也快些离开吧。”瑾柔公主被眼前看到的这些吓到了，想到不久之后自己所处的这个印谷会彻底垮塌，她心里就开始发慌。

　　楚暮并没有在这里久留，他非常清楚空间的结构。空间是存在一些比较重要和脆弱的支点，一旦将这支点给毁去，原本不稳定的空间就会大肆崩垮，并且这种崩垮是会不断的扩开，就好像一个本就不牢固的堤坝上凿开了一个缺口，这个缺口会因为水压水流不断扩大……

　　楚暮这次的举动成功杀死和逼退了蛇龙派，但同时也是极其危险的，因为他加速了印谷背面这片区域的崩坏，如果不能够在短时间内离开印谷，自己也必定会一起被埋葬。

　　……

　　“还是这里比较舒服，最讨厌那些光线。”一名蒙面的女子摘下了脸上的面具。

　　这名女子有着白皙饱满的肌肤，面具摘下的那一刻身边那些蒙面的寒气十足的队员都下意识的往这里看，一个个对那张精致美艳的面孔露出了几分痴迷之色。

　　这是一位美艳、野性与高贵并存的性感女人，黑色的裹衣无法掩盖她傲人的身材。

　　站在这位女子周围的人都是一群杀气极重看上去冷血、嗜杀的穷凶极恶之徒，但是看得出来这些人虽然贪恋垂涎，却还是要保持着小心翼翼的恭敬，深怕自己的一个偷窥惹恼了这位女子。

　　“司小姐，这种事情交给我们来做就好了，我们一定可以完成任务。”蒙着脸的冷楼恭敬的说道。

　　“你难道不知道我喜欢看拼斗头破血流的争斗吗？”那位司小姐妩媚一笑。

　　冷楼不敢再说什么，急忙低下头退下。

　　司小姐并没有太在意冷楼，目光有意无意的朝着另一个挺拔的身影看去。

　　周围的这些人总会用男人该有的目光偷看自己，司小姐从来也不会觉得这是什么冒犯，相反她觉得这证明了自己的魅力。

　　只是，有一个人却对她的一切无动于衷。

　　真正的无动于衷是不需要伪装的，一个男人是否对自己有兴趣，司小姐只要看他的眼神就能够看得出来。

　　很明显这位在北端制造出了一场骇人听闻杀人事件的强者天戮是属于对自己确实没兴趣的类别。

　　司小姐不是第一次和天戮打交道了，甚至说司小姐这些年都是看着这名男子在争夺、杀戮、阴谋中慢慢的改变，慢慢的获得现在的地位和实力。

　　“我听说有一个领袖向你出手了？”司小姐走到天戮的身边开口问道。

　　“恩。”天戮蒙着面，只露出一双凌厉透着寒冷的眸子。

　　“灵魂没受创吧？”司小姐问道。

　　领袖级人物的实力有多强司小姐非常清楚，他们这种级别的人一旦招惹了领袖级人物出手，几乎没有生还的可能。

　　“没有，他太自傲了。”天戮说道。

　　回想起那天的情形，天戮眼神终于有了一些变化。

　　这是他踏上魂宠师道路以来第一次遇到那么强大的对手，他强得让人感觉无论修炼多久都不可能超越他，让人感觉一切的力量在他面前都显得那么微不足道。

　　乌盘元首，这是一个让人无数人惧怕和敬畏的领袖强者，而只有到达这个领域，整个世界才算是真正被握在手中，权力、势力、资源在他们眼中都只是附庸，他们是一群力量早已经达到巅峰、正在追寻不死之道的人！

　　不过，这样的人眼高于顶，正是利用了这点，天戮成功逃过了一劫。

　　能够从领袖级人物的手上死里逃生，这足以让不朽级领域无数人惊讶不已了，天戮也该为自己庆幸。

　　只是，他不会那种坐以待毙的人。

　　对方要杀自己，他也不会让这个领袖好过，这次进入到印谷他不完全是为了其他人手上的碑泣，还为了那名领袖派出的手下的人头，杀不了乌盘海军元首，要杀他手底下的人倒不是什么太大的问题。

　　“放心吧，我会让我父亲为你讨回个公道。”司小姐认真的说道。

　　“有这个必要？”天戮反问道。

　　“有，你差点被他杀死！”司小姐眼中闪过一丝怒意。

　　天戮没有再说什么，他自己的事情他会解决，没有必要去惊动那位黑暗界的巨头。而且他也不想欠这位暗宗特殊身份的女人什么人情。

　　“呼呼呼呼～！”

　　狂风卷来，一只遍体黝黑的生物从天而降，落在了天戮和司小姐的身旁。

　　该生物的背上跳下一名蒙着脸的男子，他半跪而下，恭敬的对天戮道：“大人，神宗的秦广，乌盘海军的吉鬼已经接近了那名拿到碑泣的年轻人，我们要不要出手？”

　　“不急，蛇龙派和火派的那些人呢？”天戮说道。

　　“火派的人被击溃了，蛇龙派的人好像也吃了大亏，损失了不少人。”那名暗宗斥候说道。

　　司小姐挑起了秀气的眉毛，饶有兴趣的说道：“那人倒是有些能耐，火夫人和曾隆可都是不好惹的角色，能够让他们吃亏……怎么以前没听过有这样的人物。”

　　“查清楚那人是谁了吗？”天戮问道。

　　“没有，那人身边有一只实力极强的武云龙，属下不能完全跟上他们的速度。”暗宗斥候说道。

　　“哪一派哪边势力的人知道吗？”

　　“无从查找，好像是一名自己闯入印谷的魂宠师。”

　　天戮点了点头，摆了摆手示意这名斥候继续去打探消息。

　　“你打算怎么做？”司小姐问道。

　　“先让他们相互撕咬一阵子。”天戮淡淡的说道。


第1542章 大战蛇龙派

　　……

　　“蛇龙派那些人又追过来了。”瑾柔公主睁开了眼睛，将自己感知到的情况告诉了楚暮。

　　其他几批人非常的聪明，他们并没有意味的走包围路线，而是以最快的速度感到通往神宗后山的入口，直接封死了楚暮逃回到神山的路线，然后再慢慢的对楚暮进行包抄。

　　这样做尽管延迟了遇到楚暮的时间，但这可以确保楚暮根本无从逃脱。

　　一场战斗在所难免，既然走不了，只能够战下去了。

　　楚暮没有再往神宗后山入口走，而是在原地等待这蛇龙派成员的到来。

　　没过多久，一群龙蛇的咆哮从天边传来，尖锐的如闪电在耳边震响！

　　飞在最前端的正是那条金色的龙蛇，威武身躯从空中游过，那份野性和狰狞令人生畏。

　　龙族大多好战，武云龙更是龙族中典型的好战之龙，当他看到金色蛇龙朝这里飞来的时候，那双眼睛顿时变得狂热和高傲。

　　在它的眼中，蛇龙只不过是一群血统混杂的种族，它们胆怯、欺软怕硬、卑鄙的战斗方式根本就不配有龙族这样狂战的血统！

　　所以，看到金色蛇龙在自己面前耀武扬威的时候，武云龙的脾气就慢慢涌上来了，那硕大的爪子铮亮，随时准备撕开这胆小种族的身体！

　　楚暮看了一眼武云龙那副架势，知道武云龙现在很生气。

　　之前那群蛇龙派的人就占着盘龙蛇阵将它困住，试图抢走小武云龙的这笔账武云龙也要一起跟蛇龙派的人算清楚！

　　蛇龙一共只有六头，可是当它们逼近的时候，便感觉整块天幕都被它们长长的蜿蜒的身躯给占据！

　　金色蛇龙的头颅上，曾隆身穿着金色的铠衣，那双眼睛愤怒无比的注视着楚暮。

　　“你知不知道那些曾经惹恼过我曾隆的人最后都是落得怎样的下场！”曾隆满脸的龙纹，发怒的时候整个人看上去显得异常的狰狞可怕！

　　“很抱歉，我以前没听说过你。”楚暮仰起头，淡然的回答了一句。

　　蛇龙派楚暮有听说过，可曾隆是谁，楚暮还真不知道。

　　自己跨入不朽级也没多长的时间，不朽级里的一些人物楚暮知道的很有限。

　　不过，看得出来这曾隆应该和之前那位火夫人同个级别的人物，不是很对付的角色。

　　“你破坏了我们龙盘蛇阵，又卑鄙杀死了我们那么多人，我一定要让你死之前尝到世界上最痛苦的滋味！”佘护法满脸抽搐的说道。

　　佘护法这次带的人有不少，然而现在只剩下三个，其他人的死全都是和眼前这家伙有关，佘护法恨不得生吃了楚暮！

　　整个蛇龙派的不朽级强也就有限的那么几个，这次来印谷死了那么多人，佘护法已经无法向掌门交代了！

　　“让我亲手杀了他！”驾驭着火龙蛇的广平无比愤怒的说道。

　　之前惨死在垮塌空间中的那名女成员其实与他有一些暧昧，甚至快要成双成对了，谁料到她就这样被埋在了空间废墟里，这种深仇大恨，广平绝不能不报。

　　看到广平那副恨不得上来拼命的架势，瑾柔公主小声的对楚暮说道：“你拆散别人了。”

　　“是他见死不救吧。”楚暮丝毫没有罪恶感，敌人就是敌人，不管敌人与敌人之间好是什么关系。

　　而且，当时的情形楚暮也看到了，若是广平绕回去，那名女魂宠师说不定还有活下去的希望。

　　“也对，那假如我也被空间裂痕隔进去了，你会不会像这个家伙一样转身就逃了。”瑾柔公主故意说道。

　　“不会，我又不是他。”楚暮平和的说道。

　　楚暮和瑾柔公主这番打情骂俏就彻底逼疯广平了，因为当时他确实因为估计自己性命没有去救那名女魂宠师……

　　“我……我要杀了你们！”广平率先驾驭着火焰蛇龙，朝着楚暮和瑾柔公主飞扑过来！

　　“蠢东西，滚回来！”曾隆大怒的吼了一声。

　　广平是彻底失去理智了，连掌教的话都没有听进去，独自驾驭着火蛇龙就往楚暮这里杀来。

　　看见广平真的冲过来了，楚暮和瑾柔公主反而相视一笑。

　　“白魔鬼，杀了他！”楚暮一声令下。

　　白魔鬼站在楚暮的背后，几乎与楚暮的影子重叠。

　　当火蛇龙出现在楚暮面前的时候，白魔鬼忽然转移到了楚暮的前方，一双变幻魔焰色彩的爪子猛的伸入到了火焰蛇龙的颚下，狠狠的穿过！

　　广平和火蛇龙都没有来得及做出反应，白魔鬼的爪子便直接贯穿了火蛇龙的脑袋！

　　黑色的火焰狂野的蔓延，迅速的钻入到了火蛇龙的灵魂中，火色龙尽管也拥有火属性，可是与黑色魔焰的强度比起来便有些微不足道。

　　火蛇龙的身体在空中疯狂挣扎扭动着，要发出求救声却因为下颚被贯穿而无法张开蛇口那种痛苦看得那几名来不及出手救援的蛇龙派成员都一阵心颤！

　　“你可以去见她了。”楚暮目光凛然的注视着广平，冰冷的说道。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　黑色的魔焰烧穿了火蛇龙的身体和灵魂，迅速的窜入到了广平的身上，刚才还一副暴走模样的广平被火焰包裹后，整个人陷入到极度的恐惧中。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫传出，广平被黑色火焰吞噬，身体和灵魂一起承受着灼烧，并且快速的变成了灰烬！

　　广平和他的火蛇龙死亡的这整个过程不到几秒钟时间，其他蛇龙派成员也都惊呆了，他们怎么也没有想到这名看上去年纪轻轻的男子既然拥有如此可怕的实力！

　　“黑……黑魇魔……”曾隆嘴角微微抽搐着。

　　血统极高的黑魇魔曾隆也只不过是在屋脊领域中见过一次，其强大狂野与不可一世给曾隆留下了极深的印象。

　　很难想象，这个世界上有什么人可以收服得了这种至邪至狂的生物。

　　而现在，一只黑魇魔就在自己的眼前，并且还是这名年轻魂宠师的魂宠，这让曾隆脸色也凝重了几分。

　　“不愧是碑泣者，总是会有令人震惊之处。”曾隆深呼吸了一口气，平静了自己的心情，目光注视着楚暮，继续道，“不过，你们这些碑泣者都只是我曾隆踏入不死的牺牲品。”


第1543章 大战蛇龙派（下）

　　曾隆如此口气，咄咄逼人的气势让楚暮很不爽。

　　没看见武云龙就站在旁边吗？

　　武云龙的实力只比他的那头金色蛇龙要强，就算他还有其他魂宠助阵，那也最多很武云龙打个平分秋色。

　　而在这个过程中，楚暮早就把他剩下的五个手下给全部解决掉了。

　　虽然蛇龙派的这几个人实力要比六火更强上一些，但低等不朽级的白魔鬼足以独当一面！

　　“嗷～！”

　　武云龙迈开了步子，硕大的身躯挡在楚暮和金色蛇龙之间，这副架势明摆着是告诉曾隆，要想对付楚暮，那也得先过得了它这关。

　　曾隆是非常自傲，但武云龙终究还是他非常忌惮的生物。

　　武云龙鼻孔中不断的喷出旋风般的气流，一排排锋利的龙牙从大嘴中咧出。

　　不等曾隆再慷慨激昂的说一些大话，武云龙率先上去给这个家伙一爪子，将他从自以为是中拍回到现实。

　　曾隆不敢和武云龙硬碰硬，有些恼怒的向后退去，然后眼睛扫了眼五个手下，厉声道：“解决那小子！”

　　佘护法之前确实是对楚暮咬牙切齿，恨不得现在就将他千刀万剐，可是看到广平被对方的黑魇魔几秒钟杀死后，心中多了几分畏惧。

　　“围住他！”佘护法自己不先上，倒是命令四个手下。

　　剩下的四名蛇龙派的成员都是属于曾隆的下属，根本就不归佘护法管。

　　这四人有些藐视的扫了一眼佘护法，明显是布满这个女人对他们指手画脚。

　　不过，他们也没有怠慢，毕竟曾隆掌教已经下达了命令，他们必须尽快行事！

　　四人所驾驭的魂宠都是蛇龙，不同属性和不同颜色的蛇龙快速的飞绕在楚暮的周围和上空。

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　蛇龙吐着腥红的蛇信子，它们的眼睛硕大，正死死的盯着楚暮的魂宠。

　　四人都知道楚暮的白魔鬼厉害，注意力也全都放在不停魔焰渐变的白魔鬼身上，却迟迟没有动手。

　　地面上，站在楚暮身旁的战也可没有那份耐心，再等待下去的话他通过勇蜇之心和古力复苏提升起来的实力就会慢慢消退下去，所以它必须战斗！

　　战也自己选择了一只六翼蛇龙，率先朝着它扑去！

　　六翼蛇龙盘绕在空中，体型比战也庞大了百倍不止，它看到战也扑来后，却是故意将战也往天空中引。

　　在空中拥有翼属性的六翼蛇龙可以占据到不少的优势。

　　战也直接踏空而起，根本不在意对方耍这点手段。

　　“吼吼吼！”

　　战也发出了咆哮，口中的毁灭之光朝着六翼蛇龙的身上喷去。

　　六翼蛇龙的体积庞大就意味着它在闪躲技能上肯定不是很灵活，这毁灭之光轰在了六翼龙蛇的身上，将六翼龙蛇给轰飞了很远。

　　“我要把你的魂宠生吞掉！”那名魂宠师大怒的说道。

　　说着，六翼蛇龙已经在空中调整好了状态，血盆大口张开，正是要一口将战也给吞下去。

　　战也身上的铠甲出现了一些变化，顿时一柄柄尖刺出现在了它的全身，锋利无比！

　　六翼蛇龙的咬合力相当惊人，可以轻易的将绝大多数铠甲生物给直接咬碎，然而面对浑身都是铠甲尖刺的战也，六翼蛇龙这一口咬下去，却让它的上下颚鲜血喷洒，发出嗷嗷大叫！

　　战也不会给六翼龙蛇把自己吞下去的机会，它扎伤了六翼龙蛇后立刻跳出了它的吞咬范围，身体踏空到六翼龙蛇长长的背脊上，爪子深深的陷入到它的鳞甲中，在它的背上撕开一条鲜红的伤口！

　　六翼龙蛇翻转着身体狂野的将战也从它的背上甩下，战也在失去平衡的时候六翼龙蛇身体忽然一扫，巨大的尾巴重重的拍打在战也的身体上，一身乌黑的铠甲顿时凹陷了大半！

　　战也落在了一处山石废墟中，它从石堆中爬起，看了看被那蛇龙一扫扫碎的铠甲，却没有太过在意，这点伤势对战也来说算不得什么。

　　六翼蛇龙的实力不弱，应该是要比普通准不朽高一个档次，战也正喜欢对付比自己强的敌人，只有这样它的实力才会提升得更快！

　　楚暮看了一眼充满斗志的战也便收回了目光，战也那边楚暮不需要过多的担心，就算再多一条蛇龙也未必能够胜得了实力可以不断提升的战也。

　　剩下的四个人中，那名脸上有蛇纹的女人应该实力最强，看得出来它驾驭的那条满身毒性的毒蛇龙应该是有低等不朽级，当初也是她和她的那些手下的配合将武云龙给死死的困在了盘龙蛇阵中。

　　“白魔鬼，你对付她的毒蛇龙。”楚暮对白魔鬼说道。

　　白魔鬼咧着嘴，脸上满是邪异和好战的笑容，得到楚暮的命令后，这嚣张的白魔鬼直接无视了另外几条蛇龙，径直的朝着佘护法的毒蛇龙飞去。

　　一个照面白魔鬼便卷起了黑色魔焰，熊熊的布置在这块黑色的大地上，黑色魔焰如此铺开，白魔鬼相当于占据了一个领域的优势，在这个魔焰的领域里佘护法的毒蛇龙会不断的承受着魔焰的灼烧。

　　佘护法这次没有退缩，尽管听闻过黑魇魔的凶名，可她并不认为自己就敌不过这只通过某种力量强行提升起实力的黑魇魔。

　　楚暮看到佘护法打算与白魔鬼单打独斗，嘴角不禁勾起了一个笑容。

　　这个女人似乎忘记了这里是印谷，黑暗元素和空间不稳定造成了拥有异主属性和黑暗副属性的白魔鬼拥有绝对的环境优势。

　　白魔鬼的战斗方式野性十足，在它的战斗中似乎就没有防守这个概念，面对体型庞大无比的毒蛇龙，白魔鬼的攻击技能一个接着一个，根本就没有给毒蛇龙任何喘息的机会。

　　战斗没多久，佘护法就意识到这里的环境决定了这只黑魇魔的实力肯定要比她的毒蛇龙更强，而且毒蛇龙的毒素对白魔鬼这种形态的生物确实起不到多大的作用。

　　咒语念起，佘护法拥有的不朽级魂宠可不仅仅只有一只，很快在她的面前便出现了一只七颅血蛇！

　　浑身血红，皮肤时时刻刻都在渗出血液，淋漓的往下滴着。

　　七颗头颅让这头血蛇看上去更加狰狞可怕，它们脖颈相互交缠，看上去就像有七只蟒蛇缠在一起，然后身体的部位融在了一起。

　　七颅血蛇同样是不朽级的生物，从气势上来看是要比普通准不朽要强上一些。

　　七颅血蛇从图案中出现后，七个脑袋同时喷出了蛇液，洒落在了白魔鬼的身上。

　　白魔鬼起初并不在意，当它发现这些可怕的蛇液让它身上的魔焰熄灭了不少后，才意识到这蛇液的毒性非常危险，急忙使用空间的力量在自己身体周围形成一层保护，阻挡蛇液的喷进。

　　“夜去帮白魔鬼。”楚暮对夜说道。

　　夜得战斗力保存得很好，楚暮看到佘护法又召唤出魂宠后，自然不可能让白魔鬼以一敌二。

　　“嗫！”

　　白魔鬼看到夜出现在自己的战场中，却是发出了不满的叫声，一副坚决要以一敌二的样子。

　　白魔鬼非常霸道，根本不让夜参与它的战斗，它那黑色与银色变幻的身躯勇敢的穿梭在毒蛇龙和七颅血蛇之间，手掌上黑色与银色的力量快速的转换！

　　“算了，让它对付吧，夜你对付剩下的人。”楚暮说道。

　　夜点了点头，没有在理会逞强的白魔鬼，闲庭信步的从空中走下，站在了其中一头拥有巨龙身躯却是长蛇脖颈、脑袋的大地蛇龙的面前。

　　夜挑选这个家伙作为对手，是因为它是剩下的三只蛇龙中实力最强的一个，经历了妖冢的磨练后，夜骨子里的好战因子是彻底被激发出来了！

　　“还剩下两头蛇龙。”瑾柔公主看了一眼楚暮。

　　楚暮现在只有莫邪还没有参与战斗，莫邪之前与烈焰九头你鸟大战过一场，体力并没有完全恢复，要以一敌二肯定有些困难。

　　“莫邪，你先消耗它们一番体力，之后让鬼君对付它们。”楚暮对莫邪说道。

　　莫邪点了点头，身上怒紫色火焰充斥着全身，在朝着敌人奔跑过去的时候迅速的化身为了幽冥狐尊。

　　莫邪现在的状态以一敌二太过勉强，所以莫邪非常聪明的采取迂回战术，它不停的在两头笨拙的蛇龙之间灵敏的穿梭，很少会去与它们进行力量上的对拼。

　　莫邪消耗了一番之后，楚暮果断的收回了莫邪，将鬼穹君王召唤到自己的面前。

　　“君王鬼变，进攻！”

　　鬼穹君王现身后，手上的曲剑被一层浓浓的鬼火所包裹着！

　　巨剑如峰，鬼穹君王庞然的身躯站在蛇龙面前，两头蛇龙立刻显得渺小了几分。

　　一剑落下，两头蛇龙原本还想直接进攻楚暮，却像麻绳一样被鬼君给直接扫飞出去，重重的摔落在地面上！


第1544章 狡猾的金色蛇龙

　　两只蛇龙晃晃悠悠的从地面上爬起来，在对付绝大多数敌人的时候，蛇龙都以它们庞大的身躯优势来进行力量的对拼。

　　但在鬼穹君王面前，它们的这些套路肯定不管用了，而且面对一个岩石巨人，这两条蛇龙还真不知道如何应付。

　　它们的毒素对岩系生物几乎无效，它们的尖牙若是去撕咬，又得考虑是否会把自己的牙齿给崩坏，去将它缠绕住的话，对方的力量有非常强，说不定可以将它们直接扯断。

　　鬼穹君王就不会去理会要无从下手了，它手上的曲剑不停的朝着两只蛇龙斩去。

　　蛇龙喜欢玩各种手段，时不时会飞到空中，想要从空中压制住踏空不是很方面的鬼穹君王。

　　一旦蛇龙游到空中，鬼穹君王确实有种力量使不出来的感觉。不过蛇龙也属于近战的生物，它们那些远程的技能攻击鬼穹君王直接用身体硬抗就好了，厚实的防御摆在这里，它们飞到空中鬼君也不追上去，谁也碰不了谁，相互瞪眼睛便是了。

　　“你们两个在做什么！”远处，百忙之中的曾隆看到这两名成员战斗如此懈怠，有些恼怒的吼道。

　　“大人，这巨人族不好对付……”

　　“别给我废话，马上解决那小子！”曾隆根本不听这两人的解释，怒骂道。

　　这两人脸上的蛇纹苦成了蚯蚓，岩系生物以防御著称，而岩系中的巨人族那防御更令人发指，蛇龙往常的一些攻击手段在巨人族面前根本起不了多大的作用。

　　两人不敢忤逆曾隆的意思，迎着头皮驾驭着蛇龙朝着地面下降了几分。

　　鬼穹君王身体高如山峰，这两头蛇龙飞行高度稍稍降低后，鬼穹君王立刻用手上那柄曲剑来招呼它们。

　　蛇龙还算灵敏的躲开，它们长长的尾巴甩成巨鞭，狠狠的抽打在鬼穹君王的身躯上。

　　鬼穹君王现在进攻形态，可它本身防御力就高得可怕，蛇龙这种攻击对别的生物是致命的打击，对鬼穹君王就没有多大的影响了！

　　曲剑劈下，一道剑痕深深的印在了半空中，伴随着鬼火阴冷的燃烧，那只绿色的毒蛇龙被这一剑给划开了重重的伤口，绿色的鲜血顿时喷洒。

　　“你的鬼君什么时候变得这么厉害了。”瑾柔公主仰着头，有些兴奋的看着鬼穹君王。

　　鬼穹君王现在可是面对两只蛇龙，之前莫邪的战斗中，莫邪对付起蛇龙还算是比较吃力的，可是鬼君出现后，鬼穹君王也根本不需要施展什么华丽的技能，更不需要什么战斗技巧，就将两只蛇龙给压得像两头小蛇，没有一点脾气了。

　　其实楚暮自己都没有想到巨人族原来是蛇龙族的克星，蛇龙狡诈、阴险，它们的攻击手段又往往伴随着毒性，然而在绝对防御和强大力量的巨人族面前，它们的所有手段都像跳梁小丑，起不到任何的实质性作用。

　　……

　　金色的蛇龙在空中快速的游动着，它身躯划过的轨迹化为了金色的图案，图案拥有禁锢力量，在武云龙穿过这里的时候立刻将武云龙庞大的身体给定在了那里。

　　“嗷～！”

　　武云龙发出了咆哮，使用蛮力来挣脱这诡异的金色禁锢。

　　曾隆冷笑一声，目光却是凝视着地面上的楚暮。

　　武云龙实力强悍，曾隆短时间内是不可能战胜得了它。

　　意识到这点，曾隆便不想再与这只武云龙浪费时间，所以特意设下了一个小伎俩，将武云龙暂时禁锢在金蛇图印中。

　　这个禁锢只能够维持几秒钟的时间，但这几秒钟的时间也足够曾隆到地面上去把那个拥有碑泣的家伙被解决掉了！

　　金色蛇龙笔直的俯冲而下，化为了一道凌厉的金色电光，劈开了黑色的天幕。

　　对方所有魂宠都在与其他蛇龙战斗，曾隆毫无阻碍的冲杀到了地面上，逼近了楚暮所在的位置。

　　“嗷！”

　　武云龙看见敌人耍诈，怒火更甚，浑身蓝色的龙力充斥着全身，强行将金色的图印给震碎！

　　粉碎了禁锢之后，武云龙迅速的收拢了翅膀，俯冲而下追着金色蛇龙。

　　曾隆回头看了一眼武云龙，心中却冷笑了起来。

　　这种距离，武云龙是不可能来得及救援了。

　　“真以为我会和那头蠢龙一直纠缠下去？要达目的是要动脑子的！”曾隆笔直的俯冲到了地面，带着几分嘲笑的对楚暮说道。

　　在金色蛇龙面前，人类显得非常渺小，连一颗毒牙都比不上。

　　曾隆说话之时，金色蛇龙直接张开了血盆之口，朝着楚暮和瑾柔公主一口吞咬过去。

　　金色蛇龙食道深邃，看上去就像一个空间黑洞正在朝这里吞噬过来。

　　瑾柔公主自己是幽灵形态，这种攻击对她是无效的，她有些担心的看着楚暮，正打算念咒语为楚暮抵挡。

　　楚暮仰着头，面对着一张几乎占据了整个视野的巨大蛇口却显得格外的镇定。

　　金色巨蛇口中喷出的腥味扑打过来，眼前一片昏暗，能够看见的只有腥红的蛇信子和蠕动的可怕食道。

　　瑾柔公主更加焦急，她的精神技能是可以抵挡一些攻击，但这金色巨蛇的级别太高，瑾柔公主不确定自己是否能够阻挡下来。

　　不过，就在瑾柔公主念咒语的时候，楚暮和瑾柔公主的脚下慢慢的升腾起黑色的魔焰。

　　魔焰燃烧的速度并不快，缓缓占据了楚暮和瑾柔公主全身之后，两人的身体宛如被烧成灰烬了一般，随着金色蛇龙喷出的气体而消散。

　　“吓！”蛇龙一口咬下，连带黑色火焰和地面上一大片岩石一起吞到了肚子里。

　　蛇龙身躯一扭，长长的身躯贴着地面滑出异端距离后又快速的升空，朝着远处了一座山峰中飞去。

　　金色蛇龙绕着山峰飞了一阵子，长长的身躯盘在山峰上，脑袋支撑起，尾部正好在山腰的位置。

　　“哈哈哈哈！”曾隆站在金色蛇龙的脑袋上顿时放声大笑。

　　碑泣到手了，七罪狐光王的碑泣还有这小子自己的碑泣，这可是大丰收啊，虽然死了几个手下，不过那又有什么关系，这阻碍不了他踏入掌门之位！

　　“曾掌教果然厉害……”佘护法还在战场，她刚才看到了金色蛇龙一口将楚暮和那女幽灵给吞掉的一幕，乘着这个机会急忙奉承几句。

　　这个时候曾隆可是很喜欢别人奉承，因为只要几秒钟时间，自己的金色蛇龙就可以将楚暮给消化，而碑泣也会成为自己蛇龙的能量食物，曾隆要做的就是找个安静的地方坐等自己的金色蛇龙蜕变。

　　远处，一簇黑色的魔焰燃起，火焰中两人人影慢慢的出现，正是楚暮和瑾柔公主。

　　瑾柔公主还保持着念咒语的样子，当她发现自己安全后，满眼惊喜和费解的看着楚暮。

　　曾隆的笑声正好从远处的山峰传来，楚暮看到那个妄想的家伙如此癫狂，同样也觉得好笑。

　　“掌……掌教……”蛇龙派其他成员看到了黑色火焰中出现的楚暮，急急忙忙出声提醒曾隆。

　　曾隆确实有些高兴过头了，手下们叫了他几声他才反应过来。

　　当他看到楚暮安然无恙的站在远处的时候，他脸上的笑容顿时凝固了，那模样看上去要多怪异有多怪异。

　　曾隆清楚的记得对方身边没有任何的魂宠，金色蛇龙的那一咬他是不可能躲开的，他应该在自己蛇龙的肚子里，怎么可能安然无恙的站在那里！

　　“泥土的味道怎么样？”楚暮远远的嘲笑了一句。

　　曾隆的脸更难看了，满脸的龙纹扭曲起来像一只只蜈蚣在爬动。

　　他怎么都没有想到自己竟然被这小子给耍了，现在他也顾不得对方是怎么逃开自己金蛇的攻击，驾驭着金色蛇龙就要朝着楚暮扑去。

　　“嗷！”

　　武云龙很是时候的出现在了金色蛇龙的面前，刚才被这狡猾的东西骗了一次，武云龙非常的生气，鼻子里喷出的热气如火山喷发一般！

　　看到武云龙出现曾隆就产生一种强烈的烦躁感，咬着牙命令金色蛇龙摆脱武云龙的攻击。

　　武云龙死缠着金色蛇龙不放，那巨大的爪子连续拍下，拍得金色蛇龙都有些晕头转向，好几次跌落在地面上。

　　“楚暮，你的白魔鬼不是在战斗吗，为什么你还可以施展魇魔的能力？”瑾柔公主见战斗渐渐的拥有了优势，于是不解的问了一句。

　　“力量的本源是在我身上，一些闪避技能和防御技能都可以施展。其实，被它咬中了我也没事。”楚暮大概解释了一句。

　　楚暮现在是异人系，力量是完全掌控在他自己手上，说白了白魔鬼其实是附属灵魂了。白魔鬼单独召唤的话，楚暮很多技能施展不了，但并不代表楚暮就是一个普通人类。

　　而且，楚暮怀疑那金色蛇龙能不能咬伤自己。楚暮体质和正常人不同，本身防御力就是半魔化的防御能力，不然有事没事楚暮也不敢去帮自己魂宠们挡敌人的技能。


第1545章 死亡地带，空间黑洞

　　“楚暮，又有人往我们这里来了。”瑾柔公主注视着另一个方向道。

　　楚暮不知道这印谷之中到底出现了多少名碑泣者和伪碑泣者。可从他们的实力来看都是要比自己强上不少，若是没有武云龙楚暮还真不知道要怎么应付。

　　楚暮扫了一眼远处，这里离神宗后山的入口已经不远了，可是那批人正是从那个方向来的，用不了多久就会被包夹了。

　　难道真的要放弃这滴碑泣？

　　想到那两只相互依偎静静等待死亡的两只七罪狐，楚暮又总觉得将碑泣交到这些贪婪的人手上是一种亵渎。

　　曾隆的手下们实力也不弱，虽然楚暮占据了一些优势，但要短时间内解决他们并非是件容易的事情。

　　“轰～！”

　　一声巨雷般的震响，浓密乌云遮蔽的天幕忽然出现了严重的垮塌！

　　这种感觉就像是一面黑色的镜子忽然碎裂开，露出了背后一片深邃的黑暗混沌，那黑暗混沌发生了一些搅动，将周围的光线、云气、颗粒全部都给吸扯进去！

　　垮塌之后，一股强烈的空间漩涡在崩垮的区域下方出现，那个位置却正好是夜和那只蛇龙战斗的地方。

　　夜的反应比较快，感觉到空间异常波动的时候立刻脱离了战斗，朝着楚暮的方向奔跑。

　　而那条蛇龙不管是反应还是速度都比夜慢了不少，当那名魂宠师察觉到空间不正常后，漩涡的力量已经覆盖到了他的蛇龙身上。

　　那只蛇龙起初倒没有太在意，保持着原本的速度朝着夜的方向追去。

　　“速度怎么这么慢？”那名脸上刻着龙纹的魂宠师说道。

　　这种感觉就好像是被什么拖拽着，飞行起来有些吃力。

　　“苏青，小心你背后！”忽然，佘护法大叫一声。

　　那位叫做苏青的魂宠师还以为那只夜梦兽又出现了，急忙让蛇龙掉转方向，朝着身后喷出一口蛇液。

　　蛇液飞出后，立刻就被那不断扩大的黑洞给直接吸扯进去了，而苏青转过身发现自己背后是无尽的黑暗和深邃如深渊的混沌后，吓得脸色都发白了，急忙让自己的蛇龙加快速度。

　　它的蛇龙现在其实是最快的速度了，吞噬黑洞的周围有着强大的空间漩涡，这漩涡会对周围所有的物体进行吸扯，除非速度能够达到足够快，否则是很难挣脱掉了。

　　黑洞不断的扩大，空间漩涡的吸扯力量也在不停的增强，蛇龙在空中游动的速度也越来越慢，最后它那长长的身躯完全好像是尾部被绑住了，想再往前游动都不可能了。

　　在地面上战斗的其他人都稍稍摆脱了自己的对手，瞪大双眼看着天幕上的情形。

　　“救……救我，你们……你们快救我啊！”苏青面无血色，在它背后的空间黑洞简直就像一只庞然怪兽的食道，被吞进去那是必死无疑！

　　众人都在地面上，头顶忽然出现一个那么大的空间黑洞，即便是这些人到达不朽级，也没有那股胆量去接近那地狱之门，包括曾隆在内，根本就没有一个人敢飞到那片区域。

　　苏青和他的魂宠就像陷入到泥潭中，没有人拉一把就会慢慢的下陷。

　　渐渐的，苏青和他的蛇龙开始被往后拉扯，蛇龙的尾部陷入到了那片漆黑一片什么都没有的区域。

　　蛇龙并没有感觉到痛苦，但是从它那疯狂扭动的身体可以看得出来，蛇龙彻底陷入到了恐慌中。

　　苏青依然在大喊求救，他的声音却越来越远，越来越低。

　　黑色的空洞兀然的出现在天幕上，一条两百多米长的蛇龙身体慢慢的被吸入到了黑洞之中，蛇龙的身躯已经非常庞大了，可是当它将蛇龙一点点吞没的时候，蛇龙看上去就像是一只半截身子掉入到深渊里的蠕虫，显得非常渺小。

　　终于，苏青和他的蛇龙整个被空间黑洞给吞下了，而黑洞周围和空间漩涡还在扩大，那些耸立的山峰开始剧烈的摇晃，忽然发出一声咯吱巨响，然后被直接扯断，众人就看见一大半山体被吸扯到空中，然后慢慢的没入到黑洞里面。

　　随着空间漩涡的扩大，地面上那些重量较小的岩石也浮了起来，正在一点一点的被拉扯到空中，然后朝着那恐怖硕大的黑洞位置聚集。

　　这一幕幕看得人心惊肉跳，这种无情的吞噬简直就像一场灾难，不朽级生物又能够如何，最后还是连挣扎的余地都没有，被黑洞吸扯到一个未知的死亡世界。

　　曾隆和剩下的几个蛇龙派成员都有些呆住了，他们眼睁睁的看着自己的成员被吞入到黑洞中，没有一个人敢去救援，并不是因为他们完全的冷血和自私，而是他们知道若是他们出手援救，他们自己也很可能被那黑洞给吸扯进去。

　　“这个印谷崩垮的越来越严重了。”瑾柔公主看着天空中的黑洞，心有余悸的说道。

　　楚暮点了点头，有些担忧的看了一眼出口的方向。

　　但愿那里不要垮塌才好，不然真的要被埋葬在这个印谷里了。

　　蛇龙派的人好一会才回过神来，看得出来他们此时也被空间垮塌的景象给镇住了，一时间没有了战斗的心思，因为他们自己也知道，若不乘早离开这里，他们自己也会死在这里。

　　而掌教曾隆脸上的愤怒更甚，进入印谷时候他带了一批蛇龙派不朽级高手，就是为了得到碑泣，若是什么也没有拿到，那么他手底下损失了这么多人，他掌教的位置可能都无法保住！

　　所有的怒火全部都转移到了楚暮的身上，曾隆眼睛毒辣的盯着楚暮。

　　这次他更是顾不得武云龙的阻拦，径直的朝着楚暮这里飞过来。

　　武云龙的爪子横在金色蛇龙的面前，金色蛇龙也不闪躲，任由那龙爪将它的皮肤个撕开。

　　鲜血喷洒曾隆也顾不得了，金色蛇龙一甩，摆脱了武云龙的爪子，再一次朝着楚暮飞来。

　　金色蛇龙的速度非常快，它的身上泛着金色的光芒宛如一柄巨型的箭矢呼啸而过！

　　不朽级的力量本就容易对空间造成破坏，曾隆以这种速度飞过来，一定程度上划破了空间，很快一条深邃的长长痕迹便出现在了曾隆金色蛇龙飞过的轨迹上。

　　正常情况下，这种空间裂痕是会在短时间内自我修补，但是这印谷的世界处在一个严重崩垮的状态，一旦出现裂痕不仅不朽修补，还会就此恶化！

　　“掌教大人！”佘护法看到那条裂痕不断的撕开，顿时朝着曾隆大叫一声！

　　裂痕不断的扩大，竟然化为了一个下场型的黑洞，周围那些浮起的岩石全部被吸扯进去。

　　曾隆回过头去，发现一个裂痕型的空间黑洞尾随在自己金色蛇龙飞过的位置后，脸色也变了。

　　当下，曾隆急忙让自己的金色蛇龙速度放慢下来，不敢在对这片极其脆弱的空间有任何的造次。

　　曾隆的金色蛇龙实力是很强，可再强的生物在一片垮塌的空间下又能够做什么？等待它的只有灭亡。

　　速度放慢之后，那裂痕才不再跟随了，不过之前咧开的地方却在不停的扩大，漩涡的吸扯力量也慢慢的扩散开。

　　“我劝你还是不要轻举妄动了，再制造一两个空间黑洞，这片空间没有了支撑点，就会瞬间垮塌，方圆几千公里的空间黑洞，你觉得我们谁能够活得下去？”楚暮看着已经飞到自己面前的曾隆，皱着眉头说道。

　　“哼，死的人肯定是你！”曾隆根本不理会楚暮的话语，命令金色蛇龙发动攻击。

　　金色蛇龙身体忽然金光绽放，长长的身躯迸射出无数条光芒组成的蟒蛇，这些蟒蛇在空中、在地面上蠕动着，密密麻麻，正疯狂的朝着楚暮的方向扑去。

　　“白魔鬼。”楚暮对白魔鬼发出了命令。

　　白魔鬼领会楚暮的意思，随后在空间上一划，一道鲜明的裂痕出现在了楚暮的正前方。

　　根本不需要白魔鬼刻意的去将空间风暴给引来，这块空间出现裂痕后，裂痕疯狂的扩大，强大的空间漩涡将那些扑过来的光形态的蟒蛇给全部吸扯进去。

　　前一刻，这里还是千千万万的金色狂蟒，可是没过几秒钟，这些东西全部葬身在了这普普通通的一个空间裂痕之下。

　　所有的裂痕都处在一个不停恶化的过程，不知不觉中，天空中那最大的黑洞已经在往下压了，楚暮顺势望去，这才注意到原来这个黑洞后面一大片空间都被它吞掉了，很有可能就是从自己之前制造的空间垮塌那里延伸过来的。

　　同时，这也证明了从刚才那片阳光背面到这片黑暗大地的广阔区域都彻底的变成了空间黑洞，变成了不朽级生命也无法生存的死亡地带！

　　漩涡强力的吸扯力量传来，曾隆抬起头，发现自己之前制造的裂痕和楚暮制造的裂痕都渐渐的与最大的天幕黑洞连在了一起，并且碎裂的速度还在扩大。

　　这个时候曾隆就不得不忌惮了，再破坏制造一两个裂痕，说不定真的和楚暮所说的，这里会出现一个数千公里的黑洞，谁也无法逃脱！


第1546章 千万别冲动啊！

　　“你们几个，不要轻举妄动！”曾隆转过头，大声对佘护法几人呵斥道。

　　佘护法他们哪敢有什么举动，头顶上那个黑洞和地面上的两个空间裂痕正在快速的连在一起，蔓延的方向倒不是朝着他们。

　　而倘若他们施展技能，让他们周围的某片空间变得不稳定，那么很快整个黑洞和那些裂痕就会朝着他们的方向吞噬过来，他们再蠢也不至于做这种自杀的事情。

　　黑洞还在扩展，通往光谷的方向的路被完全吞噬了，只有通往神宗后山的入口的方向还能够勉强行走。

　　在这里呆的时间越长就越危险，楚暮可不想葬身在这里，不过，他现在也根本走不了，因为那个方向上有一群人正飞过来。

　　楚暮远远的望去，发现领头飞来的那个人有些眼熟。

　　等人近了之后，楚暮立刻皱起了眉头。

　　这家伙不就是之前和寒掌门走在一起的中年男子吗，他身后的那几个人从装束来看应该是神宗成员了，不是寒岩的人就是那位杜宗主的手下。

　　不远处，秦广半眯着眼睛，打量着站在武云龙身边的楚暮。

　　他很意外，这次他进入到印谷主要还是为了拿七罪狐的碑泣，因为他知道印谷垮塌，那么封印肯定也会随之解除，这是唯一拿到七罪狐碑泣的机会，但是他没有想到七罪狐碑泣竟然是落到了这小子手中……

　　正好，杀了他，一举两得了。

　　很快秦广的目光有落在了驾驭着金色蛇龙的曾隆身上。

　　曾隆在不朽级领域比较有名了，满脸难看的龙纹，想不记住他都难。

　　“在家伙动作挺快的，但愿东西还没落到他手上。”秦广自言自语道。

　　神宗和魂宠宫比较和睦，东西落到曾隆手上的话，秦广要硬抢那肯定会破坏两大势力之间的关系。

　　当然，东西要真在曾隆的手上，秦广是抢定了，与碑泣的价值相比，那点虚假的情谊还是抛到脑后去吧，秦广相信东西在自己手上的话，曾隆肯定也敢对自己下黑手。

　　秦广带的人并不多，只有四个。

　　这四名神宗成员的实力都不俗，他们的着装打扮倒是让楚暮想起了之前那个保护寒而星的神宗卫士。

　　“秦大人，您来得正好！”曾隆看到秦广后眼睛一亮。

　　神宗魂器众多，通过能量的传递可以形成天罗地网，不需要战斗便可以轻轻松松的将强大的敌人给束缚住，秦广相信秦广一定是带上了这种魂器的，否则很难对付得了那只实力强大的七罪狐。

　　“曾掌教恐怕是希望我再来迟一些吧。”秦广意味深长的说了一句。

　　“哪的话……”曾隆说的是真心的。

　　现在大家脑袋上那离得越来越近的黑洞当真可怕，曾隆自己是不敢再释放技能了，免得引火烧身。毕竟不朽级的力量是能够很轻易的将空间粉碎的。

　　他倒是想用力量将楚暮和武云龙周围的空间给震碎，可楚暮若是掉入到空间黑洞里，那碑泣也随之消逝了。

　　杀又杀不死，打又不能打，还不能让他被空间黑洞给吸走，曾隆非常的惆怅，看到秦广前来，他是真心实意的高兴。

　　秦广也注意到了天空中那正在缓慢扩大的黑洞。

　　黑洞现在吞噬了四分之一的天空，巨大的空层和无尽的黑暗让人看一样都觉得头皮发麻。

　　秦广知道楚暮是有些能耐的，不过在神宗的束缚结界面前，再有能耐又有什么用。

　　秦广给身后四人使了个眼色，这四名神宗卫士立刻驾驭着他们的魂宠分别出现在了楚暮的四个角方向。

　　四人同时念起了咒语，以他们的风系魂宠为媒介，一道道诡异的气流缓缓的出现，看上去就像柔软的丝带，正柔和的在楚暮周围交织。

　　风的丝带越来越多，它们编织成了束缚袈裟，裹在了武云龙的身上。

　　武云龙施展开蛮力，想要挣脱开这束缚的力量，但是武云龙连续的战斗下体力有些不足，这风之袈裟又是柔性，无法通过纯粹的力量给挣脱开。

　　很快武云龙的身躯就被风之袈裟给裹住，武云龙感觉像是被粘稠的蜘蛛网给罩住一样，它的身体还能够动弹，却总是有一种束手束脚的感觉，身体无法完全舒展开。

　　风之袈裟并没有结束，第二道风之袈裟飞出，快速的罩在了楚暮的战也身上。

　　战也现在的实力非常逼近低等不朽级了，秦广正是感觉到这只战兽墨也有一定的威胁，所以率先将其给束缚住。

　　战也挣扎不开，诡异的风之袈裟没有强力的禁锢效果，可是要躲开也非常的难，那缕缕风丝不停的在周围飘动，柔软、缥缈，任何力量打在上面都无法将其打散。

　　几个咒语下来，秦广和他的手下们给楚暮和楚暮的魂宠们都披上了一件风之袈裟，限制住了楚暮的行动。

　　曾隆看到秦广竟然这么轻松就解决掉了让自己异常头疼的敌人，顿时大喜，对秦广说道：“还是秦广前辈厉害，随便几个咒语这小子就掀不起浪了。”

　　“随便几个咒语？这是我们神宗的束缚袈裟，需要四件顶级魂器配合，消耗不朽级的魂晶，这几个束缚袈裟所消耗的能量就足以打造出不少不朽级生物了。”秦广一脸严肃的说道。

　　曾隆之前用精神之音将空间垮塌的情况告诉了秦广，秦广也知道不能用武力，所以毫不犹豫的让手底下人束缚住楚暮，免得节外生枝。

　　这束缚袈裟消耗能量巨大，秦广平常哪舍得用，要不是确定楚暮身上有碑泣，秦广宁愿自己亲自出手，也不说舍得把那几颗风系魂晶就那样消耗掉了。

　　“把东西交出来吧。”秦广走向了楚暮，一副命令的口吻说道。

　　秦广几个咒语便将自己魂宠全部束缚住，这让楚暮非常惊讶，难怪神宗始终都保持着最权威的地位，有这种魂器和束缚之术，还有什么人敢在他们面前造次，要知道秦广和秦广带的这批人实力未必比蛇龙派的这些人强，若是自己先遇到的是神宗的人，恐怕没交手几次自己就败了。

　　“交出来！”秦广见楚暮无动于衷，声音顿时重了起来！

　　身为神宗成员，秦广不是很喜欢杀人，可不代表他真的不杀人。

　　秦广打算东西到手就直接把这小子推到空间黑洞里去，这样两个任务便都完成了。

　　楚暮不慌不忙的念起咒语，将鬼穹君王给收回到了自己的魂宠空间中，又快速的念起咒语，召唤出了莫邪。

　　“垂死挣扎！”秦广冷哼一声，有些不耐烦的说道。

　　秦广再一次给手下人使了颜色，碑泣马上就要到手了，他也不介意再消耗一点能量。

　　四名神宗卫士和他们的魂宠再一次念起了咒语，很快由众多柔软的风丝编织成的风之袈裟慢慢的笼罩下。

　　风之袈裟看似缓慢，却有很强的粘稠效果，闪躲能力再强也会被无处不在的风蚕丝给束缚住。

　　看到风之袈裟落下，莫邪也不闪躲，它的爪子上泛起了银色的光芒，在这风之袈裟就要束缚住它的时候猛力的一划！

　　一道月型光芒扫出，风之袈裟直接被撕成了两半。

　　整个风之袈裟就是一个小型封印阵，一旦被破坏后，其他的能量就无法维持，很快风之袈裟中的风蚕丝就化为了一堆没有任何规则可言的乱风消散开。

　　秦广和四名神宗护卫都瞪直了双眼，满脸震惊的看着这一幕。

　　风之袈裟的束缚力有多强他们当然清楚，就连强大实力的武云龙都没有能够挣脱，结果这只狐尊随意的爪子便将这消耗了大量魂晶能量的风之袈裟给撕破了……

　　莫邪摆脱了风之袈裟后，爪子又朝着武云龙身上扫去。

　　银色的月芒划过，那件耗费了更加庞大能量的风之袈裟缓缓的从武云龙的身上脱落，重新恢复力量舒展的武云龙顿时发出了愤怒的咆哮，那双眼睛死死的盯着神宗的那四名卫士。

　　四名神宗卫士脸都青了，武云龙的实力远比他们强，若是风之袈裟束缚不住他们，那他们肯定要遭殃！

　　莫邪快速的窜动着，很快又将夜、战也和白魔鬼身上的风之袈裟给撕开，它们获得了自由后，纷纷飞到了楚暮的身边，免得再被对方耍阴谋诡计困住。

　　“这……”曾隆看着对方轻易挣脱，本想去阻止，可武云龙扬起了爪子，一副敢过来，就把这片空间撕得粉碎同归于尽的架势！

　　武云龙的力量何等庞大，这一爪下去，肯定可以制造出一个恐怖的空间黑洞，那样的话谁也跑不掉了！

　　另一边，秦广整张脸都黑了！

　　魂晶，这些风之袈裟可都是消耗不朽级的魂晶啊，就这么轻易被人给化解了！

　　“小子，我要杀了你！”秦广怒吼一声，就要驾驭着自己魂宠杀来。

　　“秦大人，千万别冲动啊！”曾隆一看不妙，急忙劝阻道。

　　“秦前辈！”

　　其他人脸色都变了，恨不得那几个神宗卫士给秦广加一个风之袈裟，先把这可能害死大家的老东西给捆住再说！

　　瑾柔公主和楚暮站在另一边，看到这群人惊慌失措的模样，哑然失笑。


第1547章 暗宗，天戮

　　“哟，这里可真热闹啊！”

　　忽然，一个戏谑的声音闯了进行。

　　其他人都没有察觉到有其他人闯入，目光都往声音来的方向望去。

　　四个雪白的身影不知何时出现，他们从那嶙峋的山石中走出，走在最前面的那人脸上挂着一个自信的笑容。

　　不得不承认，这家伙有一张俊美迷人的脸庞。

　　实力能够达到不朽，又还拥有如此英俊容貌的男人其实还是少数，这位一直在乌盘大地有着美男子之城的海军海主自信走来的时候，他的那双眼睛从众人面前扫过，最后却落在了瑾柔公主的身上。

　　瑾柔公主身体是保持着半悬浮的状态，悬浮的其实也是正好大部分女人们高跟鞋的高度，她惊艳的容貌和独特的幽灵气质倒是立刻引起了这位海主罗易的注意。

　　其他人其实也早注意到了瑾柔公主特殊的幽灵身份，只是现在大家都是想要碑泣的，谁去管这女幽灵怎么滴了。

　　而瑾柔公主发现这个莫名其妙闯出来的人一双眼睛贼溜溜的盯着自己，脸上露出了厌恶之色。

　　就算是幽灵，瑾柔公主也不喜欢一个明摆着就是坏人又很自以为是的家伙这样贪婪的盯着自己看。

　　“楚暮，这个穿着白色衣服脸上还涂粉的家伙真让人讨厌，说话也阴阳怪气的。”瑾柔公主凑到楚暮耳边说道。

　　瑾柔公主说得也没错，海主罗易为了让自己显得更加英俊潇洒，脸上还真抹了一些东西，至于说话，说实话包括秦广、曾隆都听得很不舒服。

　　“乌盘海军第七海主罗易，第四海主吉鬼……真是有意思，乌盘海军的人都跑到我们的争鸣城来分羹了，难道乌盘大地已经被你们糟蹋得无敌容身了？”曾隆第一个发出了不满的嘲笑声。

　　“我们也只是路过，听说印谷有好东西，顺道看看不是。”罗易说道。

　　罗易和吉鬼这两个人在不朽级领域算是非常有名气的了。海主罗易这人经常有与争鸣大陆的强者打交道，圈内有人传闻罗易这人比女人还爱美，虽然长得确实很有魅力，不过他那做派实在有些像女人，让不少汉子型的强者们和他打交道的时候都感觉浑身别扭，好在罗易这人还是喜欢美女的，不然肯定很多人都要对这家伙敬而远之。

　　而吉鬼这人与罗易正好相反，长相极其丑陋，简直像一头长着人脸直立起来的野兽，这样的人偏偏和罗易这样的美男是生死之交，也是乌盘海军中两名实力极其强横的搭档……

　　楚暮发现这些人差不多相互认识，由此可见他们都是在不朽级中非常出众的人物了，尤其是秦广、曾隆、罗易和吉鬼这四人，任何一个都可能拥有与武云龙正面抗衡的实力，若是他们四人联手对付自己，自己可能连反抗的余地都没有。

　　“这小子也是碑泣者吧？”罗易依依不舍的将目光从瑾柔公主身上移开，注视着楚暮道。

　　“不是，他和寒掌门有仇，我来顺手杀了他而已。”秦广冷冷淡淡的说道。

　　曾隆愣了愣，这秦广睁着眼睛说瞎话的本事还真是了得。

　　“秦前辈，没有必要这样吧，大家一起到这印谷，冒着生命危险，我们相互之间争斗也没有好处，不如这样，碑泣分三份，大家拿走就相安无事的离开？”罗易说道。

　　“哼，走过来，说几句鬼话就想分一杯羹，罗易你也太看得起自己了？”曾隆冷笑的说道。

　　“哦？”罗易挑了挑眉毛，道，“那就各凭本事了！”

　　说出这句话的时候，罗易的气质立刻发生了变化。

　　他的身后忽然卷起了一层水浪，水浪中一个水魔的轮廓忽然出现，那怪物速度非常快，眨眼的瞬间卷着那层水浪便逼近到了楚暮的面前。

　　楚暮倒没有想到这家伙攻击来得这么快，急忙做出闪躲。

　　楚暮不知道这躲在水浪中的水魔是什么东西，但是从气息来判断，这水魔的实力绝对不会逊色于武云龙！

　　这次进入印谷的人，没有一个是省油的灯，楚暮现在被这群高手包围着，一时间也有些犯难，犹豫着要不要将七罪狐的碑泣给放弃掉。

　　武云龙始终站在楚暮面前，看见水魔攻击，立刻朝着前面迈出一步，要为楚暮抵挡水魔的进攻。

　　不过，那水魔还没有接近武云龙的时候，武云龙与水魔之间忽然窜出了一只额头上有着单独冠角的俊逸狂兽。

　　这只冠角之魔狠狠的朝着地面上一阵践踏，震起了一股狂然的能量！

　　能量在武云龙和水魔之间轰开，武云龙庞大的身躯生生的后退了几步，而那只气势汹汹的水魔更是倒飞出去，直接落回到了罗易的面前。

　　无功而返后，罗易显得非常愤怒，眼睛扫视着众人想看看是哪个家伙阻扰了自己。

　　曾隆和秦广都是相互望了一眼对方，这两个人肯定是结盟的，他们刚才确实打算出手，可动作还是慢了。

　　至于他们带来的人出的手？那更不可能了，谁有这份实力可以将武云龙和罗易的水魔一起震飞出去？

　　“真是大杂烩了。”楚暮第一个发现了另外一批人，目光朝着靠近黑洞的那个方向上的一片黑暗。

　　黑暗的阴影下，一批蒙着脸的人缓缓的走出，他们每个人身上都弥漫着一层浓浓的杀气。

　　杀气这种东西，到了不朽级后每个人都有，只是这群人身上的这股杀气特别的重，瑾柔公主身为幽灵甚至可以看到这群人周围缭绕的那群若有若无的鬼气！

　　如果他们单独出现，这倒不会特别引人注意，跨入这个领域的人，又有哪几个不是满手鲜血！

　　可是当他们一起出现的时候，那股杀气如同煞煞阴风扑打过来的时候，还是让人敬而生畏。

　　这群人出现后，曾隆、秦广、罗易、吉鬼纷纷皱起了眉头。

　　恐怕这群人是他们最不愿意见到的对手吧，无论是神宗、元素宗、魂宠宫、玄门仙宗、乌盘海军，这些人一般都还会遵守一下他们所谓的道义，要是事情变得混乱，至少大家都会秉着一起发财的心态，把得到的东西给平分了。

　　但是，有那么一群人，他们眼里压根就没有道义可言，他们要的东西，就是跟你拼个你死我活也要得到，他们想杀的人，不管背后会牵扯出多么庞大的势力，一样是杀得毫不犹豫，势力与势力之间相互的牵制和庞大的关系网在他们眼中毛都不是！

　　他们就是暗宗！

　　一群我行我素、杀人如麻、破坏规则的人类败类！

　　神宗就是用这样的言语来形容他们的，很多时候神宗从来都不把暗宗的人当人看，因为这群人好像天生就归入到了野兽、怪物的行列中，看见活的东西就杀，简直就是一群用杀戮来填满自己变态内心的魔鬼！

　　身为神宗高层人员，秦广在看到暗宗的这群蒙面人出现后，脸色要多难看就有多难看，他的脸庞抖动着，带着浓浓的愤怒！

　　“这群败类、人渣！”秦广咬牙切齿的说道。

　　蒙面人一共有七名，其中一名从眼神就辨认出来了，正是之前向楚暮汇报过情况的冷楼。

　　暗宗和神宗势不两立，与其他势力关系也很差，都恨不得将他们直接给铲除掉。他们的确杀人如麻，不过暗宗成员也是一群为了追求力量不折手段的人，他们和神宗、元素宗、玄门仙宗这些正派大势力的区别在于，暗宗的人在破坏人间规则和杀戮的时候，从来就不怕暴露自己身份，也不怕被追查，而正派势力中的那些不折手段的人，他们做了丧尽天良的事情一般都会想办法掩盖。

　　当然，正派势力中正直的人还是有的，至少楚暮认识的那些势力高手也不是人人都是那副贪婪的嘴脸。

　　“天戮，你不是打算让他们相互先撕咬一阵子的吗，怎么这么快就跳出来了？要是他们联手对付我们，我们也有些吃亏。”司小姐蒙着脸，凑近了站在最前面的天戮，低声说道。

　　天戮也蒙着脸，看不出他脸上的表情。那只冠角之魔明显是他的魂宠，此时这只狂兽正横在战场中，面对周围那么多不朽级强兽，却没有露出任何畏惧之色。

　　“他不是伪碑泣者。”天戮语气平淡的说道。

　　“他？你是指那个年轻人？”司小姐有些诧异的看了一眼楚暮。

　　这个世界上真正的碑泣者其实数量不多，反倒是伪碑泣者四处横行，这一定程度上严重阻碍了碑泣者与碑泣者之间的交流。

　　“恩。”天戮点了点头。

　　曾隆满脸的龙纹在抖动着，冷嘲热讽道：“不需要蒙面了吧，冠角之魔，北端杀戮的主角，我们知道你是杀人魔天戮！”

　　“他是暗宗的天戮！”罗易和吉鬼满脸惊讶的看着暗宗七人中为首的那名冰山冷漠的男子。

　　他就是北端事件的杀人魔！


第1548章 同归于尽，丧心病狂的暗宗

　　在场的人都是拥有碑泣的人，关于碑泣的传闻听得又怎么会少。

　　暗宗的天戮就是一个典型的碑泣者，并且从碑泣中获得了庞大的力量，当初那么多不朽级高手对他进行围杀，最后却一一被杀死，并且制造出骇人听闻的北端事件，让此人在不朽级领域成为了一个人人可畏的碑泣者。

　　秦广、曾隆、罗易、吉鬼这几人都猜测到暗宗的人很有可能会横插一脚，都做好了心里准备，只是他们没有想到这次进入到印谷的就是暗宗的天戮。

　　暗宗成员出现后，蛇龙派、神宗、乌盘海军这三个势力却好像忽然从竞争对手变成了盟友，他们一个个虎视眈眈的盯着暗宗的七人。

　　楚暮和瑾柔公主被这四派势力给包围着，有趣的是暗宗的人出现后，这四派势力却反而无视了他和瑾柔公主的存在。

　　当然，楚暮也不认为他们会放自己离开，毕竟这些人真正的目的是为了碑泣，不是在这印谷中拼个你死我亡。

　　“都杀了。”天戮目光扫过三派势力的人，语出惊人道。

　　秦广、曾隆、罗易、吉鬼脸上顿时涌起了愤怒之色，这个暗宗的家伙未免太狂傲了，在他们看来他们四人中任何一个都有与之单打独斗的实力，他竟然一副蔑视他们所有人的态度！

　　天戮背后五人立刻走出，暗宗成员不少都是热衷于黑暗生物，当这五人念起咒语的时候，一股浓浓的黑暗气息如狂风一般扑打过来。

　　事实上，这股味道楚暮还是挺喜欢的，黑暗元素、血腥杀气。

　　下一刻，五只黑暗魂宠图案中出现，从气势就可以判断，暗宗的这批人实力要比另外三派的人强上不少，难怪天戮敢放此狂言。

　　神宗和蛇龙派是很自然的成为联盟，而乌盘海军那边似乎并没有明白敌人的敌人就是朋友这一点，他们保持着孤立高傲的态度。

　　不过，暗宗那些人第一个攻击的目标就是他们乌盘海军。

　　乌盘海军一共有六人，都是海主地位的不朽级强者，以罗易和吉鬼为首，当五名强势的暗宗成员杀来的时候，身为首领的罗易却不得不出手，因为他很清楚自己的手下是敌不过天戮的那五名暗宗成员。

　　曾隆和秦广相互望了一眼，他们正在考虑要不要帮助乌盘海军一起对付暗宗的人。

　　但是，仔细想一想，天戮和另一名女暗宗成员都还没有出手，他们所幸按兵不动。

　　“天戮，这片区域的空间支点已经非常脆弱了，你让你的手下大打出手，必定会把这里变成一片死亡沼泽，难道你想把自己也葬送在这里吗？”曾隆有些愤怒的说道。

　　暗宗的五名成员实力不俗，他们每释放一个技能，都会对这片空间造成破坏，恐怕战斗还没有结束，整片空间便沦为一个巨大的黑洞。

　　曾隆这句话简直像是提醒了天戮什么一样，天戮的眼睛反而泛起光芒，用非常平静的口吻说道：“那正合我意。”

　　“你这个疯子！”曾隆脸上的龙纹在抖动。

　　自己想死，不要拉上他们！

　　曾隆一直觉得自己是一个穷凶极恶的人，各种手段都使得出来。

　　可是暗宗的人完全是丧心病狂，这些人有一个典型的征兆，便是专门做损己损人的事情，就算是同归于尽，他们都感觉是自己获得了最大的胜利，跟这种人站在对立面，而且还是这种随时都会垮塌的世界里战斗，简直是给了这个疯子充分发挥的最佳环境了！

　　暗宗五人依旧在与乌盘海军战斗，能量的爆破震得空间嗡嗡作响，可以清晰的看到空间的裂痕出现在那些技能掠过的地方，正在慢慢的扩大！

　　暗宗的人对此视而不见，他们目的就是要杀了乌盘海军的人，这是他们的主人天戮下达的死命令！

　　其他人可以放过，乌盘海军的人必须死。

　　暗宗的人是非常记仇的，乌盘海军元首对天戮出手过一次，让天戮死里逃生后，天戮脑子里想的就是如何报复。

　　这次印谷事件就是一个绝佳的报复机会，贪生怕死的乌盘海军元首自己不敢进入到这快要崩垮的印谷中来，那么他派出的这些心腹那就全葬送在这里吧！

　　巨大的黑洞不停的下压，地表上众多密密麻麻的空间裂痕也在慢慢的扩大，组成一个更加庞大的空间黑洞。

　　乌盘海军的人看到黑洞压来，一个个脸色苍白，与暗宗的人对抗的时候也显得畏手畏脚，因为他们担心自己的力量会加速这片空间的灭亡。

　　“楚暮，我们怎么办？”瑾柔公主有些担忧的说道。

　　空间动荡得越来越厉害，再这样下去，等这里的裂痕与头顶上的黑洞完全连接在一起，这里就彻底变成了一个死亡深渊，谁也别想活着离开。

　　楚暮本以为空间垮塌会让这些派系的人稍稍停止争斗，偏偏忽然冒出暗宗的人来，更令人心惊的是，这些暗宗的人全都做好了同归于尽的准备。

　　暗宗成员的出现，一定程度上帮助楚暮缓解了三大势力的压力，可他们要一起灭亡把自己拉上，这就不是什么好事了。

　　“冷楼，你们主子是怎么回事，真要让大家一起死吗！”楚暮用精神之音对正在战斗的冷楼说道。

　　“主上，乌盘海军的人是必须死的，我们这些人拼上性命也要为天戮大人杀死乌盘海军的人，无法违抗。全部葬身在这里的话，应该不至于，天戮大人有分寸吧。”冷楼回答道。

　　冷楼这么一说，倒让楚暮想起之前那位杜宗主和海军元首的谈话，那位杜宗主似乎说过这印谷还有其他出口，而且指明暗宗的人有可能拥有强大的异系魂宠。

　　在这种环境下，异系生物便显得非常关键了，因为只有异系生物才有可能在那无尽的黑洞之中存活下来。

　　“这个天戮是想直接让这块空间崩垮，把所有人杀死，然后他自己通过异系魂宠逃脱。”楚暮沉着声音对瑾柔公主说道。

　　“空间的力量对我效果不是很明显，我可以在黑洞中存活一段时间，那你呢？”瑾柔公主急忙问道。

　　“我应该没问题，就怕短时间内找不到出口。”楚暮说道。

　　这里是第是三重天，空间风暴的威力相当强，楚暮自己也不是有绝对的信心在混沌之中徜徉太久，若是不能及时找到另外的空间通道，肯定还会葬身在这里。

　　“感觉那个暗宗的天戮对你好像没有太多的敌意。”瑾柔公主说道。

　　“恩，我也看出来了，实在不行的话，我把碑泣给他好了。”楚暮说道。

　　楚暮对碑泣远没有像其他碑泣者和伪碑泣者这么看重，毕竟他的力量并不是通过碑泣来获得的。就算没有了碑泣，楚暮也不至于在不朽级领域止步不前，还有宁曼儿的温养。

　　留得青山在，楚暮也不是那种过于迂腐顽固的人。

　　“还是再看看吧。”瑾柔公主觉得或许事情不会像想象的那么糟糕。

　　楚暮点了点头，乘着战斗的矛头并不在这里的时候，楚暮让自己的魂宠尽量多回复一些体力。

　　“这个疯子，这个疯子！”吉鬼满脸愤怒的说道。

　　整片空间几乎成为碎片了，这种感觉就像周围早已经是汪洋一片，唯有一些孤零零的岛屿在漂浮着，偏偏还有人疯狂的将这些岛屿给轰成碎片，根本不给人留一丝活路！

　　曾隆和秦广两个人脸色越来越难看，他们恨不得现在就把暗宗这群人都给杀了。

　　可是，他们现在又哪里敢出手，一出手就是加剧空间的沉沦。

　　“曾隆，我们离开这里！”秦广终于呆不住了，可怕的黑暗越来越近，没有一个人能够真正保持平静。

　　曾隆也不想在这里丧命，看到秦广带着四名神宗成员顺着一条狭窄的道路走去后，也狠狠的咬牙，带着自己的那批手下选择了离开。

　　离开时，曾隆恶狠狠的盯着楚暮，道：“如果你还活着，无论你到哪里，我都会取你性命！”

　　楚暮看着准备离开的曾隆，反而觉得好笑，激道：“有本事你现在就来杀我，我站在这里让你来杀。”

　　“真以为我不敢吗！”曾隆顿时火冒三丈，这小子太得意了！

　　“曾隆，走！”秦广皱起了眉头，这次换成是他劝阻曾隆了。

　　曾隆转头离开，心中安慰自己，这小子肯定会死在暗宗的人手上，就算没被杀死，也一定会被埋在印谷中！

　　神宗和蛇龙派的人一离开，乌盘海军的人脸色就变了。

　　他们现在也想离开这越来越可怕的地方，但暗宗的人就是死缠着他们不放，一直没有出手的吉鬼终于有些慌了，他再不出手的话，自己的手下就被全部杀死了，而他出手的话，天戮必定也会出手，以他们两人的实力，对这空间造成的破坏力更加恐怖，无异于又是在加速死亡。


第1549章 破碎，空间深渊！

　　终于，吉鬼还是出手了。

　　他念起了咒语，召唤的并不是像其他海军一样的水系魂宠，而是一只浑身上下都充斥着雷电的巨人！

　　雷霆巨人，这在巨人族非常有名的生物，出现之后，手中的雷电长戟凶狠的一扫，顿时无数紫色的雷电窜出！

　　这些雷电宛如拥有生命，它们紧追着暗宗成员的魂宠，紫色身躯所掠过的地方无论是地表还是空间，都被轰成了乌有。

　　冷楼所在的位置离吉鬼非常近，他的鬼战士最先遭到了这雷霆的攻击，鬼气森森的身躯被轰飞出去，险些就落在了一条混沌裂缝中。

　　“空间裂缝有吸扯漩涡，你别在那里逗留。”楚暮用精神之音提醒冷楼。

　　冷楼点了点头，确实感觉到了空间漩涡正在将它往空间裂痕之中送。

　　鬼战士爬起身来，雷霆巨人的攻击在他的胸口上留下了一个硕大焦黑的空洞，但是这种伤对鬼系生物来说并没有多大的影响。

　　“别往那个方向走，那边的空间要塌陷了！”楚暮目光注视着冷楼，再一次提醒道。

　　冷楼愣了愣，让自己的鬼战士停止了步伐，特意绕开了前面那片有些不稳定的区域。

　　“轰～！”

　　果然，在冷楼绕开的那一瞬间，空间豁然塌陷，坠入到了万丈深渊中。

　　冷楼看了一眼那片忽然垮塌的空间，心有余悸。

　　若不是楚暮提醒，他和他的鬼战士肯定直接踩过去了，掉入到空间深渊中会什么结果冷楼不知道，但可以肯定他和他的魂宠也从此在这个世界上消失。

　　冷楼感激的看了一眼楚暮，心中一有些疑惑，这位年轻的主上是怎么知道那块空间会忽然垮塌，要知道空间垮塌和混沌霹雳都是忽然出现没有任何征兆，年轻的主上能够预知到，说明他的感知力超乎常人。

　　天戮看到吉鬼出手，似乎就特意在等待一般。

　　他身边的那只冠角之魔飞窜而出，四蹄所踩过的地方都出现了一个空间印痕，可见这是一只力量十足的狂兽。

　　冠角之魔速度和力量都非常强，它那特殊的独角泛起一道冷光，电光火石间从霹雳巨人面前掠过！

　　霹雳巨人的反应比较迟钝，没能够闪躲开冠角之魔的攻击，雄壮的身躯上被贯穿了一个深深的伤口。

　　吉鬼看到雷霆巨人受伤，脸色立刻变得凝重了几分。

　　这暗宗天戮的实力比当初在北端的时候更强了，他非常清楚自己的雷霆巨人实力其实与这只冠角之魔还有一些差距。

　　冠角之魔并没有一味的攻击吉鬼的雷霆巨人，它似乎能够知道空间节点的位置，每释放一个技能都能够狠狠的将空间重要的支柱给粉碎。

　　空间其实也可以比喻成一座房屋，一般技能打在房屋上，也只不过是让破坏的地方出现一个破损，但强有力的技能轰在空间节点上，那就等同于将一座房屋的房梁支柱给损坏了，整个房屋都会彻底垮塌！

　　之前战斗的时候，楚暮一直叮嘱自己的魂宠要注意这些空间节点，千万不要将其破坏。

　　谁知道现在忽然跑出一个疯子来，攻击的地方竟然全部是空间节点，这一方面证明了这个家伙肯定拥有异系魂宠，另一方面表明这家伙就是铁了心要让所有人死在这里。

　　楚暮和瑾柔公主倒还好，两人多少还有一些保障。

　　可海军部的那些人面如死灰，他们自己也非常清楚空间节点被破坏了会是怎样一副恐怖的景象，偏偏他们现在被暗宗的人死死的缠着，想要逃都逃不走。

　　“嗡嗡嗡嗡～！”

　　空间越来越不稳定，几个重要的空间节点被粉碎之后，整块空间开始疯狂的下沉，空间漩涡疯狂的吸扯着周围的物体，整块地表都被强行掀起，被生生的吞入到了空间的黑洞中。

　　无论是海军还是暗宗成员，他们都没有过多的召唤魂宠。过多召唤魂宠的结果就是，他们的魂宠被吸入到空间黑洞的概率变大，因为战斗到现在，正常能够站立的空间只剩下有限的那么几块，并且这几块空间还在被周围更加庞大的黑洞给吞噬。

　　能够战斗的区域越来越狭隘，一名海主正想要借助狭隘的优势，发动一次好洪啸，将自己面前的两名暗宗成员直接冲到空间黑洞里。

　　可是，他怎么都没有想到这两名暗宗成员早就在算计他了，当那只水兽卷起滔滔巨浪的时候，那两名暗宗成员疯狂的将那名海主周围的空间给轰成粉碎！

　　卷起的巨浪顷刻间被可怕的空间给吞噬，甚至就连他所站的空间也忽然间被一个巨大的食道给一口吞掉，然后在所有人都没有来得及反应的时候，这名不朽级的海主和他的海兽一起坠入到深邃不见底的万丈深渊内。

　　“救我！救我！”周围的人都可以听见这名海主凄厉的惨叫。

　　罗易的反应非常快，他的那只体型像只章鱼却有四肢的水魔忽然伸出了长长的触手，迅速的探入到了那可怕的黑洞之内，捆绑住了那名海主和他的魂宠。

　　空间黑洞的吸扯力量何等恐怖，就算有触手拉住了那名海主，可那名海主的身体还在不停的深陷，可以看到那只水魔的触手不断的被拉扯，几乎要断裂了！

　　罗易咬着牙，命令自己的水魔将那名海主就出来，可是他渐渐的发现，水魔不仅没能够将其从那可怕的黑洞中，反而让水魔的身体不停的朝着那黑洞偏斜，要将罗易和他的魂宠一起扯入到黑洞中。

　　“罗易，快松手，不然你也会被拉扯进去！”吉鬼大惊失色的说道。

　　罗易脸色更加难看，难道就这样眼睁睁的看着自己的手下被那该死的黑洞给吞噬掉？

　　水魔身体越来越不平衡，考虑到自己的生命安慰，罗易最后不得不放弃了那名海主。

　　看着那名海主最后变成一个黑点消失在了黑洞中，罗易那双眼睛狠狠的注视着天戮，将所有的愤怒都转移到这个家伙的身上！


第1550章 活埋海军

　　天戮看着罗易，却是冷漠的一笑。

　　冠角之魔停止了对空间的攻击，那双冷厉的双眼注视着罗易的水魔。

　　忽然，冠角之魔消失在了原地，从那一片变为沟壑一般的凹陷空间中迅速的穿过，头上的独角闪烁出一道寒光。

　　寒光化为了一柄深邃的利剑，朝着水魔的头部贯穿！

　　水魔的山壁能力很弱，它挥舞着触手，想要见冠角之魔给拍走，然而那一剑寒芒还是更快上几分，直接从水魔的脑袋位置穿过！

　　“扑哧！”

　　莫名的浆液喷洒，水魔的头颅上出现了一个窟窿，看上去触目惊心。

　　罗易和其他海军成员看到这一幕后都惊呆了。

　　罗易的水魔实力有多强，他们几个当然清楚，可是在冠角之魔面前竟然如此不堪一击！

　　冠角之魔好像知道水魔这种水系元素生物即便被贯穿脑袋也未必会死亡，于是直接用冠角强行将水魔给挑起，举到半空中，然后狠狠的将其给甩向旁边深邃的裂痕里！

　　罗易看到自己的魂宠被甩向死亡裂谷中，猛的回过神来，愤怒的道：“你也别想好过，一起去死！”

　　忽然，三根长长的触手从裂谷中窜起，它们以极快的速度缠绕住了冠角之魔的身体。

　　罗易的水魔正在不停的被吞噬，而三根触手也展现出了惊人的拉扯力，强行将冠角之魔也一起拽入到死亡地带中。

　　不是只有暗宗的人会玩同归于尽，罗易在看到自己爱宠必死无疑的时候，也有些丧心病狂了！

　　一直站在天戮旁边的那名女成员微微皱起了眉头，急忙念起了咒语。

　　天戮朝她摇了摇头，示意她没有必要出手。

　　“唰！”

　　忽然，三道利刃毫无征兆的出现，它们正好从触手上扫过！

　　长长的触手被这利刃给轻易的划开，而断开之后，触手又迅速的被抽回到裂谷里，与水魔的本躯一起下坠，坠入到一个没有任何生还可能的地带！

　　罗易脸上的肌肉剧烈的抽搐了，那块区域明明只有他的水魔和冠角之魔，怎么可能会突然出现三道利刃！

　　至少可以同归于尽的局面变成了罗易的水魔惨死，罗易内心的愤怒涌到了极点，他在灵魂受创的情况下强行念起了咒语，再一次召唤出了魂宠。

　　……

　　“楚暮，刚才你看到了吗？”瑾柔公主小声的问道。

　　“只看到一个模糊的影子，速度非常快，而且擅长空间隐藏。”楚暮说道。

　　楚暮刚才一直都在注视着冠角之魔与水魔的战斗，就在他也认为冠角之魔很可能被水魔一起拉扯到深渊中的时候，忽然有一只身材消瘦修长的生物从空间之中跳出，然后用爪子将水魔的触手给直接划开。

　　完成这一攻击后，这只空间生物又快速的消失了，隐藏在空间的某个角落，连楚暮都察觉不到它隐藏的位置。

　　“他果然有异系魂宠，难怪敢这么肆无忌惮的破坏空间。”瑾柔公主说道。

　　楚暮并没有说话，心中有些沉重。

　　这天戮一直到现在都没有对自己出手，但这并不代表他们是朋友，如果他一口气将这片空间直接给摧毁，把自己和海军那些人一起埋了，楚暮要带着武云龙摆脱混沌空间有不小的难度。

　　而且，楚暮看得出来，刚才闪电出手的那只异系生物实力非常强，楚暮甚至不确定武云龙是否是它的对手。

　　“之前我一直感觉到有什么东西潜伏在我们周围，会不会就是刚才出手的那只异系生物？”瑾柔公主问道。

　　“恩，他应该是不想让我们逃跑。”楚暮点了点头，脑子飞快的思考着对策。

　　碑泣在自己手上，明显这些人来的目的是为了七罪狐的碑泣，它的碑泣中似乎隐藏着一个大秘密。

　　神宗和蛇龙派的人可以离开，但自己要是大摇大摆的走，暗宗的那些人必定会拦下自己。

　　最重要的是，神宗的秦广既然从空间通道离开了，那么接下来秦广肯定会派遣无数的神宗猛将把守在神宗后山出口，自己一出去，基本上直接被神宗的那些人给带走了。

　　“他们忽然停手了。”瑾柔公主说道。

　　楚暮看了一眼海军的那几人，然后看了一眼暗宗的成员，忽然间明白了什么，开口道：“不是停手，而是要活埋了。”

　　楚暮话音刚落，暗宗所有人的魂宠都朝着海军发动了攻击，他们攻击的目标并不是海军成员的魂宠，而是他们周围的空间！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　黑色的能量轰然炸开，空间一片接着一片的剥落，深深的裂痕恐怖的蔓延，黑色的空洞一个接一个出现！

　　海军那些人奋力的化解暗宗成员的技能，可不管如何化解，这片脆弱到了极点的空间已经无法再承受空间的动荡，可以看到海军成员们所站的那块地表正在疯狂的下沉，泥土、岩石、山体，全部被吸扯到了未知的混沌中！

　　楚暮和瑾柔公主站的这片区域只是受到了一些轻微的震荡，一些裂痕也蔓延到了他们这边，不过至少地表还没有直接垮塌到混沌中。

　　当他们看到海军成员和他们不朽级的魂宠不停的被空间吞噬的时候，那种感觉就像站在悬崖的边缘看着其他人跌落下去，看着他们身体慢慢的变小，最后彻底的被黑暗所吞噬，你不知道他们究竟有没有触碰到悬崖的底端摔得粉碎，也不知道他们是不是到了另一个未知的位面……

　　这一次活葬，除了海主吉鬼凭借着强大的力量摆脱了空间吸扯之外，罗易和另外三名海主都没有任何意外的坠入万丈死渊中，彻彻底底的从这个世界上消失。

　　他们坠落过程中满脸的恐惧让其他人看了都心有余悸，倘若是他们自己不小心掉落进去，又会怎样？

　　吉鬼站在空间裂痕的边缘，那双眼睛几乎要喷出火焰。

　　“天戮，你也逃不出这里，等着受死吧！”吉鬼愤然说道。

　　说完这位海军部海主一个转身，头也不会的朝着神宗后山出口的方向飞去。

　　神宗后山出口方向上已经布满了空间裂痕，正常情况下是无法穿越，但海主吉鬼似乎也懂得一些空间之道，竟然没有被那些裂痕给拉扯进去，成功抵达了另一片安全的地带。

　　“居然跑了一个。”司小姐看着渐渐远去的吉鬼，有些不满的说道。

　　“不碍事。”天戮似乎早猜到了这点。

　　“他们怎么办？”司小姐指着楚暮和瑾柔公主，眼神有些冰冷的说道。

　　暗宗的人天生就有一股杀戮气质，包括这位司小姐也是。

　　“带走。”天戮看了一眼楚暮和瑾柔公主，淡然的说了一句。

　　“不杀？”司小姐问道。

　　“不杀。”

　　……

　　武云龙经过了几次战斗，体力消耗了不少，它知道这些人类是能够找到印谷出口的，所以即便楚暮被带走了，它也跟随在楚暮身边。

　　司小姐看到一只极具威胁性的武云龙跟着，想要将其驱走，不过天戮既然没有说什么，她也没有去为难楚暮。

　　楚暮和瑾柔公主现在被暗宗的那五名成员给围着，只要他们有逃跑的心思，这五人肯定会立刻出手。

　　“他们为什么不封印我们的魂念？”瑾柔公主用精神之音与楚暮交流着。

　　“这说明他们未必想处理掉我们。”楚暮说道。

　　楚暮虽然不明白这位暗宗的强者为什么不封印自己的魂念，但由此可以看得出来，事情似乎并不是毫无转机。

　　“主上，天戮大人应该没有对您不利的意思，您暂时不要有过激的举动。”冷楼用精神之音告诉楚暮。

　　楚暮点了点头，一旦发现不对劲，楚暮肯定要拼上一拼，不可能任由暗宗这些人摆布。

　　“大人，前面出现了一条大裂痕，没有绕道可走了。”一名斥候从远处飞来，半跪在天戮的面前说道。

　　天戮点了点头，没有说话，让手下们继续跟着他前行。

　　那名斥候也没有离开，归入到了队伍中，那双眼睛从楚暮身上扫过，询问冷楼道：“他就是拥有七罪狐碑泣的人？”

　　冷楼摇了摇头，表示自己不知道。

　　这名暗宗斥候这么一问倒提醒了楚暮，天戮明明是一名碑泣者，他也肯定感觉到了自己身上拥有碑泣，可是为什么不让自己交出来。

　　换作是楚暮自己，拿下了敌人后，肯定先把他手上的宝物给夺过来。

　　他明知道碑泣在自己手上，却根本没有夺走的意思，眼神也根本没有之前那几个人那般贪婪，难道说这位北端杀人魔是一位真正的碑泣者？他需要的只不过是自己对碑泣的一些认知。

　　“或许是这样吧。”楚暮觉得这个解释会比较合理。

　　当然，楚暮也不能完全相信自己是安全的，暗宗的人行事怪异，难以揣测，说不定他们留自己性命还另有所图呢？

　　楚暮随时都保持着警惕，如果天戮要对自己不利，楚暮只能够直接拉着瑾柔公主和武云龙一起跳到空间黑洞里，凭借着自己对异系能力的掌控，先摆脱暗宗这些人，然后再另找出口。


第1551章 天塌地陷

　　“嗷呜嗷呜～！”

　　一声凄厉的惨叫从前方传来，迈够了这块高地，映入眼帘的是一座盆地。

　　盆地之中栖息着一大群魔狼种族，此时这些魔狼正在奋力的奔跑着，发出一声接着一声的恐慌的叫声。

　　这些深蓝色的身影并没有任何的方向，它们疯狂的奔跑，朝着不同的方向，从楚暮这个角度正好可以看到一只身材硕壮的公魔狼，它的嘴上正叼着一只刚出身不久的小魔狼，背后还跟着一群成年但身材会更小一些的魔狼。

　　所有的那些魔狼都跟随着这只公魔狼在奔跑，可是前方的地表忽然咧开，一道触目惊心的深渊出现在了它们的面前。

　　空间裂痕是无法跳跃过去的，因为那个高度上同样是一条深不见底的空间鸿沟，跳跃过去就等于直接跳入到鸿沟中。

　　公魔狼猛的停下了步伐，身后那一大群魔狼也都停了下来，它们往身后看去。

　　在它们身后是一个不断扩大的黑洞，正在疯狂的吞噬着一切，也在一步一步逼近这群魔狼。

　　“嗷呜～！嗷呜～！”

　　魔狼们无路可逃了，它们扬起脖子朝着昏暗的天空发出了一声声悲鸣！

　　“轰轰轰～！”

　　忽然，它们说站的位置垮塌了，一个巨大如怪物食道的黑洞豁然出现，一大口将那数百只魔狼全部吞掉了肚子里！

　　这群魔狼的实力至少都到达了主宰，可是无论它们如何踏空，如何挣扎，它们的身躯都在朝着无底深渊中坠下去……

　　这一幕就发生在楚暮的面前，是何等的触目惊心！

　　奴仆级、统领级、帝皇级、不朽级……

　　所有生灵说追求的力量在一个垮塌的世界中竟然是如此的渺小，渺小到连挣扎的余地都没有。

　　整个印谷栖息着多少强大的生物，眼前的这一幕又在多少个强者的生物上上演，它们花了数十年、数百年、甚至上千年来修炼，或许就差一点跨入到不朽级境界，或许刚刚跨入到不朽级，可是它们却迎来了这样一场毁灭！

　　楚暮呆呆的看着空间深渊，久久无法回神。

　　“呜呜～！呜呜呜呜～！”

　　忽然，一声弱弱的叫声传来，漆黑一片的深渊中一只刚出身不久的小狼被抛到了空中，被一层深蓝色的光芒给保护着，正朝着楚暮等人的方向飞过来。

　　是刚才那只公魔狼嘴上叼着的襁褓小狼，这只小狼出身恐怕还不到一个月，连一段一阶都没有跨入，若是没有那层深蓝色的光芒保护着，这小狼早就被无情的空间气流给撕成碎片了。

　　瑾柔公主第一个做出了反应，她身体从暗宗的六名成员中飘过，竟然直接飞入到了那可怕的深渊之中，然后用意念接住了那只从深渊底部抛上来的襁褓小狼。

　　楚暮看到瑾柔公主做出如此危险的动作，急忙要去救她。

　　可是暗宗的那些人看见楚暮动了后，纷纷凝视着楚暮，一副要将楚暮当场击杀的模样。

　　瑾柔公主接住了那只襁褓小狼后，身体已经陷入到了空间漩涡的范围。

　　正常情况下，生物落入到空间漩涡后，必定会被慢慢的吸扯到黑洞内，准不朽级的生物是没有可能能够摆脱，低等不朽还勉强能够冲出来。

　　瑾柔公主的力量都是来自魔灵，实力很难有一个准确的判定，她幽灵的属性使得她对这种空间吸扯力量有一定的减轻，接住小狼之后，她慢慢的朝着原来的地方飞。

　　缓慢飞行后，瑾柔公主终于摆脱了空间漩涡，慢慢的游回到了楚暮的身边。

　　楚暮从瑾柔公主那里接过了小狼，他知道瑾柔公主是需要用意念来控制物体，虽然小狼很轻，可这样抱着也会消耗不少精神力。

　　“小妹妹，你不怕死吗。”司小姐回头看了一眼瑾柔公主，似笑非笑的说道。

　　“怕。”瑾柔公主回答道，目光却注视着楚暮抱着的那只小狼。

　　小狼连牙齿都没有长出来，看上去就像一只深蓝色的小狗，它有些调皮的在楚暮手臂上翻来翻去，咧着小嘴像是在笑。

　　小家伙似乎并不知道自己的爸爸和族人们就在前一秒从这个世界上消失了，它懵懂的眨着眼睛，好奇的看着楚暮和瑾柔公主。

　　楚暮摸了摸这小家伙的脑袋，从空间戒指中取了一些给莫邪藏的糕点喂给它吃。

　　那只公魔狼一定是看到了他们，所以在被空间黑洞彻底吞噬的那一刻将自己的孩子抛了上来。

　　公魔狼并不知道楚暮其实在印谷中杀了很多贪狼的魔狼一族，可是只要有一点生的希望，它都尽力的去做了。

　　可以猜测得到，那只公魔狼在一点一点陷入死亡黑洞中的时候，心里充斥着的绝不是对死亡的恐惧，而是希望那些人类能够接住小狼，能够好好照顾它……

　　“这是一只高血统的天狼，你想抚养它吗？”司小姐笑着对瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主并没有回答，其实不管是天狼还是最低级的獠狼，在看到刚才那一幕后，她没法保持冷漠。

　　这个时候天戮回头，看了一眼楚暮手臂上滚来滚去的小狼，眼神似乎没有任何的变化，又似乎有一些波动。

　　“继续走吧。”天戮淡然的说道，对瑾柔公主刚才的举动并没有做过多的评价。

　　天戮走在最前面，前面出现了一道很深很深的裂痕。

　　裂痕大概有两千米宽，这种宽度对不朽级生物都非常致命，不小心落入其中便没有生还的可能。

　　暗宗的其他几人明显看到了这个裂痕，可是天戮依旧在往前走着，似乎横在他面前的并不是可怕的空间裂痕，仅仅是一条随意跨过去的沟渠。

　　裂痕已经落入眼前，天戮还在往前走，诡异的事情发生了，当他驾驭着冠角之魔往裂痕之中行走的时候，那片原本碎裂的裂痕竟然慢慢的开始愈合。

　　空间愈合的位置正好在天戮的冠角之魔脚下，像是深海中一条缓慢铺凝结起来的冰路，正在朝着对岸延伸。

　　天戮的那些手下都没有意识到他们的主子竟然有如此神通，一个个惊讶的看着天戮踩在恐怖的裂痕中闲庭信步。

　　“我走过的地方十秒后会重新垮塌。”天戮并没有回答，只是淡然的扔下一句话。

　　司小姐始终在天戮的身旁，与他并驾齐驱，另外六名暗宗成员听了天戮的话语后，急急忙忙押解着楚暮、瑾柔公主和武云龙跟上。

　　果然，愈合的道路在十秒后又破裂开，像是冰路融化，走得慢一些的话很有可能直接掉落下去。

　　此时所有人都有一种在万丈深渊上过独木桥的感觉，偏偏独木桥还是前后不挨的，惊魂无比。

　　“这是什么力量，竟然可以让空间修复？”瑾柔公主小声的对楚暮说道。

　　“我也不知道。”楚暮自己是异系，偏偏他从没想到碎裂的空间竟然还可以通过力量让它修复。

　　楚暮一直在仔细观察天戮的脚下，隐隐约约发现一个轮廓，这个轮廓是走在冠角之魔的前面一些，看上去似乎是冠角之魔走一步，空间就修复一步，但事实上应该是那个轮廓前行一些便使得空间愈合一些。

　　“狸老儿，那是什么生物。”楚暮终于发现了情况，开口问道。

　　“少主，那应该是异鬃妖，非常罕见的一种翼系生物，尽管种族等级只有君主，可一直以来都没有什么人可以清楚的知道他拥有什么能力。”狸老儿果然是火眼金睛，仅仅凭轮廓就判断出那是什么。

　　“异鬃妖……”楚暮喃喃自语，总感觉自己在哪里听说过这种生物。

　　……

　　为了方便前行，武云龙的身躯已经化为和人类差不多大小。

　　小武云龙宝宝还是趴在武云龙的脑袋上，正在和那只小天狼玩闹。

　　武云龙宝宝最喜欢的玩伴是莫邪，不过莫邪看上去娇小玲珑，可心智也不是小孩子，而小天狼的出现，刚好对了小武云龙宝宝的胃口，两个小家伙好像根本不知道世界在崩垮，依然嘻嘻闹闹的。

　　武云龙也是母性泛滥，对小狼也有着格外的照顾，当两个小家伙玩累了之后，便顺带将小天狼也一起照顾了。

　　一路行来，整个印谷已经不是楚暮之前看到的印谷了。

　　百兽混乱的奔跑、千禽惊慌的乱飞，天地灾难，生灵毁灭，这路途上楚暮看到了太多让他心颤的画面。

　　他看到了数万只光雀在刹那间被黑洞吞噬羽毛凄美飞洒；看到了两只血兽孤独无助站在一座山峰的顶端，周围一片死亡汪洋它们无处可去只能够等待死亡；看到了一群原本想要救助同族的尾妖最后连它们自己也陷入到深渊之下……

　　甚至，楚暮远远的看见整个光谷阵图消失在大地上，那一刻，楚暮脑海中浮现出那两只相互依偎的乳白色罪狐……

　　它们是这个世界上最高血统的生物，也逃不过与世界一起埋葬的命运？


第1552章 前所未有的强，元首！

　　浓烈的光芒从洒落，乳白色原本可以照亮整个印谷。

　　现在阳光都出现了断层，它们像一块白色的幕布被忽然剪掉了一块，突兀的挂在天边……

　　楚暮抬头看了看远处，整个印谷崩垮程度接近一半，接下来的时间崩垮的速度只会越来越快。

　　行走的道路已经不太畅通，时不时都要跟着暗宗的天戮过独木桥，那种在死亡食道口的感觉无比惊魂，就算这些人都是达到了不朽级，也像最弱小的生物一样小心翼翼。

　　暗宗的人应该是知道其他空间通道，他们行走的方向很明确，一路行来，暗宗的人并没有为难楚暮，也没有给他任何恐吓，除了自己被六名暗宗成员包围押解着之外，楚暮倒觉得自己和他们一伙的。

　　司小姐对瑾柔公主比较感兴趣，好奇的询问着她为什么会变成一个可怜的小幽灵。

　　瑾柔公主拿捏不准这司小姐到底是友善还是伪善，含含糊糊的回答着。

　　在楚暮身边的时候，瑾柔公主有的时候会显得几分孩子气，但她只有与楚暮单独相处才会如此，在与别人打交道的时候，她就是一个让人捉摸不透的幽灵公主，不拒人千里之外，又不与你亲近，不沉默也不畅所欲言……

　　暗宗的其他男性，包括楚暮在内都是沉默寡言，一路走下来，唯有这两个女人好听的声音在婉转，看似娇媚有礼，宛若相识多年的姐妹，事实上都保持着那份敌意。

　　“主上，空间出口快到了。”冷楼用精神之音小心的与楚暮交流着。

　　冷楼是暗宗成员，但他并不是天戮的手下，效忠的是万重，所以真正意义上来说冷楼优先听从的是楚暮的命令，真要打起来，冷楼无论如何都要站在楚暮这边。

　　“在哪？”楚暮问道。

　　“那座山的后面。”冷楼说道。

　　楚暮目光顺势望去，看见了一座保存还算完好的山体。

　　这座山很平常，有一道山谷直通山的后方，想必空间的出口也是在那蜿蜒的山谷尽头了。

　　天戮的魂宠拥有空间修复能力，一些难以逾越的裂痕倒阻拦不了他们的前行。

　　很快，他们到了山脚下，而这个时候，他们刚刚踩过的地表忽然就沉了下去，不停的下坠，最后消失在浓浓的黑暗中。

　　“我们要是迟一些，说不定空间出口也被吞掉了。”司小姐笑着说道。

　　其他暗宗成员都心有余悸的看了一眼身后，这次出现的凹陷巨大无比，连绵了至少十公里，天戮的那只异系魂宠体力也有些，不可能无限修复空间。

　　天戮依然走在前面，笔直的朝着那蜿蜒的山谷走去。

　　忽然，朦胧的山谷小道中出现了一个人影！

　　那个人影半依在旁边的岩石上，好像在这里等待多时了，可是为什么之前他们踏入这里的时候没有第一时间发现，直到看见这个身影的时候才意识到。

　　天戮皱起了眉头，举起了一只手示意所有人都停下来。

　　他的脸色变得凝重，眼睛一动不动的注视着那个半依在岩石上的高大人影。

　　“什么人！”司小姐心中一惊，有些恼怒的大喝一声。

　　那个有些模糊的人影动了，他缓缓的从小谷道中走出。

　　一张鹰一眼的脸慢慢的清晰，锐利的眼睛、鹰钩冷鼻、狭长的嘴巴、尖长的下巴，完全如鹰一样，凌厉、冷酷、高傲，挂着的笑容有一种藐视一切的自信和不以为意的嘲弄。

　　被这双眼睛凝视，便有一种浑身都不舒服的感觉。

　　暗宗所有人都如临大敌，眼睛死死的盯着这名忽然出现的男子。

　　楚暮脸上的表情同样凝重，尽管感觉不到对方身上任何的气息，但可以肯定，这是一名强者，比自己以往遇到的任何人都要强，他眼睛里的高傲根本不是大多数轻浮魂宠师心中的那份傲慢，而是久居高位后不需要刻意去蔑视他人便养成的一种习惯。

　　什么人可以将高傲变成习惯？

　　暗宗的八人身上都缠绕着死气，在蛇龙派、乌盘海军、神宗的人包围楚暮的时候，他们的死气让这些人都感动畏惧。

　　可是，现在八人身上加起来的浓浓杀气却根本无法对这个身上没有任何气息的男子造成任何的影响！

　　“小丫头，看在你老父亲的面子上我放你一马。滚吧。”男子目光淡然的看了一眼司小姐，几乎用命令的口吻说道。

　　司小姐整张脸顿时气得通红，她确实是千夫所指、人人唾弃的暗宗成员，可是这整个人类领域又有谁不知道她是暗宗的暗之娇女，即便是神宗也不敢对她有任何不敬的行径，也绝没有人敢对她这样说话，包括她的父亲也没有！

　　“杀了他！”司小姐压下心中的怒火，冰冷的对身后的手下们命令道。

　　手下的人不敢违抗，之前那名归队的斥候率先出手，驾驭着暗鹏化为了一道犀利的冷光。

　　冷光似箭，呼啸而过，笔直的朝着那名男子飞去。

　　男子连眼皮都没有抬，随意的摆了摆手，像是让人赶走碍眼的苍蝇。

　　男子摆手的同时，它的背后忽然窜出了一只深海蓝的生物。

　　这只生物速度非常快，在场所有人都只看到一道爪痕轻描淡写的从暗鹏飞行的轨迹上划过！

　　“扑哧！”

　　嫣红的鲜血喷洒，那只暗鹏和那名斥候的身体同时分成了两半，惨烈无比的撞在了男子旁边的岩石上，一朵触目惊心的血莲涂抹在了石壁上！

　　秒杀！

　　甚至是连技能都没有释放的秒杀！

　　所有人都倒吸了一口气，有些不敢相信的看着撞在石壁上的尸体……

　　那名斥候的实力不逊色于暗宗成员中任何一名，可是一眨眼间就变成了一具鲜血淋漓的尸体，这未免太过悚然了！

　　司小姐脸上的愤怒尽褪，有只是满脸的震惊。

　　“不要让我感觉到烦躁，我一烦躁就想杀人，尤其是让我烦躁的人。”男子从始至终都没有去看一眼旁边的那具尸体。

　　那是一具不朽级的尸体，可是惨死在他脚下却是那么微不足道。

　　这个时候，天戮稍稍往前站了一步，低声对司小姐说道：“你走。”

　　司小姐愣了愣，她看着天戮的眼睛，从这双眼睛里她看到了天戮前所未有的冷静和专注。

　　“我不走！”司小姐咬着唇说道。

　　“他是元首。”天戮说道。

　　司小姐再一次呆住了，有些难以置信的看着那个鹰脸的男子！

　　元首，整个世界只有一位元首，正是统帅着乌盘海军千万庞然军团的唯一首领！

　　天戮低声说的话楚暮也听到了，他的内心同样卷起了轩然大波。

　　眼前这人就是元首，人类领袖级强者，一个真正站在人类领域巅峰的巨头！

　　这是一个前所未有的强的敌人，从他刚才连技能都没有释放便秒杀了那名暗宗斥候就足以表明，甚至，武云龙这样的生物在这样的领袖级面前又能够撑多久？

　　“走。”天戮再一次对司小姐说道，这一次几乎是用命令的口吻。

　　司小姐呆呆的看着天戮，她知道元首如果真要杀人，在场没有一个人能够逃脱得了。

　　司小姐嘴唇都快咬破了，她根本没有想到会在这里遇到海军元首，而且这个该死的元首似乎早就知道他们会从这里离开，在这里守株待兔。

　　终于，司小姐还是选择了离开。

　　“我会替你报仇，一定会！”司小姐认真的对他说道。

　　说完，司小姐驾驭着她的魂宠快速的奔跑，朝着那座山山后飞驰。

　　元首站在那里，并没有去阻拦司小姐的离开。

　　“你们也走。”天戮没有回头，淡漠的对楚暮和身后一干手下说道。

　　“大人，我们愿意留下来战斗！”身材略显消瘦的那名暗宗男子站了出来。

　　“我们也不会离开。”其他人同样站到了天戮的身旁。

　　他们知道这一次遇到的敌人前所未有的强大，可是就算他可以连技能都不用释放便杀死他们其中一人，那么他们有六人，足够拖延一些时间让天戮离开。

　　“咚咚咚～！”

　　元首用手指敲了敲旁边满是鲜血的岩石，鹰脸咧开了一个嘲笑猎物般的笑容道：“别搞错了，我没允许你们其他人离开，总要有人为我死去的那些手下负责。”

　　天戮心中一沉，他的本意是让其他人离开，自己或许可以通过异鬃妖摆脱这位元首。

　　可是，这位元首明显没有放过其他任何一人的打算。

　　“小子，七罪狐的碑泣是在你手上吧？”元首的目光落在了楚暮的身上，那眼神就像君王看待一介草民般。

　　楚暮并没有回答。

　　“拿过来吧，包括你自己身上的碑泣。”元首淡然的命令道。事实上他说的每一句话都几乎带着命令的口吻，站在他这个高度根本没有必要去用什么平和的语气。

　　“给你，你可以让我们离开？”楚暮用手指了指瑾柔公主和武云龙。

　　“不行。”元首说道。

　　楚暮转对天戮说道：“我们是盟友了。”


第1553章 元首的追命符

　　天戮看了楚暮一眼，却什么都没有说。

　　而元首却发出了一声嗤之以鼻的笑声，打算联手对付自己吗？

　　他们人数再增加几倍，他都未必放在眼里，这小子似乎根本没有搞清楚普通不朽级和他们这些领袖级人物之间的差距啊。

　　不过没关系，在黄泉路上的时候他自然会知道，有些人总是不把自己摆在一个正确的位置上，只有死后或者临死前才会意识到自己有多么可笑和渺小。

　　元首并不在意楚暮和天戮联手，如果自己要踩死一只蚂蚁，结果有两只蚂蚁站在了一起，那也只不过是一脚的事情。

　　元首向前迈出了一步，他淡然的看了一眼身旁那只深蓝色的妖灵。

　　那只深蓝色妖灵绽放出深海下珍珠闪烁的光芒，杀气凛然，又冰冷至极。

　　这是一只极强的妖灵，每迈出一步那股庞大的气场就好像是一个巨大无比的空间黑洞正在朝着这里吞噬过来，根本无处闪躲。

　　暗宗的六名成员纷纷站到了天戮身旁，他们的魂宠都已经召唤，正是之前那些与海军战斗的黑暗系魂宠。

　　这些黑暗魂宠如临大敌的盯着那只深海妖灵。

　　深海妖灵不知是什么种族，它的皮肤光滑无比，透着深深的幽蓝色。

　　它的爪子和大部分妖灵的长爪类似，不同的是在肘部出现了一片扇形的刀鳍，这刀鳍闪烁着令人生畏的光芒，不知有多少生物被这利器给开膛破肚。

　　“大人，您走吧，我们的性命是你给的，现在是还的时候了。”浓眉的暗宗男子对天戮说道。

　　四人都是一脸决然，面对不可能战胜的敌人，并没有退缩半步。

　　暗宗的这六人中，斥候已经死了，冷楼并不是天戮的直属手下，他会进入这里仅仅是因为他对印谷比较了解，但另外四个人都是天戮的手下，他们甘愿用自己的性命给他们的主子争取一些时间。

　　天戮眼神几乎没有任何的变化，他只是点了点头，回头看了一眼楚暮：“你们跟上。”

　　天戮说着已经驾驭着冠角之魔绕开元首的阻扰，要硬闯到出口位置。

　　天戮的路线并不是正常的空间，他的异鬃妖在混沌中劈开了一条独木桥，悬挂在漆黑的黑洞上，冠角之魔一骑绝尘，以极快的朝着穿过了独木桥。

　　楚暮立刻带着瑾柔公主和武云龙跟上了天戮，冷楼则追随在楚暮的身后。

　　瑾柔公主则侧着身子看着那四名暗宗成员，一直都听传闻暗宗冷血无情、杀人如麻，可是那四名暗宗成员脸上决然让瑾柔公主相信，暗宗并非传闻的那样，至少在对待他们效忠的人，这些人非常的忠诚，甚至对死亡没有一丝的畏惧。

　　穿过了黑洞上的独木桥，独木桥立刻断裂开，元首立刻驾驭着那只深海妖灵追来。

　　但是那四名暗宗成员非常聪明，他们知道对方实力强大，自己魂宠的技能根本无法击中那只妖灵，于是他们的技能全部轰在了空间上，在天戮离开后强行破坏掉这片空间。

　　到了元首这个级别，未必会被黑洞给直接吞没，但他也无法完全做到在混沌的空间中徜徉自如。

　　这片空间的崩垮，让元首眉头微微一皱，冷哼一声道：“你们想死我只有成全你们了，先到黄泉路上恭候你们主子吧。”

　　话音落下，深海妖灵对这四名暗宗成员发动了攻击！

　　四名暗宗成员只感觉眼前一花，那深海妖灵和元首的身影便完全消失在了他们的视线中，这种速度快得让人震惊！

　　……

　　“啊！”

　　身后传来了凄厉的惨叫，空间垮塌成一片黑暗，楚暮即便回过头去，也看不到刚才那里到底发生了什么。

　　“他们都死了。”瑾柔公主收起了自己的感知，神情黯淡的说道。

　　四名暗宗成员都达到了不朽级，争鸣大地人类万亿之多，能够踏入到不朽级的也只不过是这些，每一个不朽级强者都有一段足以让人震撼的经历，暗宗成员也是如此。

　　只是，他们千辛万苦修炼到的这个层次在他人眼中连几秒的时间都无法拖延，这并不是他们无能，而是敌人真的太强太强，他们面对的是站在人类巅峰的领袖，他们任何的举动都可以左右到整个人类种族！

　　暗宗的天戮依然奔逐在前面，他没有说一句话，也没有回头看一眼自己那些忠诚的部下。

　　他们不怕死，是因为他们没有任何的牵挂。他们的性命是自己给他们的，自己给了他们活下去的理由，而一旦自己死了，他们会选择自刎。

　　所以从始至终天戮都没有回头，这是他们的命运。

　　天戮绕开了元首的同时，不断的利用异鬃妖制造空间的裂痕，阻碍着元首的追击。

　　四名暗宗成员在元首面前确实微不足道，但他们也为天戮争取到了一线生机，只要能够在元首之前抵达出口，他就有活下去的希望。

　　“他追来了。”瑾柔公主出声提醒道。

　　楚暮回过头，猛然的发现那位元首竟然直接踩踏在那万丈深渊上，朝着他们这里快速的逼近！

　　深渊和黑洞都有极强的吸扯力量，这些确实对那位元首造成了阻力，那深渊却无法将元首给吸扯进去，楚暮有些不敢相信这个家伙真的强到这种程度，连死亡黑洞的力量都可以抵挡。

　　整个印谷多少生物都没有能够逃脱被黑洞吞噬的命运，这位海军渊兽却凌驾于空间黑洞之上，这种强大让楚暮心脏都在剧烈的跳动。

　　面对元首的紧逼，天戮表现的非常冷静，他依然没有回头的继续前行。

　　终于，楚暮在山谷的尽头看见了一道扭曲的空间之门，它泛着特殊的光芒，光芒深邃看不见底，却通往了另一个地方。

　　此时楚暮看到了那位司小姐，她并没有离开，而是站在空间之门一脸焦虑的等待着什么。

　　当司小姐看到天戮正在朝这里赶来的时候，脸上立刻绽放了笑容，只是随后一道深蓝色的冷影出现在天戮背后不远处的时候，司小姐脸色又苍白了许多。

　　“快，再快一点！”司小姐用精神之音喊道。

　　司小姐所站的位置是正常的空间，此时她的身旁出现了五只魂宠，很明显她将五只魂宠都召唤出来了。

　　这五只魂宠口中都含着咒语，只要一个命令下达，它们的技能就会全部释放。

　　司小姐这么做就是要等天戮抵达安全位置的时候，将天戮与元首之间的空间给彻底炸成粉碎，不给元首再追击的机会。

　　追在后方的元首看到了司小姐也看到了他的魂宠，微微皱起了眉头。

　　他知道司小姐要做什么了，早知道的话，他刚才就直接杀了这女人，把他们全埋在印谷里。

　　“别想跑！”元首大怒一声，对深海妖灵发出了命令！

　　深海妖灵发出了一声低沉的叫声，它那双珍珠般的眼睛放射出深蓝色的光芒，光芒之中出现了深色的水幕，水幕形成了一个极强的封印，轮转着古老的水腾蛇影子。

　　水腾蛇影子在漆黑一片的黑洞中交缠，化为了一个硕大的牢笼笼罩在了他们的身上。

　　看到对方竟然在破碎的空间中释放出完整的封印技能，司小姐心中更是震撼不已。

　　可怕的封印在空间黑洞那股强大的力量拉扯下出现了能量扭曲，不过这并没有破坏空间封印的完整性。

　　“不要停下，继续走，它的封印会被空间黑洞削弱！”天戮朝着后面的楚暮无比严肃的喝了一声。

　　楚暮根本没有停下来的意思，武云龙已经在用它最快的速度带着它们飞翔了，楚暮甚至可以看到武云龙翅膀因为黑洞的阻力而出现了裂口。

　　可是，为了生存，武云龙忍受着翅膀根部的裂痕，承受着空间巨大的阻力。

　　正如天戮所说，那道封印若果在正常空间中笼罩而下，他们几人谁也别想逃脱出去。

　　但是空间黑洞在这个时候帮了他们一把，封印牢笼落下来的时候出现了严重的扭曲，楚暮等人正好从扭曲的位置穿过。

　　“不好！”就在楚暮庆幸逃脱的时候，前面的天戮忽然回过头来脸色煞白的说道。

　　楚暮愣了愣，耳边忽然传来了一股让人心寒的呼啸声！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　一股空间乱流在楚暮与天戮之间碰撞，瞬间化为了恐怖的空间风暴！

　　楚暮脸色也变了，空间黑洞帮他们削弱了封印效果，但却又送来了这么一个可怕的空间风暴。

　　这个空间风暴对楚暮来说并不致命，可是元首却可以轻松的把自己留下！

　　生死一瞬间，楚暮真的没有想到这个空间风暴会成为自己致命阻碍，看着那越来越凶猛的风暴成型，看着身后那比黑洞还要可怕的海军元首，这一刻楚暮被死亡恐惧充斥了全身。

　　暗宗那四人不怕死，是因为他们没有任何牵挂。

　　可楚暮呢？他没有任何牵挂吗？

　　自己答应过白三，要带着它的灵魂踏入魇魔巅峰。答应过叶倾姿，要在这个春夏交替的季节与她成婚，完成那次未完成的婚……

　　楚暮猛的咬了破了嘴唇，既然无法逃走，他也不会任由死亡和强敌摆布，混沌空间应该是自己的领域，就算领袖级强者，楚暮也要与之拼上一拼！

　　白色魔焰与黑色魔焰几乎同时窜起，印谷的垮塌伴随着禁制也在垮塌，楚暮已经可以化身半魔……


第1554章 眼里只有杀戮！

　　魔焰燃烧，无论黑洞吸扯力量如何强大，都无法让魔焰有任何的摇曳。

　　身体渐渐魔化，楚暮回过头，就算知道难敌如此强敌，楚暮也要给予元首领域一击。

　　元首就在后方，他的心情很不好，因为他没有想到自己居然又一次让暗宗的天戮给逃跑了。

　　自从坐上元首这个位置之后，从没有人可以在他手上逃走两次！

　　“哼，能拿到碑泣也好。”元首看了一眼已经无路可逃的楚暮，心里安慰他自己。

　　不过，元首有明显注意力到楚暮身体发生了奇怪的变化。

　　……

　　印谷的那一层残破的禁制对楚暮还是造成了些许影响，楚暮现在魔化就好像是蝴蝶从蚕蛹中破开一般，需要先将禁制蛹的力量给打算。

　　眼前可怕的元首越来越近，楚暮心中也变得有些焦虑，浑身的魔焰开始不停的向外涌。

　　忽然，一股怪异的元素出现在了楚暮色周围，紧接他周围的这片混沌空间忽然发生了严重扭曲！

　　楚暮在化身半魔的时候，对异系元素便有着充分的感知。

　　此时他周围混沌空间的莫名扭曲正是一种异系元素的诡异跳跃，楚暮的错位魔影正是源于这种异系元素的跳跃！

　　可是，自己根本没有念起任何的周围，为何会有这种异系元素在自己周围跳动，这些异系元素又要带自己去哪里？

　　“滋～！”

　　没有给楚暮过多思考的时间，楚暮、瑾柔公主、武云龙所在的这片空间忽然扭曲了！

　　楚暮、瑾柔公主、武云龙诡异的消失在了原地，被某种空间力量强行转移。

　　眼前一片黑暗，好像很漫长，又好像是一眨眼的时间，他们视线又恢复了原本的样子，唯一不同的是，此时楚暮已经不在那片空间风暴中，而是莫名的出现在了司小姐所站的那片安全地带！

　　空间替换！

　　楚暮被人强制的空间替换了！并且将自己送到了安全的位置！

　　可怕的空间风暴越来越庞大，穿过这混乱的能量，楚暮可以看到那个原本在自己前面的冰冷高大的身影却落入到了空间风暴中。

　　那是天戮！

　　自己现在站的位置是他刚才即将抵达的安全位置，然而天戮所在的位置却变成了自己刚才所在的死亡区域。

　　楚暮呆住了，满眼不敢置信的看着那个蒙着面的男子。

　　是他通过异鬃妖跟自己进行空间替换，他救了楚暮，却让他自己陷入到了必死的境地中。

　　为什么，他为什么要这样做？

　　一个陌生的人，甚至应该是敌对状态的人，他为什么要用自己的性命来救自己，这一刻楚暮整个人都陷入到了深深的迷茫和震撼中。

　　空间风暴越来越强，将天戮的身影给卷了进去，而那可怕的海军元首也逼近了他，他已经无路可逃了。

　　似乎知道自己会死，风暴中挣扎的天戮朝着楚暮那里看了一眼。

　　天戮黑色的眸子在楚暮见到他这么长时间以来，从没有任何的轮动和任何情感的流露，唯独这一刻，他的眼睛在轮动，似乎心中藏着的一切都想要通过这个眼神来表达出来……

　　楚暮可以清楚的看到他的眼睛，他无法读懂这个眼神中所含的所有意义，但这个眼神就在不久前楚暮看到过无比相似的。

　　是救下襁褓小狼时看到的，那个时候那只魔狼父亲眼神便是如此，它正在朝着万丈深渊下坠……

　　天塌地陷，沉静而又喧嚣，这个世界就要毁灭了。

　　站在即将崩垮的悬崖边，楚暮呆呆的看着那个身影，喉咙好像被什么东西堵着！

　　……

　　……

　　阳光明媚，虽然从另一个位面不停的传来空间的震荡，但是这里的一切还是平静的。

　　楚暮眼神迷茫，望着眼前秀丽的山川，脑海中却满是印谷天昏地暗的情形，还有那最后的一个眼神。

　　“他……他为什么要救你！”司小姐有些恼怒的抓住楚暮衣领吼道。

　　司小姐已经将面罩给扯去，露出了一张惊艳的面容，她死死的抓着楚暮，在她看来楚暮和害死天戮根本没有任何的区别，因为是天戮用空间替换让他自己陷入到了死亡的境地中。

　　楚暮也不反抗，从印谷彻底垮塌到逃离出空间通道的时候，楚暮整个人就显得失魂落魄，那双眼睛没有一丝的神采。

　　瑾柔公主见过楚暮迷惘失魂的样子，那是在楚暮得知夜死亡消失的时候。然而这一次楚暮更加的彻底，他的一双黑色眼睛根本没有焦距，空洞的像具行尸走肉。

　　瑾柔公主不明白天戮为什么要救他们，更不明白楚暮为何会忽然如此，难道暗宗天戮对他来说是一位非常重要的人？

　　“告诉我！”司小姐冲着楚暮嘶吼道。

　　司小姐这一声让楚暮清醒了许多，他看了一眼司小姐，缓缓的说道：“他是我父亲。”

　　司小姐又一次呆住了，她呆呆的看着楚暮，看着她的脸庞。

　　这一刻，司小姐从楚暮的脸庞上看到了天戮的模样，如果楚暮没有说破，司小姐根本不会在意，可是仔细端详后，司小姐自己也惊骇的发现，这两人确实有相似之处！

　　而一旁的瑾柔公主听到楚暮这句话后，也陷入到了惊讶中，许久都难以回过神来。

　　瑾柔公主正想出声安慰楚暮几句，忽然像是察觉到了什么，有些惊慌的扫视着周围。

　　“楚暮，有一群人往这里来，他们好像是冲着我们来的。”瑾柔公主说道。

　　楚暮看了一眼周围，果然在山与山之间看到了一些影子。

　　海军元首既然知道另一个出口，必定会派人在这里守着以防万一。

　　那些身影越来越近，为首的人让人感觉有些面熟，当他飞落在三人面前的时候，楚暮终于看清了这个家伙的嘴脸。正是伪碑泣者古西沙！

　　古西沙有着一张凶恶的脸，一双狼一样贪婪的眼睛，他的那群手下分别驾驭着凶兽暴禽，人数有50之多，顷刻间将楚暮等人给团团包围。

　　“啧啧，我们又见面了，看来我之前猜的没错，你果然是碑泣者。”古西沙看到是楚暮，整个人就咧开了笑容，显得有些得意忘形。

　　楚暮看着古西沙，又扫了一眼他那50多名手下。

　　他的手下有一半是玄门的人，另又一半是乌盘海军。

　　“这位不是大名鼎鼎的司小姐吗？嘿嘿，既然我没有看到你们暗宗的天戮，我想他现在一定惨死在了我们元首大人的手上了吧。”古西沙笑着说道。

　　“是你让元首杀他的！”司小姐异常愤怒的说道。

　　“是又如何？”古西沙一脸高傲的样子。

　　司小姐双拳握紧，手臂开始轻微的颤抖，可见她此时有多么愤怒！

　　握紧双拳的并不只有司小姐一人，还有一旁整个人阴沉到了极点的楚暮，也根本没有人注意到，他的身体正在呈现两种颜色分明的分化！

　　右边为邪异妖魅的银色，左边为狂野肆虐的黑色，两只魔焰鲜明分开，宛如两个恶魔相背而立！

　　楚暮现在的心情非常滴落，他一直都渴望见到自己父亲的那一天，这次终于见到了，可是却几乎是最后一面，这种撕心的感觉让他整个人都处在一种近乎发狂的状态。

　　每个人情绪到达顶端的时候，都需要一个发泄口。

　　这里不是印谷，没有任何的禁制，而现在他最想做的就是杀戮！

　　“楚暮……”瑾柔公主知道楚暮现在的心情，可是当她看到楚暮身体正在两魔分化后，也是满眼惊然。

　　庞然的杀气化为了一场风暴，伴随着低压旋转的黑色云层，瞬间笼罩在了这片秀丽的山川中！

　　刺骨的寒意传来，凶残的魔焰席卷，正是以楚暮脚下所踩的土地为分界线，一半银色铺盖大地，一半黑色席卷天边！

　　双邪魔人！

　　楚暮的瞳孔彻底改变，这一刻包括古西沙在内，所有人都感觉到了一种未知的恐惧，这种恐惧让他人灵魂在不停的颤抖，让他们甚至不敢去直视这个惊世骇俗的魔人！

　　“你……你……你是什么怪物！”古西沙看到楚暮化魔后，满脸惊慌失措！

　　除了在元首那里感觉到如此庞然的压力之外，古西沙从没有遇到过如此强大的生物，他的强大并非完全是气息的无与伦比，更是那种从未有过的邪恶、狂暴、嗜血，让人感觉世界上最邪恶的生物也正是如此了！

　　由人化魔，狂躁的愤怒化为了熊熊的魔焰，天空、大地都被彻底的充斥！

　　这里不是印谷，没有强力的禁制，那么又有谁能够阻挡得了楚暮？

　　楚暮顺着自己父亲指给自己的道路，一直在向前走，即便道路再坎坷，他也没有停止过，没有人会明白楚天芒在楚暮心中的地位，所以更没有人明白楚暮现在的心情！

　　此时，楚暮的眼里只有杀戮！

　　眼里看到的敌人都得死！


第1555章 碑泣者的宿敌

　　天塌地陷，整个世界一片死寂，却可以看到触目惊心的沉沦和崩垮。

　　世界的毁灭便是如此，万物绝灭，所有的力量在毁灭波下都显得无比的渺小。

　　紊乱的风暴中，蒙着面的身影驾驭着他的魂宠异鬃妖，眼神有些茫然的看着这已经破碎不堪的世界。

　　他并不后悔自己之前的举动，因为那是每一个父亲都该做的。

　　而且，自己亏欠那个孩子太多太多。

　　“真想不到……真想不到啊。”元首高傲的站在空间风暴中，一双锐利的眼睛盯着天戮，语气带着几分嘲笑和戏弄，“杀人如麻、冷酷无情的暗宗天戮，竟然也会做出这样的举动来，我真的很好奇，那小子是你什么人，值得你用自己的性命来跟他交换。”

　　“他是我儿子。”楚天芒冷静的注视着这位强大的元首。

　　出口已经垮塌了，楚天芒必须另寻他路，他不知道印谷是否有别的出口，但他不会就此放弃。

　　他和其他被空间黑洞吞噬的生命不同，他拥有异鬃妖，异鬃妖是混沌所生，它可以在异次元中徜徉。

　　“你儿子？哈哈哈，有趣，真是太有趣了，早之前就有听闻暗宗的天戮有妻有儿，可是却孤行一人。我想你一定是因为自己碑泣者的身份而不敢去与他们做过多的接触吧？”元首一副叹息的模样，继续说道，“碑泣者注定孤独，因为每一个碑泣者都要面对最残忍的角逐。当然，除非你能够爬到我这个位置上，拥有足够的能耐震慑所有的伪碑泣者，不然你拥有亲人的消息一旦走露，他们就活不过几天。”

　　楚天芒并不回答，但元首说的是事实。

　　碑泣者这个身份真的太过沉重，他很早很早就知道了。当初盟主绫阐也正是不知从哪里得到了有关碑泣者的消息，才会对自己紧咬不放。

　　那个时候，楚天芒妥协了，他选择了放弃这个沉重的负担，在小小的城市里做一名最普通的人。

　　奈何命运如此犯贱，让他不得不重拾魂宠师的道路与它抗争！

　　他走出了新月之地，却迎来了更加强大的敌人，他拥有了更强大的力量，同时又背负了更重的使命，他知道楚暮未死而且成为了新月之地所有人拥戴的王者，他激动的落泪，但只能够远远的观望。

　　不是他不愿意见，而是在自己没有足够的力量保护他和她的时候，他绝不会将自己的灾难和敌人带给他们。

　　碑泣者是孤独的，楚天芒比楚暮对碑泣了解得更深，也知道天界碑中隐藏的那巨大而又让人不寒而栗的秘密，他以为自己重拾尊严，追寻力量就能够打破这可怕的束缚，但是他现在发现束缚越来越紧，紧到让人无法呼吸。

　　“你是碑泣者，他也是碑泣者，当你们站在足够高度的时候，就不再是父子，而是宿敌，说实话这么有意思的桥段我都有些期待了，真想放你一马，然后再看两位碑泣者之间的流血争斗……可惜，按照你刚才的行径来看，你肯定甘愿自己死也不愿意让他有事，这么说来他才是有可能走到最后的碑泣者了……可是最后的碑泣者……知道他也是碑泣者的时候，你一定很惆怅吧。”元首摸着自己的下巴。

　　楚天芒并不说话，这点他和楚暮很相似，在别人嘲讽和戏弄的时候他不喜欢坐任何口舌之争。

　　元首还是保持着笑容，能够在粉碎的空间中还保持着这份淡定，恐怕也只有这种领袖级的人物了。

　　“没必要惆怅了，反正最后的结果是我将你们杀死。”元首收起了笑容，眼神变得无比尖锐，像是要刺破他人心脏！

　　楚天芒目光一凝，用不屑的口吻说道：“你当真以为自己能够杀得了我？”

　　“怎么，你觉得自己可以两次从我手上逃脱？”元首冷笑道。

　　“在我们的世界里，第二次落在你的手上我九死一生，但在这里，你不如我，这里就是我们的领域！”楚天芒眼神迥异，光芒绽放。

　　他所驾驭的异鬃妖在此刻浑身焕发出一层诡异的漩涡，这漩涡是来自空间风暴的剧烈旋转，在混沌之中隐隐约约可以看见一道魔影依附在异鬃妖的背后！

　　这是一个崩垮的世界，这是一个空间紊乱的地带，同时也是一个异系元素弥漫的领域，在这里强大的异系魂宠便是最绝对的主宰者！

　　“让我看看你的本事。”

　　元首大笑，丝毫不畏的与异鬃妖在黑洞之上决战，那股凌驾一切的气场似乎在告诉楚天芒，就算是在你的领域里又能如何，一样将你击垮！

　　……

　　……

　　瑾柔公主和楚暮接触时间不算短了，可是她从没有见过杀气这么重的楚暮，甚至让她不敢相信眼前这个操控着两种魔焰的人就是自己相识的楚暮，这一刻的他就是一个无视任何生灵的魔王！

　　楚暮一双眼睛冰冷如千年寒川，可是愤怒又像火山爆发，他伸出了双手，虚空一爪，立刻就有两名驾驭着水怪的海军成员被他的魔爪给揪住。

　　双手猛的一掏，他的手好像明明是传入到虚空中，却直入到那两名站在最前面的海军成员的心脏位置！

　　殷红从这两名海军成员的胸口中透出，染红了他们的衣裳。

　　“噗！”

　　忽然，两个血洞出现在这两名海军的身上，他们的心脏莫名的消失了，落在了楚暮的手掌心上，然后被残忍的捏碎，血液和心脏汁顺着楚暮的指缝缓缓的流出来！

　　这一幕看得在场所有人惊恐万分，就连古西沙都看得呆住了。

　　那两名海军可是海主称谓的强者，不管怎么说都拥有准不朽级的魂宠，可是这个狂魔只是随手一爪就直接捏碎了他们的心脏，这份实力太恐怖了。

　　司小姐内心震撼无比的看着楚暮，前一刻还是一个沉静、冷漠的人类，为何刹那间化身捏碎他人心脏的狂魔，这个年轻人究竟是什么人！


第1556章 魔人、花女，异人惊现！（上）

　　魔焰四起，笼罩天地，这一片山川其实离得争鸣主城并不算太远，那些站在高处的人若是朝这里望来，就可以看见熊熊的魔焰如同厚厚的翻滚的云层聚集在大地上，连绵了不知多少公里。

　　黑色魔焰与银色魔焰同时升起的那一刻，便有一群人直接化为了灰烬。

　　楚暮并没有释放技能，仅仅是魔焰的领域，这魔焰的领域似乎拒绝主宰级这种弱小的生物，领域之下所有的主宰级生物都被毫不留情的烧成了灰烬！

　　这些人，原本集中在一起，形成一个阵型或许还能够起到相当于不朽级生物的作用，可是在这无情的魔焰下他们只能从这个世界上消逝，他们承受不了这种可怕的魔焰高温！

　　50名敌人顷刻间被杀死了一大半，剩下的十几人满眼惊恐的看着楚暮，尤其是看到他手掌心上还溢出之前那个人心脏的血液，便毛骨悚然。

　　在场的人中古西沙的实力最强，看到自己带出来的那些手下被全部的抹杀，古西沙脸上充满了愤怒。

　　他不管眼前是什么东西，碑泣巨大的诱惑下他都不可能放走楚暮，哪怕战斗到最后其他人都死了，只要他能够拿到碑泣这就是一场胜利！

　　“杀了他！”古西沙愤怒的命令道。

　　古西沙身后的十人都是不朽级的实力，只是就算古西沙下达了命令，他们未必也敢真的出手。

　　这让古西沙变得更加愤怒，自己念起了咒语，召唤出魂宠，碑泣，他必须得到！

　　……

　　神宗后山。

　　“北边是怎么回事。”穿着金黄色大衣的中年男子站在神宗圣塔上，远远的遥望着城市北边涌起的那股邪恶的气息。

　　魔气不断的在蔓延，整个争鸣主城并不算庞大，而这些魔气蔓延到了城市的四分之一的位置。

　　“杜宗主，古西沙等人正守在那里呢，想必他们是与暗宗的那些人发生了争斗。”站在一旁的寒岩寒掌门说道。

　　“这我当然知道，我想知道的是那些是什么。”杜宗主指了指在地平线上翻滚的魔焰和笼罩了城市的滔滔怨气。

　　“这……”寒岩无法回答。

　　他知道这是某个强大生物释放出来的领域和气场，但像此时所看到的一半银色一半黑色魔焰分化这样诡异而震撼的画面，他也是第一次见到，根本无法判断得出那究竟是什么生物。

　　“这里的事情不会出什么纰漏吧？”杜宗主看了一眼寒岩，问道。

　　“不会，一切安排妥当，一旦有稀有的高血统生物从里面逃出来，我们的天罗地网便能够将它们困住，然后为我们所用。”寒掌门认真恭敬的回答道。

　　“恩，那这里就交给手底下人做吧，我们去那里看看。”杜宗主指了指那片魔云笼罩的方向，开口说道。

　　寒掌门点了点头，念起了咒语召唤出了之前光巨虎。

　　杜宗主所召唤的是一只龙首魔鹰，它有着狂龙那威严白气的头颅，却又是雄鹰健壮昂扬的身躯，浑身泛着金色的尊贵光芒！

　　寒掌门看到杜宗主率先飞起，看着那金色的身影窜入云霄，再看看自己在气势上就弱了一大截的光巨虎，心中多了几分羡慕之色。

　　神宗中，掌门与副宗主只是一个级别之差，可是寒掌门知道，倘若没有绝佳的机缘，他这辈子都不可能跨入到这个领域。

　　寒掌门驾驭着光巨虎踏空而起，跟随在龙首魔鹰的身后。

　　……

　　广月宫。

　　高夫人步伐显得有些促急的朝着寝宫中走去。

　　“事情不妙，神宗的杜宗主和寒掌门也往那里去了。”高夫人说道。

　　善恶女王冰冷妖艳的半躺在宽椅上，一双眼睛半睡半醒的样子，显得有些慵懒。不过高夫人提到杜宗主和寒掌门的时候，她的神情有了明显的变化。

　　“计划由你来执行。”善恶女王对高夫人说道。

　　“圣女，那您是要去……”高夫人有些疑惑。

　　“正好，我需要借用他的力量。”善恶女王缓缓的支起身子，她身上那薄薄的毯子顺着她如玉的肌肤滑下，露出了一片诱人的春光。

　　高夫人不敢去看，就算身为女人，她也认为去看圣女的身子是一种亵渎。

　　善恶女王披上了一件长衣，裹住了那连女人都会心醉的身段，踮着脚尖从高夫人的面前走过。

　　……

　　杜宗主和寒掌门并没有带任何的手下前往北面，因为他们知道古西沙等人是在那里劫下有可能逃走的暗宗成员。

　　杜宗主其实更想留在神宗后山，然后看着那些从印谷逃出来的高血统生物落入到自己精心布置的网罗中，但是，看到北边那浓浓的魔焰气息后，杜宗主脑海中便浮现出了一个绝世邪魔的身影！

　　那是黑魇魔！

　　杜宗主闻到了黑魇魔的气息，魇魔领域中血统最高的生物，也是这个世界上邪恶气息达到巅峰的生物！

　　到了杜宗主这个级别，才会真正意识到这种无比罕见的高血统生物究竟以为着什么。

　　印谷各种强大的生物众多，但杜宗主没有想到连黑魇魔这种级别的都存在。

　　现在，哪怕只要捕获住一只黑魇魔，杜宗主也觉得自己布置了这么多年的计划都完全是值得的！

　　“奇怪，为什么还有银色的魔焰。”杜宗主飞在空中，渐渐的看清了黑白两分的魔焰大地。

　　魔焰两分，却又结合在一起，这不是由银魇魔和黑魇魔一起释放的力量，更像是出自同一个生物。

　　“好强的魔气！”寒掌门心中惊然。

　　从远处望的时候，仅仅是觉得魔气滔滔茫茫、气势恐怖，真正涉入到这里的时候，魔焰的炙热与黑暗的冰冷让寒掌门都不禁有些心慌。

　　忽然，一个魔影一跃而起，狂傲的踩在半空中。

　　此魔身躯邪异，一半为银，一半为黑，两分的魔焰在肆意的飘舞。

　　他的手正可怕的抓着一个奋力挣扎又充满恐的男子，显然只要魔人愿意，随手一捏就可以将那名男子给杀死！

　　寒掌门先是看到那个黑白两分的魔影，正惊讶于这是什么生物的时候，却愕然的发现那像一只死狗被魔人提在手中的人竟然正是玄门中赫赫有名的古西沙！

　　黑色的魔焰从魔人的手臂传递到古西沙的身上，古西沙痛苦的扭动着身体，却阻挡不了黑色魔焰的入侵。

　　黑色魔焰无比霸道，顷刻间将古西沙的皮肤给烧毁，然后是肌肉，再然后是内脏和骨骼……

　　霸道的黑色魔焰将古西沙烧成了灰烬！

　　这一幕正好落入到了杜宗主和寒掌门的眼中，寒掌门感觉一阵冷意传遍全身。

　　而杜宗主对古西沙的死根本没有多大的兴趣，他满脸震惊的看着黑白两分的双邪魔人，甚至有些怀疑自己的眼睛。

　　这……这是什么！这是黑魇魔还是白魇魔！杜宗主被眼前的这一幕彻底镇住了，他活了这么多年，从没有见过如此狂邪的生物！

　　……

　　楚暮缓缓的转过头，一眼就看到了寒掌门和一位中年偏老的男子站在不远处。

　　寒掌门的实力楚暮不会畏惧，倒是他身边的那位男子让楚暮升起了几分警惕，毕竟此人所驾驭的龙首魔鹰的气息非常强！

　　这两人离自己还有一段距离，他们远远的盯着自己。

　　楚暮没有离开，一个古西沙的命无法让楚暮内心的怨气消除！

　　就在这时，一袭让人如痴如醉的香风飘来，在楚暮邪魔的身躯旁边，一朵殷红如血的花盘缓慢的绽放，在空气中散发出了一股同样邪恶却极致诱惑的芬芳。

　　血红色花盘如王座般，悬浮在楚暮的身旁，花盘打开的时候，一位妖冶如魔，美艳如仙的女子婀娜而立，血红色的长发肆意飘舞着。

　　唯一可惜的是，她的脸上带着金色的假面，掩盖住了她绝代芳华。

　　杜宗主和寒掌门立刻就被这妖冶的身影给吸引住了，内心的震撼更甚！

　　这是两个魔人，一男一女，身上散发的气息都是那股足以让一切生物恐惧的邪恶！

　　“异人！一定是异人！”杜宗主猛然的醒悟过来，那双眼睛一动不动的盯着楚暮和善恶女王！

　　只有异人系，才有可能是这样的形态，他们似人，却又拥有一些强大生物的血统，掌控着这些生物的力量！

　　杜宗主曾经也见过其他异人系生物，可是绝没有眼前这两个异人这般完美和强大！

　　他现在可以肯定，那位男性的异人身体里流淌着的是黑魇魔与白魇魔的血统，而那位绝代女王，是某种强大的花系血统！

　　杜宗主眼睛从震惊渐渐的变为狂热，他花了这么多年将印谷给摧毁，就是为了能够得到血统最强的生物！

　　而眼前这对异人，正是他苦苦找寻的最强血统！没有人比他更清楚异人系的强大！

　　魔人、花女！

　　尽管被邪恶气息充斥着，但何尝不是世界上最完美的生物？


第1557章 魔人、花女，异人惊现！（下）

　　“你心情很差？”善恶女王看着楚暮问道。

　　灵魂之约的存在，善恶女王可以感觉到楚暮内心的情绪，这种愤怒几乎让它肆狂，难以遏制。

　　善恶女王又看了一眼脚下，地面上有不少尸灰和鲜血淋漓的尸体，刚才古西沙被楚暮杀死的那一幕她也看到了。

　　善恶女王这也是第一次看到楚暮化魔，这黑白两分的魔焰确实带给人极强的视觉冲击，感觉像是从另一个位面降临到这块大陆上的魔神，格格不入，不减狂娇。

　　楚暮并不回答善恶女王的问题，善恶女王所幸通过与楚暮之间的灵魂契约，直接窥探楚暮的记忆。

　　善恶女王窥探的速度很快，楚暮还没有来得及抵触和愤怒的时候，善恶女王便得到了她想知道的事情。

　　“原来如此。”善恶女王收起了脸上妩魅的笑容，然后指着杜宗主说道，“我之前没有告诉你，印谷会垮塌其实是他一手造成的。”

　　楚暮看了一眼善恶女王，等待她的继续解释。

　　“这个家伙的爱好就是收集各种各样高血统生物的血精，然后把这些血精注入到另一个种族的身体中，进行一种换血和混血，由此打造出完美的战宠。印谷内有不少强大且血统极高的生物，他很早就在暗中破坏印谷的空间结构……”善恶女王说道。

　　善恶女王进入到争鸣城的时候，印谷已经荒废了很多年。

　　它不是没有理由的荒废，而是杜宗主在人为的破坏。

　　善恶女王多次进入印谷，便早早的发现了这点，不过她并不知道是谁在毁坏这个印谷，或者说，是谁捷足先登，原本她也打算利用这印谷大做文章却被人抢先了。

　　杜宗主听到了善恶女王的话语，异人系大部分和人类没有任何的区别，甚至异人系就是人类这点杜宗主非常清楚。

　　他知道他们会人类的语言也和人类一样的生活，但他没有想到那位花之女王竟然知道自己破坏印谷的计划。

　　杜宗主眼睛盯着善恶女王，仔仔细细的端详着。

　　这花女王既然在这么短的时间里出现在这里，就说明她一定是在争鸣主城，杜宗主想从这个女人的特征和气质上猜测出这花女王究竟是什么人。

　　很可惜，杜宗主搜索了所有的记忆也很难找到一个气质上与这个邪恶、妖艳女人重合的人。

　　“你知道的还真不少。”杜宗主脸上露出了笑容，“不过，你该知道我对你们两个的兴趣要远大于印谷的那些生物，将你们两个给引出来，不知道这算不算无心插柳？”

　　杜宗主有一张端正的脸庞，厚厚的鼻子与浓密的眉毛，笑起来的时候也是一脸正派，如果没有人看到他现在露出的那份狂热，谁又会想到杜宗主这种已经站在人类巅峰的人竟然也会有如此贪婪的一面？

　　人类领袖，权力、金钱已经根本不能打动他们，力量他们更是到达了顶峰，没有人会去相信一位神宗副宗主会去设下一个毁灭第三世界的阴谋，这个阴谋仅仅是为了收集各种高血统种族的血液。

　　当然，他参与的其实远远不止这些，世主树苍老的神血现在也在他的密室中保存着。

　　一项态度坚决的神宗唯一一次妥协，没有制裁在寂静林犯下罪恶的那群人，一方面这件事涉及到了不少领袖级强者，另一方面神宗副宗主杜咸也是参与者之一，身为副宗主，能够制裁他的人只有他自己！

　　杜咸从没有认为这会与神宗的宗旨有什么冲突，相反他一直认为自己做得很好，人类领域中总需要出一位不死级的强者，总需要给一旁散沙的人类大种族一个最高的信仰。

　　神宗不是人类的信仰，他只是制裁者，杜咸已经做了上百年的制裁者，死在他手上的恶人数以万计，在他手上化解的灾难不计其数……

　　可是，他厌倦了，他厌倦这样理所应当的奔波，厌倦了那些为非作歹却杀之不尽的破坏人类安定的恶人，厌倦这群如同一盘散沙容易误入歧途的人类。

　　他要成为独一无二的信仰，就像五大不死传说中的五大生物在它们种族中如同神一般的不容置疑的那种地位，只有站在这样一个神一样的不死领域，用自己震慑来作为人类的训条，用自己的话语作为规则，人类的延续才会井然有序，而他也将作为唯一的领袖，带着整个人类种族踏上有史以来最昌盛的一个时期！

　　他的这种想法是疯狂的，可是他有成功的可能。因为他是人类领袖之一，他是神宗四大宗主之一，他拥有代表着神权的苍龙之角，他拥有代表世界之父的世主树的神血，他拥有隐瞳皇族一半的人支持，他还将拥有印谷无数高级生物作为他的兵将！

　　杜咸知道很多人都怀疑是自己毁了印谷，包括神宗内部成员。

　　可知道又能如何，这印谷的毁灭也只不过是他狂野计划中的一部分，即便有人知晓了，谁又能够阻挡得了自己？

　　“你们两个愿意效忠我的话，你们想要的一切，我都可以给你们。”杜咸指着楚暮和善恶女王道。

　　人类始终无法跨入到不死领域，那么特殊血统的异人系呢？

　　杜咸觉得异人系很可能就是一个突破口！

　　善恶女王饶有兴趣的看着杜咸，她知道这个杜咸脑子里在想些什么，因为善恶女王相信杜咸眼睛里的那份狂热和狂野和自己野心勃勃时的样子是一样的，这个家伙不甘心做一名神宗的最高制裁者，他想做的是统治整个人类种族。

　　“真抱歉，我已经有效忠的人了。”善恶女王的声音变得柔软妩媚，一双美丽妖魅的眼睛闪烁着让人捉摸不透的光芒，看似真诚又看似撒谎。

　　“谁？你们效忠的是谁？”杜咸有些敏感，知道这两个强大的异人竟然有效忠对象，顿时大喝了起来！

　　善恶女王伸出了细细的手指，然后指着一旁的楚暮道：“难道你没看出来吗，小女子只是一个小花奴，任凭他驱使吗？”

　　杜咸脸上的表情一抽，这花之女王竟然故意戏弄自己！

　　不过，杜咸的眼睛还是落在了楚暮的身上。

　　黑白两分、双焰两立的魔人确实有着一股藐视一切的狂矫，放在所有种族领域中也是一位不可一世的君王，无人可以与之较量。

　　杜咸收起了那一丝怒气，他丝毫不忌讳的将自己的野心告诉这两个异人……

　　楚暮那双眼睛同样在凝视着杜咸，内心涌起的愤怒更加剧烈！

　　他是寂静林罪人，这一层愤怒就让楚暮与之不共戴天。

　　只有亲眼目睹了寂静林的惨烈，亲眼目睹了宁曼儿哭得撕心裂肺，亲眼目睹了守护者用生命守护，才会真正懂得寂静林的罪恶是何等的残忍和灭绝人道！

　　而印谷，一直以来楚暮都认为印谷的崩垮是因为世界本身的不堪重负，在看到七罪狐之光王相互依偎等待死亡的那一刻，楚暮只能够选择默默的离开。

　　天塌地陷，生灵俱灭，楚暮自己也是一个杀戮狂人，可是当他看到一整个种族在一个黑洞下彻底覆灭的时候，内心还是卷起千层巨浪！

　　那些被光王照顾着的可怜小妖狐。

　　为了逃脱死亡命运甘心为自己战斗的武云龙和天真无邪的小武云龙宝宝。

　　生死相依、不离不弃的七罪狐光王，每每想起它们平静等待死亡的眼神，楚暮心脏就莫名的痛楚。

　　那临死前将小狼抛给陌生人类的公魔狼，还有做出同样行为却连一句话都来不及说的自己的父亲……

　　仅仅因为一个人的私欲和疯狂，千千万万的印谷种族和这些人、魂宠都要与第三世界一起埋葬，回想起来，又是何等的触目惊心！

　　而这一切的罪魁祸首安然无恙的站在自己面前，他在自己面前夸夸其谈，一脸自豪的叙出他的野心。

　　甚至还邀请自己加入他那丑陋至极的行列！

　　这种人诛灭万次也毫不足惜！

　　浑身的杀气瞬间锁定了杜咸，楚暮从没有像现在这样渴望杀死一个人，或者这家伙根本不能称之为人！

　　“怎么，你想杀我？”杜咸感受到了楚暮那里传来的愤怒至极的杀意。

　　他并不惊慌，杜咸是什么人？

　　神宗副宗主，一人之下亿万人之上，权力顶天、力量巅峰，他不惧怕任何人，更不会惧怕这个在自己眼中并不算完全成熟的双邪魔人！

　　“你很强，也很有潜力。但至少现在你不是我对手。”杜咸平静的说道。

　　善恶女王看了一眼杀气凛然的楚暮，杜咸说得是实话，楚暮现在不可能敌得过这位领袖级强者。

　　不过，善恶女王相信，杜咸要杀他们两个也未必是一件容易的事。

　　善恶女王既然敢出现在这里，自然是有了她的安排。

　　“想不想看到他暴跳如雷的样子？”善恶女王吐气如兰的对楚暮说道。

　　“告诉我怎么做就行了。”楚暮并没有失去理智。

　　“他不是想要获得印谷所有强大生物吗？那我们就帮他一个大忙，把印谷最强的生物给释放出来？”善恶女王狡黠的笑道。

　　“什么生物？”楚暮问道。

　　“一只封印在第三冲天和第二冲天夹层的狂者，它叫万年不朽！”


第1558章 猎印谷，圣光之麒！

　　神宗后山。

　　空间动荡的波纹不断的从另一个位面传来，让守候在神宗后山的那些神宗成员们感觉到一阵阵莫名的心慌。

　　印谷中栖息的生物很多，尤其是强大的生物，在世界完全崩垮之前他们必定会奋力的寻找出入。

　　所以，根本不需要任何的驱赶，当那些实力在低等不朽级以上的生物生命受到威胁的时候，它们自然而然的顺着神宗后山这唯一的空间通道逃离，然后自投罗网！

　　杜宗主为了能够捕获更多的高级生物，囤积的庞大数量的能量晶石和大量的高手，在后山慢慢的等待着。

　　在粉碎的空间中逃亡是非常消耗体力的，即便是低等不朽级以上的生物，它们在从印谷顺着空间通道逃亡出来的过程中恐怕不少便是精疲力竭，它们出现在神宗后山轻易的就会被神宗的那些卫士们给困住。

　　而实力再强大一些的中等不朽，这种级别的生物往往是需要发动网罗禁锢，由10名魂朽级的神宗成员共同吟唱与发力，形成一个强大的封印图阵。

　　神宗的封印图是他们成为世界制裁者的重要手段，即便是中等不朽级的生物也很难挣脱得了。

　　“第几只了。”秦广站在一旁，冷声询问道。

　　“第七只了。”卫士长认真的回答道。

　　从这个空间通道中逃出来的印谷生物一共有七只了，这七只的实力都在低等不朽上下。

　　往常在迷界、禁域中，要遇到一只不朽级生物都非常的困难，谁又会想到一个小小的印谷居然在这么短时间内涌出七只低等不朽级的生物，若不是杜宗主提前在这印谷外布置下天罗地网，这七只不朽级生物必定也会给神宗带来不小的麻烦。

　　若是让其中一只窜到城市中，那更会是一场难以平息的灾难。

　　低等不朽级生物并不是杜宗主真正想要的，只有中等不朽乃至高等不朽才能够真正让他满意。

　　秦广是杜咸的手下，他没有能够将碑泣给带出来就已经是一次失职了，如果这次捕猎计划再没有得到让杜宗主满意的生物，秦广将来的道路可就不太平坦了。

　　“呜嗷！”

　　忽然，敞开了空间通道中传出了一声让周围空间几乎裂开的恐怖咆哮！

　　正常的位面中，空间裂痕后会在很短的时间内愈合，不过这些裂痕造成的毁坏却极强，可以看见神宗后山那些非同寻常的山体几乎在这一声咆哮中炸裂开！

　　“是条大鱼！”秦广脸上露出了欣喜之色。

　　从刚才这声气势狂然的咆哮就可以判断，这必定是一只中等不朽级的生物！

　　在人类领域里，能够拥有中等不朽级魂宠的又能有几个，不考虑那些掌门手中握着的权力，这些掌门的实力也不过是在中等不朽级上下！

　　而现在，正有一只中等不朽级的生物朝着这里奔来，这如何不让人心动？

　　空间不停的抖动着，随着印谷的毁灭，这空间通道也变得破碎不堪，那只中等不朽级的生物明显是遇到了不少的阻碍，正在肆狂的冲击着空间，试图从那毁灭的世界中逃脱出来。

　　只可惜，它并不知道在这看似生路的尽头，却还有着一批毁灭印谷的罪魁祸首在等待着它。

　　“呜嗷！”

　　终于，这只中等不朽出现了，它那一对张扬的犄角率先冲出了空间之门，然后便是它那阳色的威严头颅！

　　看到这硕大威凛的头颅几乎霸占了整个空间之门后，神宗守护在外的卫士们都看得一阵头皮发麻！

　　这些卫士们都是神宗的精英，可他们何曾见过这种中等不朽级的生物，当那双金色的火眼带着愤怒注视着他们的时候，他们感觉自己的身体完全不听使唤了！

　　“不要慌，准备好大阵！”秦广高声道。

　　“秦前辈，这……这是一只中等不朽级的圣光之麟啊！”一旁的蛇龙派掌教曾隆满脸惊喜的说道。

　　中等不朽级的圣光之麒，这种级别的圣兽恐怕找遍整个世界也只不过那么几只，未想到这印谷中竟然深藏着这样强大的魂宠，看来这次杜宗主要挣个盆钵满溢了！

　　曾隆非常清楚，宗主杜咸手底下有一位仙师，这名仙师剑走偏锋，它并非是用天才地宝来炼制玄物、仙物，而是用活体来进行炼制，不得不说这种炼制方式确实要优于使用天才地宝，唯一不太妥当的便是需要活生生的将那些活体生物给杀死，而且也不是到处都能够找得到那么多的高级生物。

　　现在神宗卫士们俘获了7只低等不朽级生物，再加上1只中等不朽，先不考虑换血与混血是否能够打造出更加强大的种族战兽，单单是拿它们活体炼化，就足以打造出1只中等不朽级生物来！

　　若是派人到印谷中收集灵宝和生物，一方面大量的损耗时间，另一方面肯定会有大量的人员损失，而宗主杜咸直接毁掉本就没有多少年寿命的印谷，接下来只要静静的在这里等待那些高级生物往这个陷阱里钻，便足以获得一大波高级生物，没有比这更完美又更收益的计划了。

　　圣光之麒的体型非常庞大，它一个头颅就占据了整个空间之门，这种感觉就像是一只巨兽被夹在了山洞入口，并且正在奋力的晃动身躯，将整个山体都给震碎。

　　空间之门在圣光之麒强大的力量下裂开了，一声咆哮之后，圣光之麒身躯豁然的窜出，灼热耀眼的光芒顿时将整个神宗后山照耀得跟白天一样通明！

　　神宗卫士们慌忙的念起咒语，他们的脚下出现了无数条金色的锁链，这些锁链粗而长，如同一条条钢铁长龙，它们在圣光之麒冲出来的那一刻便快速的交缠，束缚住了圣光之麒的四肢！

　　圣光之麒浑身披着圣光铠甲，宛如从太阳中诞生的武士，它即便是四肢被束缚，四肢依然可以动弹！

　　“呜嗷！”

　　怒吼传出，即便整个神宗后山有结界，这声穿透力可怕的咆哮还是传到了神山，传到了争鸣主城！

　　“叮叮叮当当当～！”

　　封印的镣铐锁链激烈的碰撞，发出金属般的声音。

　　圣光之麒愤怒的挣扎，那些不断缠上来的钢铁长龙被它霸道的力量给直接崩断，更震得那些持阵的神宗卫士们口吐鲜血。

　　“大人，有十名卫士昏厥过去了。”神宗主官匆匆忙忙的对秦广说道。

　　秦广注视着这只体型巨大的圣光之麒，脸色也变得凝重几分。

　　中等不朽级的生物确实强悍，之前那七只生物都是没有任何挣扎余地的被他们控制，而这圣光之麒竟然霸道的将封印之链都给摧毁了，若不是这里布置了众多图阵，那些神宗卫士们恐怕很快就会被击垮。

　　“让惩戒殿的出手。”秦广命令道。

　　惩戒殿便是神宗中赫赫有名的一个派系，他们从不朽级强者中挑选出来，只为神宗战斗和惩戒罪人，是神宗最强悍的执法成员。

　　秦广命令下达之后，一群穿着暗红色衣裳的魂宠师立刻取代了那些惊慌失措的神宗卫士们。

　　相比起神宗卫士，暗红色的惩戒成员却要比他们镇定得多，很显然他们这些人都经历过这样的大场面。

　　魂宠师咒语念起，很快钢铁长龙重新飞窜在空中，组成了密密麻麻的锁链……

　　惩戒成员的魂宠完全统一，全部是妖灵中封印能力最强大的诅印之灵，神宗的阵图无法完全控制得住圣光之麒，那么再加上一群不朽级的诅印之灵的力量呢？

　　这群诅印之灵本身就是经常配合成阵，当它们念起咒语的时候，封印的力量便快速的聚集在一起，化为了一个更加巨大的封印，扣在圣光之麒的身上。

　　“呜嗷！”

　　圣光之麒狂然的咆哮，即便是受到这么一群神宗成员的围攻和分心，它也没有任何屈服的意思！

　　这圣兽倔强的顶着封印的压力，可以看到它的铠甲和皮肤在强大的封印力量下都裂开了。

　　它颤颤巍巍，始终不让自己的身体倒下！

　　“攻击！”秦广高举双手，对神宗的元素队伍发出了命令！

　　神宗元素高手都站在较远处，他们得到命令之后，身边的魂宠纷纷念起了咒语。

　　元素队伍之中以主宰级居多，为首的几人为不朽，但要知道每一处山顶上都至少有一千名元素方队。

　　而秦广在下达命令的时候，绝壁空间之门周围的好几座山岭上都亮起了色彩斑斓的光芒，空气在无数元素主宰念起咒语的那一刻弥漫上了即将到来的毁灭味道！

　　各色的光芒在天空中亮起的时候，也照亮了整个神宗后山。

　　此时从天空中俯视，正好可以看到神宗后山的全貌，还有各个山顶位置密密麻麻组成方队的神宗军团！


第1559章 做点疯狂的事情

　　城市北边。

　　宗主杜咸远远的看了一眼神宗后山的位置。

　　杜咸知道，一只中等不朽级的魂宠被控制住了，他的脸上不禁多了一丝笑容。

　　是时候把这两个异人系的生物也一起解决，就算他们不愿意效忠，将他们的血液和身体拿去炼制，也可以得到很大的收益。

　　“嗷！”

　　龙首魔鹰注视着楚暮和善恶女王，发出了一声龙吟！

　　它要发动攻击了，楚暮知道这只龙首魔鹰的实力绝对不逊色于元首的那只深海妖灵，正面抗衡的话他们没有一点胜算。

　　这个时候，善恶女王念起了咒语，在她的身旁出现了无数若有若无的花絮，这些花絮飘散，即便遇到楚暮的魔焰也没有被烧毁。

　　花絮在善恶女王和楚暮的身体周围组成一个半虚无的花阵，包括在地面上的瑾柔公主、武云龙都被这特有的花阵伴随着。

　　“来找我吧。”善恶女王发出了一窜妩媚的笑声。

　　说完，花絮之中闪烁出了一道嫣红色的光芒，所有的花絮忽然变成了实质性的花瓣，这些花瓣漫天的飘洒，迷人眼眸。

　　飘零飞落之时，楚暮和善恶女王诡异的消失在了原地，地面上的瑾柔公主和武云龙也同样的消失。

　　花瓣不断的落下，最后只剩下空荡荡的天空，龙首魔鹰气势凛然却最后扑了一个空，然后茫然的寻找敌人。

　　杜宗主和寒掌门脸上都露出了惊讶之色，他们没有想到那花之女王竟然拥有如此诡异的技能。

　　“他们是不是从次元空间逃走了？”寒掌门打算追去。

　　宗主杜咸在这个时候却摇了摇头，它刚才并没有感觉到空间的波动，这明显是花系的移花接木，但据杜咸的了解，移花接木的距离应该非常近，他们瞬间消失在了他的感知范围之内，就说明那花之女王早就设下一个范围极广的移花接木阵！

　　“他们早就想好了退路。”杜咸皱起了眉头，耳边还回荡着善恶女王那妖媚的话语和笑声。

　　那一定是一个妖级仙级的女子，看一眼就不会忘记，杜咸相信以自己的能耐迟早能够把他们给找出来！

　　“回神宗。”杜咸没有任何犹豫，驾驭着龙首魔鹰朝着神宗后山飞去。

　　杜咸也知道要留下那两个异人很难，现在要做的就是先将印谷的那些强大生物全部收走，等自己的力量更加壮大之后，这个世界上又还有什么能够逃脱的出自己的手掌心？

　　……

　　花瓣遮眼，当乱瓣从眼前滑落的时候，楚暮发现自己已经出现在了广月宫中。

　　广月宫自然是雨娑的地盘，这是在广月宫的一个密室中，这个密室上面描画着密密麻麻的图纹和符号，它们看似复杂繁乱，却又像是以某种特殊的关联紧密的连在一起，有着一种说不清道不明的魅力和魔力。

　　“杜咸的实力在争鸣城数一数二，现在和他正面对抗很不明智。”善恶女王看着楚暮说道。

　　楚暮点了点头，身上的黑色与白色魔焰慢慢的褪去，恢复了他原本的样子。

　　“你刚才说要释放一只万年不朽？”楚暮问道。

　　“嗯。”善恶女王点了点头。

　　“你又在打什么主意？”楚暮知道善恶女王肯定有很多事情瞒着自己。

　　“虽然人类之中有人类领袖之说，但事实上人类根本没有真正的领袖。”善恶女王眼睛看着楚暮。

　　“怎么说。”楚暮问道。

　　“因为无论是神宗、元素宗、妖兽宫、乌盘海军、穆氏世朝、宁氏世朝、玄门仙宗、亡灵宫乃至隐瞳皇族，这些势力的最强的那几个人就被称之为领袖，但是人类没有真正的领袖，因为人类到现在都还没有出现一位不死级的强者，也就是宙神级的强者。”

　　“没有不死？”楚暮愣了愣。

　　但仔细想想也是，若是有不死级强者，为何自己从没有听闻那个人的名字，既然是不死，那么他的寿命就是上万年甚至更加悠长。

　　“五大不死传说的事你应该早知道了吧。其实这五大不死传说同时也代表五大最昌盛的种族。”善恶女王说道。

　　“这五大昌盛种族分别是由幽冥狐尊紫帝率领的妖族。”

　　“由黄泉水帝率领的海族。”

　　“由阴曹冥帝率领冥鬼族。”

　　“由九幽渊帝率领兽族。”

　　“还有就是奈何花帝率领的花族。”

　　楚暮是第一次知道五大不死传说竟然正好是代表着当今最昌盛的五大种族。

　　“没有人族。”这个时候，瑾柔公主注意到了重点，喃喃自语。

　　瑾柔公主这句话点醒了楚暮，确实五大种族中并没有人族！

　　“就是因为人类没有出现不死级的强者？”楚暮看着善恶女王，有些惊诧的说道。

　　“嗯。”善恶女王点了点头道，“人类一族是很强，与恒海海族整体实力相当，可惜没有一个真正的传说。”

　　“那么你想成为第六大不死传说？”楚暮挑着眉毛问道。

　　“我？”善恶女王笑着摇了摇头，“我没那个想法，我要的东西不是不死，当然能够达到不死，我也离我要的东西很近了。”

　　“算了，我不想知道你要什么，你说这些又和印谷下的万年不朽有什么关系。”楚暮说道。

　　“听我说完。我先问你个问题，印谷毁灭的时候，你的心情是怎么样的？”善恶女王问道。

　　“万物渺小。”楚暮简短的回答道。

　　万物渺小，在一个毁灭的世界下，似乎任何力量都微不足道，甚至是中等不朽、高等不朽乃至更强的存在他们都需要潜逃到其他安全的空间中才有可能存活下来。

　　“那么，假如有一天，我们生活的这个世界也崩垮了呢？”善恶女王眼睛闪烁着。

　　楚暮和瑾柔公主都愣了愣，他们相互望了一眼，一时间竟然回答不上来这个问题。

　　是啊，假如自己生存的这个世界也像印谷那样垮塌了呢？

　　他们要逃到何处？

　　“每个世界都有它的寿命，这点无法证实，因为世界的寿命总比生物要长。能够证实这点的就唯有不死级的生物……因为它们不会随着世界灭亡而灭亡，只有它们才可以活过世界的崩垮。”善恶女王说道。

　　她的这句话在楚暮内心卷起剧烈的波澜！

　　难道说，自己生存的这个世界也将面临崩垮的危机吗？

　　若是世界真的崩垮了，无处可逃的他们是不是和印谷那些可怜的生物一样最终被彻底的卷入到死亡黑洞中！

　　不死级，这就是那些领袖疯狂的追求不死级的秘密？

　　“我们的世界真的会垮塌？？”瑾柔公主小心翼翼的问道。

　　“我不知道，或许会，或许不会。”善恶女王说道。

　　楚暮已经不敢再往下想了，善恶女王这几句话几乎道出了一个让人生畏的恐怖事实！

　　“真相在碑泣中，我们人类没有活那么长时间的人告诉你这点，但碑泣收录了多个时代生物的记忆，你现在手中得到的七罪狐之光王的碑泣，它就是一个活了很长时间的碑泣者，看看它记忆深处的事情，或许你会知道更多的秘密。”善恶女王说道。

　　楚暮沉默了，七罪狐之光王的碑泣，这会是一段冗长的故事吧，悠久的孤独，漫长的修炼。

　　这一刻，楚暮忽然明白两只七罪狐为什么相依偎在一起的时候，即便毁灭也无法动摇它们的心，因为对于它们来说失去了所有的族人、所有的亲人和自己的爱人，和世界崩垮没有任何的区别。

　　“七罪狐之光王在背负罪恶之前并不是无敌的存在，它们有着自己的宿敌。”善恶女王继续说道，“它们的宿敌可没有背负着任何的枷锁。”

　　“既然能够成为光王的宿敌，那它不是非常强？”瑾柔公主说道。

　　“应该是吧，不过很快我们就可以知道它究竟有多强了。”善恶女王眼睛闪烁着睿智的光芒。

　　瑾柔公主立刻明白了她的意思，惊讶的说道：“你要释放的就是它？”

　　“对，印谷是光王的领地，万年前它们被驱赶，最后一只被封印在了印谷之下，夹在第二重天的混沌之间，上次我进入到印谷，偶然发现这家伙居然还活着，所以我给它取了个名字叫万年不朽。”善恶女王说道。

　　楚暮看了眼善恶女王，这女人果然不能用正常思维去理解，之前他一直以为善恶女王想要得到的印谷强大生物是七罪狐，没有想到竟然会是封印在印谷之下的光王万年前的宿敌！

　　能够成为曾经光王宿敌的生物，那必定是与曾经的光王同个级别，这样的生物若是释放出来，这整个争鸣大地又会卷起一场怎样的灾难。

　　“你不是心情不好嘛，那我们就做点疯狂的事情。”善恶女王站在楚暮面前，鲜红的嘴唇几乎要贴在楚暮脸上了。

　　一旁的瑾柔公主立刻板起了脸，这女人说话就好好说话，凑楚暮那么近干嘛，真讨厌！


第1560章 印谷怨气，凝聚！

　　印谷早已经破碎不堪，万物绝灭。

　　莽莽的混沌中总是莫名的翻卷起无情的空间风暴，将那些勉强能够在混沌中徜徉的生物给一起撕碎。

　　空间风暴巨大，即便是体型再庞大的生物在其面前都显得无比渺小。

　　紊乱的风暴和气流之中，一只体型修长的妖银色毛发的生物正在小心翼翼的前行着，该生物背上是一名衣裳有些褴褛的男子，看上去受了伤。

　　“能找到一个出口吗？”楚天芒虚弱的询问异鬃妖。

　　异鬃妖几乎没有犹豫的点头，无论如何它都会找到出口！

　　楚天芒知道异鬃妖的坚决，轻轻的抚摸着它的鬃发。

　　异鬃妖跟随他的时间最长，尽管中间分别了很多年，可是感情依旧是最深。

　　与元首的战斗，异鬃妖没有让楚天芒失望，在自己的领域里，它将自己对空间力量的掌控发挥到淋漓尽致，让楚天芒得意摆脱元首。

　　“他现在一定暴跳如雷了吧？”楚天芒想到海军元首那张有些扭曲的鹰脸，整个人心情也畅快不少。

　　这已经是海军元首第二次向自己出手了，第一次被自己逃脱，这第二次正面抗衡后，依旧让自己逃脱了，这对于一个领袖来说何尝不是在他的骄傲上狠狠的踩上了一脚。

　　“哺～！哺～！”

　　异鬃妖发出了叫声，在告诉楚天芒什么。

　　楚天芒低下头，目光注视着下方那无尽的黑暗！

　　“你是说，这下面有一个怪阵图？”楚天芒问道。

　　异鬃妖点了点头，然后又发出了声音。

　　楚天芒将自己的感知释放出去，却猛然间发现下方竟然堆积起了一股浓烈无比的邪恶气息！

　　邪恶气息包括了杀气、死气、怨气、怒气……

　　楚天芒自己是暗宗成员，并且杀人如麻，他可以清楚的分辨出这些邪恶气息中饱含的元素，其中正是以怨气居多！

　　“怨气为什么会集中在这里？”楚天芒惊讶万分。

　　整个印谷因为世界的垮塌而死亡的生物非常多，可以说现在的印谷就是一个巨大的坟场，会出现怨气并不是什么奇怪的事情。

　　可是，怨气应该弥漫到各个地方，不应该像现在这样从各个地方聚集到这里，然后在混沌中组成一个如此巨大恐怖的怨气之云！

　　“难道是因为那个怪阵？”楚天芒俯视下去，隐隐约约在黑暗和怨气中看到了一个图阵的轮廓。

　　正是这个图阵，怨气朝着这里凝聚。

　　可这个图阵是从何而来，是它本身就存在印谷，还是后来有人设计的？

　　“哺～！哺～！”

　　异鬃妖又一次发出了叫声，它在告诉楚天芒，在怪阵的更下方出现了一个空间缺口，这个空间缺口有可能可以通往第二重天。

　　楚天芒心中一喜，他在这混沌中流浪有一段时间了，异鬃妖不可能无限的在混沌中逗留，若是找不到出口，他肯定要死在这里。

　　而发现了一个空间缺口，对楚天芒来说就是看到了生的希望。

　　不过，楚天芒现在还不敢冒然的飞下去，巨大的怪阵正在疯狂的吸纳整个印谷生物死后的怨气，怨气之中的那些鬼魂足以将楚天芒和异鬃妖给撕成碎片。

　　静静的观察了许久，楚天芒发现怨气越来越重了，倘若有人可以吸纳这些怨气的力量，这股怨气必定可以打造出一只惊世怨魔，很难想象究竟是什么人，拥有如此通天的力量，竟然在垮塌的印谷之下设下了一个如此可怕的阵图！

　　……

　　神宗后山往西，是一片更加复杂的山岭。

　　神宗军团们浩浩荡荡的守在后山上的时候，并没有人注意到这西山的位置上出现了另外一批人。

　　这批人静静的坐在一片平坦的山谷中，这座山谷就像一个巨大的火山口，四面都是屏障的高山，唯有腹地为平坦。

　　而腹地的位置上，正好被一张巨画给充斥着，巨画上描画着各种怪异的图案，看似杂乱无章却又环环相连。

　　坐在阵图中的那些人都在闭着眼睛，像是静修一般。

　　他们每人手里都拿着一块能量充盈的晶石，正在用他们的魂念将晶石的能量牵引到阵图之中。

　　一些特殊的图阵都是需要人来牵引，因为图阵无法自我完成能量的吸纳，没有能量驱动的图阵是不可能发挥作用。

　　在图阵的一旁，一位盘着头发，身穿紧袍的美妇专注的站在那里，尽管她不知道维持着这个图阵究竟有何作用，但她知道主上交代的事情，肯定有她重要的作用。

　　一朵嫣红色的妖花忽然出现在了美妇的身旁，花瓣一片一片打开，可以看到花苞内一位身姿妙曼动人的女子缓缓出现，醉人的香风和随之飘散开。

　　紧接着在妖花旁，一簇黑与白相间的魔焰燃起，魔焰之中一位冷峻的男子诡异的出现在那里。

　　“主上。”高夫人脸上露出了几分诧异之后，急忙给两位主上行礼。

　　“进展的如何？”善恶女王看了一眼图阵，开口问道。

　　“快完成了，怨气浓度非常的高！”高夫人回答道。

　　善恶女王点了点头，见楚暮露出疑惑之色，于是眼睛焕发几分神采的对楚暮说道：“这是子母阵中的母阵，母阵提供能量驱使在另一个位面的子阵运转，子阵是一个怨凝阵，可以将一定范围内所有的怨气给吸纳进去。”

　　“怨凝阵在印谷？”楚暮很快猜到了善恶女王的意图。

　　“你很聪明嘛。”善恶女王妩媚的夸赞了一句，继续道，“印谷毁灭，万物绝灭，万物产生的怨气庞大到无法想象的程度，若是将这些怨气给收集起来……”

　　“我都怀疑印谷毁灭是你做的。”楚暮说道。

　　楚暮知道，印谷毁灭不是善恶女王做的，这女人利用了杜咸的野心，来完成她自己的野心，想必宗主杜咸都没有想到竟然会有一个女人把他的计谋都算计在内。

　　“我的主人，你是不是觉得我很有智慧？”善恶女王笑盈盈的说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。她的这个计谋楚暮很喜欢，因为无论是善恶女王还是自己这个双邪魔人，邪气就是他们最完美的滋养品！

　　善恶女王眨了眨眼睛，一副很惊讶的样子。

　　她觉得以楚暮对自己的厌恶，基本上会说自己“奸诈、狡猾”什么的，难得这男人认同自己有智慧？

　　仔细想了想，善恶女王似乎明白了什么，嘴角浮起了一个不易察觉的笑意，明媚动人。


第1561章 穿梭位面的咆哮！

　　利用印谷无数生灵的怨气作为花魂阵的能量，想必万年不朽也无法摆脱得了雨娑的控制。

　　以其人之道还治其人之身，善恶女王设下的这个计策让楚暮内心的烦躁与愤怒有了一个发泄口。

　　一旦心情糟糕，破坏欲望就会变得很强烈，楚暮不介意善恶女王利用万年不朽来给神宗的杜咸制造一些灾难。

　　善恶女王无法独自完成这个任务，她虽然可以用花魂阵控制住万年不朽，可若是没有开辟一个空间通道，万年不朽终究是会被困在崩塌的混沌中。

　　而能够在严密的空间中凿出一个特殊通道的，也只有掌控着空间之力的异系生物。

　　“你只要用你的空间力量给它一条道路的指引，撕裂开一条小小的裂痕，以它的力量便足以穿梭过位面。”善恶女王说道。

　　楚暮点了点头，知道要怎么做了。

　　……

　　神宗后山，即便有着多层结界在保护着，这一片区域依旧剧烈的动荡着，包括争鸣主城所有的城市护卫都进入到一个警备的状态，防止出现什么意外。

　　所幸等级森严的争鸣主城居住的人大都是高手，遇到这种惊天动地的大事也不至于太过恐慌，他们对神宗的有着一种麻木的信任，他们相信有神宗坐镇，争鸣主城就是这个世界上最安全的地方。

　　整整齐齐的神宗军团依旧保持着最严谨的战斗风格，在他们恐怖的攻击下，就连中等不朽级的圣光之麒也彻底的臣服。

　　这些神宗军团都是以千名主宰为方块，纠集起的力量足以对中等不朽级造成伤害，而分布在几座山顶的这千主宰军团一同发动攻击，便足以对中等不朽造成致命的打击。

　　圣光之麒被封印困着，无法做出任何的闪躲，承受着无数元素技能的轰炸后，圣光之麒最后还是伤痕累累的倒下了。

　　随后，又有更多的从印谷中逃出来的不朽级生物落网，它们强大的，足以在神宗后山翻起一阵巨浪，顽强的与神宗众强对抗，弱小的便直接被封印，被送入到神宗的圣塔中封印起来。

　　无数奇兽异宠，甚至很多血统极高的生物都被拿下。

　　被神宗控制的生物还只是印谷中的一部分强大实力的不朽级魂宠，由此可以想象整个印谷中强大的生物聚集起来会是多么恐怖的阵容。

　　“30只低等不朽，4只中等不朽，1只高等不朽……”宗主杜咸摸了摸自己的胡须，满意的点了点头。

　　4只中等不朽分别是圣光之麒、光凰、天王蝎、印沃兽，都是不朽级血统的生物，算得上是与幽冥、黄泉同个种族层次的了，这种生物在往常要找到一两只都难上加难，这次印谷倒塌后，竟然出现了4只，而且都是中等不朽级的生物，这让那些神宗卫士和官职们都显得异常的激动。

　　倘若他们是幼宠就更好了，直接与之签订魂约，将他们培养到十段后便直接拥有不朽级的实力。

　　而那只高等不朽级生物更有来头，正是整个魂宠领域中都赫赫有名的冕阳王！

　　冕阳王是光系生物中种族血统极高的生物，整个人类领域中至今拥有冕阳王的人也就只有一位，还是一位神龙见首不见尾的世外高人。

　　阳王是光系生物的代表，它是元素生物，却拥有兽的形态，看上去就像一只从太阳炙热的火焰中诞生的雄狮，更是炙热、光芒、烈日的使者！

　　中等不朽级的圣光之麒的出现便让整个惩戒殿的人费了不小的功夫，而这高等不朽级的冕阳王更是霸道，险些将神宗后山的结界都给毁去了。

　　结界一旦失去，高等不朽级的技能可以轻易的将神山给夷为平地！

　　纵然神宗惩戒殿军团全部出动，以及判官级强者和宗主杜咸的亲自出手，惩戒殿军团还是黑压压的昏倒了一大片，包括那些念咒语的神宗卫士们，有不少都因为承受不了冕阳王恐怖的攻击而倒下，精神崩散。

　　看到损失惨重之后，杜咸才终于出手。

　　杜咸一方面也压制住冕阳王，另一方面要防止能量波及到神宗其他地方和其他人，所以即便是一代宗主出手也未必可以那么快稳定下局势，依然还是有大量的高手倒下。

　　最后，杜咸不得不耗费了大量的仙级晶石，启用了最强的神宗封印阵才勉强将冕阳王的气势给压下！

　　冕阳王确实非常强悍，它就像海洋中一只暴走的大鲨，尽管身体被缠着却依然翻腾起恐怖的巨浪。

　　而那些神宗千主宰方队在它眼中只不过是一只只扣住它的小渔船，随时都会被一个大浪给打得船沉人亡。

　　经历了冕阳王的折腾之后，整个神宗后山已经快要变为废墟和平地了，军团的方阵也变得散乱，这些原本气昂昂的神宗卫士们一个个像是丢盔弃甲的士兵，失去了之前那坚毅的斗志。

　　这并不是神宗成员的信心不够坚定，而是强大的高等不朽带给他们的震撼太过剧烈了，试想一只巨鲨在海洋中翻腾的时候，它们这些如稻草一般的小船又如何能够抵挡，在高等不朽面前，他们真的太过渺小了！

　　“伤亡有些惨重，不过在能够接受的范围之内。”寒掌门看着判官和惩戒殿的人将冕阳王给封印到圣塔之中，点着头说道。

　　杜咸表面上体恤下士，正在热心的询问将士们的伤情，事实上他现在的心情非常愉悦，原本他觉得能够弄到一些中等不朽级的生物就是大收获了，却没有想到高等不朽级的生物都从印谷中逼出来了，这只冕阳王也不知道在印谷中隐藏了多少年，他之前一直都没有发现，而直到世界崩垮之后，他才知道印谷中竟然存在一只如此强大的高等不朽！

　　“冕阳王应该是印谷最强的生物了，被我们收入网中，之前所做的一切都是值得的。”杜咸用精神之音对寒掌门说道。

　　“还是杜宗主英明，我等又怎么会想到如此妙计。”寒掌门奉承道。

　　“我累了，接下来交给你来处理，不会有什么问题吧？”杜咸说道。

　　对付冕阳王耗费了宗主杜咸不少的体力，他的龙首魔鹰确实需要休息。

　　“宗主放心。”寒掌门点了点头。

　　宗主杜咸点了点，迈开了步子朝朝着他的修炼之地走去。

　　不过，步子刚迈开，宗主杜咸忽然停下了步伐，眉头紧紧的皱了起来。

　　“宗主，还有什么吩咐。”寒掌门恭敬的说道。

　　“有一股不寻常的气息。”杜宗主转过身，目光紧紧的注视着那扇有些破烂不堪的空间之门。

　　空间之门因为不断有强大的生物窜出，现在早就伤痕累累，到处都是难以愈合的裂痕，恐怕用不了多久，这空间之门也要垮塌了。

　　杜宗主之所以停下来，是因为他感觉到了残破的空间之门出现了不寻常的震荡，这种震荡不像是有强大的生物冲出来，反而更像是有什么精通空间之道的生物正在里面劈开空间。

　　“嚜！”

　　猛然的，一声咆哮震破了空间通道，像是千万只狂兽奔腾而出！

　　顿时整个神宗后山，整座争鸣主城，整块大地，整片天空竟然全部充斥着这一声咆哮！

　　空间之门外，那些警惕守候着的神宗卫士们还没有来得及做出防御，竟然被这吼声给震得倒飞出去，包括那一百多只神宗的卫士魂宠！

　　这些精英们像是草芥一般，弱不禁风，他们被这一口吐息给卷到空中，撞到了结界上后才停下来。

　　鲜血喷洒，即便是不朽级的魂宠也被撞得七晕八素，口吐鲜血！

　　寒掌门愣住了，这一口吐息打在它脸上，让它的脸色瞬间就苍白了。

　　这是什么生物，一个咆哮居然可以让一百多名神宗精英给震得重伤不起，要知道这一百多名晶莹可是连中等不朽级的光凰都应付下来了！

　　吼声经久不衰，让整座城市陷入到了一阵莫名的死寂。

　　这吼声来自很远很远，完全像是贯穿了几个位面来到这脆弱的人间，它的力量强到让人心颤，即便没有看到其本躯，神宗这数千精英严密镇守的后山都掀起了一阵恐慌和不安！

　　“这……这是……这是……”杜宗主呆呆的站在那里，那双眼充满了震惊和难以置信之色。

　　能够让一位领袖级的人物流露出这样的情绪，可见这惊世骇俗吼声的主人有多么可怕！

　　“杜宗主……这是什么生物。”寒掌门急忙问道。

　　杜咸摇了摇头，印谷最强的冕阳王已经被自己拿下了，怎么可能还有更强的生物存在！

　　许久过后，宗主杜咸明显感觉到那扇空间之门正在一点一点的炸裂，宗主杜咸的脸色彻底变了，急忙对寒掌门说道：“快，立刻去请萧雪昂和萧宗主！”

　　寒掌门愣了愣，难道说那只咆哮的生物连杜咸这样的人类领袖都对付不了？

　　“等等，再去把唐昂，仙宗老宗主也请来，要快！”杜咸带着几分慌怒的说道。


第1562章 操纵日食的生物！

　　寒掌门一时间没有回过神来。

　　萧雪昂和萧宗主就是神宗的两大领袖高手了，他们的实力不能说强于宗主杜咸，却也不会逊色多少。

　　而唐昂同样是领袖级人物，再加上玄门仙宗的老宗主，如此算来，杜咸岂不是让五位领袖级的强者聚集在这里了？

　　这未免有一些小题大做了吧？寒岩心中暗想。

　　这个世界上值得领袖级人物出手的生物都非常有限，又怎么可能出现需要5位领袖级强者一起出手的生物呢？

　　寒岩心中有自己的想法，但他还是按照宗主杜咸的意思，亲自去请萧雪昂和萧宗主。而其他人就派遣了自己的一些手下前去请来。

　　寒岩离开之后，宗主杜咸脸色变得异常的凝重，此时他可以感知到空间通道正在疯狂的炸裂，即便是冕阳王也没有如此霸道的力量，这一次究竟是什么生物被自己从印谷中逼迫现身了？

　　“布阵！”杜咸高声命令道。

　　一共十个方队，也就是一万名神宗高手。其中有三个军团方队它们同时念起了咒语，召唤出了它们统一的诅印妖。

　　诅印妖是妖灵系中封印能力非常出众的种族，三千主宰级诅印妖召唤后，一双双深邃的蓝眼睛就像星辰一般落在了这片混乱的后山中，绽放出了璀璨夺目的光芒。

　　所有的诅印妖念起了咒语，蓝色的光芒飞窜到天幕中，天幕变为了画板任由这蓝色的墨笔在上面描画出一副巨大的图案！

　　光芒交汇，蓝色的结界壮观的笼罩在后山上方，凌厉的线条和光柱是束缚的蚕丝和禁锢的牢笼，给人一种强烈的压迫感！

　　“宗主，为何布置这样的大阵，难道说又有冕阳王那种级别的生物出现了？”秦广抬着头，看着这蓝色的三千诅印之阵问道。

　　杜咸并没有回答，他心情凝重的同时，也有几分兴奋。

　　杜咸可以感觉得到，这是一只前所未有强大的生物，他强于冕阳王，强于杜咸以前遇到过的绝大多数生物！

　　如果能够将这只生物也拿下，那么神宗大宗主之位绝没有人还有资格与自己争抢。

　　这绝对是意外同时令人欣喜若狂的收获，但杜咸心里也清楚，这足以让空间通道炸裂的生物非常强，他必须做好绝对的防备！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　空间出现了剧烈的震动，一些空间碎片从通道中涌出。

　　空间通道那一片区域已经没有人敢站，纷纷退到了周围，站在了深蓝色的结界外面。

　　三千诅印妖的结界正在晃动，那些严肃认真的神宗卫士和惩戒殿成员们一个个屏气凝神，眼睛一动不动的注视着空间通道。

　　之前的冕阳王的恐怖破坏力已经给他们所有人留下了无比深刻的印象，而此时出现了一只更强的魂宠，他们心情又怎么可能平静得了。

　　“咯吱咯吱咯吱～！”

　　像是冰川中出现了裂痕一般，空间通道所在的空间平面出现了密密麻麻的蜘蛛纹，所有人都知道，那只生物接近了！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　暗风从空间通道中涌出，冰冷的气息扑打在众人的脸上，一股刺入灵魂的寒意传遍了全身。

　　黎明时分，初生的旭日正焕发出光芒洒落在这片土地上。

　　可是不知为何，光芒慢慢的黯淡，大地也在慢慢的重归黑暗，仰起头的时候，可以看见通红的旭日正一点一点的被黑色覆盖，渐渐的出现了缺口。

　　“日……日食！”秦广抬起头，眼神惊然的注视着天空。

　　月汐、日食，这是自然最隆重的交替法则。

　　月汐代表着万物复苏，生灵繁衍，月汐出现之后，整个魂宠界将呈现数量不断膨胀的状态。

　　日食代表着衰败枯竭，生灵衰减，日食出现之后，瘟疫将盛行，灾荒将席卷，日食最黑暗的时期甚至可以让所有的种族近乎绝灭。

　　人类能够推演日月，他们知道日食将在之后的几年出现，可是当真正的日食忽然降临的时候，当白天莫名的遁入黑暗的时候，又有谁能够承受得了这未知的恐慌！

　　最重要的是，谁又会想到日食竟然因为一只生物的到来而出现！

　　就在全城陷入黑暗的不安的时候，神宗后山的空间出现了一阵剧烈的晃动！

　　“嘣！”

　　终于，空间之门炸裂开了！

　　一道黑色巨大的身影如同魔王般降临，在场所有人目光都没有任何的移动，可是根本没有人可以看清这黑色身影究竟是什么生物！

　　深邃如黑夜的眼睛带着残暴、带着愤怒、带着君王如神的藐视。

　　这是与生俱来的王者气势，还有与生俱来的黑暗霸道！

　　是它的气息控制了原本初生的旭日，让它的光线被一点一点的吞噬，是这股黑暗的霸道让浩日沦为黑盘，让死亡、恐惧、末日的黑暗笼罩着大地！

　　城市已经伸手不见五指，而神宗后山的所有人都好像失去了他们的眼睛，浓浓的黑暗看不到一丝的光芒，更看不清那只生物的轮廓！

　　“莫慌，保持好结界！”杜咸在这个时候用精神之音高吼一声。

　　黑暗与未知最容易让人意志力崩垮，杜咸尽管高声提醒所有神宗成员，可是他这位人类领袖此时也陷入到了无比震撼中！

　　这是什么生物！为什么它可以操纵太阳，随心所欲的让世界黑白交替？

　　宗主杜咸并不知道，不仅是争鸣主城陷入到了黑夜，争鸣大地无数个城市都漆黑一片！

　　……

　　神山锁链支撑的大殿。

　　神山无时无刻不再圣光沐浴之中，可是那只生物降临的那一刻，圣光彻底的消失了，能够看见的仅仅是黑暗中微弱的光点。

　　神宗判官独自一人站在神宗大殿的穹顶之上，他一身白色严肃的长衣，黑风袭来之时，吹得他的衣裳瑟瑟作响。

　　他抬着头，目光注视着天地间这茫茫的黑暗。

　　“这是已经注定，还是一种巧合？”一个女子的声音缓缓的飘来，轻柔、悦耳，动听如歌。

　　萧雪昂偏过头，看着身旁不知何时出现的一位紫衣女子，她的行踪总是让人捉摸不透，就连萧雪昂都无法察觉到她。

　　“都有吧。日食既然提前到来，判官殿自然会做好战斗的准备。”萧雪昂声音沉重的说道。

　　“您真是以天下为己任，灾荒、瘟疫这两大隐患会弥漫整个争鸣大地和乌盘大地，神宗再强，又能够平息几个？”那女子说道。

　　“直到平息为之。”萧雪昂说道。

　　“别人做的恶，为什么要你来承担？”女子问道。

　　“你们隐瞳皇族不愿意承担，自然由我们神宗来承担。”萧雪昂说道。

　　“可神宗也有人在做恶，这场印谷灾难不就是某人一手策划的吗，如果不是他毁灭了印谷，日食怎么会提前出现？”紫色衣裳的女子说道。

　　萧雪昂没有回答，神宗不是他一个人的神宗。神宗秉承了最崇高的意志，也拥有最权威的地位，他相信每一位进入神宗的人，都有着一颗神宗之心，但人心终究会变会扭曲，曾经的杜咸何尝不是一位令人尊敬的强者，他解救过无数苍生，可是他还是没有战胜死亡的恐惧，在寿命将至的威胁之下，他选择了让自己堕落。

　　“这是小日食。”紫色衣裳的女子说道。

　　“我知道。”萧雪昂点了点头。

　　小日食为日食到来前不久的征兆，就像巨大的海浪即将来临前会有一股较小的浪潮先扑来一般，小日食一旦出现，就意味着真正的日食很快将要来临。

　　日食是天地法则，无可撼动，而小日食却因为某些生物的诞生或降临而出现，那么能够牵引小日食出现的生物究竟是什么？

　　恐怕，到现在依旧没有人看清黑暗中那只生物的全貌！

　　“你们小心吧，它很强，即便封印了万年，它身体里依旧流淌着最昂扬的战斗血脉。”紫衣女子说道。

　　萧雪昂点了点头，这是别人惹下的祸端，但是身为神宗最高判官，他必须出手，否则神宗将被夷为平地，争鸣主城也将生灵涂炭！

　　或许天生就有一股顽强不屈的战意，在面对一个足以操纵日食的黑暗生物的时候，萧雪昂并没有感觉到恐惧，有的却是血液的沸腾！

　　神宗第一战将，萧雪昂自己都不知道有多少年没有使用全力去战斗了！

　　紫衣女子不明白萧雪昂为何要以神宗为己任，为何要收拾别人的祸事，事实上萧雪昂并不介意将处理祸端作为自己战斗的借口。

　　他不是一个为非作歹、作恶多端的人，也没有那份堕落的欲望，但他骨子里有的也并非全是固执的正义，真正固执的时时刻刻都在燃烧的战意！

　　而要让自己的战心得到满足，最好的方式就是以神宗的名义，消灭一切祸端！


第1563章 白龙，最强判官

　　穆城。

　　“究竟是怎么回事。”唐昂驾驭着一只鬼系生物飞翔在城市的上空，目光遥望着神宗后山位置。

　　“属下不知，我也只是奉命请唐先生前来，这是杜宗主的意思。”那名神宗惩戒说道。

　　唐昂心中满是疑惑，杜咸的计划他或多或少知道一些，但唐昂并没有参与到其中，虽然这名神宗惩戒并没有说明，唐昂心里却在猜测，会不会是杜咸在印谷捅了什么大篓子了。

　　印谷这种地方属第三重天，暗藏的古老强大的生物应该有不少，一不小心真的可能给争鸣城带来一场恐怖的劫难。

　　而很明显的，现在印谷中出现了一只实力通天的黑暗生物，连太阳都被其黑暗所左右，这是数百年来都没有见过的惊人情景。

　　……

　　神宗后山，三千诅印笼罩，这是神宗最强也是最庞大的阵图之一，已经有一些年没有使用了。

　　原本有这样的三千诅印阵，神宗成员根本不需要有任何的担忧。

　　可是不知为何，三千诅印阵好像一张随时都会碎裂的网，让神宗成员们都有一种莫名的恐慌和不安。

　　忽然，浓浓的黑暗中，那只生物移动了。

　　它的速度非常快，神宗所有人看到的是无数的黑影飞窜，一道道冷色的爪芒从三千诅印结界上划过！

　　“撕拉！”

　　三千诅印结界出现了无数到裂口，紧接着庞然的黑暗能量从裂口中疯狂的涌出！

　　似肆意摧残的风暴，又似滔滔巨浪，更似万兽奔腾，耳边震耳欲聋，黑暗夺魂奔涌，裂开的结界顷刻间支离破碎。

　　暗风、暗浪、暗雨，全部打在了那三千只试图维持结界的诅印妖身上。

　　诅印妖们脆弱的像风中草芥，被轻易的抛到空中。

　　三千只诅印妖，没有一只能够幸免，每一道黑暗浓浓的妖风和狂暴的暗潮都能够卷起数十只、上百只的诅印妖。

　　在空中，诅印妖身体莫名的瓦解！

　　没有血液滴下，也没有尸体，黑暗的腐蚀将它们直接从这个世界上抹除！

　　神宗后山一片死寂，三千诅印结界一旦消失，所有人相当于直接裸露在那只可怕的黑暗生物面前，更恐怖的是三千诅印妖在刚才的黑暗能量的横扫之下，竟然存活下来的仅仅一百只不到！

　　三千只主宰级妖灵，它们直接被杀死，让整个神宗后山忽然间空旷的可怕！

　　这群诅印妖在对付冕阳王的时候起到了至关重要的作用，可是在这黑暗生物面前竟然如此不堪一击！

　　整个神宗后山的神宗军团陷入到了一阵恐慌，军团的实力以主宰级为主，一些将领、首领为不朽级，之前见识过冕阳王的实力之后他们才真正认识到在强大的生物面前，他们这些人数量再多也会顷刻间灰飞烟灭。

　　而此时一个实力更强的生物出现了，最强的结界被它轻易的击毁，所有人失去了最基本的生命保障！

　　“宗主……宗主！”秦广吓的话都不利索，神宗的三千诅印结界从没有失利过，强如冕阳王这种高等不朽最终都被拿下了，可是谁又会想到这三千诅印妖会如此轻易的被抹杀！

　　可以瞬间抹杀三千主宰妖灵，那么它的力量足以抹杀在场任何一名不朽，甚至毫不夸张的说，没有控制好这只生物，整座神山和争鸣主城都可能被直接夷为平地！

　　杜咸咬着牙，他自己也没有想到三千诅印结界居然没有起到任何的作用。

　　现在，杜咸必须出手了，他不出手的话这黑暗生物的技能落在神宗军团上，将又是一场可怕的灾难！

　　“秦广，去传我命令，开启神阵！”杜咸知道事态的严重性，急忙对寒掌门说道。

　　秦广不敢有任何怠慢，急忙朝着神山中飞去。

　　飞到空中的那一刻，秦广总是回头看，深怕自己被那双可怕的眼睛给盯上。

　　他相信，只要那生物想杀它的话，只要一个技能就可以将它轰得灰飞烟灭！

　　宗主杜咸此时心急如焚，萧雪昂那个家伙为何还没有出现，难道他是故意要让自己手底下的人折损吗？

　　这次在神宗后山布下天罗地网的人都是杜咸的部下，如果折损了过多的话，这个神宗就由萧雪昂和萧宗主说的算了。

　　眼看那只生物要冲杀到军团中大开杀戒，杜咸终于坐不住了，驾驭着龙首魔鹰先行牵制。

　　“呓！”

　　龙首魔鹰发出一声挑衅的啼叫，强有力的翅膀贴着地面划过，化为了一片死亡之刃，在黑暗之中极速飞舞。

　　那只黑暗生物察觉到龙首魔鹰的切入，一双充斥着邪恶力量的眼睛凶残的凝视着龙首魔鹰！

　　“啪！”

　　一条黑龙扫出，任凭龙首魔鹰的技能如何眼花缭乱，这条黑龙都结结实实的打在了龙首魔鹰的身上，龙首魔鹰的死亡刃没有触碰到对方的身体，反而被这黑龙扫给拍飞出去！

　　龙首魔鹰身体翻滚，飞出了很远才勉强调整过来，一大片龙羽从空中洒落开，显然这一击打得龙首魔鹰淬不及防！

　　龙首魔鹰为高等不朽，在整个争鸣主城几乎无敌的存在，人们很少有机会看到龙首魔鹰真正出手，因为往往龙首魔鹰一声啼叫，再强的敌人都要跪地臣服。

　　没有在神宗久居，便不知道宗主杜咸的龙首魔鹰的强大，只是，在这印谷黑暗生物面前，龙首魔鹰不仅气势被完全压过，第一回合的交锋中便可以看出孰弱孰强！

　　当然，龙首魔鹰在与对方短暂的交锋中并不是没有任何的收获，至少杜咸现在知道这能够操纵太阳的生物究竟是什么了！

　　“宗主，光印阵准备就绪。”惩戒殿的主官急忙用精神之音请示道。

　　“困住它！”杜咸命令道。

　　话音刚落，分布在不同位置的神宗军团中忽然圣光闪耀，一道道金色的光柱一飞冲天，冲入到了黑色的夜幕中。

　　光柱之间出现了无数闪烁的符号、咒文，它们像拥有生命的光精灵，在那只黑暗生物的周围翩翩起舞！

　　光之禁锢，这是大部分光系生物都掌控的技能。当数千只光系生物同时施展光之禁锢的时候，威严通天的光柱、漫天飘舞的禁锢符号、拥有束缚力量的华光、各种图案的封印之墙便组成了一座巨型的光之禁锢宫殿！

　　金色的光芒，屹立在黑色夜幕中触目惊心的禁锢宫殿，震撼的禁锢笼罩在那只黑暗生物的头顶上！

　　“嗡！”

　　禁锢宫殿落下，宛如一座天宫从星空中砸落，镇住了世界邪物！

　　圣光绽放，整个争鸣主城终于恢复了一些光明，甚至连被吞噬了光芒的烈阳也在慢慢的将那一层的阴影给揭去。

　　对付黑暗生物，以光来克制最为有效，看到庞大的光印阵终于压住了这只邪物之后，神宗七千军团和那些首领们也纷纷的吐了一口气。

　　连最强的宗主都无法对付的敌人，倘若让它冲杀到他们的军团中，又有几个人能够活下来？

　　“白龙！”

　　不知谁发出了一声惊呼，神宗成员们抬起头，赫然的发现一头遍体通白的蛟龙从天空中遨游而过，威武的出现在上空！

　　白龙浑身被鳞片覆盖，身躯修长却给人一种力量狂野的感觉。

　　地面上，蛇龙派的掌教曾隆此时也抬起头，目光骇然的注视着这只狂野肆意的白龙。

　　白龙似蛇龙，可是它却不是蛇龙，它没有蛇龙的妖媚和懦弱，有的只有不可一世的霸道，与这只白龙比起来，曾隆的金色蛇龙就显得太过渺小了！

　　“是萧判官来了！”

　　“萧判官！”

　　神宗军团中忽然有人高呼萧判官的名字。

　　这是一个荣耀，整个神宗唯一一人享有的尊敬，无论是他们属于杜咸派系还是其他几位副宗主的派系，在神宗所有成员的眼中只有一位判官，正是萧雪昂！

　　年轻、强大、正直、血性，这是一位神宗英雄式的人物！

　　白龙的出现仿佛给整个有些人心涣散的神宗军团注入了一根强有力的镇定剂，因为所有人都知道只要萧雪昂出手，便没有战胜不了的生物，无论是暗宗臭名昭著的圣鬼，还是世界屋脊的黄天兽，它们最后都被这位神宗最强的判官给击败！

　　杜咸抬着头，看着白龙在空中划出狂野的身躯弧线，看着自己的手下们如此拥戴这位判官，心中也多了几分其他的情绪。

　　这些人都是他的手下，他们本应该更拥戴自己，可是萧雪昂一出现，这些人便仿佛忘了谁才是宗主。

　　这种感觉让杜咸非常的恼怒，他还没有老，他没有被这个时代淘汰！

　　“终有一天，你们所有人都会臣服在我的脚下！”杜咸看着萧雪昂，眼中多了几分怨念与愤怒！


第1564章 七罪狐，暗殇王！

　　白龙飞落，一身雪衣的萧雪昂落在了宗主杜咸的面前。

　　两人属于神宗完全不同的两个派系，而萧雪昂也知道杜咸有野心，与杜宗主素来不和。

　　不过，此事关系到整个神宗和争鸣主城的安危，即便不和也必须合力解决此事，不然谁能保证神宗不被那只黑暗生物给直接夷为平地。

　　“知道是什么生物了吗？”萧雪昂看了一眼种族杜咸，开口问道。

　　印谷毁灭并没有任何证据说明是杜咸所为，而杜咸在神宗后山大张旗鼓他的说辞也是防止印谷的强大生物闯入到争鸣主城，虽然不少人都知道这是杜咸的一个阴谋，可是那又能如何，难道印谷垮塌就任凭印谷的生物在神山和争鸣主城肆虐？

　　“只看清了一个大概。”杜咸心里已经知道是什么生物了，不过为了给萧雪昂制造一点麻烦，杜咸并没有明说。

　　萧雪昂不是受到这么多人的拥戴吗，他倒要看看萧雪昂如何对付这只能够引起小日食的生物！

　　萧雪昂并没有立即出手，圣光宫殿现在禁锢了那只黑暗生物，被禁锢的时间越长，它的实力被削弱得越多。

　　“印谷是七罪狐之光王的领地，却出能够引起小日食的生物，而暗系生物中能够拥有这种能耐的想必只有那几只了吧。”这个时候，那名与萧雪昂一同前来的紫色衣裳的女子说道。

　　“恩，有可能是一只潜藏了不知多少年的暗妖主。”萧雪昂点了点头。

　　紫色衣裳的女子摇了摇头开口道：“印谷有着悠久的岁月，因为地域的封闭使得他们不可能像我们的世界这样不断的衍生，暗妖主近数千年来崛起的黑暗生物，而在暗妖主之前还有一种强大至极的黑暗生物……”

　　女子刚说到这里的时候，大地忽然剧烈的颤动，人们可以清楚的看到圣光组成的天宫出现了剧烈的摇晃！

　　黑色物质从禁锢天宫中溢出，又是庞然的黑暗能量席卷！

　　禁锢天宫是由惩戒殿两千名魂宠师共同使用光晶石、魂念以及他们的光系魂宠的禁锢技能所组成的一个几乎不可攻破的牢笼，当整个禁锢天宫受到震荡的时候，这股黑暗反噬力量便全部打在了这两千名魂宠师和光系魂宠的身上。

　　“让他们停手，这反噬力量会把他们的精神给腐蚀！”紫色衣裳的女子急忙对杜咸说道。

　　“他们还能够坚持一阵子。”宗主杜咸说道。

　　天宫并没有完全损毁，面对这样强大的生物，禁锢和削弱的时间越长就越对他们有利。

　　“不能，快让他们解除禁锢。”女子非常坚决的说道。

　　杜咸犹豫了一会，还是举起了手，示意惩戒殿的魂宠师们放弃禁锢天宫。

　　确实，魂宠师们都已经感觉到有些不适，黑暗的气息使得他们呼吸困难、精神恍惚，若是再让他们被黑暗能量反噬，他们很快就会变成一群没有精神躯壳。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　圣光天宫慢慢的破除，然而黑暗能量却疯狂的弥漫，浓浓的黑暗再一次笼罩在天地间。

　　刚刚见到一丝光明，又遁入了彻底的黑暗，这种感觉极其的压抑，甚至绝大多数魂宠师在这黑暗领域的笼罩下实力都大幅度的衰减。

　　一双绽放着凶光的双眼在黑暗中格外的醒目，没有了任何禁锢之后，周围所有的神宗军团就是一群脆弱的麦苗，只要它愿意便能够轻易的收割，无论数量有多少。

　　恐惧再一次袭来，人们感觉到了这只黑暗生物难以浇灭的怒气，整个军团竟然不自觉的向后挪去。

　　似乎正因为愤怒，这只黑暗生物再也没有隐藏自己的形体，黑暗中依稀可见它身躯的轮廓，还有一条盘曲蜿蜒了几座山岭的巨型尾巴！

　　黑色融于黑夜的威凛毛发，随着黑暗狂风的肆意而飞舞，锋利的爪子落在一座山岭的顶部，正好覆盖了这座山岭，修长又充满力量的身躯跨过了几座山峰，山峰被轻轻一蹭便轰然倒塌！

　　这是一只巨型的妖狐，更是司夜的统治者！

　　“暗殇王！”萧雪昂终于看清了这只生物，就连一项镇定的他也不禁为之震撼！

　　妖狐暗殇王，不正是七罪狐之暗王吗！

　　谁又会想到统治了黑暗，让日月失色的霸道黑暗生物竟然会是传闻已久的七罪狐，更重要的是，这是一只没有背负任何罪印的暗殇王！

　　萧雪昂自然听闻过七罪狐的故事，宗主杜咸对此更是了如指掌，他甚至知道印谷就是曾经的七罪狐之光王的领地。

　　可是，这里明明是光王的领土，为何却会出现一只赦罪了的七罪狐之暗殇王！

　　……

　　神宗西山，善恶女王悬停在黑夜的高空中，周围的花束如同云朵一般铺开，显得艳丽多姿。

　　楚暮同样保持着浮空，他身上的黑白魔焰正在慢慢的褪去，看来前不久应该是使用了半魔的力量。

　　“他们又哪里会想到在万年前，就有一只暗殇王被封印在了印谷的领地之下，怎么样，这光王的宿敌应该会更符合你选择魂宠的标准吧？”善恶女王歪着脑袋询问楚暮道。

　　“我有莫邪了。不过，确实有些意外。暗殇王竟然就是七罪狐之暗王，看来七罪狐中暗王应该没有受到种族诅咒。”楚暮远远的看着那只体型巨大的黑暗凛然的妖狐。

　　楚暮并没有见过赦罪的光王，但即便是背负着枷锁，光王所表现出的力量就让楚暮惊叹不已。

　　而光王的宿敌暗王，尤其是一只没有背负枷锁的暗王，它的气场绝对是楚暮见过的所有生物中最强的，甚至楚暮从它的那种令人觉得可怕的气息中感觉到，这只暗王应该是与风殿中古老蛟人同个级别的存在！

　　楚暮记得自己在古老蛟人的风殿中看到过一只暗殇王，由于它是蜷缩爬在地上，再加上石化的效果，楚暮并没有看出那是妖狐的体型。

　　楚暮知道所有石化在风殿中的生物都是古老蛟人的手下，而那只暗殇王自然是无法和此时这只能够引动小日食的七罪狐之暗殇王媲美！

　　“七罪狐之暗王不是没有受到诅咒，而是它们本身就拥有诅咒的力量，对这种种族枷锁有一定的豁免能力，七罪狐其他六罪狐都没有能够在这万年里留下比较多的足迹，反而是不少地方都出现了暗殇王的影子，就比如说当今血统最高的黑暗系暗妖主，便是暗殇王与司夜女王的混血后代。”善恶女王说道。

　　关于暗妖主的血统，楚暮有听狸老儿说过，不过这老家伙似乎自己都不知道暗殇王其实就是七罪狐之暗王。

　　正说话间，黑色的天边一道鬼影划过，正迅速的逼近神宗后山的位置，滔滔鬼气在其飞过之后始终还弥漫在天空中。

　　善恶女王看了一眼那只鬼系生物，开口道：“神宗倒是请了不少高手来对付我的新宠。”

　　“那是唐昂？”楚暮隐隐约约看到了那个人的模样。

　　“是，那只鬼尊是他的主宠。”善恶女王说道。

　　“你确定你能够控制得了暗殇王？”楚暮说道。

　　暗殇王这种级别，天地间又有什么力量能够约束，甚至楚暮很怀疑即便神宗后山已经聚集了几位领袖级高手，他们是否能够真正压制住正在发泄万年怨气的暗殇王！

　　善恶女王摇了摇头。

　　她确实在暗殇王的身上打上了花魂印记，可是就像当初楚暮无法控制她一样，善恶女王就算与暗殇王拥有了灵魂之约，却根本无法控制得了强横到了极点的暗殇王，暗殇王可不会去感谢善恶女王对它的释放。

　　“所以，我需要这些平时闷得发慌的领袖强者们帮我搓搓它的锐气，这样我的小暗狐才会更加听话，怕就怕这群领袖强者本领低微，没能够帮我压制住新宠物的嚣张气焰，反被践踏得没有一点脾气……”善恶女王咯咯的笑着，看得出来她现在的心情非常好。

　　与一只能够操纵日月的黑暗生物签订魂约，尽管暂时无法驯服，但这等同于让她的实力有了一个恐怖的飞跃，心情又怎么会不好呢。

　　而且，马上一场华丽的表演即将拉开了，很少有机会能够看到众多领袖高手联手出战，平常他们高高在上，盛气凌人，善恶女王本身就高傲到顶，她最看不得别人以自己更嚣张的口吻对自己说话，所以是时候要向这些领袖们讨点利息了！

　　善恶女王无法做到真正控制强大无比的暗殇王，却可以通过灵魂之约对它进行一些思维的左右，毕竟善恶女王将整个印谷的邪气作为了花魂阵的控制力量。

　　这种思维左右无法达到命令的效果，但让暗殇王将愤怒集中在某个人的身上那是很容易的，就比如说让暗殇王重点照顾自作聪明的宗主杜咸！


第1565章 三大领袖战暗殇王（上）

　　戾鬼尊，唐昂奠定他成为人类领袖的重要魂宠。

　　这只身体被一层血皮包裹，拥有一颗狰狞头颅和骨翅膀，其落入到神宗军团之中便显得有些格格不入。

　　鬼火在戾鬼尊的身上燃烧着，幽蓝色中透出了一些腐烂的尸臭味道。

　　唐昂并非亡灵宫的人，却以鬼系生物闻名，当他出现在神宗军团面前的时候，宗主杜咸、掌门寒岩都稍稍松了一口气。

　　现在领袖级高手一共有三位了，这样对付起这只七罪狐暗殇王他们也有更大的把握。

　　七罪狐暗殇王体型庞大，那些巍峨的山岭在它面前都像是一些隆起的小丘。

　　它迈开了步子，爪子摁在大地上，气势狂然的让任何生物都不敢靠近。

　　它的眼睛注视着白龙和戾鬼尊，在七罪狐之暗殇王眼中，脚下那密密麻麻的军团气势都是一群微不足道的爬虫，根本不需要去理会。

　　真正需要留意的应该是此时胆敢站在它面前的三只生物，白龙、龙首魔鹰以及戾鬼尊！

　　白龙半悬停在空中，身躯蜿蜒盘曲，抬起头一眼无法将它的身躯收入眼底。

　　龙首魔鹰则保持着盘旋，它那硕大的羽翼在飞翔的过程中不断的洒落出细细的羽毛，这些羽毛化为了一只只雄鹰，雄鹰的数量越来越多，它们顺着龙首魔鹰盘旋的轨迹飞翔，正虎视眈眈的盯着地面上的七罪狐暗殇王。

　　而戾鬼尊体型同样庞大，这亡灵正面站在暗殇王的面前，泰然不惧的样子。

　　暗殇王头颅微微扬起，它的眼睛是盯着白龙，因为它能够嗅到白龙对它的威胁最大。

　　不过，好像听到了什么从远处风中夹杂而来的呢喃，暗殇王忽然抬起头，一双眼睛死死的盯着更高空中的龙首魔鹰！

　　忽然，暗殇王动了，它雄壮如狮的身躯一跃而起，竟然直接无视了半空中的白龙，朝着与云端平行的龙首魔鹰杀去！

　　黑暗就是暗殇王的武器，黑色的云端和夜幕在暗殇王的操纵下兀然下压，宛如有一只巨大的黑色手掌，正在将龙首魔鹰朝着地面上摁下。

　　“呓！呓！”

　　龙首魔影羽毛所化的那些雄鹰变得慌乱，不停的发出惨叫声。

　　穿过黑暗可以看到雄鹰们被那一只黑暗手掌给碾成了粉碎，不停的化作残破的羽毛和一些黑色的粉末从空中洒落。

　　君王般号令群将的龙首魔鹰顷刻间变得孤身一人，并且暗殇王正以极快的速度朝这里冲来，仿佛与它有深仇大恨，非要置他于死地！

　　宗主杜咸有些恼怒，明明萧雪昂的白龙对这家伙有更大的威胁，为什么这暗殇王偏偏要对自己率先发动攻击，难道就因为自己之前与它交过手吗，可那次交锋还不是以他的龙首魔鹰被拍飞为结果。

　　暗殇王气势汹汹，即便白龙在后面追逐它也没有理会。

　　龙首魔鹰为翼系生物，原本在天空中它应该占据着飞行的优势，可是浓密的黑暗便是七罪狐暗殇王的领域，在这领域之中暗殇王即便是在天空也如履平地，再加上其妖灵的属性，暗殇王的速度竟然比龙首魔鹰在空中飞翔还要快上不少。

　　“杜宗主，不能避开，若是不将它控制在这片区域，它的力量将会摧毁城市！”萧雪昂驾驭着白龙一飞冲天，并用精神之音告诉杜咸。

　　杜咸脸色一阵难看，这萧雪昂说得好听，之前他的龙首魔鹰主动对七罪狐暗殇王发动攻击，结果被一尾巴给扫飞了，现在这家伙明摆着要取自己性命，不躲避的话，自己哪里承受得了这疯妖狐的攻击！

　　眼见暗殇王越来越近，杜咸感觉到一种黑色的大山正在朝着自己撞来，竟然心中升起一丝慌乱。要知道成为领袖之后，他便从没有出现过这种情绪。

　　“呜嗷！”

　　七罪狐暗殇王的叫声远比其他罪狐要霸气，它虽然拥有妖灵的血统，可是骨子里却充满了狂兽的野性，它不像是一只充满灵性的妖狐，更像是一只无往不利的黑色雄狮！

　　七罪狐暗殇王有力的在空中奔跑，离得龙首魔鹰越来越近，忽然一口黑风从七罪狐之暗王的口中喷出，黑风化为了一道飓风阻挡了龙首魔鹰躲避的路径。

　　看到黑色飓风屹立，杜咸心中更慌了，现在就算他想避开都很难。

　　无路可退之下，杜咸只能够咬着牙命令龙首魔鹰正面与七罪狐暗殇王相撞！

　　翅膀舒展开，龙首魔鹰速度忽然加快，身躯化为了一柄切开空间平面的三角剑，迎面而来的七罪狐暗殇王正面刺去！

　　七罪狐暗殇王速度也丝毫不减，这霸道的生物没有抬起爪子，也没有念起暗咒，只是那样狂野的奔跑，奔跑的过程中可以清楚的看到黑暗空气被它撞开，撞开的空气正好形成了一个曲面的旋盾！

　　妖狐一族的爪子是它们最强的利器，可是这暗殇王似乎从来不羁于使用爪子攻击，竟然如同角甲兽那般采取冲撞！

　　“嗡！”

　　天地一阵颤响，萧雪昂刚刚升入高空便看到了七罪狐暗殇王笔直的冲撞而过，杜咸的龙首魔鹰被撞得人仰鹰翻，甚至萧雪昂还听到了龙首魔鹰身体部位传来了悚然的骨碎声。

　　龙首魔鹰飞出了很远，险些跌落到地面上，当它在贴近地面停稳身子的时候，它的翅膀有些歪斜，显然刚才是它的翅骨被撞伤了。

　　第二次交锋，龙首魔鹰再次受创，这极大程度的打击了神宗成员的信心。

　　试想连他们平日里当做神一样崇拜、尊敬的宗主都不是这只黑暗生物的对手，他们这些人便更加微不足道了！

　　暗殇王对龙首魔鹰的怒气极大，一副不死不休的架势，萧雪昂的白龙几次对七罪狐暗殇王发动攻击，七罪狐暗殇王都不与理会，甩开了白龙的纠缠后，便率领着如千军万马般的黑暗能量，朝着受伤的龙首魔鹰撞去！

　　龙首魔鹰看到七罪狐暗殇王再次冲来，更顾不得翅膀上的伤势，拼命的拍打着翅膀，想要避开这尊大瘟神！

　　“隆隆隆隆！”

　　黑暗元素如滚动的云海，无论龙首魔鹰往那里飞逃都必定被黑暗滚云所吞没！

　　黑暗滚云充斥着可怕的黑暗俯视，他们没有厉爪锋利，却可以轻易的穿透敌人的防御，它们没有剧烈震动的力量，却足以让敌人的内脏损毁！

　　腐蚀之云滔滔而过，可以清楚的看到龙首魔鹰的羽毛正在快速的黑化。

　　到了龙首魔影这个级别，它的羽毛都要远比一些铠甲生物更具防御能力，可是在黑暗滚云面前，这高等不朽级的羽毛和绝大多数柔软的羽毛没有半点区别，轻易的被腐蚀。

　　龙首魔鹰的这些羽毛类似亡梦的羽毛，可以幻化出雄鹰，同时也是龙首魔鹰的生命，唯一不同的是龙首魔影无法像亡梦那样直接将身体分化开。

　　它的羽毛被腐蚀，等同于生命被腐蚀，而且暗殇王的黑暗滚云腐蚀速度相当快，若是再逃脱不出暗殇王的技能，用不了多久这威凛霸气的龙首魔鹰将变成一只龙首秃鹰。

　　“萧判官，快助我！”杜咸惊慌失措的朝着萧判官大喊。

　　白龙身躯翻腾，在黑暗滚云中穿梭着。

　　很快白龙飞到了杜咸的面前，它在龙首魔鹰的周围首位相接，形成一道白色壮丽的龙环。

　　龙环成型，一道更加巨大的魂影从天而降，形成一道白色的魂影防御！

　　“嗷！”

　　白龙长啸，龙环之内，所有的黑暗滚云忽然被冲散。

　　整个天幕都是黑色的云海在如湍急的海水般流动，但唯独龙影龙环之内一片澄清，没有受到任何污浊的侵蚀。

　　得到白龙的保护后，杜咸终于松了一口气。

　　他看了一眼自己的龙首魔鹰，发现龙首魔鹰的羽毛竟然凋零了大半，不少地方甚至直接秃出了难看的皮肤！

　　这么多年来，他的龙首魔鹰何曾如此狼狈过！

　　“如何，杜宗主？”萧雪昂瞥了一眼杜咸，淡淡的问道。

　　“还好，多谢萧判官及时出手。”杜咸说道。

　　萧雪昂这人不让杜咸喜欢，但杜咸不得不承认他的实力在整个神宗无人可比，自己对这暗殇王束手无策的时候，萧雪昂却仿佛信心十足。

　　“它很强。”萧雪昂看着黑暗中那只巨妖狐，一脸严肃的说道。

　　“恩。”杜咸不便多说，毕竟这场黑暗灾难是他一手造成的，若是他不能够处理好这件事，导致整个争鸣主城出现祸事，对他的名誉会造成极大的影响。

　　杜咸在心里可以不把争鸣主城的人当人看，但坐在神宗宗主这个职位上，他必须要承担得起保护他们的义务！

　　萧雪昂又低下头看了正在朝这里飞来的戾鬼尊，开口道：“唐昂的鬼系生物在这黑暗中战斗应该会比我们有利一些，我们三个联手牵制住他，让惩戒殿的人继续准备大阵。”


第1566章 三大领袖战暗殇王（下）

　　萧雪昂白龙为首，唐昂戾鬼尊与杜咸龙首魔鹰各在两翼。

　　暗殇王难得停下它那早乱的脾气，与这三名人类领袖对峙着。

　　万年不朽，它被封印的时间太长太长了，一旦重见天日，它便无法抑制住内心的那份近乎发狂的野性。

　　它好不容易挣脱出一个痛苦无比的封印，却有迎来了这群人类的围攻禁锢，在他眼中，所有禁锢它自由的都是敌人！

　　暗殇王眼睛冰冷而愤怒，身体中散发的浓浓黑暗怨气遮天蔽日！

　　忽然，暗殇王消失了，它的速度快到令人根本无法看清！

　　浓密的黑暗缭绕在三大领袖强者周围，它们用魂念警惕的感知四周，整片黑暗中似乎根本寻不到暗殇王的身影，偏偏暗殇王又好像隐匿在任何一块黑暗中。

　　一双锐利的双眼在黑暗中打开，是一种完全的俯视姿态，它俯视着白龙、戾鬼尊和龙首魔鹰，更俯视着苍茫的大地，就像一个魔王在黑夜中苏醒，悄然无声屹立在黑色的大地！

　　“呜嗷！”

　　猛然间，一声狐啼撕破寂静的黑夜！

　　地面上，那些惩戒殿的成员们正在酝酿长长的咒语，而这恐怖的啼叫划破之后，所有正在酝酿咒语的人都感觉到一阵头晕目眩，紧接着方队之中成片成片的魂宠师和他们的魂宠倒在了地上，直接昏死过去了！

　　地面上军团一片躁动，天空上三大领袖们也都纷纷捂住了耳朵，用魂念守住自己的精神世界。

　　可是精神世界依旧一片尖锐刺耳，感觉自己的感知和听觉在这个时候彻底消失了。

　　“小心，它发动攻击了！”萧雪昂出声提醒道。

　　只可惜唐昂和杜咸的感知和听觉都受到冲击，他们听不见萧雪昂说什么，却只看见萧雪昂驾驭着那只威凛的白龙，一跃而起！

　　白龙神骏威武，它似乎锁定了暗殇王所在的位置，身体遨游而过的同时一股极度冰寒蔓快速的蔓延开！

　　冰冷的空气开始冻结空间，白龙快速的从暗殇王的旁边掠过，霎时黑云化为了一大片冰川！

　　冰川极厚，也无比锋利，黑暗是无法阻挡得了冰川的攻击。

　　很快，从神宗后山顶端的天空开始疯狂的蔓延开，不久后，包括争鸣主城上空都可以看到一座巨大的冰川悬浮，与黑色的大地平行！

　　白龙在冰川中飞行的速度更快，它操纵着整片天空的冰川，不停的对暗殇王发动攻击！

　　凌厉的冰川中可以看到一个黑色的巨影灵活无比的在肆意冻结的冰空中穿梭，它的速度非常快，无论是蔓延的冰冻之力、从天而降的冰锥还是如玫瑰一般绽放却穿刺一切的冰花，都没有能够碰到它一根毛发。

　　而在这奔袭的过程中，可以清晰的看到一条黑色的轨迹穿插在这一块块悚然的冰川之间，当暗殇王从龙首魔鹰身旁突袭而过之后，这黑色的轨迹就好像完成了最后画龙点睛的一笔，在冰川天空中组成了一副黑暗影图！

　　黑暗影图正好将白龙、戾鬼尊、龙首魔鹰一起圈禁，影图中无数道黑暗狐影飞窜，眼花缭乱，宛如有上万只黑暗之狐在身旁奔跑。

　　每一道黑暗狐影都是一道禁锢，这些狐影密密麻麻又极速移动，最后组成了巨大的狐身之影，庞然巨大的印在天空中，将白龙、戾鬼尊、龙首魔鹰这三大不朽禁锢在其中！

　　暗殇王是记仇的，前不久他们用圣光宫殿来禁锢自己，那么暗殇王必定会让他们尝尝自己的禁锢力量，让他们知道黑暗才是禁锢的王者！

　　黑暗狐图并没有就此结束，这狐影从空中缓缓的落下。

　　这下落的速度并不算快，可是这画面就好像黑色的天忽然塌陷一块，无论怎么逃都不可能逃得出一块天压落下来！

　　黑暗狐图用它那身躯笼罩，越来越靠近地面。

　　而站在西山位置的楚暮这才发现，黑暗狐图究竟有多么庞大，竟然可以和一座争鸣主城相比了！

　　就算到了不朽级，楚暮也从未见过这么大范围的禁锢技能，这要是直接落到争鸣城上，整个争鸣城的人都会被禁锢住吧？

　　狐影图中，白龙和龙首魔鹰在这强大的禁锢力量下都显得几分束手无策。

　　倘若连神宗军团也被一起禁锢，那么接下来所有人便任这只妖狐宰割了！

　　“唐昂，你的戾鬼尊也无法动弹吗？”萧雪昂用精神之音对唐昂说道。

　　“再给我一点时间。”唐昂认真的说道。

　　鬼系生物对禁锢技能有一定的免疫能力，再加上鬼系本身与暗系是一家，这里面最有可能摆脱禁锢的便只有唐昂的戾鬼尊了。

　　过去，唐昂从没有把任何禁锢技能放在眼里，毕竟就连神宗的光系禁锢也未必能够奈何得了自己的戾鬼尊，但眼前这只暗殇王实力的确是霸道，他的戾鬼尊也被这群体禁锢给控制住了，短时间内还真无法挣脱。

　　“要快。”杜咸心疼他那些精心培养的军团卫士和惩戒殿成员们，眼看好几个方队都对笼罩而下的禁锢束手无策，他更是心急如焚。

　　唐昂并没有回答，这个时候，戾鬼尊的那一对骨翅忽然轻轻的震动了一下。

　　紧接着，戾鬼尊好像抓住了禁锢的脆弱点，一爪子将黑暗狐图给撕开了一条长长的口子，然后顺势从这个缺口中逃脱出去。

　　黑云之上，孤傲站立的暗殇王眼睛微微一闪，它似乎没有预料到那只难看的老鬼尊居然可以挣脱得了它的禁锢力量。

　　要知道，在那个时代，几乎没有任何生物的技能能够摆脱得了它的这个禁锢！

　　时代在改变，总会有一些更强的生物出现，也总会有某些生物拥有克制或者独特的技能，看得出来，这戾鬼尊便是对禁锢、束缚、封印一类技能有着极强的免疫能力，不然以这家伙的级别是不可能比白龙更快挣脱这种程度的禁锢。

　　“唐昂的戾鬼尊确实有些难缠。”南山位置上，善恶女王远远的看到戾鬼尊逃脱出来，微微蹙起眉说道。

　　“用不了多久，越来越多高手会出现，能杀得了杜咸的龙首魔鹰吗？”楚暮问道。

　　“不好说，那老家伙太畏缩了，老是躲在萧雪昂后面。”善恶女王说道。

　　善恶女王说着，又闭上了眼睛，将自己的意念传达到暗殇王的脑海中。

　　暗殇王原本是想收拾戾鬼尊，毕竟能够承托它禁锢的生物，它很不高兴这种东西存在这个世界上。

　　不过，当一股意念传达过来的时候，它的眼睛充斥的愤怒又全部转到了龙首魔鹰那里。

　　龙首魔影现在被禁锢着，要对它发动攻击，它根本无法闪躲。

　　“呜嗷～！”

　　暗殇王咆哮一声，从黑云上端飞踏而下，笔直的朝着龙首魔影冲去。

　　这个时候戾鬼尊迎面而来，长长的血戾之爪朝着暗殇王的身上撕去。

　　暗殇王连躲都不躲，似乎杀死龙首魔鹰才是它唯一的目的，它直接无视了戾鬼尊的攻击，速度一再加快！

　　“撕拉！”

　　无视防御的鬼爪撕开了暗殇王的侧身，长长的血口在它黑色的身躯上显得格外的醒目。

　　可是，受伤的暗殇王丝毫没有一点反应，它大摇大摆的从戾鬼尊身旁穿过，然后以践踏之势力，狠狠的朝着被禁锢到地面上的龙首魔鹰踩去！

　　“嗡！”

　　大地被暗殇王践踏踩得粉碎，所有的黑暗碎片化为了一颗颗流星，朝着四面八方飞射，或劈开大地，或击穿山脉，或刺破天空！

　　这股力量大都朝着被禁锢的龙首魔鹰而去，龙首魔鹰被禁锢之后身体根本无法动弹，只能够任凭这些黑暗碎片贯穿！

　　血洞兀然增加，每一颗碎片流星，都深陷到龙首魔鹰的皮肤深处，鲜血潺潺的流出，那所剩不多的羽毛也凌乱的飞散。

　　龙首魔影受到这一击后，浑身都是伤痕了。

　　若不是戾鬼尊及时从天空中落下来，帮助龙首魔鹰牵制住发了疯一样冲过来的暗殇王，龙首魔鹰恐怕真的凶多吉少。

　　“宗主，你没事吧？”萧雪昂的白龙终于挣脱了，这强大的禁锢，便急忙飞到龙首魔影的身旁。

　　龙首魔影到现在还被黑暗禁锢着，受了重伤后它根本无法解开这该死的黑暗禁锢，甚至杜咸连将它收回魂宠空间都做不到，只能够眼睁睁的看着龙首魔鹰鲜血直流。

　　“还好。”杜咸勉勉强强的说道。

　　他扫了一眼那只跟疯狗一样的暗殇王，心中怒气更甚。

　　这该死的妖狐，白龙明显实力更强，为什么偏偏不去找白龙麻烦，就是咬着自己的龙首魔鹰不放，自己和这东西有什么深仇大恨吗？

　　杜咸当然不会知道，暗殇王现在一定程度上是受到楚暮的愤怒左右，暗殇王和杜咸是没有深仇大恨，但楚暮却怨气浓浓！


第1567章 百名不朽级强者

　　暗殇王的黑暗碎片过后，那些组成方队的神宗军团也遭受到了重创。

　　黑暗碎片轻易的划过，便可以带走那些神宗成员和他们魂宠的生命，毕竟他们到现在为止都还没有完成一个有效的保护结界，没有结界支撑，他们这些人根本无法抵挡得了暗殇王技能的波及。

　　鲜血在神宗后山流淌，这原本应该是一个完美的收获，却因为这暗殇王的出现，导致神宗军团出现了大量的伤亡。

　　加上之前那被顷刻间秒杀在黑暗风暴中的三千诅印魂宠师，现在神宗万人主宰级以上的军团竟然折损了快近半。

　　这些军团非常的薄弱，尤其是在没有任何结界保护的情况下，它们联合起来的技能或许是能够给暗殇王造成一定的打击，可是必暗殇王的反击必定会让他们付出更加惨痛的代价！

　　看着军团大量损伤，杜咸心中的怒火也更浓了，他看了一眼畏畏缩缩的秦广和寒岩，有些恼怒的说道：“还愣着做什么，将不朽级以上的成员召集过来！”

　　“我们……我们已经召集了，但萧判官说暂时不要贸然出手。”寒岩有些低声下气的说道。

　　寒岩在整个争鸣城都是属于人人可畏的高手，只是在这种级别的战斗面前，他连召唤魂宠的勇气都没有。

　　在不朽级成员数量没有达到一定程度之前，他们这些中等不朽、低等不朽去参战，必定是被直接秒杀，起到的作用远不如神宗军团那么庞大。

　　“我是宗主还是他是宗主，难道要看着我的龙首魔鹰死了才出手！”杜咸异常的愤怒道。

　　杜咸的龙首魔鹰非常明显的被暗殇王针对，若是暗殇王再义无反顾的冲过来，他的龙首魔鹰真的性命难保了，毕竟戾鬼尊和白龙也未必能够真正控制得住白龙的进攻。

　　寒岩知道杜咸发怒了，不敢再有任何犹豫，急忙下达了命令，让所有不朽级强者召唤魂宠！

　　寒岩召集的不朽级成员一共有百名，这些都是神宗的主官职位、惩戒官、副判官、副掌门等，往常这些人无论是走到哪里，单凭他们个人实力，就可以轻松解决任何的问题，甚至很多时候这种级别的神宗强者都不用亲自出手，毕竟他们手底下都有不少精英干将。

　　而这次，百名不朽级强者聚集在寒岩的身旁，寒岩依旧感觉到没有什么底气，他特意看了一眼秦广，示意秦广也和自己一起出手。

　　秦广是杜咸的手下，他自然不敢违抗杜咸的命令。

　　寒岩命令下达后，那些被这场战斗惊呆了的神宗不朽级成员们这才纷纷念起了咒语。

　　什么时候，神宗需要调遣万名军团和百名不朽？

　　当一百之不朽级生物被召唤出来，并且半悬浮在空中的时候，那磅礴的气势让人无法直视！

　　又有多少人能够看到上百只不朽级生物出现在同一个地方？

　　高空中，将暗殇王给逼迫到空中战斗的萧雪昂低下头，发现下方已经出现了众多不朽级生物。

　　这些生物萧雪昂大都认得，毕竟他们是整个神宗最中坚核心的力量。

　　萧雪昂迟迟不愿让他们出手，正是因为担心在这场与暗殇王的较量中，他们这些人会有大量的损伤，毕竟在暗殇王的力量面前，除了白龙、戾鬼尊和龙首魔鹰，没有任何一只不朽级生物能够抵挡得了它的一击之力！

　　“你们尽量小心！”萧雪昂特意嘱咐道。

　　萧雪昂不希望这些神宗核心力量有什么意外，不过现在也没有其他办法了，若是再不控制好这只暗殇王，接下来会发生什么可怕的事情谁也估计不了。

　　百名不朽并没有激进，他们保持着一定的距离，一方面保护杜咸不再受到暗殇王的攻击，另一方面也确保暗殇王的能量不会再席卷到神宗军团中。

　　军团力量在这个时候终于完成了他们的技能，可以看到六千名主宰级生物在萧雪昂的白龙冰冻住暗殇王的时候同时施展了元素攻击！

　　漫天的元素光芒将整片天空照耀的刺眼夺目，壮丽可怕的能量轰炸，很难想象在这样的攻击之下又有什么生物能够存活，毕竟连空间的粉碎了，变成了一片躁乱的混沌！

　　天空因为元素的轰击出现了巨大的空层，空层持续了很久都没有修复，而暗殇王深处在空层中，可以看到它的身上覆盖着一件黑暗战铠，战铠将它的身躯包裹的一丝不透，无论是元素技能的轰击还是混沌中涌来的撕裂、吞噬，它依旧静立在那里，高傲的像一座天空堡垒，任凭这些箭矢长矛击打却泰然不动！

　　无论是戾鬼尊还是白龙，在六千元素主宰轰击的时候它们都需要刻意的去避开这股力量，防止被能量波及，像暗殇王这样直接以自己的强大防御力来抵挡下这种攻击，它们确实做不到！

　　“好强的防御能力。”西山位置上，楚暮惊讶无比的看着独战神宗的暗殇王。

　　世间最强恐怕也不过如此了，万年不朽暗殇王让楚暮知道了强大的另一个境界，即便是面对最权威的神宗势力，也依旧不减狂矫！

　　“别忘了，它可是我们的。”善恶女王神采飞扬，那骨子里的睿智、自信还有与生俱来的妩媚，让她在运筹帷幄的这一刻尽显女王的风范。

　　现在，又有谁会想到，强大到在独自与神宗抗衡的暗殇王会是那位无数人拥戴的俞圣女所释放出来。

　　杜咸这种老谋深算的人也根本不会想到，在自己实施计划的时候，会有一只黄雀在静静的等待着。

　　不得不说，楚暮都有些佩服这女人的算计能力了。

　　以她现在的实力，其实未必能够撼动得了领袖级人物。但通过印谷无数生灵的怨气，她获得了一股极其庞大的邪之力，成功用花魂真控制了渴望解脱的万年不朽暗殇王。

　　若是将来真的能够很好的操纵暗殇王，这些领袖们又如何能够和她的王国抗衡？


第1568章 独战争鸣城（上）

　　黑色的能量如同一颗黑色的太阳从天宇中滚落，抵挡下元素轰击后，暗殇王发动了它的反击。

　　黑色陨日从云端中落下，体积不停的扩大！

　　白龙在黑色陨日落下的轨迹上不停的凝结出冰层，要阻止黑色陨日，可是哪怕冰川将这一片天地变成厚厚的冰川大地，这黑色的陨日也足以将冰川地表给击穿！

　　可怕的陨日越来越近，还没有落到地面上的时候，残暴的黑色能量便将一些比较弱小的魂宠给熔炼成黑色水汽！

　　那一百名不朽级神宗成员们已经释放所有的防御技能来抵挡，可是一丝丝黑暗能量穿透防御之后，带来的就是可怕的熔炼死亡。

　　惨叫声连成片，陨日下落的速度越来越慢，可被直接熔炼而死的人却越来越多！

　　“军团撤离这里！”萧雪昂终于不忍这些人如此轻易的被抹去，高声下达了命令。

　　他们即便是杜咸的手下和军团，可都是神宗成员，他们没有理由要为杜咸的贪婪和错误而献出生命！

　　杜咸知道再让军团们呆在这里，真的会全军覆没，当下也高声下达了命令，让惩戒殿的人带着神宗卫士们迅速撤离！

　　暗殇王从高处俯视着，看着那些密密麻麻如蝼蚁一样散开逃走的神宗军团们。

　　军团的力量不足以对它造成太大的威胁，而它也不会浪费过多的精力去杀死这些无关紧要的敌人。

　　它半眯着眼睛，注意力落在了那百名不朽级之中。

　　此时，这百名不朽级强者与它保持着一定的距离，它可以感觉得到一股浓浓的毁灭力量正在从那里传来。

　　显然这些家伙乘着它在对付神宗军团的时候，已经酝酿起技能。

　　暗殇王不会给他们完成咒语的机会，它迈开了步子，驾驭着滚滚黑云，强行的朝着这抱成团的百名不朽压去！

　　白龙和戾鬼尊依旧在正面抗衡，但它们的能力无法完全留住暗殇王，对它行动造成一丝阻碍后，也只能够眼睁睁的看着暗殇王霸道无比的朝着那百名不朽强者所在的位置踩去！

　　萧雪昂满脸凝重，这暗殇王尽管被封印了很久，尽管浑身充斥着暴躁和野性，可它非常的聪明，它除了对杜咸的龙首魔鹰格外关注之外，便根本不与白龙和戾鬼尊进行一个正面的抗衡。

　　暗殇王并不是敌不过白龙和戾鬼尊，而是它知道要先解决那些比较容易解决的敌人，就比如说神宗军团和那些不朽级强者们。

　　白龙与戾鬼尊有心与它缠斗，然后通过军团和不朽强者们的集体力量对付它，只是当暗殇王想要攻击某个目标的时候，白龙和戾鬼尊根本就留不住！

　　寒岩为首的这批主官、惩戒、副判官、掌门等看到暗殇王气势汹汹的冲来，却也还能够保持镇定。

　　他们都是神宗的核心成员，胆识和内心自然要比那些主宰级为主的军团成员强很多。而且的，他们并不认为一百名神宗不朽联手，会无法这一只暗殇王抗衡。

　　“呜嗷～！”

　　暗殇王速度极快，它没有施展任何的技能，凭借着庞大有力的身躯直接撞向了不朽级的阵营中。

　　暗殇王目的就要将这些不朽级强者们给撞散，这样它杀起它们来便根本不费吹灰之力！

　　神宗的不朽级中终究有不少自傲的人，起初他们并没有慌张，因为他们周围有百名神宗核心强者。

　　可是当暗殇王离得他们越来越近，看到卷起那股死神般的气息撞来时，他们才真正感受到这暗殇王的力量有多么恐怖！

　　百名强者布置的防御被轻易的撞成粉碎，势不可挡的暗殇王冲入到不朽阵营中，无论是体型庞大的不朽生物还是一些渺小无比的妖灵，它们都被暗殇王席卷过来的黑暗力量给掀翻，直接被冲散。

　　“呜嗷！”

　　长长的黑色尾巴横扫，便如黑龙出渊，狂澜之力将十只不朽级魂宠给拍得骨骼尽碎！

　　龙首魔影那种级别的生物被暗殇王尾巴扫到都是胸骨凹陷，这些低等不朽和准不朽只要被扫到，便必死无疑。

　　瞬间，十只不朽级生物陨落！

　　“嗷吼！”

　　愤怒的冰雪白龙托着长长的身躯，强行将一座浩大的冰山给甩出，狠狠的砸在了肆虐无比的暗殇王身上。

　　暗殇王被这巨大的冰山砸中了身体后，追击那些不朽级魂宠的攻势才终于停下，那双黑色的眼睛恼怒无比的盯着白龙！

　　这一次暗殇王终于将愤怒转向白龙了。

　　“萧判官，争鸣城高手们赶到了，玄门仙宗的老宗主也在其中。”这个时候唐昂对萧雪昂说道。

　　考虑到争鸣主城的安危，争鸣主城居住的各个强者都纷纷现身，可以看到漆黑一片的城市上空，有一群聚集在一起的身影如群鹰一般朝着这里飞来。

　　为首的是一名老者，它并不是驾驭着翼系魂宠，而是站在一根木藤上，这木藤正在以极快的速度在天空中生长。

　　很快，木藤便生长到了神宗后山，而这名老者也如闲人驾藤般出现在了这片战场中。

　　随后，那上百名来自争鸣城的强者们纷纷出现，这些人有一半以上都属于某些大势力，另一半则是这座城市的隐匿高手，争鸣主城受到威胁，他们自然要出手，否则他们家人的生命会受到威胁。

　　萧雪昂看到玄门仙宗的这位老宗主出现，稍稍松了一口气，立刻用精神之音命令所有神宗不朽级成员们向这位易老宗主靠拢。

　　“老宗主，你防守保护他们。”萧雪昂说道。

　　易老宗主点了点头，这个时候所有不朽级强者都聚集到了这位玄门仙宗的老仙师身边，只要有它坐镇在他们不朽级阵营中，他们的安全就可以得到最大的保障。

　　想到刚才那十只瞬间被秒杀的不朽级魂宠，神宗的成员们现在自然更加的小心谨慎。

　　从一百名不朽级增加到了两百多名，这是一股绝对横扫一切的恐怖力量，当它们同时念起咒语，将技能揉成一个可怕的能量后，这种威力的攻击暗殇王也未必能够抵挡得了吧？

　　暗殇王明显感觉到这支不朽级队伍对它造成了极大的威胁，再一次放弃了激怒了它的白龙，朝着这支不朽队伍冲去！

　　一道道如同结界一般的防御层层叠叠的出现在暗殇王的面前，狂野无比的暗殇王将它们一一撞碎，这份霸道当真令人心惊胆颤！

　　“莫慌。”易老宗主淡然的说道。

　　话落，易老宗主脚下踩着的仙藤再一次迅速的生长开，藤条与藤条在空中交缠，顷刻间组成了一个将两百多名魂宠师全部保护进去的藤蔓堡垒！

　　暗殇王并没有停顿，它笔直的冲入到了这藤蔓堡垒中，无数的藤蔓如同有生命的腾蛇，疯狂的缠绕它的身体。

　　“呜嗷～！”

　　暗殇王长啼一声，黑暗凋零迅速的扩散开！

　　那些试图缠绕困住暗殇王身躯的藤蔓全部枯萎，整个硕大的藤蔓堡垒也忽然间开始萎蔫枯朽！

　　很快，整个藤蔓堡垒变成了一对干瘪的藤枝，看上去只要轻轻一折就会粉碎。

　　“倒有些本事。”易老宗主不慌不忙，再一次发出了命令。

　　更多的仙藤疯狂的滋长，密密麻麻，宛如有成千上万的腾蛇在舒展开它们的身躯。

　　这些藤蔓在暗殇王的黑暗凋零技能下很快就会枯朽，但是这些东西确实对暗殇王的冲撞造成了一定的阻碍。

　　就在暗殇王离得这支不朽队伍只有一小段距离的时候，暗殇王似乎察觉到了什么，猛然间掉转身形，朝着完全相反的方向以加快的速度奔逐！

　　炙热的火焰猛然间在暗殇王的位置炸开，一个火焰炼炉赫然形成，壮丽得在黑色的天空中燃烧，通红的火光照亮了天空大地！

　　随后，又是一道道半弧撕裂的爪锋、凌厉穿透的角芒以及狂野的魂影！

　　这每一个凌厉冷光都是来自一只不朽级魂宠，如此密密麻麻的交织在一个位置，是多么惊人的画面！

　　暗殇王的警觉能力相当强，它感觉到那些不朽级生物们完成了技能的合鸣，闻到危险气息的它毫不犹豫的放弃了攻击。

　　暗殇王在黑夜中划过了一道暗影轨迹，而两百多只不朽级魂宠技能先后完成，几乎是顺着暗殇王飞驰的这个轨迹进行了一个覆盖式的洗礼！

　　漫天的技能中，暗殇王身影高频率的跳动。

　　之前暗殇王展现出了它强有力的狂野力量和毫不畏惧的兽系勇猛，而现在暗殇王则表现出了惊人的闪避能力，它在技能与技能最薄弱的交点中穿梭变幻，如此无可闪躲的两百只不朽级强者的轰击，并没有能够将它留下！

　　这一大波技能的席卷，让整块天空都混乱了，莫名的气流旋转，扭曲的空间，残留的能量……

　　或许有暗殇王受伤的一些血液，可是两百多名不朽级强者的攻击，竟然只对暗殇王造成这点伤害，实在令人难以置信！


第1569章 独战争鸣城（下）

　　暗殇王飞驰到了远处，这个时候白龙率领着它的冰川世界覆盖而来。

　　冰川为白色，这些冰川将黑色的滚云给冲散，可以看到白龙的周围涌起了数百条冰雪所化的冰白长龙。

　　白龙为首，其他冰雪所化的冰白长龙从夜空中飞过，壮丽的遮蔽着争鸣组成上方！

　　数百条冰雪狂龙朝着暗殇王呼啸而去，这些冰雪狂龙或笔直撞击，或盘曲成阵，或甩身横扫。

　　冰雪狂龙数量众多，身躯庞大，争鸣城上空如此广袤的区域容纳下这些冰雪狂龙的时候都显得几分拥挤。

　　暗殇王这次终于正视白龙了，它敏捷的在白冰龙那硕大的身躯之间穿梭，巨大的爪子抓住了十几条白色冰龙，狠狠的一捏便将它们直接捏成了碎末！

　　漫天的冰渣从天空中掉落！

　　随着越来越多的冰雪狂龙被暗殇王的攻击给捏成粉碎后，整个争鸣主城都飘着冰雪，厚厚的覆盖上了一层白色。

　　“唐昂，让城主支撑起争鸣主城的结界。”萧雪昂在高空中，用精神之音对唐昂说道。

　　唐昂看出白龙和暗殇王即将在争鸣主城上方有一场惊世骇俗的战斗，立刻驾驭着戾鬼尊穿过了神山，落到了争鸣主城中。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　粉碎的冰龙砸落到城市的街道上，整个街道瞬间化为一片废墟，被吓到的人们抱头鼠窜，即便城市中居住的人大部分都能够达到主宰级这个领域，可是这种级别生物战斗时波及的能力轻易就可以将它们给抹杀。

　　冰雪碎片不断的落下，暗殇王大战数百条冰雪狂龙，包括白龙本躯。

　　暗殇王身躯邪异、庞大，白龙矫健、神骏，两者在空中缠斗没多久，躁动的能量便不受控制的冲击着脆弱的争鸣主城，让整座城市都摇摇欲坠。

　　终于，争鸣主城高台上，一束青色的光芒宛如信号一般窜起。

　　紧接着，无数藤条、根须、花墙在空气中疯狂的生长，在整个争鸣城上空编织成了一个植物结界！

　　“大家快看，这是什么！”街道上，有人仰着头，满脸惊讶的看着城市上空这些植物。

　　这些植物结界宛如云一样密密麻麻的遮蔽，快速的将整座城市都给笼罩进去！

　　人们见过植物城墙、见过植物堡垒，可是谁又见过一个能够将一座城市都被笼罩的巨型植物结界？

　　“天呐，这些植物会不会把我们吞进去！”城市的居住者们纷纷露出了恐慌。

　　植物覆盖的面积太广了，可以想象黑色的天空彻底的变成了一根根不停蠕动的藤须，这是何等恐怖惊人的画面？

　　“大家不要慌张，这是城市结界，保护争鸣主城的植物结界。”

　　植物结界下，一些空中卫兵们看到城市里居然乱成了一片，不得不用精神音高呼。

　　“为什么要开启城市结界，难道争鸣主城受到攻击了吗？”房屋之上，一名驾驭着不朽级魂宠的流浪魂宠师抓住一个卫兵，质问道。

　　争鸣主城可是人类主城，这样一座城市怎么可能遭到攻击。

　　而且，既然会开启城市结界，这就意味着这座城市存在了一定的危险性。

　　城市结界有上百年没有开启过了，密密麻麻的植物结界笼罩在人们头顶上，没有遇到过这种状况的人们怎么会不慌张？

　　透过那些还未缝合起来的结界，人们可以看见一片黑色的天空中一条惊人的白龙与一只漆黑看不见全貌的生物正在战斗！

　　先是日食，随后是伸手不见五指的黑暗，紧接着又是地动山摇，最后甚至连城市结界都开启了，没有人会不知道有大事发生，这么多年来争鸣主城何时发生过这种事情。

　　“萧判官，要尽管结束战斗，避免给城市造成过多的混乱。”唐昂驾驭着戾鬼尊回到了结界上方。

　　看得出来，争鸣主城陷入到了一片混乱中，黑暗带来的莫名恐慌，空间震荡的紊乱气流，这一切都像是一场灾难即将席卷！

　　萧雪昂点了点头，并没有多说什么，依旧驾驭着白龙与暗殇王在高空中拼斗。

　　白龙与暗殇王正面抗衡，戾鬼尊不停的发动偷袭，易老宗主的仙藤女娲辅助战斗，两百多名不朽级强者围攻……

　　战斗从原本的神宗后山到争鸣主城，再从争鸣平原到争鸣山脉，天空因为空间粉碎和破损凌乱不堪，大地更是千疮百孔！

　　独战争鸣大地，暗殇王竟然依旧立于不败之地，这前所未有的强大深深的震撼了所有人。

　　神宗西山位置，楚暮眼睛一动不动的注视着争鸣主城结界上方的战斗。

　　七罪狐之暗王，最高血统的种族，没有亲眼所见又怎么会领会到这份足以和一座人类主城抗衡的狂矫！

　　……

　　白龙变为了血龙，身上的鳞片碎裂，细细的伤痕遍布了全身。

　　黑暗的技能大都带这腐蚀效果，即便有易老仙宗的仙藤女娲，可是治疗效果依旧被黑暗的腐蚀给压制了很多，到了现在，白龙身上的伤也越积越多。

　　而采取偷袭战术的戾鬼尊也没有好到哪去，戾鬼尊的骨翅被折断了一只，身体骨骼不知碎了多少块，还有一道触目惊心的爪痕从戾鬼尊的面门到胸膛。

　　这两只争鸣主城领袖级强兽尽管伤势极重，但他们也不是一点作为都没有，至少暗殇王的气势渐渐的被压下，暗殇王身上的伤势也逐渐的增多。

　　“萧判官，我老人家尽力了。”唐昂有些疲惫的对萧雪昂说道。

　　戾鬼尊的伤势越来越重了，若再战斗下去，唐昂不能保证自己的魂宠能够安然无恙。

　　毕竟，之前几次他的戾鬼尊都险些被暗殇王给杀死，易老宗主的及时治疗才让它的戾鬼尊逃脱陷阱。

　　“时机成熟了。”萧雪昂说道。

　　“什么时机？”唐昂不解的问道。

　　“我的判官殿。”萧雪昂语气平静的说道。

　　说着，萧雪昂回头扫了一眼神山！

　　“嗷～！”

　　白龙长啸一声，将声音传到了神山之上！

　　神山矗立而起的山峰望台上忽然绽放起冰雪白的光芒！

　　冰光闪耀，刺眼夺目中隐隐约约可以看见数百名穿着雪白色长衫的神宗判官站立在神宗最高的望台上。

　　而在望台周围，数百只冰属性的生物缭绕在他们的主人身旁，以望台最中央描画的图阵为中心，一道如极光的白色光束兀然的呈现！

　　白色极光贯穿了所有的黑暗，笔直的飞掠争鸣主城，留下了一道天地冰柱！

　　白色极光出现的那一刻，萧雪昂的白龙正好用冻结了暗殇王的身躯。

　　暗殇王无法动弹，远远的就看见可怕的白色极光朝着它打来！

　　“呜嗷！”

　　暗殇王愤怒的张开了口，喉咙深处吐出了黑色的冲击波，径直朝着白色极光撞去。

　　白色极光贯穿的趋势稍稍变慢，可以看到黑色冲击波与白色极光碰撞的位置，出现了冰封波纹，波纹荡开的地方全部被冻结，连争鸣主城的植物结界也没有能够幸免。

　　白色极光终究是数百名判官和他们的魂宠同时释放的能量，暗殇王并没有能够防备这一击，随口吐出的黑暗冲击波没有能够阻挡得了这白色极光。

　　白色极光越来越近，荡开的波纹弥漫出极其冰冷的寒气！

　　“咯吱咯吱咯吱～！”

　　所有的一切开始冻结，暗殇王黑色的毛发上满是冰霜，这些冰霜一点一点的将它的身体变成冰雕。

　　“这萧雪昂，竟然出动了整个判官殿！”善恶女王看到那束白色极光之后，开口说道。

　　“判官殿。”楚暮看着神宗山峰望台，陷入了沉思。

　　这群白衣似雪的判官们实力要比杜咸的惩戒殿成员强很多，从那天地冰寒的白色极光就可以感觉得出来，也不知暗殇王是否能够抵挡下这次攻击！

　　“不过，他帮了我一个大忙。”善恶女王浮起了笑容。

　　“怎么说？”楚暮不解的问道。

　　“暗殇王野性难驯，就算被我烙印下了花魂印，它也不愿意听从我的。现在判官殿出动冰天封印，暗殇王不想再次被封印，就得乖乖的回到我的花魂阵内。”善恶女王说道。

　　“你确定能够控制好它？”楚暮说道。

　　善恶女王摇了摇头道：“在实力不够之前，我不会轻易把它放出来，而且它被封印了万年，身体和精神肯定有不少病垢，我得帮它调整好来，不然养了一个不听话的疯狐狸，我可受不了。”

　　“去把它收回来吧，它快要被封印了。”楚暮看着那渐渐覆盖了暗殇王全身的冰晶，开口说道。

　　“不急，等它挣脱了这个封印，耗费了大量战斗力的它自己会躲到我这里来。”善恶女王说道。

　　说着，善恶女王又看了一眼楚暮，贴近楚暮，吐气如兰的说道：“暗殇王实力太强，你我都至少要到达高等不朽才有可能控制得了它。”

　　楚暮点了点头，离高等不朽确实有一段距离，不过楚暮相信自己可以达到。


第1570章 莫邪的小跟班

　　白色极光惊起漫天波纹，争鸣城结界之上的一切都化为了冰块！

　　暗殇王的身体迅速的被冰雕所覆盖，它发出的最后啼叫声也像是被冻结了一般，传播到一半的时候便消失了。

　　冰霜充斥天地，被植物结界完全笼罩的争鸣主城覆盖上了厚厚的冰层。神山化为了一片雪白，平原被冻上了厚厚的冰川，就连云层都是白色的冰云，世界从一片永无止尽的黑暗刹那间化为了冰天雪地，震撼的雪白！

　　神宗山峰望台上，数百名判官们终于完成这个冰封封印之后，都好像脱力了一般，身体摇摇晃晃。

　　封印与绝大多数技能不同，若是封印一些精神力极强的生物，一定程度上是会遭到精神反噬。

　　判官们此时封印的是一只万年不朽的七罪狐暗王，暗殇王又拥有妖灵属性，精神力何等恐怖，在它被封印的过程中反噬回来的精神力便让这群判官们成片成片的昏厥倒下，最后还能够站得起来的也仅仅是那些实力比较强的主判官。

　　白色的冰川中，白龙身躯穿过了那些如冰山般锋利的冰棱角，缓慢的遨游在暗殇王的周围。

　　戾鬼尊看到战斗平静下来，也一同飞到了暗殇王的附近。

　　“它应该动弹不得了吧？”唐昂有些警惕的问道。

　　唐昂活了这么多年，倒是第一次见过如此强大的生物，心里还是有些不平静。

　　萧雪昂用魂念探入到冰雕中，去感知暗殇王的气息。

　　在冰雕下的暗殇王气息明显变弱，不管这封印是否能够真正控制得了这暗殇王，能够削弱它的力量也足够了。

　　“咯吱！咯吱！”

　　忽然，冰雕外层出现了一些明显的裂痕。

　　这些裂痕正在慢慢的扩散开，裂缝中又不断的有冰渣掉落。

　　“不好，这家伙要挣脱了！”唐昂面如死灰，急急忙忙的驾驭着戾鬼尊逃开！

　　戾鬼尊现在已经身负重伤，再战斗下去必定有生命危险。

　　萧雪昂皱起了眉头，同样让白龙与这冰雕拉开一定的距离，并且朝着那两百名不朽级强者们的位置飞去。

　　“萧判官，情况如何？”易老宗主开口问道。

　　“它要从冰雕中挣脱了，大家齐力在它挣脱的那瞬间给它一击重创。”萧雪昂严肃的说道。

　　“连判官的冰极阵都封印不了它？”易老宗主满脸愕然的说道。

　　争鸣大地何时出现过这么强悍的生物！

　　众人听从萧雪昂的安排，乘着暗殇王还在挣脱封印的这会纷纷念起了咒语。

　　两百多名不朽级强者酝酿之时，天地一片死寂，这暴风雨前般的宁静甚至让气流都停止了。

　　不仅是这两百名不朽级强者，萧判官的白龙、唐昂的戾鬼尊、易老种族的仙藤女娲都在乘着这个机会施展最强的技能。

　　冰碎越来越多，裂痕蔓延的速度加快！

　　“嘣！”

　　终于，冰雕炸裂了，所有的冰块飞射开，化作了无数白色的流星倾落！

　　粉碎的冰块中，暗殇王愤怒的仰着头，发出了长长的狐鸣声！

　　黑暗狂潮奔涌，漫天的冰块全部变成了黑色的气体，滚滚的黑暗融水从天空中灌下，化为了无数壮丽的黑色瀑布！

　　“攻击！”萧雪昂命令下达。

　　不同色彩的光芒泛起，聚集成团，瑰丽的闪烁。

　　光芒之下暗藏的磅礴能量一飞冲天，密密麻麻！

　　这些技能按照不同的轨迹，或笔直贯穿，或弧线旋转，亦或者覆盖席卷！

　　但是，他们都是朝着一个方向，全部集中在了暗殇王所在的位置！

　　暗殇王刚刚挣脱了冰封印之后，身体还有一些虚弱。这迎面而来的漫天呼啸的技能让暗殇王感到到了生命的威胁。

　　暗殇王身上的黑色毛发飞扬，一对黑色的堕落翅膀落在它的身上，化为了一件黑暗铠甲保护着暗殇王的身体。

　　暗殇王开始移动，任何生物若是被这两百多只不朽级魂宠的技能给直接击中，都很难有活下来的可能。

　　暗殇王也是如此，所以它不能让这些能量全部打在自己的身上。

　　风一样的速度在黑暗狂潮中潜行、穿梭，密集的技能在它的周身带起毁灭之波，一道道无论是否击中暗殇王，这些能量碰撞在一起所产生的爆裂就足以将一切毁之殆尽！

　　“隆隆隆隆隆隆隆！”

　　万雷齐鸣所造成的轰动也不过如此了，争鸣城的上空被这些技能给击得溃烂，能够看到的只有毁灭冷光在摇晃。

　　当然，摇晃的还有整片天空，茫茫大地，以及惶恐不安的争鸣主城。

　　……

　　这场轰动不知持续了有多久，毁灭后所残留的气流不停的在高空中呼啸，久久不会散去。

　　天空出现了一个巨大的空层，正在慢慢的修复，修复的过程中产生的反转气流场又肆虐的横扫了一遍这块争鸣大地。

　　过了许久，这一切逐渐平息下来的时候，整座城市和神宗山脉又陷入到了一片死寂中。

　　人们抬着头，寻找着暗殇王的身影。

　　他们现在最想知道的是，那可怕的日食是否被消灭了。

　　如果消灭了，争鸣城可以恢复往日的平和，这也只是一场有惊无险的风波。

　　如果没有消灭，是不是意味着一场恶战即将再次延续？

　　最重要的是，若是恶战延续，他们又要用什么力量才能够杀死这个可怕的敌人？

　　人们注视着天空许久，在混乱中寻找暗殇王的身影。

　　“应该是灰飞烟灭了吧？”许久，唐昂缓缓的道出了一句。

　　两百多名不朽级强者心里也是这样认为，因为这么长时间他们都没有看到暗殇王的身影，这就说明暗殇王要么被他们的齐力攻击给轰成粉末，要么就是被出现的空间缺口给吞噬进去了。

　　“究竟是怎么回事，这东西是从哪里跑出来的？”易老宗主心有余悸的说道。

　　“印谷。”萧雪昂淡淡的回答道。

　　说着，萧雪昂特意看了一眼宗主杜咸。

　　这个眼神意思很明显了，这个祸乱是杜咸引起的，萧雪昂自然会向神宗各位宗主禀明情况。

　　杜咸做贼心虚，急忙解释道：“印谷垮塌，这暗殇王也不知在印谷沉睡了多少年，垮塌后强行穿梭两个位面，到了我们这里……所幸我及时发现。”

　　“想想都觉得可怕，还好是消灭了。”唐昂咳嗽了一声道。

　　唐昂有很长时间都认为自己差不多是魂宠领域几乎无敌的存在，可面对暗殇王后，唐昂的戾鬼尊被打得一点脾气都没有。

　　“也许它没死。”萧雪昂补充了一句。

　　萧雪昂这一句话让那围在他们周围的那两百多名不朽级强者脸色都变了，立刻用魂念四下寻找。

　　这两百多名不朽级强者中，有好几位都是掌门级的人物了。

　　可他们没有一个敢像萧雪昂和唐昂这样与暗殇王去正面抗衡。

　　“为什么这么说，我已经感觉不到它的气息了。”唐昂说道。

　　“你们自己看。”萧雪昂指了指天空。

　　天空渐渐恢复了原来的样子，黑色的滚云也逐渐消失，但是那一轮浩日却仍旧像是被泼了墨汁，只有边缘泛着一些光晕。

　　日食并没有消失，这就意味着暗殇王并没有死！

　　“这……这可如何是好。”众掌门满面愁容。

　　花了这么大的代价居然还没有杀死暗殇王！

　　神宗的几千军团的损伤，几个耗费了庞大资源的大阵，包括最后的冰极阵都是巨额的损耗，这些资源都不知可以打造多少不朽级生物。

　　甚至连无比宝贵的城市结界都开启了，一个笼罩一座城市，并且足以抵挡高等不朽技能波荡的结界，这耗费了多少资源又有谁算得清楚？

　　“它应该是逃走了，但愿它会逃到它自己的黑暗巢穴。”萧雪昂说道。

　　……

　　神宗西山。

　　楚暮和善恶女王依旧是隔岸观火，这一场惊世骇俗的战斗让人此生难忘，可惜就可惜在没有将杜咸的龙首魔鹰给杀死。

　　“呜呜呜～！”

　　黑暗中，一个黑色玲珑的身影从夜的幕布中窜出，一双在黑夜中发亮的眼睛正警惕的盯着楚暮和善恶女王。

　　“过来吧。”善恶女王浮起了一个看上去很温和的笑容。

　　她的笑容和宁曼儿一样，拥有特殊的感染力，这是她身为花系始祖与生俱来的魅力，并不需要施展任何心智技能便可以达到亲近绝大数生物的效果。

　　玲珑的暗色小狐慢慢的迈开步子，从阴影中走出之后，楚暮可以清楚的看到它身上密密麻麻的伤痕！

　　善恶女王也不在意它身上的血迹，像个慈爱的大姐姐缓缓的蹲下身子，把不是非常情愿的黑色小狐给抱了起来。

　　楚暮看着这只体型会显得几分健壮少了几分柔美的暗狐，他知道这就是刚才轰动整个争鸣主城的罪过祸首——七罪狐之暗殇王！

　　它受伤了，而且伤得很重。

　　正如善恶女王计划的，受伤的暗殇王不可能在这个时候选择叛逃。

　　虚弱的它会潜意识的亲近与它拥有灵魂之约的人，寻求她的帮助。

　　善恶女王很温和的将它抱在怀里，任凭它身上的血迹弄脏她华贵的衣裳，另一只白皙的花手轻轻的抚摸着暗殇王，手指轻轻摩挲的时候，暗殇王身上那些比较细密的伤痕便开始愈合……

　　“它很强对不对？”

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“可以给你的莫邪做小跟班。”善恶女王笑了笑，在楚暮还没有反应过来的时候补充了一句：“当然，是莫邪下一次异变之后。”


第1571章 紫色万象城

　　新月之地，万象城。

　　春夏交替即将到来，百花在万象城中绽开笑颜。

　　这座城市并没有向荣城那般如花园一般到处充满了花粉和精灵蝶，却也是一座四处葱郁，清新宜人的城市。

　　近日来，城市的大街小巷都挂上了一株株特殊的紫串花，艳丽的姿色沿着店铺、街道一直铺开，整整齐齐，风吹过的时候看上去就像一队队穿着紫色衣裳的婀娜女子……

　　紫串花又被万象城的人称之为姻缘花，往常人家婚庆的时候，都会在大门口上挂上这么一株，这应该是比较常见也是比较喜庆的事情。

　　不过，人们并没有想到当数之不尽的紫串挂在整座城市的时候，那种紫色端庄的点缀组成了一副美丽到让人心醉图案。

　　很多来自其他地方的旅客们进入到这座城市看到这些紫串花的时候，他们都会好奇的询问，新月之地是进入什么特殊的节日吗，为什么整座城市如此艳美多姿，宛如一座雍容华贵的女子。

　　这个时候，行人都会微笑的告诉这些旅客：“过几天便是我们的王大喜之日，全城将为之举行婚庆。”

　　紫串花并不是宫殿特别的要求，而是民众们自发的挂起来的，不然又哪里可以找得到这么多代表着婚姻和浪漫的特殊紫花。

　　“这是一位受人爱戴的王者啊。”旅客们纷纷发出感慨。

　　“那是自然，你们肯定想不到，在不久前我们新月之地还只是一个封闭的世界，地窄人多，多灾多难，周围那些禁域更是我们普通人根本不敢涉足的。可是你看看现在，我们这些不喜欢打打杀杀的能够在任何一座城市安稳的生活，有志向的年轻人们轻松的超过了他们的父辈，实力大幅度提升，过去那些困扰我们的灾荒也不再对我们造成影响……这都是我们王的功劳啊。”一位老人家笑呵呵的说道。

　　老人家是看着新月之地在变化，他对此有绝对的发言权，毕竟新月之地存在数千年，从最初的一个蛮夷之地到现在的三级地境，再到如今足以和一些疆城媲美，这是新月之地的人们过去想都不敢想的。

　　而且，新月之地并非看上去那么平静，每隔个几年恒海、南禁域、北荒蛰地、东狂林这些都是灾荒频繁发动的地方，楚暮从西界一直到万象城这个过程中就遇到了三次灾荒了，而且规模都非常广，动则数以万计的人死亡。

　　灾荒之外，还有一个更恐怖的杀手，便是瘟疫！

　　没有一个种族可以逃过得了瘟疫的黑手，它们悄无声息的到来，悄无声息的带走生命，然后留下一片狼藉。

　　灾荒、瘟疫，新月之地都是频繁爆发，很多人也死在其中，再加上一些若有若无的战争和争斗，过去的新月之地对于整个人类领域来说确实非常落后。

　　但自从楚暮成为王者，将新月之地作为独领领土之后，那些曾经令人闻风丧当的灾荒、瘟疫、战争全部被压下，再也没有出现过大量人员的死亡。

　　这位老人也有百来岁了，他看着新月之地在变化，心中不得不钦佩这位年轻的王！

　　“既然这是一位如此了不起的王，他迎娶的女子一定非常美丽动人、才华出众吧！”旅客们笑着问道。

　　“那是当然，她美得就像从月宫中飘下来的广寒仙子。而且她还是一位很厉害的仙师！”老人的孙子立刻接话道。

　　“仙师？”那些旅客们都露出了惊讶之色。

　　仙师的地位在争鸣大地和乌盘大地都非常重，重过了任何一位不朽级强者，旅客们都听闻新月之地正在迅速的崛起，却没有想到新月之地竟然连仙师都拥有，而且还是一位刚刚婚嫁的女子。

　　“多留几天吧，婚庆那天一定非常热闹的。”老人看了眼这几位旅客笑着说道。

　　“那是当然。”旅客们点了点头。

　　老人牵着自己的孙子走了，走出了没多久，那位老人忽然回过头看着那几位旅客的背影，心里嘀咕着：“奇怪，为什么觉得中间那个没说话的年轻人有些眼熟。”

　　刚才那几位旅客顺着满是紫色花束的街道前行着。

　　走出了没多远，其中有一位带着面纱却有一双精致美丽眼睛的女子好奇的看着中年的年轻男子，笑着问道：“楚暮，你不是说你其实是一个很不负责的王吗，怎么大家都很拥戴你的样子？”

　　“我也不知道，宫殿为我宣传的吧，我一心修炼，大部分事情都是我母亲在管理。”楚暮说道。

　　“呵呵，也是有趣，那老人和小孩居然没认出你来。”另一个年轻的男子说道。

　　中间的那位旅客正是从争鸣城飞速赶回来的楚暮。

　　回来的不仅仅只有楚暮一人，有心游历闲逛的夏阴和早就想出门散心的林梦灵。

　　暗殇王事件已经过去有近一个月了，楚暮知道自己进入到印谷后身份一定程度上暴露在某些人眼中，所以有必要拉一些盟友壮大自己新月之地的力量。

　　夏阴和林梦灵就是最好的盟友，夏阴是卑鸣城的城主，独立城中的翘楚。雨娑也告诉过楚暮卑鸣城是一个极其强大特殊的存在，潜藏在卑鸣城背后的家族仅次于隐瞳皇族，绝对是一个强大的盟友。

　　而林梦灵自然不用多说了，她是神宗大宗主的掌上明珠，地位比穆氏世朝和宁氏世朝的继承公主还要高。林梦灵对独立空间非常感兴趣，知道新月之地有不少独立空间，正有前来逛逛的意思。

　　这位大女佛要来，楚暮没有必要阻拦，正好也可以给自己的新月之地增添一些人气。

　　林梦灵和夏阴都有心看看万象城，所以楚暮这次没有直接高调的飞入城市，而是以一个主人的身份引着他们从大门进入，进入的时候就被那位老人当成是外来的旅客了。

　　事实上林梦灵和夏阴确实是旅客。

　　一同前来的还有徐道峰和一位萧雪昂派来保护林梦灵的判官。那位判官沉默寡言，楚暮到现在也没听他说过一句话，但看得出来，这位判官是高手。

　　“楚暮，我们说好的府邸呢。”徐道峰还惦记着这件事。

　　“会让人给你安排，到时候你自己选一个喜欢的吧。”楚暮说道。

　　徐道峰进入到城市的时候就感觉到了一股浓郁的气息，这是一种温养之气，确实能够让魂宠一定程度上完成自我晋级，住的地方是长期的，日积月累，对魂宠效果非常显著，徐道峰和新月之地的人早就熟悉了，自然不太客气。

　　“先到宫殿吧。”楚暮引着他们顺着主街道前行。

　　这条主街道正是当初楚暮单独杀入万象城，踩着无数尸体而过的街道，那一次遍地血花，这一次却开遍了紫色的花束……不知不觉，这些事都过去很多年了。

　　“不去，到了宫殿肯定又是见那个见这个的，我要在城市里逛逛。”林梦灵一口回绝道。

　　“楚暮，我们也不累，刚来这座城市我对这里挺感兴趣的，你要是急着见新娘就先回去吧。”夏阴笑着说道。

　　楚暮并不矫情，点了点头道：“也好，过后我会派人来接你们。”

　　和其他人分开之后，楚暮顺着主街道步行着。

　　这条街道人来人往、热闹非凡，只是并没有人注意到楚暮这样一个特殊的存在，表面上看他在慢悠悠的步行，但每走出一步他的身子就移出了很远的一段距离，没有走几步，楚暮便走到了银色庄严的宫殿阶梯下。

　　明明只离开不到两年的时间，楚暮却感觉走了很久一般，走着走着，楚暮脑海中涌出了那让他这些日子来都难以入眠的画面。

　　混沌一片，天塌地陷，那坚毅的背影和最后复杂仿佛有千言万语的眼神。

　　楚暮仰起头，看着银色庄严的宫殿，久久都没有迈出一步。

　　从西界一直向东，走到了天下城，在万象城杀出一条血路，成为新月之地的王之后，楚暮依旧在朝着东边走，从没有停止过。

　　有人告诉他，东的方向就是前进的方向。楚暮一直都在前进，并不单单是想要让自己变得更强，是他心里还坚信，告诉自己这句话的人也在朝着东边走，只要自己不听的往东，终有一天可以见到他。

　　楚暮见到了，可是没有来得及说上一句话他就被无情的空间风暴给吞没，那一刻楚暮的心情和信念又何尝不是在和印谷一样在疯狂的崩垮。

　　有些人，久了就会淡忘。

　　可是为什么这么多年了，自己从没有忘记过他告诉过自己的话。

　　楚暮一直相信，他的身影还印在自己的脑海，不曾模糊过，又为什么当他站在自己面前仅仅是蒙着脸，自己却认不出他来？

　　碑泣者……

　　原来他也是碑泣者。

　　渐渐的，楚暮的心越来越不平静了，心也莫名其妙的疲惫。


第1572章 叶倾姿被藏起来了？

　　“楚暮，怎么啦？”

　　瑾柔公主从楚暮的戒指里飘出，看着楚暮站在宫殿下一动不动，急忙询问道。

　　楚暮稍稍回过神来，看着身旁美丽动人的瑾柔公主。

　　瑾柔公主身材凹凸有致，曲线玲珑，当她在身旁轻轻飘动的时候，就好像美人鱼在自己身边游动，看着她，很容易就忘记了一些烦恼的事情。

　　前一刻的迷茫渐渐的消失在眼中，至少现在楚暮觉得自己拥有了很多，不再像是以前那样孤独。

　　有那么多人在乎自己，有那么多人拥护着自己……

　　“他不会有事的。”瑾柔公主看出了楚暮心中在想些什么，轻声安慰道。

　　“但愿吧。”楚暮收起了心情，迈开了步子顺着台阶往上走。

　　“不是但愿，他的异鬃妖那么厉害，肯定不会被困在印谷，他一定找到别的出口了。”瑾柔公主一脸认真的说道。

　　“恩，我也相信。”楚暮点了点头。

　　“那就别苦着一个脸了，马上就是你的大喜日子了，你要是这副样子，准把新娘给吓跑了。”瑾柔公主眼睛弯成了月牙儿，长长的睫毛也正好眯成了一个漂亮的弧线。

　　和她接触越多，楚暮就越想要去触摸她。可是瑾柔公主就好像是楚暮心中特殊的女神，当她实实在在存在的时候，楚暮没有能够得到她的心，只能远观。

　　现在，她愿意陪伴在自己身边，偏偏又无法触碰，这让楚暮更加迫切的想要找到复活她的方法。

　　“你不会不高兴吗？”楚暮顺着台阶往上走，开口问道。

　　“明知故问。”瑾柔公主立刻板起脸来，佯装很生气的样子。

　　但过了好一会她幽幽的说道：“其实，我总觉得挺愧疚的。”

　　“愧疚？”楚暮不解的问道。

　　“嗯，叶倾姿很好。”瑾柔公主低声叙述道，“我想死亡的感觉你一定也体会过了。”

　　“算是吧。”楚暮点了点头。化身为魔的那段时间跟死亡了又有什么区别。

　　“我一直躺在黑暗里，可以听到周围的声音，可是不能说话。我可以思考，可是思考又很混乱，那种感觉就像是一个人被关在了黑暗冰窟里，很漫长，也很令人害怕。每当我害怕的时候，我总是会抱着冰莹，抚摸它的毛发，然后它也会发出声音安慰我……”瑾柔公主说道。

　　楚暮知道，冰莹是瑾柔公主的那只凌冰之诅印妖狐，这只诅印妖狐用自己的生命换取了主人的生命……

　　可以看得出来，那只凌冰之诅印妖狐是白瑾柔最喜欢的魂宠，就像自己和莫邪那般，几乎是不可分割。

　　那种失去亲人一般的悲伤，楚暮能够理解。

　　“我通过魔灵醒来的时候，第一眼就看到了叶倾姿抱着的小冰狐。虽然它不是冰莹，但我感觉到它们身上有相同的味道。说真的，我很感谢她，感谢她送给我这个我醒来时的礼物，没有这份这只小天山冰狐，我甚至不敢接受幽灵模样的自己。”瑾柔公主说道。

　　那是一只天仙冰诅印妖狐，楚暮自己都没有留意到这个细节，而叶倾姿仅仅是从自己的叙述中就记下了，并且送给了瑾柔公主……

　　她是一个心思缜密的女人，楚暮最初和她接触的时候，就被她轻易的揭穿了身份和意图。

　　知性、淡雅，她不太喜欢说话，却总是用行动来表达她的心意。

　　楚暮很庆幸自己能够遇到她，也庆幸她没有因为瑾柔公主的事而离开自己。

　　“她确实是你最好的妻子，虽然心里怪怪的，但我还是要祝你们新婚幸福。”瑾柔公主再一次笑了起来，这个笑容很纯净，也很简单。因为她说出了心里的话。

　　“谢谢。”楚暮知道这是自己过分的贪心，甚至对爱情不够忠贞。

　　值得庆幸的是自己遇到了两个愿意包容和容忍自己的女人。

　　……

　　“王回来了，楚王回来了！”

　　阶梯上，圣卫长卓农老远看到了楚暮，匆匆忙忙的就跑下来了。

　　卓农的背后跟着好几十名穿着银色铠甲的圣卫，这些圣卫们实力竟然都达到了主宰级，这让楚暮有些意外。

　　宫殿圣卫一般都是千人体制，并且实力比较平均，这些穿着普通圣衣的圣卫们拥有主宰级实力的话，就证明了宫殿现在已经拥有千人主宰团了！

　　自己离开也不到两年时间，新月之地又培养出了这么多高手，当真令人欣慰。

　　要知道，过去的新月之地能够到达主宰级的人也只有那么几位，这种实力坐镇，基本上不用担心禁域的灾荒来袭。

　　“卓大叔。”楚暮微笑的和卓农打了声召唤。

　　卓农背后那一群银色圣卫们应该是卓农的新一批子弟兵，他们看上去都很年轻，这些人看到楚暮出现后，一个个精神抖擞，认认真真的给楚暮行礼。

　　“都起来吧。”楚暮对他们说道。

　　圣卫们起身的时候，楚暮发现身为的胸口位置都别着一束紫窜花编织成的花章，这让圣卫们银色的威武中透出几分柔和，这样搭配倒也显得匠心独运。

　　“楚王大婚，我们所有圣卫都佩戴上了花章，表示对楚王的祝福。”卓农笑着解释道。

　　楚暮步入宫殿中，顺着光滑如镜子的前殿一路走去，他发现无论是圣卫、成员、女婢、首领、殿主、长老，他们都带着紫串花的胸章，魂殿来来往往上千人，楚暮没有看到任何一个人没有佩戴。

　　魂殿很少会硬性的要求成员们做什么，他们佩戴起这花章想必和城市大多数居民们一样，是自发的去寻找这种特殊的花束，然后佩戴在自己的身上。

　　说实话，楚暮对新月之地的管理确实不多，他潜心修炼，并没有真正意义上把自己看做是一个高坐在整个新月之地上的王者。

　　看到宫殿、城市、行人都带着这紫串花的祝福，楚暮心中升起了阵阵暖意。

　　能够和自己心爱的女人成婚，又能够得到整个国度人们的祝福，自己还有什么不知足的？

　　“王也要准备准备，大伙就别围在这里了，别以为楚王平易近人没有架子，你们就敢在他面前晃来晃去，该做什么做什么去！”卓农数落那群一直跟在楚暮身后的年轻圣卫们。

　　圣卫们一大堆的问题，楚暮还真不好一一回答。

　　到了中殿，渐渐的楚暮看到了一些自己熟悉的人，他们和其他人一样都带着祝福的花章……

　　往常楚暮回到宫殿都很随意的和他们打招呼，也不知什么时候，这些有一些熟悉的人却也不叫自己名字，楚王、楚王的唤个不停。

　　其他人这样叫就算了，腾浪跟在自己屁股后面喊个没完，这让楚暮还真不舒服。

　　“我这不是尊敬吗？话说到争鸣主城后，有什么爽快的事情，都说来听听。”腾浪说道。

　　“这话说来话长了，我现在没空理你。”楚暮和腾浪熟得很，懒得跟他矫情，直接把他打发了。

　　过了中殿，楚暮在圣书馆外遇到了婉宁公主，然后又在桥廊通往内殿的位置遇到了最早在天下城结识的尚恒和亭兰，接着又看到了特意千里迢迢跑来给自己祝贺的大伯楚天恒以及其他几位楚家子弟。

　　这一路走走停停，不知不觉就接近傍晚了，到了内殿自己的院子里的时候，楚暮这才发现自己住的地方经过了特殊的裁剪和布置，看上去就像一座用花瓣构建起来室内花园，美得让人不忍心踩入。

　　侍女们都还在忙里忙外的装饰，要将整个庭院布置得尽善尽美。

　　几位妇人走来走去，在安排着整个婚庆需要过的流程，这些都得提前做好准备，甚至从她们认真的态度来看，似乎王与王后多走了一步都是失职的。

　　走入到庭院里的时候，楚暮听见了一个熟悉的笑声。

　　这笑声如银铃般悦耳，带着一种特殊的魔力，让人不自觉的忘记烦恼。

　　“啊？哥哥回来啦！”笑声的主人发现了楚暮，脸上的笑容顿时绽放得更加鲜艳。

　　玲珑娇美，这香喷喷柔软的身子在楚暮淬不及防的时候就撞入了他的怀里，娇腻腻得让人心生怜爱。

　　“一年不见，又长漂亮了。”楚暮亲昵的去捏着她粉嫩的脸颊，宁曼儿现在真的是一位大美人了，不经意就可以打动人的心。

　　“真的吗？”宁曼儿可是很少能够听到楚暮夸她的，心里美滋滋的。

　　“假的，还是个小丫头。”楚暮看她那副得意的样子，故意浇了盆冷水。

　　“不许叫我小丫头，我都20岁啦。”宁曼儿气鼓鼓的说道。

　　“你姐姐呢，她在屋里吗？”楚暮问道。

　　“不在。”

　　“那她在哪？”

　　“柳阿姨说不能告诉你。”宁曼儿说道。

　　“为什么？”楚暮一头雾水，怎么自己大婚，还把叶倾姿给藏起来不成？

　　“柳阿姨说，在婚庆之前，你得自己去找姐姐，找到了，她才能嫁给你。”宁曼儿小脸认真的说道。

　　“有这规矩？我怎么不知道。”楚暮其实真的很想见叶倾姿，每当心情低落的时候，叶倾姿总能够让自己感觉到充实。

　　“笨啦，这是婚前的一个小浪漫啦，就看哥哥能不能找到姐姐咯，找不到的话，婚礼就取消！”宁曼儿笑着，像个小天使，又像个小恶魔。


第1573章 邂逅的寒潭城

　　楚暮挠着头，他哪里知道还有这规矩。

　　话说回来，叶倾姿到底跑哪去了，这偌大的新月之地就算自己可以轻松一天之内走好几个来回，可不通过戒指楚暮怎么找得到她啊？

　　“曼儿乖，偷偷的告诉哥哥，她藏哪去了好不好？”楚暮小声的说道。

　　“哥哥要遵守习俗！”宁曼儿一脸认真的说道。

　　“就没有一点提示吗？”楚暮问宁曼儿道。

　　楚暮知道，宁曼儿肯定是拿着鸡毛当令箭，一副坚决执行的态度了。

　　“总是你们曾经去过的地方呗。”宁曼儿似乎知道了什么，满脸狡猾的笑容。

　　楚暮苦笑，自己想见见媳妇怎么就这么难……

　　自己的院子正在被装饰，楚暮很快就被宁曼儿给赶了出去，似乎里面还藏着什么秘密。

　　楚暮无奈只能够先到柳冰岚那里先报道一番。

　　到了女尊殿，楚暮看见柳冰岚难得悠闲的坐在庭院里，拿着一本书静静的读者。

　　这几年，柳冰岚作为整个新月之地的掌管者总是显得忙碌，楚暮很少能够看到她清闲下来。

　　柳冰岚安静的时候，整个人就像一座唯美的冰塑，高贵端庄中带着几分寒冷，这股气质倒是和化名为天戮的楚天芒又几分相似。

　　印象中的楚天芒是一个爽然的人，或许过于沉重的负担让他渐渐的将冰封了吧，正好这才算是一家人的默契，都显得冷冰冰的。

　　楚暮走到了柳冰岚身边，轻轻的揉了揉她的肩。

　　柳冰岚知道是楚暮，轻轻的拍了拍楚暮的手背。

　　楚暮的手有些冰凉，似乎透过这双手就可以感觉到他内心的情绪。

　　“怎么了？”柳冰岚柔声问道。

　　楚暮摇了摇头，最后还是没有把印谷的事情说出口。

　　“倾姿很担心你。”柳冰岚说道。

　　“她在某个地方等我吗？”楚暮说道。

　　“嗯，去找她吧，习俗上，新娘会在婚庆前的第五天离开，新郎将在这五天的时间将她寻回，然后牵着她一起走上婚坛，她已经等你两天了。”柳冰岚说道。

　　楚暮点了点头，正想要离开的时候，柳冰岚的手却没有松开，她看着楚暮似乎想说些什么，却又不知道如何开口。

　　“我尝试着将消息传开，希望你父亲能够知道……或许在你陪倾姿走上婚坛的时候，他会在某个地方看着你。”柳冰岚轻声说道。

　　不管怎么说，楚暮的是柳冰岚和楚天芒的孩子，孩子长大成人，迎娶妻子，这是一个值得欣慰的大事，柳冰岚希望那天楚天芒能够出现，她也猜测得到楚暮更加希望他能够在场。

　　柳冰岚不知道楚天芒为什么迟迟不愿意露面，但她总是若有若无的感觉到这个男人在注视着自己，也在注视着楚暮。

　　“恩，我知道。”楚暮点了点头，拍了拍柳冰岚的手背。

　　为了不让柳冰岚看到自己在撒谎的神情和瞬间黯然的眼神，楚暮急忙离开了女尊殿。

　　或许，过去楚天芒确实在远处看着自己，看着自己一步步成长，但这一次他很难出现了。

　　……

　　春季万物复苏，交替到夏季时便是最盛开绽放的时间。

　　新月之地到处都是不知名的花在争奇斗艳，也有无数的花系魂宠在飞花中翩跹飞舞。

　　楚暮凌空而飞，一路朝着西边的方向飞去。

　　他到的第一个地方是向荣城，这座城市被无数的精灵蝶围绕着，美如仙境之城。

　　论起到访的旅客，向荣城的人流量甚至要超过了万象城，这座城市每一处都是精心雕琢，没有哪个女子能够抵挡得了这座城市的唯美，生活在这里便是生活在梦境。

　　楚暮落到了向荣城中，朝着城中的花园走去。

　　楚暮记得那座花园，花瓣飞舞的时候，自己对叶倾姿许下了诺言，希望她嫁给自己。

　　那一刻，叶倾姿美如桃花，羞涩的笑容让楚暮如痴如醉。

　　自己是在这里与她定下终身，或许她会在这里等待自己，从这里将那个未完成的婚礼续上，然后在满是祝福花束的万象城完成这一次对两人来说都无比重要的婚礼见证。

　　步入了园林，楚暮走到了与叶倾姿紧紧相拥的那片林子。

　　林子里的花艳丽的盛开着，如那天情景非常的相似。

　　只可惜，叶倾姿并不在这里。

　　楚暮摇了摇头，继续顺着自己的对她的所有记忆去寻她。

　　楚暮停留的第二处是灵城城外的白桦林。

　　这片白桦林，楚暮摘下了她的面具，犹如生死重逢，碑泣让她的容貌恢复，让楚暮的灵魂复苏，让这段感情一直延续到现在。

　　楚暮知道这白桦林一定是叶倾姿记忆力最深的一个地方，她会在这里等待自己。

　　只可惜，楚暮仍旧没有看到叶倾姿，白桦树轻轻柔柔的摇摆，清澈的溪水叮咚作响，楚暮站在一旁，惘然间回想起了那一次忘记一切的热吻，她湿滑的唇儿、柔软的舌儿都带着淡淡的香味，即便到现在楚暮都没有忘记那个吻的滋味……

　　先是冰冷还带着泪水的咸味，慢慢的到温热和湿滑，再到忘乎所以的情深似火，燃烧、炙热，难以割舍！

　　“不在这里吗？”楚暮看着空荡荡的树林，心里些许有些失落。

　　楚暮认为叶倾姿不在向荣城的花园，就应该在这灵城的桦树林，很可惜他都猜错了。

　　楚暮继续朝着西边飞去，不知不觉天下城慢慢的落入到了他的视野中。

　　这座古老的城市带给楚暮很多回忆，这一幕幕在楚暮脑海中闪过。

　　楚暮顺着天下城，一直走到了西街。

　　凭借着记忆，楚暮缓缓的来到了一条巷子下。

　　巷子有些暗，楚暮清楚的记得那个时候叶倾姿无助的靠在墙角，泪流满面。

　　那是楚暮第一次看到冷艳、理性的叶倾姿表现出如此脆弱的一面，她憔悴、无助的模样让楚暮心都碎了。那一刻，楚暮终于知道，叶倾姿其实不知不觉的在自己心里占据了如此重要的位置！

　　从寒潭城结识到大楚世家，到离城，到天下城，穿过了小半个新月之地，这整个过程中楚暮和叶倾姿都保持着同伴的关系。

　　矜持的叶倾姿没有表现出对楚暮的过多的热情，楚暮也没有对叶倾姿有过多的爱慕，淡淡然然，平平静静，偶尔睡前脑海中会浮现出她的模样，然后又快速的淡去。

　　楚暮始终记得瑾柔公主的惊艳，可不知不觉中瑾柔公主的惊艳变得那么不真实，反倒是脑海渐渐的被叶倾姿身影说占据……

　　楚暮自己都不知道什么时候喜欢上她，没有某个时刻特别让悸动，唯有一起浪迹、旅行时她点点滴滴的细腻和不善言语的关心。

　　也是这些不经意的东西，和偶尔含蓄闪躲的眼神交流，让楚暮心一点一点融化了吧。

　　……

　　楚暮呆呆的站在这个巷子中，昏暗的光线几乎让冷峻的他融入到了阴影中。

　　很可惜，她没有在这里。

　　走过的这三个地方都是两人最重要的情感高潮，如果她不在这三个地方等待自己，又会在哪里呢？

　　楚暮一时间有些迷茫和惭愧了。

　　叶倾姿总是那么善解人意，很多时候楚暮连话都不用说，她便能够明白他的心。

　　可是，楚暮自己呢？

　　自己真的了解叶倾姿吗，就像现在连她在哪里等待自己都不知道。

　　……

　　继续朝着西边，一直到了西界的寒潭城。

　　西界发生过严重灾荒，楚暮并不确定第一次与叶倾姿见面的寒潭城还在不在。

　　飞过了山岭，楚暮看到了一座孤零零的城市坐落在一座山脉的山麓。

　　过去的寒潭城古老陈旧，如今它已经变得非常精致。

　　还好，这座城市还在，若是它消失了，自己和她的相遇岂不是少了一个见证。

　　楚暮心里有些欣慰，他走到了城门边，记得第一次遇到叶倾姿的时候，她冷艳的站在她的哥哥叶纨生身旁，叶纨生正喋喋不休的和一个女人当街争吵，而作为妹妹的叶倾姿对此视而不见。

　　她有一双迷恋的美腿，这是楚暮对她的第一个印象，到现在楚暮都还对她那双诱人性感的长腿爱不释手。

　　从这座城市开始，楚暮的修行便不再是一个人。

　　受伤了，她会为自己治疗。孤独了，她会陪自己说话。之后发生的种种，让楚暮渐渐的发现自己根本离不开她。

　　无比疲惫的时候，楚暮什么也不想做，只想搂着她，闻着她身上熟悉的香味，然后沉沉的睡去。

　　此时，楚暮就很想搂着她，从印谷中走出之后，楚暮整个人就显得异常的疲惫，感觉自己的信念随着那个被印谷吞噬的背影也一起消失了。

　　楚暮有的时候也像个孩子，需要自己女人温柔的安慰，柔软的怀抱，搂着她的时候才能够安稳的睡去。

　　而这何尝不是表明楚暮深爱着她。

　　……

　　这一次，楚暮终于浮起了笑容。

　　因为城门边一位凹凸有致、曲线妙曼的女子孤立在那里，正静静的等待着谁。

　　一阵柔和的风吹过，拨乱了她等待的长发，精致的脸庞在这凌乱的发丝下显得更加美艳动人……


第1574章 婚典（上）

　　楚暮走上前去，脸上挂着笑容，也不顾周围来来往往的行人，上前搂着她。

　　“啊，原来这姑娘在等他呀，这小伙子也真是的，让别人姑娘家这里等了两天。”一位经常在城门走动的老人看见这对情侣相拥，浮起了笑容道。

　　旁人也纷纷投来羡慕的目光，这里的人并不知道他们就是新月之地的王与王后，在他们眼中他们只是一对璧人。

　　楚暮低下头，温柔的吻了吻她的嘴唇。

　　叶倾姿嘴唇上没有任何朱红，粉色中透着几分红润，柔软、清香、湿滑，这么轻轻一嘬便感觉夏日里含着一滴清露。

　　“等久了吧？”楚暮问道。

　　叶倾姿摇了摇头，清澈的眸子透出了几分对楚暮的依赖和迷恋。

　　两人相处已经有很长一段时间了，可是不知道为什么，那种腻恋感还是没有消失，每当分开一段时间，楚暮就迫切的想要见到她。

　　楚暮帮她捋了捋有些凌乱的发丝，牵着她道：“走吧，接下来我们有大把的时间去创造小楚暮或者小倾姿。”

　　叶倾姿还沉浸这一份纯纯的感觉中的时候，这一句话一下子就破坏了气氛，不禁给了楚暮一个白眼，道：“就像第一次见到你的感觉一样，哼，满肚子坏水的人！”

　　“明知道还上当？”楚暮笑着说道。

　　见叶倾姿娇嗔不已，楚暮知道自己是得了便宜还卖乖，转了话题道：“怎么会想到在这里等我？”

　　“我在想，假如我们没有在这座城市相遇，然后结伴而行，现在的我们是不是形同陌路，在过着两种完全没有交集的生活……想想都觉得害怕。”叶倾姿搂着楚暮胳膊，搂得很紧，怕会失去的样子。

　　楚暮环顾了一眼这座城市，很普通、很平淡，可对楚暮和叶倾姿来说意义重大，他们从这里开始，经历了种种，最终踏入婚礼的殿堂，如果没有这座城市，到了现在这个春夏交替的季节他们是不是还在孤独的迷茫着。

　　白桦林、花园、天下城，或许这些都是升华爱情的见证之地，但叶倾姿更感谢的是这座默默无闻的寒潭城，感谢它让自己遇到了楚暮。

　　叶倾姿这句话让楚暮心中一阵触动。

　　每个人的另一半，总是不经意的在某个时刻出现，从完全陌生到彼此知心默契，相爱的过程是美好的，相遇的那个点？

　　一不小心就擦肩而过，那个孤独的自己还茫然不知。

　　叶倾姿并不是做这些无意义的担忧，所以她更多的是庆幸和感谢。

　　“走吧，大家都在等我们了。”许久，叶倾姿浮起了笑容，收起了这份情绪。

　　至少现在他们走向了圆满，这就是他们都想要的结果。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　说着，楚暮忽然手一捞，将叶倾姿横抱了起来，道：“我抱着你。”

　　叶倾姿脸上露出了几分羞涩，因为城门里很多人都在看着他们，刚才过于投入没有注意到这点。

　　不过，被人溺爱着总是幸福的，叶倾姿手臂搂着楚暮脖子，脸颊贴在他怀里，任由他这样在大庭广众之下抱着自己。

　　楚暮身体慢慢的悬空，忽然化为了一道暗色的光芒，在无垠的蓝天上划出了惊艳的轨迹，瞬间消失在了天边。

　　寒潭城城门口有不少人都在看着楚暮和叶倾姿，当他们发现这对情侣瞬间飞到九霄云外后，更是惊为天人，一个个呆若木鸡的看着远处。

　　……

　　紫串花的城市弥漫着紫色的浪漫，独有的清香让那些刚刚到万象城地境的旅客们离城市十几公里外都可以闻到。

　　如此装饰过的万象城，少了几分古肃和庄严，看上去更像一位雍容华贵的女子，端庄、美丽、迷人……

　　楚暮的飞行速度很快，从寒潭城到万象城并不需要多长的时间。

　　但他们并没有着急的回到万象城，毕竟婚庆在大后天。

　　楚暮抱着叶倾姿，两人凭着记忆从寒潭城出发，沿着他们旅途走过的道路，走过的每个城市，逗留过的每个迷界，途径的每座森林，穿过的每条河流……

　　只要能够唤起美好记忆的地方，他们都要在那里深情的热吻。

　　在不知名的小镇，在大楚世家的石室，在雄伟矗立的天界碑下，在西界浪何城，在石头丰富的彩穹城，在离界的离城院子，在天下城的街道……

　　越是回忆，就越是深恋。

　　终于，回到万象城的时候，经历了三天如同蜜月般的情深热吻后，看到一整座城市为他们感情祝福的紫串花时，两人的情感在这三天的积累下再一次达到了一个顶峰。

　　叶倾姿在楚暮怀里欣喜的落泪，因为她离开万象城之前，城市还和往常一样，楚暮将他寻回带回的时候，忽然间所有人都在为她祝贺庆礼。

　　“哭成这样，小心连妆都画不上了，大家都在万象广场上等我们。”楚暮对叶倾姿说道。

　　叶倾姿忽然间没有了勇气，前方的广场上，密密麻麻的人群，和一大片美得让人心碎的紫色花海，然后，一条紫色的长毯铺开，然后顺着广场上那座神圣高雅的婚坛阶梯，一步一步的升高到月望台！

　　“嗯，嗯。”叶倾姿急忙止住哭泣，接下来就是她生命中最重要的时刻，她不能让楚暮看到自己满脸泪痕的样子。

　　……

　　回到宫殿，叶倾姿很快就被柳冰岚的侍女们推入了装饰得精致如梦境一般的屋子里，开始为她沐浴更衣。

　　楚暮作为新郎，自然也要沐浴更衣。

　　洗浴了一番之后，柳冰岚亲自为楚暮打理上新郎的衣裳。

　　新郎的衣裳遵照的是向荣城的习俗，一身热情似火的红衣。

　　这件新郎红衣并没有各种繁琐复杂的挂挂絮絮，整洁而又华贵，同时考虑到了楚暮为王的这个特殊身份，新郎衣附着王者披肩和风衣，秀、俊中透着王者的英气，再加上烈日的火红，将男性的刚阳体现得更加淋漓极致！

　　“照照镜子。”柳冰岚满是笑容的说道。

　　柳冰岚做妈妈这么长时间，这还是她第一次为楚暮穿衣裳。

　　楚暮小的时候，有柳冰岚身边的侍女照看，柳冰岚有心帮小楚暮穿衣服，估计也会把他的小脑袋塞到短袖口里。

　　后来楚天芒负责照看，柳冰岚就更没有这个机会了。长大后，自然不用说了，柳冰岚肯这样伺候自己，楚暮也觉得尴尬啊。

　　而今天这特殊的日子，柳冰岚坚持要自己亲手为楚暮穿上这件她多次监督裁剪的新衣，为此她还特意拿侍女来演练了即便。

　　柳冰岚很小心，纤纤素手也没有侍女们那么熟练，但总归是为楚暮穿戴好了这件新郎衣冠，看着气宇轩昂、英俊潇洒的楚暮，柳冰岚心中满是自豪。

　　从白白胖胖的襁褓小婴孩，到蹒跚走路的孩童，再到总是有些害怕自己的小少年，最后是沉稳执着的青年，而现在更是为一代年轻王者……

　　看着他新婚的装束，楚暮从幼小到成年的模样在柳冰岚脑海中不停的浮现、变幻，不知不觉的，她自己都忍不住喜悦和感慨，眼睛渐渐的湿润。

　　“妈妈，怎么你也哭了。”楚暮不懂柳冰岚的心情，也不知道如何安慰她。

　　柳冰岚轻轻的抹去热泪，脸上的笑容那样温和动人，此时的她不是冷美人，只是一位欣喜的看着儿子长大成家的母亲。

　　“妈妈也去准备准备。”柳冰岚要与楚暮同时出现在婚庆中，她也需要一些装扮。

　　楚暮现在与叶倾姿相隔有一段距离，心思却老是飞到那里。

　　婢女们都退下了，楚暮独自在屋子里，静静的等待着。

　　时辰还没到，楚暮得等上一会。

　　片刻后，房门被轻轻的推开了。

　　“时辰到了吗？”楚暮有些激动，立刻从椅子上站了起来。

　　“还没。”一个清脆的女声飘来。

　　女子踩着轻缓的布置，穿过了屏风，一眼就看到了英气逼人的楚暮，眼神有一些明显的变化。

　　“清伊，你怎么来了。”楚暮有些意外，推门而入的正是穆清伊。

　　“你看上去很不错。”穆清伊回过神来，浮起一个笑容赞道。

　　“难得可以听到穆女神夸赞。”楚暮也笑了起来。

　　“倾姿那里准备的时间要长一些，所以我来你这里看看。”穆清伊像是找个借口，特意这样说道。

　　今天的穆清伊也明显打扮过一番，一头黑色艳丽的长发高贵端庄的盘起，金色的薄薄衣裳中透出了她光滑饱满的肌肤，高挑、丰满、成熟的身子总是让人浮想联翩。

　　“在神宗还好吧？”楚暮询问道。

　　穆清伊的性格适合在神宗，她有着一股子的正直，也有对敌人的果断，楚暮相信她可以在神宗拥有属于她自己的地位。

　　“还好，我负责我们新月之地周边这一代的疆界，平常没什么情况我都在万象城里。”穆清伊说道。

　　楚暮正要开口说话的时候，穆清伊好像察觉到了什么，朝楚暮走近了几步道：“你肩上有个褶皱，我帮你整整。”

　　楚暮点了点头，站在原地，穆清伊走近的时候，楚暮嗅到了她身上特有的芬芳，也不小心看到了她领口的一缕白皙的春光。

　　楚暮也是无意的，急忙矫正自己视线。

　　很不巧，正好看到了穆清伊那双明亮中带着几分忧郁的眼睛。

　　她还在靠近，楚暮甚至可以闻到她呼出的香气。

　　忽然，她的唇靠了过来，在楚暮的唇角上轻轻的一吻。

　　有些冰凉，有些香软，楚暮愣了愣，完全没有想到穆清伊居然会亲吻自己。

　　“祝你们幸福。”

　　穆清伊眼睛没有一丝晃动，显得很坚定。

　　这个吻也很简单，没有过多的举动。

　　而说完这句话之后，穆清伊带着几分自嘲的笑了笑，然后转身离开，留下了一屋子的香味和楚暮唇角那冰凉的感觉。


第1575章 婚典（中）

　　柳冰岚换上了一身高贵优雅的裙袍后，便在舞娘的簇拥下来到了楚暮沐浴更衣的地方。

　　这个时候，正好看到穆清伊从屋子里走出来。

　　“清伊。”柳冰岚唤了她一声。

　　穆清伊下意识的抬头看了一眼柳冰岚，但很快察觉到自己这个样子会被看见，假装没有听见，匆匆忙忙的离开了。

　　柳冰岚看着她的背影，轻叹了口气，缓缓的步入到了寝宫内。

　　柳冰岚进来的时候，楚暮还处在有些呆滞的状态，好半天没怎么回过神来。

　　“伤到人家了？”柳冰岚轻声问道。

　　“没有啊。”楚暮什么话也没说，而且还被偷吻了唇角。

　　“那我怎么看见她眼睛里有东西。”柳冰岚说道。

　　穆清伊离开得很果断，楚暮记得她的眼神是坚决的，可刚走出房间，她就倒吸了一口气，所有的伪装消失了，偏偏正好被柳冰岚撞见。

　　“她也很喜欢你。”柳冰岚轻声说道。

　　“恩。”楚暮点了点头，并没有多说什么。

　　穆清伊对楚暮的情愫一直都是若有若无，她从没有对楚暮说道，楚暮自然不可能去问，就这样保持着谁也不开口的态度。

　　本来，楚暮认为始终都是这样下去，未想到自己成婚的这天，穆清伊忽然跑过来，偷袭了自己的嘴唇。

　　这女人是怎么回事，亲了别人新郎，又说祝你们幸福，这不是弄乱人心吗？

　　“打算怎么处理？”柳冰岚问了一句。

　　楚暮不回答，这种事情本身就没有所谓的处理与不处理的概念。

　　“你呀，也没见你怎么去挑拨别人的心，怎么就这么招女孩子喜欢呢？”柳冰岚笑着说道。

　　“我也不知道。”楚暮挠了挠头，被柳冰岚这么一说也有些不好意思了。

　　“有机会和她聊聊吧。”柳冰岚说道。

　　“恩，再说吧。”楚暮这次的婚庆确实会让穆清伊伤心，但楚暮现在心思大都在叶倾姿那里，这种剪不断理还乱的情愫，以后再说吧。

　　……

　　良辰已到，高贵优雅的柳冰岚挽着楚暮朝着装饰得如紫色仙境的院子走去。

　　楚暮走的地方，都铺着花毯，每一步都会落下一个脚印，迈开婚典的足迹。

　　“她们人呢？”楚暮没有在自己的院子里看到叶倾姿，心里有些着急。

　　不会是又有什么习俗要走吧？

　　“新娘肯定要最后出现。时辰到了，我们要慢慢走出了，你没有听到外面的呼声？”柳冰岚笑着说道。

　　“听到了。”楚暮确实听到了外面的呼声，像海浪一样卷起。

　　“来，一步一步的走，不要着急。”柳冰岚说道。

　　婚典上，即便是踩着花毯前进也很有讲究，步伐轻柔缓慢，像是某种漫游的舞步，柳冰岚知道楚暮这些是没有准备过的，所以在走出魂殿之前先交给她。

　　楚暮学得也很快，走出魂殿的时候，楚暮发现银色铠甲的圣卫们不知何时全副武装，整整齐齐的排列在威严庄重的魂殿阶梯上！

　　银色的铠甲闪耀着让人无法直视的光芒，整齐而训练有素。

　　当楚暮与柳冰岚走出来的时候，一千名圣卫齐刷刷的半跪而下，壮观而充满气势！

　　“召唤！”

　　圣卫长卓农高喊一声。

　　紧接着，所有的圣卫念起了咒语，他们召唤的魂宠竟然全部都是临胤兽，身上被棱角分明的银色铠甲所覆盖，与身穿银装的圣卫们相得映彰！

　　“列队，前进！”

　　圣卫长卓农命令下达。

　　所有的圣卫驾驭着他们威武的银色战兽，形成了一条银色的长龙，在花毯的两边簇拥着火红色衣冠的楚暮和柳冰岚朝着万象广场前行。

　　楚暮目光直视，道路笔直的通往万象广场，看见情绪高昂的人山人海，还有无数摇曳的紫色花束！

　　银色的长龙缓缓前行，他们的步伐与楚暮保持着一致，庄重中又透着统一与整齐的美感。

　　……

　　渐渐的，欢呼的热潮已经朝这里涌来，楚暮听到了无数人在高喊“楚王！”“楚王！”“楚王！”。

　　这是信仰一般的狂热，崇拜、尊敬、爱戴、感激，楚暮看到了这一张张脸，看到他们的眼神。

　　他们手里捧着花束，还有少女们自发的组成队伍，在楚暮和他的圣卫队走来的时候送上了鲜花和她们美妙的舞姿。

　　万象城有过很多次庆典，但楚暮都没有参加。

　　所有人都知道新月之地有一位年轻的王，却都没有机会见到他本人。

　　现在英俊不凡一身火红色冠衣的楚暮出现在众人眼中，民众们都显得异常的热情，如果没有圣卫队在前面开路，楚暮恐怕很难能够走到万象广场。

　　花坛一直延伸到广场的婚坛，婚坛的周围是难得的空地，铺满了紫串花的花瓣，鲜艳动人，恐怕任何一个女孩子都无法拒绝有一位男子牵着她走向这紫色花海。

　　楚暮在柳冰岚的引导下，一直走到了婚坛阶梯下。

　　银色武装的圣卫有序的分布在周围，他们的临胤兽没有任何一丝差错，更没有踩到一片花瓣。

　　楚暮站在那里，欢呼声猛然间高涨，那股热情像是潮水般涌来。

　　人山人海的壮阔，即便再冰冷的人都很容易被这样的场景说感染。

　　“看空中。”柳冰岚对楚暮说道。

　　楚暮顺势抬起头，看到万象城上空，高贵洁白优雅的飞来。

　　那是洁白如云的茗仙鸟，它们像是优雅的女子在天空中曼舞。

　　一千只雪白的茗仙鸟在人山人海上空飞过，优雅的弧线让无数少女们娇呼。

　　这是再美不过的飞翔，它们这一切都是为了簇拥着那位圣蓝色嫁衣的女子的到来！

　　茗仙鸟飞翔中，无数片如花瓣的小生命从天空中缓缓的飘落。

　　它们是精灵蝶。

　　优雅、轻盈、灵动，这些精灵蝶全部都是紫色，代表着紫串花的爱情色彩，它们飞舞着组成了一朵巨大而艳丽的动态的花束，正托着一位圣蓝嫁衣的女子慢慢的飘落下……

　　圣蓝色，代表着纯洁、高贵，惊艳、唯美的嫁衣美得让人忘记了思考，而穿着这件嫁衣的女子，便更犹如天宫中下落凡间的仙子，美轮美奂、绝世独立！

　　在向荣城的时候，楚暮便见过了精心打扮过的叶倾姿，那一次有无数的新娘与她一同出现。

　　而无论是有众多新娘争奇斗艳，还是像现在九天仙女一般落入凡间，她始终都是那么出众惊艳。

　　漫天的紫色蝴蝶自然是宁曼儿的手笔，也只有她可以让这些爱好自由的小生命吗如此簇拥着他人。

　　不得不说，这些美妙的蝴蝶衬托下，圣蓝嫁衣的叶倾姿更添了几分柔媚与高洁。

　　当她慢慢的落到自己面前，当所有的精灵蝶慢慢散去，当她轻轻的扬起唇角充着自己微笑的那一刹那，楚暮痴了。

　　柳冰岚轻轻推了推楚暮，楚暮这才回过神来，他也笑了，笑得有些憨厚。

　　柳冰岚轻轻的拉着楚暮的右手，然后又牵起了叶倾姿的左手。

　　“跟着我的步子。”柳冰岚对这对新人说道。

　　“楚暮，看前方，别老盯着倾姿看。”柳冰岚瞪了楚暮一眼。

　　“哦，哦。”楚暮点了点头。

　　叶倾姿则抿着嘴，浅浅的笑着，犯痴的楚暮还是很可爱的。

　　柳冰岚作为长辈，也作为两人共同侍奉的母亲，她是最好的证婚人。

　　由她牵着楚暮和叶倾姿走上这婚坛，就意味着长辈方正式确立了这对新人的夫妻关系。

　　走上了婚坛后，柳冰岚将稍稍后了一步，优雅的将楚暮和叶倾姿的手拉近，然后将叶倾姿细嫩的手掌交到了楚暮的手心上。

　　柳冰岚欣慰的一笑，道：“最后这一段，就由你们自己来走了。”

　　婚坛之上还有最终的月望台。

　　月代表了繁衍，代表了爱情，一起走上月望台，便是两人之间最忠贞与最郑重的婚典仪式，这最后的阶梯，只有他们两人来走。

　　“我抱着倾姿飞上去吗？”楚暮抬起头，发现悬浮在上空的精致如玉的月望台其实根本没有阶梯，于是开口问道。

　　“别那么粗鲁。”柳冰岚给了楚暮一个白眼。

　　“嘿嘿。”楚暮尴尬一笑。

　　婚典，一切都要优雅，要缓慢。

　　“我为你们铺好了路。”柳冰岚说道。

　　说着，她已经念起了咒语，召唤出了星空埃灵。

　　星空埃灵轻轻的一指，无数唯美璀璨的小星辰如鹅卵石一样铺开，在婚坛与月望台之间形成了一条美丽的星之路。

　　楚暮牵着叶倾姿的手，按照柳冰岚教他的步子，缓缓的迈出，踩在了这条特殊的阶梯上。

　　一步，两步，三步，楚暮每跨出一步都要看一眼叶倾姿，叶倾姿脸颊肌肤如雪如玉，羞涩时便会有红润慢慢的在这片雪白的肌肤中蔓开，圣洁中增添几分让人砰然心动的妩媚。

　　“走呀。”柳冰岚娇嗔道。

　　这坏男人，像是吊自己的胃口，眼见最后的月望台就在眼前，却故意停下来。

　　而楚暮停下来，原本就被她的一切所痴迷，娇嗔的叶倾姿则更显万种风情，勾人心魄。

　　婚坛下是数以万计的人注视，可楚暮很不受规矩的停下来，眼神带着几分灼热和迷恋的看着新娘。


第1576章 婚典（下）

　　“唉，我承认，今天的楚暮比我帅。”叶纨生撇了撇嘴，酸溜溜的看着被无数人簇拥的楚暮，当然还有这家伙的咸猪手正拉着他的妹妹。

　　但说实在的，能够看到他们两个人走到今天这一步，叶纨生心里还是有许多的欣慰。

　　记得最早的时候，叶纨生就问过楚暮：“你当真对我妹妹没兴趣？”

　　楚暮很倘然的点头说，有！

　　叶纨生对自己妹妹非常了解，其实他自己也没有想到，自己在大楚世家被人俘虏了之后的那段时间，正好给楚暮和叶倾姿单独相处创造了机会，然后日久生情。

　　叶纨生庆幸，庆幸叶倾姿遇到的是一个这么靠谱的男人。

　　“叶倾姿好幸福哦，我也要一个婚典！”沈月搂着叶纨生的胳膊，泛起了小花痴。

　　沈月是魇魔宫的公主，她若是成婚，肯定也会非常隆重，看到这庄严肃穆的银色圣卫，紫色浪漫的花束，还有美妙飞翔的茗仙鸟，以及通往月望台的星路，没有哪个女人不会羡慕……

　　“叶纨生，你听到我说话没有！”沈月气呼呼的说道。这混蛋居然装作没听见！

　　“我在为我妹妹被别人拐走了而伤心。”叶纨生装出一副不舍的样子。

　　不舍，确实是有，跟在自己身边这么多年，看着她从小丫头到成熟大美女，作为哥哥看着妹妹嫁与他人，心里当然有些不舍。最重要的是，先拿这个来转移话题！

　　果然，沈月没有察觉出他的意图，真的以为叶纨生在伤心，开始劝慰他。

　　一旁的朝冷川非常怀疑的看了一眼叶纨生，非常不相信他说的话。

　　“冷川，我也要婚典！”夏芷贤含娇说道，那语气更是学起了沈月的撒娇。

　　夏芷贤成熟、大方，这撒起娇来，是个男人都承受不住，朝冷川几乎毫不犹豫的就点头了。

　　“答应得那么快，肯定不是真心的。”夏芷贤冷哼哼的说道。

　　朝冷川苦笑，像叶纨生那样拖拖拉拉要被女人数落，自己答应这么快也要被女人数落，这是要闹哪样儿？

　　还是楚暮幸福，完美的抱走美人。

　　“我是认真的。”朝冷川说道。

　　“每个男人也这么说，不信。”夏芷贤说道。

　　“那你要怎么才相信？”朝冷川有些着急了，他恨不得现在就把夏芷贤娶去做太子妃，免得夜长梦多。

　　朝冷川心思简单，他到现在还是挺担心夏芷贤会跑了，先生米煮成熟饭，她总该对自己死心塌地了吧。

　　“好啦，我相信。以后再说呗，我还要考验你一段时间。”夏芷贤给了朝冷川一个媚眼。

　　朝冷川苦笑，自己这里怎么和叶纨生那里刚好相反呢？

　　“好吧，我是经得起考验的人。”朝冷川也不好强求，慢慢来吧，至少现在朝冷川已经感觉到夏芷贤这位御姐正在慢慢的沦陷。

　　“你说，像主上那样的女子，会不会也有婚典的那一天？”夏芷贤说道。

　　朝冷川知道夏芷贤所说的主上就是雨娑，也不知道为什么夏芷贤对雨娑特别的忠心，起初朝冷川以为是雨娑给她下了什么精神控制，后来发现，夏芷贤对她的崇尚似乎是发自内心的，问她原因，夏芷贤总是不说。

　　“她，这世界上没人敢娶她吧？而且，她懂得感情这东西吗？”朝冷川说道。

　　“我认同你第一点，但不认同你第二点。她的善是与生俱来的，她救过多少你们新月之地的人，你们又怎么会知道呢？难道你真的认为那些对她死心塌地的仆人是因为她拥有花的魅惑？魅惑只是短暂的，清醒之后就会厌恶，唯有犹如再造的恩德，才可以让人牢牢记住，也只有关于尊严、生命的恩德，才会让人誓死效忠，在这点上，我觉得就算小曼儿也不及她。”夏芷贤很认真的说道。

　　“好吧，现在她算是自己人了，我也不好说什么。”朝冷川说道。

　　“她有同情，有悲悯，有哀伤，有愤怒，她怎么会不懂得感情，只是我们这些人不懂得她的感情。”夏芷贤说道。

　　朝冷川不与夏芷贤争辩，也没有那个必要。

　　“呵呵，真想知道，她爱上了某个人时会是怎样？”夏芷贤也不管朝冷川爱不爱听，继续说道。

　　“我倒也想知道。”朝冷川想起那位高傲的女王也会露出小鹿乱撞的模样，应该确实是件很有趣的画面吧。

　　朝冷川又想了想，问道：“话说，要是她哪天看上了楚暮，那会怎么样？”

　　“她想要的东西，都会去得到……哦，应该是占有，那个时候叶倾姿就有麻烦了。”夏芷贤笑了起来。

　　“呃，别说这个了。”朝冷川急忙转移话题。

　　今天是叶倾姿和楚暮的婚典，自己在这里说楚暮的八卦，不太厚道。

　　“他们走上月望台了。”夏芷贤收起那份胡乱的猜想，注视着那一身火红冠衣和一身圣蓝嫁衣的璧人，眼神渐渐有了变化。

　　乘着朝冷川没有注意的时候，夏芷贤偷偷看了看朝冷川侧脸，似乎浮想了些什么，眼中闪过一丝不易察觉的羞涩。

　　……

　　欢呼声再一次高涨！

　　广场上、街道上，所有人举起了手中的花束，在楚暮牵着叶倾姿站在婚姻的月望台的时候，他们纷纷将手中的紫色花束抛向了天空！

　　“吻她！”

　　“吻她！”

　　人们将花束抛向空中的时候，新郎必须亲吻新娘，并且必须这个吻必须持续到所有的紫串花束落在地上。

　　楚暮也是一个不拘小节的人，而且非常顺从民意，豪情的搂住了叶倾姿的腰肢，将她拉入到自己的怀中，果断的含住了她粉红香唇。

　　这三天来，楚暮和叶倾姿不下百次热吻。在不同的地方，在不同的天色，但他们还没有尝试过在万象城，在数以万计的人们灼热的目光注视下热吻。

　　叶倾姿哪知道楚暮动作这么迅速，还没有等她羞涩的时候，她的嘴唇就被楚暮霸道的占据了。

　　先是微微的不太适应，不管怎么说，周围都是有无数的目光在看着啊，叶倾姿是女人，女人总是没有男人那么皮厚。

　　渐渐的，随着楚暮的投入，叶倾姿的反应不再那么被动，耳边的呼声一浪高过一浪，可渐渐的叶倾姿心里就只有楚暮一人。

　　她不在乎有多少人为自己祝福，她更在乎的是自己踏上婚坛的月望台的是时候，旁边的人是楚暮。

　　情深意动，叶倾姿不再那么被动，有了一些微妙的回应。

　　她搂着楚暮的脖子，胸前的柔软紧贴在楚暮宽厚的胸膛，脚尖轻轻的踮起……

　　唇与唇的触碰、摩擦、舌与舌的轻点与纠缠，时而轻含情意绵绵的轻含，时而忘情激烈的吮吸，只属于他们两人的世界。

　　王与王后的吻，似乎点燃了广场中情侣们的情意，不少带着爱人的人也在这个时候深吻着对方，今日的万象城弥漫着浪漫，更弥漫着男女们浓浓的情意。

　　广场中，形形色色的男男女女中，一个冰雪肌肤的女孩瞪了一眼身旁的男子道：“你把花束扔那么高坐什么，这要多久才落得下来！”

　　“这样他们便可以吻得久一些了。”男子嘿嘿的笑道。

　　“不怕窒息了。”林梦灵别过脸去，心里有些不高兴。

　　这些人真是的，怎么就当众亲吻呢！

　　最重要的是，现在自己周围的人们都有对象在热吻，自己却傻乎乎的站着。

　　在众多两人世界面前，纵然是神宗的天之骄女林梦灵也会感到无所适从，因为这不在乎身份，不再乎实力，只在乎是否有一个喜欢的人。

　　“要不，我们也来……”夏阴挑着坏坏的眉毛，对林梦灵说道。

　　“你敢！”林梦灵眼含愤怒的瞪着夏阴。

　　“有什么不敢的？”夏阴收起了那副坏笑，忽然搂住了林梦灵娇嫩嫩的小腰，狠狠的将她往怀里一送！

　　林梦灵被这突如其来的行为吓坏了，还没有来得及反抗，就感觉到火热热的男子气息扑来，然后小嘴唇被堵着，想骂骂不出声来。

　　气氛这东西很奇妙，如果周围的人在欢呼，那么内心情绪也很容易被调动，去随着大家欢呼。

　　而当周围的人都安静的热吻自己爱人，他们那种忘乎所以，他们那种沉醉，以及他们那种深情，每个独身的人身处在其中都会羡慕，而没有品尝过吻滋味的人，更想要去尝试……

　　林梦灵确实希望在这一刻有人吻自己，也想尝尝吻的滋味，也把身边唯一的男人夏阴当做幻想者，但这些都是一想而过，她不可能去实施。

　　只是，她万万没有想到的是。夏阴真的敢吻自己，而且是强吻！

　　酸酸的、涩涩的，不是想象中的甜，可是又总感觉在勾着心。

　　夏阴知道林梦灵没有什么经验，强吻后，又慢慢温柔，一点一点引导着她。

　　……

　　“啪！”

　　长吻最终以一个响亮的耳光结束。

　　“流氓，我要以副判官的名义把你送到神宗死刑塔！”林梦灵一个耳光打下去后，愤怒的指着夏阴道。

　　夏阴无所谓的笑了笑道，他看了一眼自己抛的花束还没有落地，道：“既然死定了，那不妨再吻一次。”

　　说着夏阴又低下头去吻她！


第1577章 对叶倾姿不利

　　漫天的花束落在空中飞洒，落在了广场无数热吻的情侣的头发上、肩膀上。

　　大部分花束都落下了，不少情侣们都结束了他们的热吻，同紧紧相拥的王与王后那般搂在一起。

　　“这是谁呀，把花束扔得这么高，真讨厌，我以为我们是吻得时间最长的。”沈月睁开眼睛的时候，发现漫天花束都落下了，偏偏还有一颗慢悠悠的从天空中飘下来。

　　月望台上，楚暮看到了那最后落下的花束，也顺势看到人群中两个熟悉的身影。

　　“你认识他们？”叶倾姿娇腻在楚暮怀里，有些红着脸说道。

　　“夏阴真有气魄。”楚暮笑着说道。

　　看来，自己这次把夏阴和林梦灵邀请到新月之地来，倒是促成了他们。

　　之前在印谷的时候，这两个人表现得也很平常，和普通朋友没有区别，没有想到到了自己的地盘，他们就这么为所欲为了，一个是神宗的掌上明珠，一位是鼎鼎有名的卑鸣城城主，要是让争鸣主城的那些人知道他们在万象城热吻，肯定要掀起一场大风波吧。

　　当然，林梦灵要是知道楚暮心里所想，肯定是万分恼怒，因为她是被夏阴强吻的，她要把夏阴这混蛋送到死刑塔里去！

　　“接下来是不是就入洞房了？”楚暮坏笑着看着叶倾姿。

　　今天的叶倾姿格外迷人，早就让楚暮色心大动了。

　　“你是不是觉得婚典的所有步骤都很枯燥繁琐，唯有这最后一个才是你最满意的？”叶倾姿难得没有给楚暮翻白眼，反而是有些可爱的眨着眼睛。

　　“挺好的啊。”

　　习俗、礼节、仪式从下午时分一直到傍晚，再到明月照耀，不知不觉一整天便过去了，繁琐确实有，可不为是一个让人毕生难忘的婚典，尤其是看到无数的情侣们因为自己和叶倾姿点燃了情意而热吻，这场面还是相当波澜壮观。

　　说不定，除了夏阴和林梦灵之外，广场上还有很多处在暧昧和不敢开口的男女们也因为这样一场婚典，他们终于勇敢的走在了一起，这不是显得很有意义吗？

　　明月斜挂，洁白的光辉洒落在月望台上，宛如一个美丽的人间舞台。

　　楚暮和叶倾姿站在上面，朝着下方数之不尽的民众们挥了挥手，说了几句感谢与祝福的话。

　　婚典之后的狂欢，就不属于楚暮和叶倾姿了，因为他们的狂欢将在他们自己的爱巢中进行，狂欢属于那些为楚暮和叶倾姿祝福的人们。

　　歌舞升平，美酒美食，各种各样的表演，还有不断分散的喜礼，这是一个美妙的夜晚，无数人冥冥大醉，也有无数人春宵一刻……

　　……

　　清雅的院子里，传来了外面欢闹与笑声，男男女女，老老少少，今夜总是有很多让人享用不尽的乐趣。

　　穆清伊象征性的出现在一些场合，便早早的离开了晚宴庆典，她端着一杯酒，靠在光滑的美观石上，望着夜空中那一轮明亮的弯月，看得有些出神。

　　“怎么独自在这里饮酒，都说，婚礼上总是有人欢喜有人愁，这在你身上是最好的验证了吧？”一个女人的声音闯了进来。

　　这个声音还算好听，但再好听也打破了穆清伊的心境，她皱着眉头有些慵懒的看着这个不速之客。

　　穆清伊在打量着她的同时，她也在打量着穆清伊。

　　穆清伊今天确实和往常有所不同，少了平时单衣着色的庄重与严肃，更多了成熟女子的柔媚和妖娆，因为喝了酒的关系，红润的脸颊便显得更加美丽动人。

　　而且，她还有着让绝大多数女人嫉妒的身材，丰盈、婀娜，曲线凹凸，充斥着高贵的诱惑。

　　穆广雪很不解，为什么楚暮能够拒绝得了这样一位美艳动人的女子？

　　“你来做什么？”穆清伊看着穆广雪有些不太友善的说道。

　　“只是代表穆疃一脉来与新月之地的掌权者谈一些事情，你也算得上是我们这一脉的人，自然是希望能够通过你来解决了。”穆广雪笑着说道。

　　穆广雪是穆氏世朝的成员，身份地位算比较高，穆清伊在争鸣主城的时候有跟她接触过，谈不上很熟络，但也不算陌生。

　　“你自己找该找的人谈吧，没什么事的话就别来打扰我了。”穆清伊淡淡的说道。

　　“你难道就没有不甘心吗？”穆广雪开口道。

　　“什么不甘心？”穆清伊不解的说道。

　　“我敢说，只要是个有脑子的人，都可以看得出来你今天很不正常。据我了解，你和这位楚王也有一段旖旎的故事吧？”穆广雪说道。

　　穆清伊眼神立刻变得冰冷了。

　　如果说是叶纨生、朝冷川他们开启这样的玩笑，她也不太在意，毕竟有段时间万象城中确实到处飞着她和楚暮的一些暧昧不清的关系。

　　最重要的是，穆清伊也暗示过楚暮，自己其实愿意跟他走到一起。可惜，楚暮委婉的拒绝了，拒绝的原因自然是叶倾姿。

　　但是，这件事从一个自己不算太熟的人嘴里说出来，那就是另外一种味道，尤其是在楚暮和叶倾姿的婚典之夜！

　　这个穆广雪，她在查自己的底细！

　　“有什么好不甘心的。”穆清伊不动声色，收起了那份冷意。

　　现在，她真的没什么心情和这个女人玩什么勾心斗角。

　　“像你这样性格的人，遇到一个喜欢的多不容易，偏偏还要眼睁睁的看着他和别的女人成婚。有些东西是靠争取来的，不是靠等。”穆广雪说道。

　　“你好像很有见解？”穆清伊冷声道。她并没有否认自己的情愫。

　　“我可以帮你。”穆广雪说道。

　　穆清伊看着穆广雪，许久都没有说一句话。

　　“怎么帮？”穆清伊终于还是开口了。

　　“你是一个清心寡欲的人，但这样的人一旦被谁搅动了心，反而会难以自拔。你难道就没有想过，自己的下半辈子都孤独的住在冷冰冰的宫殿里，无论取得多大的成就，做了多少功绩，都没有人可以分享，只能够自己喝着闷酒，像现在这样想哭却哭不出来？”穆广雪说道。

　　穆清伊又一次沉默了。

　　记得很早的时候，穆清伊的暗示被楚暮拒绝后，她就没有放在心上，可后来更多的接触又让她慢慢的沉陷下去。

　　周围的人都在议论自己和楚暮的关系，也都在调侃，甚至认定了，可只有穆清伊知道，他们除了在乾坤冰门内难以忍受的热吻过，之后一直都是像朋友一样，楚暮不会越界，几分清高的穆清伊也不愿意成为第三者。

　　可事实上，穆广雪说得又何尝不是呢。

　　穆清伊希望自己能够遇到自己更喜欢的人，然后慢慢的忘掉，她也一直认为这些年没怎么见到楚暮，会慢慢的淡忘掉这本来就什么都没有的情愫。

　　可是，为什么他正式成婚的时候，心里那么难受！

　　穆广雪见穆清伊神情黯淡，便知道自己的话说中了她的心。

　　“你该知道。感情关系里也是有敌人的。很多时候当你将其作为敌人来看待，并且除掉或者排挤掉的时候，你就能够得到你想要的。”穆广雪继续说道。

　　“我不知道该怎么做。”穆清伊摇了摇头。

　　“我说了，我可以帮你。”穆广雪继续说道。

　　“怎么帮？”穆清伊第二次问道。

　　“你记住我可以帮你就行了，怎么帮要慢慢来，你早些行动的话，事情也不会像现在这样，你想做王后，就要从长计议。”穆广雪说道。

　　“我不想做王后。”穆清伊说道。

　　“那你要放弃？”

　　穆清伊继续保持沉默。

　　“没关系，按照我说的，你再自己稍稍努力，会得到你要的。”穆广雪宽慰道，“你自己好好想想吧，是为自己的感情放手一搏，还是让自己留下永久的遗憾……”

　　说完，穆广雪转身离开了，她觉得自己的这些话穆清伊听进去了，那么自己的目的也达到了，不能操之过急，穆清伊不是一个愚笨的人。

　　看着穆广雪离开的身影，穆清伊渐渐的陷入了沉思，她沉思的时候，眼神并没有刚才的迷茫，反而是几分质疑和冷淡。

　　……

　　“师妹，你找我啊？”徐道峰浑身带着酒气跑来。

　　他眼神有些迷离的看着穆清伊，稍有一些失神，今天的穆清伊确实多了一种特殊的美感，让人为之眼前一亮。

　　“恩，你帮我去查查穆广雪最近的动向。”穆清伊神情严肃的说道。

　　“查她做什么？”徐道峰疑惑不解的说道。

　　“我猜她想对叶倾姿不利，不知道背后是什么人在指使。”穆清伊目光一闪，几分犀利和睿智！

　　“啊？有这事！谁有这胆子！”徐道峰心中一惊，酒也醒了几分，“好，我这就派手底下的人去追查，要不要现在通知楚暮？”

　　“我们来处理吧，等有更确切的情况再和他说，这也只是我的猜测。”穆清伊说道。

　　“哦……”徐道峰点了点头，特意看了看穆清伊脸上的表情，低声问道：“清伊，那你还好吧？大家刚才有心担心你。”

　　“什么？”穆清伊没听到徐道峰话里的意思，过了一会她才明白徐道峰是在安慰自己。

　　她淡淡的说道：“没事。”


第1578章 新月之地的隐患

　　灯光幽暗，朦朦胧胧，夜里的万象城热闹非凡，狂欢的喜庆喧嚣了整座城市。

　　而到了深夜，这座城市忽然变得寂静，凄迷的雾色笼罩在一些长长的街道上，夜里的风吹着遍地洒落的紫色的花瓣，时不时卷到半空中，又慢慢的飘洒下来。

　　一处街道交汇的泉水坛边，两名身穿灰色衣裳的男子站在水边，轻声用着奇怪的话语交谈着。

　　“如何？”其中一名男子问道。

　　“圣卫千人，平均实力主宰。新月海军三千人，其中有九百人实力在主宰，剩下两千多人中，据说也有不少正在向主宰迈进。万象城池卫士有一万人，实力不亚于一个千主宰队伍，而附近的几座城市和东狂林边邑要塞，包括风雨城、向荣城、岭城静将万象城保护在其中……”带着深帽，穿着竖领长袍的男子说道。

　　“直接告诉我，灭掉他们需要多少军团！”那男子冷声道。

　　“必须要一万主宰。”将自己裹得严严实实的男子说道。

　　“好了，回你的地方吧。”那男子说道。

　　深帽男子点了点头，转身离去。

　　他离去之后没多久，一名头发火红，连身上的袍子都是火红颜色的女子从一旁走出，她朝着那名男子走去。

　　“一万主宰军团？哼哼，你觉得除了神宗有哪些势力能够调派这么庞大的一直军团。”火红女子冷哼道。

　　“这新月之地发展的速度有些让人觉得可怕。”男子说道。

　　“确实，从一个无名的荒地，一跃成为炙手可热的独立领土，再加上北边领土的占有，他们获得的资源只会越来越庞大，我不明白为什么那些势力都愿意眼睁睁的看着新月之地不断的膨胀？还是说，这新月之地本身就是某位大人物在后面操控着？”火红女子说道。

　　“火夫人，这件事我们还要从长计议了。新月之地看似是一个小小独领领土，但刚才我们的伺候打探的消息也告诉我们，这新月之地其实已经是一个庞然大物，只是很多大人物都没有察觉到这点。”男子说道。

　　“你有办法？”火夫人说道。

　　“他们既然可以以这么恐怖的速度扩张、庞大，必定是占有了黄金之矿，一个势力的发展离不开资源、领土。我们现在要做的，就是将新月之地的强大告诉一些容易眼红的人，将新月之地所拥有的十大如同宝库一般的独立空间大肆宣扬，再将他们现在的实力给透露出去，我想没有人不会对此心动。确实，我们派遣不出一支一万的主宰军团，但是几大势力联合在一起的话，争鸣大地之内除了隐瞳皇族、卑鸣城，又有谁能够存活下来？”那男子咧开了笑容。

　　火夫人愣了愣，但很快明白了他的意图。

　　“我只是想要碑泣。”火夫人说道。

　　战争在争鸣大地各个地区时有发生，但是引动各大势力形成万主宰军团的战争，这就是一场大规模的征战了，火夫人并没有想到眼前这个男子野心更大。

　　“我们各取所需罢了。火夫人对我的计划没有意见的话，元素宗那里就劳烦您多说几句话了，利益冲突、矛盾、仇恨这种东西总是很容易制造的？”男子说道。

　　“我只能够代表火派，其他派系我没有太多的话语权。”火夫人说道。

　　“没关系，总会有办法，新月之地其实是一块大肥肉，不管是有冲突也好，没有冲突也罢，都会有人想要来咬一口的，说不定已经有人在这样想了，只是没有人起个头，这个头就由我来起吧。”男子勾着嘴角。

　　火夫人看着这个有些疯狂的男子，保持了沉默。

　　很显然，这个计划在这个男子心中早已经形成了，只是他又是何时盯上新月之地的？

　　火夫人心中不由担忧，自己是不是无形中落入到了他的计划之内？

　　……

　　……

　　夜深人静，夏风拂过，吹起了花叶的涟漪，在一座安静的城市中慢慢的荡漾开。

　　兴致过后，大家都睡去了，睡得很沉很沉。

　　而婚典的两人同样是早早的洞房花烛，享受美妙的春宵。

　　叶倾姿的身子楚暮品尝过无数次了，每一次都让楚暮爱不释手。

　　今夜两人都很情动，无论是紧紧相拥，还是深情长吻，还是翻云覆雨，都好像不会疲倦，心中所有的爱意也好像没有完全表达。

　　屋内是安静的，安静得只有两人的呼吸声。

　　此刻，无论外面有多大的阴谋之风在席卷，又有多少敌人在虎视眈眈，楚暮的内心都是一片宁静。

　　他闭着眼睛，紧紧的搂着叶倾姿，他喜欢叶倾姿的柔软，喜欢她的光滑，喜欢她的婀娜，更喜欢她的心如止水和善解人意。

　　疯狂的索取之后，就是静静的温存，静静的说话。

　　“是不是遇到什么事了？”叶倾姿伸出柔柔的手，轻轻抚摸着楚暮的眉毛。

　　“恩。”楚暮本来还想摇头，可最后还是点了点头。

　　叶倾姿用手指轻轻的划着楚暮的眉毛，轻声道：“很多人都说，你这人从来都是面不改色，看不清喜怒哀乐。其实，相处久了，他们就会发现，你的眉毛和眼睛其实很容易将你的情绪给出卖了。”

　　“也只有你可以这么近距离观察我的眼睛和眉毛啊。”楚暮苦笑的说道。这点楚暮自己都不知道，眉毛这东西也能够看出情绪？

　　话说回来，叶倾姿总能够察觉到自己心情的一些细微的变化，或许真的是眉毛和眼睛出卖了自己。

　　“只有我？”叶倾姿眨了眨眼睛。

　　楚暮张了张嘴，最后觉得自己还是闭嘴的好。

　　“怎么啦，这次印谷回来感觉你有些失魂落魄，像个没安全感的孩子一样。”叶倾姿说道。

　　“有吗？”楚暮挑起了眉毛。

　　作为一个有些大男子主义精神的男人来说，被人说成一个没安全感的孩子总是听起来不太舒服吧？

　　“有。”叶倾姿很肯定的说道。

　　叶倾姿知道楚暮有他疲倦和虚弱的一面，但他只会将那份疲倦和虚弱在自己面前表现，这个时候，楚暮总是会紧紧的抱着自己，然后卸下所有的警惕安静的睡去。

　　但是，叶倾姿很少看到楚暮有脆弱的一面。

　　疲倦和虚弱是因为长期的战斗，长期的神经紧绷以及艰难的苦修，身体和精神都需要休息。

　　脆弱，则是因为内心坚持的东西被打破了，内心支撑的东西垮塌了……

　　楚暮的心性很坚定，信念也没有一丝动摇过，所以叶倾姿很少能够看到他脆弱的一面。

　　可这一次，叶倾姿看到了。

　　他像个没有安全感的孩子，他总是紧紧的抱着自己，怕会失去一样。他抓着自己的手，不愿意松开。他不停的索吻，温柔过后便是狂热……

　　叶倾姿知道他这是爱极了自己的表现，可何尝不是表明他失魂落魄的找不到方向。

　　叶倾姿不知道他为什么会这样，这一份脆弱应该不属于他，叶倾姿很担心，却又不敢立刻去问，只能够陪着他。

　　像楚暮这样的人，信念坚硬如铁，可一旦碎了，就难以愈合。

　　值得庆幸的是，这一场婚典让他有了一个心灵的慰藉，叶倾姿感觉到他再回复，这才出声询问。

　　“怎么感觉什么都瞒不过你。”楚暮苦笑。

　　他一直觉得自己隐藏得很好了，也觉得心情会平复下来，原来无形中还是把这一切都表现出来了。或许在最亲密的人面前，楚暮根本就没有隐藏的意思，自然而然的便将伤口给露出来了，因为他潜意识的觉得叶倾姿是灵师，她不仅可以治疗自己身体的创伤，更能够治疗自己内心的创伤。

　　“你也从来不瞒着我啊，连找了别的女人都敢跟我说。你不说，我当没看见就好了。”叶倾姿堵着气说道。

　　楚暮有些尴尬，不知道说什么好了。

　　叶倾姿见楚暮不说话，轻声道：“其实我也没有怪你。瑾柔她已经很可怜了，她害怕别人看见她的样子，只有你能够陪她说说话。还记得天下之决我们一起进入不朽城的时候吗？我们总猜不透她在想什么，要做什么。可那个时候我便觉得她是想寻求你的帮助，可能是看到我和你走在一起了，最后她没有和你说关于她父亲的事情，然后只能够自己一个人去救她父亲。”

　　这些细节楚暮都发现不了，因为楚暮没有叶倾姿的细腻。

　　回想起来，在第七境的时候遇到瑾柔公主共同闯境，兴许那个时候她就察觉到有人要对她不利，于是来寻求自己帮助，但她不知道如何开口，因为她面对的是一个称不上很熟悉的人。

　　而第九境不朽城的时候，瑾柔公主再次主动找上了楚暮，并且告诉楚暮她拥有不朽城的地图。

　　这张地图恐怕就是瑾柔公主为了寻找自己父亲封印之地所准备的，她在再一次寻求楚暮的帮助，可惜她还是开不了口。

　　那个时候，楚暮和叶倾姿已经走到一起了，瑾柔公主便更没有理由去请求别人帮自己做这么危险的事情。


第1579章 一份加急书

　　“这次，是不是因为你父亲？”叶倾姿试探性的问道。

　　楚暮张开嘴，满脸惊讶的看着叶倾姿道：“你是我肚子里的蛔虫吗？”

　　“怎么说话的！”叶倾姿狠狠的瞪了他一眼，解释道，“你自己不是一直说，你会走上这个道路，完全是因为你父亲，他给你描画了一个魂宠的蓝图，让你对这一切有着执着的热爱。我想他在你心中的地位一定很高很高，身子就是一个信念。我想也只有他，才会让你忽然间没有了方向感。”

　　楚暮点了点头，在魇魔岛的时候，楚暮没有放弃自己弱小卑微的生命，是因为他知道如果自己死在了一个荒岛上，对自己拥有无比厚望的父亲一定会伤心欲绝。只要见到他因为自己失去第一魂无法成为魂宠师时的表情就可以知道，他在自己身上寄托了多少的希望。

　　从囚岛走出来后，尽管危险重重，可楚暮内心还是澎湃的，因为他可以想象得到当楚天芒看到自己重新成为一名魂宠师时会有多么喜悦。

　　从小小冈罗城，到贾城战斗，到与夏广寒斗争，到大楚世家，再到走出西界，离城、天下城、万象城、东狂林，走出新月之地，跨入到更加广袤无垠的争鸣大地，无数座城市，无数座领土……

　　楚暮一直都在想着东的方向前进，不知不觉走了这么遥远，甚至经历了化魔与苏醒这样的生死，楚暮都还带着自己走出囚岛时的那份心情，想看到自己父亲脸上喜极而泣的表情。

　　可是，看到那个背影与天塌地陷的印谷一起被埋葬的那一刻，楚暮感觉自己坚持的东西瞬间垮塌了。

　　楚暮现在已经不是一个孩子了，然而当他从孩子时期便作为信念的东西消失了之后，那种感觉是难以形容的，连吸进的空气都可以冰冻自己的五脏六腑。

　　这种感觉真的很难受。

　　楚暮很难对瑾柔公主说出口，也很难对柳冰岚说出口，唯有在面对叶倾姿的时候，楚暮才忽然觉得身体里有一股暖意。

　　楚暮希望如瑾柔公主说的，他利用异鬃妖逃出了印谷。

　　可如果他没有逃出来呢？

　　楚暮害怕的就是他没有逃出来。

　　楚暮知道自己担心没有用，可这是一个对他如此重要的人，最重要的是，他是为了救自己，才陷入到空间风暴中，印谷的垮塌，还有海军元首的逼迫，危险至极！

　　楚天芒是竖立起楚暮心中信念的人，也是他最敬仰和最在意的亲人，如果这次他因为救自己而死去……

　　楚暮每每想到这里，都有着一种对将来的恐慌，这也是为什么叶倾姿会说他有些失魂落魄。

　　所幸楚暮拥有另一个只支点，就是叶倾姿，这个婚典对楚暮来说真的很重要。

　　叶倾姿并没有过多的宽慰，楚暮是一个坚强的人，他会很快恢复过来，因为楚暮清楚他身边还有很多他在乎和在乎他的人，印谷崩垮并不是整个世界崩垮……

　　……

　　……

　　婚典过后的万象城还是透着几分喜庆，整座城市中还弥漫着花的香气。

　　清晨，一缕阳光从东边洒落，正好顺着万象城这条笔直的大道柔和的铺开……

　　道路一直通向宫殿的阶梯，而另一头则一直到城门外的平原，然后慢慢的隐没在地平线下。

　　过往的旅客不算太多，稀稀拉拉的商队缓缓的驶入到万象城，偶尔一些魂宠师驾驭着他们的魂宠慢悠悠的前行着。

　　忽然，道路的末端出现了一道疾驰的身影。

　　这是一批魔驹，它的双脚几乎没有触碰到地面，看上去就像是在道路上飞驰，所过之处便是一阵烟尘翻滚！

　　它的速度很快，过了大城门之后，笔直的朝着宫殿的位置飞去，一直到了有圣卫把守的地方才终于停下来。

　　魔驹之上跳下一名军衣男子，他几步走到为首的圣卫面前。

　　“请将这份加急立刻传给楚王。”男子一脸严肃焦虑的说道。

　　“我们没有这个权力，这加急得先送到长老、或者元老那里，然后才能够转达给楚王。”那名圣卫说道。

　　“那请尽快，有大事发生，请务必让接手的长老和元老重视。”军衣男子说道。

　　“好的。”那名圣卫说道。

　　圣卫取下加急，便往宫殿走送去。

　　圣卫走入到长老厅中，长老厅内并没有多少人，因为婚典还有一些效果，大部分长老们也当节日过，难得休闲下来，都去做自己喜欢坐的事了。

　　“有什么事吗？”坐在长老厅的一名客卿长老问道。

　　客卿长老是后来新月之地设立的，对那些拥有强大实力，愿意与新月之地合作但又不太喜欢拘束的高人开设的一位职位，他们拥有大部分长老的权力，但本身凭他们的喜好可以只有来去。

　　长老厅中的客卿长老名叫薛殡，一名游历魂宠师，也是一名不朽级高手。

　　“是这样的，有一位军官送来加急，希望给楚王过目，说是有很重要的事情。”圣卫认真的说道。

　　“拿来我看看。”薛殡说道。

　　客卿长老拿起加急仔细的看了看，脸色没有任何的表情。

　　片刻后，客卿长老收起了加急，开口道：“好了，我会转达给楚王。让那位军官安心回去吧。”

　　“是。”圣卫点了点头，回到了自己的岗位上。

　　圣卫离开后，客卿长老薛殡却是冷哼一声道：“正好好不到机会让他失民心，未想到这么快就来了。”

　　说完，可客卿长老薛殡唤来了一名殿主，开口道：“把这个交给楚王。”

　　那名殿主点了点头，正打算离开的时候，客卿长老薛殡又补充了一句：“楚王新婚，总是需要休息，每个人都需要休息的，总是不能让楚王每件事都亲身去做，你明白吗？”

　　殿主很聪明，明白了客卿长老话里的意思，认真的点了点头道：“确实，那我过几天在给楚王呈上。”

　　“你自己看着办吧。”客卿长老薛殡说道。

　　话都说到这份上了，殿主不会不明白怎么做的。


第1580章 冰城之灾

　　新月之地雪城的北面为一片冰川之地。

　　冰川中有一座城市，被雪城的人们称之为冰城。

　　冰城非常精致，所有的建筑都是用冰晶所筑造，阳光照耀的时候，这整座看城市看上去就像一座水晶王国。

　　冰川居住的人不少，这里是冰系魂宠师们非常喜爱的地方，不需要走多远就可以进入到冰川迷界中，在冰川中寻找他们想要的冰系魂宠。

　　可是，今日冰城中的人们却不敢去历练了。

　　甚至他们连走出冰城的勇气都没有，因为冰城以外方圆数百公里的冰川都出莫名其妙的裂开，甚至裂痕都蔓延到了冰城之中。

　　现在城市之外，无数魂宠从它们的冰川巢穴中跳出来，正漫无目的四处奔跑，一旦走出去很容易被这些野生生物给杀死。

　　而城市里还居住着很多普通的民众，绝大部分有实力的魂宠师都没有离去，在这个莫名动荡的时刻留在到了冰城中，保护这座城市的居民们。

　　“嚜！”

　　忽然，一声冰极世界传来的咆哮响起！

　　冰川大地上那些巍峨耸立的冰川剧烈的摇晃，然后惊人的倒塌，重重的砸在了冰地上。

　　地表的裂痕一道道撕开，形成了无数交错的裂痕，或长达数十公里，或小如沟渠，密密麻麻的遍布在这块土地上。

　　裂谷出现在了城市的街道，一些房屋被直接撕开，露出了一条深邃的黑渊，吓得居民们远远的逃离。

　　一些胆大的魂宠师则站在裂痕的边缘，目光俯视而下，一眼居然看不到底部！

　　“天呐，刚才那叫声到底是什么啊！”民众们心有余悸的说道。

　　一道吼声便让这冰川大地变得如此面目全非，那究竟是一只多么强大的冰山巨兽啊？

　　“我们会不会都死在这里啊。外面都是那些冰川野兽，我们被困在城市里，城市又不停的裂开……”一个十几岁的孩子搂着自己父亲，很害怕的说道。

　　“放心，不会有事的。”那位父亲自己是一名魂宠师，可他并没有那个能力带着自己孩子离开冰城。

　　“大家不要恐慌，我们已经向雪城和万象城发出加急书，很快就会有人来救我们离开了。”城市守卫们来来回回的巡逻，一边安抚民众，一边巡逻，防止野外生物闯入到城市内。

　　居民们被困在城内有近半个月时间了，这半个月时间有不少人都试图走出冰层，可要么音信全无，要么被迫返回，情况非常不容乐观。

　　最重要的是，雪城那里其实已经派出了一支救援队过来，然而这支救援队现在也被困在了冰城里，他们现在同样不敢轻举妄动，只能够等待雪城那里的进一步消息了。

　　雪城救援队的首领是卓婉，一名辅助魂宠师。

　　她抵达这里的时候本以为只是普通的灾荒，可看到面目全非的冰川大地后，她和她的队员们才终于意识到这并非灾荒那么简单。

　　并且，这段时间他们总是听到同一个咆哮。

　　那咆哮就像是一只被困在某个地方即将挣脱出来的魔王，它的每一次咆哮都让这一片冰川之地混乱不堪，而造成这件恐慌的罪魁祸首也必定是这只冰川魔王。

　　可以感觉得出来，冰川魔王的实力非常强，卓婉很清楚，这根本不是一般人能够对付得了的，她现在能做的就是将这里的危险情况告知雪城和万象城，让那个万象城那里尽快派出高手和军团前来救援，否则这整个城市的人都很难活下来。

　　“卓小姐，三封加急都送过去了，一封送到了雪城，两封送到了万象城，但愿秦应征他们几个没有出什么意外。”副将说道。

　　“他们已经是我们这里实力最强的人，如果他们没能够闯出去，这座城市就有危险了。”卓婉说道。

　　卓婉让人送了两封加急到万象城，这也是以防万一。

　　但派出的人是他们队伍中实力最强的几个，若是冰城中发生了什么意外，他们根本不知用什么力量来抵挡了。

　　“嚜！”

　　咆哮变得频繁，这一次狂吼之后，冰城之外的所有冰兽们变得异常的活跃，正在高空中巡视的人看到了远处奔涌而来的滚滚冰尘后，脸色都变了！

　　“它们进攻了！”

　　那一个咆哮，就像君王的命令，顿时整个冰川世界的生物开始疯狂的朝着冰城涌过来，可怕的铁蹄践踏了一切！

　　“做好防御，决不能让它们入城！”卓婉命令道。

　　……

　　……

　　万象城。

　　婚典已经过去了大半个月，楚暮这段时间到是哪也没去，陪在叶倾姿的身边。

　　昨晚楚暮难得没有和叶倾姿在一起，而是在宁曼儿房间里过了一晚。

　　别想歪，楚暮仅仅是在她房间里修炼。

　　宁曼儿的实力随着年龄在慢慢的增长，她拥有的仙韵之气在楚暮前往印谷的那段时间里已经酝酿了不少，她尝试着对亡梦进行强化，让亡梦进行一次涅盘再造。

　　如此庞大的仙韵之气注入到亡梦的身体中后，楚暮开始慢慢的引导，让亡梦将这些仙韵之气转变为它自身的力量。

　　这个过程持续了整整一夜，亡梦终于将所有仙韵之气吸纳，它的身体变成了紫黑色的雷电，在楚暮的魂宠空间之中跳动着。

　　“哥哥，小亡梦怎么变成一团雷电能量了呢？”宁曼儿小脸有些苍白的问道。

　　宁曼儿帮助楚暮的魂宠进行提升晋级对她自己的精神消耗很大，如果仅仅是将亡梦从完美主宰提升到不朽级，这倒不会太难，难就难在是让亡梦进行一次类似于种族异变的涅盘再造，这是非常耗神的事情。

　　“这应该是凰族的本体形态，先回归原始，然后重新塑造。”楚暮说道。

　　“啊，那它诞生后不是又变一段一阶了？”宁曼儿说道。

　　“这次应该不会。”

　　楚暮现在也搞不清楚亡梦是什么状态，只有慢慢等待，等它将所有能量消化了之后再说了，这应该用不了太长的时间。

　　“你去休息会吧，辛苦了。”楚暮摸了摸宁曼儿有些泛白的脸颊，爱怜的说道。

　　“嗯。”宁曼儿点了点头，露出了一个漂亮的笑容道：“哥哥昨晚没回去，姐姐一定吃醋了。”

　　“你个小丫头的醋有什么好吃的。”楚暮说道。

　　“我不是小丫头！再叫我小丫头，我就告诉姐姐你昨晚没在修炼，而是老是跑到我床铺上来要抱着我睡来着。”宁曼儿不乐意！

　　她说着话的时候还挺起胸部，故意体现出自己的女人优势。

　　宁曼儿现在确实很迷人，无论是漂亮如仙子的精致脸庞，还是白皙如玉、玲珑有致的身段。

　　“我在修炼！”楚暮脸一黑，这丫头想干嘛，有这样毁自己清白的吗？

　　“哼哼，看看姐姐会相信谁的。”宁曼儿威胁道。

　　楚暮无语了，这丫头要反了不成。

　　“还敢不敢叫我小丫头了？”宁曼儿看见楚暮那副表情，脸上笑容更灿烂了。

　　“好，你赢了。”楚暮妥协了。

　　宁曼儿又笑了，好像想到了什么更有趣的事情，眼睛里闪烁着恶作剧的光芒。

　　她拉着楚暮胳膊，凑到楚暮旁边，喷着热乎乎的香气，小小声的说道：“哥哥不叫我小丫头，大不了以后哥哥想抱着人家睡的时候，我告诉姐姐你在我这儿修炼。”

　　楚暮听完后，老脸都红了，急急忙忙的逃出了宁满然的房间。

　　看到楚暮逃走了，宁曼儿笑得快直不起腰来，花枝招展、妩媚动人。

　　原来软硬不吃的哥哥怕这套，抓住他把柄了，宁曼儿觉得今天阳光特别的明媚，睡意和倦意都少了几分。

　　……

　　宁曼儿房间也在楚暮和叶倾姿的院落中，楚暮穿过一个木走廊就到自己屋子里了。

　　叶倾姿应该是刚刚起床，透出了几分慵懒的样子。

　　叶倾姿不喜欢侍女们伺候梳洗，屋子里也没有别的人。

　　可能是被宁曼儿刚才挑逗成功了，楚暮看到叶倾姿坐在梳妆台上轻柔的整理长发，看着她苗条又丰盈的身段，顿时色心大动。

　　“别啦，天都亮了！”叶倾姿感觉到楚暮在背后使坏，脸颊顿时红扑扑的了。

　　“没啊。”楚暮看了一眼窗外，黑色的眸子轻微的一闪。

　　熹微的晨光不知道为什么慢慢的褪去，这个院子缓缓的陷入到昏暗之中。

　　掌控着异系与暗系的力量，让这个院子比别的地方晚一些天亮，楚暮只要意念一动就能够轻松做到了。

　　“无赖！”叶倾姿给了楚暮一个娇媚的白眼，知道光线会消失是楚暮做的了，道，“先去把窗子关起来。”

　　叶倾姿总还是有她的矜持，有些东西她只有在完全安全的房间里才可以展现出来，而她的这份美与媚，也只有楚暮一个人可以欣赏和品尝得到。


第1581章 蛟人苏醒？

　　下午时分，阳光明媚，楚暮和往常一样靠在院子里看书。

　　莫邪瞪着圆溜溜的眼睛，它好像也能够看懂里面的文字，和楚暮保持着同样的阅读步调在看着。

　　战也趴在一旁，半眯着眼睛在晒太阳。

　　它的铠甲已经是黑色的了，怎么晒都是闪烁着乌光。

　　战也的脑袋上是一只深蓝色的小龙，肥嘟嘟的模样看上去很惹人喜爱。

　　这是小武云龙，楚暮在回到新月之地之后，索性将武云龙和武云龙宝宝一起带回到了新月之地。

　　武云龙也挺喜欢万象城的，楚暮在万象坛的最高处修了一个武云龙的龙穴，一方面让武云龙帮着自己镇守万象城，另一方面是让武云龙看守封印塔。

　　封印塔现在是整个万象城的玄气来源，可以说是万象城的能量支撑，由实力强大的武云龙来看守封印塔，再安全不过了。

　　武云龙宝宝很喜欢莫邪，因为莫邪这里总能够讨要到好吃的。

　　而那些从印谷中带出来的妖狐都被楚暮放入到了万象城外的郊林里。

　　这些妖狐种族等级虽然不高，但由于它们生活的环境为特殊的印谷，它们真正的战斗力要比同种族级别的生物强上几分，那些到郊林中历练的少年们若是能够遇到它们，与它们签订魂约的话，也能够在同龄人中占有一定的优势。

　　“楚暮，楚暮！”

　　院子外，老远听到了有人在喊。

　　院子外是有圣卫在守着的，没有通报是不允许闯进来。

　　不过，来得人明显是熟人，圣卫并没有阻拦就让他进来了。

　　“腾浪，怎么了？”楚暮看了眼冒冒失失的腾浪。

　　“你怎么还坐在这里，难道不知道有大事发生了吗？”腾浪有些焦急的说道。

　　“什么大事？”楚暮不解的问道。

　　“雪城，雪城那一代出现了大动乱，很多座城市在一夜之间被摧毁了！”腾浪说道。

　　腾浪自己是出自雪城，对雪城有着特殊的感情，这一次雪城出了大事，他都快急坏了。

　　“别急，你慢慢说，到底发生了什么？”楚暮说道。

　　“我……我也不知道，那一代已经被我父亲用军团封锁了，死了很多很多人，好像是灾荒，又好像是有什么生物苏醒过来……”腾浪说道。

　　“腾元老解决不了？”楚暮微微皱起了眉头。

　　新月之地的灾荒常年发生，绝大多数灾荒都是新月宫殿会派出人员去解决，这种事情是不可能让楚暮来出手的。

　　一方面新月之地的实力逐渐增强，那些灾荒已经不能对新月之地造成威胁，另一方面，楚暮只有一个，他不可能顾及得了整个新月之地大大小小的灾荒，要知道新月之地现在界城以上的城市就有数万座了。

　　“解决得了就不会来找你了，好像有一只很强的怪物从乾坤冰门跑出来了。也不知道那怪物是什么东西，竟然可以操控整个冰雪之地的生物，甚至让它们的实力变强，我们雪城那一代驻扎的军团力量并不多，冰雪之地七十多座城市，我们根本无法顾及过来，清伊现在带着她的手下和女徒弟们已经往那里去了，但清伊一个人可能也无法应付得了。”腾浪说道。

　　“乾坤冰门……”楚暮隐隐觉得有些不大对劲。

　　“我们去看看。”楚暮有些不放心的说道。

　　楚暮现在没有什么事，这前往雪城也用不了多长的时间。

　　当下，楚暮念起了咒语，将战也收回到了魂宠空间中，召唤出了夜。

　　跳到了夜的背上，和叶倾姿打了一声召唤之后，楚暮驾驭着夜，化为了一道暗色的流星，刹那间飞出了万象城，朝着雪城的方向飞去。

　　……

　　山峦、森林、河流飞快的被楚暮抛在脑后，夜现在的实力已经非常逼近低等不朽级了，以它现在的速度来回新月之地连半天的时都不需要。

　　午后出发，太阳还未下山的时候楚暮便出现在了雪城之中。

　　雪城周围的大地被皑皑白雪覆盖着，清扫开的道路上来来往往很多人，有新月宫殿的军团，也有一些自发组织的队伍，他们行色匆匆。

　　楚暮笔直的飞到了雪城中，落入到了雪城宫殿内。

　　进入到雪城宫殿大厅，楚暮顺着雪白色的长毯步入里面的时候，正好看到了一个熟悉的美丽身影。

　　宫殿大厅内站着的人正是穆清伊，想到婚典那天穆清伊的那个偷吻，楚暮一时间还真不知道怎么应对。

　　穆清伊同样发现了楚暮，她眼睛有些闪躲和慌乱，开口道：“你怎么来了？”

　　“腾浪说这里情况有些严重。”楚暮解释道。

　　穆清伊比楚暮早来，她对这里情况了解更深一些，当下也将雪城这一带发生的事告诉楚暮。

　　“最北端的冰城开始，一直连绵到雪城一百公里外的长琴城，都受到了一定程度的破坏。每座城市死亡的人都有数万人，加起来恐怕是有上百万人在这次冰雪动乱中丧身。”

　　“另外，冰城作为一座原八级界城，城市内人数也有近百万，现在这整座城市被怪物给包围了，我们的军团无法冲进去，再耽搁两三天，整座城市都会覆灭了。”穆清伊说道。

　　楚暮心中一惊，冰城在新月之地也是很有名气的城市，它们拥有的军团力量和魂宠师数量应该也不少，再加上近百万的民众，这样的城市竟然也有面临覆灭的危机。

　　“为什么这么大的事，没有人告知我？”楚暮说道。

　　关系到一座八级界城，一整块大地界的危机，楚暮不明白为什么过了这么长时间自己才知道，若是自己能够第一时间得到消息，自己往返一次就能够解决，不至于让大大小小七十多座城市都陷入到这种危机中。

　　“他们被围堵了，消息很难传得出去，而且这次动荡爆发的速度非常快，我们的军团甚至来不及做出反应。”腾元老说道。

　　“楚暮，我们往冰城一趟吧。”穆清伊担心冰城人们的安危。

　　穆清伊手下有几名神宗成员手下，这些人都被她分别派遣到其他遭受波及比较严重的城市了。

　　她天姬宫内的七名实力较强的女弟子们，同样负责那些城市，可她手底下的人手明显是不够的，还要靠新月宫殿的支援。

　　军团的行军速度肯定会慢，不朽级强者们的机动性是会比较强，可不朽级强者们也有他们要负责的事情，不可能一口气将新月之地的不朽级强者都调过来。

　　“好。”楚暮点了点头，看了一眼腾元老道：“元老，让人从天下城和灵城调派一些高手过来，确保每座城市都要有20名主宰级和500名帝皇以上的人驻守。”

　　“楚王，这调动得会不会有些过大了？”腾元老说道。

　　一共有70多座城市受到波及，楚暮这个命令就调派了有1400多名主宰级强者和35000多的帝皇级强者！

　　这是一股非常庞大的力量了，新月之地地方虽小，可从没有一次性调遣过这样的军团阵容过。

　　“有备无患，而且这事未必这么简单。”楚暮认真的说道。

　　“是。”腾元老也有这样的预感，毕竟这一切来得有些突然，而且凶狠。

　　看到腾元老正要去下命令，楚暮又觉得不够妥当，从空间戒指中取出了令牌，交给了腾元老道：“让新月海军调遣一队过来。”

　　“新月海军？”腾元老愣住了。

　　新月海军是整个新月之地除了王之圣卫之外，实力最强悍的军队，内部海军成员平均实力都达到了中等主宰！

　　一支平均实力为中等主宰的军团，这放眼整个争鸣大地，也只有那几个老牌大势力才拿得出来！

　　楚暮刚才调遣了1400名拽和35000名帝皇已经是极大手臂了，难道连新月海军都要动用了？

　　“恩，他们支援的速度会快很多。”楚暮说道。

　　“这……海军那边在安定恒海，这样抽派过来，恒海那一带会不会有什么闪失？”腾元老说道。

　　“不会，恒海毕竟是乌盘海军在掌管。”楚暮说道。

　　腾元老没有再多说，既然是楚暮的命令，他照做就好了。而且有新月海军出手的话，这次动荡应该很快就能够平息下来。

　　腾元老是负责这一带的，他又怎么希望看到生灵涂炭？

　　腾元老离开之后，穆清伊看着楚暮开口问道：“你是不是察觉到什么？”

　　楚暮点了点头道：“还记得我们在乾坤冰门下的那个冰宫吗？”

　　“记得。”穆清伊似乎想起了乾坤冰门中与楚暮的那次狂吻，一时间不敢去看楚暮的眼睛。

　　“风穴那里不是有两条通道，一条通往冰宫，另外一条我们没有进去过，那里是通往风殿的，我进去过一次。”楚暮说道。

　　“就是你说的那个古老蛟人的地方？”穆清伊问道。

　　“恩，冰雪之地这一代很接近风殿，有可能是古老蛟人要苏醒了。”楚暮皱着眉头说道。

　　“古老蛟人……我们对付得了吗？”穆清伊有些担忧的说道。

　　楚暮摇了摇头，如果真的是古老蛟人苏醒了，楚暮恐怕对古老蛟人束手无策。

　　既然被称之为恒海之子的生物，能力绝对是通天的，整个新月之地将陷入最灰暗的时期。

　　楚暮现在只能希望这次事件与古老蛟人的苏醒无关，不然此时的力量根本无法和古老蛟人抗衡。


第1582章 灾难，遍布冰川的怪物！

　　楚暮和穆清伊的飞行速度都很快，从雪城到冰城不需要花费太长的时间。

　　军团无法进入到冰城中是因为这一片冰雪大地几乎被那些冰系生物占领，无论是从空中还是从地面，都让他们寸步难行。

　　穆清伊现在同样到达了不朽级，不仅是她、叶纨生、朝太子他们在修炼上也没有任何的松懈，进入到了不朽级的领域。

　　楚暮在前面领着头，他们几人修炼也丝毫不会落下太多。

　　而且，现在新月之地并不会缺少资源，它们几个喜悦之地的中流砥柱若是需要仙物，新月之地自然首先提供给他们。

　　从这片冰川大地上空飞过，目光俯视而下，可以看到白色的大地上有无数的生物在蠕动着。

　　这些生物就像受人指挥的军团，它们甚至形成了封锁线，划出了属于它们的地盘不让人类踏入一步！

　　雪城的北边是一片冰川之地，连接的是往更北方向的北冰禁域。

　　禁域中冰系部落、帝国、世朝都存在，这次灾荒肯定是引动了北冰禁域世朝级的魂宠军团，否则以新月之地现在的实力，根本不可能像现在这样七十多座城市顷刻间沦陷。

　　沿途看到了几座城市，穆清伊有心要飞落下去帮助，但考虑到冰城的情况更加危机，两人不敢有耽搁，笔直的朝着冰城的位置飞去。

　　冰城坐落在一座冰川山脉的山脚下，冰川山脉本身就是一个迷界，并且正好与冰川禁域相连，这冰川山脉几乎是一个冰川世朝的涌入口了，冰城作为一个非要塞城，在这种世朝级的灾荒爆发的时候竟然没有被踏平，这已经是一个奇迹了。

　　“怎么会这么多冰山怪物！”穆清伊驾驭着白虎，满脸惊讶的看着下方。

　　白色的大地上，那些雪白毛发的冰山怪物密密麻麻，它们分布在冰川山脉，分布在冰川平原，就连低空中都是长着翅膀的冰山怪物。

　　怪物覆盖着连绵无尽的冰川大地，一座动荡的城市在这些冰山怪物的围攻下显得非常渺小。

　　很难想象，冰城竟然在如此恐怖的冰川灾荒下存活到现在。

　　穆清伊心急城市里民众们的安危，驾驭着白虎笔直的坠落而下。

　　楚暮紧随其后，那些飞翔在空中的冰山怪鸟们想要阻拦楚暮和穆清伊，却白虎一声咆哮全部给吓得做鸟雀散去，不敢再有阻拦。

　　穿过了云一样聚集的冰山怪鸟，穆清伊看到了冰城的全貌。

　　穆清伊以前有到过这座城市，她记得这座城市所有的建筑都是有冰晶构成，甚至街道都是铺着光滑的冰体，走在这座城市便宛如进入了一个水晶的王国。

　　可是现在，这座精致的水晶城市已经面目全非了。

　　到处是毁坏的建筑，到处是战斗过坑洼的痕迹，到处是流淌这腥红鲜血的尸体，有魂宠的也有人类的。

　　城市的外部和中部彻底被摧毁并且被占领了，那些獠牙厉爪的冰山怪物穿过废墟正在朝着城市的最后一道防线前行，贪婪、凶残，像是一群饥饿的野狼，成群结队，密密麻麻。

　　外城和中城不复存在，看着那些残垣断壁和染红冰川的鲜血便可以想象得到当初的战斗有多么的惨烈！

　　数不清的城市卫士身体半掩埋在冰块下，不少尸体更是被这些冰川怪物啃得只剩下半截，偶尔可以看到某个毁坏的建筑物中窜出一位魂宠师的身影，但周围如潮水的冰山怪物们在短短几秒钟的时间就将他吃得连骨头都不剩下……

　　面目全非的中城和外城都有一些零零散散的藏在废墟一片和怪物堆中的人，他们是来不及撤退，或者救援时被困的人……

　　他们的眼睛躲在缝隙，屏气凝神的观察着外面的情况，每当看到三五成群的白色怪物从它们旁边走过的时候，呼吸都要停止了，担心被那些怪物拖出去生吃了。

　　“我……我看到了两名魂宠师。”某个废墟内传出了非常微弱的声音。

　　“他们被包围了吗？”一名中年男子惊慌的说道。

　　“让他们躲到我们这里来，那些怪物还在附近。”一个女子的声音传出。

　　“他们好像被包围了，又好像没有……卓婉姐姐，他们飞走了……”虚弱的声音说道。

　　“飞走了？”中年男子愣了愣，这才明白过来，那两个人一定是实力非常强的魂宠师，不然他们不可能在这遍布了怪物的城市中自如飞翔。

　　“看清他们是谁了吗？”卓婉急忙问道。

　　“没有，好像是一男一女，男的驾驭着一只黑色的梦兽，女的驾驭的是一只白虎，他们朝着内城的方向飞去了。”虚弱的少年说道。

　　卓婉保持了沉默，那两个人实力一定很强，是前来救援的。

　　可是，为什么才两个人？

　　占据城市的怪物就有上百万之多，他们实力再强也只不过是拖延怪物摧毁内城的时间，而他们这些散落在废墟中城、外城的人们就只能够躲在废墟里等死了。

　　如果有主宰级以上的怪物从这里走过，以它们的感知力肯定可以察觉到这里有人类的气息，那个时候他们必定被这些怪物给生吃了。

　　“唉，卓婉，你怎么这么傻，那个时候你和大队撤到内城就好了，也不至于和我们这些老弱的人一起被围堵在这里。”一位老夫人叹了口气说道。

　　卓婉没有说话，她是一名辅助魂宠师，平常都是负责救治和军队后勤治疗。

　　怪物入侵的时候，卓婉确实可以离开，但她又怎么忍心看到那些老人和孩子被怪物给踩踏。

　　这段时间死的人已经很多很多了，她带来的救援队现在也仅仅只剩下她和几个主宰级强者，其他人都在外城防御和中城防御中丧身。

　　“我们会死在这里吗？”那名虚弱的少年说道。

　　他只是一个刚刚踏入魂宠道路不久的人，他的家人都是魂宠师，实力在冰城也算中流，可他们都没有逃过怪物来袭的厄运。

　　少年是看着他们被冰山怪物给杀死的，那时他就躲在这个废墟里，那一刻，他渴望自己拥有无穷的力量，能够将这些残忍的怪物们都杀死，能够救下那些拼命呼喊最后还是被怪物拖走的人。

　　可是，他做不到，他连一只冰山怪物都敌不过，更不用说是上百万的怪物。

　　“会有人来救我们的。”卓婉摸了摸少年的脑袋，认真的说道，“你在修炼道路上还有很长的路要走，你会享受到实力一步步提升的喜悦，你会慢慢成为一个强者。”

　　“恩。”少年重重的点了点头。

　　……

　　楚暮和穆清伊飞入到了内城中。

　　穆清伊的情绪非常低落，她感知到了中城和外城中还有不少人被困。

　　她想去救，可是看到即将被怪物吞没的内城堡垒，穆清伊不得不暂时放下救援他们的心，先帮助内城防守，内城一旦被攻破，死亡的人会更多。

　　“放心，他们不会有事。”楚暮拍了拍穆清伊的肩膀，宽慰道。

　　“嗯。”穆清伊点了点头。

　　楚暮拥有泯灭一大片区域的力量，但是他不能将自己的力量打在中城和外城，因为那里还散落着很多落难者，必须将他们全部救出之后，楚暮才能够使用大范围的技能将这些怪物们给杀死。

　　但当务之急是帮助内城将那群涌动的怪物阻挡在防御堡垒之外。

　　“魔树战士！”

　　楚暮念起了咒语，在飞入到防御堡垒的时候唤出了魔树战士。

　　堡垒由城墙、哨岗、元素塔、冰结界、植物结界等组成，楚暮召唤出魔树战士之后，立刻命令魔树战士在整个堡垒中再覆盖上一层根须植物。

　　内城的植物结界原本要被撕毁了，魔树战士的这层植物结界覆盖上后，立刻添补了被撕毁的空缺，那些怪物们再一次被阻挡再外。

　　城墙城环，将整个内城保护在其中，城墙上整整齐齐的站着数万名魂宠师，哨岗和元素塔上也有不少人，人数加起来大概有十万左右，但从他们的着装和携带的魂宠来看，实力参差不齐。

　　冰山怪物的数量很多，前仆后继，第一波就有十万左右，还没有算上天空中盘旋成云的那些冰山怪鸟。

　　“鬼君！”

　　楚暮再一次念起咒语，召唤出了绝对防御的鬼穹君王！

　　鬼君身躯挺拔无比，站在内城城墙外，就好像有一座巨大的山峰屏障，将所有的冰山怪物都阻隔开！

　　“天呐，这是什么！”

　　一座山峰傲然耸立，震撼的一幕落入到了所有冰城的城卫眼中，那手中举着的一柄巨大的曲剑更是霸气凛然，这一剑扫落，能够消灭多少冰山怪物啊？

　　“是鬼穹君王，我见过这种生物，可是这鬼穹君王为什么会这么庞大！”

　　冰城内，所有人人心惶惶，因为怪物的数量比他们魂宠师多好几倍，实力也比他们要强。

　　可不知为什么，有这样一座居山一般的鬼穹君王挡在面前的时候，所有人都感觉心里踏实了很多！

　　这就是不朽级巨人族的气场！


第1583章 冰城，城主冰离

　　巨剑之锋，森然鬼气在鬼穹君王手臂上的曲剑上缭绕！

　　“哝！”随着一声咆哮，鬼穹君王手中的恐怖巨剑轰然而落！

　　曲剑本身的剑宽就无比惊人了，曲剑周边又充斥着鬼气，这一剑下去，笔直的一道碾压力量落在了密密麻麻的冰山怪兽群中！

　　“轰！”

　　血肉横飞，曲剑落下之后，被直接碾压城碎肉的雪山怪物就有三四千只，而从剑坑位置扩散开的剑气和鬼气更是恐怖席卷，将那些雪山怪物给泯灭！

　　这一剑，恐怕有上万的雪山怪物直接被秒杀，原本密密麻麻蠕动的怪物们在剑坑那一带出现了明显的一片空旷，空旷中却满是鲜血和尸体！

　　鬼穹君王的这一剑让内城那些守在城墙上的卫兵和魂宠师们都看得目瞪口呆。

　　冰城中也有不少强者，他们到达了主宰级，可是他们的魂宠最全力的一击能够消灭一千只这种雪山怪物便在所有人心中宛若无敌了，又何曾想到这个世界上竟然会有一剑就劈灭上万只敌人的存在！

　　“这真的是鬼穹君王吗？？”

　　“我从外面游历，听闻主宰级之上还有不朽级，莫非这就是不朽级的力量！”

　　“是啊，要是冰城内有一两只这样级别的生物镇守，就算冰山怪物数量有上百万又何妨？”

　　这一刻，冰城的人们在恐慌绝望的时候，将及时出现的鬼穹看做是神灵一般，惊天的一剑让所有人看到了生的希望！

　　楚暮和穆清伊纷纷落到了内城中，他们两人站在高处，穆清伊用精神之音说道：“谁是城主？我是穆清伊，要了解现在的冰城的情况。”

　　“穆清伊是谁啊？”一位年轻的将领不解的问道。

　　“女战神穆清伊你不认识，原来是她来了！”

　　穆清伊在新月之地的名望极高，今次于楚暮了，而且新月之地近些年发生一些突变的事情都能够看到她的身影，她在民众们心中的地位是最值得尊敬和爱戴的女战神，她建立的天姬宫也时常出现在一些受到灾荒的城市中化解灾情。

　　现在穆清伊到来，那些知道她名声的人顿时松了一口气。

　　只是，人们也有些担心，这遍布冰川大地的冰山怪物有百万之多，而且城外更有数不尽的怪物在游荡，穆清伊一人可以帮助大家抵挡这些怪物吗？

　　冰城的城主是一位看上去很年轻的女子，女子肌肤雪白，像是冰雪雕琢一般，纯净、美丽。

　　这位年轻的女城主很快飞到了城楼之上，简单的向穆清伊行了一个礼。

　　穆清伊看到这位年轻的女城主面容憔悴，想来这次灾难肯定让她费尽心神。

　　不过，城市在遇到这种灾荒的情况下还能够保存着，而且穆清伊也看到了冰城中有一半左右的民众都在内城中，显然这位女城主应该是尽自己最大所能保护下了这座城市。

　　“城市的防御军有多少？”穆清伊开口问道。

　　“五万正规军，另外五万是城内魂宠师们自发组织，调遣方面可能会有些紊乱，但其中不乏一些高手。”女城主说道。

　　“主宰级以上高手有多少名？”穆清伊问道。

　　“包括我在内，只有40名。”女城主回答道。

　　“40人？”穆清伊微微皱起了眉头。

　　刚才和楚暮飞来的时候，穆清伊和楚暮感觉到冰山怪物中主宰级以上的生物也有很多，主宰级冰山怪物能够对城市的防御造成致命的破坏，若是没有相应的主宰级人员去对抗，城市的防御很快就会被摧毁。

　　“我们二十天前就发出了加急书到万象城，我估计在半个月前应该就到了，而且是让人直接送到楚王的手上。”女城主看着穆清伊说道。

　　女城主名叫冰离，她的心里其实带着一股怨气。

　　她提早预知了这次灾荒的爆发，并且预感的情况的严重，特意发出了救急令到万象城，并且要人亲自交给楚王，因为她觉得新月之地中恐怕也只有楚王实力能够解决此事。

　　但是，时间过了这么久，一点音讯都没有。

　　雪城那里的军团力量有限，而且这次灾荒是世朝级的，雪城也不可能有足够的力量保护冰城。

　　她心中不满，不满为什么自己已经发出了救急书，并且猜测大致是在婚典后会送到，可为什么没有人重视？

　　就算王与王后婚典，楚王无法亲自前来，为什么不派人来镇守，难道王可以因为自己的婚典不理会自己子民的死活？

　　这股怨气在冰离的身上藏了很多天了，因为这几天她无时无刻不在看到自己城市内的人死去。

　　“你在责怪？”穆清伊很轻易就听出了冰离的语气。

　　“不敢。”冰离低着头，嘴上说不敢，她那冷漠的眼神却告诉了穆清伊，她内心其实有很大的怨恨。

　　“是又如何！”这个时候冰离身后的几名将领却忍不住了开口了。

　　这几个将领眼睛都布满了血丝，也不知道多少天没有休息了。

　　他们知道城主不愿意去痛斥这些掌权者的散漫，但他们却忍不下这口气。

　　“二十多天前发出的救急书，送到万象城后为什么没有一点回应，那个时候冰川还只是裂开，没有这么多的冰山怪物。”

　　“是啊，如果万象城早重视这里，早派出高手来镇守，就不会有那么多人死了。难道整个城市的人都在婚典上喝得晕头转向，不管我们这些偏远地方的人死活了？”几位将领有些愤愤不平的说道。

　　冰离回身瞪了一眼几位将领，示意他们闭嘴。

　　这种情绪就算心里有，也没有必要当面说出来，至少穆清伊这种级别的高手都亲自赶来了，他们又有什么资格多说的。

　　“他就是楚王，你们有什么不满，直接找他。”穆清伊指了指旁边的楚暮，平淡的说道。

　　城主冰离和的那几位将领都愣了愣，满脸愕然的看着一言不发的楚暮。

　　他们是心有不满，也为那些死去的人感到悲痛，愤怒万象城对这次事件的无动于衷，可他们怎么也不会想到楚王竟然就站在他们的面前！

　　楚暮和穆清伊一同前来，楚暮不说话的原故，让他们下意识的认为楚暮是穆清伊的随同……

　　“属下该死。”冰离和那几位将领急忙跪了下来。

　　刚才的话语明显是冒犯了一位王者，有些话背后说和当着面说，那完全是两回事。背后说的话，或许只是抱怨，当面道来，那就是大逆不道的死罪了！

　　“三件事。第一，我没有收到你们的加急书。是什么原因，回去后我会让你查清楚。”

　　“第二，把那40名主宰级强者唤来。”

　　“第三，这个王位不是你们封的，也不是我自己封的。我这人很冷血，只在乎我在乎的人死活。我没有从你们的土地上索取任何东西，你们也不要觉得保护你们是我的义务。”

　　楚暮这番话说得很冷，即便他没有站在高处，也完全是一副居高临下的态度。

　　几位将领听到楚暮说完第三的时候，脸色都发白了，嘴唇颤抖的不敢说一句话。

　　而女城主冰离急忙跪了下来，整个身子都几乎匍匐在了地上，恳求的说道：“对不起，我们不应该冒犯您，还请您救救我们冰城的子民吧。”

　　城主冰离知道这次确实有些触怒了这位王者了，见对方迟迟没有说话，却也不敢去看他那双冰冷的眼睛，急忙说道：“如果您愿意，为我城化解了危机，冰离愿意做您的奴仆。”

　　冰离身后的几位将领听了城主这句话后立刻呆住了。

　　冰离城主这不是把自己送给这位年轻的王吗？

　　“中城和外城还有不少幸存者吧？”楚暮没有与他们计较。

　　冰离缓缓抬起头，低声说道：“他们分布在怪物群中，我们现在内城都无法保住，所以没敢派出人去救他们。”

　　“我会将鬼穹君王和魔树战士留在内城帮助防守，穆清伊也会亲自参战，五万正规军和五万魂宠师配合防守，内城安危不会有什么问题。中城和外城的那些幸存者我会将他们一起救出。”楚暮说道。

　　冰离听到这句话后心中一狂喜。

　　她的弟弟就落入到了怪物群中，但是身为城主，她却不敢拿整个城市的人民的安危犯险，所以始终都不敢派人去救援，这也是让她心中会怨气的最主要原因。

　　因为她知道，就算救援赶来了，她的弟弟肯定丧身在怪物群里了，因为根本没有人敢去怪物之中把人救出来。

　　而现在楚王要亲自出手救人，以他的实力绝对可以在怪物中来去自如，想到自己弟弟有救了，冰离心中更是充满感激，连连磕头感谢。

　　“把那40名主宰级召集过来把。”楚暮摆了摆手，让一位冰雪纯净的女子这样一直向自己跪拜感谢，楚暮自己也觉得不太人道。

　　“是，冰离这就去做！”冰离起了身，急忙派人去将那些主宰级强者们请来。

　　冰离身后的几位将领始终都不敢说话，刚才楚暮的气势压得他们连呼吸都快停止了，他们第一次感受到一个人即便只是说话都让人觉得可怕！


第1584章 百万怪物中救援

　　城主和几个将领离去之后，穆清伊看着一脸冷峻的楚暮，低声问道：“你生气了？”

　　刚才楚暮的样子确实有些吓人，至少对那些从没有见过楚暮的人来说，楚暮只要言语带一些凌厉，他们的精神就无法承受，毕竟魂朽级的魂念比这些普通魂宠师强太多了。

　　“没有。”楚暮摇了摇头。

　　楚暮犯不着和这些人生气，楚暮生气的是他们居然有资格指责自己与叶倾姿的婚典。

　　在楚暮眼中，哪怕整个新月之地的人死了，只要不是自己在乎的人在其中，遍地鲜血的话他也照样举行婚典。

　　楚暮从一开始就明确了自己的身份，他只是一个修炼者，他会成为王是别人推崇的，他愿意保护新月之地，是因为自己在乎的人愿意保护新月之地。

　　他从来没以拯救自居，甚至有的时候比一些恶人的杀戮气息更重，如果新月之地的人们要把自己看做是一个善良的王，那他们注定是要失望了。

　　“我差点认为你会见死不救。”穆清伊说道，“话说，你就算觉得救他们并不是你的义务，那你也别说出来啊，你现在毕竟是王，这样的话总是很伤人。”

　　穆清伊清楚，作为一个王者是不需要道歉的。

　　“我这人很实在，而且我的作风得让这些人清楚。”楚暮说道。

　　“你真是个怪人。”穆清伊自己有一颗善良的心，却强求不得楚暮也要有。

　　“异人。”楚暮纠正道。

　　“你尽量把那些困在外城和中城的人都救出来吧，就算是帮我。你不是说你只在乎你在乎的人吗，那我算不算这个列表里的？”穆清伊看着楚暮的眼睛，一副很严肃很端正的样子问道。

　　“算吧。”楚暮脑子里又回想起了穆清伊那次突如其来的香吻，眼睛不禁瞟了眼穆清伊红润润的小嘴唇，又觉得心里发虚，急忙移开了视线。

　　“算就算，不算就不算，算吧又是什么？”穆清伊有些不依不饶的问道。

　　楚暮愣了愣，穆清伊今天是怎么了，以前她自己也很避讳这些问题的，怎么最近都这么直接。

　　楚暮都是结婚的人了，被一个女人逼问这种暧昧不清的问题，他怎么好回答。

　　“哦，哦，他们来了。我去救人。”楚暮很果断的转开了话题。

　　穆清伊瞥了瞥嘴，高贵冷艳的说道：“还说自己是实在的人？”

　　楚暮当做没听见，从城楼上飞落到了宽敞的城墙上。

　　冰离带来一共有30多人，并没有她说的40个，这些人看上去都有些疲惫，想必之前的防守战斗中他们出了不少的力。

　　这些主宰级强者看到楚暮，疲惫的目光顿时放起了光彩，纷纷恭敬的行了一个简单的礼。

　　“楚王，那鬼穹君王是您的魂宠吧？”一名看上去和楚暮年轻差不多的魂宰说道。可以感觉得到他对楚暮的敬仰和崇拜。

　　鬼穹君王岿然而立，那股气势便压的冰山怪物们不敢前进，那种感觉就像是一只魂宠足以守护住一座城市，没有人不会羡慕这股力量。

　　“有它在城市肯定会很安全。”另一名魂宰级成员说道。

　　“我们接下来要进入到冰山怪物军团中，会有一定的危险，大家做好心理准备。”楚暮对众位主宰级强者说道。

　　“有楚王领头，我们又还有什么好怕的！”那名最先开口的年轻魂宠师说道。

　　“是啊，怕的没来，来的都是不怕的。”其他人都没有露出畏惧之色。

　　能够到达主宰级的人，绝大部分是经历过很多生死磨练，或许对他们来说在怪物群中救人也是一种突破自我的历练。

　　“冰离城主，你留在城内配合穆清伊守城。”楚暮看了一眼城主冰离，对她说道。

　　冰离其实也想去救援，因为她弟弟被困在了中城中，但既然楚王没有让她前去，她自然不能擅自离开，现在整个内城人满为患、人心不安，她作为城主确实有很多事要做。

　　守城和闯入到怪物群中救人是两个完全不同的概念，守城至少拥有结界、堡垒、城墙、植物等众多防御措施，在与冰山怪物交锋的时候，除非防御被冲破，否则人员伤亡不会过于严重。

　　而进入到怪物群中救援，这绝对是九死一生的事情，因为每个人都要面临被数以万计的冰山怪物包围的困境，没有绝对的实力，根本就不敢这样冒然的闯入。

　　这也是为什么楚暮只挑选主宰级强者的原因。

　　城墙下，三十四名主宰级强者跟随着楚暮进入到了混乱不堪的中城之中。

　　中城近乎是一片废墟，偶尔一些建筑也在摇摇欲坠，并且爬满了那些冰山怪物。

　　天空中有无数的冰山怪鸟在盘旋，发出了难听的叫声，刺耳尖锐。

　　“我们分开行动，你们每个人按照自己实力来选择救走的人数，达到自己的极限后，不管同个地方有多少人被困，你们都必须返回到内城，先将这些人给送到安全的地方。”楚暮交代众人道。

　　救人真的比杀人更难，因为在场每位主宰级强者将人从困境中解脱之后，还要带着这些实力不强的人穿过到处都是冰山怪物游荡的废墟中城，绕开那些试图进攻内城的大波冰山怪物，返回到内城。

　　实力不强的人终究是累赘，一不小心会把自己也搭进去，所以40名主宰级强者中，有几个人根本不敢来做这种危险的事情也是可以理解的。

　　“你们中一旦被包围，立刻发信号给我，我会第一时间赶过去。”楚暮继续交代道。

　　众人都点了点头，有了楚暮这样一个强大的不朽级做保障，他们这些人前去救援也更有信心了。

　　三十多名主宰级强者分头行动，他们驾驭着各自的魂宠灵敏迅速的在废墟的城市中穿梭着，用他们的感知来寻找那些躲藏起来的幸存者。

　　中城中有很多尸体，那些原本的街道、房屋，鲜血顺着冰地蔓延开，将这白色的冰雪城市染成了无数块醒目的红色。

　　很多在中城中游荡的冰山怪物正用它们的鼻子不停的嗅着，它们似乎知道这座偌大的城市中肯定还有躲起来的人类，在它们眼中这些人人类就是一只只弱小而美味的兔子，只要将它们找到了，就可以美餐一顿。

　　城市的某个角落，时不时会发出一些惨叫声。

　　显然是一些躲藏得不够深的人被发现了，沦为了那些冰山怪物的食物。

　　那些藏在废墟内的人们，每次听到这种惨叫声的时候都是一阵毛骨悚然。因为他们不知道什么时候这份悲惨就会轮到他们的头上。

　　他们知道自己会死，可是又没有任何的勇气去结束自己的生命，又有谁会愿意被那些怪物的爪子将自己宝贵的身子给撕烂，然后在自己身体上啃咬……

　　“卓婉姐姐，我又看到那个驾驭着黑色梦兽的男人了。”虚弱的少年有些兴奋的说道。

　　“他一定是万象城前来支援的高手！”卓婉眼睛一亮，心中踏实了许多。

　　“支援了又怎么样，他们只可能保护住内城，我们这些人肯定是死定了，没有人会来救我们，甚至如果万象城那里支援来了一只元素军团，为了尽快清除敌人，那些元素毁灭很可能会落到我们这些人的头上，将我们和那些怪物一起消灭了。”那名被困的中年男子说道。

　　中年男子说完这句话后，那少年眼神也黯淡了，看着旁边受伤疲惫的卓婉，幽幽的说道：“卓婉姐姐，是这样的吗？”

　　卓婉保持了沉默，她不敢排除这个可能。

　　派人来救他们这些零零散散的民众，只会让更多人丧身，除非这些冰山怪物们主动撤离，否则就算支援来了，一场足以波及到他们的轰炸会将他们和那些冰山怪物一起消灭。

　　少年见卓婉不说话，心中也猜到了几分。一时间没了再往外窥探的念头了。

　　他颓然的靠在满是灰的墙上，看着旁边几位还在受伤的人，一时间这废墟洞窟里的人都沉默了。

　　“能够在这百万的冰山怪物群中来去自如，也不知道那个驾驭着黑色梦兽的男人是什么人。”少年自言自语的说道。

　　“在怪物群中穿梭？”卓婉愣了愣，开口询问道。

　　“不是穿梭，是直接在空中行走，也不知道为什么，无论是地面上的冰山怪物还是天上的冰山怪鸟，都不敢接近他。”少年说道。

　　“哼，怎么可能，冰山怪物有上百万，吐口沫都能淹死人，它们怎么可能不攻击你说的那个人。”中年男子说道。

　　“本来就是这样，那些怪物就是不敢攻击它，我看着他穿过的！”少年不高兴了。

　　自己亲眼所见难道会有错！

　　“这个世界上哪有这么强的人，肯定是你眼睛花了。”中年男子说道。

　　“不信你自己来看，我若骗你，我现在就爬出去把自己喂那些怪物！”少年有些愤怒的说道。

　　这个中年男子老是说一些丧气话，惹得大家都没有了生的希望。少年自然对他很不满。


第1585章 无视冰山怪物的人

　　能够在百万凶残的冰山怪物中穿梭的人？

　　这是什么概念卓婉自己都无法明白，她知道这个世界上强者很多很多，但是她亲眼看到一座城市在百万冰山怪物的铁蹄下化为乌有，看到无数在冰城小有名气的魂宠师被怪物们围攻惨死。

　　她可以明白百万冰山怪物意味着什么，却无法知道一个能够在怪物中自如穿梭的人又究竟拥有多么强大的力量。

　　中年男子到缝隙中往外看的时候，楚暮的身影已经消失在了那一片区域，中年男子又说了一些让大家绝望的话。

　　少年也像是赌气，他坐在那里，眼睛一动不动的盯着外面，他相信刚才那个驾驭着黑色梦兽的男子一定会再出现。

　　果然，没多久，他看见了那个令他瞻仰不已的身影，更让少年惊讶的是，他竟然带着一群身上有伤的人笔直的从空中飞过。

　　少年怀疑自己是不是饿得眼花了，急忙揉了揉眼睛。

　　的确是受伤的人，大概有50多名，那个驾驭着黑色梦兽的男子竟然带着50多名受伤的落难者朝着内城的方向飞去。

　　这个画面很快就消失了，毕竟对方的速度实在太快。

　　少年知道自己就算说出来，这些人也不信，所幸死死的守在这里。

　　那个驾驭着黑色梦兽的男子一定是来救人的，他将那批人带回到内城后肯定会再过来，等他往这里靠的时候，再让其他人看，他们肯定会相信有人来救他们了。

　　……

　　卓婉已经很累了，她闭上眼睛，靠在那里静静的睡着。

　　她知道自己会死，但她也没有后悔，这是她自己的决定，只是她希望身边的这位少年能够逃脱出去，他是一个很有天赋的魂宠师。

　　那位中年男子只不过是一个普通的商人，他不想死，但又很沮丧绝望，这种等死的感觉对他来说是一种煎熬和折磨。

　　其他几个一同被困在这里的人都无精打采，他们一句话都不说，跟死了也没有什么区别。

　　“在这里！我们在这里！”

　　忽然，少年一声扯着嗓子的大吼惊喜了被困的所有人。

　　他激动的大喊，好像看到有人来救他了一样。

　　只是难道他不知道这样大喊只会让把冰山怪物全部吸引到这里来吗？

　　他们知道自己会死，可是他们不想现在就死，尤其是想到之前那些悚然的惨叫声！

　　“小子，你疯了吗！”中年商人大怒道。

　　卓婉也被少年的喊声给惊醒了，她急忙捂住了少年的嘴道：“别喊！”

　　“有……有人来救我们……”少年说道。

　　“就算有人来救我们，你也不能喊，你会让那些救援的人陷困境！”卓婉严厉的说道。

　　少年这样一喊，周围的冰山怪物肯定会围过来，那样只会给救援队伍增加难度！

　　少年愣了愣，他并没有考虑到这点，只是渴望活下去的他，迫切的希望那些救援的人能够知道自己在这里。

　　“被你害死了！”中年商人颓然的坐在地上。

　　最后一点生的希望被这少年一喊给泯灭了。

　　“吼吼吼！”

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　果然，周围的冰山怪物察觉到了这里有人类的叫声，像云一样疯狂的朝着这里聚集过来，这个本就不牢固的废墟不停的抖落下尘土。

　　众人吓得缩成一团，捂着自己的嘴，眼泪不停的往下流。

　　垂死挣扎了这么长时间，死亡真正到来的时候还是轻易的将他们的精神给击垮了。

　　“嘣！”

　　一只冰色的爪子从废墟的上方狠狠的扫过，上方半倒塌的顶部被直接扫空，众人躲藏的这石屋也完全暴露在了天空之下。

　　中年商人抬起头，猛然的看到了一张巨大无比的脸，这张脸正好把头顶给占据了，满嘴的獠牙密密麻麻，看一眼就令人浑身毛骨悚然！

　　卓婉也抬起头，看到这硕大的冰山怪物后，心脏同样剧烈的跳动了。

　　竟然是一只主宰级的冰山怪物！

　　这次真的在劫难逃了，卓婉闭上了眼睛，轻叹了一口气，也不再做出任何反抗了，因为她知道主宰级的冰山怪物即便不施展任何技能也可以将他们这些人给碾成粉碎，更不用说周围那些正不停朝这里聚集过来的成百上千的冰山怪物。

　　少年看到这怪物之后，脑海已经一片空白，忘记了思考。

　　他总是从缝隙中看到一些强大的怪物走过、飞过，可从没有想到当这种怪物离自己这么近的时候，自己竟然连呼吸都不能了，一根手指都动弹不了。

　　在这样狰狞可怕的怪物面前，又有什么人能够存活，它那凶残的眼睛里根本就没有一丝怜悯，有的只有可怕的杀戮！

　　少年呆呆的看着那颗狰狞的头颅，他看见了那怪物抬起了爪子，要将这里的人全部给碾成肉酱。

　　只是，不知为何这怪物抬起爪子的速度很慢很慢。

　　过了许久，爪子都没有落下，呆立的少年忽然发现那颗让自己害怕得连呼吸都不敢的脑袋出现了一丝血线。

　　这道血线从这怪物的脑壳位置出现，顺着面门，劈开了獠牙，然后一直蔓延到少年看不到的地方。

　　这怪物僵硬着，可以看到那条血线正顺着它的头颅慢慢的破开，一股如泉般的血液从其中喷洒出来！

　　鲜血溅落，溅在了少年的脸上，少年顿时被涂的满脸腥红。

　　他眼睛仍旧一动不动，他看到了这只怪物的脑壳被破开，被活生生的破成了两半！

　　其他人早就吓昏过去了，以为那些血液是他们身边的人散出来的，他们逼着眼睛蜷缩在那里，身子不停的发抖。

　　卓婉还是闭着眼睛，她闻到了血液的味道，她知道可能是有人死了，只是她没有听到任何的惨叫声。

　　过了很久，卓婉都没有感觉到自己被杀死。

　　“难道我已经死了？”卓婉缓缓的睁开眼睛，想看看是怎么回事。

　　忽然，她发现自己还在原来的地方，周围很多人吓昏过去，其他人蜷缩着颤抖身子。

　　整个废墟里，还站着的人只有那个少年。

　　少年满身是血，看上去醒目惊人。

　　卓婉第一反应便是少年被杀死了，可是仔细看却发现他没有死，他仅仅是站在那里，仅仅是被浇了一大堆血。

　　“怎么回事？”卓婉看着少年，满脸愕然的问道。

　　“怪物死了，怪物被杀死了！”少年转过头来，满是鲜血的脸上咧开了笑容，看上去非常的怪异。

　　卓婉抬起头，果然看见半个脑袋耷拉在废墟上方，正在不停的朝着下面滴血，明显是被什么直接斩成两半！

　　“它怎么会被杀死？”卓婉万分不解。

　　少年还是保持着笑容，然后用手指了指一旁废墟打开的一个缺口。

　　这个缺口刚好可以让人进出，卓婉目光转过去的时候，发现一名身穿着黑色衣裳的男子缓缓的走了进来。

　　男子英俊、冷酷，最重要的是他有着一股在场所有人都没有的镇定，好像附近那数百只冰山怪物在他眼中根本就是空气，从他脸上看不到一丝的慌乱。

　　男子径直的走来，他看了一眼满脸是血的少年，淡淡的道：“刚才是你喊的？”

　　“是我。”少年急忙点头，他的那双眼睛绽放着光芒。

　　少年知道，眼前这个男子就是在百万怪物中穿梭自如的人！少年从没有想到自己真的能够看到他，能够看到在他看来这个世界上最强的人！

　　“恩，带上那些人，跟我走吧。”楚暮点了点头，对少年说道。

　　少年立刻就扶起了小腿受伤了的卓婉，这个时候其他人相继睁开了眼睛，他们一个个有些不敢相信的看着不知从哪里出现的黑衣男子。

　　“外面……外面又好几千只冰山怪物，我们出去就会被吃掉。”中年商人总算是醒了，他有些不放心的看着楚暮道。

　　楚暮淡然的看了一眼这些落难者，开口道：“你们自己选择，想跟我走的自己跟上。”

　　已经有更大一波的冰山怪物朝这里涌过来了，等这些怪物到来，楚暮是不可能在这外城和中城中救人的，这等同于在波涛汹涌的大海中将草芥给捞起来。

　　时间有限的情况下，楚暮只能是能救多少救多少，他没有时间去给这群性格各异的人废话解释那么多。

　　“1分钟时间，我在外面等你们。”楚暮说道。

　　说着，楚暮已经离开了废墟。

　　废墟里有十几个人，楚暮不会浪费那个时间去劝他们要跟自己走，这座城市还有更多对生命有渴望的人，楚暮宁愿去多救几个这种人，而不是躲在废墟中连选择拼一次勇气都没有的这些懦夫。

　　楚暮走到了废墟外，最先跟着楚暮走出来的是那位满脸是血的少年和被他搀扶着的卓婉。

　　卓婉走出了废墟，感受到阳光的刺眼，用手挡了挡。

　　可当她适应了阳光的照耀后，她惊骇的发现，这名有些面熟的黑衣男子的周围，竟然密密麻麻全都是尸体！

　　尸体铺开，方圆之内没有活物，包括那只主宰级的冰山怪物的硕大身躯也变成了一具尸体半趴在废墟位置！


第1586章 为三千落难者开路！

　　少年和卓婉都满脸惊讶的看着周围，前不久怪物的咆哮声如雷霆一般炸响，弄得人肝胆俱裂。

　　可才这么一会的时间，这些怪物全部变成了尸体，眼前的这位男子究竟是如何做到的？

　　“大哥哥，这些都是你杀的？”少年开口问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　少年心中波澜翻滚，刚才亲眼目睹主宰级的冰山怪物被杀死就已经让少年内心震撼无比了，现在又看到这些凶猛的冰山怪物的尸体像垃圾一样堆放……

　　这不就是自己渴望的力量吗，能够轻易的斩杀这些凶残的怪物。

　　少年更想知道，自己要如何才能够达到眼前这个男子这样的境界。

　　卓婉始终都在打量着楚暮，因为她总觉得很眼熟，过了好一会才试探性的问道：“您是总帅？”

　　总帅？这个职位称呼楚暮自己的忘了，他看了一眼卓婉，冰山冷峻的脸上终于浮起了笑容道：“原来是你啊。”

　　“总帅大人，真的是你？”卓婉脸上的惊喜更甚。

　　在雪城的时候，她记得有一位名叫楚方尘的男子担任他们军团的总帅，而且卓婉还在图书馆中有遇到过他，之后雪城与魂盟的战斗胜利后，在庆功宴上卓婉也频频与这位年轻而又才华出众的英俊青年交流。

　　可不知道怎么的，他忽然间就消失了，然后卓婉就再也没有看到他了。

　　卓婉并不知道，楚方尘就是楚暮，是现在新月之地的王。刚才楚暮出现在废墟的时候，她便有一种很熟悉的感觉，但对方的气质和气势给人一种冷傲的感觉，卓婉也不敢冒然的询问。

　　“你不是应该在雪城吗？”楚暮问道。

　　“卓婉姐姐是最早来我们冰城援助的，她因为要救我们这些人，结果怪物入城的时候来不及撤退，和我们一起困在这里了。”少年抢着话说道。

　　楚暮知道卓婉是辅助魂宠师，大部分辅助魂宠师都有一颗善心，这是值得尊重和肯定的。

　　说着话的时候，废墟中陆续有一些人走了出来，他们愿意抓住这一线生机。

　　楚暮大概数了一下，有10个人，加上卓婉和少年一共12个。

　　“跟着我走吧。”楚暮说道。

　　楚暮没有再等，带着这12人朝着内城的方向走去。

　　“大家放心，我们楚总帅是很厉害的魂宠师，他会把我们安全带到内城的。”卓婉对身后的那10人说道。

　　卓婉对楚暮之后的事情都一无所知，这样称呼他为总帅，也足以让那些落难者安心一些。

　　刚走出了没多远，忽然天空中闪烁起了一团明艳的火焰，这团火焰在天空中印上了一道火红，持续了一段时间后才慢慢的消失了。

　　楚暮看了一眼这团火焰，微微皱起眉头。

　　这是楚暮与那些救援魂宰们约好的信号，很显然在那个方向上有魂宰强者被困了。

　　楚暮折转了方向，开始朝着信号火的位置敢去。

　　“怎么回事，这不是去内城的方向啊？”一名受伤了的青年魂宠师问道。

　　卓婉也有些不解的看着改变方向的楚暮。

　　“有一名魂宰被困了，我去救援。”楚暮解释道。

　　“不会吧，我们自己都很难逃走，还要去救别人？”其他落难者纷纷说道。

　　楚暮看了眼卓婉，开口道：“你们顺着这个方向走，沿途中没有多少冰山怪物，然后与其他落难者汇合。”

　　“你不保护我们？”那青年魂宠师立刻瞪大了眼睛。

　　让他们自己走？

　　这跟直接送死有什么区别，他们这些人的战斗力最多对付十来只冰山怪物，可这中城外城的冰山怪物都是成百上千的。

　　楚暮不与回答，告诉卓婉路线后，他快速的消失在了原地。

　　楚暮一走，其他人都傻眼了，一时间进退两难。

　　“被困的不只有我们，大家按照他说的做。”卓婉自然不能让这些人信心丧失，自己领在前面走。

　　“姑娘，你确定这个人能够带我们到内城吗？”一名老人问道。

　　卓婉毫不犹豫的点头道：“他曾经是我们魂殿年轻一辈最强的人，魂殿的腾少主都不是他对手。腾少主现在已经是高等主宰、巅峰主宰了，他的实力肯定还更强。”

　　落难者中也有不少是魂宠师，他们自然明白主宰级的概念，更懂得魂殿一大少主的实力有多强。

　　卓婉这么一说，大家也安心很多，顺着楚暮说的方向继续前行。

　　果然，这条道路上出现的冰山怪物并不是很多，只要稍稍避让开，他们都没有什么生命危险。

　　众人的前行的速度不算太慢，渐渐的，他们在一些破烂的街道后面看到了有人在晃动。

　　卓婉心地善良，前行过程中有看到落难者的话，都会帮上一把，不知不觉队伍从原来是12人变成了20人。

　　没过多久，一道黑色的身影出现在了他们的面前。

　　楚暮的速度很快，他们这些人根本就没有看到楚暮什么时候出现的。

　　楚暮带着他们又走了一段路，这段路上冰山怪物数量很多，若是楚暮不带他们走，他们肯定会死在这里。

　　夜在前面领路，它的气息覆盖在这片区域，那些冰山怪物纷纷的避让开，不敢有任何的举动。

　　那20名落难者看到这一幕后都是惊喜不已，有一个这样的强者带他们摆脱困境，他们活下去的希望就更大了。

　　楚暮带着这20人与刚才那名发出信号火的魂宰汇合。

　　那名魂宰带的落难者有50名之多，其中还有人受伤没有包扎，移动的时候血腥味引来了众多的冰山怪物，被团团包围。

　　幸好楚暮及时赶到，不然那50名落难者肯定会惨死在那里。

　　“那位不是我们冰城名声很广的李岳吗？原来是李岳将军来救我们了！”那名年轻的魂宠师看到了那名魂宰后，有些惊喜的说道。

　　李岳在冰城的名气很高，在很多人心中他就是冰城数一数二的强者了！

　　“是啊，这位总帅，早说您是李岳将军的部下，我们也不用一路提心吊胆了。”那些落难者说道。

　　楚暮带的这20人和李岳带的50人合并，变成了一支70人的落难队伍，楚暮觉得这样会给李岳增加不小的难度，不过现在也没有别的办法了。

　　而且，另一名魂宰级强者也在附近，他那里大概也有40多人，这样加起来便是一支百人的落难队伍，目标太大，太容易被冰山怪物们察觉了。

　　“楚王，这次需要您为我们护航了。”李岳行了一个礼，有些歉意的说道。

　　李岳一直觉得自己可以带50人离开，结果险些让这50人直接丧命，李岳心里也有些愧疚。

　　“我会将前面的冰山怪物清理掉，你带着他们前行，路途上有落难者就带上，但不要停下来。遇到什么危险再发信号火。”楚暮交代了李岳一句。

　　楚暮会为这些人清理出一条路线，然后让李岳和另一名魂宰带这百名落难者前行，他自己不可能时刻跟随在这些落难队伍附近，毕竟分布在中内城30多名魂宰级救援队伍，楚暮都需要照顾，就算他速度很快，不停的在这30多名魂宰级强者间往返也会耗去很多时间。

　　李岳急忙点头，有不朽级的强者为他们开路，肯定非常安全。

　　楚暮再一次消失在了队伍里，李岳只感觉眼前一花，便没有了那位楚王冷峻的身影，看着那一道暗星般的冷光划过的极速轨迹，李岳心中也升起了一丝羡慕。

　　“李岳将军，您为什么要向他行礼，难道他不会您的属下吗？”那名受伤的年轻魂宠师问道。

　　李岳狠狠的瞪了一眼那名年轻魂宠师：“别胡说八道，我给人家做下属都不配！他是我见过最强的人！他一人为我们30多名魂宰救援队开路，没有他，我们寸步难行，更别说活到内城了！”

　　被楚暮带来的那十几名落难者顿时呆住了。

　　一个人为30多名魂宰救援队伍开路，这又是什么概念？

　　一个救援队伍大概有100多名落难者，30多名魂宰救援队，就有3000多名落难者，李岳这样冰城高手都只是护送落难队伍，而他一个人为3000多名分布在城市不同地方的落难队伍开路，这究竟要强到什么程度才可以做到？

　　卓婉和少年之前一直都认为楚暮只是在救他们这一小批人，没有想到他竟然在3000落难者之间奔波，也难怪他在进入废墟的时候告诉那些人：“跟不跟我走，是你们自己选择。”

　　他没有时间解释，也没有必要为一群懦弱的人浪费时间，因为他在一个地方耽搁了一分钟时间，都可能让某一处的落难者全军覆没。

　　“卓婉姐姐，我们是不是有希望活下去了？”少年说道。

　　出现了一位比李岳将军强了不知多少倍的人来救他们，前面就算有再多冰山怪物又如何。

　　“嗯。”卓婉认真的点了点头。

　　他从一个改变雪城之战的杰出青年，变成了一位足以在百万怪物中穿梭自如的王者。

　　不知不觉过了这么多年了，卓婉很想知道这些年来他又有怎样际遇，又经历了哪些惊心动魄的大事造就了现在的他！


第1587章 八卦魔焰图！

　　不同的救援队从不同的城市位置慢慢的聚集过来，但是这样大规模的人员牵动，很容易就引来庞大数量的冰山怪物。

　　当三千多名落难者聚集在一起的时候，在这些落难者面前却已经出现了数以万计的冰山怪物！

　　放眼望去，密密麻麻的白色怪物在蠕动，它们的厉爪陷入到冰地中，那些看上去坚硬的冰石被它们轻易的粉碎。

　　混乱的咆哮在耳边时不时的响起，恐怖的声音让那些实力弱的人们心惊胆颤。

　　然而，更可怕的并不是前方出现怪物，在他们背后还有更大一波的怪物正在朝这里袭来！

　　白色的冰山怪物就像卷起的惊涛海潮，正在疯狂的吞没，从冰城的郊外渐渐逼近冰城的外城。

　　等这第二大批的怪物们冲入到城市后，中城、外城的落难者肯定无法存活，而且楚暮也必须尽快将这最后一批的三千人给转移到内城之中。

　　……

　　城市进入傍晚，余晖在这座到处冰渣的城市中铺开。

　　一座摇摇晃晃的冰灯塔上，楚暮一人站在那里，目光俯视而下，可以看到数之不尽的冰山怪物在城市中奔逐。

　　楚暮回头看了一眼渐渐朝这里走来的那三千落难者，缓缓的闭上了眼睛，开始念起咒语。

　　咒语很长，当他眼睛重新睁开的时候，黑色火焰和银色火焰在他的左右眸中开始燃烧。

　　手掌上魔焰窜起，被楚暮抛向了前方这一片满是怪物的城区。

　　两团颜色分明的火焰飞向了城区上空，在那些雪山怪物的头顶上幻化成了一个八卦魔焰图！

　　一半为黑色，一半为银色，这八卦魔焰图浩大无比，将整个城区完全笼罩进去，远远看去就像天空中两朵巨大的白云和乌云笼罩在城市上空。

　　魔焰八卦图出现了旋转，被笼罩的区域产生了一股空间和魔焰共同泯灭的毁灭力量，紧接着三千多人几乎同时看到令他们震撼的一幕！

　　前方密密麻麻数以万计的冰山怪物在这魔焰八卦图下被碾成粉碎和焚成粉末，就像是一堆用冰沙捏成的东西，遇到狂风后就直接化为了粉末在空气中飘舞！

　　可是，冰山怪物又怎么可能是脆弱的冰沙捏成，它们拥有强壮的体魄，拥有冰铠的身躯，拥有锋利的爪子……

　　粉末如白色的狂沙漫天的飞舞，人们甚至不敢相信眼前的事实，一个个呆立在那里，包括那些魂宰级强者们，他们也绝没有想到他们的楚王竟然可以覆手间泯灭数万只冰山怪物！

　　“不要停下，继续走！”楚暮对所有魂宰级强者说道。

　　三千多人许久才活过身来，急忙跟随着楚暮的步伐。

　　数万只冰山怪物被瞬间泯灭，他们前进的过程中便不会有什么太大的危险了。只是，刚才那一幕在场的人这辈子都不会忘记！

　　……

　　内城越来越近，楚暮凭借着自己强大的实力将这三千人多落难者安全送到了内城之下。

　　内城周围还有着数量庞大的冰山怪鸟，楚暮让鬼穹君王前来护航，保护这些落难者进入到城市中。

　　当人们知道这座山峰一样的巨人族也是楚暮的魂宠后，落难者们对楚暮更加钦佩，毕竟在楚暮还没有到这里之前，他们又何尝想到过凭借着一人的力量就可以抵挡得了数百万的冰山怪物。

　　将三千多落难者送入到城市之后，城主冰离立刻就给他们安排地方休息。

　　这些落难者都被困了有十天左右了，他们饥饿、疲倦，恐惧、折磨，现在终于得救了，确实需要休息。

　　甚至，有不少已经进入到安全城内的落难者们都依旧不敢相信，自己真的活了下来。

　　卓婉和少年并没有走远，他们发现在他们这批人之前，已经有好几批落难者被救入到城市内了，细数下来大概有一万多人。

　　卓婉知道来不及撤离的人远不止一万人，可是能够在这种情况下救活一万人的性命，这真的非常难得了！

　　“总帅，真的非常感谢你，我以为自己这次在劫难逃了……”卓婉欠下身子，给楚暮行了一个礼。

　　少年有些懵懂，也不知道如何表达感谢，站在卓婉的身边想说话却激动的不知道要说什么。

　　只有真正经历了等待死亡煎熬的人才会明白能够活下来是多么的可贵！

　　“去休息吧。”楚暮说道。

　　“总帅，我还有个小小请求……”卓婉看了一眼身旁的少年，小声的说道。

　　“什么请求？”楚暮问道。

　　卓婉走到楚暮的身边，低声对楚暮说道。“他的父母都在这场灾难里过世了，现在无处可去，他是一个坚强的人，也是一个很有天赋的魂宠师，希望总帅能够收留他，他对你非常的崇拜和敬仰，如果你能收他弟子的话……”

　　“他叫什么名字？”楚暮问道。

　　“唐峻。”卓婉说道。

　　“我不收弟子，不过我会带他到万象城，卓农圣卫长应该会对他比较感兴趣。”楚暮点了点头。

　　圣卫队是新月之地现在实力最强的一支队伍，现在年轻魂宠师们不少人都是以成为新月圣卫为自己的奋斗目标！

　　能够进入到圣卫的培养队伍中，这等同于成为圣卫预备成员了，这对一个刚刚跨入魂宠师领域不算太久的少年来说，就是一个质的飞跃！

　　“谢谢总帅……哦，应该是楚王！”卓婉有些苍白的脸上立刻泛起了笑容，显得美艳动人。

　　“满脸是血还能够笑的人，不是疯子就是天才。”楚暮对少年的心性其实也颇有兴趣，但愿他能能够在更好的环境下成长成为新时代的强者吧。

　　卓婉没敢在打扰楚暮了，她知道楚暮现在的地位肯定还有更多的事要做。

　　她拉着少年到休息驿站，沿途中也将这个消息告诉了唐峻。

　　唐峻再一次被这个消息惊得呆住了，新月之地圣卫队，以前他一直觉得自己能够进入城市主力护卫军队中就很不错了，而像雪城这种大城的主力军都不敢奢望，怎么也没有想到自己居然可以进入到圣卫队中！

　　进入到圣卫队中，只要他自己努力，终究是可以成为一名光荣的新月之地圣卫！

　　……

　　“累了吧？”穆清伊款款走来，递给楚暮几颗冰雪果子。

　　“内城防御不会被攻破吧？”楚暮囫囵吞枣的把几个解渴的果子扔到嘴里，都不带嚼的吃了下去。

　　“粗人。”穆清伊给楚暮一个白眼。这冰雪果可是冰城特有的果子，很难得能吃到的，楚暮就当糖果一样吞下去了，真是浪费。

　　“很安全，那些怪物暂时无法踏入。只是，这样守下去也不是办法，我们不可能带着几十万人迁徙。”穆清伊说道。

　　“你留在城市里，我会往冰川深山中一趟，看看是哪个怪物在兴风作浪。”楚暮说道。

　　祸事必定有根源，楚暮自然是要把其根源给斩除了！

　　“你现在就去？”穆清伊说道。

　　“恩，拖延太久只会让事情恶化。”楚暮点了点头。

　　“明天再出发吧，你今天在整个中城外城奔走，都没有来得及休息。”穆清伊关心的说道。

　　“不碍事。”楚暮不以为然的说道。

　　穆清伊看着楚暮的眼睛，过了好一会，嫣然一笑道：“你看你这人，表面上冷冰冰的一副见死不救的样子，结果还是在尽全力在救他们。既然这样，之前何必吓唬那位城主和将领呢？”

　　穆清伊虽然在守城，但她时时刻刻都在注意着楚暮，她看到楚暮这一整天连续在城市中奔波，几乎没有一颗停歇的。

　　以楚暮现在的实力，要杀一万人其实仅仅是一个技能的事情，要救这一万人却需要他一整天的体力奔波，两者差距非常大了。

　　楚暮挑了挑眉毛道：“我只是想告诉他们，能救我自然会救。而且，我也很奇怪，既然是加急书，为什么会没有送到我手上，我交代过手底下的人，要留意雪城这一代的情况。”

　　“兴许是哪个环节上出了问题，毕竟加急书要经过几个人手才会送到你这里。”穆清伊说道。

　　楚暮若有所思，在这件事上特意留了一个心眼。

　　“那批怪物很快就要冲过来了，我会把鬼君和魔树继续留在这里帮助你守城。”楚暮对穆清伊说道。

　　“嗯，去吧。我会保护好他们。哦，城主冰离已经找到了她的弟弟，她想亲自来感谢，但又害怕你对她之前的行为不满，所以让我来代替她向你表示感谢。”穆清伊说道。

　　“我对她没意见啊，只是她手底下的那几个将领的话让我很不舒服，我不是什么大方的人。”楚暮说道。

　　“也是，那么漂亮纯净的女孩那样低声下气的求你，你怎么忍心对别人家生气呢。”穆清伊开玩笑似的说道。

　　“我像那种人吗？”楚暮苦笑，怎么从穆清伊嘴里说出来，自己就是一个见漂亮女孩便心软的人，楚暮压根就没看清楚那位女城主的脸。

　　“不像，倒希望你是。”穆清伊幽幽的说了一句。

　　楚暮当做没听懂，跳到了夜的背上，朝冰川深山中出发。


第1588章 古老蛟人的臣子

　　夜里，飞过了皑皑冰雪，楚暮发现空气变得格外的寒冷。

　　呼啸的寒风带着割裂的力量，吹在皮肤上会将人的皮肤给撕开，在这里生存，没有像那些冰山怪物和冰山怪鸟厚厚的毛发，肯定无法承受得了这种恶劣的天寒地冻与狂风凛冽。

　　这股寒冷有些不寻常，新月之地真正意义上来说只是一个三级地境。

　　人类的实力在大幅度的提升，但是那些栖息在新月之地的魂宠们没有理由瞬间提升到这样足以和人类抗衡的实力。

　　这里面必定有什么怪物在作祟！

　　“夜，能够感知到什么吗？”楚暮询问道。

　　夜摇了摇头，它只是继续朝着一个通过直觉来判断的方向前行着。

　　夜幕下的冰川大地有很多怪物在游走，偶尔还能够看到一两只主宰级的冰山怪物。

　　这些主宰级的生物不可能是新月之地的，它们很有可能是来自更北端的冰雪世朝，那里有一个庞大无比的冰属性生物的国度。

　　“嚜！”

　　忽然，远方漆黑的冰山深处，一只君皇般的咆哮传出，震得这整个冰川世界都在剧烈的颤抖。

　　这令人心悸的咆哮过后，整个冰川都好像沸腾了，那些冰山怪物们开始疯狂的奔跑，变得无比兴奋和狂躁！

　　“吼吼吼！”

　　“吼吼吼吼吼！”

　　冰川四处传来了无数怪物的嘶吼声，它们像是被完全操控的意识，莫名的离开了它们原本的领地，朝着人类的领土侵略！

　　“少主，在是战乱咆哮，一种非常古老的种族技能。”狸老儿的声音飘了出来。

　　“有什么作用？”楚暮问道。

　　“拥有这种能力的魂宠往往都是某个种族中血统最高的亚族，它们天生拥有统治的能力，并且拥有整个种族中最强大的力量，其他的亚族几乎都是依附着它生存，或者可以通过它实现强大的实力……而一旦这统治者发出战乱咆哮的时候，便相当于给这些亚族生物施加上了嗜血狂化，而且很多时候这种嗜血狂化是不会消退的，甚至会随着它们的侵略和嗜血变成永久的力量增强。”狸老儿说道。

　　“难怪这些怪物们会这么大胆的侵入到人类的领土。”楚暮若有所思了起来。

　　通过杀戮能够永久增强力量，为了能够得到更强大的力量怪物们就会不停的杀戮，不能杀死同族，那么它们就选择侵入人类。

　　“能推测出是什么生物吗？”楚暮开口问道。

　　“现在只知道它是冰系古老种族，暂时不能进一步确定。不朽级以上血统的生物大部分都拥有这种种族统帅能力，少主化身双邪魇魔的时候，你身上的邪气领域同样可以让周围所有的魇魔族生物实力提升。”狸老儿说道。

　　楚暮顺着声音来源的方向前行，渐渐的发现，越靠近那只大冰山怪栖息的地方，周围游走的冰山怪物的等级就越高。

　　大陆比较广袤，随着楚暮眼界的开阔，遇到主宰级生物也算比较频繁，毕竟他都是出入一些级别较高的迷界。

　　不过，往常楚暮行走的时候是很难遇到主宰级生物的，甚至帝皇级生物在没有一些特别的地方也未必可以看到。

　　以新月之地现在的状况，应该只有那些独立空间中会频繁的出现高级别的生物，新月之地本土以及周边的禁域应该级别最高很难超过主宰了。

　　楚暮现在飞行的这段冰山区域属于新月之地北冰禁域范畴，往常能够遇到一两只主宰级生物都是很惊奇的事情，哪想到楚暮飞过的这块土地上，至少出现了上百只冰系主宰！

　　印谷中楚暮曾经看见了上千只主宰生物同时出现，对主宰泛滥成灾的画面也不觉得惊奇，可问题这里可不是第三重天的印谷，而是一块面积极小的新月之地，一口气出现上百只主宰生物，这是极其异常的状况。

　　而且，楚暮又怎么能够保证更深处是不是还有更多冰山怪物军团呢？

　　楚暮叹息的摇了摇头，心中有些纳闷。

　　怎么自己当上这新月之地王后，新月之地就有这么的怪事发生呢？

　　还是说，新月之地本身就经常有怪事发生，只是以前的自己根本没有接触到这个领域，就算事情平息了，也不知道是谁解决的。

　　“怎么这么多……”楚暮皱起了眉头，终于在一片大冰川山脉中停止了前进的步伐。

　　楚暮拥有不朽级的实力，敢大摇大摆的在遍地怪物的冰川之中飞行。

　　可是这并不代表他是无敌的，当楚暮看到大冰山山脉中竟然出现了数量庞大的帝皇、主宰的冰山军团后，楚暮自己也不敢再买进去了！

　　“少主，里面还有不朽级的生物！”狸老儿说道。

　　是的，楚暮感知到了不朽级的存在，那股冷冽的气息扑打过来，让人汗毛竖立！

　　楚暮自己都有些不敢相信，在这北冰禁域的大山脉中，竟然栖息着一支如此恐怖的怪物军团，这些怪物涌入到争鸣大地任何一块疆界，都足以卷起一场冰雪的灾难，更不用说是新月之地了！

　　楚暮没有冒然的闯入进去。

　　一千只主宰级生物同时释放技能的话就足以对楚暮造成极大的伤害，大冰川山脉中的冰山怪物军团实力绝对远超出了千主宰的规模，更何况还有不朽级的气息，楚暮这样闯进去肯定要被团团包围。

　　“很不寻常，非常不寻常！”狸老儿说道。

　　以楚暮现在的实力，在争鸣大地应该没有什么地方是他不敢去的，就算是冰川世朝楚暮也敢闯上一闯。

　　可这次却要在一个北冰禁域中止步了！

　　“嚜！”

　　那声怪物的咆哮再一次响起！

　　这一次楚暮听得无比清晰，因为声音就在他眼前的这座悚然傲立的大冰川山脉中！

　　冰雪狂风扑打过来，卷起了呼啸的暴风之雪，强行将楚暮吹得后退了一些。

　　楚暮施展开空间壁障来抵挡，目光穿过暴风之雪，隐隐约约看到了漆黑的大冰川山脉中有一个巨大通天的生物在微微的挪动！

　　起初，楚暮认为那是一座鹤立鸡群一般的最高山巅，可是当他看见一双恐怖的眼睛出现的时候他猛然的意识到，那根本不是山脉，而是一只头入云端、脚踏大地的巨型冰兽！

　　穷凶极恶的眼睛，充斥着残暴与统治的野心，它冷傲又愤怒的盯着闯入到它地盘中的楚暮！

　　大口张开，堪比山洞，再一次咆哮之时，大山脉中那些冰山怪物的眼睛纷纷的投射过来！

　　地面上密密麻麻通红的眼睛，繁星一般点缀，天空中冰山怪鸟扑打着翅膀化成了云团朝楚暮这里包裹过来。

　　顷刻间，整个冰川都躁动了，寒冰刺骨的杀意让空气都冻结了！

　　这一刻，楚暮终于感受到这整个冰川山脉中究竟有多少强大的生物了！

　　“少主，这怪物的感知力比你还强，你被发现了。”狸老儿说道。

　　“用得着你说！”楚暮没好气的说道。

　　楚暮可以感觉得到，这只冰川巨魔王的实力绝对不在自己之下，更重要的是它的冰属性明显会对自己产生克制，单单是与它交战楚暮便占不到多少便宜。

　　更何况，这冰川巨魔王周围还有数之不尽的兵将，即便它不出手这些冰山怪物们也可以把楚暮的体力好的一干二净。

　　楚暮没有任何的犹豫，转身就走。

　　夜的奔逐，再加上自己施展的空间转换，楚暮在那些密集的冰山怪物形成包围之前摆脱出去。

　　冰山巨魔王的实力是很强，但速度上便远比不上楚暮，楚暮看见那座顶天立地的大冰山之躯朝自己这里追了一段距离后，它就放弃了追逐。

　　不朽级以下的生物很难阻挡下楚暮，尤其是拥有空间属性和暗属性的配合，楚暮和夜的行踪是很难捕捉到的，所以冰川大地出现了一次恐怖的躁动之后，随着楚暮和夜的消失，它们有慢慢的平静下来。

　　这些怪物就像一支驻扎的军队，它们在养精蓄锐，等待这一个更好的机会，楚暮进入到它们的军营中搅乱了一会后，它们又恢复成了原来的样子。

　　楚暮见这些怪物没有追来，反而有些不太放心了。

　　越有组织的军团，越让人忌惮，这些冰山怪物们明显像是要做什么。

　　“少主，那家伙你见过的。”狸老儿说道。

　　“那只冰川巨魔王？”楚暮问道。

　　“是的，它的名字叫做极天冰魔，是元素中冰系巨人族的古老生物，在风殿的时候我不是指给你看了。”狸老儿说道。

　　“风殿？这家伙是从古老鲛魔的风殿跑出来的？可是我怎么没印象。”楚暮有些惊诧的问道。

　　“那个时候它体型缩小了，现在才是它本尊。”狸老儿说道。

　　“果然是古老蛟人……它苏醒了吗？”楚暮心中越来越沉。

　　“古老蛟人应该没有苏醒，真正的日食还没有到来。不过那些像陪葬品一样被石化的臣子苏醒了。这极天冰魔就是其中之一。”狸老儿说道。

　　“仅仅是古老蛟人的一个手下就这么强了。”楚暮苦着脸说道。

　　“古老蛟人的那些臣子都是那个时代名气极大的生物，实力能不强吗？难道你忘了，那群臣子中可封印着一只七罪狐之暗殇王！”狸老儿说道。


第1589章

　　……

　　回到了冰城，城市应该是刚刚经历完一场战斗，到处都是狼藉，不少城墙都出现了严重的破损，一些守夜的魂宠师们则在修复。

　　怪物的尸体垒在内城外，堆得非常高，正散发出一股浓浓的腥臭味道，雪城内部的人也不敢擅自到城市之外清扫，只能够操纵着那些特殊的植物界生物，将这些尸体化为一些特殊植物魂宠的养分。

　　这种消化速度并不快，估计到天亮都无法清扫。

　　楚暮进入到城市中，一眼就看到了穿着一件素衣的女城主冰离正在亲自指挥。

　　这个女人也不知道多少天没有休息了，脸上满是倦容，柔弱的样子感觉一阵稍稍厉害的风吹来就能够将她给吹倒了。

　　城主冰离留意到一道暗星划入到城市，待看清是楚暮后，也露出了几分拘谨的笑容，迎了上来。

　　“楚王。”城主冰离稍稍一欠身，给楚暮行了一个礼。

　　“城市状况如何？”楚暮问道。

　　“暂时稳定，冰山怪物的攻势已经退去，三两天之内应该不会再有大规模的冰山怪物来袭。”冰离回答道。

　　有楚暮的鬼穹君王和魔树战士镇守，那些冰山怪物基本很难突破防御，城主冰离算是见识到了不朽级真正强大的能力！

　　“楚王有什么发现吗？”冰离知道楚暮深入到了冰山内部，于是询问道。

　　“情况很严重，冰川大山脉中有一支实力远比这些强大数十倍的冰山怪物军团，还有一支不朽级的天极冰兽，这座城市可能要放弃了。”楚暮说道。

　　“要放弃？”冰离眼神一阵恍惚。

　　冰离从小在这座冰城长大，实力强了之后她又从父亲那里接管下这座城市，她对这座城市有着特殊的感情，要她放弃这座城市，就感觉是和亲人分割一样。

　　楚暮看出冰离心有不舍，开口道：“事情平息后，我会让人帮你重建冰城，大冰川山脉中的怪物等级非常高，这座城市的防御根本抵挡不了它们的进攻。”

　　“有多强？”冰离有些好奇的问道。

　　“主宰级生物有千数以上，不朽级生物也有十只左右，还有一只最强的冰川统治者。”楚暮说道。

　　冰离张了张嘴，好半天都说不出话来。

　　他们整个冰城的主宰级强者不过40多名，这已经是全部的力量了，谁想到在冰川之中，竟然有上千只主宰级生物在游荡，若是这上千只主宰级生物一同涌过来，小小的冰城根本就经不起它们的践踏。

　　冰离就算再爱惜这座城市，也要为那些民众的性命考虑。

　　“城市这么多人，楚王要如何将他们迁徙出去？”冰离问道。

　　“我已经从天下城、雪城、向荣城调遣了大批高手过来，新月海军也在往这里敢，他们会负责转移人群，冰城的人就暂时安顿在雪城。”楚暮说道。

　　“那些怪物怎么办？”冰离想到冰山深处居然有上千只主宰级怪物，心中更加不安。

　　“我会将它们清除。”楚暮说道。

　　楚暮一直都是在战斗中磨练，这次灾荒楚暮不亲自出手的话也很难解决，正好，楚暮自己也可以得到很好的磨练，毕竟除了印谷，其他地方真的很难能够找到这千主宰的庞大规模。

　　当然，楚暮知道自己一个人很难解决得了这么一大批的冰山怪物。这个时候有必要出动新月海军。

　　新月海军不仅擅长海战，冰川战役同样是他们的强项，有新月海军在，楚暮清扫的时候也会轻松很多。

　　考虑到自己的属性会被极天冰兽给压制，楚暮打算叫上武云龙帮忙。

　　武云龙也是好战的生物，最近一段时间它在万象城中过得是很安逸，但偶尔也要出来活动活动筋骨。

　　……

　　楚暮和穆清伊打了个召唤，便直接离开了冰城，前往万象城中去请武云龙这尊大佛。

　　从冰城到万象城用不了楚暮多少时间，眼看进入到了深夜，楚暮也不好打搅武云龙休息，便先回到了自己的院子里休息一会，稍稍养足了一些体力再出发。

　　楚暮刚进自己房间，就听到了两个姑娘好听撩人的娇笑声。

　　“姐姐，你说哥哥他是不是有点呆？”宁曼儿清脆的声音传出。

　　“他？不呆，但他很知道装傻。”叶倾姿非常肯定的说道。

　　“为什么要装傻？”宁曼儿不解的问道。

　　“他不装傻，就会有很多像你这样的笨丫头喜欢上他。”叶倾姿故意说笑道。

　　“我哪喜欢他了，他成天板着个脸，以前还经常凶我，又不陪我玩，更讨厌的是他成天叫我小丫头！姐姐哪天陪我去买一些好看的衣服，最好是那种布料少的，哥哥肯定会偷偷往人家身上看……”宁曼儿说道。

　　“死丫头，你要干嘛！”

　　“我这不是考验哥哥的定力嘛。”

　　“有你这样的吗，小心把你自己这小羔羊送到他嘴里了，别看他平常很正经，哪天说不定真把你吃了，到时候就别来姐姐这里告状，现在姐姐可管不住他了。”叶倾姿半开玩笑的说道。

　　楚暮听了叶倾姿和宁曼儿的对话都不禁汗颜了。

　　这两女人都说的什么啊，宁曼儿现在越来越张扬她自己原来胡闹的性格，偏偏现在她确实是个大美人，楚暮都不敢随意和她有过于亲密的接触，结果这小美女居然和叶倾姿商量怎么来诱惑自己！

　　叶倾姿的话也让楚暮很无语，怎么感觉倾姿很放纵自己的样子。

　　当然，楚暮知道这些只是叶倾姿和宁曼儿在一起的私密玩笑话，当不得真。而且这两个女人凑在一起，就会一起变成小恶魔，楚暮没少被他们捉弄。

　　楚暮推门进了房间，一副没有听见他们之前说的话的样子。

　　“回来啦？”叶倾姿从薄薄的被子里里探出了脑袋，软绵绵的说道。

　　薄被子盖在叶倾姿的身上，叶倾姿应该是侧躺着，娇美诱人的曲线正好勾勒出，露出一副慵懒风情的模样。

　　“恩，这么晚了你们还在说话？”楚暮说道。

　　“哥哥怎么知道我在这，我都屏住呼吸了。”宁曼儿这个时候也探出了脑袋了，露出了那张精致的迷人脸庞。

　　“回你自己屋睡去。”楚暮对宁曼儿说道。

　　“不要！”宁曼儿坚决不走，小手紧紧的搂着叶倾姿，一副今晚就赖在这里的架势。

　　“我明天一早就走，明天你在和你姐姐一块睡。”楚暮说道。

　　“不行，院子里有的是房间嘛，哥哥随便选个过就好了。”宁曼儿像块小牛皮糖，坚决不走。

　　楚暮脸都黑了，这丫头有的时候怎么就这么烦人呢，不知道自己和叶倾姿是夫妻吗，哪有一个大好的姑娘老是跑来破坏别人夫妻之间交流感情的。

　　叶倾姿不做声，看着他们两个人在那里斗嘴，都一副坚决不让的架势，反而嗤嗤的笑了起来道：“要不，一块睡好了。楚暮，你睡这？”

　　说着，叶倾姿故意挪了挪那苗条的身子，让了一个中间的床位给楚暮。

　　楚暮张大了嘴，有些不敢相信的看着叶倾姿。

　　叶倾姿这是干嘛？摆明了允许自己偷腥？

　　虽然说瑾柔公主的事叶倾姿默许了，可楚暮觉得这已经是叶倾姿的底线了，叶倾姿这么明目张胆的给自己让一个床位，还是睡在她和迷人性感的宁曼儿之间……

　　纵然是一项淡定冷静的楚暮，脑子都有些转不过来了。

　　“呃，我还是去其他房间睡吧。”终于，楚暮抵挡住了诱惑，转身离开了。

　　楚暮发现，自从自己和倾姿成婚后，周围的女人们反而一个比一个耐人寻味了。

　　“你确定不来？”叶倾姿挑了挑眉毛，那双漂亮的眼睛闪烁着光芒，妩媚中透着几分故意挑逗楚暮的意味。

　　“人家都不介意，哥哥还担心什么？”宁曼儿古灵精怪的跑出了一句。

　　“我介意！”楚暮很正经的说道。

　　天知道这两个女人是不是故意在给自己设陷阱。

　　一旦自己爬上床铺，叶倾姿立刻翻脸。宁曼儿则大叫：“就知道哥哥没安好心”，何必故意往这两个小恶魔陷阱里跳。

　　“好啦，曼儿，回自己屋去吧。”叶倾姿知道最近楚暮在冰城奔波，从精神状态来看就知道他费了不少的神，就不再捉弄楚暮了。

　　“一起睡又有什么关系，我睡姐姐这边，哥哥去角落。”宁曼儿撅着嘴说道。

　　“有些狼，就算妻子看着，还是会把狼爪伸向小绵羊的。”叶倾姿说道。

　　“也对哦。”宁曼儿点了点头，从床铺中爬了起来，穿着半透明的小睡衣，光着小脚丫从楚暮身边飘过。

　　宁曼儿出去后带上了房门，也不再故意为难楚暮了。

　　宁曼儿走后，楚暮解开了衣裳。

　　“累了吧？”叶倾姿走过来，轻柔的帮楚暮宽衣。

　　“有点。这次死了很多人。”楚暮说道。

　　“怎么回事？”叶倾姿愣了愣。

　　“风殿的一只生物苏醒了。倾姿，你帮我查件事。”楚暮说道。

　　“好。”

　　……

　　这几天他在冰城一带奔波，确实消耗了不少的体力，接下来要对付那只极天冰兽，楚暮得把自己的精神给养好。

　　毕竟冰城内城还有好几十万人，他们的生命几乎是在楚暮的手上了，不能让他们有事。

　　……


第1590章 万人治疗术

　　清早，体型庞大的武云龙被楚暮叫醒了。

　　叶倾姿不放心楚暮一个人去对付那只极天冰魔，自己随着楚暮一同前往。

　　两人乘着武云龙，朝着北冰一带飞去。

　　武云龙果然很好战，楚暮大致跟它说了一番之后，这个家伙立刻就飞了起来，一副摩拳擦掌的样子。

　　武云龙的飞行速度相当快了，没多久北冰世界就已经在脚下。

　　武云龙的级别比鬼穹君王还高，这头深蓝色的巨龙盘旋在冰城内城上空的时候，惊起了数十万人的惊呼，他们又何曾见过这种级别的龙族，感觉只要这只深蓝色狂龙愿意，轻易的就可以将他们整个严防死守的城市给摧毁了。

　　武云龙没有进入到城市，它硕大的身躯直接站在了中城中，脚下的冰山怪物完全就像一群白色的蚂蚁，高傲的武云龙连踩死它们都觉得浪费时间。

　　“你还困的话，趴在这里睡一会，我们还要等一批人。”楚暮对武云龙说道。

　　武云龙大致明白楚暮的意思，收起了翅膀直接趴在了那群冰山怪物之中。

　　武云龙打个鼾就能够将这些小东西给卷飞出去，当它霸占了中城的时候，那些蠢蠢欲动的冰山怪物一个个吓得退开。

　　飞入到内城，穆清伊已经在城楼的位置等待。

　　“倾姿，你也来了。”穆清伊微微一笑。

　　穆清伊和叶倾姿走得很最近，两人在神宗的时候无话不谈。

　　婚典那天，穆清伊吻了楚暮唇角的事情虽然只有她和当事人知道，可现在面对叶倾姿的时候，穆清伊心里多了几分慌乱，总觉得自己这样做很对不起人家。

　　“嗯。我想这里受伤的人会很多。”叶倾姿说道。

　　有叶倾姿在，只要不是已经死亡了的，救活肯定不成问题。

　　穆清伊领着叶倾姿到了治疗室，考虑到受伤的人级别都不是很高，叶倾姿让冰离城主将受伤的人集中在一起。

　　受伤的人主要集中在那些守城的卫兵身上，他们自己和他们的魂宠都受到不同程度的创伤。

　　而城市现在处在一个封闭的状态，药物方面肯定没有多少，仅有的那些辅助魂宠师自然无法治疗得了数以万计的受伤者。

　　叶倾姿身上自然是带了足够的药剂，将空间戒指交给官员后，叶倾姿让那些伤势较重的魂宠和魂宠师集中起来，自己亲自为它们治疗。

　　以叶倾姿现在的实力，自然不可能逐一的为每一只魂宠治疗，将他们集中起来也是为了施展集体治疗技能。

　　铃音妾的花瓣打开，洒下了粉色的治疗花粉，这些花粉落入到伤口伤后，那些伤口便以肉眼可见的速度在恢复。

　　这整个空旷的广场上受伤的魂宠至少有一万只，一万只魂宠同时沐浴到治疗花粉，即便是重伤露骨的伤痕也在快速的愈合！

　　这华丽的集体治疗术让那些需要逐一治疗的辅助魂宠师们都惊为天人！

　　让一万只中伤、重伤的魂宠在短短时间内愈合伤口，这世间竟然会有如此强大的治疗能力。

　　试想有这样一只治愈魂宠驻守在城墙上，一旦受伤就有治疗花粉落下将其治愈，己方岂不是相当于拥有无限的战斗力了。

　　……

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　站在城楼上，一阵凌乱的风从远处打来，吹乱了楚暮的头发。

　　楚暮在那里等待了片刻，渐渐的天边出现了一个驾驭着狂风的身影，他正在朝着这里快速的赶来。

　　身影近了，那是一只统风之麒，周身缭绕着独有的风暴，柔和时如轻风飘动，暴躁时化为凶猛飓风。

　　统风之麒的背上坐着一名留着胡须的男子，男子落在了楚暮的身旁，道：“楚王，新月海军已经在郊外驻扎。”

　　来人正是雄首袁岁，他接管新月海军之后再一次表现出了他惊人的领导能力，将新月海军发展成了新月之地第二强的军团，同时在恒海领域新月海军这杆旗帜已经无人不知了！

　　新月海军现在分为内外两部，内部都是由主宰级实力的海员组成，这些海员大部分是宫殿自己培养起来的。

　　九大圣域的不断挖掘，北端领土的绝对占有，雨娑隐形王国的扶持，这三大块推动着新月宫殿实力疯狂扩张，资源更是极其丰富，打造出主宰级强者已经不是什么难事了。

　　至少现在圣卫与海军这两大军团的核心成员实力都达到了主宰。

　　楚暮的实力在提升，整个新月之地提升的速度也飞快，甚至不朽级的资源现在新月之地都占有着。

　　朝冷川、叶纨生、穆清伊等人的不朽级资源一方面是他们自己获得，另一方面新月之地也为他们提供。

　　楚暮的实力则始终引领在新月之地和其他人的前面，新月之地很难给楚暮这个级别提供资源。而且，现在宁曼儿算是楚暮的“专属物品”了，她身为世主树的接班人，可以让楚暮的实力始终处在一个飞速上涨的状态。

　　“休息一天，明早出发。”楚暮对袁岁说道。

　　袁岁点了点头，驾驭着统风之麒回到了驻扎队伍之中。

　　整个新月之地除了新月圣卫，恐怕也只有新月海军的成员敢如此大胆的驻扎在遍布冰山怪物的外城。

　　……

　　内城状况基本安定，考虑到这次新月海军会与冰山怪物们有一场恶战，叶倾姿也一同前行，这样可以最大程度的减少上网。

　　武云龙在前面开路，新月海军一千多人紧随气候。

　　海军穿的同样是银色的铠甲，走在雪白的冰川中很容易就陷入到背景中。

　　穿过了重重冰山和冰河，冰山怪物的数量变得越来越多，新月海军们不得不在没有到达大冰山脉之前便开始战斗。

　　一条鲜红的血路顺着新月海军踏过的冰川之地铺开，在阳光的照耀下显得格外醒目。

　　新月海军始终保持着一定的前行速度朝着大冰山脉迈进，身后是顺着他们的脚印留下的一具具冰山怪物的尸体，正好铺成了一条鲜血淋漓的道路。

　　……


第1591章 新月海军之勇！

　　冰川极寒，不知何时，前方飘起了漫天的飞雪。

　　蓝色的天空渐渐消失，被混沌的狂风和漫天的飘雪所遮蔽。

　　耳边是呼啸的风声，愤怒咆哮，时不时冰雪中夹杂着断裂的冰刃，凶猛的从身体旁边划过，然后重重的扎在了旁边的冰岩上！

　　爬过了一座雪山高地，展现在众人面前的情景让整个新月海军都不禁倒吸了一口气！

　　凹凸不平的冰川中，一双双深红色的眼睛在有些朦胧呼啸的大地上闪烁，那是冰山怪物们的眼睛，这些凶残的怪物们似乎察觉到了有人类闯入到他们的地盘中，通红的眼睛带着愤怒的凝视着他们所在的这个方向。

　　“呓嗫～！呓嗫～！”

　　天空中传来了怪鸟尖锐刺耳的声音，它们不停的扑打着翅膀，脱落的羽毛便化为了冰雪。

　　这遮蔽蓝天的狂风飘雪想必就是这些冰山怪鸟的杰作，新月海军们甚至没有察觉到这些东西什么时候盘旋在了他们的头顶上空。

　　楚暮没有想到这些冰山怪物们已经在等待他们的到来了，他扫了一眼新月海军们，开口道：“准备战斗！”

　　所有人念起了咒语，快速召唤出了他们的魂宠。

　　一千多只主宰级生物占据了这座雪山高地，它们的冷静的气势将周围凌乱的飞雪给阻挡在外，无形中凝聚成了一股特殊的防御气场！

　　“那是什么？”新月海军小队队长有些惊讶的指着前方那硕大的两个泛着光芒的山洞。

　　两个山洞就在新月海军正对面的那座大山脉上，看上去给人一种诡异可怕的感觉。

　　忽然，那两个泛着凶光的山洞移动了，灰蒙蒙的飘雪中就看到远处的那座巨大的山脉忽然向前挪动了一步！

　　巨大的轮廓占据了前方所有的视野，它正在朝这里走来！

　　这不是山脉，而是一只擎天冰兽，泛着凶光的山洞正是它的眼睛！

　　极天冰兽！

　　武云龙的身躯在绝大多数生物中算相当庞大了，可是与一座山脉体积的极天冰兽比起来依旧有着不小的察觉！

　　“我的天啊，这是什么怪物！”

　　新月海军的成员被眼前的景象给惊呆了！

　　他们在恒海之中闯过的海域无数，什么样的海兽都见过了，可迄今为止他们也没有见过像眼前这只冰兽这盘庞然身躯的海怪！

　　极天冰兽为巨人族，它身上背着厚厚的玄龟冰铠甲，粗壮的双腿屹立如山峰，孔武有力的爪子半垂而下，臃肿的身体堪比一座连绵的山脉，挪动的时候，便将一切冰川、冰山、冰岩给压过来，造成一场恐怖的雪崩！

　　在极天冰兽的脚下，还有无数主宰级的冰山怪物！

　　这些冰山怪物的体型都达到上百米，可是与极天冰兽比起来，完全就是一群挪动的陪衬！

　　“嚜！”

　　冰川巨口张开，这一口都能够将半块天幕给吞下去！

　　咆哮声穿过了混乱的冰雪，化为了一场铺天盖地的雪崩袭来！

　　新月海员们见过滔天巨浪，却从没有见过这种冰雪所化的狂躁雪崩，两者比起来，后者绝对要恐怖数倍。

　　“极天冰兽我和武云龙会对付，你们务必尽快将那些主宰级冰山怪物和冰山怪鸟给杀死！”楚暮独自站在整个队伍的最前面，对身后的新月海员们说道。

　　雄首袁岁点了点头，极天冰兽这种级别的生物并不是他们能够应付得了的，他们能做的就是不让那些主宰级冰川军团干涉到楚王与这只超级怪物之间的战斗。

　　“倾姿，你辅助他们战斗。”楚暮对身旁的叶倾姿说道。

　　新月海军是新月之地的中坚力量，这场与极天冰兽之间的战斗不能说是有绝对的优势，甚至只能是势均力敌，持续战斗下去新月海军必定也会遭到重创，楚暮必须要保存好这支军队的生命。

　　而有叶倾姿在，她可以最大限度的保障每一个新月海员和他们魂宠的生命，只要他们还活着战斗能力就不会受到折损。

　　“尽管放心好了。”叶倾姿点了点头。

　　今天叶倾姿穿上了一件雪白色的长袍羽衣，楚暮下达命令之后所有新月海员以叶倾姿为中心形成了战斗之阵。

　　新月海军银色的铠甲，衬托着叶倾姿冰雪中婀娜的身姿，当她念起咒语让冰火妖姬给所有人附加上冰雪铠甲的那一刻，从容不迫、高雅冷艳以及强大的掌控战斗的英姿飒爽，倒是将一位战斗王后的气质展现得淋漓尽致！

　　每一个经常参加战争的人都非常清楚，辅助魂宠师是占据的关键，保护好辅助魂宠师他们才能够用持续的战斗力，才能够更加勇猛的冲杀敌人。

　　叶倾姿给所有人附加上了这冰雪铠甲之后，一千多只主宰级生物的防御能力至少提升了三成，让不少防御力较为薄弱的主宰级生物都拥有了与那些红眼冰山怪物一拼高下的资本。

　　叶倾姿的召唤并没有结束，铃音妾出现在战场上后，又念起了咒语！

　　粘着雪的花瓣从天空中持续的洒落，泛着特殊的治疗之光融入到了新月海军海员的身体中。

　　“这是治疗花瓣，它会持续在你们上方飘落，你们的魂宠若是受伤便尽量往花瓣密集的地方躲避，花瓣会自行给你们的魂宠治疗。”叶倾姿用精神之音提醒了众海军成员。

　　海员们抬起头看了一眼，发现这整个高地上不再下雪，而是飘洒着这些治疗花瓣，覆盖的范围非常广，如果照叶倾姿所说只要走到能够沐浴的花瓣位置就能够得到治疗，这不是等同于他们在战斗的时候时时刻刻都能够得到治疗吗？

　　这两个群体技能给海员们吃下了定心丸，气势也随之高涨了几分！

　　“来吧，让我杀个痛快！”

　　海军战队队长高呼一声，一双眼睛带着几分狂热的盯着扑涌过来的冰山怪物！

　　这家伙是新月海军中有名的战斗狂，从小就在不同的海域流浪，养成了一身血性，加入了新月海军之后，这家伙更是得到了极大的发展空间，实力在短短几年不停的飞跃。

　　新月海军中有不少成员都与魔灵签订魂约了，他们自身的种族等级不再成为他们修炼的阻碍，甚至比其他疆界的那些高种族等级的人还要快上几分，他们是真正的新月之地的精英成员，更拥有一股无畏的热血！

　　他们的王正在与一只擎天巨兽战斗，那么他们怎么可能无所作为？

　　战队队长一骑当先，驾驭着他的水影斗魔冲向了一只浑身钢冰铠甲一般的冰山怪物！

　　袁岁看着战队队长冲了出去，微微皱了皱眉头。

　　冰山怪物数量远比他们海军庞大，这种情况下最好的方式是保持阵型战斗，所有人都在阵内迎敌。

　　但转念一想，这样被动并不太好，总是需要一些冲锋陷阵杀出气势的人带动全队，而这广血性十足的小子就是最好的人选，袁岁所幸让他只有发挥，把新月海军的气势给杀出来。

　　“王后，帮我稍稍留意他，他是一个很有天赋也很有毅力的魂宠师。”袁岁对叶倾姿说道。

　　叶倾姿点了点头，像这位战队队长这样冲杀出去危险性自然很高，叶倾姿作为全场唯一的辅助治疗魂宠师，这种冲杀在怪物群中的海军成员确实要重点照顾，一不小心就会被那些冰山怪物给撕成碎片。

　　战斗一触即发，率先与钢冰怪兽交战的正是那位战队队长。

　　有着一样性格的人总是很容易被分到同个队伍，就算是有些胆怯的人被这样一位充满血性的无畏队长率领，身体里那股埋藏的战意也会被无限激发。

　　其他队伍依然保持着海军阵型，而狂战队的所有成员都已经追随他们的队长，围绕在海军阵型周围不停的冲杀！

　　短短时间内，鲜血染红了这块雪白色的冰川高地，这一百狂战队简直比那些发狂的冰川怪物还要凶残！

　　叶倾姿是第一次与这些新月海军成员解除，她知道这支军队是楚暮最近些年组建起来的，很难想象一支成立时间如此短暂的军团会拥有如此强大的战斗力！

　　狂战小队们异常的勇猛，也不知他们是对王后的治愈能力有着极大的信任，还是他们本身就是这么一群容易杀得忘我的队伍，很多时候这些队员为了能够解决掉一只高级的主宰的怪物，都是不惜摆出拼命的凶狠架势。

　　叶倾姿倒没有让狂战队们失望，冰山怪物的尸体接连的倒下，其中不乏主宰级的怪物，但狂战队的成员却没有人和魂宠死亡，都被叶倾姿及时救活过来。

　　而且几次在众人认为该魂宠已经死透了的情况下，叶倾姿的治愈都将其从鬼门关给拉回来，简直跟复活术一般！

　　新月海员们本来就心性坚定，叶倾姿展露出其几乎可以复活的本领后，海军们士气更加高涨！

　　试想，即便是被分成两三半了都可以被救活过来，他们还有什么好顾虑的，放开胆子杀就对了！


第1592章 激战极天冰兽

　　血液的味道在激荡着新月海军们的杀意的同时，也不停的激怒那些浑身钢铁冰铠的冰山怪物，他们原本就通红的眼睛变得更加腥红，冰雪在它们的操纵之下变成了杀人的利器，不停的划过新月海军们的身体。

　　严寒之气笼罩，极冰冰封的效果让海员们的身体变得无比僵硬和硬脆，可以看到不少海员的魂宠被冰山怪物一个拍击后，四肢和身体直接被轰成粉碎。

　　受伤的成员越来越多，叶倾姿将五只魂宠同时召唤，在治疗和辅助战斗上几乎没有停歇，她要做的就是最大限度的保障这些新月海员们的生命！

　　另一边，冰雪的灾难连绵得更加遥远，这是一片不朽级的战场，楚暮和武云龙现在已经被十只不朽级的冰山怪物给包围，极天冰兽依仗着身躯庞大的优势，不停的操纵着冰陨朝着楚暮和武云龙砸来。

　　“武云龙，你先对付它，我把这些清理掉。”楚暮对武云龙说道。

　　武云龙点了点头，蓝色云层一样的翅膀豁然的打开！

　　头顶上的冰山怪鸟被武云龙直接撞飞出去，要知道武云龙才是空中的霸主，这些脆弱的冰山怪鸟又有什么资格在武云龙的头顶上盘旋？

　　武云龙飞到了冰雪咆哮的空中，它的翅膀扇动的频率变得极快，周围的气流随着它翅膀扇动的力量出现了旋转！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　一道深蓝色的飓风在武云龙的面前形成，从天空中落下的漫天冰陨被这道深蓝色的飓风全部卷入！

　　“嗷！”

　　武云龙高昂的咆哮，搅碎了冰陨的深蓝色飓风扭动着身躯朝着极天冰兽横扫而去！

　　极天冰兽岿然不动，任凭这道飓风从它的身上碾过。

　　它身上覆盖着厚厚的冰雪被飓风给打碎，冰雪滑落之后，露出了这只极天冰兽的皮肤！

　　这皮肤像冰色的石岩，看上去与绝大多数冰川并没有什么区别，可是它背上的厚厚的冰龟铠上面却耸立着一座座锋利无比的冰尖刺！

　　以人类的体型来看，这些冰尖刺跟一座锋利的山峰一般，而这些冰尖山峰一排排密集的出现在极天冰兽的背部，可以想象这怪物横冲直撞时，会是多么恐怖的画面！

　　武云龙的飓风仅仅掀开了这个怪物身上满身的积雪，此时极天冰兽的身躯完全暴露，那种巨大的气势以及本性的狰狞，足以让人心脏都被压碎。

　　“嚜～！”

　　极天冰兽怒啸不止，沉睡了数千年的时间，它险些忘记了杀戮是什么滋味！

　　在它那庞然的身躯中堆积了数千年的怒火与怨气，它不愿臣服在别人的脚下，苏醒之后，它要夺回冰雪世界的一切，更要让冰雪统治整个世界！

　　这块土地，原本是冰雪覆盖了三分之二的面积，走到哪里都是美妙的冰川壮景，还有舒适的冰冷温度。

　　可是，一次沉睡，这块土地彻底改变了。

　　令它烦躁的火辣的阳光，遍地绿色碍眼的植物，连吹来的风都带着热气，没有冰和雪的世界能够称之为世界？风中没有冰和雪的清凉，又怎么可以呼吸？

　　数千年后的这块土地，让极天冰兽异常的暴躁和愤怒，更让他暴躁无比的是这块原本属于他的土地竟然落入到了人类的手中，到处都是这些小如尘埃的人类，到处都是他们的城市，他的冰雪一族却要窝在有限的这块北冰禁域！

　　这是无法容忍的，冰雪族昌盛统治的时候，这些人类还只是最底层的寄居者，他们凭什么占据这块领土成为主人？

　　它不停的发出咆哮，就是要告诉这些人类，它要夺回属于它的领土！

　　极天冰兽拥有很高的智慧，它能够看得出来，眼前这些人类就是这块领土现在的统治者。

　　只要将它们杀尽，接下去的争霸只不过是时间的问题，冰与雪迟早会覆盖在每一块土地上！

　　腥红如山洞的双眼正愤怒的盯着胆敢挑衅它威严的武云龙，石化数千年，极天冰兽内心的狂战之意没有丝毫的冷血，相反它现在最渴望的就是一场战斗！

　　巨大的冰爪抬起，从浑浊的天空中猛然的砸落下，这天外雪爪正好落在了武云龙的身上。

　　武云龙被这一雪爪拍落到冰川大地上，冰川大地被轰开了一个硕大的缺口，连带一大群冰山怪物一起陷入到了冰川地表下！

　　暴躁的极天冰兽攻击并没有结束，它的另一只手高高的举起，爪子成半握的状态。

　　冷光在其爪子位置凝聚，周围的冰雪顷刻间化为了一柄深深的长矛！

　　这长矛如擎天巨柱，远远看去根本望不到顶部。

　　随着极天冰兽一阵发狂的吼叫，硕大的擎天冰矛狠狠的扎向了武云龙坠落到那块冰坑中！

　　“轰轰！”

　　擎天冰矛触碰到地面的时候大地疯狂的裂开，可以看到被狠扎的冰坑中溅起了惊人的鲜血，也不知是武云龙被刺中了，还是那些没来得及逃脱的冰山怪物。

　　冰雪暴君依旧不肯罢休，它扬起头颅，发出了古老的冰雪咒语！

　　天幕上，一座接着一座的冰山朝着地面砸落，极天冰兽根本就不给武云龙从冰地中爬起来，明显是要直接置其于死地！

　　壮丽惊人的冰山轰击到地面上，冰川地表一陷再陷，远处冰海的海水莫名的涌到了这里，疯狂的溅起了冰泉，漫天的洒落下冰雨。

　　另一片战场上，楚暮有些担忧的看了一眼极天冰兽与武云龙的战斗。

　　混乱的冰川中，楚暮看到了一个蓝色的身影从雪堆中跃起，用它那锋利的龙角和强大的蛮力强行将极天冰兽给撞退开！

　　撞退了极天冰兽之后，武云龙立刻高高飞起，与极天冰兽保持了一定的距离。

　　而从楚暮这个位置正好可以看到武云龙背上溢出的鲜血，正顺着它的龙鳞不停的往下滴落。

　　武云龙的实力楚暮是见识过的，在印谷中即便是掌教、掌门级的人物也未必是它的对手。

　　让楚暮惊诧的是，这极天冰兽竟然比武云龙还要霸道，战斗没有持续多久便让武云龙受伤流血了。

　　“战也、夜、小蛰龙、鬼君，你们收拾这些它们。”楚暮唤出了这4只魂宠。

　　除了极天冰兽之外，不朽级的冰山怪兽有10只，这些很明显是从冰雪世朝中走出来的，眼下武云龙处在劣势阶段，楚暮必须提前上去援助。

　　而这些不朽级的冰川怪兽，就只能够交给它们来处理了。

　　夜的实力逼近低等不朽了，经历了这次战斗磨练后，楚暮便可以让宁曼儿帮助夜进行强化晋级。

　　战也实力初期不强，但后期爆发同样能够逼近低等不朽，这份实力要对付两三只不朽级的冰山怪物根本不成问题。

　　小蛰龙则最需要战斗，它需要不停的吞噬灵魂。

　　鬼君则是拥有属性上的优势，岩系对抗冰系和冰系对抗火系一样，可以形成完美的属性压制，这一战之后，鬼穹君王又可以得到不少好处！

　　……

　　楚暮对自己的魂宠都有信心，即便以4敌10都不再话下，而且叶倾姿就在不远处的高地上辅助新月海军们战斗，若是自己的魂宠有什么危险，她肯定会及时照顾到。

　　让魂宠们各自战斗后，楚暮自己飞入到了空中，朝着巨无霸般的极天冰兽位置飞去。

　　相比起武云龙和极天冰兽的身躯，楚暮当真是小如细尘。

　　魔焰在楚暮的身体周围燃烧，黑色与银色，鲜明的两分！

　　似乎受到了冰川严寒的影响，楚暮身上的魔焰并没有往常那么鲜艳和张扬，而且两分的魔焰领域也无法在冰川大地中铺开。

　　楚暮自己估算了一番，在这极寒之中他的实力至少被压制了三成，再加上极天冰兽是最纯粹的冰系元素生物，对拥有火属性的楚暮确实是一个头疼的问题。

　　“呼呼～！”

　　黑与白两条魔焰长龙在空中交缠而过，正中了极天冰兽的头颅！

　　两种魔焰炸开，让极天冰兽脑袋一种嗡响，冰块掉落！

　　“嚜！”极天冰兽甩了甩硕大的脑袋，有些愤怒的注视着攻击它的楚暮。

　　楚暮稍稍后退了几分，躲开了这个怪物扔过来的一柄劈开空气的冰斧！

　　“少主，魔焰技能对它的伤害几乎可以忽略不计的。”狸老儿的声音飘出。

　　刚才的两条魔焰火龙威力不逊色于武云龙全力一击，可是正中了极天冰兽的脑袋后，极天冰兽根本就没有受伤，一方面是这怪物冰铠防御力彪悍至极，另一方面这属性的克制太过严重了！

　　“极天冰兽属性极寒，火系技能几乎对它无效的。”狸老儿补充道。

　　这就是楚暮要特意叫上武云龙的关系，属性被压制得确实太厉害了，没有武云龙帮助这场战斗真心很头疼。


第1593章 巨骨冰躯，泯天印！

　　免疫？

　　楚暮到现在为止可还没有见过什么生物拥有免疫的能力。

　　所谓的免疫就是该属性的攻击对其毫无作用了，这种能力楚暮只在书里有看到过，倒真没有见到什么生物可以完全免疫掉某种属性的攻击，尤其是在同等级的情况下。

　　楚暮的黑魔焰可以爆发出极高的焚烧效果，银魔焰可以不断的焚烧敌人的灵魂，让其灵魂处在一个慢慢虚弱和持续痛苦的状态。

　　既然这冰山怪物可以免疫所有火系，楚暮使用火系技能攻击它就显得没有一点意义。

　　当下，楚暮所幸褪去了自己身上的黑白魔焰，以异系和黑暗系的力量来对付它。

　　“少主，它的防御能力也非常强，比武云龙的龙鳞还厚了一两倍。”狸老儿说道。

　　高种族等级的冰系种族依仗着他们优越的血统，几乎很难找到其弱点来进攻，就像这极天冰兽，对火系技能完全免疫不说，其身为元素魂宠竟然拥有堪比岩系生物的可怕防御力，武云龙最锋利的龙角撞上去也只不过勉强破开它身上的冰铠。

　　“天地暗魔剑！”

　　楚暮与极天冰兽保持了一定的距离，双掌托起之时周围浓浓的黑暗快速的凝聚成了十几柄暗魔剑！

　　暗魔剑是天地魔剑阵技能的演变，考虑到魔焰效果无法对极天冰兽造成伤害，楚暮并没有给这技能附加上魔焰的效果，却是全部灌注了黑暗的力量！

　　黑暗的攻击素来不考虑对方的防御，甚至说黑暗属性正是这种皮糙肉厚的生物克星。

　　十几柄暗魔剑屹立在楚暮的周围，漆黑的身躯、冰冷的气势、诡异的剑纹！

　　在楚暮的操控下，十几柄暗魔剑同时飞出，笔直的朝着极天冰兽的位置呼啸而去！

　　极天冰兽身躯如此庞然，楚暮的攻击根本就不带瞄准，总能够击中极天冰兽。

　　“噗！噗！噗！”

　　十几柄暗魔剑全部落在了极天冰兽的胸膛与腹部位置，魔剑剑身深深的刺入到了它的铠甲内。

　　可以看到，魔剑扎中的位置有一圈黑色的腐蚀之力在扩散，十几柄暗魔剑的扩散速度极快，将极天冰兽胸膛和腹部位置的冰铠肌肤快速的腐蚀成了黑色，就像中毒了一般。

　　武云龙很聪明的抓住机会，翅膀猛的一扇，身躯化为了一道蓝色的光芒！

　　“滋滋滋滋滋～！”

　　武云龙从极天冰兽的身躯旁边飞过，伸出的厉爪更是狠狠的斩过，冰铠与它的爪子发出了刺耳如金属摩擦般的声音！

　　“嗷！”

　　一爪横扫过之后，武云龙猛的一个转身，长长的铁链、铁锤般的尾巴打在了极天冰兽的身上！

　　这一击正好是落在爪痕位置，可以清楚的看到极天冰兽胸膛与腹部之间出现了无数细密的裂纹，这些裂痕正是从那华丽的爪痕周围蔓延开！

　　武云龙的攻击也显得霸道至极，楚暮的黑暗力量稍稍对极天冰兽产生腐蚀效果后，这一个连续的打击便让极天冰兽的铠甲碎了一地，裸露出了它真正的皮肤，甚至可以看到极天冰兽的皮肤骨骼有些变形，正是刚才那强力的龙尾造成的强大伤害！

　　武云龙对极天冰兽造成了伤害，楚暮看准了极天冰兽这个位置变得薄弱，手掌直接化为了魔爪。

　　虚空一掌打出，空间魔爪笔直的朝着极天冰兽的腹部飞去。

　　说是腹部，这极天冰兽的腹部却完全相当于一个巨大的山屏，楚暮的空间魔爪打击的范围已经很广了，印在这个家伙身上的时候还是显得力量不足！

　　楚暮再一次念起咒语，这一次咒语有些长，蓄积的空间力量一左一右倾斜的割开了空间！

　　一道角型的空间切割刃力量飞出，隐隐约约可以看到这角型中有无数柄空间剑刃和空间长刀在极速的旋转飞舞！

　　“滋滋滋！”

　　金属切割般的声音再一次发出，这空间切割在极天冰兽的身躯上疯狂的搅碎，极天冰兽的皮肤终于碎裂开，露出了里面一根根如冰柱一般的骨骼！

　　“少主，杀进去！”狸老儿在这个时候叫了一声。

　　“什么杀进去？”楚暮不解的问道。

　　“杀到它身体里啊。极天冰兽的生命力非常强，以你们这样的攻击就算能够击败它，它想要走的话，你们根本阻拦不住，所以杀死他最好的方式就是杀入到他身体内，将它的冰晶内脏和内部冰晶魂核给彻底摧毁，否则这家伙在这冰雪寒地中就是一个屹立不倒的怪物！”狸老儿说道。

　　狸老儿对极天冰兽有一定的了解，这种生物是不可能因为铠甲碎裂了一些而死亡的，更重要的是这家伙随时都可以吸收寒气来添补自己破碎的身体铠甲部位，这样战斗下去根本分不出结果来！

　　楚暮回身看了一眼新月海军们。

　　新月海军现在依旧在高地中保持着他们的阵型，可是在他们的周围密密麻麻的都是雪山怪物，只要极天冰兽不死，这些雪山怪物和雪山怪鸟就会前仆后继，新月海军们不可能将这些东西全部杀尽的！

　　稍稍犹豫了一会，楚暮铤而走险，乘着极天冰兽的身躯破损出一口大缺口的时候，施展开错位魔影，强行飞入到了极天冰兽的伤口中。

　　极天冰兽的这个伤口对楚暮来说就像是一个竖在冰山中的山洞裂谷，一飞入到洞口的时候，楚暮便感觉到了一股让楚暮浑身都发颤的寒意！

　　这种冰寒已经不是普通生物能够承受的了，楚暮险些被那刺骨的冷意给逼退。

　　一咬牙，楚暮埋头撞入到了漆黑一片的极天冰兽的身躯内部！

　　楚暮像是进入到了一个找不到出口的复杂深渊山洞，周围是一根根错综复杂的骨骼，这些骨骼像钟钟乳石一样相互连在一起，又组成了如迷宫一样的脉络，扩散到极天冰兽的身体内部。

　　“狡猾的人类！”

　　隆隆如雷的声音在极天冰兽的身体内部回荡着，这音波在楚暮的脑海中不停的震荡，几乎要将楚暮的心神都跟震飞了！

　　楚暮急忙给自己施加上空间壁障，将这股体内的震荡之音给隔绝在外。

　　等到声音慢慢消逝的时候，楚暮忽然意识到一个问题！

　　这极天冰兽竟然会说话！

　　说的还是人类的语言！

　　楚暮愣了很久，一时间没有明白过来这极天冰兽为什么会说人类的语言。

　　“少主，不少高种族生物都有它们自己的文明，就像一些人类精通其他种族的语言，有些生物也懂得人类的语言，但话说回来，能够学会人类语言的魂宠还真不多，这极天冰兽应该是以前很有来历的一只生物了。”狸老儿说道。

　　说着这句话的时候，狸老儿似乎压根没把它自己算在内，殊不知它自己就是一个说人类语言的魂宠。

　　楚暮心中颇为惊讶，但是，总不能因为这家伙吐了一口人类的语言楚暮就对它心慈手！

　　“泯天印！”

　　楚暮单手上扬，直接在极天冰兽的身体内释放空间撕裂技能！

　　泯天印不是纯粹的空间技能，而是附带上了黑暗的摧毁，这是比碎天印还要强大的黑魇魔的技能！

　　当楚暮扬起手的时候，一道道触目惊心的泯天之痕出现在极天冰兽的身体内部！

　　泯天之痕从极天冰兽的骨骼上霹过，那些骨头纷纷碎裂开，从楚暮的头顶上不停的洒落！

　　“嚜！”

　　极天冰兽发出了痛苦的叫声！

　　这种感觉就像是有交割刀在内脏骨骼中肆虐，即便是没有内脏概念的元素生物被这样摧残也难以承受。

　　“我要将你冰封！”

　　极天冰兽咆哮出人类的语言，可是这声音恐怖的像巨雷在耳边轰炸开！

　　发狂的巨魔眼睛变得通红，它忍受住骨骼被击碎的痛苦，张开了山洞大口，开始疯狂的将寒冷的空气吸入到它的身体内！

　　“呼呼呼呼呼呼呼！”

　　狂风在黑色的身体洞窟中呼啸，极天冰兽的身躯内本身就是冰寒至极，现在又有更强的寒气涌进来，楚暮的身上已经开始冻起了厚厚的冰霜。

　　“少主，见好就收，这家伙的身体里也不是能呆的地方。”狸老儿急忙提醒楚暮。

　　用不着狸老儿说，楚暮也知道是该跑了！

　　真要被冻在了极天冰兽的身体里，那只要极天冰兽不死，楚暮这辈子就出去无望了。

　　空间几乎被寒气所冻结，楚暮无法直接瞬移出去。

　　漆黑一片的区域内，唯有一处缺口是有光芒的，那里正是楚暮和武云龙联手在这极天冰兽身上敲开的伤口，楚暮施展开鬼魅的步伐，朝着亮光的地方飞去。

　　“呜呜呜呜！”寒气呜咽，楚暮的皮肤开始冻结了。

　　火属性的生物一旦被这种刺骨寒冰冻结，对身体会有极大的创伤，同时楚暮也感觉到自己的灵魂正在被冰毒入侵！


第1594章 黑暗之门，群鸦之袭！

　　忽然，前面的光线被一个大大的手掌给遮住，原本的光亮瞬间消失。

　　“这家伙，想把我封死在这里面啊！”楚暮见极天冰兽竟然用手掌来堵住它的伤口，心里暗暗骂道。

　　刚才是不让楚暮进来，现在又不放楚暮出去。

　　冰寒越来越强，寒毒钻入到楚暮的灵魂中，楚暮身体内的魔焰正在迅速的黯淡。

　　灵魂被冻结的话，那是相当致命的，楚暮尝试着用空间技能将极天冰兽的身体撕开。

　　但是极天冰兽皮肤内部的防御力同样很恐怖，楚暮连续的攻击都只是在上面造成一些裂痕，并没有能够真正将其击碎。

　　极天冰兽同样是忍受着被摧残的痛苦，不停的往自己身体内灌入寒气。

　　只要将这该死的人类给冻结了，这东西顶多就相当于身体里的一个小蛔虫，根本不会有半点影响。

　　事实上，按身体比例来算，楚暮发现自己的体型还没有极天冰兽肚子里的那些冰蠕虫高大，而且，这些在极天冰兽肚子里的寄生虫实力都不弱的样子。

　　当然，楚暮现在是没有心思顾及这个，它必须想办法离开这极天冰兽的身躯。

　　冰寒的毒素侵入到了楚暮灵魂的一半，楚暮看了一眼自己攻击的位置，似乎要凿开一个缺口还需要不少的力量。

　　“嘣！”

　　就在楚暮有些犯难的时候，忽然这一处裂痕中钻入了一对龙角！

　　龙角将极天冰兽的皮肤铠甲直接洞穿，撞开了一个偌大的缺口。

　　楚暮心中一喜，急忙从这个缺口之中逃脱出去。

　　“嚜～！”

　　极天冰兽痛苦嚎叫，庞然的身躯都有些剧烈的摇晃。

　　楚暮飞出极天冰兽的身躯后，又回身跑出了一道空间暗球！

　　空间暗球飞入到了极天冰兽的身体内，进入到那满是骨骼、脉络的位置后，空间暗球猛的爆裂开，在极天冰兽的身体内部形成了一个恐怖的毁灭能量波！

　　极天冰兽的骨骼不断的粉碎，感觉像一个冰窟垮塌了一般，混乱不堪！

　　极天冰兽身躯剧烈的摇晃，大嘴中发出了一声闷响，喷出的气流都带着黑暗的能量。

　　它疯狂的舞动着手臂，胡乱的攻击着周围，顿时冰川躁动，天空上方密密麻麻的冰尖陨落！

　　楚暮和武云龙及时的与极天冰兽保持了距离，现在这个家伙发狂的混乱攻击，他们没有必要去与之相拼！

　　拉开一段距离后，楚暮忽然感觉到一束炙热的火焰光芒照耀在他的背上。

　　火辣辣的感觉从后背传入到了身体中，又慢慢的进入到灵魂，身体内和灵魂中的冰寒之毒正在慢慢的消失，让身体内冰寒难受的楚暮感觉到了一阵舒服的暖意。

　　楚暮转过头去，穿过了飘零的飞雪，看到了叶倾姿正在远远的朝着自己矜持的一笑。

　　雪白的叶倾姿上方，有一只如同艳阳般的生物在悬挂，那股解除冰毒的热量也是从这特殊的生物中发出来的。

　　楚暮知道，那是烈阳瞳，叶倾姿现在最强的辅助魂宠。

　　烈阳瞳不仅将楚暮身体内的寒毒给驱散，甚至让他的身体中有一股持续的暗火在燃烧，这种温度形成一个类似护盾的持续效果，将周围的严寒给驱除。

　　楚暮实力受到环境的压制，下降了几成，而这烈焰瞳的照耀，正好抵消了这种削弱，楚暮实力算是恢复到比较高的状态。

　　楚暮有一段时间没有去关注叶倾姿的修炼了，未想到她的烈阳瞳竟然达到了这种实力，若是换作其他情况的战斗，这烈焰瞳的火焰照耀足以让楚暮的实力在原来的基础上提升几成，这辅助的效果相当显著了。

　　……

　　极天冰兽这一次是遭受到了重创，楚暮和武云龙联合发动攻击。

　　依然是黑暗腐蚀进行削弱，然后再进行猛攻，几个回合冲击下，极天冰兽身上布满了伤痕和窟窿，尤其是腹部的位置，破损的伤口已经可以看到它身躯内部那片粉碎不看的骨骼。

　　极天冰兽渐渐的也聪明了，不再单纯的正面攻击，而是不停的用背部的那冰玄龟般的铠甲来抵挡武云龙和楚暮的技能！

　　不得不承认，极天冰兽背上的这铠甲比它胸膛和腹部的防御厚了好几倍，无论楚暮如何用黑暗腐蚀，都没有能够将其厚实的防御给削弱，而所有的攻击落在这厚铠上，几乎难以对极天冰兽造成伤害。

　　很多时候，极天冰兽看到武云龙和楚暮施展毁灭性极强的技能后，身躯往地上匍匐，用背上的铠甲来保护住它整个身躯，所有的攻击都起不到作用了。

　　“这家伙到底是岩系的还是冰系的！”楚暮有种有力使不出来的感觉。

　　冰系元素生物在防御力确实有些见长，可像极天冰兽这种怎么攻击那冰壳都不会粉碎的防御着实令人头疼！

　　“巨人族都是这样，尤其是高血统的巨人族，它们除没有兽系生物的灵活之外，拥有了兽系不少特性，同时兼备仅次于岩系的防御力。这家伙是巨人族中极强的典型了。”狸老儿说道。

　　楚暮的鬼穹君王是岩系中的巨人族，它的防御力厚实得站在百万冰山怪物中也未必会受伤，但与这极天冰兽的防御力比起来确实要差上许多，若能够达到极天冰兽这种境界，鬼穹君王基本上可以在争鸣大地上横着走了。

　　这极天冰兽确实是楚暮遇到的难缠对手，想到这家伙仅仅只是古老蛟人手底下的臣子之一，一种危机感随之传来。

　　极天冰兽已经如此强大，古老蛟人的实力又会达到什么境界？

　　“倾姿，你的烈焰瞳能融化掉这些冰雪吗？”楚暮用精神之音询问道。

　　“不行，这里的冰雪太厚，冰晶的级别也比较高，我的烈焰瞳只能够融化一部分的冰体。”叶倾姿说道。

　　“那能融化多少融化多少吧。”楚暮说道。

　　“嗯。”

　　叶倾姿点了点头，抬头看了一眼悬挂在自己上方的烈阳瞳。

　　烈阳瞳高高的悬浮，嫣红色火热的光芒开始扩散！

　　光芒之中可以看到烈阳瞳的中心有一些若隐若现的植物须扩散开，植入到冰雪大地中。

　　烈阳瞳是草系生物，草系生物的战斗能力是很弱，但它们却是领域的最强制造者，烈焰光芒与烈阳根须遍布在这冰川大地上的时候，可以看到厚厚的积雪中冒起了白色的水汽。

　　冰雪慢慢的融化，灼眼的光芒不仅让这严寒的冰川区域笼罩上了一层火热，更让所有的冰山怪物感觉到了一阵不适的照耀！

　　烈焰瞳的扩散速度并不快，起初占据了绝对寒冷的冰山怪物们并不太在意这样的热度。

　　可是，在接下来的战斗中，冰雪在不知不觉中融化，空气的温度在慢慢的上升，逐渐影响到这些冰山怪物们的实力。

　　在冰雪寒地，冰山怪物们的实力等同于比例增强，而现在冰寒降低，它们的整体实力则被削弱，这种削弱是群体的削弱，包括极天冰兽这种至尊存在，若是失去了环境的依仗，实力肯定要跌落不少。

　　叶倾姿的烈阳瞳扩散的范围越来越广，对环境的控制也越来越强，冰川之地现在渐渐的融化，到处都出现了流淌的河谷和湖泊。

　　极天冰兽最讨厌的就是热量，它完美的冰川世界被化为了水后，这怪兽显得异常的愤怒和暴躁！

　　“嚜！”

　　极天冰兽张开巨口，吐出了席卷这片冰川世界的寒风！

　　这些寒风所过之处，融化的冰雪又快速的冻结，漫天的混沌雪花掩盖了烈阳瞳的光芒……

　　烈阳瞳的实力终究无法和极天冰兽媲美，极天冰兽这一个吐息，让温度再一次下降，严寒冷厉！

　　楚暮和武云龙都在等极天冰兽这个吐息。

　　楚暮率先念起了咒语，他的面前出现了一道黑暗之门。

　　黑暗之门打开，里面涌出了一团团黑暗羽云！

　　末日的黑鸦密密麻麻，它们扑打着翅膀从黑暗之门中冲出，朝着极天冰兽的身上飞去！

　　这些黑暗之鸟并没有真实的攻击性，它们的目标正是极天冰兽身上那些密密麻麻的伤口，一旦伤口被钻入这样一只黑暗乌鸦，哪怕只是一个刮痕，都会被无限的扩大！

　　黑暗之气形成的乌鸦成群结队，它们在极天冰兽眼中小如蚊蝇，却可以肆意的在它的伤口上啃咬，冰色的肌肤不断的被黑色给腐蚀，伤口也在不停的扩大，看上去就像是这饥饿的黑暗之鸦在不停的撕扯极天冰兽的皮肤和肌肉。

　　武云龙和楚暮的配合还算默契，楚暮释放黑暗之门的时候，武云龙将力量聚集在了它的深蓝色肉翅上！

　　等到黑暗腐蚀的适当的时候，武云龙身体泛起了蓝色的光芒，整个身躯变成了蓝色的翅刃，以极快的速度朝着极天冰兽的身上斩去！

　　“铿！”

　　这一斩，生生的切开了极天冰兽的腹部，斩断了极天冰兽坚硬的腰骨，一直到它背部的龟冰铠位置才终于停下。

　　等同于拦腰斩断的力量让极天冰兽的身躯弯折了，屹立的山脉身躯慢慢的压下、倒塌！


第1595章 中等不朽级冰系魂晶

　　双邪暗墓！

　　楚暮咒语再一次完成，极天冰兽的身躯上豁然的出现了一个巨大的邪恶之冢！

　　黑与白分明，魔焰窜起，巨大的墓冢将极天冰兽这山脉的身躯完全笼罩进去！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　双邪魔焰在冰川大地上席卷，极天冰兽可以免疫掉火系的能力，但是不代表那些冰山怪兽们就可以承受得了这种魔焰的洗礼。

　　魔焰肆虐，将数以万计的冰山怪物给烧成了粉末。

　　而整个邪冢的最中心，蓬然的魔焰疯狂的灼烧着极天冰兽倒下的身体。

　　倒下的极天冰兽对火焰的抗性不再是完全的免疫，邪冢禁锢内的魔焰又是正常魔焰强度的数倍，两种魔焰剧烈的焚烧！

　　邪冢之中可以听到极天冰兽痛苦愤怒的咆哮，这被拦腰斩断的家伙并没有死透，它疯狂的挣扎，在双邪暗冢中惊起一阵阵冰雪大浪！

　　楚暮魔焰伤不了这家伙，但邪冢的禁锢力量却足以将它困住，这种情况下它休想逃脱得了！

　　远处，新月海军的成员们经历了一场恶战之后都显得疲惫不堪。

　　冰山怪物的攻势不再像之前那么凶猛，他们得到了一些喘息的时间。

　　而在他们前方的地方，皑皑茫茫的冰山线条中，一座巨大的黑暗墓冢震慑大地，将那只擎天冰兽给镇压。

　　如此震撼人心的技能让新月海军们都看得出神，很难想象这样的力量竟然是出自一个人之手。

　　极天冰兽被镇压后，冰山怪物们的野性忽然间被收住了，他们不再前仆后继，也不再发狂的战斗。

　　冰山怪物的力量和狂野一定程度上来自极天冰兽，极天冰兽一旦被禁锢了，它们的力量自然会被严重削弱，而且现在绝大多数的冰山怪物们都能够感觉得到他们的冰川帝王现在生命力正在极速衰退。

　　“嘣！”

　　忽然，巨大的双邪暗冢炸开了！

　　无数的碎片如流星一般飞射，附带着熊熊的火焰点燃了整片冰川。

　　邪冢中极天冰兽的身躯在这恐怖的黑暗爆裂中被轰得四分五裂，洒落得到处都是！

　　极天冰兽一块肌肉就相当于一个巨大的冰岩，当这些冰岩被炸到天空有从天空中砸落的时候，这片冰地化为了冰系的流星之雨，将地表轰得面目全非。

　　更可怕的是极天冰兽的头颅，从远处一直翻滚，几乎从新月海军旁边碾过，在他们面前留下了一条长长的冰谷沟壑！

　　极天冰兽剩下的大半截身躯还在原地，它摇摇晃晃，迈着沉重的步伐，始终都不愿意倒下。

　　它背后厚厚的铠甲依然存在，看不到上面有什么伤痕。

　　似乎不甘死亡，这怪物在上半截身体已经被黑暗力量轰成粉碎的时候竟然还在向前挪动！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　极天冰兽每一脚都重重的踩下，将那些火焰给全部踩灭。

　　这里是属于它的冰川世界，就算是死它也绝不容许有火焰这种东西在它的地盘上燃烧！

　　看着这只剩下半截的怪物竟然还在肆虐踩踏，新月海军们都不禁倒吸了一口气。

　　这样的怪物，恐怕也只有新月之地的王者才能够对付得了。

　　“轰隆隆隆隆～！”

　　终于，极天冰兽倒下了。

　　像一座没有了支撑的山脉垮塌，它的身体不再坚硬，而是化成了细细的雪，朝着四面八方翻滚。

　　所有的魔焰被这些散开的雪所扑灭，山脉之躯的怪物铺成雪堆后，整个世界都好像安静了，再也没有让人心惊胆颤的喧嚣。

　　冰山怪物们的眼睛在这个时候慢慢恢复了它们原本的白色，甚至有不少冰山怪物的身体在缩小，很明显是它们之前从极天冰兽这里得到的力量随着极天冰兽的死亡而消失了。

　　没有了统治者，这些来自北冰世朝的冰山怪物变成了一盘散沙，开始朝着北面的方向逃窜。

　　楚暮并没有下令追击，北冰世朝的存在对新月之地来说很重要，北冰世朝一旦消失，禁域其他的世朝便有可能涌来，对新月之地造成更大的动弹。

　　“嗷～！”

　　武云龙踩在极天冰兽的尸体上，扬起头颅高傲的发出了龙吟。

　　每次战胜了强敌之后，武云龙都要这样狂野的嘶吼！

　　不过，看得出来，武云龙这次伤得不轻。

　　它的龙鳞碎裂了一大片，背部的创伤还在流血，身体各个部位都有不同程度的冻伤和冰毒。

　　嘶吼结束后，武云龙也显得几分虚力的趴在地上，大口大口的吐气。

　　楚暮自己倒是没怎么受伤，一来他魔化的实力极强，笨重的极天冰兽未必能够伤得到他，二来这场战斗几乎都是武云龙在与极天冰兽正面抗衡。

　　“还好吧？”叶倾姿从远处飘来，关切的询问道。

　　“你帮武云龙疗疗伤。”楚暮说道。

　　叶倾姿点了点头，这种冰系的伤势，让烈阳瞳来治疗再合适不过了。

　　新月海军们都围在楚暮周围开始休息，一些状况良好的海员们则开始清扫战场。

　　遍地的尸体就意味着遍地的财富，这些冰山怪兽的级别还不低，这场战斗对新月海军来说又是一次大收获，不仅是实力的提升，魂晶、魂核恐怕也收了不少。

　　“少主！有好东西！”

　　忽然，狸老儿的叫声从雪堆中传来。

　　楚暮眼睛一亮，狸老儿自然是对那些冰山怪物的尸体没什么兴趣，它在挖掘的是极天冰兽的尸体。

　　极天冰兽这种等级，要是有东西，那肯定是仙物！

　　“给我看看。”楚暮到了狸老儿跟前。

　　狸老儿瘦小的身体从雪堆里驮出了一颗晶莹剔透的冰晶，这冰晶如水晶一般透明，又如玉一般光泽，其中散发的冰色光晕始终缭绕在一定的范围内，像是囤积着庞大的能量而不会散去。

　　“这是什么？”楚暮开口问道。

　　“魂晶！”狸老儿说道。

　　楚暮愣了愣，这块冰晶的体积都快抵得上一个成年人了，楚暮什么时候见过这么大的一颗魂晶！

　　所有魂宠中，无论它们体积有多庞大，魂晶、魂核往往都类似于人类的心脏大小，像一整个人这么大的魂晶楚暮可从来没有见过！

　　“这种活了不知多少千年的冰系生物魂晶就是这样，里面蕴藏的能量非常庞大。利用好这魂晶，少主的冰空精灵可以发生一次质的蜕变了！”狸老儿说道。

　　“这个是几级的不朽魂晶？”楚暮问道。

　　“暂时说不好，这极天冰兽是中等不朽级，它的魂晶自然是中等不朽吧。”狸老儿说道。

　　中等不朽！

　　现在人类领域那些大势力的掌门级人物也不过是拥有中等不朽级的生物，可见中等不朽的资源是多么难寻。

　　这极天冰兽的死亡却送给楚暮这样一份大礼，让楚暮都有些受宠若惊了！

　　“少主的冰空精灵还没有到达不朽吧，这魂晶暂时还是用不了，里面庞大的能量足以将冰空精灵撑裂开。”狸老儿说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　冲着这中等不朽级的冰系魂晶，楚暮非常有必要去北冰世朝中历练历练，将冰空精灵的级别给提升起来。

　　而且，北冰世朝乘着极天冰兽苏醒的时候侵略了自己的领土，身为王，他难道不应该礼尚往来？

　　……

　　另一边，战也、小蛰龙、夜、鬼君的战斗随着极天冰兽的死亡也相继结束了。

　　四只魂宠中，小蛰龙显得格外的兴奋，拍打着翅膀就落在了楚暮的肩膀上，像个孩子一样炫耀着什么。

　　楚暮仔细观察了一番，发现小蛰龙身上的龙鳞有了一些变化，隐隐约约附着一层幽魂效果，形成一种特殊的保护。

　　“你吞了几个不朽灵魂？”楚暮问道。

　　“沙沙沙～！”小蛰龙把肥嘟嘟的爪子伸了出来，露出了三根爪子。

　　楚暮看它那可爱的样子都觉得好笑，这家伙什么时候学会人类的数数了。

　　三个不朽级的灵魂对小蛰龙来说就是大滋补，想必它的主灵魂离跨入不朽级不远了。

　　小蛰龙可是三主属性，幽灵龙现在已经是不朽级，天苍青蛰龙灵魂若是也跨入不朽，这综合起来的实力就要比低等不朽还强了！

　　夜现在始终跑在大家的前面，这一次战斗，它的历练率绝对是到达十成了，回去之后，让宁曼儿将仙韵之气给夜强化，夜基本上是进入到低等不朽级。

　　而现在，冰空精灵的中等不朽级的仙物都有了，楚暮到北冰世朝中历练一段时间，先打造出一只中等不朽级来，若是再有古老蛟人的臣子苏醒，对付起来会更轻松许多。

　　当然，楚暮也要适可注意古老蛟人的苏醒，这家伙若是苏醒的话，能够与之抗衡的恐怕只有七罪狐暗殇王了。

　　可惜，七罪狐暗殇王现在根本不受自己和雨娑控制，雨娑现在更是把它当大佛一样供养着，能限制住它不叛逃已经很难得了，让它帮着战斗，基本没戏。

　　只是，不知道古老蛟人座下的那只暗殇王是什么级别的。

　　倘若那只暗殇王的实力和印谷的万年不朽——暗殇王相当，古老蛟人的实力楚暮要重新估量了！


第1596章 夜，晋级低等不朽！

　　带着新月海军返回到冰城。

　　冰城附近游荡的怪物依然很多，这些怪物们似乎并不知道冰山内部已经全部崩垮了，他们这些低等级的生物依旧茫然不知的在附近游走。

　　整个冰川之地占据的面积很广，要派兵将这里的怪物全部清楚掉是不太现实的，现在楚暮已经把怪物的核心给击垮了，没有了统治者，这些低等级的怪物会在之后的时间里慢慢的消失。

　　但在这段消失时间内，冰城还无法居住，所以这次回到冰城，楚暮得将这里的人都给迁徙到想对较为安全的雪城，等那些怪物们彻底散去的时候，再对冰城进行一次重建。

　　有新月海军开路，应该可以成功的将冰城的民众们给转移，但几十万人的转移，这是一个非常庞大的迁徙了。

　　……

　　冰城受到的灾难最严重，而随着楚暮下令的调动，这一代七十多座城市现在基本平和了下来，不再有人员上网。

　　新月军队们和不少历练魂宠师们频繁的在这块冰川大地上走动，对那些残余的冰山怪物进行一系列的清扫。

　　大概过了半个月时间，冰地区域也终于恢复了往日的平静，各座城市开始重建，逐渐恢复到过往的状态。

　　这次灾荒爆发得很突然，考虑到古老蛟人之下的臣子还有可能苏醒，楚暮派了一些人特别去留意风殿的动向，防止再出现这种骇人听闻的灾难。

　　而这次灾荒，也明确的告诉了楚暮，古老蛟人的威胁越来越近了，若是在它苏醒之前自己不能够拥有击败它的实力，这整个新月之地无论多么昌盛都将不复存在！

　　……

　　回到新月之地后，楚暮还是以修炼为主。

　　当天，楚暮将宁曼儿唤到自己身边，让她陪着自己修炼。

　　宁曼儿这丫头很贪玩，她若是肯努力修炼，她现在的温养能力绝对可以轻松的打造出更多的不朽级魂宠。

　　很多时候，楚暮拉着这丫头修炼的时候，她还要撅着嘴，幽怨的说道：“哥哥好无趣，成天修炼，都不陪我玩。”

　　这次楚暮归来，极天冰兽的出现让楚暮确实感觉到了威胁，所以特意让宁曼儿收起贪玩的心，好好的陪自己修炼一段时间。

　　“奇怪，今天怎么不闹了？”楚暮发现宁曼儿很听话的陪在自己身边，有些诧异的问道。

　　“我听腾浪哥哥说，这次灾荒有好多人被怪物杀死了呢。”宁曼儿幽幽的说道。

　　“恩，确实伤亡有些严重。”楚暮点了点头。

　　想到这件事，楚暮心中也无奈。这次灾荒确实爆发得有些突然，而且很奇怪的是，为什么加急书并没有落到自己的手上？

　　宁曼儿秉性善良，这次灾荒让她心里也不太好受，她想为这次灾荒做点什么，可她现在能做的又有限，只有自己努力修炼，帮助楚暮提升实力，这种乱事才能够很好的平定下来。

　　所以这次楚暮让她修炼，她没有推托，听话的跟在楚暮身边。

　　“哥哥，以后这种灾荒可以不发生吗？”宁曼儿轻声问道。

　　“难说。”楚暮自己也说不好。

　　风殿那里还有很多高血统的生物没有苏醒，这次仅仅是一只极天冰兽就让雪城那一带的城市受到如此严重的灾荒，若是更强的生物出现，又掀起整样一场毁灭巨浪？

　　“哥哥会保护好新月之地吗？”宁曼儿询问道。

　　“尽力吧。”楚暮苦笑。

　　古老蛟人究竟有多强，楚暮自己都不清楚。

　　“我喜欢新月之地，喜欢这里的人，不希望他们受伤、死去。”宁曼儿小声的说道，“柳阿姨很辛苦，哥哥在努力修炼，姐姐也在不停的学习更高的仙术，其他人都在不断的提升实力，大家都在保护新月之地，为新月之地而努力着，我也要新月之地做点什么。”

　　楚暮摸了摸她微微卷曲的头发，有些欣慰。

　　看来这次灾荒倒是让宁曼儿又成长了许多，她已经不再一味的寻求别人的保护，而是想要保护他人。

　　事实上，真正的世主树何尝不是如此呢，它拥有很多守护者，同时它也在守护着无数个种族和不断繁衍的生命。

　　或许，宁曼儿现在还很弱小，能做的仅仅是为楚暮提供一些仙气，但提升了楚暮的实力等同于保护了这整个新月之地，等到宁曼儿实力更强之后，她能够庇佑的便不再是一块小小的新月之地，很有可能是这整个争鸣大地，亦或者是整个人类种族……

　　宁曼儿肯专心修炼，这对楚暮的受益是非常大的，毕竟她现在几乎成为了楚暮的专属，所有的仙气都提供给楚暮，楚暮只要能够将历练率提升起来，魂宠便可以快速的晋级。

　　修炼自然不能单单是靠静修，战斗是楚暮必不可少的修炼。

　　接下来楚暮打算前往北冰禁域之中历练，宁曼儿会跟随着楚暮一起前去，如此楚暮修炼速度绝对可以翻升好几倍！

　　当夜，宁曼儿便专心的坐在楚暮身旁，帮助楚暮的夜进行实力的提升。

　　宁曼儿的仙气与大部分魂晶和其他仙物有所不同，这个过程楚暮不需要特别的引导，他做的仅仅是不停的接纳宁曼儿传递过来的能仙气能量，将这些能量注入到自己魂宠的身体中。

　　没有了牵引的过程，就几乎不存在失败这个概念了。

　　魂宠的晋级一方面是靠自身的突破和历练，身体达到晋级的程度后，通过仙物的刺激便能够成功晋级。

　　一旦自身的修炼不足，没有达到晋级的条件，再使用一些效率不是很高的仙物辅佐，这样就很容易导致晋级失败。

　　宁曼儿的仙气则不存在这样的问题。

　　假如魂宠自身的修炼不够，宁曼儿的仙气起到的温养作用是可以填补这方面不足的，相当于直接让魂宠提升历练率了。

　　填补完成之后，剩余的仙气又会继续温养，帮助该魂宠晋级突破！

　　这种温养这个世界上恐怕也只有宁曼儿拥有，也难怪那些领袖们会疯狂的争夺她，拥有这样的一个特殊存在，提升实力完全就变成时间的问题了，而且不朽级的瓶颈众多，尤其是最后的不死级瓶颈。

　　碑泣这种东西虚无渺茫，是否能够帮助人类跨入不死级始终还是一个谜，而世主树这里确是一个理论上非常有可能帮助人类跨入不死级的特殊存在，那些渴望成为该种族之神的领袖级强者确实会因此而丧心病狂。

　　……

　　宁曼儿将仙气慢慢的注入到夜的身体中，夜的自身的修炼已经达到很高了，宁曼儿要做的就是用自己的仙气作为一股助力，帮助夜完成这次突破。

　　随着仙气不断的增加，夜精神世界内那股冲破的浪潮越叠越高，楚暮通过自己的魂念凝视，甚至察觉到夜涌起的这晋级之潮几乎要高于低等不朽级这道修炼之槛！

　　黑暗的能量在院子中席卷，这个院子是楚暮让人精心打造过的，可以承受住很强大的能量冲击，不然像楚暮这样没几天就进行不朽级晋级，这院子早就重建无数次了，甚至整个新月宫殿都会遭受到动荡。

　　深夜里，黑暗越来越浓，万象城的灯光甚至无法照耀开，整个万象城笼罩上了黑色的迷雾，伸手不见五指。

　　万象城中现在驻扎了不少强者，当他们察觉到这异象的时候，纷纷跳到了屋顶上，警觉的盯着黑暗气息袭来的位置。

　　“又是哪个家伙的魂宠晋级了？”一座深宅中，云门老人披着一件大衣，睡眼朦胧的盯着城市的中心。

　　隔壁的院落，宇伯走了出来，目光同样是注视着新月宫殿的方向。

　　“是楚小子在的地方吧，这家伙好像又有魂宠晋级了，从这气势来看，应该是低等不朽了！”宇伯隔着墙与云门老头说起话来。

　　“这小子修炼速度简直用飞来形容，我记得上次他在城内的时候，他的夜之雷梦兽就跨入不朽级，这次竟然到达低等不朽了。”云门老头说道。

　　“算不得什么，你难道没有看到这小子带回来的那头武云龙。”宇伯说道。

　　“怎么会没看到，这头龙进城的时候把我都吓了一跳！”

　　“是啊，中等不朽级的武云龙，也不知道楚暮从哪里骗来的，还甘心帮我们守封印塔，这万象城，现在用藏龙卧虎来形容都不为过了。”宇伯说道。

　　“唉，估计再几年，我们这种老家伙完全不顶用了。”

　　“可不是，话说回来，你不觉得外面有些太安静了？”宇伯说道。

　　“外面？你是指争鸣大地？”

　　“恩，新月之地发展速度太快，快得有些离谱，那些势力对此无动于衷，这有点不太寻常啊，以我对他们的了解，他们不应该这么安静啊。”

　　“外面的事我没怎么管了，兴许被你那边的人约束了吧？”

　　“隐瞳皇族是不会管这种事的。而且我不相信族内的人看到新月之地这样快速的发展，就不会感到不安。”


第1597章 两大皇族邀请函

　　“话说，隐瞳皇族族内情况还好吧？”云门老头转开了话题问题。

　　“能好到哪去，该分派的还是分派，该内斗的还在内斗，等哪天他们懂得团结，这人类领域哪能够被那些宗派给统治着啊，一群宁顽不化的人。”宇伯叹息的摇着头。

　　“话说，二十年也过了，两大皇族怎么还不召开会议？难道这二十年里风平浪静？”云门老头说道。

　　云门老头有很长时间没有走出新月之地，但是外面的事情他了解很多。

　　“马上了，估计过阵子我就要随女尊往两坤山一趟，估计各路豪杰在那个时候都会出来露露脸吧。”宇伯说道。

　　“她去？不合适吧！”云门老头立刻说道。

　　“楚小子又不管这些事，自然是她去。而且夫人的意思也是想见见她。”宇伯说道。

　　“唉，你们族内的事真是复杂，何必弄得这样，好好的一个统帅人类的皇族如今变成这样怪异。”云门老头说道。

　　“谁想这样呢，这个想当主子，那个也想当主子，偏偏又不敢大动干戈，就这样一直耗着、拖着，两边相互争斗，相互算计，把好的苗子扼杀掉，把血统紧闭……”宇伯眼中闪过一丝苍然。

　　两人说话之时，整座万象城渐渐的恢复了原本的模样，灯光照耀在城市的建筑物上，衬托着这座城市的宏伟与庄重。

　　两个老人同时看了一眼产生黑暗气息的方向，沉默了很久，云门老人开口道：“我倒是很看好这小子。”

　　“呵呵，谁不呢？”

　　……

　　楚暮做事比较直接，决定了前往北冰修炼，第二天一早就打算出发了。

　　“啊？现在就走？”宁曼儿瞪着眼睛，看着早已经整装待发的楚暮。

　　“你想等到什么时候？”楚暮没好气的说道，宁曼儿现在还穿着睡衣，头发乱糟糟的，惺忪着睡眼。

　　不过，这个样子的她也显得很可爱，尤其是那一头乱乱的卷发，也不知道她晚上是怎么睡的，能把头发睡成这个造型。

　　“我要收拾东西，我有好多东西！”宁曼儿说道。

　　宁曼儿知道楚暮修炼从来都是用月、甚至用年来计算时间的，宁曼儿得把该带的东西都带上，吃的、玩的、嚼的、穿的、用的、打发时间的、抱着睡的……

　　宁曼儿喜欢逛街，各种小物件买了一大堆，满屋子都堆着那些闪闪发亮的漂亮首饰和头戴。

　　“算了，我们中午再出发把，你收拾下。”楚暮苦笑的看着宁曼儿，猜想她应该是要把满屋子里的东西都搬到她的空间戒指里。

　　“好！”宁曼儿急忙点头。

　　离开了宁曼儿房间，楚暮前往了女尊殿。

　　既然又要出远门，自然是要和柳冰岚打声召唤。

　　到了女尊殿，楚暮径直都走到了寝宫里。

　　这寝宫能直接进来的男性也只有楚暮一个人了，侍女们见了也没阻拦也没通报，往常梳洗时候的柳冰岚是谁都不能来见的。

　　楚暮到了寝宫内，看见两名侍女正在帮柳冰岚梳理头发，另外两名侍女则像是在收拾衣物。

　　楚暮发现那两个侍女收拾的都是出行的衣物和物件，心中暗暗奇怪，难道柳冰岚也要和自己一起去历练？

　　柳冰岚从梳妆镜中看到了楚暮，冰艳的脸庞上泛起了笑容。

　　“妈妈，你这是去哪？”楚暮有些不解的问道。

　　“两乾山。”柳冰岚回答道。

　　“那是什么地方？”

　　“你看看这封邀请函。”柳冰岚让侍女桌子旁边的邀请函递给楚暮。

　　楚暮打开了这张显得有些尊贵的邀请函，大致阅读了里面的内容。

　　内容很直接，说的是邀请新月之地王者前往两乾山参加会议，都是很礼节的文字，和往常接到各大地疆的一些邀请没什么区别。

　　唯独不同的是，邀请方竟然是两个神龙见首不见尾的势力。

　　隐瞳皇族和乌盘皇族！

　　隐瞳皇族的信息楚暮在争鸣主城或多或少知道一些，楚暮还记得那一次袭击柳冰岚的事件似乎就与隐瞳皇族有一定的关系。

　　而乌盘皇族是乌盘大地那里的一个氏族，也就是统治这乌盘大地的真正主人。

　　乌盘皇族和隐瞳皇族同样是半隐世家族，人类领域的管理上他们不会参与，但遇到关系到人类大事的时候，他们才会出面。

　　从神宗和其他势力对皇族的尊敬来看，两个皇族应该都是非常人类领域非常特殊的存在，只是楚暮到现在还搞不清楚他们究竟在人类领域扮演着怎样的一个地位。

　　“宇伯告诉我，这是人类最高会议，每一个受到邀请的势力和个人都必须参加。我们新月之地潜藏着古老蛟人这个大隐患，虽然已经告知神宗，但神宗那里并没有什么具体答复，宇伯的意思是让我通过这次会议，将古老蛟人的情况陈述一番，看看能够在这次会议上得到解决。”柳冰岚说道。

　　古老蛟人这种实力的生物一旦苏醒，影响的自然不单单是新月之地，万年不朽暗殇王的出现就足以证明了这种级别的生物对人类会造成多么恐怖的灾难。

　　这种灾事，能够提前预知，提前解决那是再好不过了，想必各个势力那些人类领袖不至于对这种隐患视而不见。

　　“能够有人类高手出面解决当然是好事。”楚暮点了点头。这场会议很有必要参加了。

　　“会议在一年后，我会先走访一些和我们友好的疆界和势力，再到争鸣主城一段时间，最后再前往两坤山，你这次去北冰禁域修炼就别修炼太久了，能赶回来的话，便回来吧，这种会议你亲自参加会好一些。”柳冰岚说道。

　　“好，我尽量吧。”楚暮点了点头。

　　修炼的时间，楚暮自己也把握不好，能够极快把魂宠实力提升起来，楚暮自然可以放心的回来，可要是没有完成晋级，楚暮肯定要在北冰禁域里多耽搁一些时间。

　　还好北冰禁域离新月之地也不算太过遥远，楚暮往返用不了多长时间，新月之地发生什么状况楚暮能够赶得回来。

　　“昨晚是怎么回事？”柳冰岚想起昨天黑暗元素过于浓厚的事情，询问道。

　　“我的夜晋级了。”楚暮咧开了笑容。

　　“低等不朽？”柳冰岚有些诧异的问道。

　　“恩！”楚暮点了点头。

　　现在除了魔化的自己，夜的实力是最强的了。准不朽和低等不朽自然是存在着一定的差距，只要实力再稍稍上一个层次，若是再遇到印谷那几个人，即便没有武云龙，不需要魔化楚暮也能够对付得了。

　　当然，最让楚暮记挂的还是那个趾高气昂、不可一世的海军元首！

　　这个仇楚暮一定要报，等到实力足够那天，楚暮会毫不犹豫的拿下这位元首的脑袋！

　　所以，低等不朽对楚暮来说远远不够！

　　……

　　为了保证修炼的效率，这次楚暮没有带上其他人，只有他和宁曼儿前往北冰禁域历练。

　　低等不朽级后的夜，奔跑速度非常快，现在估计来回新月之地只需要一两个时辰了。

　　穿过了新月之地的北边禁域，往天山更北端的方向上，整个世界都弥漫着冰雪。

　　白色的线条，或笔直、或起伏、或凌厉，壮丽的冰雪景色让宁曼儿显得雀跃不已。

　　宁曼儿平常没事就喜欢抱着亡梦，亡梦现在处在一个休眠的状态，为了加快亡梦的这次涅槃再造，楚暮特意将它召唤出来，有事没事就让宁曼儿抱着它，多沾一些仙气……

　　亡梦这次沉睡的时间有些长了，一次性灌入那么庞大的能量，要吸收消化需要的时间是很难估算的，而且凰族的涅槃再造本身也不是一两天就能够完成的，楚暮记得当初亡梦第一次涅槃的时候，在楚暮的木盒子里可是呆了很长的时间。

　　“这次完成涅槃再造，也不知道实力会达到什么程度。”楚暮心里隐隐有些期待。

　　一袭黑色俊逸、鬼魅的身影在白色的冰川上以暗星极光的速度在飞驰着，楚暮抱着有些贪睡的宁曼儿，感受着冰冷空气扑打过来的那种奔放的味道。

　　在冰川之中奔逐，很容易就忘记一些莫名的烦恼，心胸也会随之开阔。

　　当然，宁曼儿的头发就在楚暮鼻尖下，散发着少女的独特诱人芬芳，这就显得格外心旷神怡了。

　　远美的壮景，飞逐的俊兽，怀中的美人，这应该是很多本色男人向往的一种自在生活吧。

　　最初在万象境捡到宁曼儿的时候，绝大多数时间都是楚暮在战斗，宁曼儿飘得远远的，嘴里总是咀嚼着东西，然后晃荡着她的小美腿。

　　楚暮在战斗的时候会比较血腥，考虑到宁曼儿不喜欢杀生，楚暮历练的时候便一般不会取走对方那些野生怪物的生命了，毕竟魂晶这种东西等级越高了越少见，出现的魂核对楚暮来说也没什么多大的作用。

　　宁曼儿的修炼就比较简单，一旁看楚暮战斗就行了。

　　还有就是寻找合适的守护者。

　　宁曼儿现在拥有的守护者只有两个，一个是楚暮，还有一个是形影不离的暗皇。


第1598章 绝对话语权

　　争鸣主城。

　　再一次进入争鸣主城，新月宫殿已经在争鸣主城占据一席之位了。

　　沈墨将这里的宫殿管理得井井有条，柳冰岚对此非常的满意。

　　在万象城的时候，沈墨便逐渐接替了他父亲元老和姜魔帝的位置，负责魇魔宫的掌管，随后新月之地在其他疆界开阔属于自己的宫殿，柳冰岚觉得沈墨应该会做得很好，所以将争鸣主城这里需要重新构建的新月宫殿交给他来管理。

　　事实证明，沈墨的确是一个非常出色的管理者，柳冰岚上次来争鸣主城的时候，争鸣城内压根没有多少人知道新月之地，这次前来却发现不少人对新月宫殿都有了一定的了解，甚至收揽了不少高手为新月宫殿效力。

　　“你尽管按照你的方式来做就好了。”柳冰岚微笑的看着给自己汇报大致情况的沈墨。

　　沈墨有不少扩张方案提出，这些方案自然是要动用新月之地的一些资源，这里还是要请示柳冰岚的。

　　沈墨是绝对的自己人，柳冰岚所幸放权，让他完全发挥。毕竟，以后的新月之地终究是他们这些人的，柳冰岚自己退下之后，肯定要有接班人。

　　柳冰岚从新月之地到争鸣主城的各个疆界中走来，甚至正在兴起的北端领土都去了一趟，这一路走来见了不少城主、疆主、王。

　　也不知为何，原本对新月之地都比较友好的这些联盟近段时间总是表现得很奇怪，让柳冰岚总觉得有些不安。

　　而且，关系最为友好的李疆主似乎小声的告诉了柳冰岚一些风声，似乎已经有某些势力在针对新月之地了。

　　柳冰岚近来也察觉到这点，原本新月之地的发展都很顺畅，近半年来在不少疆界中不停的受到阻扰，而且逐渐有一些居心不良的人加入到新月之地中，有意的破坏新月之地内部的团结。

　　可以说，现在新月之地已经遇到了一个瓶颈了。

　　这个瓶颈不是来源于新月之地自身，而是由于其他实力的明显挤兑、排斥和压制。

　　一百多个疆界，新月之地在只有三十多座疆城拥有自己的宫殿，包括现在的争鸣主城也拥有一座象征的宫殿，偏偏另外七十多座疆界根本就不允许新月之地染指。

　　新月之地的外部成员大都是游历魂宠师，他们游历到别的疆界中却没有属于新月之地的任何势力，这会让这些成员没有什么归属感，从而导致人员流失。

　　沈墨之前就预知到这种情况的发生，起初沈墨以为是新月之地没能够拥有掌门级强者的原故，可渐渐的发现，即便拥有了掌门级强者坐镇，新月之地的发现还是受到了限制。

　　整个争鸣大地上，不朽级强者终究只有那些，若是不能将势力扩展开，收拢到别的疆土中，要想收拢更多不朽级强者的心，几乎是不可能的，毕竟绝大多数不朽级强者都有他们自己的归属了。

　　柳冰岚为这事也有些头疼，但她确实没有更好的办法。

　　……

　　夜里，柳冰岚坐在庭院中，将自己这次行程见到的人和发生的事从脑子里过一遍，想从那些人的反应中猜测出一些什么来。

　　思考间，一袭香风飘来，独特而美妙，闻上一闻便感觉旅途的疲劳褪去了不少。

　　某个人，总是人未到，醉人的香气便会弥漫，柳冰岚知道出现在院子里的人是谁。

　　“坐吧。”柳冰岚指了指自己身旁的位置，对那位美丽出尘的女子说道。

　　不得不承认，这女人拥有绝世美艳的容貌。

　　紫色及臀的长发，丝丝垂落。光洁平滑的额头如玉石般精致，眉黛浅浅，不需要刻意描画也勾描出了女人特有风情，眉黛下璀璨带着几分神秘、睿智的眸子更有着特殊的魔力，看上一眼就会深深的陷进去，看到了她似笑非笑的妩媚。

　　柳冰岚以往倒没有特意去打量她，今天难得坐得这么近，柳冰岚心中也好奇，这世间为何会有如此完美无缺的美，美得连柳冰岚这样的绝世大美人看了都有几分羡慕。

　　过去，或许是处在对立，甚至还存在着仇恨，但那些都过去很长时间了，这些东西自然而然的散去。而且当初就算没有帝姬雨娑，实力占据了绝对优势的魂盟终究是会将三大宫殿给吞没。

　　“你是不是很奇怪，为什么我们有一双一样的眼睛？”雨娑发现柳冰岚在打量自己，开口说道。

　　雨娑这么一说，柳冰岚这才发现留意到，雨娑的眼睛其实也是闪烁着几分紫色的韵泽。

　　之前柳冰岚还真没有在意这个，雨娑这样说出来，让柳冰岚更加疑惑不解，难道说自己和雨娑有着什么关系？

　　“这双眼睛又代表什么？”柳冰岚问道。

　　“代表着我们血统高于现在你所看到的所有人类。”雨娑以一种高傲的口吻说道。

　　柳冰岚从来没有觉得自己有什么优越性，要说特殊的话，那么就是魂念的增长速度要远比其他人快，还有就是她的修炼方式其实很其他人不同，她拥有独立的修炼空间，而别人没有。

　　这种特殊性，让她的实力始终都保持在一个较高的层次。

　　新月之地很多人都知道楚暮、穆清伊、叶倾姿、朝冷川、叶纨生、白语等人的实力很强，但他们并不知道一直在新月之地拥有绝对对位的女尊柳冰岚的实力也很强。

　　甚至，很多外界的疆主、城主们都一直认为柳冰岚是一个手无缚鸡之力的女人，因为他们得到的资料表明，柳冰岚是很少出去历练的，唯一一次战斗也只不过是在很久以前的新月之地独立之战上。

　　“那么，你最早在蒂圣花圣域盯上我，并且和楚暮签订魂约就不是巧合了？”柳冰岚很快想起了这个问题。

　　“是巧合，那个时候我无路可走，必须选择一个寄主。选择你肯定不行，你戒备心太强，实力成长速度如果没受到压制的话，肯定很快，有可能压制住我，所以我只能够选楚暮……只是我没想到……”雨娑一阵苦涩。

　　“你没想到，他成长速度远比我快。”柳冰岚忽然觉得这倒是一件有趣的事情。

　　“算了，都已经这样。”雨娑知道，将如心脏一样的花之蕊交给楚暮，她这辈子就没什么机会可以翻身了，无论她将来实力有多强，她都是楚暮的魂宠，永远逃不掉，除非楚暮愿意将花之蕊还给她。

　　“眼睛是怎么回事，你和我有什么关系？”柳冰岚转回到原来的话题。

　　“如果你的头发也是紫色的，说不定我们会有一些血缘关系，但你是黑色的。”雨娑说道。

　　柳冰岚还是没有听懂雨娑的话语，但现在基本可以肯定雨娑在化为异人之前，应该是某种血统极高的人类，兴许就是这次邀请函上的两个邀请方的皇族的成员。

　　“你心里为什么要有那么大的怨念？我觉得以前的你应该不是这个样子的。”柳冰岚问道。

　　“我怨的就是以前的我，太过软弱，太过幼稚，太过可笑。”雨娑看了一眼远处，嘴角微微一浮，笑道，“你该知道，这个世界仁慈和奉献是没有用的。那个世主树丫头，她要么在摧残中死去，要么变成第二个我。”

　　宁曼儿的事情柳冰岚有听楚暮说过，听到雨娑这么说，柳冰岚不禁猜测起雨娑的过往。

　　雨娑身上拥有特殊的气质，这是与生俱来的圣洁，可以轻易的与生灵产生亲和力，这点确实和宁曼儿的善良纯净有着相似之处。

　　善恶女王，或许善不是伪装，而是本性。可恶也是本性，她本身就是一个矛盾的存在。

　　“你和宁曼儿又有什么关系？”柳冰岚问道。

　　雨娑摇了摇头，道：“没关系。她是她，我是我，遭遇会有些相同罢了。但她比我运气好，在需要守护的时候，有能够守护住她的人。”

　　“你现在不是也有了吗？”柳冰岚说道。

　　“你是指楚暮？”

　　柳冰岚点了点头。

　　“他恨不得杀了我，而且他这人有病，喜欢虐待别人。”雨娑一脸高傲的说道。

　　“……”柳冰岚有些无语，当着自己的面说自己儿子坏话，这换作别人柳冰岚早收拾她了。

　　话说回来，那段时间楚暮确实折磨雨娑折磨得不轻，正常人哪承受得了那种魔焰的灼烧。

　　幸好叶倾姿心地善良，暗中帮雨娑减轻了不少魔焰灼烧的痛苦。

　　楚暮对雨娑的怨念很大，叶倾姿则是从一个客观的角度去看待这件事，不希望他们的矛盾和仇恨继续扩大，她这样做确实是明智的，至少现在来看，雨娑所做的一切也算是在保护新月之地。

　　“两坤山的会议我也会参加，这次会议你要小心了，应该会有很多人针对你。”雨娑提醒柳冰岚道。

　　“我感觉到了。”柳冰岚点了点头。

　　在没有参加会议之前，柳冰岚便察觉到不太对劲。

　　“有一股很强的势力试图击垮新月之地，你要做好充足的准备。我的力量还是不好浮出水面，这次你们能够自己熬过去，以后的两坤山会议和整个争鸣大地，我们就有绝对话语权了。”雨娑说道。


第1599章 空间落难者

　　次序之地，是一片最为诡异的地带。

　　这片土地其实与新月之地的南禁域还有一些渊源。

　　可以说，次序之地的最西南端，也就是楚暮非常熟悉的南禁域。

　　这一带，栖息的绝大多数是黑暗生物，其中不乏一些异系生物，魇魔一族便是这块领地的统治者。

　　次序之地呈现狭长型，从新月之地的西南端一直顺着天脊世界那条分割线延伸，天脊之所以会成为乌盘大地和新月之地的屏障，与素来凶残可怕的魇魔一族栖息在那里有很大的关系。

　　次序之地绝大多数时间都是了无人烟，灰色的光秃秃大地上总是冒起莫名的火焰，这点倒是与魇魔宫的魇魔圣域有一些相似。

　　浓浓的黑暗元素充斥在空气中，时不时一些诡异的身影飘过，便根本不知道是什么生物。

　　忽然，一道银色的魔光贴着地面正在飞驰着，从大地的这头瞬间飞到了更远端，速度非常快，似乎将大地给切割了。

　　该身影正在飞离次序之地，朝着争鸣城的方向，他的浑身燃烧着银色的魔焰，身躯也宛如水银浇铸，一双瞳孔银白有神，凌厉中带着几分冰冷。

　　渐渐的，他飞离了次序之地，无数的山川与平原被他甩到身后。

　　次序之地到争鸣大地一大段距离上也没有人类的城市，银色魔人一直飞到了最边远的一座城市后才终于停下来，褪去了一身令人诧异的魔焰，找了一个地方落脚休息。

　　不过，刚入城，就有两个着装怪异的魂宠师拦下了他来。

　　“白语先生？”其中一名带着玉帽显得华贵的男子开口问道。

　　白语冷淡的打量着这两个人，心中多了几分警惕。

　　这争鸣大地中，认识他白语的人并不多，而且自己他们竟然知道能够在这里找到自己，这显得很诡异。

　　“什么事？”白语冷眼注视，开口问道。

　　“我们是隐瞳皇族的成员，这里有一份邀请函，我们主子吩咐必须亲自交到你的手上。”那名带玉帽的男子微笑的说道。

　　说着，男子保持着优雅的微笑，将邀请函递给白语。

　　“我对这些没兴趣。”白语连接都懒得接。

　　“也许有呢？”玉帽的男子说道，“我们主子知道你想要什么，奈何花这世界上拥有的人只有一位，玄门仙宗的那个老头是欺骗你的，他根本没有复活的能耐，而我们主子却可以让你实现你想要的。”

　　白语皱起了眉头，这些人为何会知道自己的底细？

　　隐瞳皇族，白语倒是有听闻过，只是不知道他们究竟是以什么姿态存在在这人类领域中。

　　最后，白语还是接下了这封邀请函。

　　“希望按时出席，那我们先走了。”男子礼节性的说了一句。

　　两人转身离开，他们各自驾驭的都是不朽级魂宠，飞行的速度非常快，一眨眼便消失在了天边，不知飞向何方。

　　白语拿着这份邀请函，心中有些疑惑，但既然对方有把握救活自己女儿，白语没有理由不去。

　　……

　　“真是奇怪，主子很少让我们亲自送邀请函，这白语到底什么人，要知道那些掌门级的人物都是代交邀请函，他们爱来不来。”另一名隐瞳皇族男子嘀咕道。

　　“这你就有所不知了，这白语是一个异人，难道刚才你没有看到他连魂宠都没有驾驭，直接飞到城市里的吗？”带玉帽的男子说道。

　　“异人系？可主子为什么对异人系的感兴趣？”

　　“你不会懂的，当力量达到一定境界，始终无法再往上提升的时候，那么像世间出现的各种异常的生物，种族异变的实力跨越，灵魂融合的异人系，古老仪式的散件收集，还有那些特殊的物品，自然就会得到主子的重视，因为只要能够从这些不寻常中找到什么规律，说不定就能够窥探到不死之道。”

　　“原来如此，话说回来，那叫白语的家伙实力好像也不弱啊，刚才他身上散发的寒气让我浑身都不舒服。”

　　“异人系一般都很强。”

　　“和我们比起来呢？”

　　“告诉你多少次，没有必要和别人进行对比，我们骨子里留着的血脉和这些人是不一样的。就算是特殊的异人系，也没有资格和我们相提并论，他就算现在强于我们，那也只是暂时的问题。”带着玉帽的男子说道。

　　……

　　白语这次前往次序之地主要是为了修炼，玄门仙宗那里他有打过一些交道，他并没有找到那位拥有奈何花的老仙师。

　　他本以为线索会就此断了，未想到那个真正拥有奈何花的人知道自己在寻找他，竟然主动送来邀请函。

　　白语是一个谨慎的人，他知道没有人会无缘无故的帮助自己，但如果对方提出的是自己可以接受的要求呢？

　　在边城休息了一天之后，白语继续朝着争鸣主城飞去。

　　在离争鸣主城很近的时候，白语忽然停止了飞翔，身体静止在半空中，目光注视着自己脚下的地面。

　　“奇怪，这里的空间怎么有些紊乱？”白语微微皱起了眉头。

　　白语自己是拥有异属性，他能够察觉到空间的异常。

　　现在很明显在他下方的这片空间非常怪异，似乎比正常的空间更薄。

　　“嗡～！”

　　“嗡～！”

　　忽然，一道道空间波纹从另一个位面传来，白语这一次清楚的感觉到了好像有什么东西要从那片空间中钻出。

　　能够在空间内行走的生物就只有异系，白语心中好奇，难道是某个独立空间的异系生物打算强行突破空间的隔层，到达这个世界？

　　静静的等待了片刻，白语忽然感觉那片空间内似乎发出了求救的声音，看样子空间内的那个生物无法突破这最后一层空间。

　　白语犹豫了一会，最后还是念起了咒语，将空间个撕裂开。

　　裂痕越来越深，最后被凿开了一个明显的缺口。

　　“嗖～！”

　　缺口中，一个脖子上满是鬃毛的身影跃出，正好出现在白语的面前。

　　“异鬃妖？”白语愣了愣，未想到竟然是一只异系中非常罕见的生物。

　　白语可以感觉得出来，这只异鬃妖实力非常强，但是它好像受到了各种空间风暴的摧残，现在显得非常虚弱，浑身上下都是密密麻麻的伤痕。

　　而更让白语诧异的是，异鬃妖的背上还驮着一名男子。

　　男子身上同样满是伤痕，已经昏迷的倒在那里。

　　白语对空间的结构非常清楚，像异鬃妖这样通过击穿某个薄弱空间出现在另一个位面上的行径是相当危险的，很明显这个男子和异鬃妖不知在混沌空间中徘徊了多久才终于回到正常的空间内。

　　白语站在那里，看着异鬃妖。

　　异鬃妖也在看着他，虽然没有发出声音，但看得出来他在寻求白语的帮助。

　　白语从空间戒指中取出了一些食物和疗伤药剂。

　　这主仆不知在混沌空间中流浪了多久，体力和精力虚弱到了极点，若不及时救治，肯定活不过几天了。

　　当下，白语扛起了那名受伤的男子，带着异鬃妖朝着争鸣主城的新月宫殿飞去。

　　白语自己又不是治疗师，这种事只有交给新月宫殿的那些辅助魂宠师来处理了，只是不知道这个拥有异鬃妖的男子究竟是什么身份，实力强大到可以在混沌之中游走。

　　……

　　回到了新月宫殿，沈墨看见白语扛着一个昏迷的人回来，满脸不解的说道：“白语大叔，这位是？”

　　“路上遇到的一个空间落难者，你找几个厉害点的辅助魂宠师帮他治疗，他伤得非常重。”白语将男子扛到了治疗殿，接下来的事情交给沈墨就是了。

　　沈墨也不知道什么叫空间落难者，既然是白语弄回来的人，自然是要妥当照顾的。

　　“女尊也在殿内，要我告知一声吗？”沈墨问白语道。

　　“我自己过去吧。”白语有阵子没看到柳冰岚了，正好他也有些事问问她。

　　到了厅内，柳冰岚正在和一位长老交谈。

　　那位长老本以为是什么不懂礼数的年轻人打搅自己与女尊商议事情，正想要数落的时候，却发现这人竟然是白语，愣了愣这才堆起笑容。

　　白语至始至终都是新月之地除楚暮之外实力最强的人，他现在虽然也有封位，不过他比楚暮更放荡不羁，新月之地的事他压根管都不管。

　　“我手上有一封邀请函，隐瞳皇族的两个年轻人交到我手上的。”白语连寒暄都跳过了，直接说道。

　　柳冰岚也不喜欢寒暄，接过了白语交来的邀请函，与之前自己收到的那份对照了一下。

　　“你的这份是隐瞳皇族以你个人的名义邀请的，他们怎么会注意到你？”柳冰岚疑惑的问道。

　　“兴许是我太频繁使用魔化了吧，既然你也要参加会议，那时候到了一起出发吧。”白语说道。

　　“嗯。”柳冰岚点了点头。

　　有白语一同前去，柳冰岚底气也更足一些。

　　“我在路上救了一个落难人，实力很强的样子。能招揽到我们新月宫殿，也是一件好事。”白语说道。

　　“好，我会去看看。”


第1600章 旧情复燃？

　　……

　　混沌空间楚天芒并不陌生，拥有异鬃妖的关系，在出入一些独立空间的时候，楚天芒经常要与各种时空乱流、空间风暴打交道。

　　可是，像这次这样在空间的夹层中流浪这么长时间完全是第一次。

　　没有氧气、没有食物、没有水，总是要躲避紊乱的空间摧残，能够从垮塌的空间中活下来，绝对是很幸运的了。

　　只可惜，楚天芒并没有坚持到回到正常空间的那一刻就昏迷了。

　　昏迷之后的事情，他自己都不记得，只感觉有一个人驮着自己到了什么地方。

　　总感觉自己的身体有些麻痒，迷迷糊糊的睁开眼睛，楚天芒发现自己躺在了一个装饰柔和精致的殿室内，天花板上是一个银色的新月图案，窗子外午后的阳光暖洋洋的洒落在一张精致的玉石桌子上，那上面摆放着不同颜色的药剂和草药。

　　目光稍稍转动，楚天芒发现一位脸颊红扑扑的少女站在自己旁边，正一脸专注的帮自己处理伤口，她好像并没有察觉到自己醒来……

　　“咳咳。”楚天芒咳嗽了一声。

　　“你醒啦？”少女浮起了笑容，看上去很单纯的样子。

　　楚天芒不说话，只是注视着这位帮助自己疗伤的少女。

　　“这里是新月宫殿，白语大叔救了你，让我帮你疗伤呢。”少女很活泼的样子，主动告诉了楚天芒情况。

　　“新月宫殿？”楚天芒愣了愣。

　　“是啊，你一定有听过对不对。”少女说道。

　　“恩。”楚天芒未想到自己居然被新月宫殿的人救了，而且还是赫赫有名的半魔白语。

　　当时他被困在空间夹层中，只感觉有一个同样掌控着空间能力的人在附近，所以不停的敲击空间，想让对方帮助自己凿开空间缺口，未想到世界这么小，碰到的人正是白语。

　　楚天芒最早在新月之地的时候与白语过几次浅浅的交情，那个时候白语还没有化身为魔。

　　这么多年过去了，白语倒也没认出他来。

　　想想也是，现在自己脸上应该也满是伤痕，白语没有理由认得出自己来。

　　别说是白语了，估计柳冰岚来了也认不出来。

　　“女尊殿下，您来了。”忽然，殿室外传来了侍女恭迎的甜美的声音。

　　楚天芒立刻听到了轻盈有律的脚步声，这让他心脏一个疙瘩，怎么说什么来什么，她难道知道了？

　　“你不要动哦，身上全死伤，躺着就好了，女尊殿下看上去冷冰冰的，其实人很好的。”少女小声说道。

　　楚天芒苦笑，人好不好，自己还会不知道？

　　没过多久，屏风外便走来了一位身姿绰约、成熟迷人的女子，一身高贵优雅的袍子即很好的衬托出了她的端庄、娴雅气质又很好的修饰出了身材的婀娜与妙曼。

　　一张精致到令人惊叹的绝美容貌很容易就让人看得出神，当然如果这张白皙的脸上没有寒霜和整个人散发着的一股拒人千里之外的冷意，那应该会更加完美。

　　楚天芒有很长时间没有这样近距离看到她了，不得不承认不管过去多少年，她的美还是如此令人砰然心动。

　　很多年轻人看到柳冰岚都会出神很久，甚至言语失态、紧张，楚天芒终究不是那些没经历世事的人，回过神来后，他非常认真的在观察柳冰岚脸上的表情，想看看她是否真的认出自己来了……

　　很可惜，柳冰岚绝大多数都是一副冰艳的模样，眼神压根没什么情绪的波动，楚天芒想猜也猜不出来，所幸他也不说话，心里默默祈祷自己脸上的伤痕要么少很少，要么多很多。

　　“他伤势如何？”柳冰岚看了一眼身旁行礼的少女，开口问道。

　　“基本没有大碍了，就是身上的伤口多了一些，处理起来会比较麻烦。”少女红着脸颊说道。

　　“用这些药剂吧。”柳冰岚打开了空间戒指，将叶倾姿炼制的药剂递给了少女。

　　“嗯，我刚才已经给他的伤口都敷药了，等那些药效过了，我再换上这些药剂。”少女说着，小心翼翼的将这些药剂放到另一个药室内。

　　柳冰岚走到了疗养床前，那双眼睛打量着这名满身伤痕的落难者。

　　沉默了好久，柳冰岚看着这名落难者的眼睛，开口道：“我们是不是哪里见过？”

　　楚天芒心脏一阵跳动，心想：没有理由啊，自己都成这样了，柳冰岚也能够认得出来？

　　楚天芒和柳冰岚并没有举行婚庆，两人相处的时间也远没有大多数夫妻那么长，若不是有楚暮这个意外，两人之间估计早就各走各的路了。

　　楚天芒很疑惑，这么多年来自己变化应该非常大，无论是身材、脸型、眼神还是气质，都与以前完全不同，再加上现在满身是伤满身药膏，她应该认不出自己才是啊！

　　“上次我在争鸣城的街道被袭击，是你帮了我？我记得你的眼睛。”柳冰岚继续说道。

　　“……”楚天芒张了张嘴，正想要承认的时候，柳冰岚这句话让他马上打住了。

　　原来是这件事，看来她没有认出自己来，楚天芒心中稍稍松了一口气。

　　“恩，是我。”楚天芒顺着柳冰岚说的点头。

　　“为什么要帮我？”柳冰岚不解的问道。

　　“路过。”楚天芒简短的说道。

　　“哦。”柳冰岚没有再多问了，开口道，“好好养伤吧。”

　　说完这句话，柳冰岚便转身离开了。

　　路过？柳冰岚当然不相信这人是单纯的路过便救了自己，但既然他不说，柳冰岚也没有什么好的办法。

　　……

　　楚天芒在新月宫殿中养伤了半个月时间，期间白语有来过一次，两人也没有说什么。柳冰岚又来过两次，楚天芒顾虑的东西有些多，所幸没有打开天窗说亮话……

　　半个月后，蒙着脸的楚天芒就告辞了。柳冰岚对此也不太在意，他救了自己一次，自己也帮他养好了伤，算是扯平了，他要离开自然不会阻拦，只是很可惜没有将这样一位高手招揽到新月宫殿。

　　离开了新月宫殿后，楚天芒径直的前往了穆城，他的伤势其实并没有完全恢复，只是现在可以自由活动。

　　到了穆城，转入到了一座私人楼阁之中，楼阁外有两名冰冷如雕塑的男子在守护着，见到楚天芒走入的时候，两人立刻行礼。

　　楚天芒径直的上了阁楼，到了最高层，穿过了几重屏风，一眼就看到了站在雕栏旁正半倚着身子的一个显得雍容华贵的女人。

　　这女人的背影，显得有几分孤寂和惆怅。

　　女子旁边还有一人，中年模样，皮肤黝黑，很平淡的一个人，很容易被忽略。

　　但楚天芒看到他的时候却有些诧异，这家伙可是暗宗赫赫有名的黑手，实力非常逼近那些领袖级的人物了。

　　这家伙在暗宗从来不管事情，并且总是来无影去无踪，这一次却出现在了穆城，一副护卫的模样，难不成是那位可怕的暗宗巨头又有什么打算了？

　　“你没死？”黑手看到走进来的人竟然是传闻已死的天戮，黝黑的脸庞露出了诧异之色。

　　“命硬。”楚天芒淡淡的回答道。

　　那位女子听到了楚天芒的声音，急忙转过身来，脸上的惆怅迅速的被惊喜和激动所占据。

　　女子好半天都说不出话来，快步到了楚天芒面前，紧紧的搂着楚天芒的腰，扑入到他的怀中。

　　“小姐……”黑手未想到她会如此，一时间不知道该不该阻止了。

　　楚天芒也愣住了，确实没有想到司小姐动作会这么大，直接过来搂着自己。

　　香气弥漫，软玉在怀，楚天芒知道司小姐是因为看到自己还活着激动的表现，也不好将她推开。

　　“我……我正在想办法为你报仇……没想到……你还活着……”司小姐有些语无伦次的说道。

　　“元首也逃出来了？”楚天芒问道。

　　“嗯，他伤得也挺重的。”司小姐说道。

　　楚天芒不动声色的与司小姐拉开了一些距离，开口道：“我会自己处理。”

　　元首三番两次要自己性命，楚天芒心中早已怒火熊熊了，等拥有了第七碑泣，楚天芒一定会让元首血债血还！

　　“天戮，你为什么要救那人，你不救他的话，你不会有事的。”司小姐问道。

　　楚天芒看了一眼黑手，有些话楚天芒不想让黑手听见。

　　司小姐也明白了楚天芒的意思，拉着楚天芒到了旁边的房间里。

　　“司雨迷，我在加入暗宗的时候就告诉过你，我有一个儿子。”楚天芒说道。

　　“是他？”司雨迷愣了愣。

　　楚天芒点了点头。

　　“这次是新月宫殿的人救了我，我在新月宫殿休养了半个月。”楚天芒说道。

　　“你和那个女人见面了？我知道她现在在争鸣主城。”司雨迷的语气有些怪异。

　　“见了。”

　　“那么，旧情复燃？”司雨迷说道。

　　楚天芒看了一眼司雨迷，怎么觉得今天司雨迷的语气怪怪的。

　　他和柳冰岚本身就是夫妻，虽然现在名存实亡，但他们两人这么多年来就算分开了都没有另寻新欢，还有情愫是很正常的，怎么能说成是旧情复燃？


第1601章 夜的血纹侵染

　　北冰世界，茫茫大雪包裹着大地，天空的云也是冰川的颜色，寒冷的空气时不时吹来……

　　宁曼儿以前都是生活在寂静林中，她不是很适应这种极寒。

　　这种寒冷不是衣物厚实就可以抵挡得了的，毕竟在这寒川中生活的生物都是主宰乃至不朽，普通人在这里待久了内脏很快就会被这里空气中的寒毒给侵入。

　　冰雪飞扬，宁曼儿站在冰川断层的边缘。

　　她的下方是一片面目全非的战场，不少冰川怪物的尸体倒在那里，连绵到了很远的地方。

　　宁曼儿其实不是很喜欢血腥的场面，可她也知道每一个生灵的成长和变强，都是以其他生物的性命作为奠基，楚暮要想成为一个真正的强者，战斗必不可少。

　　近段时间，由于楚暮和宁曼儿经常在北冰世朝中游走，北冰世朝的统治者已经留意他们两个了。

　　现在就算楚暮不去寻找高级冰山怪物的老巢，也总是有强大的冰川生物前来，目的就是为了将楚暮这个杀佛给驱逐出它们的领地。

　　很可惜，那些北冰世界的强者最后都被楚暮踩在了脚下，成为了楚暮晋级魂宠的助力。

　　一场漫长的战斗结束后，楚暮跳到了冰川断层上。

　　冰空精灵紧随其后。

　　在冰川世界楚暮主要历练的是凝的实力，现在凝已经是不朽级，正在朝着低等不朽级迈进。

　　除此之外，战也现在也跨入到了不朽级，是在宁曼儿的帮助下完成的自我晋级。

　　小蛰龙不停的在北冰世界中吞噬灵魂，他的两个灵魂都跨入了不朽。

　　魔树战士、缚风灵尽管战斗的时间不是很长，但宁曼儿强大的温养能力在这个时候也体现了其几乎完美的效果，让魔树战士和缚风灵也成功跨入到了不朽。

　　楚暮所有魂宠跨入不朽之后，魂念再一次上涨，现在他已经是一名四念魂朽，魔化的实力再一次得到增进。

　　楚暮自己估计，要完成这些提升，至少是要四五年，甚至还必须要有仙物辅助的情况下。

　　可带上宁曼儿一起修炼，楚暮仅仅用不到一年的时间完成了，这种修炼速度让楚暮震惊不已，难怪那些领袖级人物会为了世主树种子争得头破血流！

　　战斗结束后，楚暮收起了魂宠。

　　这场大战耗费了楚暮魂宠大量的体力，而且近一年来楚暮持续的战斗，不停的更换魂宠，魂宠们都没有怎么休息，该让它们好好睡足一觉了。

　　楚暮走到了宁曼儿身边，看着她头发上粘着的雪花，顺手帮她捋去。

　　“哥哥，冷。”宁曼儿有些娇气的说道，细细的手臂就绕过了楚暮的腰，索要怀抱。

　　楚暮拥有火属性，在这寒川中，抱着他宁曼儿才能够感觉到舒适很多。

　　楚暮看着她被寒冷冻得有些过于白皙的小脸，心中也多了几分疼惜，低着头对她说道：“我们回去吧。”

　　“回去？哥哥不历练啦？”宁曼儿问道。

　　“恩，还有另外一件事要做。”楚暮记得柳冰岚说过让自己参加的两坤会议，算算时间，应该是快到了。

　　“哥哥可真忙，不能老这样奔波，要懂得休息。”宁曼儿说道。

　　楚暮没有说什么，轻轻拍了拍她的小脑袋道：“走吧。”

　　说着，楚暮念起了咒语，召唤出了夜。

　　夜这次历练的会比较少，还是处在低等不朽级。

　　咒语完成后，黑色的图案之中渐渐出现了夜俊逸的身影。

　　黑色的毛发，冷酷邪魅，身上的血纹从额前蔓延到了全身，看上去有些诡异！

　　“咦，夜怎么啦？”宁曼儿有些惊奇的看着夜身上的血纹。

　　夜自从回归后，身上就一直存在血纹，这是它化为尸复活后的印记，平常都是浅浅的藏在它黑色毛发之中，今日却显得格外醒目，看上去就像一道道血痕一般。

　　楚暮自己也愣了愣，有阵子没召唤夜了，没有想到它身子的血纹如此突显。

　　“少主，夜的复活时间快要结束了。”狸老儿的声音飘出。

　　狸老儿这么一提醒，楚暮才想起来自己离开妖冢的时候，那位狸老人就告诉楚暮五年后要带夜回妖冢一趟，算算时间，从妖冢归来已经有五年了！

　　“夜，你感觉怎么样？”楚暮询问道。

　　“咴～！”

　　夜表示，它并没有感觉到太多的异常，只是那些血纹好像在侵蚀它正常的肉躯。

　　“少主，这些血纹会不断的扩张，慢慢的吞噬夜的肉躯，让它朝着死尸转变，等血纹占据了它全身，夜就会变成一具尸物了，必须尽快到妖冢中，寻找抑制和解除的办法。”狸老儿说道。

　　“看来，两坤会议是不能去了。”楚暮点了点头。

　　妖冢那里还有一个可以压制古老蛟人的物品，现在古老蛟人有了苏醒的动向，确实应该尽快拿到那件东西。

　　“夜，你回去休息吧。”楚暮心疼夜，将它唤回到了魂宠空间。

　　“哥哥，现在要怎么办？”宁曼儿也为夜担心，她可以感觉得到夜身上被死气缭绕中，没有了一点妖灵的生气。

　　“我们现在就往妖冢一趟。”楚暮说道。

　　“好。”

　　没有夜代步，楚暮只能够自己飞行。

　　他抱起了宁曼儿，径直的朝着恒海的方向飞去。

　　北冰世界与恒海之间是蛰荒之地，这片土地楚暮倒没有深入过，战也倒是在这里历练了很长一段时间。

　　现在蛰荒之地比较安分，不像以前那般总是三番两次侵入新月之地的领土，想来蛰荒世朝的统治者也意识到现在新月之地的实力已经很强了，没敢轻易的染指，至少北冰世朝就是他们的前车之鉴。

　　往蛰荒之地方向飞，白色的冰雪也渐渐的褪去，空气开始升温，温暖的阳光照耀在身上，一阵说不出的舒服。

　　宁曼儿脸颊上的冷清色也缓解了不少，渐渐的透出了性感的红润，不知不觉就在楚暮怀里睡着了。

　　楚暮她熟睡，心想要不要先把她带回到万象城，自己一个人去妖冢？

　　但再仔细想想，现在是提升实力的关键时候，最好还是随时带着宁曼儿吧，就是苦了这活泼贪玩的美人儿陪着自己枯燥的修炼了。


第1602章 她是自然的宠儿

　　脚下是一片蓝色的汪洋，平静的没有一点涟漪，倒影着白色的云。

　　楚暮从影云和空云之间从海洋和蓝天之间飞过，按照狸老儿指的方向，正在渐渐的接近妖冢。

　　妖冢在恒海中，却又飘渺不定，没有专业人士的指引，是很难找寻得到。

　　而狸老儿这老家伙来自妖冢，它自然知道回去的道路。

　　以楚暮现在的实力，飞行速度远比当初还在主宰级时要快得多，大概只过了十天的时间，楚暮便飞翔了当初乘船好几个月的行程。

　　神秘的妖冢应该就在前方了，楚暮已经看到了一些紫气仙雾成云一般覆盖在海洋的某个位置。

　　飞入了这团紫气中，楚暮看到了妖冢的岛屿。

　　岛屿上空是禁止飞行的，这禁止自然有个绝对性，楚暮现在一身双邪魔焰，庞然的不朽级气势足以让妖冢的那些翼系生物退避三舍，直接飞入妖冢之中根本不会有什么阻碍。

　　“哥哥，这里仙气好浓啊。”宁曼儿说道。

　　宁曼儿喜欢这里的气息，让她感觉像是回到了最初的寂静林。

　　只可惜，这妖冢中暗藏的那股残酷和角逐让她不是很喜欢，她喜欢平静的地方，没有争斗、没有战斗。

　　“啊？好多厉害的妖灵。”宁曼儿俯视着岛屿，一眼就看到了众多高级妖灵在岛屿之中行走，外岛大部分都是一些帝皇，而稍稍入岛之后，主宰级妖灵都好像随处可见。

　　这还没有进入岛屿的一半区域，高级生物便分布如此密集，那么在岛屿的更内部，又会有怎样强大的生物存在？

　　第二妖冢绝壁渐渐出现在眼前，这高耸入云的绝壁气势恢弘，即便保持着飞翔都需要抬起头才勉强看到顶部。

　　妖冢绝壁呈现完全的垂直，海拔极高，顶部并不是呈现山体的山顶状，而是一块拔地而起的平顶高地！

　　楚暮这次没有必要从黄泉之路走，他抱着宁曼儿直接顺着这第二妖冢绝壁往上飞。

　　垂直的绝壁上有无数的洞穴，形成一个个悬崖巢穴，妖冢的守护者成群的栖息在这绝壁上，根本数不清有多少。

　　青色的藤垂下，怪异的松木在陡峭生长，地衣爬满绝壁，除了洞穴中的翼系生物之外，藤系、木系、草系也在这绝壁上生长栖息，很那想象这样一个绝壁便可以形成一个如此密集和完整的生态链。

　　第二妖冢绝壁非常高，楚暮飞入到云端之上后发现绝壁竟然还有一大半，这种高度楚暮怀疑这有可能直接升入到第二重天了！

　　宁曼儿也是第二次见到如此壮观的绝壁，漂亮的眼睛闪烁着，显得兴奋不已，很期待绝壁之上的世界是怎样的。

　　终于，楚暮看到了绝壁的顶部。

　　绝壁的顶部是一块大地，站在上面看到的永远都是一片蔚蓝色的天空，没有云、没有雨，因为云雨都在这块大地一般的天境之下！

　　“哥哥，快看，是一只吞天鹏，好大啊！”宁曼儿雀跃的指着不远处一只体型巨大的灰鹏！

　　吞天鹏，其身躯从大地飞过的时候，足以将天给笼罩，这是应该是翼系生物中体型最庞大的生物了。

　　吞天鹏的阴影投下，让天境一大块土地都处在阴暗中，它悠然的挥动着翅膀，似乎察觉到有陌生者闯入到天境，这吞天鹏掉转了方向，缓缓的朝着楚暮这里飞来。

　　翅膀轻轻一打，整片天空都是呼啸的狂风，吞天鹏飞到了楚暮的面前，楚暮和宁曼儿的身型与之比起来，恐怕还不如它的一片羽毛。

　　“呓～！”吞天鹏注视着楚暮和宁曼儿，发出了一声啼叫，像是在质问。

　　“哥哥，它问我们是什么人，来这里做什么呢？它好像是这天境的空中守卫者。”宁曼儿听得懂所有魂宠的语言。

　　“告诉它，我们来找一位狸老人。”楚暮说道。

　　宁曼儿将楚暮的话转述给吞天鹏。

　　“哥哥，它让我们跟它走。”宁曼儿说道。

　　吞天鹏飞翔在前，别人体积很庞大虽然根本不在意楚暮和宁曼儿这两个羽毛一样的人类，但也不代表它会愿意驮着楚暮和宁曼儿飞行。

　　吞天鹏并没有全力飞行，它的翅膀拍打的频率不快，楚暮跟上它显得比较轻松。

　　飞翔的过程中，楚暮看到了妖冢天境中不少强大的生物，它们类似妖冢其他地方，都是拥有各自的领地和领空，除了吞天鹏这种守护者可以自如在它们领地上空飞翔之外，其他生物这样做肯定会招来仇视。

　　起初楚暮一直怀疑，妖冢天境上的生物真的全部是不朽级生物？

　　随着飞翔与观望后，事实告诉了楚暮这妖冢天境的生物确实都为不朽，印谷中生物平均实力已经带给楚暮不小的惊讶了，这妖冢天境平均实力达到不朽，更让楚暮内心震撼不已。

　　“这妖冢天境的统治者，又会强到什么境界？”楚暮不禁开始猜想。

　　能够统帅一个不朽之地的生物，那必定拥有足以傲视万灵万族的至高力量！

　　随着深入，实力更强的不朽级生物也都出现了，其中有一两只实力恐怕都不逊色于武云龙。

　　若不是亲眼所见，楚暮自己都很难相信这些都需要庞大资源做为修炼支撑的不朽级生物竟然会共同栖息在一块大地上。

　　平坦的大地上出现了一座崛地而起的天石，这座天石像是从星宇之中陨落人间，在天境的大地上砸出了一个巨型的盆地。

　　盆地的北边还有一条无比深邃的沟壑，沟壑现在被各种植物填满了，包括这座天石的周围都形成不同的生态，若不是从空中看到这些痕迹，楚暮也不敢确认这块天石为何会如此突兀的出现在平坦的天境大地上。

　　楚暮知道，这块天石应该就是自己在天界碑中看到了画面，自己要找的东西也在这天石之下。

　　吞天鹏并没有带楚暮和宁曼儿到那块天石中，而是飞向了旁边的一片密林里。

　　密林中的树木苍天耸立，茂盛的树冠形成不同层次的青绿色空中云台，偶尔可以看到一些身后敏捷的生物在这些树冠云台中跳跃，划出一道道精妙的弧线，仔细看的时候，又总是看不到这些敏捷生物的身影。

　　“呓～！”吞天鹏发出了叫声。

　　“哥哥，它让我们自己下去，会有人带我们去见狸老人。”宁曼儿说道。

　　楚暮点了点头，抱着宁曼儿朝着这片独特的密林中飞入。

　　楚暮落在了一颗树冠上，树冠非常茂密，完全可以在上面行走。

　　这个时候，楚暮看到了之前那些快速跳跃的身影往自己这里奔来，它们站在其他几颗树冠上，用那双好奇的眼睛打量着楚暮和宁曼儿。

　　“是冠妖，看上去好可爱。”宁曼儿脸上绽开了笑容，脱离了楚暮的怀抱，自己跑到那三只冠妖的身边。

　　冠妖起初还对两人保持着警惕，可不知为何，宁曼儿跑上前去，用手抚摸着冠妖毛绒绒耳朵和脑袋的时候，冠妖一副很享受的样子，亲密的用舌头舔着宁曼儿的脸颊。

　　楚暮刚才同样保持着警惕，因为这三只冠妖的实力都很强，若是它们对自己发动攻击，楚暮应付起来还有不小的麻烦，没想到宁曼儿跑过去没说几句话，这三只冠妖听话的像三只小猫，随便给宁曼儿揉捏。

　　看来，不朽级的生物也抵挡不了宁曼儿的那种独特的亲和力。

　　“哥哥，它们愿意载我们。”宁曼儿说道。

　　说着，宁曼儿已经调到了一只冠妖的身上。

　　“我自己飞吧。”楚暮感觉得出来，冠妖对宁曼儿亲近不代表对自己亲近。

　　“那哥哥可要跟上，它们速度很快的！”宁曼儿笑着说道。

　　“放心，丢不了。”

　　“嗖嗖嗖～！”

　　楚暮话音刚落，三只冠妖便化为了一阵风，带着宁曼儿瞬间消失在了楚暮的面前。

　　楚暮愣了愣，没有想到这些冠妖的速度这么快，他看了一眼那些冠云台上惊起的涟漪，确定了它们的位置，急忙施展开错位魔影追了上去。

　　追了一段距离，楚暮已经听到了宁曼儿欢快的笑声。

　　这笑声在冠林中悦耳的传开，银铃动听，很容易让人忘记心中的烦恼。

　　密林中栖息的那些生物们听到这天籁的笑声后也纷纷的叹出头来，想看看是哪位小仙子到访……

　　看着前方卷曲长发飘扬，笑声不断的宁曼儿，楚暮心中升起了一丝欣慰。

　　看来这妖冢天境是唯一与寂静林最类似的地方，在这里宁曼儿找到了那种最纯真的感觉，所以笑容也是这般纯净，这般发自内心。

　　她纯美、快乐，是大自然偏偏起舞的仙子，笑声传荡的地方就好像播散下静心、安宁的雨露……

　　风鹰一族的守护是值得的，何苍的至死不渝也是值得的，只要拥有秉性的生灵，都不会愿意看到这样的女孩受到一点伤害。

　　她是最纯洁无暇的自然宠儿。


第1603章 侵占海族东海的生物！

　　冠妖穿过了密林，楚暮看到了无数错综盘绕的大树，这些树木的枝干与枝干都有一些藤条连在一起，在半空中组成了如同城市一般交错的道路，不仅是人类可以轻松在上面行走，一些体积较为庞大的生物同样可以来去自如。

　　冠妖们没有在树冠上跳跃，而是在这盘根错节的树干道路上飞驰。

　　它们身后敏捷，疾行如风，楚暮若不拿出一点本事来，很容易就被它们给甩开了。

　　楚暮也看得出来，这些复杂的交错植物是存在着木系迷阵的，一旦跟丢了，楚暮有可能很长时间都要在这里打转。

　　冠妖们好像有意的考验楚暮的实力，它们速度在这妖林中可以不断的提升，变幻的速度越来越快，很多时候楚暮追上去了，也只不过看到三只冠妖留下的残影。

　　如果是在一片广袤没有障碍物的地方比拼速度，楚暮绝对可以轻松超到这三只冠妖的前面，奈何这复杂盘绕的植物，对楚暮确实造成了不小的阻碍，有几次险些被这三只冠妖的故意转变方向给甩开了。

　　“咴～！”

　　这个时候，楚暮听到了夜的啼叫。

　　所谓见技心痒，估计是想亲自会一会这三只冠妖了。

　　这种地形终究是夜擅长的，楚暮没有再勉强，念起了咒语，将夜召唤到自己面前。

　　跳到了夜的背上，夜黑色的身影瞬间飞驰而出，阴影下根本就看不到它的真面目，唯有那一尾飘逸的白色尾羽，勾描出它飞驰的轨迹！

　　夜变幻的频率要比楚暮快很多，在这种环境下飞驰，绝对是夜最拿手的。

　　果然，无论三只冠妖如何折转，夜在不断的加速下，离得它们越来越近了，最后达到了与三只冠妖并驾齐驱的程度。

　　倘若夜知道路线，完全是可以跑子啊这三只冠妖的前面。

　　“哥哥真讨厌，怎么就怕夜召唤出来了。”宁曼儿看见楚暮追上来，小嘴撅得老高。

　　好不容易可以让楚暮追着后面跑，结果这么快追上来了，真没意思。

　　不朽级的速度有多快楚暮自己很清楚，这一趟奔逐却还没有到密林的尽头，可以想象这天境密林究竟有多么的广袤。

　　继续前行了一阵子，这场追逐游戏终于结束了，在楚暮面前出现了一颗参天古树。

　　楚暮记得自己在东狂林的时候，万瞳魔树就已经是极其庞大了，那树冠用云遮蔽来形容都不为过。

　　可是与眼前这参天古木比起来，万瞳魔树简直如一颗小树苗般！

　　冠妖带着楚暮和宁曼儿爬上了这可巨树的树干上，树干分支的位置有一些小树孔，树孔看上去跟洞穴差不多。

　　进入到树孔中，里面有四通八达的通道，还有各种妖灵生物的巢穴。

　　树内通道中经常可以看到一些生物在窜动，更深处似乎还有更大的空间，时不时阳光倾斜的照落，变为一束落在脚下，感觉像是进入到了一座幽然的古堡中，自己正顺着古堡的通道和旋梯在行走。

　　又有谁会想到在一颗树内会有一个如此奇妙的世界？

　　“哥哥，他们说狸老人就在那里。”宁曼儿指着一个类似人类阁楼般的树内屋子说道。

　　“恩。”楚暮点了点头，穿过一个空心的树藤桥，走向了那别有特色的树内木屋。

　　……

　　“你们来了。”狸老人似乎知道楚暮会来，楚暮还没进入就听见了这狸老人的声音。

　　木屋没有门，走进去就看见狸老人穿着一个古怪的叶袍子，正捧着木碗在品尝着什么，一缕阳光从凿开的树窗子的地方洒落，正好照落在狸老人的身子上，倒还真像人类老人午后品尝一般悠闲自得。

　　“咦？”宁曼儿看到狸老人，立刻发出了一声惊奇的声音，因为这狸老人和楚暮身边的狸老儿长得太想了，身材一样，脑瓜子一样，唯一不同的就是眼前坐着的狸老人它有着更长的银胡须和更深的皱纹。

　　“小姑娘，你是世主树的接班人吧？”狸老人带着一个温和的微笑道。

　　“你怎么知道的呀？”宁曼儿惊讶的张开了小嘴。

　　狸老人笑了笑，倒没有说什么，目光从楚暮的身上扫过，最后落在了楚暮旁边的夜身上。

　　夜身上的血纹已经很明显，身上散发的气息也与这天地灵气有些格格不入，看来尸化是越来越严重了。

　　“恩，气息更强了。”狸老人能够感觉到夜身上散发的低等不朽级气息。

　　夜放弃了进入妖冢天境，选择跟楚暮离开的时候，狸老人便无法确定这个人类是否能够让夜跨入到不朽级。

　　夜现在不仅是准不朽，而且跨入到低等不朽，狸老人知道不朽级的槛是非常难跨越的，夜能够跨入到低等不朽，狸老人算是很满意了。

　　看完夜之后，狸老人的眼睛终于落在楚暮的身上，它似乎察觉到了楚暮气息的特殊，开口道：“你和上次不同了。”

　　楚暮点了点头，上次进入妖冢的时候，楚暮只是普通的魔化，现在却已经是双邪魔人，体内拥有了黑魇魔的血统。

　　黑魇魔有着一种咄咄逼人的气势，即便楚暮恢复成人的形态，无形中还是会将黑魇魔的那股霸道给展现出来。

　　“恒海之子有动静了？”狸猫老人开口问道。

　　说实话，同样是狸人，狸老儿有的时候总给楚暮一种猥琐、胆小的感觉，尽管它确实很博学，但与眼前这更加老气的狸老人比起来，缺少一种大智慧。

　　这狸老人，似乎什么都知道，又什么都能够看穿和猜测一般，楚暮不需要多说它就便能够预知。

　　“它的臣子苏醒了一只，是极天冰兽。”楚暮说道。

　　“哦，那些犹如陪葬一样的王者……蛟魔在统治的时代，有很多各大种族最强的生物以及一些高血统王者都臣服于它，它的每一个臣子都拥有超强的实力，有些甚至是一个时代的领袖，极天冰兽应该算是其中比较弱的了。”狸猫老人缓缓的说道。

　　狸猫老人说的这点楚暮是绝对相信的，他自己亲自到过风殿，在风殿中还有很多血统要比极天冰兽更高，实力比极天冰兽更强的雕塑，要是这些臣子一起苏醒过来，对这人类世界来说就是一场可怕的灾难！

　　“不过还好，你的实力提升速度非常快。现在你又多了一份世主树守护者的身份，这既是艰巨的责任，又是你实力飞跃的保证……”狸猫老人说道。

　　实力提升的问题楚暮倒不是非常担心，他担心的是古老蛟人的那些臣子会不会忽然全部苏醒，甚至说古老蛟人这可怕的魔头也苏醒过来，那个时候自己是否真的应对得了。

　　臣子之中比较弱的极天冰兽便已经如此了。

　　“我想知道，它们会不会突然都苏醒过来。”楚暮说道。

　　如果是那样，楚暮必须在近几年内将新月之地所有人迁徙到其他土地上，宁愿放弃新月之地，也不能让新月之地这个独立的种族就此灭亡。

　　“你又怎么肯定，它们现在还在沉睡呢？”狸猫老人反问了一句。

　　楚暮愣了愣，心中荡起千层浪。

　　难道说，古老蛟人的那些臣子已经全部苏醒了！

　　“你飞过恒海的时候，没感觉到恒海有些不对劲吗？”狸猫老人问道。

　　“我很少来恒海，不知道恒海有什么不同，但倒是看到了一些海战场，上面浮着不少尸体……”楚暮说道。

　　“那是你看到的一部分，恒海已经没有以往那么平静了，那家伙自己没有醒来，却已经派出了先锋，开始侵占它认为属于它的海域。”狸猫老人说道。

　　“这……我以为只有几天冰兽苏醒了……”楚暮说道。

　　“新月之地不值得它派那么多臣子去侵占，当然，极天冰兽被你杀死了的话，想必用不了多久，会有更强的一波袭击你们领土的，毕竟鲛魔对新月之地有一种独特的偏爱，它要的东西谁也别想和它抢。没猜错的话，蛰荒世朝那里应该是会被蛟人的臣子统治，恒海的东海持续在种族争斗，海族那里若是没有及时做出反应来，恒海东海估计会被鲛魔手下的第一大将浩劫海妖给吞没。”

　　“如果鲛魔在即将苏醒的时候，新月之地还不属于它，浩劫海妖肯定会掀起它们的海族将新月之地给占领……”狸猫老人说道。

　　能够侵占恒海东海的海妖？

　　楚暮从善恶女王那里得知，世界除了人类这一大种族之外，还有海族、妖族等与人类一样拥有悠久文明的超大种族，甚至人类由于没有不死级强者，整体实力恐怕还在这另外五大族之下。

　　恒海就是海族的领土，一个恒海东海，便相当于人类一半的争鸣大地。

　　能够只身侵占半个争鸣大地的生物，实力又会有多强？？

　　最重要的是，它还只是古老鲛魔的一员大将！


第1604章 妖族，海族，同样的文明

　　“跟我过来吧。”狸老人缓缓的朝着屋后走去。

　　楚暮和宁曼儿跟上了这位矮小的狸猫老人，走进了一间非常暗的木屋。

　　木屋中亮着一些特殊的宝石，散发出了幽幽的光芒。

　　屋内有不少藤桌，上面摆放着各种木瓶，不同的颜色，不同的形状，看上去跟一个小药房一般，楚暮记得叶倾姿的桌子很多时候也会放着这么多东西。只不过叶倾姿的桌子明显比这老头的整齐。

　　“你是灵师？”楚暮有些诧异的问道。

　　“用你们人类的方式来看，算是吧。”狸老人点了点头，开口道，“你们人类有你们人类的文明，我们妖族有我们妖族的文明，不是只有你们人类懂得炼制灵物、玄物、仙物……”

　　狸老人说得很淡定，好像就是那么一回事。

　　可在楚暮看来这是非常惊人的事情了，想必绝大多数人类要知道别的种族也有类似灵师的生命，肯定一个个都会惊得拉长下巴！

　　“我让你五年后过来，是因为消除尸性的药剂并不那么容易完成，东海现在有些动乱，导致我的手下无法采药。现在我还差一味药，正好你过来了，那你就帮我跑一趟吧。”狸老人说道。

　　“没问题。”楚暮点了点头。

　　“别答应得这么爽快，这味药不是那么好寻的，它生长的地方现在正处在浩劫海妖和东海霸主们发生海洋战争的位置。”狸老人说道。

　　再难寻楚暮也会找到，毕竟关系到夜的生命。

　　“你有没有水系魂宠？”狸老人问道。

　　楚暮尴尬的挠了挠头，他真是一个旱鸭子，每次进入恒海的时候，楚暮心里都会没底，因为他到现在为止还未能够拥有水系魂宠。

　　狸猫老人看楚暮表情就知道了，开口道：“那更麻烦了，活于草生长深海峡谷、深渊中，虽然我知道哪里有一株，但你要是下不了海，肯定拿不到这样仙物。”

　　楚暮苦笑，这可怎么办，总不可能临时去捕捉一只水系魂宠吧？楚暮现在虽然有魂约空缺，但也不喜欢随便与魂宠签订魂约啊，他选择魂宠是很严格的！

　　“狸老先生，我有一位朋友，她现在处在幽灵的状态，身躯保存完好，有没有办法让她复活过来？”楚暮开口问道。

　　瑾柔公主的事情一直缭绕在楚暮心中，可是复活之法一直都是如传说一般飘渺，楚暮根本不知道要如何寻找，眼下这狸老人知道的东西要比狸老儿多很，而且它既然有办法让化尸的夜恢复成妖灵，说不定也可以瑾柔公主复活过来。

　　“你把她的情况具体说说，如何死亡，死亡的时间，以及她现在的状态是什么原因。”狸猫老人说道。

　　楚暮将瑾柔公主的情况如实的告诉了狸猫老人。

　　“死亡这么长时间了啊……”狸猫老人摸着它的银胡须，陷入到了思考中，“不过还好，你们保存住了她身体，并且唤醒了她的灵魂。”

　　“有办法复活？”楚暮看狸猫老人的语气，顿时心中一喜。

　　“复活术是相对性的，你不能指望复活一个死得连尸体腐烂的人，也无法复活灵魂泯灭和无法寻回的人，像你说的这个朋友的情况，首先你们保存了她的身躯，并且是用不朽泉水，这最初的行为就保存了她的一定活性。之后魔灵与之签订魂约，唤醒了她的灵魂，这让她的复活可能性变得更大。我这里有一种方法或许可以让她复活，但我没有绝对的把握。另外，奈何花的复活术基本上可以让她恢复。”狸猫老人说道。

　　奈何花的复活术楚暮已经从狸老儿那里知道了，可奈何花不是那么好寻的，白语一直都在寻找这条线索，这么多年来都没有什么起色。

　　作为五大不死传说中种族等级最高的奈何花，它的数量远比另外四个要稀少，传闻中人类中只有一人拥有奈何花，并且这奈何花是什么级别，是否真的拥有复活术这都不太好说。

　　除非楚暮能够闯入到花族领地中，找到花族的那位不死奈何。

　　可这明显是不实际的，先不说能否见到不死奈何，单单是花族之地在哪都是一个问题。

　　“夜的去除尸化需要活于草，你那位朋友需要的药剂也需要这味药，但你别抱太大的希望，因为这种让灵魂与躯体重新融合达到复活效果的仙物不是随随便便就可以炼制出来的。”狸猫老人说道。

　　“只要有可能便行。”楚暮点了点头，哪怕概率只有千分之一，楚暮也要尝试让她复活过来。

　　“那你采药的难度要增大了，我让你去拿的活于草是一千年的，在海沟之下的海底深渊中。你朋友需要的活于草至少要三千年，海底深渊的最底部或许会有，你有能力的话可以下去看看，如何下水的问题，你自己想办法吧。”狸猫老人说道。

　　说到这个问题，楚暮又开始头疼了。

　　冰、水这两个都是火系的克星，而且在水中，空间能力也会遭到一定的阻碍，这实力削弱的不是一点半点。

　　“哥哥是旱鸭子，狸爷爷，就不能帮哥哥想想办法吗？”宁曼儿眨着眼睛，语气柔柔的说道。

　　“这……”狸猫老人本身就是在帮楚暮炼制了，这种找药的事情本就该让楚暮来做，能不能得到全凭他本事。

　　可宁曼儿这么一求情，狸猫老人也有些心软，这人类确实没有水系魂宠，而且本身属火，自身的力量无法在水下发挥出来，狸猫老人心想这未免有些难为人了。

　　“这样吧，你去海族找东海鲛人王吧，它欠我个小人情，你告诉它是我让你来找它的，它会愿意帮助你的。”狸猫老人说道。

　　东海鲛人王？

　　楚暮倒是第一次听说过这个种族，难道说海军那里传闻的鲛人是真的存在？

　　狸猫老人似乎看出了楚暮脸上的疑惑，解释道：“恒海东海离你们人类大陆最近，有一些混杂血统也很正常。蛟魔人也有一点人类的血统。更何况你自己不也是混血统了。所谓混血统未必一定是相互交配繁衍，有可能是发生了某些特殊的灵魂融合，甚至获得其他种族的传承之力都有可能让血统发生一定的改变。”

　　呃，楚暮想歪了。有那么一刹那，楚暮确实很疑惑，不同种族的生物是怎么繁衍下一代的？

　　话说回来，楚暮很快有意思到一个问题。

　　要是哪天自己和叶倾姿有孩子了，这一出生的孩子是不是和自己一样，会玩火的？

　　要真是那样，这孩子要有多难带啊。

　　“那谢谢狸老先生了。”楚暮知道狸老人是帮了自己大忙了。

　　“恩，去吧，东海鲛王是东海强者，像你这样还在成长的碑泣者和世主树守护者，需要多结识一些这些种族领袖，对你会有好处的。”狸老人说道。

　　“狸爷爷，你刚才说，你们妖族，妖族难道是栖息在这个岛屿上吗，那你们妖族不是和海主生活在一起，它们占据海洋，你们拥有岛屿？”宁曼儿好奇的询问了起来。

　　在寂静林的时候，世主树爷爷就经常给宁曼儿讲述这些种族的一些故事，现在真正到了妖族的地方，自然问题很多。

　　狸猫老人似乎很喜欢宁曼儿，笑起来像个人类慈祥的老人，非常耐心的讲解道：“妖冢只是我们妖族的一块领土，类似于你们人类中的一座主城，除了恒海的一些岛屿之外，我们妖族还有一块和你们人类大陆差不多的领土，不过我有很多年没回去了。”

　　“哦，那里栖息的全部是妖灵？”宁曼儿问道。

　　狸猫老人摇了摇头道：“妖族只是拥有一个相对较繁荣和文明的统治，其他部落、世朝、大种族都有不少。”

　　“真想去看看啊……”宁曼儿有些希冀的说道。

　　“呵呵呵，我们欢迎之至，人类不明白世主树的重要性，但我们妖族会懂得如何珍惜和保护的。唉，说来也可惜，最后的世主树被破坏了，想来五大族的主人现在也很愤怒吧。”狸猫老人叹息的说道。

　　“没关系，还有我呢。”宁曼儿现在已经从那层阴影中走出了。

　　“是啊，但愿那些人不要再犯错了。真正惹怒了五大族，人类之地会有灭顶之灾啊。”狸猫老人说道。

　　“不会的，还有很多像哥哥这样的人，他们不会允许那些人胡作非为。”宁曼儿说道。

　　楚暮苦笑，别给自己扣这么大的帽子啊，自己又不是人类领袖，只不过是一个小小的新月之地王，别谈得那么高远。

　　人类真正的统治者是神宗、玄门仙宗、妖兽宫、元素宗那些，哪轮得到自己来承担这种生死存亡的问题……

　　好吧，楚暮承认自己是一个自私的人。毕竟他觉得现在自己能不能保护好新月之地都是问题了。


第1605章 活脱脱的鱼人

　　离开妖冢的时候，狸猫老人派了之前那只吞天鹏带楚暮和宁曼儿前往东海鲛王的栖息地。

　　说实话，楚暮自己非常好奇，海族的地盘又会怎么样的人？

　　他来过恒海几次，偶尔也看到一些海怪在海洋中穿行，却无法将这些海怪与跟人类文明一样的海族联系在一起。海族与人类会有什么不同，还是说也有着相同的栖息方式。

　　吞天鹏飞翔的速度依旧不紧不慢，似乎不管到哪里它都是像一朵云一样慢慢的飘过。

　　它体积庞大的关系，即便所谓的慢慢扇动翅膀，飞行的速度一点也不慢，飞过了妖冢，又飞过了浩海，看到一座深邃蓝色的巨大汪洋的时候，楚暮已经有些分不清方向了。

　　“哥哥，前面的海怎么是红色的啊？难道还有红海存在？”宁曼儿忽然指着前方问道。

　　楚暮望去，果然前方的海洋出现了通红色，这些红色好似朝着这里漫延开。

　　楚暮深呼吸了一口气，立刻就问道了海风中夹杂着的浓浓血腥味。

　　“不是红海，是血染的。”楚暮说道。

　　“啊？”宁曼儿惊讶的看着前方，前方一大片海洋都是红色，这种刺目的轰落入到眼中，带给人一种极其震撼的视觉冲击！

　　腥红海洋！

　　当吞天鹏再往深处飞的时候，楚暮和宁曼儿的脚下已经是一片真正的腥红海洋了，看得人触目惊心。

　　有血，就一定有尸体。

　　果然，腥红的海洋之中，漂浮起了尸体，从最初的一两具尸体，渐渐到数百具，然后又到上千具，一时间海怪、海兽、海妖的尸体密集的漂浮在海洋上……

　　宁曼儿闭上了眼睛，不敢去看这些。

　　楚暮则始终俯视着海洋，想知道海洋里发生了什么，可惜着一带腥红的海洋里，楚暮没有看到一个活物。

　　继续往前飞行，海洋中血液的颜色才稍稍淡了一些。

　　可是，还没等海洋完全恢复原来的颜色，有一大块腥红海洋出现了！

　　这一次，尸体数量更多，巨大海怪的头颅、四肢、被啃得稀烂的漂浮，海洋生物的内脏、鳍散落得到处都是！

　　看着这又一大片的尸体，楚暮可以感觉得出来，这些生物死的时间并不长。

　　海洋莫名的变成了一个浮尸场，这悚然的画面一次又一次让楚暮惊愕，难道说东海的与浩劫海妖的战争已经开始了？

　　楚暮之前是有看到海洋上漂浮一些尸体，可从没有见过如此大规模的浮尸海洋！

　　楚暮这是飞翔在高空，视野所能够看到的海域相当广，而这海域中大大小小的腥红汪洋连在一起，深浅不一的血色，密密麻麻的浮尸，组成了一个巨大的海洋尸场。

　　最重要的是，不是所有的尸体都会上浮，谁有敢保证在这腥红的汪洋下，是否还堆着数不尽的生物残骸呢？

　　这是一片海洋战场，惨烈的程度甚至比人类的战争还要惨烈，尤其是血液扩散到海洋中的时候，那触目惊心的腥红令人震撼！

　　“哥哥，这片海是怎么了。”宁曼儿都不敢低头了，看到这样的画面总会让她想起寂静林的遭遇。

　　楚暮摇了摇头，尽量平复自己的内心。

　　若是没有抵达这深海，楚暮又怎么会知道原来海洋上也存在这样惨烈无比的战争。

　　再往深处飞，血液的颜色终于慢慢的褪去了。

　　海洋尽管还是显得浑浊，可最终恢复了原本的颜色，宁曼儿到现在还有些心惊肉跳。

　　继续飞行了几天的时间，海洋看上去都比较平静，这个时候吞天鹏发出了叫声，像是告诉楚暮，东海鲛王栖息的地方已经到了。

　　楚暮放眼望去，却在海洋中看到了一座珊瑚礁岛！

　　这座珊瑚礁岛好似用无数宝石堆砌起来的一般，远远看上去闪烁着迷人绚丽的光泽。

　　珊瑚礁岛周围的海域有很多生物，楚暮看到了披着厚甲，背部如一块小岛屿一般的龟壳海怪，看到了悬浮在空中如云一样的飞云母，还看到了在海浪之间飞快窜动跳跃的优美身影，似美人在溪水。

　　吞天鹏从天空中飞过，楚暮这才发现那些飞云母上原来还站着不少海妖。

　　这些海妖看上去像蜥蜴，却又拥有鱼鳍和鱼尾，长长的爪子和渐渐的独角说明了它们是非常凶残的肉食生物。

　　这些海蜥妖站在飞云母上，看上去就像人类站岗巡视的守卫，冷酷、严肃，一旦有闯入者便格杀勿论。

　　吞天鹏倒是与这些守卫海蜥妖们有些熟络，它们看到吞天鹏飞来，并没有阻拦，直接让开道路。

　　吞天鹏不受阻碍的飞入到了珊瑚礁岛中，珊瑚礁岛并不是非常庞大，上面依旧有很多海妖在把守。

　　吞天鹏飞到珊瑚礁岛的时候便将楚暮和宁曼儿给放下，告诉他们会有东海海族成员带他们到东海鲛人王那里。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒～！”

　　旁边的浅滩上，一个苗条的身影正在不停的拍打着水花。

　　楚暮转过头去，发现有一位女子从水中游了过来。

　　她的身段很优雅，性感的腰肢轻轻摆动着，柔美的身子便游到了楚暮和宁曼儿的面前。

　　水拨开，一张还算美丽的面孔从水中探了出来，湿润润的头发粘在她的脸颊上，更显出几分妩媚和诱人。

　　当然，最诱人的还是她的身子，她香滑的肩膀完全裸露，刚才游过来的时候楚暮就注意到了，她是一丝不挂的。

　　麦色健康的肌肤透着好看的光泽，婀娜凹凸有致的身段，楚暮差点就认为这是一位人类美艳女子了。

　　“鱼人姐姐，你怎么不穿衣服啊？”宁曼儿脸颊微微泛红，嘟着嘴说道。

　　“你……你们……是人……人类？”这位鱼人女子用很生硬的人类语言说道。

　　“嗯。”宁曼儿点了点头，然后瞟了一眼身旁的楚暮，小手指狠狠的在楚暮的胳膊上掐了掐，佯怒道：“坏哥哥，不许盯着人家胸部看！”

　　楚暮尴尬一笑，原来美人鱼的传说是真的，自己现在就看到了一只活脱脱的美女鲛人，看来海员们以前在雾中看到的那些婀娜美丽若隐若现的身影是真是的美人鱼，只是她们不太愿意和人类打交道。

　　“你怎么会人类的语言。”楚暮疑惑的问道。

　　鲛人终究是鲛人，他们和人类肯定是有本质的区别，至少这位美人鱼上半身为女子，下半身确实为蓝色的鱼身，美是很美，可惜终究是种族有别。

　　“我……我也不知道，以前我不会的，可听你们说，我感觉自己就能说了……”美人鱼说道。

　　“少主，鲛人族天生拥有很好的音辨能力和模仿能力，她们可以模仿人类的发音，然后将自己想要的语言表达出来。还有就是，少主现在听到的并不是人类的语言，只是她的一个魔音，这个魔音的效果就是让你明白她要说的东西。”狸老儿这个时候解释道。

　　之前在妖冢，狸老儿一句不吭，离开妖冢这老家伙又跳出来了，真不知道它到底在妖冢犯了什么错事，这么没脸见人。

　　“吞天鹏已经把意思传达给我了，你们要见我们的王？”鱼人女子问道。

　　“恩，还请带路。”楚暮点了点头。

　　“你们会游泳吗？”鱼人女子问道。

　　“你们的王不在这个岛屿上吗？”楚暮有些奇怪的说道。

　　“这个岛屿是城门，我们的城市在下面。”鱼人女子说道。

　　“那你带路就好了。”楚暮说道。

　　鱼人女子点了点头，苗条的身子重新钻入到了水中，楚暮只看到她模糊的身影穿过了珊瑚。

　　楚暮拉着宁曼儿跳入到水下。

　　说实话，楚暮不会游泳，他是直接劈开水，将水隔绝在自己身体之外强行在水中移动罢了。

　　宁曼儿却不太喜欢这种方式，自己挣脱开了楚暮的手，将柔美的身子浸泡在了水中，然后也像一条美人鱼一样非常自如的在水中婀娜游动。

　　“哥哥，旱鸭子！”宁曼儿用精神之音笑着说道。

　　楚暮反正是不喜欢和水直接接触，看到宁曼儿这样轻松自如游动的时候，不小心发现她薄薄的衣裳被水大湿后竟然呈现完全的透明，光滑白皙的身子暴露在楚暮的眼下。

　　不得不承认，自己老是叫她小丫头是错误的，因为宁曼儿现在确实很成熟了，柔韧如小蛇的腰肢，挺翘饱满的香臀，还有一双快速上下摆动有用的性感美腿。

　　如此香艳的画面就在眼前，比起前面那半裸身子的美人鱼还更加诱人，楚暮也不知道宁曼儿这是故意转移自己视线还是她自己没有意识到春光乍现，总之他不说话。

　　“哥哥，你游快点。”宁曼儿在楚暮周围游来游去的，好像终于找到可以欺负楚暮的方法了，显得非常开心。

　　“恩，恩。”楚暮努力转开视线，心里默念，什么也没看见，什么也没看见。

　　“水下好好玩啊，好多小鱼。”宁曼儿游到了远处，身边有无数色彩斑斓的小鱼缭绕在她身边。

　　看得出来，水下的生物也很喜欢这可爱迷人的小仙子。


第1606章 海族，黄泉！

　　到了水下楚暮才知道，原来这珊瑚礁岛露在水面上的只是很小的一部分，在水下，这珊瑚礁岛便是一座庞然大物。

　　它有着无数可以穿行连通的珊瑚洞窟，大大小小，错综复杂，游到里面之后便完全落入到了一个迷宫之中。

　　这里的水有着特殊的暗流，很多时候即便不特意的去游动也会被慢慢的带到某个地方。当然这些暗流是柔和的，它们就像指引着，可以加快海族生物们前行的速度，也可以通过暗流的游走来判断出方向。

　　水下珊瑚礁岛分成了好几个层次，前面的美人鱼带着楚暮和宁曼儿穿过了各个不同海族栖息的水下洞窟后，到了整个海底城市的下端，或者应该是用城市的中心来形容。

　　形形色色的海洋生物从楚暮面前游过，它们一个个都好奇疑惑的盯着楚暮和宁曼儿。

　　在人类的城市里，有一只异族在行走的话，肯定会遭到路人的围观和惊奇了。

　　那么现在楚暮和宁曼儿就是那异族，在它们眼中，楚暮和宁曼儿的上半身是正常的，下半身怎么不是鱼，好怪异……

　　鱼人女子不是非常喜欢说话，只是尽职的在前面带路，宁曼儿有问她，她才会回答。

　　到了一处海渊中，楚暮看到了一个水下王座。

　　王座由海底珊瑚修饰，无数的珍珠点缀，周围有很多性感妖娆的鱼人在缭绕。

　　除此之外，王座两边和旁边的海底岩石上都悬浮着几名海蜥妖，这几只海蜥妖眼神冰冷，气息恐怖，看似如雕塑一般守卫在王座旁边，但只要有人敢不经允许的靠近这里半步，必定会遭来斩杀！

　　楚暮心中惊然，这几只海蜥妖的实力恐怕非常接近自己了，很难想象这里会同时出现中等不朽级的生物！

　　最重要的是，这三只海蜥妖明显是贴身侍卫的模样，它们要守护的人必定在海族拥有极其重要的地位！

　　这个时候，楚暮的目光穿过这些鱼人苗条的身影看到那海底王座上，他发现王座上竟然侧躺着半浮着一位成熟丰满的女人。

　　一头海草颜色的长发随着慢慢的水流在飘动，一张成熟精致的脸庞透着让人砰然心动的妩媚，紫色的嘴唇饱满性感。

　　最让人热血膨胀的是这样美艳绝伦的女人同样是半裸着上半身，胸前那惊人的坚挺和饱满完全暴露在透明的水中，楚暮可以一览无余。

　　成熟妇人看到楚暮和宁曼儿的到来，明媚的一笑道：“你们好，很高兴有心地纯净的人类来我们海族做客。”

　　这位美妇鱼人的语言非常的流利，似乎没有魔音的效果，说的就是人类的语言。

　　“你好……你是东海鲛王？”楚暮直接用人类的语言询问道。

　　一旁的宁曼儿都快把楚暮的手臂给掐红了，那恼羞愤怒的眼睛明显是在告诉楚暮，不许盯着别人胸部看！

　　楚暮也纳闷啊，别人衣服没穿，跟人说话的时候你总不能不看着她，看着她自然会看到她胸前那格外凸显的部位。

　　再者说，自己是以一种魂宠师美学的角度去看待的，这丫头吃得什么醋呢。

　　美妇鱼人摇了摇头道：“他是我父亲，用你们人类的方式来称呼的话，我是恒海郡主，也是东海公主……”

　　“你好像对人类很熟悉？”楚暮说道。

　　“我身体里就有人类的血统呢。”美妇鱼人笑着说道。

　　楚暮搞不清楚这所谓的血统是指拥有人类力量的传承还是她是人类的后代，可这种问题，还真叫人不好询问。

　　“狸老先生的意思我们已经知道了，我们很愿意帮助他，但想必你来的时候已经看到了，我们东海现在处在战争时期，你要的活于草现在一定程度上被浩劫海妖统治了……”东海鱼人公主说道。

　　提起这件事的时候，鱼人公主脸上的笑容也消失了，显得有些忧心忡忡。

　　“那有什么办法？”楚暮问道。

　　“只能够等到我们收复那些领地，再派人去取给你。”鱼人公主说道。

　　“那要多久？”

　　“这说不好的。”

　　夜现在的情况不是很乐观，估计再过几个月就会完全尸化，楚暮没有那么多时间等待下去。

　　“那有什么我可以帮到你们的吗？我是新月之地的王，恒海之子蛟人沉睡的宫殿就在我的领土。”楚暮开口问道。

　　“那我们有共同的敌人。”鱼人公主点了点头。

　　楚暮看得出来，东海这边对古老蛟人也非常的忌惮，而且现在还处在战争的状况，这么说来自己不是独自在与古老蛟人抗衡，若是能够和恒海东海联合，驱逐古老蛟人的可能性也会大许多。

　　“铛！铛！铛！”

　　正交谈之时，忽然海底的更下方传来了一阵剧烈的动荡，震得这整座海族城市都出现了摇晃。

　　“噜噜噜～！”

　　鱼人公主周围的那些美人鱼们吓的花容失色，纷纷四处逃窜，躲到了那些看上去像小屋子一般的水下洞窟中，不敢探出脑袋来。

　　而那三个海蜥侍卫却都出现在了鱼人公主的身旁，一脸严肃凝重的样子，它们的深黄色眼球正死死的盯着海底的更下方深渊中？

　　下方仿佛有一只庞然海怪在搅动，暗流变得湍急，出现了一股强烈的海底漩涡，周围的海底岩石剧烈的动荡着，让人感觉这座海洋礁城要塌陷了般。

　　宁曼儿有些害怕的抓着楚暮的手臂，警惕的看着不远处那深得看不见底部的洞渊。

　　“别害怕，是那家伙在发脾气。”鱼人公主表现得比较镇定，宽慰着宁曼儿和那些被吓跑的小美人鱼。

　　果然，没过多久，海底城市又恢复了平静。

　　“那家伙？”楚暮有些好奇的问道。

　　能够搅动这整个海底城市的生物，其实力肯定非常恐怖！

　　美妇鱼人温婉的一笑道：“它损坏了恒海之主的修炼圣坛，恒海主人便将它贬到我们东海深渊中面壁思过。”

　　“它也是鱼人族？”楚暮问道。

　　说实话，楚暮还不知道鱼人一族拥有什么能力，也不知道拥有人类血统的他们是否能够和人类签订魂约成为人类的魂宠。

　　而刚才那股撞击海族城市的力量非常强，如果那也是鱼人族，很难想象这些看上去跟人类弱女子一般的美人鱼儿们竟然会拥有这种翻江倒海的恐怖力量。

　　鱼人公主摇了摇头道：“它不是鱼人。不过它是我们恒海最昌盛的种族。”

　　“最昌盛的种族？？”楚暮对恒海的世界了解得真的不多。

　　“少主，鱼人一族数量非常稀少的。没猜错的话，少主看到的这些鱼人差不多就是她们整个族的绝大部分成员了。鱼人族类似我们妖族的狸人，我们是妖族的使者，他们是海族的使者，是智慧、命运、文明的象征，伴随和守护在最昌盛种族下生存。另外，一定程度上是作为不同族之间的交流，可能是由于人类在交流方面要远胜于其他族，所以我们这些使者大都是拥有一个半人类的形态。狸人、鱼人、兽人、花人之类的。”狸老儿很快为楚暮解惑。

　　“还有这回事。”楚暮还真没有想到，这狸老儿竟然是妖族的使者，而且除了狸老儿之外，其他五大族都拥有半人形态的生物。

　　这倒是让楚暮想起了雨娑，难道说雨娑是花族的使者？

　　楚暮立刻询问起狸老儿心中的这个问题。

　　“善恶女王不是使者，她和你少主一样是有两个灵魂的，她本身是人类，融合了善恶始祖的灵魂才变成异人。我们这些使者和你们异人不一样，至少我们不能进行两种形态的转变。而且你们异人本身就是人类，可以与人类繁衍。举个例子，少主可以和女人婚配、生子，也可以和善恶女王这样跟你一样的女性异人繁衍后代，但少主难道可以和这些小美人鱼做那种事？无论血统如何混杂，种族的本质区分就在于能不能繁衍后代。”狸老儿说道。

　　“呃，你别这么猥琐。”楚暮对这老头是无语了。

　　“这是知识，是生命的延续和生命的区别，怎么会和猥琐有关！”狸老儿理直气壮的说道。

　　“好吧好吧，回到正题上来，恒海最昌盛的种族是什么？这些稀少的鱼人族又是哪个种族的使者？”楚暮开口问道。

　　狸老儿虽然在魂捕戒指里，可楚暮还是感觉到这个家伙鄙夷的眼神，它说道：“少主这都猜不到？”

　　“幽冥代表的是妖族至尊，奈何代表花族至尊……”

　　“黄泉！”狸老儿说道一半，楚暮猛然间醒悟过来！

　　难道说，刚才在水下折腾起大动荡的生物正是赫赫有名的五大不死种族中的黄泉！

　　黄泉是水的代表，海族的最高统治者正是一只不死级的黄泉！

　　“鱼人公主，那是一只黄泉？”楚暮终于忍不住问道。

　　美妇鱼人有些懵懂，但仔细一想，似乎明白了什么，点了点头道：“恩，以你们人类的称呼方式它的确实是黄泉！”


第1607章 恒海小恶霸，黄泉

　　果真是黄泉，在人类领域里，要想见到黄泉是非常不容易的，至少到现在为止楚暮还没能够看见谁拥有五大不死种族之一的魂宠师，可见人类要想和这五大不是种族生物签订魂约是有多么的困难。

　　最重要的一点是，五大不是种族都是拥有自己的文明，并且它们是该文明和昌盛国度的统治者，它们是不可能寄人篱下，甚至在它们心中它们的地位还要比人类更高，由此便让人类与幽冥、黄泉、阴曹、九幽、奈何签订魂约变得更加困难。

　　若不是楚暮拥有特殊异变能力的莫邪，异变成为了幽冥狐尊，楚暮自己也没有什么机会能够真正得到五大不死种族的青睐。

　　楚暮一直都缺少一只水系魂宠，说实话要是能够与一只黄泉签订魂约，楚暮便在自己魂宠师生涯中没有什么遗憾了！

　　只是，黄泉究竟是什么样子的？

　　幽冥是妖狐族的至高血统，那么黄泉又是什么种族的至高血统，是水麒族、是龟族、是海妖族，是鲛族，还是蛟族？又或者是各个优良种族的混血统？

　　“你好像对黄泉很感兴趣？”鱼人公主缓缓的从自己的王座上游了起来，身子轻盈的朝楚暮这里飘来。

　　水流轻轻的抚摸着她那光洁的身子，艳丽的春光让人忍不住多看几眼。

　　“哥哥！”宁曼儿气急败坏的瞪着楚暮，这色狼眼睛往那里看，有什么好看的，不就是肉多了一点嘛，而且，那么大个这鱼人公主游泳的时候就不怕又水阻力，宁曼儿心里气呼呼的说道。

　　“别闹。”楚暮把宁曼儿的两根小葱指从自己手臂上拿开，这丫头还掐得没完没了。

　　“不许看，闭眼睛！”宁曼儿说道。说着踮着脚尖，用白皙的小手掌去挡楚暮的眼睛。

　　楚暮对这姑娘无语了。

　　鱼人公主看到宁曼儿那副可爱的模样，噗嗤的笑出声来，开口道：“这是你的小女朋友啊，好可爱。”

　　“姐姐，你要穿上衣服，哥哥是色狼。”宁曼儿不依不闹的说道。

　　“那是你们人类的规矩啊，我们鱼人一项都喜欢把自己美丽的地方展现给自己爱人看，小妹妹，你也可以把自己觉得最引以为傲的地方展现出来，兴许你的好哥哥就不看我了，只盯着你看。”鱼人公主笑了起来。

　　宁曼儿脸颊立刻就通红了，嘀咕道：“这怎么可以。”

　　鱼人公主微微一笑，没有和宁曼儿在玩笑这样的问题，她游动楚暮身边，用手轻轻触碰了楚暮的额头。

　　这个时候，鱼人公主的美丽是完全暴露在楚暮眼下了，楚暮想要深呼吸一口气，可发现自己是在海水中。

　　果然，美人鱼这个种族是妖精，这个时候还是尽量注意她们的下半身，把不该有的想法就此断绝掉。

　　“你是人类的魂宠师？”鱼人公主将手指轻轻移开了楚暮的额头，轻声询问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“我听闻，你们人类可以拥有驯服其他种族的能力？似乎是叫魂约来着的东西？”鱼人公主说道。

　　“确实，我已经有不少魂宠了，他们跟随在我身边，一起成长、一起修炼、一起战斗。”楚暮说道。

　　“能把你的这种能力展现给我看看吗？我想知道它为什么可以让那些生物为你们人类战斗。”鱼人公主说道。

　　“展现？你是指魂约？”楚暮还真不知道要怎么展现。

　　“恩，你向我释放魂约。”鱼人公主说道。

　　“不行！”楚暮还没回答，宁曼儿就先帮楚暮拒绝了。

　　楚暮与这鱼人公主签订魂约？

　　宁曼儿说一万个也不答应啊，天知道漂亮性感的鱼人公主变成这个坏哥哥的魂宠后，他会做什么坏事！

　　“咯咯咯，人类妹妹，放心吧，我可不会随便成为人类的附庸，我只是想知道这种能力是基于什么特殊形式存在的，别吃醋啦。”鱼人公主笑了起来。虽然种族有别，不过拥有智慧的鱼人公主明显看出宁曼儿在吃醋了。

　　“我没吃醋，我是帮姐姐盯着他呢。”宁曼儿一脸认真的说道。

　　“好好，怎样都行。”鱼人公主笑着应道。

　　既然鱼人公主有兴趣了解魂约，楚暮自然施展到了她的身上。

　　深蓝色如星辰的光芒落在了鱼人公主的身上，就像是开启了灵魂的桥梁一般，那一刻楚暮感觉到自己可以看到鱼人公主的记忆一般，但又是一些模模糊糊的画面。

　　而鱼人公主也看到了楚暮零碎的记忆，由于是楚暮对她敞开心灵，她看到的远比楚暮看到的要多。

　　也不知为何，这种了解让鱼人公主对这陌生的人类有了一个重新的认识，好像是很亲密的朋友，乃至亲人一般那样无法割舍。

　　鱼人公主意识到自己若是再放任灵魂魂约的探入，自己真的会成为这个人类的魂宠，于是急忙升起了一个抵抗心念，将楚暮的魂约拒之门外。

　　拒绝之后，那种亲近的感觉慢慢的模糊了，恢复了原本的样子。

　　“好危险……”鱼人公主拍了拍饱满性感的胸脯，小嘴里吐出了一些泡沫。

　　“恩，你差点成为我魂宠了。你刚才不应该沉醉在我的记忆里，那样会让你自己迷失的，如果我刚才采取强硬的态度，让魂念进入到你的灵魂，你那个时候抵抗已经来不及了。”楚暮说道。

　　魂约签订的成功率不是很大，但是如果魂宠没有精神抵触，甚至像鱼人公主现在这样尝试着去接受这个灵魂的相连，那么这个魂约的成功率接近百分之百了，楚暮刚才要是无耻一点，这鱼人公主就真的成为他的魂宠了。

　　由此也证明了楚暮是正经人，没有被她上半身的外表所迷惑。毕竟，签订第一个魂约的时候楚暮就吃了一次亏了，以后的魂约楚暮都非常谨慎，没有理由无缘无故去与一只海族的使者签订魂约。

　　“嗯，感谢你的绅士，是我太鲁莽了。不过，你们人类的魂约力量可真特殊，要是我们也掌控了这种力量，就不至于出现那么多宁顽不化的家伙了，比如说刚才就在发脾气的黄泉。”鱼人公主说道。

　　虽然魂约没有签订成功，但鱼人公主对楚暮有了一个更深的了解，对他也有了一些欣赏和好感。

　　“各族有各族不同的能力吧。”楚暮说道。

　　“恕我冒昧，我从你的灵魂意识中得知，你好像缺少一只水系魂宠？”鱼人公主小心的问道。

　　“是的。”楚暮点了点头。

　　“我们东海现在正在抵抗浩劫海妖的蛊惑和战争，黄泉一族其实是浩劫海妖的克星，我们东海成年的黄泉只有那么几只，且它们未必愿意出手帮助我们，你们人类既然拥有可以与魂宠产生特殊灵魂之约的能力，不凡试试……”鱼人公主眼睛有些闪烁。

　　“试试？”楚暮感觉自己捕捉到令自己有些兴奋的事情。

　　“嗯，试试改变它的观念，用你们这种特殊的魂约方式。”鱼人公主说道。

　　鱼人公主这番话，立刻让楚暮欣喜若狂！

　　黄泉！这不是让自己和黄泉签订魂约吗？

　　若是自己的水系魂宠是黄泉，楚暮又还有什么好挑剔的！

　　五大不死种族，自己已经拥有了幽冥狐尊，还有善恶始祖这种比奈何花更古老的花系魂宠，若是再得到水系至尊黄泉，楚暮便真的死而无憾了！

　　鱼人公主这番话太让楚暮激动了，她也太善解人意了，真想在她美丽娇艳的脸庞上亲上一口，当然，这是纯粹的表示感谢！

　　“人类朋友，事先说明哦，这位黄泉在海族的身份很高，如果不是因为犯错被贬……饶是如此，大家还是不敢对它怎么样。”

　　“它桀骜不驯，连它父亲和母亲的命令都不听从。它年纪小却狂矫放肆，在海族闯下的祸事数之不尽，我父亲鲛王费了很大的气力才将正在祸害一方的它给擒住，请示恒海主人的时候，主人自己都它头疼不已，干脆不理会，把这烂事交给我父亲处理，我父亲也没别的好办法，只能把它紧闭起来……”

　　“说直白一些，这家伙的影响力跟浩劫海妖比起来也差不到哪去。”

　　楚暮愣了愣，倒没有想到这只黄泉本领这么大，而且从东海公主的语气来看，这黄泉还是在海族臭名昭著的狂物。

　　“魂约在魂宠七段之前签订的成功率会比较大，成年的魂宠意识完善后，很难被控制和改变的。”楚暮也揉了揉太阳穴，既然这黄泉能够在恒海中折腾，实力肯定彪悍到极点了，不可能是一只幼年黄泉。

　　“不不不，我没有让你们签订魂约的意思。这骄傲的家伙是不可能与人类签订魂约的。我只是想用你们人类特有的方式来教导它。其实，我们现在也确实很需要它的帮助，只可惜我父亲软禁它，以它的脾气没有报复我们东海就不错了，更别说帮助我们消灭浩劫海妖军团。”

　　鱼人公主想了想，补充了一句：“当然，你若能和它签订魂约，我们也不反对。它被人类带走的这个消息传出去的话，整个恒海都会感谢你的！”

　　楚暮张了张嘴，这黄泉到底是有多么恶劣啊，就这么不讨海族的人喜欢？


第1608章 一见钟情的水系魂宠

　　黄泉年龄小对楚暮来说是好事。

　　心智成年后的魂宠，是很难驯服的，就算有魂约存在，同样很容易产生一些观念上的冲突。

　　就比如说和雨娑的魂约，如果不是害怕楚暮禁闭她，雨娑肯听楚暮一句话，更别说指挥战斗了，这女人甚至还会指挥楚暮战斗。

　　这就是魂宠在签订魂约之前就拥有成熟、完整观念的麻烦之处，与魂宠师的配合肯定是没有默契可言了。

　　从鱼人公主的说话语气来看，这只黄泉应该是海族非常有名的小恶霸，到达了人人可畏的程度。还要让自己去教导它，将它引上正途，说实话楚暮自己也作恶多端的，这种感化、教育的事情还是交给宁曼儿做会更合适。

　　不管怎么样，既然有黄泉在此，楚暮总要去看看，去试试。能签订魂约那是再好不过的了。

　　鱼人公主亲自给楚暮和宁曼儿带路，似乎为了防止意外的发生，鱼人公主特意多带了一些海蜥妖守卫，可以看得出来鱼人公主对那只黄泉的忌惮。

　　穿过了城市的海渊，楚暮和宁曼儿随鱼人公主游到了海洋的更底部，黑暗中可以看到海底的轮廓，凹凸不平。

　　海底处，忽然一个深邃不见底的裂痕横在面前。

　　那是一个恐怖的海沟，充满了混浊的海水和冰冷的黑暗。

　　鱼人公主和她的侍卫们带着楚暮游入到了海沟之中，顿时所有的光线都被吞没了，周围一片漆黑。

　　鱼人公主张开了嘴，吐出了一颗珍珠状的东西，这颗小珍珠散发出了光芒，苍白的照亮了这海沟狰狞的面貌。

　　继续往下潜，楚暮现在也分不清楚这里究竟是海下多少深了，水的压力和阻力变得越来越强。

　　“这里有结界。结界下面就是黄泉面壁思过的地方。”鱼人公主说道。

　　楚暮看了一眼下方，发现有一层深蓝色与海水格格不入的水幕挡在了他们前进的道路上，很明显这是一道水下结界，想必刚才黄泉就是撞击这道结界使得整个海族城市都出现了一阵剧烈的摇晃。

　　鱼人公主在打开结界的时候显得格外小心和谨慎，真怕一不小心让那家伙给跑出来了，那样的话，他们东海不仅要对抗浩劫海妖的侵略，恐怕还要遭到这无法无天的黄泉的报复，东海海域就真的有大麻烦了。

　　结界慢慢的开启，四个海蜥妖游在了鱼人公主的前面。

　　进入到结界后，鱼人公主又马上关闭了结界，可见她是有多么的小心。

　　四个海蜥妖都站在鱼人公主的身旁，它们如临大敌一般，深黄色的眼球观望着周围黑漆漆的海底岩石和一些可能藏身的地方。

　　“你！”

　　忽然，一声尖锐如雷电破空的声音从水中传出！

　　这声音震得四只海蜥妖一阵头晕目眩，它们身上的鳞甲从原本的紧贴身体状态，瞬间变成了刀刃一般，随时防御敌人的进攻。

　　就在这时，一道长长矫健的水影从四只海蜥妖面前掠过，其尾巴忽然卷住了一只海蜥妖的身体！

　　那只海蜥妖还没有来得及发出叫声，身体被狠狠的拽了起来，被猛力的一甩！

　　“嘣！”

　　海蜥妖撞在了海底岩石上，直接在上面撞开了一个大窟窿，震得这整个海沟一阵剧烈的摇晃。

　　“咕咕咕！”

　　另外三只海蜥妖看见同伴被揍，显得异常的愤怒，身体立刻化为了闪电般在深水中窜动。

　　这三只海蜥妖是楚暮之前看到的东海公主侍卫，这三个实力加起来应该不会逊色于魔化的楚暮太多。

　　这三个海蜥妖快速的逼近了那水影所在的位置，也不知施展什么技能，形成了柱形的水牢，强行将那模糊的水影给压制在角落。

　　可是，它们的动作好像慢了，楚暮看到那个水影变得越来越模糊，只不过是一个假象，而真正的袭击生物出现在了这三只海蜥妖的背后！

　　“啪！”

　　楚暮看到了一条闪电一般的蛟尾，狠狠的抽打在了这三只海蜥妖的身上，这三只海蜥妖淬不及防，被这股力量给拍飞到了之前那只海蜥妖砸出坑洞的地方，一时间四个海蜥妖挤在了一块。

　　“你～！你～！”

　　那拥有蛟尾的生物并没有追打，而是悬浮在一旁，看着那四个显得有些狼狈的海蜥妖，像孩子一样在那里拍打着鳍臂，看上去很开心的样子。

　　四个海蜥妖深黄色的眼睛都露出了愤怒之色。

　　这四只海蜥妖都是不朽级的，称它们为海蜥妖皇都不为过，在海族内它们也是属于那种不容触怒的强者，可现在却被这小家伙给戏弄，它们可咽不下这口气。

　　鱼人公主和那只小黄泉保持了一定距离，她的口中吐出了一些如同催眠曲一般好听的音符。

　　“你～！你～！”小黄泉慢慢的游动着身体，滑到了鱼人公主的面前。

　　它的脑袋比鱼人公主的身子还大，一双硕大如珍珠般的眼睛有些天真的看着鱼人公主，然后又好奇的看着鱼人公主身后的楚暮和宁曼儿。

　　透过鱼人公主的海光珍珠，楚暮大概看到了这只黄泉的脑袋，也看到了它的眼睛。

　　说实话，这双眼睛很明亮也很纯净，给楚暮的第一感觉就是，这还是一个孩子。

　　它脑袋上有角，角很圆滑，呈现三叉状，不知道是没长成型还是本身就是这样的，它的额头开始到下颚，都是由青色的鳞片构成，这些鳞片光滑柔软，如此近距离下，楚暮倒想伸手去摸摸看这柔软的鳞片。

　　这是一张类似麒族生物的脸，楚暮见过统风之麒，它们的模样大致就是这样的，威武、严肃、庄重。不过这张脸由于那这家伙眼睛的硕大和闪烁，使得这麒脑脑袋显得有些可爱和乖巧。

　　麒族的身躯是类似于兽，脖颈、躯干、四肢和尾巴。

　　楚暮记得自己在离城的时候有见过一只狂麒水兽，它的身躯似鲨，有鳍但同时也有四肢，四肢上有爪，爪指之间连着的是鳍。

　　这种狂麒水兽是麒族与水兽的混血统，并非真正的麒族。

　　而楚暮眼前的这生物有着一个类似的身躯，但却是一个修长型的，大概要比水麒和水兽的身躯修长了四五倍左右。

　　脑袋到脖颈、背脊、臀部再到尾巴，这正好形成了一条优美的水线条。

　　麒族的脑袋，介于蛟龙修长身躯与麒兽健壮身躯之间的一个非常完美的比例，再加上一条慢慢下滑缩小成蛟的尾巴……

　　楚暮见过的魂宠种类繁多，各种混杂血统也都从书中看到，可它从没有见过这样形态的生物，蛟龙优雅飘渺，修长的身躯让它们在战斗中拥有极好的闪避能力和灵敏的变化方式。麒兽则是绝大多数兽系生物的力量型，刚猛、强壮、孔武有力。

　　楚暮感觉此时看到的这只生物，它就是一个从麒兽身躯向蛟龙身躯慢慢拉长转变的一个过程，然后在转变的某个点上忽然打住了，偏偏这个比例造就了一个新的完美形态，让人为之眼前一亮的感觉。

　　楚暮要的水系魂宠，不是那种只能够呆在海洋中只有鱼鳍的生物，他要的是可以站在陆地上，操纵着水来吞没大地的水系魂宠，同时它在海洋中又必须要有绝对的战斗优势！

　　这个要求其实略显困难，因为海洋魂宠与陆地魂宠不像元素与妖兽生物一样那么容易结合。

　　这也是为什么楚暮迟迟都选不到自己想要的水系魂宠的原故。

　　所以，当楚暮看到黄泉的这种特殊身体形态后，便有一种砰然心动的感觉！

　　就好像男人们在内心世界里会有一个梦中情人的标准一般，当这样的梦中情人出现在现实中，很容易一见钟情。

　　楚暮看到这黄泉就有类似的感觉！

　　是的，这就是自己想要找的水系魂宠！

　　楚暮在踏上魂宠师道路之前，就给自己描画了一个蓝图，简单来说就是给自己要得到的魂宠列了一个清单。

　　楚暮现在拥有的魂宠清单基本完成了，莫邪、白魔鬼、凝、魔树、夜、战也、鬼君、秦、小蛰龙、亡梦……呃，雨娑早被楚暮拖到黑名单中了。

　　莫邪完美的妖灵、兽、元素，拥有速度、力量、火焰的能力。

　　白魔鬼异系、黑暗、魔焰的诡异邪恶。

　　凝绝对纯净的冰系，冰雪的操纵者。

　　魔树有着植物界生物的稳重、冷静。

　　夜绝对速度与绝对闪避，再加上黑暗的隐藏与梦境的穿梭……

　　战也是兽与虫的最强化身，是楚暮亲手打造出的不折不饶的硬派魂宠，狂野、坚忍不拔！

　　鬼君的两种极端，绝对力量与绝对防御！

　　秦的纯净的风系，柔和时清风拂面，愤怒时风暴席卷的魂宠。

　　小蛰龙的独一无二的魂宠与无与伦比的属性，即便它不在清单中，楚暮也会对它爱不释手。

　　亡梦的黑暗的邪魅、冷艳，空中的优雅与灵敏，技能的诡异与华丽……也是一见钟情的翼系魂宠。

　　那么，水系魂宠呢？

　　楚暮无法完全描绘出自己对水系魂宠的标准，但看到黄泉的时候，楚暮便知道这家伙绝对符合自己的要求！

　　说什么也要把这黄泉给拿下！


第1609章 古怪黄泉

　　黄泉瞪着那双圆溜溜水灵灵的眼睛，它似乎没有见过人类，很好奇的打量着楚暮的双腿。

　　它估计心里在奇怪，这样的腿怎么在水里游动？

　　黄泉似乎发现了楚暮使用某种力量隔绝了水，慢慢的伸出了爪子，去触碰楚暮的空间壁障。

　　这层空间壁障是楚暮隔绝水的，这样楚暮活动会更加自如。

　　楚暮看到这小黄泉很好奇伸出爪子过来，脸上也浮起了笑容。

　　它看上去还是很可爱的啊，为什么鱼人公主要把这小黄泉描述的那么罪大恶极。

　　正疑惑的时候，楚暮忽然发现小黄泉的鳍爪忽然暴露出来，冷光一闪，一道锋利的力量划过！

　　这一道爪子撕裂力量极强，直接将楚暮的空间壁障给撕开一条口子！

　　楚暮现在是在海底海沟之下，水的压力非常强，它的空间壁障出现一个裂口后，水流简直化为了利剑喷刺到楚暮的身体上。

　　楚暮还处在对小黄泉的喜爱中，哪想到这家伙突然袭击！

　　“唰！”

　　水从裂痕中喷刺入，直接在楚暮的胸膛上撕开了一条伤口！

　　鲜血顺着楚暮的胸膛滑下，看上去像是被刺了一剑！

　　“哥哥！”宁曼儿吓得花容失色。

　　鱼人公主也愣住了，急忙命令海蜥守卫保护楚暮。

　　“你～！你～！”

　　小黄泉拍打着鳍臂，显得非常的欢快，灵敏的身子在水中快速的游动着，形成盘绕转，开始大力的搅动着海水！

　　海水被它这样搅动迅速的变为了漩涡，越来越湍急，那几只海蜥妖想要去控制住它，但被这样湍急流动的海水冲击，它们根本无法拿这黄泉如何。

　　鱼人公主看见楚暮受伤，急忙伸出了手掌，按在了楚暮的胸膛上。

　　楚暮胸膛上的裂口有血迹，但并没有流出来，鱼人公主白皙的手按在上面的时候，楚暮立刻感觉到了一股暖意。

　　痒痒的感觉，楚暮感觉到自己的肌肉正在生长，慢慢的疼痛也消失了。

　　楚暮低下头，发现鱼人公主的手掌心上泛着镇住般的光芒，她正低着头轻轻的念着如歌声一般的咒语……

　　不知不觉，伤口已经愈合了，楚暮有些惊讶的看着鱼人公主，开口说道：“这是你们鱼人族的治疗术？”

　　“嗯，我们擅长治愈和精神力量。”鱼人公主说道，她看了一眼肆无忌惮的小黄泉，带着歉意的说道，“它一直都这样为所欲为，占着强大出众的实力，海族中能够管制住它的并不多。”

　　“没事，只不过是一个调皮有些过头的孩子。”楚暮并不在意。

　　“如果是调皮那么简单就好了……”鱼人公主苦笑的摇了摇头。

　　“哥哥，这家伙很奇怪的，它甚至不理会我呢。”宁曼儿说道。

　　宁曼儿天生用于有绝大多数生物亲近的能力，可这黄泉从始至终就没有看宁曼儿一眼，显然宁曼儿身上的仙韵气息对它没有一丁点诱惑力。

　　这对楚暮来说是个坏消息。楚暮本意是想让宁曼儿凭着她天生的能力，尽量和这小黄泉拉近关系，然后再慢慢把这心智应该不是非常成熟的小黄泉给骗来。谁想到这小黄泉居然完全不理会宁曼儿，这倒是极其少见的现象，要知道宁曼儿在很多时候都是所有魂宠通杀的！

　　“你能和它交流吗？”楚暮问道。

　　“可以啊，可它不理我。”宁曼儿气呼呼的说道。

　　宁曼儿也是第一次遇到这样古怪的魂宠。

　　鱼人公主游到了小黄泉的身边，用如同歌谣一样的声音与小黄泉交流着。

　　小黄泉就是一个不安分的主，时不时弄点破坏，又时不时欺负海蜥妖，就是不听鱼人公主说的。

　　鱼人公主真是一点办法都没有。

　　“你再这样，我父亲会把你紧闭更长时间的。”鱼人公主对小黄泉说道。

　　楚暮听不懂它们海族的语言，是宁曼儿在一旁翻译的。

　　“你～！你～！”小黄泉发出了叫声，宁曼儿表示它应该是一副无所谓的态度。

　　鱼人公主其实恨不得把这瘟神给送走，东海现在已经够乱了，要是哪天这家伙又发起疯来……

　　“我们先离开这里吧，它脾气很古怪，正常的时候还能够沟通，不正常起来……”鱼人公主无奈的摇了摇头。

　　鱼人公主带来的那四只海蜥妖已经被黄泉欺负透了，黄泉似乎觉得没意思，眼睛时不时往楚暮这里瞟，想要来找楚暮的麻烦。

　　不过，这家伙倒很警觉，它似乎知道楚暮的实力要比那几只海蜥妖更强，除了刚才那次偷袭得手之外，之后就没有敢游到楚暮附近，怕楚暮会报复。

　　楚暮也看得出来，这黄泉确实是一个头疼的家伙，如果说连沟通都做不到的话，那肯定无法说服它成为自己的魂宠了，总不能用武力来解决问题。

　　最重要的是，楚暮并不认为自己武力能够解决这个问题，这里是深海，楚暮的实力发挥被压制得相当严重，黄泉却可以在这里自如行动，从黄泉刚才表现出的实力来看，自己没有收拾它，反而有可能被它收拾。

　　这教导只能够从长计议了。

　　海沟的结界重新关闭，小黄泉似乎不太喜欢孤独，在鱼人公主和楚暮离开之后，更愤怒的撞击着结界，想要从里面挣脱出来。

　　“你有什么办法？”鱼人公主询问起楚暮道。

　　“你先关它一段时间。”楚暮说道。

　　“紧闭时间太长，等它出来之后，会越愤怒的。”鱼人公主说道。

　　“没事，你们东海已经紧闭了它，它反正都有仇怨了，再紧闭一段时间也没多大关系。看得出来，它其实很喜欢玩闹，就是玩闹的程度有些过火。”楚暮说道，“将它紧闭上一段时间，无论它如何发泄情绪都不要理会它，一副它会就此被囚禁在里面的态度。”

　　“这……”鱼人公主有些为难。

　　这整个海族，谁敢囚禁这小佛祖啊！

　　“恩，我也赞同少主说的，就像人类的孩子一样，越惯着他，就越容易助长他的脾气，小黄泉应该本性只是贪玩，也不知什么原因导致这种贪玩和调皮无限的扩大，再加行它本身破坏力惊人，导致了它的这种习性变得令人生畏。你们海族越是害怕它，越是不敢对它采取强硬的态度，它越是助纣为虐，说不定等它心智真正成熟和力量更强大后，第二个古老蛟人就此诞生了。”狸老儿说道。

　　“你是……”鱼人公主看到了狸老儿，有些惊讶的张了张嘴，“这不是妖族的智者吗？”

　　“嘿嘿。”狸老儿干干的一笑。

　　同样是昌盛大族的使者，狸老儿实在没脸说自己是被赶出来的……

　　“恩，我的意思也是这样。它需要一个管束和约束，否则在当它将损毁、凌辱、破坏当成是自己娱乐的时候，成年后它的侵略心和杀戮欲望会变得非常恐怖。”楚暮说道。

　　黄泉同样是拥有智慧的生物，甚至每个生物都拥有它们自己的性格和秉性，海族既然是一个文明的海洋国度，那么像古老蛟人这种谈虎色变的恒海恶子的形成，肯定是有一定早期原因的。

　　谁又敢保证古老蛟人幼年不是跟这只小黄泉一样，这样胡作非为，这样被无限放纵？

　　楚暮在驯养魂宠的时候，一直都是很严格，同时也注意魂宠的秉性的养成，像小蛰龙最初依赖心过强，楚暮也是毫不留情的把它扔到怪物堆中战斗，让它在伤痕累累中磨练。

　　如果小黄泉是这般习性，楚暮当然得先把它纠正过来。

　　反正黄泉是自己水系魂宠，楚暮认定了，既然认定了，这小黄泉楚暮也管定了，不管签没签订魂约！

　　“好吧，那就照你说的做，我会去向我父亲说明，希望你的方法能够起到作用。”鱼人公主微微露出了笑容。

　　有人愿意接管这件事，鱼人公主是求之不得，她会很尽力的帮助楚暮。

　　而且从楚暮的记忆中，鱼人公主知道楚暮是一个非常出色的人类魂宠师，说不定这个人类真的能够掌控好着无法无天的小黄泉。

　　“我有一点很疑惑，它的年纪这么小，为什么会拥有这么强大的力量？”楚暮询问道。

　　“据说是误食了什么特殊的修炼仙物，成长蜕变的速度要远比同族黄泉快了很多倍。”鱼人公主说道。

　　“那它的秉性会不会和它误食的东西有关呢？”楚暮说道。

　　“这……我也不太了解。”鱼人公主自然不知道这些。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　楚暮记得叶倾姿有说过，一些过于强大的仙物是会刺激魂宠的精神世界，这就好比楚暮魔化，在魔化的时候，楚暮的灵魂和意识承受着魔焰最痛苦的灼烧，这种情况下他根本无法思考，只能够不停的发泄自己内心的暴躁与杀戮欲望。

　　兴许小黄泉这么古怪，有可能会与它误食的东西有关吧。


第1610章 第五座天界碑

　　楚暮和鱼人公主返回到珊瑚城市，似乎知道楚暮不太习惯海洋中的生物，鱼人公主带着楚暮到了珊瑚海岛上。

　　海岛上也栖息着一些海族，楚暮倒是很好奇鱼人身的鱼人公主要怎么在陆地上行走。

　　就在楚暮认为她的鱼身到了陆地上是否会变为人类的双腿的时候，鱼人公主驾驭着缭绕在她身边的水浪在岛屿上前行的行为，掐死了楚暮过多的幻想。

　　刚入珊瑚海湾，楚暮看见了一只海蜥妖驾驭着飞云母朝着这里飞来。

　　海蜥妖行了一个礼，说了一窜海族的语言。

　　鱼人公主脸色微微一变，带着一丝几分愤怒！

　　“怎么了？”楚暮询问道。

　　“浩劫海妖侵占了我们的白岛。”鱼人公主说道，“白岛是我们东海的一座重要岛屿，那里的白珊瑚是我们海族婴孩的食物。”

　　鱼人公主解释的不是非常详细，看得出来她很焦虑。

　　这个时候，狸老儿开始补充解释道：

　　“刚出生不久的海族是很脆弱，很容易受到一些强烈海震的冲击，你们陆地上不会有这种情况，海洋中却会因为这冲击导致五成的海族婴孩在没有进入十阶段成长蜕变期的时候便直接夭折了。”

　　“而这白珊瑚给这些海族婴孩吃下，它们的身体骨骼和内脏抵抗能力都会变得更强，只要保护得当，海族婴孩的成活率就会大大的增加了。因为婴孩非常弱小，它们身体很难承受得了绝大多数灵物的能量，这种能够给海族婴孩强化身体的特殊灵物就显得尤为重要，毕竟海族的生物可不像你们人类一样拥有魂念，可以将灵物内的能量慢慢的抽取出来。”

　　狸老儿对海族的情况倒也很了解的样子，听完之后，楚暮明白了这白岛的重要性了。

　　浩劫海妖明显是想要控制恒海东海的新生后代，一旦新生婴孩的生死捏在它的手中，恐怕那些从本能上就会保护自己幼宠的海族们很容易就会臣服于这个恶劣的海妖了。

　　“很抱歉，浩劫海妖又对我们的族人发动攻击了，虽然我不是战斗海族，但作为东海公主，我应该为这样的战争尽一些力。”鱼人公主礼节的对楚暮说道。

　　“如果是在岛屿上，这样的战斗我应该可以帮助你们。”楚暮说道。

　　楚暮总不能干看着，浩劫海妖也是新月之地的一个巨大的威胁，帮助了恒海东海，等于给新月之地一块恒定安宁的大海域。

　　鱼人公主犹豫了一会，她觉得让客人参与到自己族内的战斗中有些不太妥当，客气的说道：“还是我们自己处理吧。”

　　“没关系，你刚才不是说了吗，我们是邻居，应该互相帮助。”楚暮说道。

　　“既然如此，那先谢过了！”鱼人公主感激的看了一眼楚暮。

　　事实上，海族现在也是缺少强者的时候，毕竟海域许多重要地方都必须有高手把守，一旦被击破对东海来说就是一个重大的创伤。

　　鱼人公主本来想派人带楚暮前去白岛，但仔细想了想，父亲那里肯定也是忙得不可开交，这白岛的事情自己能处理就亲自处理吧，为这位东海的王者减少一些负担。

　　“我们一起去吧。”鱼人公主说道。

　　“好。”楚暮点了点头。

　　鱼人公主懂人类的语言，而且说得很流利，若是派海族其他生物带自己前去，楚暮总觉得怪异，压根没法和其交流，毕竟海族与人类之间的思维方式肯定有一些差别的。

　　楚暮倒不是没有和魂宠打过交道，像南禁域那里，楚暮跟自己家一样来去自如，可严格说起来，魇魔一族和楚暮能算本家了，沟通上基本没障碍的。

　　……

　　鱼人公主需要阻止一只海族卫队一起前去白岛，楚暮和宁曼儿暂时先前往白岛查看情况。

　　飞翔在空中，楚暮手上拿着鱼人公主给的指引珍珠，笔直的朝着白岛的方向飞去。

　　从珊瑚海城到白岛有一段路途，毕竟海域要远比人类的领土广袤得多。

　　“怎么了，一句话不说？”楚暮看了一眼身旁的宁曼儿，疑惑的问道。

　　宁曼儿也不知道在生什么闷气，就是不理会楚暮。

　　“是那只黄泉？”楚暮问道。

　　宁曼儿的特殊仙气对除了人类以外的生物都是通杀的，偏偏在黄泉那里吃了一次闭门羹，想必她在为这事生气。

　　“不是。”宁曼儿说道。

　　“那生什么气。”楚暮说道。

　　“哼！”宁曼儿瞪了楚暮一眼，鼓着小脸颊，显得有些可爱。

　　“你生我气呢？”楚暮反应过来了，伸出手去捏了捏她光滑的脸颊。

　　“色狼！”宁曼儿说道。

　　“……”这丫头还在纠结这事呢，楚暮都无语了。

　　鱼人公主不穿衣服站在自己面前，是个正常人都很容易注意到某些部位的，更何况鱼人公主美艳绝伦，身材火爆，换作其他人早就呆住了，而自己能够和她镇定的攀谈，已经着实不容易了。

　　“好了，别纠结这些无聊的事情，我们去白岛还有重要的事要做。”楚暮揉了揉她的脸，开口说道。

　　“老是盯着别人家看，又不和我说话，真讨厌。”宁曼儿嘟哝着小嘴，像是被冷落了。

　　“我怎么没和你说话了？”楚暮纳闷道。

　　“那你跟我说话怎么不盯着我看，眼睛还往鱼人公主那瞟。”宁曼儿开始不依不饶。

　　这什么逻辑，果然女人发起脾气来是什么理由都能找的。

　　宁曼儿下水之后，衣服都湿透了，除了一些重要部位有内衣遮挡着，其他地方跟光着身子没啥区别，楚暮哪敢盯着她看。

　　鱼人公主，宁曼儿，身材都非常的好，殊不知刚才楚暮是拥有多么大的定力才可以和她们在那里交流的。

　　当然，主要原因是楚暮看到了黄泉，分散了极大的注意力。

　　宁曼儿见楚暮回答不了了，心里更不开心，嘀咕道：“本来还想告诉哥哥一个事情的……”

　　“什么事情？”楚暮问道。

　　“不说！”宁曼儿说道。

　　“好吧，随你。”楚暮说道。

　　看到楚暮那副无所谓的态度，宁曼儿更受不了了，冲着楚暮喊道：“我要回万象城，我要告诉姐姐，说你欺负我！”

　　“我又哪里欺负你了？”楚暮一阵恶寒。

　　“就有！”

　　楚暮拿她没办法了，这丫头估计是刚才被小黄泉传染。

　　刚捡到宁曼儿的时候，她倒是经常发疯。闹起来没完没了，根本就不让楚暮安心修炼，很多时候楚暮都是无视她，直接把她抱起来，往肩上一扛，然后继续赶路。

　　长大后宁曼儿会乖巧很多，也矜持很多，可不代表她这股疯气就没有了，很多时候你压根就不知道她那小脑袋里装得是什么，越是理性的和她解释，就好像越正中她下怀一般，闹得不可开交。

　　这种时候，楚暮干脆不说话就是了。

　　不说话久了，宁曼儿总不可能自言自语。

　　果然，这招有很管用，楚暮当宁曼儿不存在一段时间后，宁曼儿也不说话了，独自在那里生闷气。

　　……

　　从珊瑚海城到白岛大概有两三天的距离，鱼人公主带领的海族高手大概需要四天的时间才能够赶到。

　　楚暮先行一步，算是打个头阵吧。

　　快接近白岛的时候，楚暮发现原本深邃蓝的海洋变得有些浑浊不堪，偶尔可以看到一些比较庞大的尸体在海上漂浮着。

　　“哥哥？”终于，宁曼儿说话了。

　　声音柔柔弱弱，还显得小心翼翼。

　　“恩。”楚暮应了声。

　　“你生气啦？”宁曼儿嘟着嘴问道。

　　“没有，在想事情。”楚暮倒没生气，只是懒得和宁曼儿吵闹那些没有用的话题。

　　“哦，那我告诉哥哥刚才要说的那件事吧。”宁曼儿说道。

　　“你说吧。”楚暮说道。

　　“这附近好像有一座天界碑。”宁曼儿说道。

　　“天界碑，你确定？”楚暮愣了愣。

　　宁曼儿点了点头道：“世主树将天界碑所在的位置都印在了我脑海里，这东海白岛附近应该是有一座天界碑的，不过我不知道是第几天界碑了。”

　　新月之地有两座天界碑，乌盘大地的临城那里有一座天界碑，瑾柔公主前往的争鸣大地北边也有一座天界碑，再加上白岛的这座天界碑的话，那么楚暮一共找到了五座天界碑了，并且将这五座天界碑上面记载的文字都记录了下来。

　　楚暮天界碑的记忆传承是在西界天界碑，这座天界碑中有一个古老兽魂，它指引了楚暮古老蛟人的故事，也叙述了七罪狐的传说，还有某个位面的倒塌……

　　总之很多零零碎碎的记忆，楚暮或记起，或忘记……

　　而在万象境的第二天界碑中，上面描述了古老蛟人的事情，并且古老蛟人的宫殿就在这座天界碑之下的第二重坤中。

　　第三座临城的天界碑离，楚暮读到的是宁曼儿的记忆，得到的信息并不多，但由此可以将这座天界碑引申为跟世主树有关。

　　瑾柔公主在争鸣大地北边遇到的第四座天界碑，它确定了七罪狐的传说，并且标志出了七大罪狐曾经的栖息之所。这应该是七罪狐传说的天界碑。

　　那么，这白岛附近的天界碑，它又是讲述了什么？


第1611章 袭吻

　　茫茫的深蓝色大海上，矗立着一座雪白色的孤岛。

　　这座岛屿从陆地位置向海域蔓延开美丽的珊瑚，就像雪一样在海平面上铺开，显得美丽迷人。

　　楚暮与宁曼儿飞翔在高空中，深藏在一朵厚厚的雨云之内。

　　穿过云雾，楚暮看到了这座岛屿上有很多怪异的海怪正在岛屿上爬行着，那些不寻常波动的水流也表明在海下还潜伏着很多水系生物。

　　“哥哥，天界碑在白岛上呢。”宁曼儿指着那座岛屿说道。

　　耸立的丰碑，高入云端，楚暮甚至可以看到顶部上刻着那些熟悉又古老的文字。

　　只可惜，那一片空域也被浩劫海妖的手下给牢牢的控制着，楚暮不敢冒然的接近那里。

　　“我们要怎么闯进去啊？”宁曼儿小声的问道。

　　“它们对海域防守得很严密，空中和陆地很一般。”楚暮说道。

　　说着，楚暮手一扬，散出了一些黑暗颗粒。

　　这些黑暗颗粒散在了空中，慢慢的扩大开，渐渐的变成了黑色的云气。

　　这个变化速度并不快，就好像是天气自然成型一般，乌云随着风向慢慢的从远处遮蔽过来。

　　不久后，浓密的乌云将这一片区域慢慢的遮蔽，热辣的海域变得有些晦暗不明。

　　“我们潜入。”楚暮制造出了足够阴影后，打算直接入岛了。

　　宁曼儿点了点头，主动将香软的身子贴在楚暮的身上，双臂环着楚暮的脖子，露出了一个可爱的笑容。

　　白岛内外都有浩劫海妖把守和巡逻，楚暮的这种潜入肯定是有难度的，不过越有难度就越显得有趣，宁曼儿喜欢这种刺激的游戏。

　　楚暮抱起宁曼儿，当他向前行走的时候，他和宁曼儿的身影慢慢的与阴影重叠在一起，渐渐的融入到了阴影之中。

　　“收敛气息。”楚暮叮嘱宁曼儿道。

　　“嗯。”宁曼儿点点头。

　　在黑云下穿行，楚暮慢慢的靠近了这座满是白色珊瑚的岛屿。

　　在楚暮和宁曼儿不到十米的位置上，有两只长着金色大鱼鳍，却拿来当翅膀用的生物正悬浮在旁边。

　　它们有着一双硕大突出的眼睛，正一丝不苟的盯着周围。

　　宁曼儿瞪大了那双眼睛，在楚暮施展隐藏能力的时候，细细的打量着旁边这两只把鱼鳍当翅膀来用的生物。

　　忽然，其中一只转过了头颅，硕大的眼球朝着宁曼儿这里看来。

　　宁曼儿其实也在看它，这海怪物忽然转过头来，着实吓了她一跳。

　　她急忙抿着嘴，连呼吸都不敢了。

　　惊动这两只鱼鳍怪物倒没有什么，可在这空域中，还有三四千只这样的怪物，把它们全部惊动了，楚暮就有麻烦了。

　　“噜噜～！”

　　那只鱼鳍怪物发出难听的声音，又一脸茫然的转过头去。

　　它并没有发现，就在它五米的位置的阴影中，有两道紧贴在一起的人影轮廓，等到它转过去的时候，这轮廓慢慢的向前移动了。

　　这些鱼鳍怪物分布在白岛附近，其中有不少实力都很强，从这三四千巡逻海怪中穿过去，也不是一件那么容易的事情。

　　“噜噜噜～！噜噜噜噜～！”

　　忽然，这些鱼鳍怪物们发出了莫名其妙的叫声。

　　楚暮以为自己被发现了，正打算一鼓作气走人的时候，发现这些鱼鳍怪物们并不是冲着自己这里来的，而是变化了守卫的阵型。

　　这个守卫阵型变化得让楚暮一阵头疼，因为在它前后左右，正好都有鱼鳍怪物，这种距离下，只要楚暮移动一步就会被发现的。

　　静止在阴影中的隐藏效果要远大于在阴影中移动，偏偏楚暮现在尴尬的处在这两者之间，根本不敢轻举妄动。

　　“哥哥，怎么办呀？”宁曼儿小小声的问道。

　　楚暮周身还有一个空间壁障，可以阻挡声音的发出，小声的交流倒不会有太大的影响。

　　“空间跳跃后，会有空间波纹出现，它们肯定会察觉到有闯入者了……现在可能只有等它们再一次换巡逻阵型了，运气真不好，怎么就被卡在了阵型里面。”楚暮说道。

　　“嗯。不过看哥哥刚才紧张的样子，好好玩。”宁曼儿笑了起来。

　　“有什么好玩的，这些鱼鳍怪物倒不是很厉害，厉害的是岛上的那些东西，我们要是被包围了，也很危险的。”楚暮说道。

　　水系同样对火系有克制，下方还是一片汪洋，在这里战斗尽管没有在海底那么束缚，可魔焰终究很难发挥全部的力量来，白岛中的海妖数量很多，实力也非常强，应该是浩劫海妖手下的精锐了。

　　宁曼儿慢慢的转动脑袋，发现周围鱼鳍海怪的数量确实很多，也不敢太大声说话。

　　这样持续了很久，这些鱼鳍海怪都没有换阵型，这让卡在阵型中的楚暮一阵头疼，抱着宁曼儿的手都有些酸了。

　　“噜噜噜～！”

　　忽然，一只鱼鳍海怪朝着这里走来，那满是鳞片的身躯离楚暮和宁曼儿只有两米不到了！

　　宁曼儿吓了一跳，急忙楼紧了楚暮。

　　鱼鳍怪物满身粘稠和尖刺，看上去非常狰狞可怕，之前宁曼儿还不觉得什么，可当它靠得这么近的时候，宁曼儿不由得一阵心慌，不想让这恶心的怪物碰到自己。

　　幸好，鱼鳍怪物走了几步便没有再前行了，像一尊雕塑一样悬浮在那里。

　　宁曼儿松了一口气，这一口兰香几乎呼在了楚暮脸颊上，而这个时候宁曼儿发现自己的脸颊离楚暮冷俊的鼻子很近了，还有他的嘴唇。

　　和楚暮一起去历练的时候，宁曼儿都要和楚暮睡一个帐篷，虽然帐篷很宽敞，但睡着睡着也有几次不小心睡到楚暮怀里去了，醒来的时候就看到了他的脸。

　　楚暮很多时候都是面无表情，睡觉的时候也是那样，也不知道为什么这样冷酷坚毅的脸却有着一种特殊的魔力。

　　这一次，凑得如此之近，宁曼儿又感受到了楚暮这张脸特有的魔力，还有他那双黑色深邃吸引人的眼睛。

　　宁曼儿看着楚暮的眼睛，也不知怎么的，想要凑近些看到眼睛更深处，于是莫名的就打破了那保持着的一点距离，小瑶鼻先是与楚暮的冷峻鼻子轻轻一碰，然后微微上扬的粉红色小嘴轻轻的在楚暮的唇角上一点。

　　唇香四溢，热热的、滑滑的，韵味无穷。

　　楚暮愣住了，这还没反应过来怎么回事的时候，吻又被人夺走了！

　　宁曼儿光明正大的亲了楚暮一口后，好像从着魔中醒过来了，白皙的脸颊上顿时布满了红晕。

　　等她发现楚暮那双黑色眼睛注视的时候，她更羞得耳根都红了，不敢去看楚暮的眼睛。

　　“我……我只是想亲脸的。”宁曼儿难为情的快说不出话了。

　　宁曼儿其实挺粘人的，再加上与她有着魂约的关系，这种亲密从灵魂本质上就建立了。所以有事没事宁曼儿都喜欢搂着楚暮胳膊，也喜欢楚暮搂着她，一方面是魂约让他们本身显得亲昵，另一方面经历了那些事情后，宁曼儿在楚暮身上确实能够嗅到安全感，还有着一种依赖……

　　可再亲密，也不能亲别人的嘴啊。

　　楚暮自己也奇怪了，上次成婚的时候被穆清伊突然袭吻了，这事就当过去了……

　　这次，宁曼儿也来了个突然袭击，还是吻同一个位置，这一吻把楚暮都给吻懵了，好半天不知道该说什么。

　　这倒是让楚暮想到了刚刚入海的时候，宁曼儿曲线玲珑像只小美人鱼一样在自己少女身边游动的画面，那个时候宁曼儿的春光几乎一览无余，让楚暮看得都一阵老脸发红。

　　想到自己现在其实就抱着这具迷人性感的胴体，还有嘴唇残余着香味的一吻，楚暮感觉自己心脏都有些加速跳动……

　　楚暮不喜欢水，可现在他倒希望有一盆冷水泼过来，把自己脑子里的胡思乱想给浇灭。

　　宁曼儿似乎感觉到楚暮呼吸的促急，还有那股火热热的气息，一时间心也撞得如小鹿慌乱乱跳。

　　以前都是很倘然的跟在楚暮身边，宁曼儿自己也从来没考虑过过多的问题，就是单纯的喜欢这种感觉。可现在这种感觉明显有点不同，简直像是再也不敢见到楚暮眼睛一样，心慌得想要挣脱楚暮的怀抱，然后跑到一个地方躲起来……

　　“噜噜噜～！噜噜噜～！”

　　终于，那些鱼鳍怪物们再一次变化了阵型。

　　楚暮看到这一幕后，从那种发愣中回过神来，急忙抱紧宁曼儿，穿过了这些鱼鳍怪物们，笔直的飞向了白岛。

　　……

　　落到了白岛之后，楚暮的心情稍稍平静了一些。

　　宁曼儿脸颊还是有些粉霞，好一会才娇滴滴的说道：“哥哥，我……我不是故意的。”

　　“以后别这样。”楚暮叮嘱了一句，就当没发生过。

　　“哦。”宁曼儿应了一声，脑子里还在回想刚才的情形。

　　她自己都奇怪，怎么就亲下去了呢，这种事情不是应该男方主动的吗？


第1612章 未知天宫，白色蛟龙

　　白珊瑚岛屿上并没有什么海妖的守卫，毕竟那些重要的白珊瑚又不是生长在岛屿上，而是在岛屿附近的那一代海域中。

　　楚暮和宁曼儿进入到岛屿中后，便可以在岛屿中随便的走动。

　　白岛范围也挺广的，感觉像是一块稍有坡度的平原。

　　也不知为何，天界碑方圆十公里之内似乎总是寸草不生，岛屿附近明明生长着白珊瑚，岛屿外也明明郁郁葱葱，可天界碑那一代偏偏就是一片干燥荒芜，没有任何的植物。

　　踩在这些沙砾上，楚暮步行走向了天界碑。

　　天界碑雄伟高大，人站在其下，便会感觉到自身的渺小，巨大的阴影投下，阴影与大地交错的位置叠成了有些混乱的空间，发生了一些怪异的扭曲。

　　楚暮站在了天界碑的阴影下，一旦天界碑想要告诉碑泣者什么的时候，站在天界碑阴影中，就会进入到天界碑记录的幻境中。

　　楚暮踏入到里面，想要看看天界碑阴影的影像。

　　宁曼儿跟着楚暮，也有些好奇这座在海洋上的天界碑又想要诉说什么呢。

　　阴影越来越浓，天空中密云中一束束光线泄落在岛屿上，奇异的是，这些光芒在途径天界碑阴影的时候，却好像进入到了另一个空间位面，莫名的消失了。

　　空间扭曲，光线涣散。

　　像是一滴墨水落在了水中，然后慢慢的蔓延、勾描开，一副特殊的画面展现在楚暮和宁曼儿的面前。

　　楚暮和宁曼儿走在这副画中，起初时空只是勾描了他们周围的一些景物。

　　脚下是冰玉格纹的地面，旁边还有一些玉砌的雕栏，雕栏外的景物时空并没有铺开，楚暮能够看到的只是一片混沌。

　　楚暮拉着宁曼儿前进，奇异的是，景物慢慢的展开，宛如是舞台上泄落的灯光，周围都是一片漆黑的，只有灯光照耀的地方可以看到。

　　时空的视角跟随着楚暮，楚暮和宁曼儿选择一个方向前行，这个时空便开始慢慢的勾描……

　　走到雕栏位置，混沌变成了悬崖的漆黑和深邃。

　　走向雕栏内部，一座如同天宫般的玉殿慢慢的展现在楚暮的眼前，宏伟、神圣却又冰冷、孤独。

　　楚暮站在这时空过往的画面中，仰望着这座只露出冰山一角的玉砌宫殿，内心忽然间涌起一种熟悉的感觉。

　　“这个地方，我看到过！”楚暮非常肯定的说道。

　　尽管只是非常狭隘的视野，可是那种熟悉感还是疯狂的涌入进来。

　　楚暮努力的回想，总感觉这份熟悉并不是来自天界碑莫名的记忆，却好像是在自己身上发生过的。

　　忽然，楚暮想起什么了。

　　拉着宁曼儿的手，楚暮开始朝着某个方向飞行。

　　楚暮飞行的速度很快，时空的画面也在不停的勾描。

　　楚暮朝着那座玉砌宫殿相反的方向飞行，飞离了那座唯美的天宫。

　　穿过了莽莽的大地，楚暮终于看到了他要找的画面！

　　这块大地或许不能称之为大地，因为大地到这里似乎已经是尽头！

　　蜿蜒的悬崖崖线就在楚暮脚边，再往前踏几步，便是万丈深渊。

　　时空的视野只让楚暮看到悬崖外不远的黑暗。

　　但在楚暮记忆里的画面，这条连绵了不知多少亿万公里的悬崖线之外的空间，是永无止尽的黑暗！

　　这里是一个尽头，向前是浩瀚如星河般的黑暗，向下又是坠入黑洞一般的虚无！

　　然而楚暮清楚的记得一个令他内心震撼的画面：

　　一个少女，凄艳的从这里一跃而下，玲珑的身躯一点一点的被无情的黑暗所吞噬。

　　她紧闭双眼，泯灭内心深处无意义的东西。她张开双臂，绝望狂野的大笑，拥抱黑暗与邪恶！

　　……

　　“怎么回事她！”楚暮呆住了。

　　此时此刻，楚暮站在同样的大地尽头，内心波澜翻滚着。

　　难道这第五天界碑，诉说的是善恶女王的故事！

　　可是，天界碑不是应该诉说拥有古老历史的事件吗？善恶女王是诞生在这个时代，没有理由会被记载在这座天界碑上。

　　雨娑不是什么千年、万年老怪物，这点楚暮已经确认过了，她最多比楚暮大个几岁，这点从灵魂年轮就可以判断出来。

　　无论是古老兽魂、七罪狐、恒海之子、世主树，这些都可以说是上一个大时代的生物了，它们的历史完全可以追溯的数千年，甚至上万年。

　　善恶女王明明是诞生在现在这个时代，古老的天界碑怎么可能会烙印下她的事情，除非她自己的记忆碑泣放在了这座天界碑中……

　　“不对。”忽然，楚暮又皱起了眉头。

　　这座天界碑讲述的不是雨娑的故事。

　　因为在这画面中，楚暮根本就没有看到雨娑和善恶始祖。

　　楚暮之所以会想到那个少女投入黑暗怀抱的画面，是因为楚暮曾经获取过雨娑的一些零碎记忆！

　　这里是雨娑记忆力相吻合的地方不会错，但这只是证明了这个地方真正存在，第五天界碑要讲述的似乎是一个在同样地方发生的事情。

　　可是，这里又是哪里？

　　不应该存在人间的天宫，宛如悬空的大地，无垠浩海的黑暗……

　　看来，要想知道答案，就必须询问雨娑了。

　　楚暮离开了这悬崖边，带着宁曼儿飞回到了那座完全由美玉砌成的天宫中。

　　天宫的空中走廊上可以看到一些着装怪异的人，他们像雕塑一样站在那里，一动不动。

　　“哗啦啦～！”

　　忽然，一声海浪拍打的声音传出。

　　楚暮发现眼前的画面一阵扭曲，紧接着阶梯之下不知为何涌起了巨浪！

　　这巨浪不停的向上蔓，越来越高，吞没了台阶，吞没了雕栏，似乎要将整个华美的天宫给吞没！

　　画面变幻的很快，下一刻，楚暮看到了天宫有一般浸泡在水中，然后是天宫中无数模糊的身影从他眼前掠过，陷入到了一片混乱的战斗之中。

　　“哗！”

　　水浪卷起，白色的浪尖上，楚暮看到了一只傲然的白蛟龙踏在巨浪上！

　　吞没天宇的汪洋便是这白色蛟龙一手操纵着的！

　　楚暮在争鸣主城见过一头白龙，那是人类领袖萧雪昂的主宠，也是唯一一只可以与万年不朽暗殇王正面对抗的生物。

　　然而萧雪昂的白龙与眼前这只踩踏海洋，势必吞没天宫的白蛟龙比起来，却显得渺小几分！

　　这白蛟龙是一只当之无愧的海王，甚至隔越了几个时空，楚暮都可以感觉到它那统治整个海洋至高气息！

　　或许，传说中的不死级也不过如此了！

　　“轰轰轰～！”

　　海洋的咆哮、翻滚，楚暮能够看到的本就狭隘，当海水轰隆隆的翻滚在星空的时候，眼前的画面只有暴跳的水的能量。

　　楚暮和宁曼儿什么也看不到了，慢慢的耳边那滔天气势的声响渐渐的也淡去。

　　画面再一次出现了扭曲，楚暮知道自己现在正离开那过往的时空中……

　　一切消失了，楚暮本以为自己可以看到这个世界上最震撼的不死级力量。

　　可惜，他没有看到。

　　他能够感觉得出来，那只不死级的白蛟龙要毁灭那座天宫！

　　那是怒气到达极致的表现，是在用海洋来惩罚天庭！

　　“哥哥，那只白色海王为什么那么愤怒，它真的把那座天宫给毁灭了吗？”宁曼儿脑海中还是那副震撼人心的画面。

　　楚暮摇了摇头道：“它失败了。”

　　“啊？失败了？”宁曼儿愣了愣。

　　那只白色蛟龙是宁曼儿见过除世主树之外，实力最强的生物，甚至她觉得那白色蛟龙应该是与世主树爷爷同一个级别的存在！

　　这样的生物几乎可以称之为神了，神要想要毁灭的东西，难道这个世界上还有可以抵挡得了的？

　　“哥哥为什么知道它失败了？”宁曼儿不解的问道。

　　事实上，楚暮自己也不敢相信，以白色蛟龙不死级的实力竟然失败了。可事实证明它确实是失败了。

　　这座第五天界碑描述的应该是某个大时代的海王白色蛟龙的故事，楚暮看到了它毁灭天宫。

　　可天宫还存在。

　　因为这个时代的雨娑的记忆里，还有一座完整的天宫。

　　古老兽魂、七罪狐、恒海蛟魔、世主树、白色蛟龙……

　　天界碑到底在讲述什么？

　　那座不死级白色蛟龙都无法毁灭的天宫究竟在哪里？

　　还有，雨娑也是来自这座天宫。

　　种种疑惑让楚暮忽然间意识到，天界碑所要讲述的似乎并不单单只有七罪狐之谜这么简单。

　　“哥哥，你想到了什么吗？”宁曼儿小声的问道。

　　“你的树爷爷是不是说过一句话，实力攀登得越高，看到的事物也就越明朗。”楚暮说道。

　　“嗯。”宁曼儿点了点头。

　　过去，楚暮不知道天界碑意味着什么，可当他慢慢接触到世间顶级生物的时候，却猛然间发现，那些所有强大的传说都好像与天界碑有关。

　　而不经意间，自己慢慢的接触到了这些传说。

　　是所有碑泣者都会这样不经意的与这些故事连在一起，还是只有自己呢？


第1613章 冻结海洋，海上战场！

　　楚暮和宁曼儿在岛屿中静静等待了一段时间。

　　天界碑中那震撼人心的画面还缭绕在他们心中，让他们不禁联想了更多。

　　“哥哥，岛屿有动静。”宁曼儿指着岛屿之外的海平线说道。

　　楚暮抬起头望去，发现海平线上波澜翻滚、闪电交加，各种能量混杂在一起产生一场又一场气流风暴，朝着岛屿这里席卷过来。

　　黑云低压，大海咆哮，各种巨大的海怪露出了身影，卷起惊涛骇浪！

　　“应该是鱼人公主带着海族军团来夺回这白珊瑚岛了。”楚暮说道。

　　战斗是在白珊瑚岛外的那片海域，海平面上，深海中应该都有鱼人公主的海族军团与浩劫海妖的军团在战斗。

　　水下的战斗楚暮不擅长，它的魂宠们也未必能够起到作用，楚暮能够召唤的魂宠唯有冰空精灵。

　　“我们从这里面杀出去，然后和鱼人公主会合。”楚暮说道。

　　说着，楚暮已经带着宁曼儿和冰空精灵朝着岛屿边缘飞去。

　　凝浑身缭绕着寒冰，它飞翔过的地方都冒起了寒霜。

　　到了海域的时候，楚暮发现那些拥有鱼鳍翅膀的鱼鳍海怪们正在海洋与天空中穿梭战斗，看上去非常自如嚣张的样子。

　　“凝，把这一片海冻结了！”楚暮对凝说道。

　　“呤～！”

　　冰空精灵飞到了楚暮的前方，它的元素咒语念起，周围的寒气随着它领域的扩散骤然下降。

　　黑压压的云层变成了冰寒之云，云层之中大片的飞雪寒星落下，这些寒星触碰到海水之后，立刻将海水冻结成冰！

　　波涛汹涌的海洋忽然间静止了，厚厚的冰层将这边海域冻了结识的陆地！

　　“嘣！嘣！”

　　有几只正在海洋与天空中来回窜动的鱼鳍海怪并没有察觉到这点，它们从空中钻入到海洋中的时候，海水忽然变成冰块。

　　于是它们脑袋与这冰体重重的碰撞在一起，把这些鱼鳍海怪撞得头破血流。

　　“噜噜～！噜噜～！”

　　鱼鳍海怪统领飞翔在空中，它愤怒的看着这片被冰霜冻结的海域，顿时发出了咆哮声。

　　是谁在它统治的海域捣乱？

　　鱼鳍海怪统帅四下寻找，发现了一只冰系元素精灵正悬停在海平面上，正无比放肆的将海洋冻结起来！

　　而且，不仅海洋被冻结，它的那些飞翔在空中的鱼鳍海怪手下们不少都被冻成了冰雕，然后砸落在海冰上，变成了碎片！

　　鱼鳍海怪统帅怒时召唤雷霆，只见紫色的狂雷伴随在这海怪周身，狂躁无比的跃动着。

　　这些雷电全部锁定了凝，霎时狂雷激电，全部朝着凝躲在的位置轰来！

　　“原来这家伙还有掌控雷电的力量。”楚暮看着这相貌丑陋的与鱼鳍翅膀海怪。

　　既然是雷属性力量，楚暮便没有什么好忌惮的了。

　　楚暮手掌打开，掌心之间出现了一个空穴，空穴拥有极强的吸扯力量，那些在凝周围漫天飞舞的雷电在这空穴打开之后，忽然折转了方向，全部被楚暮吸纳到了手掌心中。

　　前一刻还电闪雷鸣，顷刻间所有的雷电力量消失得无隐无踪。

　　“逆转！”

　　楚暮将吸纳了雷电力量的手掌重新打开，霎时一道道黑暗化的雷霆之力从楚暮的手掌风穴中奔出！

　　奔雷狂躁，每一道都准确无误的击中了那些飞翔在空中的鱼鳍怪物。

　　这些鱼鳍怪物的抵抗能力并不强，只要触碰到这黑暗化的雷霆力量，这些鱼鳍怪物都会被直接被轰得血肉飞溅。

　　远处的天空中有不少飞云母，这些飞云母上站着的都是海蜥妖，显然鱼人公主的海族军团吗？

　　这些海蜥妖与鱼鳍海怪算是死对头了，刚才的战斗中双方都拼得难解难分。

　　可这忽然间的冰霜与黑暗化的雷霆，却是瞬间消灭了一大批鱼鳍海怪，给海蜥妖军团们瞬间减轻了不少压力。

　　海蜥妖之间，正静立在一道水柱之上的鱼人公主将目光远远望去，发现出手的人正是那位人类邻居，脸上立刻露出了笑容。

　　“鱼人公主，海平面之上的敌人交给我来解决，水下的就由你来清理吧。”楚暮的精神之音远远的传来。

　　“好！”鱼人公主点了点头。

　　它看到自己下方的海洋也快要被冻结了，当下率领着身后那一整波海洋军团全部潜入到水下。

　　等冰晶覆盖在海洋上之后，战场肯定就会被这冰体一分为二。

　　楚暮对付的目标正是那些可以在海洋和空中自如穿梭的鱼鳍海怪们，这支海怪军团的实力非常强，楚暮让凝将海平面冻结起来，也是方便自己的魂宠们更好的战斗，同时阻止了这些鱼鳍海怪逃到海水之下。

　　凝的冰寒还在继续扩散，海洋的冰层变得越来越厚，也变得越来越广。

　　楚暮见这冰海战场已经足够广的时候，立刻念起了咒语，一口气召唤出了另外三只魂宠！

　　小蛰龙，夜、战也。

　　到北冰禁域的时候，楚暮要顾及到北冰世朝的稳态，也考虑到宁曼儿不喜欢杀戮，所以历练的时候多少有些不痛快。

　　而这些鱼鳍海怪，楚暮便没有必要手下留情了！

　　被海冰隔开的鱼鳍海怪大概有两千只，这两千只鱼鳍海怪平均实力都达到了主宰，其中鱼鳍海怪统帅都达到了不朽级，实力绝对不容小觑。

　　这是一只非常精锐的海族军团了，也不知道浩劫海妖是如何在这么短暂的时间纠结出这样强大的海族军团，倘若这些海妖突然间攻入到新月之地，以新月之地现在的实力，就算抵挡下来也必定伤筋动骨，变得一片狼藉。

　　这些浩劫海妖的手下，能杀多少就尽量杀，免得将来给新月之地造成难以设想的危难！

　　楚暮4只魂宠同时召唤，再加上它本身的战斗力，要对付这两千鱼鳍海怪也不成问题。

　　战也、夜、小蛰龙都非常的好战，凝用冰系力量给它们在海洋上创造了战斗环境后，它们不需要楚暮命令，各自散开，展开了对鱼鳍怪物的猎杀！


第1614章

　　海底下的战斗也异常的激烈，随着战斗的持续，海平面上的冰体不断的被那些强大的水系能量给冲碎！

　　无数块冰体在海水上漂浮着，那些被楚暮杀掉了有三分之一的鱼鳍怪物们终于可以入水了，它们在冰碎片的夹缝中上下穿行，每一次从水中飞跃到空中，都会卷起恐怖的水浪。

　　这些水浪和水柱往往翻腾到高空中，在这些鱼鳍怪物的操纵下化为杀人利器！

　　水系或许没有太大的杀伤力，可是没有哪个生物可以承受得了水的能量不停的冲击，这种冲击之下皮肤会溃烂，骨骼会松垮，体力会一削再削，到最后恐怕连站都站不稳了。

　　楚暮应对水系生物的经验不是非常足，现在能做的就是尽量不让这些鱼鳍怪物们下水，下水后的它们战斗力至少要比它们飞翔在空中的强上了五成，这五成相对这上千只怪物来说，实力整体的提升就非常强了。

　　凝的结冰技能没有停歇过，海洋上的冰块被击碎之后，又快速的冻结在一起，漫天的冰霜落在这一片躁动的海洋上……

　　……

　　深海，鱼人公主率领着海蜥妖军团掌控了这一大片深海战场，海蜥妖的爪子撕开了那些作恶多端的海怪的身体，鲜血从那些海洋怪物的身体中流出，将这深海染成一片通红。

　　鱼人公主悬浮在战场的中心，她仰起脸，深紫色的嘴唇中吐出了一道道充满魔力的音符。

　　这些音符进入到海蜥妖的耳中后，海蜥妖们的鳞片会变得更加坚固，意志也会变得坚韧。

　　而这些音符传入到浩劫海妖的军团中的时候，它们却感觉到一阵软绵无力，有力量使不上来，仿佛全身都被催眠了。

　　此消彼长，海蜥妖军团在海底的战斗中变得更加所向披靡，那些浩劫海妖的手下们渐渐的都变成了尸体，沉于海底。

　　“海将军，剩下这些交给你处理，我到海面上看看。”鱼人公主说道。

　　海面上有两千多只鱼鳍海怪，平均实力要比海底的这些强上不少，鱼人公主担心楚暮一个人应付不了那么多。

　　带着两名海蜥妖守卫，鱼人公主乘着暗潮，升入到了海平面上。

　　海平面上依旧冰川覆盖，但由于战斗的激烈，冰川分为了无数块，不少地方都裸露出了海洋。

　　冰块上都有鲜红的颜色和鱼鳍海怪的尸体，鱼人公主驾驭着海潮到海面上后，却惊讶的发现这些原本两千多只的鱼鳍海怪现在竟然只剩下五百多只了，似乎也处在一个收尾的阶段。

　　“楚公子。”鱼人公主远远的看到了站在一块冰尖山上的楚暮，朝他唤了一声。

　　鱼人公主身后的两名海蜥妖侍卫也很快投入到了战斗中，对最后的五百多只鱼鳍海怪进行屠杀。

　　鱼人公主驾着卷动的浪潮，到了楚暮的面前。

　　“海下如何？”楚暮询问道。

　　海下才是海族真正的领域，下方的战斗自然要比海上的更加惨烈，楚暮已经看到血液从海底渗透到了这海平面上了。

　　“已经在做最后的扫除了，我们这次行动比较快，浩劫海妖应该还没有纠集足够的兵力镇守这白岛。”鱼人公主说道，说着她特意扫了一眼这片冰面战场，对楚暮赞道，“你和你的魂宠们好厉害，这么短时间便将它们给杀死了。”

　　“我们也只是陆面战斗会好些……”楚暮说道。

　　刚才冰面被粉碎后，那些鱼鳍海怪们在水下和空中自如穿梭，这给楚暮带来了不小的麻烦，魂宠们也都各有受伤。

　　毕竟鱼鳍海怪一下水，楚暮实在没有什么对付它们的办法。

　　受到这些鱼鳍海怪的戏弄，楚暮也更加迫切得要解决自己是旱鸭子的这个问题了。

　　“沙沙沙～！”

　　小蛰龙最先完成了它的任务，拍打着翅膀朝楚暮这里飞过来。

　　小蛰龙缩小身子后，身体就显得肥嘟嘟的，这次战斗好像吃得很饱的样子，它的肥爪子正舒服的拍着它的小肚腩。

　　楚暮看了眼小蛰龙，发现它身上的幽蓝色光芒发生了一些变化。

　　小蛰龙吞噬灵魂达到晋级的程度后，身上就会保持着这种幽蓝色光芒，直到将灵魂完全消化，并且完成晋级后，这些幽蓝色光芒才会慢慢的消失。

　　现在小蛰龙就处在消化和晋级的状态，很明显是幽灵龙的级别又提升了，正在朝着低等不朽级迈进！

　　幽灵龙的级别便达到低等不朽，再加上天苍青蛰龙的双主属性准不朽的力量，这样的叠加，足以让小蛰龙的实力逼近中等不朽了！

　　也难怪小蛰龙吃完灵魂后，一脸兴奋不已的在楚暮面前飞来飞去。

　　完成这次晋级，它的实力几乎和中等不朽相当，直接超过了近段时间实力一直领跑在最前面的夜！

　　小蛰龙的天赋和属性应该是楚暮魂宠中非常好的，再加上它那极其变态的晋级方式，正常情况下应该都是它领跑在最前面。

　　可惜这家伙很贪玩，也有些懒，很少有机会在楚暮的众魂宠中当领跑。

　　现在，依仗着吞噬灵魂的这种霸道能力，它总算如愿以偿的当一次领头了。

　　“别骄傲。”楚暮用手指弹了弹这小家伙的脑袋。

　　所有魂宠中，最懒的就数小蛰龙了，莫邪贪睡归贪睡，可一战斗它就精神抖索。现在实力上是小蛰龙超过了夜，可其他魂宠都比小蛰龙努力多了，只要有适当的时机，很快它们也都会超上来的。

　　就比如说凝，这场战斗之后，再经过宁曼儿的温养，凝的实力基本上可以到达低等不朽了。

　　而楚暮手上还有一颗中等不朽的冰仙物，等凝再温养和战斗一段时间，楚暮用这冰仙物给凝进行强化，凝的实力便马上超过小蛰龙。

　　小蛰龙摸了摸脑袋，真是的，好不容易当领跑，炫耀下都不行吗？

　　鱼人公主在一旁，看到小蛰龙那可爱的模样，也不禁嗤嗤的笑了起来。

　　看得出来，这位人类和他的魂宠们关系很融洽，之前鱼人公主有听闻人类的魂约是一种奴役，现在来看，并非是传闻说的那样，有些人类便从没有将这种魂约当做是一种奴役，至少眼前这位人类没有。

　　“浩劫海妖派兵袭击我们白岛，谷海渊那一代的兵力应该会减少许多，在来之前我已经派一位海族高手前去谷海渊中，他应该可以将楚公子想要的活于草给带出来。”鱼人公主说道。

　　楚暮正为这件事发愁，未想到鱼人公主在帮自己解决了，心中也多了一份感激道：“那真是太感谢公主了。”

　　“你也帮了我们东海啊。对了，我也有名字，你可以称呼我，蓝妾。”鱼人公主说道。

　　楚暮点了点头，道：“我有一支海军，人数在一万上下，都是由魂宠师组成，我会将它们调遣到东海这一带来，他们会协助你们一起剿灭浩劫海妖的。”

　　新月海军的核心千人平均要比这些在白岛中的海怪高出不少，以它们的实力对付一批浩劫海妖的精锐应该不成问题。

　　能不能消灭浩劫海妖，也关系到新月之地的存亡，楚暮自然得出好这份力。

　　而且，这样的战斗本身就是对新月海军的磨练，若是能够与海族拥有良好有意，海军们的魂宠资源也可以从海族这里得到，想必一些开明的海族也不会介意和人类签订魂约，毕竟这对双方都是一个实力的提升。

　　“那再好不过，我会让我的妹妹与你们海军首领交涉。”鱼人公主蓝妾浮起了美丽的笑容。

　　海族与人类言语上肯定有所不同，这方面自然要海族使者鱼人来进行交流了。也不知道新月海军们看到活脱脱的美人鱼出现在他们面前，会是怎样的惊讶和兴奋。

　　“你们人类擅长分析各个种族的弱点和优势，也知道如何把握好这些弱点和优势，战略方面也要远比我们海族精通，能够得到你们的帮助，我们对付浩劫海妖会更有把握。”鱼人公主蓝妾说道。

　　“恩，分析是我们魂宠师的必修课，魂宠的成长、属性、战斗、强化……”楚暮说道。

　　“这让我对你们人类的世界更加好奇了，这次浩劫海妖平息后，我希望能够到你们的城市看看……”鱼人公主蓝妾说道。

　　“很欢迎。”楚暮点了点头，眼睛不小心又瞄人一样鱼人公主那完美的胸型。

　　呃，欢迎归欢迎，得先告诉这位公主，你要学会穿个上衣，不然到了城市，得让多少人喷鼻血啊。

　　一旁的宁曼儿看到楚暮和鱼人公主聊得甚欢，小嘴撅的老高。

　　不就是大了一点嘛，有什么好看。而且，自己的也不小啊，只是矜持点用小肚兜裹起来了！

　　“难道这鱼人公主说得是对的，有魅力的、美的就应该展现出来？不然哥哥为什么对这个不穿衣服的公主一副神魂颠倒的样子，可这样也太难为情了。”宁曼儿心里嘀咕着。


第1615章 被贬的小黄泉

　　返回珊瑚海城的时候，楚暮想起了自己在天界碑中看到的那惊世画面。

　　“你们海族是不是曾经有一只不死级的白色蛟龙？”楚暮询问道。

　　鱼人公主有些诧异的看着楚暮，开口说道，“你是如何知道？”

　　“天界碑，我是碑泣者。”楚暮指了指白岛的方向道。

　　“原来如此。”鱼人公主蓝妾还以为楚暮知道什么更深的海族秘密，于是解释道：“我们称之为白海神，它是黄泉大帝统治整个海族前的最强海洋生物。”

　　“果然是上个大时代的生物……”楚暮点了点头。

　　“白海神还有一个身份。”鱼人公主海妾说道，她看了一眼波澜翻滚的海洋，低声道：“它是蛟魔的父亲。”

　　楚暮张了张嘴，本想说问什么却忽然闭上了嘴。

　　自己在天界碑中看到那惊世骇俗的不死级白蛟龙居然是古老蛟人的父亲！

　　实力越强的生物，繁衍能力会越差，可一旦拥有了后代，那么后代基本上会继承父母辈的天赋。

　　白海神既然可以到达如神一般境界的不死级，那么古老蛟人也绝对是一个绝世天物！

　　楚暮没有想到自己看到的那只白海神与古老蛟人居然还有这层关系！

　　“白海神应该是正统蛟龙族，为什么蛟魔却拥有人类的血统？”楚暮心中升起了这个疑问。

　　“我们鱼人可以与海族绝大多数种族结合，蛟魔是白海神与我族鱼人女王的孩子，所以它也被我们称之为恒海之子。恒海之父指得是白海神，恒海之母是我们鱼人女王。”鱼人公主说道。

　　“白海神、鱼人女王……”楚暮自言自语着。海族的世界似乎远比他想象的庞大，想到白海神那凌驾星河，将海洋移到星空中的壮阔，楚暮心中感觉有什么东西在涌动，或许那才是生物领域最强的力量吧！

　　“鱼人女王也是我的母亲，我是她最小的女儿，严格上来说，蛟魔是我同母异父的哥哥，当然，他比我年长好几千年。”鱼人公主眼神有些幽然的说道。

　　楚暮一时间也不知道该说什么了，鱼人公主这么友善、温柔，怎么她哥哥古老蛟人却有着称霸一切的野心和近乎丧心病狂的杀意呢？

　　“现在海族是黄泉大帝在掌管，蛟魔这样兴风作浪，难不成是想从黄泉一族手中夺回海洋的统治权？”楚暮开口问道。

　　“算是吧。但这是不可能的。黄泉大帝对我们海族的恩惠远超过了白海神，我们海洋各大族都奉它为神，这不是因为黄泉大帝是如今海洋最强的生物，更因为它帮助我们海族度过了最艰难的时期，如今海族的昌盛是黄泉大帝的功劳。”鱼人公主蓝妾说道。

　　楚暮没有读过海族的历史，自然不会明白黄泉大帝对于它们海族究竟意味着什么。

　　比白海神还要受海族敬仰，甚至有可能实力高于白海神的黄泉大帝……

　　楚暮脑海中描画着这位海神级的生物的模样，但是无论如何描画，它无法按捺下楚暮想要见一见这位黄泉大帝的澎湃心情。

　　……

　　“楚公子，你要的活于草已经拿到了，那位勇士现在受伤了，我得亲自为它治疗。”鱼人公主蓝妾说道。

　　“恩，替我感谢那位海族勇士。”楚暮心中一喜。

　　“你友好的帮助我们，我们为你做这点小事是应该的。”鱼人公主蓝妾总是显得彬彬有礼。

　　两颗活于草，一颗是用来给夜去除尸性，另一颗则是用来复活瑾柔公主。

　　若都能够成功，楚暮也可以松一大口气了。

　　拿到活于草，楚暮小心的将它们放入到了空间戒指里。

　　临走前楚暮打算再去看一下那只小黄泉，楚暮反正是认定这只水系魂宠了，尽管现在还找不到办法跟它拉近关系，可多接触总不会有错。

　　楚暮没有和鱼人公主打招呼，自己游到了海沟禁闭渊中。

　　到海沟位置的时候，楚暮却看到了几个身影正悬停在结界外。

　　这几个身影浑身披着如铠甲一般的鳞片，拥有长长的手臂，鳍掌上握着一根水元素长叉，给人一种威武、严肃的感觉。

　　楚暮游向这里的时候，这铠甲海族勇士忽然转过脸来，眼睛凌厉的注视着楚暮和宁曼儿这两个异族，带着一股冷森森的敌意！

　　这个时候，几位铠甲海族勇士身边的少女鱼人急忙解释了几句，铠甲海族勇士听完后这才稍稍收起了敌意，但从它们冰冷严肃的气质来看，它们明显不想和外族打交道。

　　“怎么了？”楚暮看了眼那位鱼人少女。

　　鱼人少女是最初领楚暮来的那位，皮肤为健康的麦色，腰特别的细。

　　“它们……它们是主子的皇家海巡，它们来宣读判决。”少女的语言远没有鱼人公主那般流利，而且总显得有些害羞生涩的样子。

　　“判决，什么判决？”楚暮疑惑的问道。

　　“就是对黄泉的判决，这次主人好像真的生气了，要把它贬到更偏远的海域。”鱼人少女小小声的说道。

　　“更偏远的海域，要贬到哪？”楚暮急忙问道。

　　“我……我也不知道，应该是恒海之外的海域，有可能贬到妖族大陆的内海，也有可能贬到人类的乌盘海。”鱼人少女说道。

　　这小黄泉可是楚暮内定的水系魂宠啊，被贬到乌盘海倒好，楚暮还能够找到它，可要是被贬到妖族大陆的内海……

　　楚暮连妖族大陆在哪里都不知道，更不用说妖族内海了，之前鱼人公主不是说很难真正对这只小黄泉进行惩戒的吗，怎么这次又突然来宣读判决了？

　　楚暮一直都在酝酿怎么拿下这小黄泉，可要是它被贬到世界某个角落的海洋，楚暮就一点机会都没有了。

　　“你！”

　　“你！”

　　小黄泉发出了愤怒的叫声，海水被它搅动得一片混乱。

　　不过，那几只皇家海巡似乎拥有某种特殊的能耐，它们的实力或许没有小黄泉那么强，可是念动怪异的咒语后，黄泉的半鳍四肢立刻被束缚了，就连灵敏变幻位置的尾巴都被扣上了一条重重的锁链，让它连游动都变得异常的吃力！

　　为了安全起见，皇家海巡一共念了十层的咒语，这十层咒语都是一个禁锢，一层又一层的扣在小黄泉的身上。

　　起初黄泉还能够凭借着其强大的力量来进行对抗，可当第七道枷锁落在它身上的时候，它的身躯再难动弹了。

　　最后的三道枷锁封上去，黄泉的身体上已经满是深蓝色的枷锁，勒得它鳞片都溢出血来了。

　　“你～！”

　　“你～！你～！”

　　小黄泉似乎从来没有受过这种待遇，惊慌失措得像个孩子，从原本的愤怒变成了祈求，不停的发出可怜的叫声。

　　皇家海巡根本没有一点感情可言，它们完全按照主子的命令行事，无论小黄泉如何祈求，它们都毫不留情的将枷锁扣在了小黄泉的身上。

　　其中一名皇家海巡不停的张着嘴，像是在宣读着什么。

　　这个时候，那位聪明的鱼人少女在楚暮的旁边，小声的翻译道：“它吃下的被称谓海域心脏的珍珠消失后，铁贝一族在之后的时间里，每天都遭受海洋乱流的冲击，到现在为止已经有三十多万铁贝一族死于海洋乱流了。”

　　“它一气之下下连根拔起的海洋城市，如今已经变成海洋废墟，玄鲨一族到现在还在流离失所，数不尽的幼年玄鲨被天敌吃掉，让玄鲨一族面临种族灭绝的境况。”

　　“它重创的岛蜴王上个月已经过世，两栖海族现在内部一片混乱，为了争夺新的岛蜴王，海蜴族族内战乱不断……”

　　一条一条的罪名念下，鱼人少女翻译之后，楚暮心中震撼不已。

　　每一个罪名轻则数十万生命，重则让一个海洋种族面临灭绝，这小黄泉当真是作恶多端！

　　若是在人类中，这小黄泉简直是一个十恶不赦的灭族罪人了。

　　皇家海巡依旧在念着什么，似乎说道非常严重的地方，小黄泉顿时开始拼命的挣扎了起来！

　　那一道道枷锁在它挣扎下变得更紧，勒得它皮开肉绽！

　　“怎么了？”楚暮急忙问旁边的鱼人少女。

　　鱼人少女脸色也有些变化，低声说道：“主子要封印它的力量，将它打回帝皇级。”

　　楚暮愣住了，从不朽级打回帝皇级，这对一直高傲的黄泉来说是多么残忍的事情？

　　而且还要发配到一个陌生的海域，倘若那个海域拥有许多主宰级领主，小黄泉以帝皇级的力量如何与这些海域生存？恐怕生命都会受到威胁！

　　皇家海巡把小黄泉从结界中拽了出来，然后分别一只海巡拽住封印枷锁的一端，朝着某个地方游去。

　　小黄泉坚决不走，尾巴死死的缠住一块海岩石。

　　可是皇家海巡的力气非常大，用力一拽海岩石就被拽断了，当真显得冷酷无情！

　　“你～！你～！”

　　小黄泉被强行拽出，从楚暮旁边掠过的时候，小黄泉眼睛盯着楚暮。

　　周围除了楚暮就没有别人了，小黄泉知道楚暮是和鱼人公主一样级别的长辈，所以用哀求的目光看着楚暮。

　　楚暮哪里忍心看着小黄泉被这样重罚，正想要阻止的时候，鱼人少女急忙拦住了楚暮。

　　“别这样做，皇家海巡是最不能触犯的。您还是去找公主。”鱼人少女认真的说道。


第1616章 它犯的错我来承担

　　小黄泉被流放的位置楚暮根本不知道，跟随着皇家海巡也不现实，它们肯定会将楚暮认为成敌人。

　　楚暮不想就这样失去一只自己认定的水系魂宠，但现在他只能够眼睁睁的看着小黄泉被带走，游向了一个他并不知道的地方。

　　世界如此之大，海域又数之不尽，要到哪里才可以找到它？

　　小黄泉的身影越来越远，楚暮已经看不到了。

　　“哥哥，小黄泉好可怜的样子，那些事它一定不是故意的，它只是不知道会有那样的后果，海族不应该对它这样……”宁曼儿有些焦急的说道。

　　小黄泉的年龄非常小，心智根本不成熟。

　　每一个年幼的生物都有着它们的恶作剧，它只是因为力量过于强大，导致这种恶作剧变成了海族的灾难……

　　宁曼儿相信，小黄泉现在根本就分不善与恶，只要好好教导，它一定不会做那些事的。

　　“我们去找蓝妾。”楚暮拉着宁曼儿，急匆匆的朝着珊瑚海城游去。

　　……

　　到了一座海洋洞窟，略显疲倦的鱼人公主缓缓的走了出来，她看到急匆匆游来的楚暮，脸上泛起了一个礼节的笑容。

　　“蓝妾姐姐，小黄泉被带走了。”宁曼儿急忙说道。

　　鱼人公主似乎不知道这件事，疑惑的看了一眼楚暮身旁的那位鱼人少女。

　　鱼人少女将刚才皇家海巡来过的事情大致说了一遍。

　　鱼人公主微微皱起了眉黛，沉思了好一会才开口道：“应该是那几个受难的族长到黄泉大帝那里讨伐了。唉，我父亲把它禁闭在东海，其实也是有意想帮它减轻一些罪责，没有想到事情还是发展到这种最坏的地步。”

　　“有办法撤除这个判决吗？”楚暮问道。

　　鱼人公主摇了摇头道：“既然皇家海巡出现了，这件事就没有商量的余地。而且流放的地方是由那几位受灾的族长选的，如果是一些平静的海域，小黄泉估计就在那里平静生活个几十年、几百年吧，可如果是一些凶海，蛮夷海族的海域，生死就由天定了……”

　　帝皇级在某一片小海，还能够安稳生活。但在一些蛮夷海，那里有着最凶残的种族，完全是肉弱强食的野蛮之地，以小黄泉高傲的脾气，难免会有意外发生，微弱的帝皇级力量真的难以保全他的生命。

　　听了鱼人公主的话，楚暮心情也沉了。

　　好不容易看到一只最为一见钟情的水系魂宠，还没看上几眼，就要被封印和流放了！

　　“我自己悄悄的跟着那些皇家海巡，然后想办法帮它带到别的海域？”楚暮问道。

　　鱼人公主摇了摇头道：“十层枷锁是我们海族最严厉的禁锢了，除非你到达了不死级，否则你用外力将其摧毁，只会将被禁锢者的灵魂一起摧毁。黄泉大帝这次是真的愤怒，要严惩小黄泉。唉，我一直以为黄泉大帝会继续放纵它，看来各大族确实受灾严重啊。”

　　十层枷锁，足以让不朽级变成帝皇生物，如此沉重的枷锁若是不能解开，黄泉便根本无法称之为黄泉了。

　　“真的没办法了吗？”楚暮说道。若是早些遇到小黄泉，说不定自己可以引导它不至于犯下这么多错事。

　　可现在黄泉已经受到严惩，楚暮要想再找到一只幼年并且强大的黄泉几乎不太可能了。

　　“我去问问我父亲吧。你跟我来。”鱼人公主蓝妾说道。

　　鱼人公主能够看得出来楚暮确实很喜欢小黄泉。事实上谁也不想看到天赋异禀的小黄泉就这样被流放，鱼人公主非常希望楚暮能够将小黄泉的观念纠正过来，毕竟它确实还只是一个孩子。

　　楚暮跟随着鱼人公主到了岛屿的海湾处，在一座延伸到海洋的悬崖上，楚暮看到了一座海祭坛。

　　祭坛两边都有厚厚龟勇士铠甲的龟族战士，它们一动不动的站在那里，禁止一切生物靠近这个海崖祭坛。

　　祭坛上有一个古老的座椅，楚暮看到了一位脸上满是胡须的老者。

　　他的胡须很长，几乎垂到了肚脐的位置，海草一般的头发则梳理得整整齐齐。

　　它半依在座椅上，用手撑着脑袋，像是在思考，又像是在酣睡。

　　它的下半身与鱼，但与女性鱼人不同的是，它的鱼身鳞片如刀刃，线条凌厉，少了女性鱼人的那种曲线，多了几分刚毅和力感！

　　“父亲。”鱼人公主带着楚暮走到了祭坛之下。

　　祭坛的阶梯要比人类的宽数倍，走到这位男性鱼人面前的时候，楚暮才发现这位东海鲛王体型竟然要比普通人类大好几倍！

　　“什么事？”东海鲛王半睁开眼睛，语气平静的问道。

　　“黄泉——祸的事情，我旁边这位是我向您提到过的新月之地的人类王者，他是一名优秀的魂宠师，他想要收祸为魂宠，我的意思也是让祸跟随这位人类，这样说不定可以对它的秉性有一个纠正，但大帝好像心意已决，已经让皇家海巡将祸封印了，并且流放到未知海域。”鱼人公主说道。

　　楚暮听不懂鱼人公主与东海鲛王的语言，宁曼儿则小声的给楚暮翻译出大概的意思。

　　东海鲛王眼睛慢慢的睁开，他撑起了脑袋，打量了楚暮一番。

　　很显然，宁曼儿的特殊性要比楚暮更吸引他目光，他目光最后落在宁曼儿身上，用人类的语言开口道：“你是世主树的继承人？”

　　“嗯。”宁曼儿点了点头，她很奇怪，为什么这位鱼人老爷爷一眼就看出了自己继承了世主树的力量？

　　“你是她的守护者？”东海鲛王又看了一眼楚暮，询问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“我相信世主树的选择，也相信一个碑泣者会是一名出色的魂宠师，如果可以的话，我会将祸交给你。但黄泉大帝的命令很难更改，它贵为恒海骄子，却是恒海之祸……”东海鲛王说道。

　　“它年纪太小，心智不成熟，上天赐予它不属于它这个年纪的强大力量，这不是它的罪过。”楚暮说道。

　　“错了就是错了，与年龄无关。做错了，不能辩解，能做的只有补偿。”东海鲛王说道。

　　“补偿？”楚暮不太明白东海鲛王的意思。

　　“恩，如果你是真心想让祸成为你的魂宠，那么造成的祸乱得由你为它平息和补偿，平息那些海族的愤怒之后，黄泉大帝的怒气也会消除一些。到时候你提出亲自管束‘祸’，黄泉大帝考虑你是世主树唯一看护者这层身份，应该会同意你的请求的。成为一名出色人类魂宠师的魂宠，总比流放在外生死不顾要强得多。”东海鲛王说道。

　　楚暮见还有挽回的余地，眼睛立刻泛起光芒。

　　“好，我会帮它平息那些海族的愤怒，并尽量补偿它们。”楚暮几乎毫不犹豫的点头。

　　“人类，它闯下的祸乱远比你想象得要严重，仅仅因为一面之缘，你真的愿意为‘祸’来承担这些事情的后果？很多海族可没有你们人类那么容易沟通的。”东海鲛王非常认真的说道。

　　鱼人公主此时也在注视着楚暮，她很疑惑这个人类为什么这么快就答应了这种事情，要知道黄泉——祸造成的灾难是用数百万生命和几个种族来衡量的，想平息它们的怒气，想补偿那些流离失所的海族谈何容易，至少鱼人公主亲自去做，也未必能够处理妥当。

　　最重要的是，他只是一个人类，海族除了鱼人比较通情达理，其他海族对异族有着一种天生的厌恶和敌视，要想完成这件任务远非想象得那么简单。

　　“第一眼看到它的时候，我便将它认定是为我的魂宠。既然是我的魂宠犯下的过错，我会愿意为它承担。”楚暮说道。

　　在楚暮的心中，魂约不是单方面的奴役，而是一个相互的选择。

　　一个魂宠师，不可能莫名其妙的就让一只实力超群的生物与自己签订魂约。

　　要想成功签订魂约，楚暮就得想得到小黄泉的认可，要有勇气承担起它的一切！

　　楚暮或许不知道东海鲛王所说的补偿和平息究竟是多么庞大的一个任务，但就此放弃一只心怡的水系魂宠，楚暮更做不到。

　　“这件事你也不需要承诺，我只是告诉你一个可行的方法，你想做就去做，如果觉得完成不了，随时都可以放弃，你不欠它什么，也不欠海族什么。”东海鲛王说道。

　　说着，东海鲛王摆了摆手，示意鱼人公主可以带楚暮离开了。

　　……

　　“你真的打算这样做？”鱼人公主蓝妾目光有些闪烁的看着楚暮。

　　蓝妾发现自己有些看不透这位人类了，他明明与小黄泉——祸素不相识，却要莫名的担当下这样的重责。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“好，我会支持你，也会尽自己可能帮助你的。”鱼人公主认真的说道。

　　这几天相处下来，鱼人公主发现眼前的这个人类越来越让人欣赏了。


第1617章 皇族袭击者

　　两坤山正是坐落在争鸣大地和乌盘大地之间的交界。

　　争鸣大地和乌盘大地被一条巨型如龙的山脉给斜型分割，几乎完全隔绝。

　　但事实上在这两块大地之间还存在着一些非常隐蔽的通道，让两边大地的人可以有一定的交流，而不至于绕开巨大的世界五级。

　　这些通道往往都比较隐蔽，甚至有传闻说这些特殊的通道是两大皇族的隐居之地，普通人是不可能通过的。

　　事实确实如此，两块大地的通道是被皇族看守着，没有他们的允许，其他人不能轻易的穿越两块大地。

　　柳冰岚近段时间也走过不少争鸣大地的疆界，她对这屋脊山脉的了解并不多。

　　而关于两大皇族的事情，她总是若有若无的从那些疆主们那里得知一些，那些名望极高的疆主们似乎也对这皇族带着几分敬畏和惧怕。

　　“宇伯，这隐瞳皇族究竟是怎样的一个势力？他们的地位难道比神宗还高？”陪同柳冰岚一起前来的庞悦询问道。

　　“这个啊，论起整体实力来说，神宗肯定是最强的，这点毋庸置疑。隐瞳皇族则是一个人数并不多的氏族，他们族内成员平均实力会比我们大陆上绝大多数人要高，出于种种原因，他们很少理会世俗之事，只有关系到整个种族安危和动荡的时候，他们才会现身。”宇伯微笑的解释道。

　　他的解释其实有些含糊，这些话并不能直观的说明皇族在人类领域的地位。

　　“他们其实是一群人类守护，但他们不甘心做默默无闻的守护，所以又以皇族自居，介于最高统治者和守护者这尴尬的身份之间。”这个时候，带着一袭面纱遮住了自己倾世容颜的雨娑开口了。

　　她的语气很平淡，但谁也听得出来，她对隐瞳皇族带着几分不屑。

　　宇伯脸上的笑容微微散去一些，但仔细一想，似乎又觉得雨娑说的话其实并没有错，只能够无奈的摇了摇头。

　　雨娑也看了一眼宇伯，嘴角微微一浮。

　　她知道了些什么，只是懒得多说。

　　“前面会有一个小城，我们休息一天，明早再继续赶路吧？”宇伯开口说道。

　　“咦，宇伯，地图在你身上吗，你怎么知道前面有一个小城呢，还是细水城，听说是一座很漂亮优雅的城市。”庞悦说道。

　　宇伯意识到自己说多了，急忙咳嗽掩饰，道：“那个我之前看了地图，记下来了，我老人家记忆力好着呢。”

　　“哦。”庞悦点了点头，目光转向了柳冰岚，开口道：“柳阿姨，我们到细水城休息吗？”

　　“嗯。”柳冰岚点了点头。

　　此次一同前行的还有白语、肖元老、十名圣卫和圣卫长、雨娑、高夫人、高河、以及雨娑的手下们。

　　高夫人和雨娑本身就在这次会议的邀请名单中，所以这支队伍分成两批人，一批是以柳冰岚为首的代表新月之地参加会议的成员，其中白语是单独邀请名列中。另一批是雨娑为首的队伍，她带的人也不少，十来名左右，除高夫人之外还有广月宫圣女侍卫等。

　　柳冰岚现在也不大清楚雨娑在担任俞圣女的这些年来究竟掌控了多少力量，但从她这次带出行的这几个人中就可以看得出来，实力都非常强。

　　到了细水城，一行人驾驭着各自的魂宠华丽的落到了这座城市。

　　细水城城如其名，城市的街道、小巷都流淌着如溪流一般的细水，泉池喷涌、清河缭绕、溪水依城，优雅、别致，也不知是谁精心雕琢了这样一座城市。

　　庞悦第一次到这样特别的城市，赶路了几天却不显得疲惫，拉着同龄人高河就一起去城内走了。

　　其他人都没有太大的兴致，各自到屋内休息。

　　雨娑那批人都是对她惟命是从，雨娑休息后，其他人都守在那附近。

　　不过，他们都没有注意到，在他们进入到细水城之后，便始终有两个人一直跟随在他们的身后，直到他们找到休息之处后才慢慢的隐到巷子之中。

　　这两人穿着都很普通，魂宠也没有召唤，在人群中谁也不会特别的留意他们。

　　它们跟踪柳冰岚这一批人之后，进入到了细水城的另一座宅院内。

　　这座宅院离城市的城主府很近了，想必宅院的主人与城主也有着某种特殊的关系。

　　“看到了？”亭楼上，一名老妇人睁开半睡的眼睛，开口问道。

　　“是的。”那名跟踪的中年男子说道。

　　“为什么不动手？”老妇人语气冷淡的说道，“第一次看到你们，我是告诉你们要做的，第二次看到你们，要么让我看到你们的尸体，要么就让我看到你们把我要的人带来。”

　　两名中年男子急忙跪下请求宽恕。

　　“俞圣女和高夫人与他们同行，除此之外主子特别邀请的异人白语也在其中，以我们两个人的实力，恐怕很难做到……”留有胡须的男子说道。

　　“俞圣女，什么俞圣女？”老妇人深居多年，对外面的事情了解得不多。

　　“是近些年来在争鸣大地受很多人拥戴的一位奇女子，她也在特别邀请的行列中。如今很多势力都已经对新月之地有敬而远之的味道，也不知这俞圣女是怎么回事，竟然还与他们同行。”另一名男子说道。

　　“哼，一个玩弄一点手段，做点善事，卖弄一些姿色的小丫头能有什么本事，她在队伍中难道就让你们忌惮了，你们妄为我皇族之人！”老妇人冷哼道。

　　“夫人您有所不知，那俞圣女带出的几个手下实力不俗，我们两个出手的话，勉强是有一些优势，可新月之地那边还有几个高手。”两人说道。

　　“我不想听这些废话，我要的是你们把她拿下，还要活的，做不到的话……”老妇人摆了摆手，有些不耐烦了。

　　两人也不敢多说什么，急忙行礼退下。

　　……

　　“屈丰，这我们完成不了。”那名留着长胡子的中年男子说道。

　　那名叫做屈丰的男子摸着胡渣，思考良久后开口道：“我们得请人帮忙。”

　　“请人？谁愿意帮我们，而且还不能告诉他们我们的身份？”

　　屈丰想了想道：“前几天我们不是接待了一个女人？你知道那个女人真正的身份是什么吗？”

　　“暗宗的司雨迷？”长胡子男子说道。

　　“对，我们只能够请暗宗的出手，给他们相应的高处，总是喜欢制造一些混乱的他们不介意帮我们做这点小事的，想必他们也很喜欢得到我们的友谊。”屈丰说道。

　　“恩，那就这么做，我们现在就去拜访她吧。她正好也在细水城休息。”

　　……

　　细水城空水楼，这是一座形状似塔阁，檐角却飞扬起无数弧形水流的茶楼。

　　茶楼的最高层，一名皮肤黝黑的男子依靠在一旁，一动不动的，若是没有特意往这里看，根本差距不到这个人的存在。

　　黝黑男子不远处是一位成熟的女子，她站在窗边看这座城市的风景。

　　“小姐，皇族的屈先生和陈先生想见您，他们好像知道您的身份了。”一名老仆走了上来，恭敬的说道。

　　司雨迷有些疑惑，这两个人找自己什么事，是他们以个人的身份来见自己还是以皇族的身份？皇族什么时候也愿意承认暗宗的存在了？

　　“请他们上来吧。”司雨迷说道。

　　屈丰和陈靖被请到了阁楼上，两人面带温和的微笑，说了几句客套的话，也含蓄的表明了他们知道司雨迷便是暗宗巨头的女儿。

　　“有什么事，直说吧，你们皇族总是喜欢拐弯抹角的，我们暗宗的人不习惯。”司雨迷说道。

　　屈丰和陈靖相视一笑道：“我们想请司小姐出手，帮我们拿下一个人。”

　　“谁？”司雨迷问道。

　　“新月之地女尊——柳冰岚。”屈丰说道。

　　“柳冰岚？”司雨迷感觉这个名字有些熟悉，仔细一想后，脸上的神情略有变化，“哦？你们拿她做什么，新月之地应该还没有能够入得了你们皇族法眼吧？”

　　“这是老夫人的命令，我们执行就行了，我们两人要拿下她有些困难，所以来请司小姐帮忙。”屈丰说道。

　　“可以，但你们应该知道，我们暗宗从来都是那人钱财替人消灾的。”司雨迷点了点头。

　　“你想要什么？”陈靖说道。

　　司雨迷微微一笑，站起身来道：“这要看你们想给我什么。”

　　屈丰明白司雨迷的意思，点了点头道：“放心，司小姐会是我们皇族的贵客。我们皇族从来不以一些子虚乌有和传闻造谣来定夺一个势力和一个人是否是我们的朋友。”

　　“没关系，你们也没有必要对我的人抱太大的希望，能不能建立起这份友谊，等完成了这件事再说吧。”司雨迷说道。

　　“呵呵，只要司小姐愿意出手，成与不成你都是我们的朋友。”

　　……

　　司雨迷站在那里，目送着屈丰和陈靖离开。

　　等这两人走远之后，阁楼的屏风中走出了一位显得几分冰冷的男子。

　　司雨迷看着这个男子走来，脸上却泛起了饶有兴趣的笑容。

　　“这件事就交给你来做？”司雨迷笑着对男子说道。

　　楚天芒摸了摸自己下巴，站在楼上看着那两个离开的皇族成员……

　　唉，这两个人真是找对地方了！

　　看来上次在争鸣主城袭击柳冰岚的就是他们的手下了吧？


第1618章 独立城禾城

　　“话说，我们是不是该换个身份了，这么轻易就被屈丰和陈靖这两个人察觉了。”司雨迷看着楚天芒，开口说道。

　　楚天芒还在思考刚才的事情，并没有回答。虽然楚天芒已经猜到他们找柳冰岚麻烦的原因，但是这里面还有很多让他疑惑的地方。

　　“天戮，你听到我说话了没有？”司雨迷走到楚天芒面前，有些生气的将刚才的话重复了一遍。

　　“哦，换就换吧，我们总不能以暗宗身份参加会议，何况我现在也是一个已经死了的人。”楚天芒心不在焉的回答道。

　　司雨迷冷哼哼道：“怎么，开始为她担忧了？”

　　楚天芒并没有回答。

　　……

　　第二天一早，众人继续赶路了。

　　雨娑的人要比柳冰岚的早一些出发，在这里特意分开走是不愿意让一些人有过多的猜测。

　　雨娑已经知道现在有很多势力在针对不断崛起的新月之地，现在如果和新月之地走得太紧，她的广月宫也会被一些有心的人列入到敌对对象中。

　　与其直接挑明与新月之地是盟友关系，倒不如保持着中立，继续在暗中观察这整件事的由来，所以在最后前往两坤山的这段路途上，她选择和新月之地的人分开走。

　　陈靖和屈丰两个人得知广月宫的人没有继续和他们同行后，都露出了笑容。现在他们还有暗宗的人帮助，要完成这件任务就容易多了。

　　“出了细水城，我们就动手，别拖太长的时间。”屈丰对陈靖说道。

　　“恩，暗宗的那些人已经就绪了，他们做事情从来都是干净利落。”陈靖倒好像常有和暗宗的人打交道，对他们做这种绑票的事情倒是很有信心。

　　“好像有一批人在接近他们。”陈靖站在高处，远远的看到新月之地那批人在城门口位置与某队人走在了一起。

　　“怎么回事？”屈丰皱起了眉头。

　　他们一直都在等新月之地落单的时候出手，广月宫那群人好不容易离开，结果又有一伙人和他们结伴而行！

　　“派人去看看是哪便的势力，如果是一些不入流的，我们给他们一点警告，让他们放聪明点。”屈丰说道。

　　陈靖点了点头，立刻派人去查那些与新月之地同行的人底细。

　　没过多久陈靖便打探了消失，一脸阴郁的回到了屈丰的面前。

　　“是禾城的人！”陈靖说道。

　　“禾城？他们怎么会和新月之地的走在一起，难道他们不知道现在谁与新月之地联盟就是给自己竖立一大批敌人吗！”屈丰有些恼怒的说道。

　　本以为这件事可以很容易完成，毕竟新月之地崛起速度再快也不可能抵挡得了他们这两个皇族高手的袭击。

　　谁想到事情一而再的复杂化，不是广月宫，就是禾城……

　　“如果是禾城的话，我们就不方便出手了。”司雨迷淡淡的对屈丰说道。

　　“这是为何？”屈丰脸色微微一变。

　　“你我都不是普通世人，卑鸣城、禾城素来是我们这些大势力不太愿意招惹的顽固世家，甚至宁愿得罪了皇族我们也不愿意和他们有什么不愉快。这次我们出手，势必会惊动禾城的人，这份责任你们以皇族的身份来承担，那我很愿意出手，但如果由我们暗宗来承担，我想我只能退出。”司雨迷说道。

　　“这……”屈丰和陈靖确实出自皇族，可他们代表不了整个皇族，禾城的人他们确实不敢去招惹。

　　“你们有办法将禾城的人和新月之地的人拆开再来和我们说吧。我们还有别的事，先行了。”司雨迷微微一笑道。

　　说完，她已经念起了咒语，召唤出了翼系魂宠朝着天空中飞去。

　　她的一干手下纷纷紧随其后，顷刻间暗宗成员全部分离了，只剩下陈靖和屈丰在那里脸色阴沉。

　　……

　　禾城与卑鸣城一样，是争鸣大地地位极高的独立城，几乎是和八级疆界、九级疆界同个级别。

　　他们独立城和卑鸣城都是由非常年轻的一批人来掌控，但在这批年轻魂宠师的背后，还有一群实力不俗的老怪物在支持着。

　　他们人数上较为神宗、元素宗、妖兽宫等会少很多，势力覆盖范围并没有像这些大势力那般几乎霸占了整个人类领域的每一座城市，但他们在某些疆境的影响力会超过那些老牌的势力。

　　柳冰岚对禾城的情况都只是耳闻，过去那些年里几乎没有与神龙见首不见尾的禾城的人打过交道，未想到的是这刚走出细水城，禾城的人便友好的与他们交流，并愿意同行前往两坤山。

　　新月之地现在处在一个尴尬的地位上，正是需要盟友的时候，柳冰岚自然很乐意和禾城的人结伴而行。

　　禾城也是两坤会议的邀请名单之一，这次参加会议的是禾城的副城主林咸，同行的大概也是十人左右。

　　林咸看上去比较年轻，但从眼神和那股镇定的谈吐来看，应该不是年轻一辈的人了。

　　林咸话不多，只是简单的和柳冰岚聊了几句。

　　柳冰岚本身就不怎么爱多说话，倒是新月之地的那些带出来的年轻人和禾城的年轻人聊得比较来，很快就变得熟络了。

　　……

　　远山位置，一只深蓝色的鹰狮飞过了山峦，正快速的接近一队显得素雅圣洁的飞行队伍中。

　　驾驭着翼系魂宠的高河回头望去，发现追上来的人是侄子高河，微微一笑，在雨娑的耳边轻轻说了一句。

　　高河飞过了那些广月宫侍卫，行了一个礼，开口道：“柳女尊他们在出细水城的时候遇到了禾城的人，现在正与禾城的人同行。”

　　“禾城？”高夫人愣了愣，显得有些疑惑。

　　雨娑心中也有些不解，禾城的人为什么会与新月之地的人走在一起。

　　新月之地现在情况不是很乐观，总是被一些势力“敬而远之”，聪明一点的人都能够猜到，新月之地现在正被一些大势力联合孤立了，这种情况下谁与新月之地走得太近，无疑是在给自己凭白无故的增添麻烦。

　　而禾城的人在这个时候与新月之地的人结伴而行，无异于是在告诉那些势力，他们有打算与新月之地交好，禾城没有必要在这个时候把自己处在一个被众多势力横眉冷对的位置上吧？

　　“是禾城的什么人？”雨娑问道。

　　“副城主林咸。”高河说道。

　　“俞圣女，卑鸣城那里我们已经有了一些突破口，但这禾城却没有给我们任何伸手的机会，若是禾城的人这次真的主动愿意和新月之地交好，那么我们可以通过这个微妙的桥梁接触到他们禾城中吧？”高夫人说道。

　　雨娑摇了摇头道：“没必要。林咸这个人虽然早有名声，但真正见过他本人的没有几个。”

　　“柳女尊让属下询问圣女，如何看待林咸这次的突然交好。”

　　柳冰岚也是聪明人，这世界上不可能会有莫名其妙的橄榄枝，柳冰岚知道雨娑对这些势力与势力之间的微妙关系会有更深入的了解，所以让高河询问一番。

　　雨娑并没有回答，而是手上捏出了一朵血色的玫瑰。

　　她将这朵血色的玫瑰抛到了空中，玫瑰的花瓣飞入到高空中后立刻融入到了空气中，像是融化了一般，叶瓣也一片一片消失。

　　高河有些不太理解，但他不敢多问，只能够跟随在雨娑身边随同前行。

　　过了一阵子，一道黑色极速的身影在云层中掠过，在那些广月宫侍卫都还未完全反应过来的时候竟然已经出现在了雨娑的面前。

　　这是一名速度极快的魂宠师，高河分不清他究竟是男是女，因为他连头发都包裹在了黑色的衣裳和袍帽下，身材究竟是男人的干瘦还是女人的苗条，同样难以判断。

　　此人在雨娑面前行了一个礼，低声说了几句。

　　“嗯，你回去吧。”雨娑点了点头。

　　她的脸上浮起了一个浅浅的笑容，自言自语道：“原来是他，真是有趣。”

　　那人没多说半句，转身离开，很快又消失在了云端之中，不知飞向了何处。

　　“告诉柳女尊可以和林咸多亲近亲近。他是一个值得完全信赖的人。”雨娑似乎知道了什么，言语带着隐喻，又带着几分含糊。

　　高河也没听太明白，总之他按俞圣女的原话转告给柳女尊就好了。

　　……

　　没多久，高河便将话语传回给了柳冰岚。

　　柳冰岚有些懵懂不解的看着高河，开口道：“你确定这是她的原话？”

　　“是的。”高河认真的点了点头。

　　柳冰岚看了一眼走在最前面的林咸的背影，心中更多了疑惑。

　　这雨娑说话怎么怪怪的，为什么要用亲近这样的词汇？

　　而且，一个值得信赖的人已经可以充分说明禾城这次交好并没有图谋不轨了，雨娑为什么要说他是一个“完全值得信赖的人”，有没有“完全”这个修饰词，意义应该不同吧，禾城的林咸又不是自己人，柳冰岚怎么可能会去完全信赖一个刚认识不久的人。


第1619章 皇族总教头，宇风笛

　　禾城的人一路都与新月之地同行，甚至在进入到两坤山的时候在一些其他势力的目光注视下，他们也没有与新月之地撇清界限的意思。

　　进入到两坤山后，皇族的仆人们已经在山门下接待。

　　两坤山上是一座如世外桃源一般的山庄，山庄分为很多峰，主峰山庄便是这次会议召开的地点，届时各势力代表和受邀请的人都会在主峰山庄中见面商谈。

　　其他山峰大都是宾客山庄，一座山峰接待一个势力，也有一些连峰，交好的两个势力便会居住在连峰中，方便他们之间的交流。

　　“禾城林咸城主，你们请跟老奴来。”皇族的老管家带着温和的微笑，在前面给林咸等人引路。

　　另一位老妪接待的是新月之地的人，老妪没有老奴那般温和，冷冷淡淡的样子，她只说了一句请，便带着新月之地的人往另一座山峰山庄引。

　　柳冰岚看了一眼林咸，正要与他说一些告辞的话，这个时候林咸却叫住了那位给新月之地引路的老妪。

　　“林城主叫老妇有何事？”老妪询问道。

　　“给我们安排一座连峰山庄吧，我们都是独立领土，共同语言会多一些。”林咸说道。

　　老妪不知如何回答，大部分势力安排的山庄之前都列好了的，他们都是按照命令行事，也没有遇到这种不顺从安排的情况。

　　老管家这个时候却温和的开口了：“每一座山庄都是以势力之名安排，新月之地与禾城的山庄也相隔不远，你们交流会比较方便。而且林城主周围的山庄都是一些大势力高人，您可以与他们更好的结交。”

　　“我与新月之地的柳女尊一见如故，相谈甚欢，其他人我没兴趣结交。来者是客，这点小事都做不到吗？”林咸有些不悦的说道。

　　“这……那老奴需要请示主子，劳烦几位先在众厅中休息了。”那位皇族老奴说道。

　　“恩，去吧。”林咸说道。

　　老奴和那位老妪走了之后，柳冰岚淡然的看了一眼林咸，心中暗暗纳闷：谁与你一见如故、相谈甚欢了？这几天下来她根没和这位副城主说过多少句话，大都是一些礼节和客套。

　　“喂喂，沈墨，难不成这位林咸城主看上我们柳女尊了？”一旁的庞悦小声的对沈墨说道。

　　“估计吧，不过这林咸城主平常一句话不吭，还以为是个沉默寡言的老实人，结果说起这谎来眼睛都不眨一下的，要不是一路走来我确信他没有和柳女尊说过几句话，我差点都相信他刚才说的是真的了。”沈墨说道。

　　两人嘀咕的时候，林咸坐在椅子上品尝，过了好一会才想起了什么一般，开口对旁边的柳冰岚说道：“哦，我刚才擅作主张，女尊不介意吧？”

　　柳冰岚摇了摇头，话都被他说了，那位老妪也被他赶走了，就算介意也只能这样。

　　这样也好，禾城这样的举动基本表明他们是新月之地的盟友了，这对新月之地来说是好事。

　　没过多久，那位老管家回到了众厅，还是带着那副温和的笑容带着新月之地的人与禾城的人前往了一座连山峰山庄中休息。

　　连峰一般是有两座宾客山庄，两座宾客山庄之间会有空中走廊和悬崖阁楼连在一起，两边的人来往确实很方便。

　　“哦，白语先生，我们对您另有安排，您是留在这里，还是……”那位老管家临走时忽然想起了什么，对白语说道。

　　“我在这，有什么事再来唤我吧。”白语说道。

　　“好的。”

　　……

　　老管家顺着山道离开，走在石阶梯上的时候，忽然有两个人影出现在了这位皇族老奴的面前。

　　老管家并没有惊慌，镇定的看了眼两人道：“没办法，我之前是打算把新月之地安排在比较偏远的山峰山庄中，方便你们下手，可禾城的城主却要求与他们一起……”

　　“这禾城城主脑子有病不成！”陈靖大骂道。

　　这都到两坤山中了，在这里下手其实是很危险的，可老夫人的命令他们无论如何都要完成。

　　两人都已经做好了在两坤山犯险的准备了，结果禾城那些人竟然要和新月之地的人住在一起，这几乎掐死了他们的意图了。

　　“会不会是禾城城主察觉到了什么，故意保护新月之地？”屈丰摸着胡渣沉思道。

　　“怎么可能，禾城与新月之地本就没有任何关联，要说禾城城主林咸看上了柳冰岚，想要近水楼台我更愿意相信！哼哼，这林咸城主是在他的土地盘里呆久了，脑子生锈了不成，也不掂量掂量自己的能耐，敢与新月之地联盟，这不是自己往火坑里跳吗，难道他架得住这次所有势力对新月之地的讨伐？”陈靖异常愤怒的说道。

　　“有件事我要告诉你们。”老管家打断了陈靖的义愤填膺。

　　“什么事？”

　　“我在新月之地的队伍中看到了一个老面孔。”老管家说道。

　　“老面孔？”陈靖和屈丰都看着老管家。

　　“恩，宇老头。”老管家说道。

　　“什么宇老头？”陈靖没有听说过这个人。

　　屈丰脸色更沉了，开口道：“真的是他？”

　　“是他，看样子他现在的身份应该是那位柳女尊的老护卫，有他在的话，你们两个估计很难完成这任务了，还是再去请示老夫人吧。”老管家说道。

　　说完老管家已经背手离开了，留下陈靖和屈丰在那里发愣。

　　“那姓宇的老头是谁？”陈靖询问道。

　　“我们皇族外姓成员那里你了解的不多，我却有一些听闻。他是宇风笛，上一任我们皇族外姓年轻一辈成员的总教统，我们皇族核心成员中有不少现在风生水起的人也是他一手教出来的。”屈丰说道。

　　“不会吧，他是上一任总教统？那三四个我们加起来也不是他对手啊！”陈靖说道。

　　“他现在老了，实力应该大不如前。不过，我们族内现在的总教头是他以前的得意弟子……”屈丰现在也非常的头疼。

　　之前打探的时候，屈丰便一直觉得那位跟随在柳冰岚身边的老护卫有些面熟。

　　起初觉得只是长得像，可老管家这么一提醒，顿时让屈丰有些哭笑不得。

　　屈丰现在是皇族内的一员高手不错，无论是在争鸣大地还是乌盘大地，他都难逢对手。

　　可他有现在这样的本事，一定程度还归功于老教头宇风笛，因为这位老教头在没有退休之前还教过他屈丰几个月。

　　短短几个月时间，屈丰算是受益匪浅，也是在那段时间他的实力突飞猛进，在皇族内脱颖而出……

　　现在他已经是一位族内高手，马上可以进入到核心成员行列了，结果那位老夫人却要给他下达了这样一个命令，从自己年轻时的老教头的看护下把人给带走，这跟寻死有什么区别？

　　“看来这次进入族内核心成员行列，我们是没有希望了，但愿老夫人不要怪罪把我们贬了下去更好。”屈丰说道。

　　“不试试怎么知道？你自己也说，他已经老了。”陈靖有些不死心。

　　“你还没明白？”屈丰说道。

　　“明白什么？”

　　“难道你觉得他会出现在那位柳女尊身边并全全保护她的安全只是一个巧合？”

　　“你是说……”陈靖愣了愣。

　　“恩，我们族内有人在保护她，而且很早就开始了。”

　　……

　　会议会在三天后举行，这三天时间，经常可以看到山庄与山峰之间频繁有人走动，想必是这些势力之间的来访，这里面复杂的关系也不是刚刚涉入到这个层面的新月之地能够捋清的。

　　好在禾城的人和新月之地一样门可罗雀，这才让柳冰岚不觉得自己是被孤立了起来。想来独立领土是会更少介入到这种势力网中。

　　“这两坤山我以前有来过，有一位地位较高的老友，我想去拜访拜访，柳尊可以和我一起去，这对我们新月之地也有一些好处。”宇伯对柳冰岚说道。

　　柳冰岚真的很闲，这一两天要么没人拜访，要么都是虚伪的前来试探的，这种感觉可不太好。

　　“嗯，也好，应该是一位老前辈吧？”柳冰岚点了点头。

　　“不算太老。”宇伯微微一笑。

　　柳冰岚随同宇伯前往了一座在主峰山庄后面的清雅据居所，这座居所是在山后，应该是某位老人平常休闲不便打扰的茶屋，清净、隐蔽、别致。

　　“您稍等片刻，我去和他说一声。”宇伯说道。

　　柳冰岚点了点头，站在小泉边静静等待着，她也有些好奇，能够在皇族两坤山中有这样别屋的人究竟会是什么人。

　　……

　　木屋简单整洁，一张桌子，两张椅子，一套茶具，然后就好像再也没有别的多余的东西了。

　　宇伯推门而入，房门轻轻的掩上。

　　他鞠躬行礼，恭敬的对椅子上坐着的两鬓发白，头发却乌黑的男人道：

　　“家主，她在门外。”

　　头发乌黑男子睁开了眼睛，眼眶打开的那瞬间紫色的瞳孔宛如有闪电蛟龙窜出一般！

　　他端起茶杯，轻轻的抿了一口。

　　“你和她说，我在休息今天不便打扰。”

　　“家主，这是为何，您不是一直想见她吗？”宇伯满脸不解的说道。

　　“我站在窗子这里看看她就好了，她在泉边吧？”

　　“这……”宇伯还想说什么，可又不知如何开口了，只好点了点头，“好吧。”

　　宇伯刚要走出木屋，背后又传来家主的声音。

　　“你先别出去。”

　　宇伯看了一眼家主，很快明白了什么，又回到了原来站的地方。


第1620章 火夫人的针对

　　“柳女尊，我这位故人在修炼，不是很方便打扰，我们下次再来吧。”宇伯走出了屋子，对站在泉边等待的柳冰岚说道。

　　“嗯，那我们回去吧。”柳冰岚点了点头。

　　返回的路途上经过了主峰山庄，柳冰岚发现主峰山庄上已经有不少人了，大都是柳冰岚不认识的。

　　柳冰岚也不愿意与这些人多说，自顾朝着连峰山庄走去。

　　“这位不是新月之地的柳冰岚柳女尊吗？”一名疆主似乎认出了她来，面带微笑的说道。

　　这位疆主说话有些大声，走廊这里的人都可以听见，不少人都将目光往这里投来。

　　人群中，一位头发火红又穿着火红色长袍的成熟女子走出，特意走到了柳冰岚的面前，露出了一个看上去比较友好的笑容道：“久闻新月之地柳女尊是一位冰美人，而大家又总是称我为火夫人。我是元素宗火派派主，很高兴能够在这里认识你。”

　　柳冰岚打量了这位全身透着几分火气息的女人，保持着自己的那份淡定和礼节。

　　“之前那些事都是我的部下和你的人商谈，或许他们会有冒犯的地方，还请柳女尊不要见怪。正好在这里相遇，我们不妨坐下来谈一谈关于你们魇魔圣域的事情，如何？”火夫人做了一个请的姿势。

　　元素宗派主亲自邀请，柳冰岚不好拒绝，便跟随她到亭子的地方。

　　……

　　“元素宗火派的成员想要到我们魇魔圣域中修炼，我们新月之地不会拒绝，但你们想要获得魇魔圣域的掌控权，这不太可能。”柳冰岚话很直接。

　　元素宗火派早些时候就派人过来与柳冰岚商谈魇魔圣域的事情了，他们元素宗火派想要将魇魔作为他们的魂宠，直接取代掉魇魔宫。

　　魇魔宫与元素宗火派比起来或许是微不足道，但对新月之地来说却很重要，元素宗如此霸道的要将魇魔圣域直接买走，柳冰岚这么可能会答应。

　　“柳女尊，交易总是商谈出来的，你没有必要这快把话说得这么死，兴许我们提出的条件可以让你们很满意呢？”火夫人带着微笑说道。

　　很多人会把各大圣域列为并列，但事实上魇魔圣域现在是新月之地真正的核心。

　　首先魇魔圣域的魇魔族是楚暮的手下魇魔统治者在掌管，随着圣域不断的扩张，如今魇魔统治者所拥有的魇魔手下几乎可以组成一个世朝了！

　　就算柳冰岚答应将这魇魔圣域给元素宗的人完全管理，里面的魇魔族也不可能答应。

　　其次，魇魔圣域中除了有魇魔族之外，还有一个寄居族——魔灵。

　　魔灵一族以瑾柔公主为女王，这个种族繁衍速度虽然很慢，但现在也越来越繁荣了，并且每隔一些时间这魔灵一族都会有一些优秀的成员与新月之地年轻高手们签订魂约，帮助新月之地内部成员打破种族等级的限制。

　　新月之地能够在近几年人才辈出，魔灵一族功不可没，把魇魔圣域交给了元素宗不等于把这魔灵一族也送给他们了吗，这魔灵一族的价值又哪里是可以用灵物、领土、魂宠来衡量的？

　　“魇魔圣域的事那我们暂且放一边，你们缚风圣域我们风派的派主应该也很感兴趣，掌曙圣域的事情应该也有神宗的成员与你商谈了吧？”火夫人说道。

　　“圣域是我们新月之地的根基，掌控权我们是不会转赠和交易的。”柳冰岚保持着自己的坚定立场。

　　“如果新月之地不复存在了呢？”火夫人摸着自己的手指甲，轻描淡写的说了一句。

　　柳冰岚微微蹙起眉，看来这火夫人是在威胁自己了。

　　“看来，我们没有太多共同语言，先行告辞了。”柳冰岚起了身，没有再与火夫人多少。

　　“你们新月之地入争鸣大地的时间还不久，很多规矩都不懂。有些东西，自己主动献出来，兴许可以避免很多事情。怀璧其罪的道理原来你不懂。新月之地这种小地方呆久了，是容易没有眼界，但有人好心提醒你了，你应该懂得要怎么做，而不是仍旧摆着这种副高高在上的姿态。新月之地你是众星所捧的女尊，争鸣大地上，你什么也不是。”火夫人看着柳冰岚清高的背影，语气变得冷了几分。

　　听了这番话，跟随在柳冰岚身边的宇伯却眉毛一横，转过身去注视着出言不逊的火夫人，冷声道：“你又算什么东西？元素宗难道就轮到你这个小小的火系派主来说话了？”

　　“主子目中无人，连老奴也是这般放肆妄为，这里什么时候又轮到你一个糟老头说话了？”火夫人不依不饶的说道。

　　宇伯听到火夫人的话，怒气更甚了！

　　他老人家当初踩踏他们元素宗高手的时候，这火夫人都还没出生呢，现在的人越来越嚣张了，根本不懂得什么叫尊重长辈！

　　“宇伯，算了。”柳冰岚摇了摇头，没有让宇伯去与火夫人做这种无意义的争论。

　　宇伯是想发怒，可看到柳冰岚那平静的眼神，怒气又很快被压了下去。

　　……

　　离开了院落，刚到走廊上，立刻又有几个人朝着柳冰岚迎面走来。

　　“在下王宽，妖兽宫兽门掌门。”一个脸上带着疤痕的男子开口说道。

　　“我是阮雷，杜疆疆主，柳女尊，我们应该有过几面之缘吧。”穿着大黄袍的男子说道。

　　另一名女子倒没有自我介绍，只是用那双高傲的眼睛打量着柳冰岚，嘴角总是有着若有若无的浮动。

　　柳冰岚不知道这几名疆主、掌门寻自己又有什么事，只是淡然的看着他们。

　　“我们在北端领土下分的势力已经在北端形成规模，这北端领土的税务是不是过高了一些呢，还是说柳女尊所幸将这北端领土的所有权交与我们，柳女尊开条件吧。”那叫做王宽的男子说道。

　　“这以后再谈可好？”柳冰岚说道。

　　“不合适吧，既然能够在这里相遇，这些事能块些解决，对你我来说都是好的。”王宽说道。

　　“要谈，就派人到新月之地来，你们站在这里堵住女尊去路，是想要强人所难？”宇伯看出这三个人也是找茬的，毫不客气的说道。

　　“这位老伯，我们又哪有强人所难呢，只是在与柳女尊商谈要事，柳女尊若是觉得不屑跟我们谈，那我们自然让开好了。”那位不知名的女子有些尖酸的说道。

　　柳冰岚再一次皱起眉头，这些人还真是在针对她和新月之地了，他们明显是要将新月之地所占有的那些巨大利润的资源给全部收到他们自己的囊中！

　　柳冰岚是不可能让他们如愿，可现在这三个人明显是在故意挑拨，故意要把新月之地往更孤立的地方推。

　　新月之地是新的独立领土，崛起根本没多少年，而能够参加这次会议的基本上都是掌门级上下的人物，新月之地要是在这种地方摆高姿态，完全是自寻死路。

　　正在柳冰岚左右为难的时候，一位穿着雪白衣裳的男子从侧走廊的位置走来。

　　“几位，我些私事与柳女尊商议，借过。”雪衣男子冷淡的扫了一眼这三人。

　　王宽和那位女子之前还显得几分张扬刻薄，但当他们看到这名男子的时候，到嘴的话又急忙吞了下去。

　　三人不敢再有任何阻拦的意思，急忙让开道来！

　　雪衣男子给柳冰岚做了一个请的手势，带着柳冰岚走出了这个厅院。

　　王宽、阮雷以及那位女子都是注视着那名雪衣男子的背影离开，好半天都还处在惊讶中。

　　“萧……萧判官怎么也会在这里。”王宽说道。

　　神宗雪衣，指的正是总判官萧雪昂！

　　而整个争鸣大地又有几个人敢挡萧雪昂的道？

　　王宽、阮雷不明白那位小小新月之地柳女尊怎么会认识萧雪昂，而且还是私事相谈？

　　……

　　到了连峰山庄，柳冰岚看了一眼旁边的神宗判官，脸上微微露出了一个礼节的笑容道：“萧判官所说的有事商谈指的是……还是说，你在帮我解围？”

　　萧雪昂开口道，“路过，看到你，顺便解围。另外，神宗也有一些人想针对你和新月之地，那些人不属于我管束范围，我和你说一句，希望你不要误会是我指使的。”

　　“嗯。”柳冰岚点了点头。

　　柳冰岚与这位萧判官有几面之缘，那是上次在争鸣主城领土院的一次巧遇。

　　柳冰岚一直认为他是领土院的成员，因为几次都是在那里看见他，并且简单的聊了几句。

　　直到后来有次叶倾姿在旁边，柳冰岚才知道这位和自己聊过几次的男子竟然就是神宗大名鼎鼎的总判官萧雪昂。

　　“我还有些事处理，那……那我先告辞了。”萧雪昂将柳冰岚送到连峰山庄门口便离开了。

　　宇伯在旁边，一直都没有说话，直到萧雪昂离开了后，他才笑呵呵的说道：“这萧判官，每次都用路过、顺便、真巧这样的词啊……”


第1621章 新月之地的存亡？

　　回到山庄内，柳冰岚看到了庞悦领着一封信件走来。

　　“是楚暮的，他现在在海族，要做一件非常复杂的事情，他说不能来参加这次两坤山会议了。”庞悦将信件交到了柳冰岚的手上。

　　柳冰岚拆开来看，上面楚暮大致描述了他的一些状况。

　　“海族？”柳冰岚弄不明白海族是什么概念。

　　将信件收下后，柳冰岚看到了禾城的城主林咸也正好从外面走来。

　　林咸看了一眼柳冰岚，开口道：“你认识萧判官？”

　　“见过几次。”柳冰岚说道。

　　“他是一位值得敬重的强者，有机会帮我引荐引荐。”林咸说道。

　　“可以。”柳冰岚点了点头。

　　说完林咸朝着他自己的山庄走去了，柳冰岚发现他的身后跟随着一个女子，这个女子用一种奇怪的眼神看着自己，然后又快步的跟上了林咸。

　　柳冰岚不记得禾城的队伍中有这位女子，觉得有些眼生。

　　不过她也没有去在意这种事情，她坐在厅内，开始回想刚才火夫人说的话以及之前那三个人的针对。

　　要找新月之地麻烦的肯定远不止那四个人，他们这样咄咄逼人肯定受到了什么人的指示，柳冰岚想知道究竟是谁在找新月之地的麻烦。

　　……

　　穿廊间，身穿宽大衣裳的禾城城主林咸沉默的走在路上。

　　身后的那位女子从原本的跟随到与他并排着走着，她看着一脸忧心忡忡的林咸，露出了笑容道：“怎么，有危机感了？”

　　“什么？”林咸没明白她说什么。

　　“萧雪昂不是第一次出现在那个女人面前了，堂堂的神宗总判官，身居高位、事务缠身，却老是抽空出现在一女人的面前，这份意图……萧雪昂倒是好眼光啊。”女子说道。

　　“你想说什么。”林咸冷淡的说道。

　　“我只想告诉你，你的情敌很强大啊！”女子还在发着笑声。

　　“我和她不和很多年了，我只是看在我们有一个儿子的份上暗中保护她几次，其他东西和我无关。”林咸淡淡的说道。

　　“是吗？但愿你没说违心的话。”女子说道。

　　林咸懒得和这女人说这种无聊的事情。

　　他以禾城城主林咸的身份出现在这里又不是来争风吃醋的，第七天界碑碑泣在皇族的手中，只要能够拿下这第七碑泣，他还要怕萧雪昂做什么？

　　恩？应该是不用怕海军元首！

　　在北端领土，楚天芒拥有了第六碑泣，那次是一个实力的突破。

　　一旦拥有了第七天界碑碑泣，他的实力又会有一次飞跃。

　　萧雪昂的实力在神宗应该是数一数二的了，楚天芒倒也很想知道在自己拥有第七碑泣的时候，能否与萧雪昂一战……

　　……

　　“白语先生，我们主子有请。”老管家行了一个礼，温和的说道。

　　白语离开前和柳冰岚、宇伯他们打了一声召唤，便在老管家的带领下前往了那位主子所在的地方。

　　“宇伯，你觉得是谁特意邀请白语参加这次会议？那老管家说的主子又是谁，皇族最高地位的人吗？”柳冰岚有些奇怪的问道。

　　白语本身就是新月之地成员，像这种会议他应该会参加，皇族没有必要特意再发一份邀请函才是。

　　“皇族有三位家主和一位族长，我们……哦，他们称家主都是主子，这次两坤会议也会有隐瞳皇族和乌盘皇族的六位家主共同主持，而两位皇族的族长一般是不露面的。”宇伯说道。

　　“那邀请白语的那位皇族家主是？”柳冰岚问道。

　　“是荣家主，他是我们人类领域唯一拥有不死传说之奈何花的人。如果她真心愿意帮助白语，兴许那瑾柔丫头会有希望，但荣家主这人的脾气难以捉摸，他特意唤白语来，肯定也是有所求的吧，她不是那么好说话的人。”宇伯说道。

　　柳冰岚看着宇伯，心里暗暗奇怪宇伯怎么对皇族的事情这么了解。

　　宇伯意识到自己有多说了，急忙咳嗽了一声，掩饰道：“这些是我那位老友告诉我的。”

　　……

　　白语随着那位管家一直走，走向了一个毫不起眼的山峰中。

　　这座山峰内并没有山庄，有的却是一个药园。

　　这个药园被附上了结界，结界非常强，恐怕不朽级力量也未必能够将其摧毁。

　　步入到药园中后，一股磅礴的仙气立刻扑鼻而来，让白语都有几分惊诧，这药圆中究竟有多少仙物，才可以形成如此浓郁的仙气。

　　恐怕一些完美主宰级的生物在这里修炼，不出一年也能够跨入到不朽级！

　　“主人在等您了。”那位老管家将白语送到门口便没有再往前走一步，似乎这里是一个下人绝不可以踏入的地方。

　　白语走入到了这特殊的药园中，顺着鹅卵石的道路，白语看到了药园遍地仙物、玄物的中央有一座小拱桥。

　　拱桥呈现青色，像翡翠打造而成。

　　拱桥之上有一位妇人，一袭黑袍，正好修饰了那高挑出众的身材，一根白色的丝质腰带，完美的衬托出了她那盈盈一握的腰肢。

　　妇人显得端庄雍容，不算惊艳的容颜却有着一股特殊的气质，一丝丝余角纹证明了她的年龄要比看上去大一些。

　　白语走到了拱桥边，妇人正好居高临下，目光俯视的打量着白语。

　　“这是还魂玉。”荣家主随手一抛，将一块看上去极其普通的玉抛向了白语。

　　白语接住了这块玉，立刻感觉到了一股冰凉的气息钻入到自己的手掌心中。

　　这股冰凉直入灵魂，让白语那火热的灵魂忽然冷却了一般！

　　“这块还魂玉由我的奈何花温养而成，里面的仙气拥有凝魂作用，如果你的女儿带上这块玉可以复生，那么我们有接下去谈的理由了。”荣家主语气极其平静，根本感觉不到她话语里的喜怒哀乐。

　　甚至，白语感觉到这个女人根本就不愿意跟别人多说半句废话！

　　这女人自有一股高傲气质，傲得让人根本不敢往那小小的拱桥上踏一步，哪怕与之站在一个高度上，她恐怕也是带着一种俯视的姿态看待任何人！

　　这就是皇族家主吗？？

　　明明是一个看上去纤柔、风韵犹存的妇人，可为什么站在小小的药院拱桥上却给人一种大山压来般的感觉？

　　“你有什么条件？”白语知道这个世界上没有掉馅饼的美事。

　　“你现在可以先入我们皇族外姓成员中，之后的事情等我将你女儿完全复生过来再谈，我给你的这块玉仙气有限的，即便能够为她凝魂持续时间也不会超过一个月。”荣家主说道。

　　“加入你们皇族？我是新月之地成员。”白语微微皱起了眉头。

　　白语本身就是自由身，如果这位荣家主只有这一个条件，白语倒没有什么好犹豫的，可是事情真的这么简单吗？

　　“很快你就不是了。”荣家主说道。

　　“什么意思？”白语没太听明白。

　　“因为以后没有新月之地这个名字。”荣家主轻描淡写的说道。

　　白语心中一沉，道：“你想对新月之地做什么？”

　　如果是以新月之地为代价救活瑾柔，白语是不可能答应的，即便自己答应瑾柔也不会答应！

　　“不是我想对新月之地做什么。你直接加入我们外姓皇族，免得以后受到牵连，我给你安排了一条明智的道路罢了。”荣家主说道。

　　“有人要对付新月之地？是谁？”白语说道。

　　“我告诉你的只是一个必定会发生的结果，无处栖身和加入皇族，你自己选吧。”荣家主说道。

　　“抱歉，如果新月之地有难，我不会坐视不理。”白语说道。

　　他曾经给天下城带来过两次灾难，这份愧疚在白语心中一直存在着，现在他虽然不管新月之地的任何事物，但新月之地出现危险的话，白语绝对会坚定不移的站在新月之地守护立场上！

　　荣家主微微皱了皱眉头，习惯直接施加命令的她不喜欢有人拒绝她的话语。

　　“随你吧，一个独立领土的存亡不影响我们之间的交易，别把你自己的性命留在新月之地便是了。”荣家主说道。

　　白语现在很想知道究竟是谁要对付新月之地，从种种迹象来看，新月之地现在有种山雨欲来风满楼的感觉，这的确让人难以安心。

　　可是，这位荣家主明显就不是喜欢多说废话的人，白语很那从她口中问出什么来。

　　至于两人之间的交易，荣家主也没有多说，只是让白语先把那块玉拿走，完全是赠送的态度。

　　……

　　离开了药园之后，白语顿时心事重重。

　　这桩与荣家主的交易若是没有成功倒不是非常关键，毕竟这个世界上不是只有一株奈何花，也不仅仅只有这一种方法可以复活瑾柔。

　　但是新月之地现在面临的危机到底是什么？难道真的关系到了存亡？

　　荣家主刚才说，她告诉自己的是一个结果。

　　这就意味着在这位皇族家主看来，新月之地是必定要覆灭了？？


第1622章 人类之外的种族文明？

　　第一天会议召开，各势力代表坐在了主峰山庄之中。

　　两大皇族并没有任何矫情，各势力按照人类领域认可的实力排行进行排坐。

　　独立领土安排在同一席，首席的代表正是悲鸣城的城主夏阴。

　　夏阴之下便是林咸，林咸代表的自然是禾城。

　　再往下分别还有几个乌盘大地的独立领土的代表，到了第七位才是新月之地的席坐。

　　整个山庄大厅内，大概有两百多人，每一个人都代表着一方势力，或者两大皇族邀请的一些特别的人。

　　皇族的人出现的并不多，只有几个主持会议的人。

　　主持会议的人和仆人安排好所有人入席后，六位皇族的家主才终于出现。

　　六位皇族家主并排坐在主座上，他们居高临下，宛如六位人类的君王正在用他们的目光扫视着在场的所有的臣子。

　　白语眼睛从这六名皇族家主的身上扫过，六人中唯有那位荣家主是女性，其他都是中年和中年偏老模样，分不清他们到底有多少年龄了。

　　荣家主在最左边位置，与白语上次看见她时的着装正好相反，一袭紧身白色的袍衣修饰了苗条高挑的身材，一丝黑色的腰带束缚住了盈盈娇小的腰肢。

　　她梳着高高的发鬓，眉黛和眼睛都有画着淡淡的妆，很好的掩饰了一些不该有的岁月痕迹，若不仔细看，甚至会让人感觉她只是一位三十出头的美少妇。

　　第一次见到的时候，这位荣家主就站在拱桥上，一副俯视的态度，但那个时候在白语看来她终究是个气质有些清高孤冷的女人。

　　现在出现在这两百多人类最高权威的掌管者面前，并且是以主人的身份坐在高位上，那股英气和威严展现得更加淋漓尽致。

　　白语倒也有些好奇，这样的女人手上究竟握着多么惊人的权力，又会拥有怎样不可一世的力量，否则又怎么可以以这样的姿态俯视着大厅内所有领袖、掌门、疆主、王者。

　　在荣家主右手边的，是一位头发乌黑两柄发白的男子。

　　这位家主脸上的线条凌厉刚毅，看上去像个冷峻的青年，但两鬓的白发证明了此人年事很高，之所以还保持着看上去有些难以分辨年龄的容颜，自然是因为他在很年轻的时候就踏入到了一个非常高的修为中。

　　白鬓家主目光混沌，紫色的瞳孔中透不出任何的情绪，不过，在他眼睛无意的扫到独立领土席位上的时候，他的眼睛会有所轮动。

　　“这位应该是隐瞳皇族三位家主中实力最强的吧。”白语心中暗想。

　　一个强者是有自己的气韵，白语用目光注视着这位白鬓家主的时候，便感觉到一股深不可测的气韵，给人一种极度危险的感觉，这种感觉白语并没有在荣家主身上嗅到。

　　而在白鬓家主的右边，则是一位老者，脸上皱纹很多，仿佛到了垂暮之年。

　　乌盘皇族那三人白语也稍稍打量了一番。

　　乌盘皇族与隐瞳皇族倒有一些不同，乌盘皇族一定程度上掌管着宁氏世朝，想必这三位乌盘皇族的家主中肯定是有一位姓宁的家主。

　　宁氏世朝的也有代表入席，白语对宁氏世朝的状况不是很了解，只知道坐在宾客席位的那个人好像就是宁氏世朝的王者，刚才入席的时候白语有听到一些人称其为宁王。

　　宁王着装普通，相貌也很一般，若不是他身上的强者气韵缭绕，恐怕根本没有人会想到这样一个略有些不修边幅的人竟然就是掌控着人类两大世朝之一宁氏世朝的王！

　　这位宁王似乎对这次会议不是很感兴趣，正在六位皇族家主的眼皮底下与身后某位女掌门闲谈。

　　整个会议上几乎每个代表都是正襟危坐，显得拘谨、严肃、认真，一些第一次参加这样人类最高会议的代表甚至还有些紧张，唯独这位宁王显得有些格格不入。

　　当然，宁王有他格格不入的资本，因为他是一位真正的人类之王，换作是其他人这般随意放纵，恐怕早被那位实力强大的皇族护法给扔了出去。

　　在这里，哪一个不是身居高位，可既然都身居高位，在皇族某些人眼中也只不过是微不足道之辈！

　　穆氏世朝的穆王则显得比较沉稳，其身材高大威武，即便坐着都要比周围的人高上许多，体型上就已经是一股王者风范。

　　这两名王者都是人类领袖中地位最高的了，与这两位王者同一席位的还有神宗的萧雪昂、玄门仙宗的老宗主、元素宗的副宗主——彭孟、妖兽宫的最高护法——殷策，亡灵宫的尸王——胡暝，乌盘海军的总帅——南啸。

　　这些都是人类领袖级的人物，虽然不是所有人领袖人物都聚集在了这里，但这些人已经拥有了绝对代表性了。

　　席位再下，分别是穆氏王朝、宁氏王朝、神宗、玄门仙宗、妖兽宫、元素宗、亡灵宫、乌盘海军等这些权威势力的掌权者了，掌门、门主、派主、护法、掌教等。

　　如果楚暮在这里的话一定也能够看到几个熟面孔，想要抢夺七罪狐之光王碑泣的火夫人，蛇龙派的掌教曾隆，神宗杜宗主的得力手下秦广。

　　这一领域的人物细数下来大概有六七十人，占据了整个山庄大厅的一个非常高的比例。

　　然后才是各大疆界的疆主大概有四五十人，其中一些八级疆界以上的这种高级疆主是坐在领袖席位的下一席。

　　这些高级疆主的实力或许不会低于那几位领袖太多，但真正论起地位，终究还是不如这些掌控着极大势力的领袖们。

　　独立领土、名望世家、自主门派、势力、等这些的席位都会偏后，还有一些特别受到邀请的魂宠师，这些人都被安排在了一起，有种自成一派的感觉。

　　白语的位置也是在这些奇人异士之中，有几个倒是听说过他们的名气，是一些实力都非常逼近领袖人物却从来都是独行侠的游历、流浪魂宠师，可惜白语也不认得几个，招呼也懒得和他打了。

　　其实这批人，很受到各大势力的尊重，因为每个势力都想要极力拉拢他们，能够不依靠势力的庞大资源从整个人类万万亿人中脱颖而出的人，才是真正的强者！如果感觉没有错的话，这些人中应该还有几个是碑泣者！

　　至于他们手中到底拥有的是自己的碑泣还是别人的碑泣，这也只有他们自己知道了。

　　……

　　“恩，多了一些新面孔，看来又有一批新人进入到我们视线里了。”乌盘皇族的宁家主开口说了第一句话。

　　“年轻的面孔也不少，这个二十年，可以称之为人才辈出吧，我这个老人家已经是第十次主持这样的会议了，可以说是看着一代接着一代的人类强者在不断的更替，包括我自己恐怕也用不了多久便会被新的人取代。”

　　白语看着这位说话主持的宁家主，心中微微诧异。

　　主持了十次这样的会议，这就是说两百年前这位宁家主就是皇族的领头人物了！

　　“一个人再强，也无法和时间抗衡。时代的更替，强者的更替，这是很正常的现象，所以我不应该为我的逐渐衰老感到悲伤，而应该为踊跃出的新一代强者感到欣慰。”

　　“感慨就这么多。无论是老面孔还是新面孔，能够坐在这里，说明你们现在就是万万亿人类中最为杰出者。我们将世间生灵分为植物类、妖兽类、元素类、亡灵类，那么今天我们谈的主题是世间生灵的第五大类——人。”

　　此话一出，那些第一次参加这会议的成员就露出了惊诧之色。

　　会议的主题是谈论“人”？

　　可是，为什么要把人说成第五大类？

　　“新面孔应该还没有意识到，我们人族在整个世界究竟是怎样一个存在，这也不奇怪，因为你们自身就处在人族这个领域中，你们看到的永远都是人族，却从来没有跳出这个范围，看到整个人族。”

　　“现在，我要告诉你们这些新面孔一个事实：人族，仅仅是这个世界的大族之一！”

　　此话一出，会议上顿时掀起轩然大波！

　　人族仅仅是世界大族之一？

　　这就是说，除了人族之外，还有其他超级大族拥有和人类一样的文明？

　　可是，这怎么可能，那些魂宠明明就是一群和野兽没有什么区别的东西，即便组建成部落、帝国、世朝，也终究是一群没有文明可言的怪物，他们怎么可能和拥有家庭、拥有社群、拥有城市、拥有道路、拥有语言、拥有智慧、拥有知识的人类相提并论？

　　乌盘皇族宁家主这开场话，让柳冰岚也为之心震不已。

　　她自然是宁家主所说的新面孔，她也从没有听闻过关于其他大族的文明，在她的认知里，人类应该是唯一的世界统治者，可宁家主的一句话，直接推翻了她和几乎所有人都根深蒂固的观念！

　　还拥有其他大族，它们也拥有昌盛的文明？

　　可是，为什么大家从没有看见过？？


第1623章 乌盘虫疫

　　“在遥远的恒海，恒海的另一边，在世界屋脊中，在屋脊的尽头，那些我们人类没有涉足过的地方，都是其他种族的地盘，海族、妖族、兽族、鬼族、花族。这些大族，都拥有不逊色于我们人类的强大实力。”宁家主说道。

　　惊然之声在山庄大厅内传开，脸上惊愕的表情足以证明这个消息听来是多么令人震惊！

　　柳冰岚听到这些话的时候，忽然间想到了什么，打开了空间戒指将庞悦带来的楚暮信件给特意打开。

　　这封信上楚暮表示，他将会在海族有一些事要做。

　　他所说的海族难不成就是与这位宁家主所说拥有和人类一样文明的海族？

　　起初柳冰岚以为楚暮所说的海族只是某个海域的一些特殊魂宠种族，现在想来，楚暮肯定是在这海族文明中。

　　可是，楚暮是如何与那些海族的人打上交道的？

　　宁家主说完这些话后便没有再说话，他知道要让一些新人接受这样一个事实确实有些难。

　　但事实便是事实，宁家主自己在第一次得知这个消息的时候，脸上的表情也不比这些人镇定多少。

　　甚至，宁家主还把话说得有些委婉，因为人类想对与这五个大族其实还要差一些！

　　“那请问宁家主，我们和这些大种族又以什么样的方式共存的，为什么我们以前从来不知道，也没有见过其他族文明的生物。”一名年轻的掌门开口询问道。

　　“这很好解释，其他族文明都是魂宠，即便你见过其他族文明的生物，在你眼中它仍只不过是一只魂宠。就像魂宠不懂得我们的文明一样，我们也不懂它们，不是你们没有见到过，而是无法形成该有的沟通。”宁家主说道。

　　“既然如此，皇族诸位又是如何知道这些文明存在，难道你们拥有可以与这些种族沟通的方式？”又有人询问道。

　　宁家主没有回答这个问题，他看了一眼隐瞳皇族的那位老家主。

　　隐瞳皇族的老者家主淡淡的回答道：“五大族拥有他们的使者，这些使者大都是半人半宠形态。它们和我们一样拥有很高的智慧，并且拥有天生的语言模仿和思维模仿能力。五族有什么想要与我们人族沟通的，便会让这些使者来与我们交涉。”

　　“半人半宠，难道指的是异人系？”

　　问出这句话的时候，有不少人的目光都落在了白语的身上。

　　白语是异人的身份倒是有不少人知道了，经过宁家主道出这惊人事实后，这些人纷纷开始怀疑半魔白语会不会就是其他种族文明的使者？

　　“异人系不是使者。外族使者的血统里混了一些人类的血统，但主要还是外族。”这个时候荣家主开口了。

　　荣家主这么一解释，大家才将那怪异的目光从白语身上移开。

　　不过，有些人倒是提起了一些兴趣，宁王饶有兴趣的盯着白语，开口询问道：“白语先生，你可以化身为魔，那么你应该可以与魇魔一族自如的沟通了，想必接近屋脊世界的次序之地，你可以来去自如？”

　　不少人都知道，五大族之外，还有其他一些魂宠种族都拥有极其强大的实力，就比如说次序之地的魇魔族，它们同样是人类非常忌惮的存在。

　　“不行，它们也不欢迎我。”白语淡淡的说道。

　　“还好我们人类接纳你。”元素宗风派的派主嘲笑了一句。

　　“有些人就别轻易把自己当人了。”白语平静的回了一句。

　　风派的派主脸色一青，未想到白语竟然还敢还嘴！

　　这里有那么多领袖坐着，风派的派主也不好说太多话，只能够先把这气吞下去，用只有他自己才可以听得见的声音说道：“等着看吧！”

　　“我们与这些大族都会有一些约定，正常情况下不会发生大规模的战争。”宁家主继续说道。

　　人类经常会发生灾荒，但这些灾荒大部分是其他一些魂宠世朝造成的，这些魂宠世朝相比起整个人族和其他五大族，实力肯定要弱上不少。

　　倘若是那五大族与人类发生种族战争，那就不能用灾荒来形容了，应该是灾难！

　　“今天先谈论关于寂静林要塞建设的事情。兽族文明中一些隶属种族有些不受约束，开始频繁的出没在乌盘大地的西北疆境，这一代的疆主是哪几位？”宁家主说道。

　　话落后，有四位疆主站了起来，向宁家主行了一个礼。

　　这种会威胁到人类生存的大事才会呈到这两坤会议上，现在寂静林的情况越来越糟糕了，如果说兽族文明存在的话，那么这寂静林要塞可以说正是与兽族的领地想接壤，他们现在受到的严重灾害也是来自兽族那里。

　　“这件事在乌盘领土，但既然是关系到整个人类的安危，我想每一位在场的成员都有义务出手帮助。”宁家主目光扫过在场两百多人。

　　这两百多人代表了人类最高权位者，毫不夸张的万万亿人类的生死正是掌控在他们的手中，他们绝对有资格影响到这种种族大事的昌盛和兴衰。

　　“我们会从你们每个势力中征召一些高手前去寂静林，如果是个人被点到名，希望不要拒绝……大家同意与否？”宁家主说道。

　　宁家主目光再一次注视着在场所有人。

　　一位皇族家主说的话，基本上是不容反驳的，尤其是这种冠上了为人类整个种族考虑的大事，若是不同意了等于叛逆整个种族！

　　根本没有人多说半句，这种事无论是哪方势力都只能够顺从皇族的安排。

　　“我反对。”忽然，一个冷而沉的声音传出。

　　这声音传出后会议骤然安静了下来，人们纷纷注视着胆敢提出反对之声的人。

　　萧雪昂无视了那些人的眼神，平静的对宁家主说道：“这是谁犯下的罪过，就该由谁承担，其他人没有必要为他们的贪婪负责。”

　　说完，萧雪昂特意看了一眼领袖席位上的某些人。

　　“我也不喜欢帮别人做擦屁股的事。”宁氏王朝的宁王一副市侩语气说道。

　　同样是宁姓，宁氏世朝的宁王倒是并不太顺从皇族宁家主的意思，这倒让人奇怪这两位大人物之间是否有不和的地方？

　　“某些人的错，让大家分担责任，宁家主，这不太合适吧？”玄门仙宗的老宗主也开口了。

　　敢提出反对意见的，恐怕也只有这些领袖级的人物了。

　　宁家主脸上神情倒没有什么变化，目光带着几分询问的望向了其他几位家主。

　　其他几位家主微微点头，表示既然几位领袖都有意见，这件事肯定就不能按照刚才的那样处理了。

　　“此事先放放。”宁家主说道。

　　“乌盘大地东端虫瘟，伤亡数据已经发给在座所有人了，此虫瘟疫十年前出现，如今几乎席卷了乌盘大地东端每一个有人居住的城市，感染、病患者数之不尽，并且还在不断的扩张，当地的疆界之主、玄门仙宗都难以找到应对之策。如果大家没有别的好办法，只能够派遣军团将所有虫瘟患者清理，防止扩散更广。”

　　乌盘虫瘟，这是乌盘大地东部骇人听闻的虫系瘟疫，这种顽固的瘟疫存在了太久，又存在潜伏和感染效果，若是不控制好，扩散到更大的城市中，又不知会有多少人丧命。

　　历史上不是没有出现过那种让人类总人数直接下降几成的灾难级瘟疫，乌盘虫瘟似乎正有这趋势！

　　“派遣军团清扫？未免有些不太人道？产生反弹也会太大。”神宗的女掌门说道。

　　“那神宗有更好的解决之法？”宁家主问道。

　　女掌门一时间也不知如何回答。

　　这个时候，女掌门好像想到了什么，目光看了一眼特殊势力席位。

　　她站起身来，稍稍行礼，开口道：“广月宫俞圣女对花系祝福技能有着特别的了解，兴许她可以化解这场瘟疫？”

　　“哦？”宁家主眉毛轻轻一扬，注视着这位女掌门所说的俞圣女。

　　俞圣女带着一袭面纱，安静如仙的坐在那里，那股淡然出尘的气质宛如一朵娇艳的天山雪莲。

　　女掌门这样引荐，让众人的目光都落在了俞圣女的身上，当他们看到她的时候，不少人都暗暗惊叹，未想到这会议上竟然会有一位如此出众惊艳的女子，即便蒙着面纱也给人一种飘渺的感觉。

　　“广月宫俞圣女，这场瘟疫你有化解之法？”宁家主打量了俞圣女一番后，开口询问道。

　　俞圣女淡然的一笑，显得柔雅、矜持。

　　“乌盘大地的事情我了解不多，但这虫瘟我可以一试。”俞圣女声音美妙婉转的说道。

　　“姑娘，你有几成的把握？”宁氏王朝的宁王转过身来，难得一脸认真的问道。

　　“暂时没有遇到我化解不了的瘟疫。”俞圣女微笑的说道。

　　“当真？”宁王露出了几分喜色。

　　“宁王，俞圣女在我们争鸣大地化解过不朽级瘟疫多达20多起，救活的人可以用亿来计算，每到节日时期，到广月宫感谢的人往往从光月宫排到内城之外……圣女的能力你可以放心。”玄门仙宗的老宗主摸着胡须说道。

　　“恩，很好，会议结束后劳烦俞圣女到我乌盘大地走走了。”宁王说道。

　　宁王亲自邀请，这可是无尚的荣耀！

　　谁也没有想到这位广月宫的俞圣女会忽然得到这样的厚待！


第1624章 山雨袭来，新月之难

　　第一天商议的事情有很多，大多是围绕着影响到整个人类发展的大事。

　　第一次到这会议中的柳冰岚心中也暗暗诧异，因为很多时候一些大事宁家主在询问众人是否有反对意见的时候，就意味着有一座城市、区域会被直接抹杀！

　　那里有无辜的人，可是为了防止更多无辜的人被波及，这些无辜的人只能够连同那些要抹杀的人一起消失在这个世界上。

　　由此可以想象之前的那场乌盘虫瘟。

　　家主们的决议是直接派遣军团进入到乌盘大陆瘟疫区域，进行一次绝灭。

　　受到瘟疫感染的人那么多，若是真采取这种方式，也不知要死多少人！

　　柳冰岚的心终究是纯净、善良的，联想到军队对感染者的残忍，她心中也多了一份希望，希望雨娑真的能够解决掉那场波及到数以亿计的瘟疫吧。

　　会议家主陈述的每一件事都是在这20年发生的，同时也还有20年前留下的一些隐患。

　　就如飞山上的食人魔王，每隔一段时间，飞山上的食人魔王都会出现在人类的城市，然后以活人为食，死在这个食人魔王獠牙之下的人不计其数。

　　这样骇人听闻的事情已经有百年了，争鸣大地中部历史上都有记载下每一次这样的血腥事件，然而遗留到现在，这食人魔王都还没有解决。

　　一方面食人魔王的实力非常强大，另一方面这怪物神出鬼没，根本寻不到其栖息之地，就在两年前，食人事件再一次发生，几乎轰动了整个争鸣大地中部，弄得人心惶惶。

　　“真是没有想到啊……他们之前传出的消息说是灾荒，谁想到竟然是一只潜伏在人类领域的食人魔王。”柳冰岚席位旁边的一名独立领土代表说道。

　　这件事柳冰岚也听闻过一些，当时传出的消息确实是灾荒，恐怕事情是被人特意掩盖了，也只有到了这两坤山会议中才可能知道事情的真相。

　　……

　　“现在我们谈谈北端领土的事情。”隐瞳皇族的老家族开口了。

　　“北端领土的管理者是哪位？”这位老家主询问道。

　　柳冰岚心中有一些疑惑，北端领土虽然也算是一块大领土，但没有理由放到这两坤山会议中来谈吧？

　　柳冰岚浅浅行了个礼，向这位隐瞳皇族的老家主示意，北端领土是归新月之地管理。

　　北端领土之前一直都是争鸣大地各势力争夺的宝地，最后决定以翘楚赛的名次来瓜分领土。

　　楚暮获得了翘楚赛冠者，如此新月之地便拥有了北端领土最大的管理权。

　　“北端领土临近的是花族世界。花族已经派来使者表示，它们的世界中有一些花系亚族正处在不断死亡的状态，它们将原因归咎于我们人类，意图报复我们。所以接下来北端领土必须建立起北面要塞防御，经过我们两大皇族商议，北端领土我们将收回，并分配给各大势力进行边境防御的防御建设。”隐瞳老家主说道。

　　老家主这番话语气很强硬，宛如命令一般，根本就没有以商议的态度来说！

　　柳冰岚听完之后顿时有种莫名的愤怒！

　　北端领土现在已经归新月之地私人所有，以租借的方式分给各势力，隐瞳老家主的这番话明摆着就是要将主人的领地分给这些租客，这和强抢又有什么区别？

　　“新月之地代表，没有别的意见的话，就在这份签署上签字吧。”隐瞳老家主说道。

　　这老家伙，根本就没想要给柳冰岚说话的机会。

　　柳冰岚甚至看到了火夫人、风派派主、王宽、阮雷以及很多刻意排斥新月之地的势力都露出了笑容。

　　这些家伙似乎就在等待这个时刻！

　　“北端领土是我们新月之地私人领地，为什么要分割给所有势力？我不同意。”柳冰岚语气很坚决的说道。

　　“我刚才已经说过，花族世界的一些亚族要报复我们人类，这点花族使者已经给我们提过醒了，北端领土是一条很好的防御线，它必须拥有足够的防御能力，这是考虑到争鸣大地北部民众安危的征用。”隐瞳老家主说道。

　　“征用？这与剥夺有什么区别。”柳冰岚冷声道。

　　柳冰岚已经感觉到了，这是赤裸裸的针对！

　　将原本属于新月之地的东西给剥落！

　　“柳冰岚，请注意你说话的语气，你该知道你在与谁说话！”火夫人很是时候的开口了！

　　“有一点你要清楚，放在两坤上会议上说的事情，便不存在任何个人和个别势力这个概念，我们不能因为你们新月之地需要从北端领土中获取巨额的税务和资源，便让争鸣北端民众处在生命威胁中。我们允许你不同意，但这件事的最后决判将由在座所有人表决。”隐瞳皇族的老家族平静的说道。

　　柳冰岚心中一沉。

　　由所有人表决？

　　新月之地现在根本没有几个盟友了，即便没有发起表决，柳冰岚也知道结果是什么。

　　事情几乎成为了定局，柳冰岚已经看到了火夫人那带着嘲弄的笑意，她似乎早知道事情会按照这样的轨迹发生了！

　　柳冰岚还想说话，可是她现在又能说什么。

　　表决的时候，两百多人，多达一百七十人觉得应该按照老家主所说！

　　看着这一个个贪婪的表决，柳冰岚忽然觉得有些无力。

　　之前她就察觉到了那份暗藏在交流、言语中的针对，可是她怎么也不会想到北端领土的事情会被放在两坤山会议上，还是无比霸道的征召！

　　“顾老家主，我有反对意见。”

　　事情呈现一面倾倒的时候，这也是除了柳冰岚之外唯一发出了一声反对之声。

　　“应该加一个年限，年限过了之后，该领土应该还给所有者。”这个时候，一个男子的声音传了出来。

　　柳冰岚目光望去，发现说话的人正是坐在决策席位上的神宗领袖萧雪昂。

　　“萧判官，你又为何反对，身为神宗判官，难道你希望看到争鸣北部受灾？”顾老家主说道。

　　“征兆可以，但应该在这征兆上加一个年限，年限过了，应该把该领土原封不动的还给该领土的所有者。”萧雪昂平静的说道。

　　“年限？可我们又如何知道那个报复我们的花族会持续多久？”玄门仙宗的古信水说道。

　　“那个时候防御已经形成，谁管理都是一样的，那为什么不还给原来的拥有者？”萧雪昂说道。

　　“我也觉得应该加个年限。被征召领土的一方为这场隐患贡献出了自己宝贵的领土，是贡献最大的一方，本该值得尊重和共勉，隐患消除后，该领土该自然该物归原主。”家族席位上，白鬓的家主终于开口了。

　　这位隐瞳皇族的家主这句话是会议上说的第一句话。

　　之前他除了表决的时候会做出一些反应之外，其他大部分时间都是以旁观的姿态。

　　“陶家主说得在理。”

　　“恩，我也觉得本应如此。”

　　隐瞳皇族的顾老家主见不少人都同意萧判官与陶家主的话语，于是开口道：“那就加个年限吧。签署我会让人修改，到时候会送到新月之地代表的山庄中。那此事就这样定了。”

　　柳冰岚知道，自己在这样的会议上根本就没有什么说话权，只能够保持着沉默。

　　“柳女尊，我能帮的只有这些。”萧雪昂回头看了一眼柳冰岚，用精神之音对她说道。

　　“非常感谢。”柳冰岚感激的看了他一眼。

　　萧雪昂这个时候站出来，确实是帮了新月之地一个大忙，不然原本属于新月之地的北端领土就这样莫名其妙的被那些人刮分，还是永久的属于他人，这对新月之地的发展是一个沉重的打击。

　　另外，萧雪昂在票数以压倒性优势定局的时候还站出来帮助新月之地，这本身就让这位主判官得罪了一些人。

　　此事定夺之后，柳冰岚忧心忡忡，这个时候她发现雨娑的眼睛正看着自己，她似乎有什么话要说。

　　“这有可能只是一波小浪。明天会商议更重大的事情，没猜错的话，他们还会有一波更猛的攻势。”雨娑用精神之音对柳冰岚说道。

　　“会是什么？”柳冰岚心中更沉了。

　　“现在我已经大概猜到是谁在背后指使这场针对新月之地事件的人了，但我不知道他还会采取什么办法来对付我们。今天表决的票数有170人，这件事我知道无法挽回，其中一部分我的人也投了赞成票。”雨娑说道。

　　“你的人有多少？”柳冰岚问道。

　　这票数，正是最直观的决定了新月之地现在究竟拥有多少盟友和多少敌人，这种一面倒的情况确实是柳冰岚没有想到的。

　　“不多，也不算少。明天会议再看吧，这次对方来势凶猛，如果明天情况不对，我的人还是会选择投赞成票。你也没有必要过于挣扎，新月之地有些锋芒毕露，终究不是那些大势力的对手，能让则让，保全该保全的。”雨娑说道。


第1625章 皇族盗窃者

　　第一天会议结束，柳冰岚尽管做了一些心理准备，可还是没有想到北端领土就这么轻易的要拱手相让了。

　　仔细想了想，北端领土本身也不是完全属于新月之地，新月之地要伸出那么长的手去管理，确实也会有一些不方便的地方。

　　被征召走就征召吧，柳冰岚倒不是舍不得这块土地，只是有些看不惯那些人小人得志和落井下石。

　　会议结束，大家散去。

　　柳冰岚刚走出山庄大厅，火夫人便大摇大摆的走了上来，脸上的那份得意表现得淋漓尽致了。

　　“我之前就告诉过你了，只可惜你总自以为是啊。”火夫人说道。

　　柳冰岚不想和这女人多说，径直的往前走。

　　“我倒很好奇，你和萧判官是什么关系，那样一个不懂得风情的人竟然会连两次出面帮你，莫非你在明知道新月之地孤立无援的时候，用自己与那位大判官做了什么不耻的交易？”火夫人继续说道。

　　柳冰岚眼神从平淡忽然变得冰冷。

　　一股凛然的精神之压忽然从柳冰岚紫色的眼睛中如利剑般释放，深深的刺入到了火夫人的精神世界中。

　　火夫人脸色一变，哪里会想到柳冰岚忽然对她发动精神攻击，慌慌张张的退开，身体重重的撞在了柱子上。

　　“你！”火夫人脸色变得有些苍白。

　　一直以来她都认为新月之地的柳冰岚应该是一个普通人，并没有拥有太强的力量。可是她刚才释放的魂念分明证明了她是一个魂念极高的魂朽！

　　这魂念比她火夫人还要高出一分，这让她惊讶的半天说不出话来！

　　山庄前厅这里都是散去的各大势力代表，众人很快发现了火夫人与柳冰岚之间的冲突，一个个将目光投向了这里。

　　火夫人心中更加恼怒，她堂堂的元素宗火派派主，竟然在魂念上被人这样压制了！

　　“你竟然出手伤我？”火夫人怒道。

　　说吧，火夫人已经念起了咒语！

　　火焰在火夫人的袍子周围环绕，她的头发狂然的飞舞而起，整个人显得几分怒炎的癫狂！

　　赤红色的火焰图案在火夫人的头顶缭绕，组成了一个硕大的火焰召唤之图！

　　魂念受到压制，那么就在魂宠上一决高下，火夫人绝对不会放过这个让自己难堪的女人！

　　柳冰岚并没有念起咒语，因为在火夫人出言不逊的时候，一道邪焰身影便出现在了她的面前！

　　银色魔影站在了火夫人与柳冰岚之间，浑身燃烧着邪魔火的白语瞬间成魔，那股冰冷的气息顿时压在了火夫人的身上。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　银色的魔焰几乎要扑打到火夫人的脸上，火夫人的咒语只剩下最后一个音节，可是在看到白语那双冰冷充满杀意的眼睛的时候，火夫人没有了再念下去的勇气。

　　火夫人不怕白语，她相信庞影炎兽绝对可以对付得了这白语半魔。

　　可是，她更相信在还没有召唤庞影炎兽的时候，她就被魔焰给烧成灰烬。

　　白语是个半魔，这种人性格完全捉摸不透，甚至还不守世俗约束，火夫人尽管愤怒，却不敢用自己的生命和这种疯魔开玩笑。

　　当下，火夫人不得不停止咒语，冷哼一声后，快步走向了元素宗的那几人身边。

　　白语见火夫人停止了召唤，嘴角勾起了一个轻蔑的冷笑。

　　身上银色的魔焰慢慢褪去，白语走到柳冰岚身边，淡淡的对柳冰岚说道：“有些贱人，就别跟她客气。”

　　火夫人听到白语这句话，脸都黑了，要不是总护法在一旁，火夫人说什么也要亲自收拾收拾这人不人魔不魔的东西！

　　柳冰岚微微点了点头，新月之地既然已经处在了一个不被待见的地位上，确实没有必要给这些人什么好脸色看，对于这种出言不逊和言语侮辱，更不能采取任何软弱的态度！

　　“哼，你们跪在我面前求饶的那天马上就到了！”火夫人冷哼一声，转身离去。

　　……

　　回到山庄内，柳冰岚将这次会议的情况告诉了同行的众人。

　　沈墨愤怒不止，手掌重重的拍在桌子上道：“欺人太甚了！这和强盗有什么区别！”

　　沈墨在管理争鸣城的新月分殿的同时，北端领土大小事务他也需要管理，他费劲了气力将北端领土给管理好，北端领土也蒸蒸日上之时，却忽然间所有的东西归了别人所有，沈墨又如何不气愤呢！

　　“这些人怎么这么卑鄙，有本事他们派人过来抢，我们也未必怕他们，用这种卑鄙的手段对付我们，算什么，还冠冕堂皇的说是为了人类的安危，无耻！”庞悦更是气的咒骂不止。

　　“我们的盟友太少太少了。”柳冰岚轻轻叹了口气。

　　这北端领土丢了就丢了，柳冰岚还不是非常担心。她现在担心的是另一个问题。

　　新月之地的独立空间现在已经传出去了，各大势力都派人过来与自己谈过独立空间的交易问题，柳冰岚现在担心他们会把黑手伸向新月之地的这些独立空间。

　　至于他们以什么理由将独立空间收走，柳冰岚觉得这绝不是重点，只要针对新月之地的人够多，什么借口都能够找到，那个时候就算是把新月之地拱手送出，估计也是用表决的方式了！

　　明天的会议，又会出现怎样的状况，柳冰岚越想心中越不安。

　　……

　　入夜时分，柳冰岚躺在床上翻来覆去，却怎么也无法入眠。

　　明天的风雨会更加猛烈，那个时候难道自己也想今天这样只能够选择妥协？

　　柳冰岚开始在心中细数新月之地完全值得信赖的盟友。

　　很可惜，盟友真的太少了。

　　始终无法入眠下，柳冰岚起了身，披上了一件紫色的风衣朝着庭院走去。

　　庭院的凉风吹来，让她有些混乱的心情稍稍平静了一些。

　　她出了庭院，缓缓的朝着空中走廊的位置走去。

　　空中走廊架在两座山峰之间，是两座山庄相同的桥梁，走廊桥梁下方，便是一眼望不见底的深渊。

　　柳冰岚站在了空中走廊的中央，迎着悬崖中袭来的狂风。

　　楚暮率领新月之地独立之后，新月之地一直都处在一个飞速的发展阶段，三大宫殿也出现了前所未有的昌盛，这一切都令她感到无比欣慰。

　　只是，随着新月之地渐渐进入争鸣大地大势力的视线，新月之地受到的排挤和压迫变得更加强烈，柳冰岚心里在想，究竟是让新月之地稍稍退却，将锋芒都斩去平稳的发展，还是真的要在这些在人类领域根深蒂固的大势力的夹缝中生存？

　　“嗖嗖～！”

　　正心烦意乱之时，远处山崖之中忽然窜出了两道极速的风声！

　　柳冰岚的魂念很高，她察觉到了这风声的怪异，于是用魂念锁定了那里。

　　两道黑风迅速的朝着这空中走廊飞来，看上去像是在追逐什么，显得紧张而又愤怒。

　　这两道黑风之影近了后，柳冰岚发现这飞来的人竟然是两名隐瞳皇族的长老！

　　能够在皇族中担任长老的人，实力非常逼近领袖级了，是当之无愧的强者，他们如此焦虑的往这里追来是做什么？

　　“柳女尊，深夜在此为何？”其中一名长老驾驭着黑风魂宠悬停在空中走廊位置，开口质问道。

　　“白天会议的事让我烦心，出来走走。两位长老如此着急，是发生了什么事吗？”柳冰岚询问道。

　　“哼，一个贼人而已，刚才是否有察觉到什么飞入到这座山庄中？”另一位皇族长老说道。

　　柳冰岚仔细想了想，然后微微摇了摇头道：“没有。”

　　“别让我逮到他！我们到别的地方看看。”两位长老驾驭着黑风魂宠，又朝着另一座山峰山庄的位置飞去。

　　柳冰岚注视着这两位皇族长老离开，心中暗暗奇怪，什么人如此大胆，竟然在皇族的地盘盗窃。

　　静静的站在原地许久，柳冰岚忽然抬起头，目光仰视着空中走廊的木遮亭。

　　“滴答……”

　　一滴鲜血从上面滴落下，正好落在了柳冰岚的旁边。

　　柳冰岚并没有露出慌张之色，仅仅是抬着头注视着那个躲藏在自己头顶悬梁上方的男子。

　　刚才用魂念感知的时候，柳冰岚不仅看到了两位朝这里飞来的皇族长老，还感知到了躲在空中走廊上方的人，此人用异系的力量将他自己隐藏了起来，气息几乎全无。

　　只可惜，柳冰岚拥有的异系魂宠不少，对空间的感知能力非常敏锐，此人是逃不过柳冰岚的感知的。

　　“他们走了。”柳冰岚看着那双黑色且明亮的眼睛，平静的说道。

　　那人从上方飘落下，身旁还有一个模糊的影子，应该是某只拥有空间隐藏能力的异系魂宠，却并没有显露出身形来。

　　男子一身黑衣，脸也包裹的严实。

　　他的手臂上有一条很深的伤口，刚才的血也是从这伤口中滴落下来的。

　　“多谢。”男子显得有些虚弱，看来被伤得不轻。

　　“林城主原来是一个不安分守己的人。”柳冰岚一眼就认出了此人，正是禾城的副城主林咸。

　　“嘿嘿，还希望柳女尊为我保密，不然的话……”林咸尴尬一笑道。

　　当然，林咸此时心里在暗暗庆幸，还好没有把林咸这个伪装给去掉，不然现在被柳冰岚撞见，估计是要被认出来了。

　　“不然杀人灭口？”柳冰岚问道。她心中倒有些好奇，这林城主大半夜去盗窃皇族什么东西，胆子真是不小啊。

　　“呵呵，哪敢。我精神遭到那两个老家伙重创，我的感知无法确定他们是否还在附近，能不能扰烦柳女尊送我回山庄。”林咸脸色苍白无比的说道。


第1626章 说谎的本领

　　柳冰岚好奇这位禾城城主究竟到皇族之中盗窃什么东西，不过她没有询问。敢冒这样的危险，这禾城城主要盗窃的东西肯定非比寻常。

　　柳冰岚记得雨娑说过城主林咸是值得信任的人，她觉得这城主应该是和雨娑达成了某种协议，所以林咸提出护送他回山庄的时候，柳冰岚也点头答应了。

　　“你自己能走吧？”柳冰岚看着显得有些虚弱的林咸，询问道。

　　“应该可以。”林咸主要受到的是精神创伤，只要不昏厥过去，自己走应该是没有多大的问题。

　　林咸主要是看出来，柳冰岚压根就没有搀扶别人的习惯。

　　林咸无奈的摇了摇头：这女人还是和以前一样，不喜欢任何陌生人触碰到她。

　　当然，林咸更相信自己一旦说出真实身份，别说是让她搀扶了，柳冰岚没把自己直接扔到悬崖下面，林咸都觉得她脾气比以前好太多了。

　　柳冰岚走在旁边，林咸也没有说话，拖着有些疲惫的身子往前走，偶尔会往她的侧脸上看一眼。

　　这么多年过去了，总体来说她的模样变化不大，或许她很早便进入魂皇、魂宰级的关系，林咸没有从她的容颜上看到一丝岁月的痕迹。

　　冰艳、冷傲、不交谈，像一朵冰莲静静的绽放，想要去接近的时候，又总会被她周围的那股寒气给冻伤。

　　林咸同样保持沉默的往前走，可脑海里那些比较久远的记忆却慢慢的涌了进来。

　　夜深人静，山庄中那些仆人们也都休息了。

　　山庄中也没有人巡视，毕竟居住在山庄里的人都是人类领域实力最强的一批人了，又有什么人能够逃脱的过他们的感知。

　　穿过了山庄，到了山庄林咸的院落，柳冰岚正打算离开的时候，微微皱起了眉头。

　　“他们又来了。”柳冰岚急忙提醒林咸道。

　　“他们一定是闻到血的味道了。”林咸刚才一路在回忆，竟然忽略掉了这么严重的问题。

　　他看了看自己身上这一身黑衣，急忙将其脱了下来，扔入到自己的空间戒指中。

　　脱去黑衣后，林咸身上就只剩下一件单衣了，看上去像是刚从床铺上爬起来。

　　将衣服收拾好后，林咸急忙伸出了另一只手，然后把手臂放到嘴边，狠狠的咬上了一口。

　　这一口，让他的手臂直接溢出了血来。

　　柳冰岚看着林咸这般举动，有些疑惑不解。这个时候，林咸又忽然扯了一把柳冰岚的风衣，将她披在外面的风衣给扯落在地上。

　　柳冰岚愣了愣，可还没等她多想，之前那两位皇族长老穿过了亭台，飞落在了这个院子中。

　　两名长老满脸疑惑的看着柳冰岚和林咸，似乎察觉到林咸的衣着有些奇怪，在他身上打量了很久。

　　“两位，深夜在此所为何事？”皇族长老严肃的问道。

　　“这句话应该我问你们！”林咸显得非常愤怒，目光注视着这两位长老。

　　“我们追查一名贼人，贼人在这附近消失……林城主，柳女尊，请回答我们的问题。”另一位皇族长老说道。

　　“你们觉得呢？”林咸冷笑一声，其中一条手臂搂住了柳冰岚的腰。

　　两位长老都愣了愣，仔细一想，一男一女外套滑落在地上，在这深夜里还能做什么？

　　“抱歉，打扰两位了，因为柳女尊刚才是一人，我们又闻到了这里有血腥味。”那名皇族长老说道。

　　“你们说的是这个？”林咸伸出了另一只手，将手上那一个重重的咬痕露出给这两名皇族长老看。

　　林咸慢悠悠的解释道：“我刚才鲁莽，唐突佳人了……而且，她喜欢咬人。”

　　两名皇族长老相互看了一眼，并没有看出什么破绽来。

　　至于那咬人的解释，唉，年轻人喜欢玩点这种刺激，很正常的。

　　来着都是宾客，这样直接闯入到别人山庄院子里，打扰了别人的好事，这本身就是非常不礼貌的行为了。

　　两名皇族长老不敢多呆，转身便离开了。

　　柳冰岚从始至终都没有说一句话，当他用魂念感知到两位皇族长老已经远去后，她淡然的看了一眼林咸，开口道：“你说谎的本领很高，像我一位故友。”

　　“嘿嘿。”林咸尴尬一笑。

　　“可以把手拿开？”柳冰岚眼神已经有些发冷了，这明显是生气前的征兆。

　　“抱歉，抱歉。”林咸急忙把搂着柳冰岚腰的手给收回来。

　　这只手臂受了伤，林咸也不是故意去占柳冰岚便宜，只是用这样的方式来掩盖自己的伤口，免得被那两个皇族长老看见。

　　话说回来，以前又不是没搂过，有必要因为这样的小举动生气吗？

　　“告辞了。”柳冰岚没有与林咸多说，既然他已经安全到了院落，她自己也算任务完成。

　　“多谢。”林咸目送着柳冰岚转身离去。

　　柳冰岚离去之后，林咸手放到了脸颊旁边，将易容的脸给撕去，露出了自己原本的面貌。

　　看着柳冰岚快步离开的方向，楚天芒无奈的摇了摇头道：“还是那么难伺候，不就是搂了个腰吗？”

　　回想起年轻时与柳冰岚在一起的日子，楚天芒更不禁揉起了太阳穴。

　　这女人，软硬不吃，油盐不进，你压根不知道如何去讨好她，更不知道什么时候会得罪她，最重要的是她还不爱说话。

　　不说话，楚天芒哪知道她究竟在想些什么！

　　“当初不应该去乾坤冰门。”楚天芒自言自语道。

　　……

　　回到了自己屋子里，柳冰岚换掉了自己的衣裳。

　　林咸的那只手臂是受了伤的，他手臂上的血迹印在了她的背上。

　　柳冰岚不太喜欢陌生人碰到她，这和她在魂殿中一直接受的清心寡欲的概念有关。

　　但是，她察觉到了一丝不对劲的地方。

　　林咸的眼睛，这双眼睛柳冰岚有种熟悉的感觉，不是那种似曾相识，而应该是熟悉！

　　“他是那个被白语救下的空间落难者。”柳冰岚做出了这个肯定。

　　可是，柳冰岚又觉得这个人似乎远不止这些，总还有隐藏的存在。

　　这隐藏得又是什么呢，柳冰岚怎么想都没有想透。

　　……

　　第二天会议，所有势力代表和人类强者们入席。

　　席位还是按照昨天的，柳冰岚心中显得有些不安，从入场开始她就有一种心慌的感觉，很不舒服。

　　“昨晚可睡的安稳？”火夫人从柳冰岚的席位旁边走过，笑着说道。

　　柳冰岚无视别人的本领可是非常强大的，她连看都懒得看火夫人，自顾思考自己的事情。

　　火夫人眼神变得锐利，冷声道：“昨天一定很快活吧，林城主可是一位优秀的男人。”

　　柳冰岚抬起头，看了一眼火夫人，然后又看了一眼从旁边走过的城主林咸。

　　林咸也听到火夫人的这句话了，步伐稍稍停了停，眼睛扫了一眼坐在高坐上的两位皇族长老，笑着道：“我昨晚与柳女尊长谈关于北端领土的事情应该只有两位不请自入的两位长老知道，我很奇怪，你火夫人怎么就得知这事了，莫非两位长老下半夜还与火夫人彻夜长谈告知你这个八卦了？”

　　新月之地是新势力，还需要忌惮元素宗火派的势力。

　　可他禾城城主要怕她做什么，这火夫人要再犯贱，楚天芒不介意唤些暗宗的人把火夫人给废去魂念，扔到最底层的窑子里，让她自以为高贵的身体去接待那些最下贱的男人。

　　火夫人被林咸说得哑口无言，周围那些势力代表都投来了饶有兴趣的目光，想知道那两位高傲的皇族长老是不是真的在下半夜到火夫人那里“长谈”了。

　　至于禾城城主林咸和新月之地柳女尊的关系，这绯闻早传开了，他们是同行来两坤山的，谁不能猜到他们之间有些什么？而且，城主林咸都直接承认了。

　　火夫人知道自己要吃亏了，眼睛恶毒的扫了一眼柳冰岚，然后又快步的回到了她自己的位置上。

　　火夫人被赶走后，柳冰岚用精神之音对林咸说道：“林城主，请你稍稍注意言辞，我是有夫之人，也是一位母亲。”

　　“哦，没事，我不介意。”林咸脸皮极厚的说道。

　　事实上，柳冰岚这用来拒绝追求者和保持名节的说法对别人或许有用，对楚天芒来说就什么都不是了。

　　有夫之妇？那夫指得不就是他楚天芒吗，虽然分居很多年，但也没有正式提出夫妻关系崩离。

　　“我介意。”柳冰岚很直白的说道。

　　“哦，那我会澄清的。”林咸说道。说到这里，林咸忽然间想起了什么，询问了一句，“你和萧判官之间……”

　　“我的儿媳救过他父亲的性命。”柳冰岚冷淡的说道，有些不高兴林咸询问这种事情。

　　“恩，恩，这次会议，我会鼎力帮助你们新月之地。”林咸说道。

　　“那先谢过了。”

　　说到这次会议，柳冰岚又有些忧心了。

　　即便禾城愿意站在新月之地这边，也仅仅只是多了几票，还是难以左右真正的大局。


第1627章 新月之地迁徙？

　　第二天会议上谈论的是更重的事物，几乎每一件事都关系到了好几个疆界。

　　有一些可怕的隐患甚至已经潜藏了很久，但至今没有公布。

　　就比如说在乌盘大地的平云三十六城，这些城市的地表之下是一座不停扩大的恐怖黑洞，一旦黑洞将整个地表支架给吞噬掉，那么这三十六城会瞬间灭亡。

　　三十六座城市究竟有多少人，这些根本难以估计，可是要让三十六城的人进行迁徙转移，这又是一项巨大的军团消耗，因为这三十六城坐落在一座魂宠世朝旁边，迁徙他们的话必定需要一支无比庞大的军团来保护他们。

　　而且这庞大的三十六城居民又将安顿在哪里，那些已经在三十六城拥有自己产业的家族又真的愿意放弃这一切，迁徙到其他城市重新开始？

　　这是很早之前就遗留下的问题，只是一直没有找到真正的解决办法。

　　而这次会议上没有能够解决的问题，很自然的又会遗留20年，到下一次两坤山会议。

　　除了这末日地下黑洞之外，争鸣大地和乌盘大地都远没有看上去那么平静。

　　区域资源的枯竭，月汐结束后的自然灾害，日食即将到来的隐患。

　　这些问题出力解决的大部分是神宗、妖兽宫、玄门仙宗、亡灵宫、元素宗这五大势力，而关系到疆界、边境问题的，大部分是由两大世朝会负责，其他势力都只是相应的出一些力。

　　从处理这些问题来看，便足以奠定了这些大势力在人类领域的地位，因为没有他们两块人类大陆出现的这些隐患根本得不到任何的解决，只会让事情不断的恶化下去。

　　事情一直谈，从上午到下午。

　　这整个过程，柳冰岚都处在不安的状态。

　　她已经向两大皇族陈述上了有关古老蛟人的这个巨大隐患，两大皇族也表示他们其实或多或少知道一些。

　　这第二天的会议是最后的会议了，直到傍晚时分，两大皇族说了众多人类隐患和解决了不少重大事件，但始终都还没有提到新月之地的古老蛟人之事。

　　将事情放到后面，一定程度上说明这件事是受到相当高的重视了。

　　可越是受到重视，柳冰岚就越感觉这对新月之地不利，因为他们采取的措施都是以所谓的整个人类利益来考虑，而几乎不征求当事者的意见！

　　“好，这件事便这样处理。希望每位代表都遵守今天会议上的约定，不遵守者，我们皇族便会施行我们的权力。”乌盘皇族的家主说道。

　　这位家主说完之后，隐瞳皇族的宁家主来过了一卷文书，显然下一个事件将由他来主持很宣读。

　　“现在我们商议新月之地第二天界碑的事。”顾老家主说道。

　　柳冰岚听到之后，心中一沉。

　　这顾老家主明显也有针对新月之地的意思，不然为什么有关新月之地的事情都是由他来主持！

　　“据陈述，新月之地第二天界碑之下有一五千年宫殿。该宫殿中沉睡着一只古老蛟人以及陪它一起沉睡的众多臣子。我手上拿着的是有关新月之地第二天界碑的历史文献，这上面提到，该古老蛟人为恒海恶子，是一只凶残无比的君王，曾经统治着恒海一大片区域，并且将人类的新月之地作为它的领土。无数强大的高血统生物臣服于它，帮助它完成它的野心。”顾老家主念出这些的时候，众人的目光都落在了柳冰岚的身上。

　　之前遇到的隐患大都是千年之内的，不少遗留下的古老生物都造成了一场非常可怕的浩劫，骇人听闻。

　　让众代表没有想到的是，新月之地中竟然遗留了一个五千年的巨大隐患，而且还是一个曾经统治过恒海海域的凶残海君主！

　　“文献上表示，下一个日食，该古老蛟人就会苏醒。这是一个严重影响到我们人类安危的浩劫隐患，因为历史上确实出现过一次重大的海洋变故，那场变故几乎吞掉了半个争鸣大地。”顾老家主说道。

　　这句话顿时在会议中惊起轩然大波！

　　一场吞没了半个争鸣大地的浩劫，这是真正的人类浩劫啊，那古老蛟人的实力究竟有多么恐怖，竟然拥有影响到海族和人族这两大种族的能耐？

　　“顾老家主，这古老蛟人真的存在？”元素宗的彭孟问道。

　　其他几位家主也纷纷点了点头，他们这些人都活了很长时间的，这种不知多少个年代遗留下来的超级隐患他们或多或少有些了解，即便柳冰岚没有陈述上来，他们也要找到解决之法。

　　“这古老蛟人实力如何？”玄门仙宗的老宗主询问道。

　　“它的实力我们暂时无法估计，但它手底下有一员大将，为浩劫海妖，在五千年前是海族的东海之王。”宁家族说道。

　　“海族的东海之王？”

　　不少人对海族的文明都不是很了解，隐瞳皇族的陶家主微微睁开眼睛，开口解释道：“浩劫海妖的实力应该不会比我弱多少。”

　　陶家主一语惊得全场鸦雀无声！

　　皇族六位家主，哪一位不是人类领袖之中的领军人物？

　　而在场的人都知道陶家主正是隐瞳皇族当之无愧最强的人，那浩劫海妖竟然足以与一位皇族领袖抗衡……

　　那么身为浩劫海妖的主子古老蛟人，它的实力又会强到什么程度？？

　　听到这个消息后，柳冰岚也惊得说不出话来。

　　她做好了充足的心里准备，也想到各种应对这场隐患的方法，可怎么也不会想到古老蛟人居然强到这种程度，别说是新月之地了，恐怕在座的八大势力、两大皇族要对付这古老蛟人也不是那么容易的事情！

　　“日食不是没有多少年了吗，如果这古老蛟人不回归恒海，往我们人类的领土上来，这岂不是会卷起一场可怕的战争！”几位临近新月之地的疆界疆主说道。

　　“确实，海族使者表示，古老蛟人的一些臣子已经苏醒，正在疯狂的扩张它的势力，而等到古老蛟人亲自苏醒过来的时候，海族的东海领域和人类的西部都会受到严重的波及。”

　　争鸣大地和乌盘大地的西部都会受到波及，那些疆主们脸色都变了，一时间不知该如何应对。

　　“那……那该如何是好？”冠城的城主问道。

　　顾老家主目光扫过众人，平静的开口说道：

　　“经过我们六位家主、五大势力宗主、两大世朝王者共议最后决定：即将受到波及严重的地区全部迁徙到争鸣大地和乌盘大地的其他领土。这些领土包括事发之地新月之地，将会受到波及的贺疆、恒海海峡、冠疆……”

　　顾老家主平静的念出那些领土的名字，被念到名字的疆主脸色都显得非常难看，这对他们来说无疑是一个噩耗，毕竟迁徙就相当于将这个领土直接抛弃，然后统一接受皇族和八大势力的管理了。

　　每个疆土都拥有一定的私有性，又有谁愿意把这样的领土给抛弃，而且还要让所有领地的人进行一次极大规模的种族迁徙！

　　“迁徙？？”柳冰岚听到这个消息后，顿时感觉晴天霹雳轰下！

　　与魂盟的战争，让三大宫殿好不容易拥有了新月之地的掌控权。

　　紧接着云境的威胁，新月之地在万难中成为了不受任何疆土管制的私人领土。

　　往后，新月之地更是在新一代人的带领下，逐渐在偌大的争鸣大地中脱颖而出，拥有了自己的一席之位。

　　新月之地在不断的繁荣，越来越多的人知道新月宫殿，越来越多的强者到新月之地居住、修炼、游历……

　　柳冰岚是看着新月之地在发展的，也看着无数人在为新月之地拼搏、努力。

　　然而这一句“迁徙”，却要让新月宫殿所付出的一切辛勤一切努力付之一炬！

　　放弃领土，所有新月之地人民迁徙。

　　迁徙意味着整个新月之地人民颠沛流离，意味着所有人没有了归属，意味着无数人要面对妻离子散的境地，意味着无数人要寄人篱下……

　　新月之地已经没有多少盟友，数以亿计的人又要迁徙到哪里？

　　而且，新月之地最宝贵的就是它的土地，禁域的存在让新月之地拥有了天然的保护屏障，只要能够控制住灾荒，这新月之地就是最和平的圣土。

　　新月之地拥有数千年的历史，比起一些大疆界也不逊色，风俗、文明、历史早已经形成。

　　新月之地拥有其他地方极其罕见的独立空间，十几个之多，每一个独立空间都是巨大无比的财富。

　　魂殿、魇魔宫、魂宠宫都是以这些独立空间为奠基存在着，一旦这些独立空间失去，新月宫殿又还有什么存在的意义？

　　每个人心中都有值得自己用生命去捍卫的东西。

　　柳冰岚愿意用生命捍卫的除了亏欠太多的楚暮，还有这守护着新月之地人们的新月宫殿！

　　一旦新月之地不复存在，一旦新月宫殿就此覆灭，无疑是取走了她的生命！


第1628章 新月之地，种族独立？

　　“新月之地人民迁徙之后，我们会派各势力军团驻守，并轮流安排领袖级、疆主、掌门等者镇守，等待日食到来。新月之地的独立空间会暂时交给相应的势力掌管，毕竟这场浩劫需要庞大的魂宠资源和灵物资源……决议便是如此，有没有反对意见？”顾老家主缓缓的说道。

　　现在整个会议内已经没有什么声音了，柳冰岚被这个消息轰得有些回不过神来，而火夫人等一些早就对新月之地虎视眈眈的人看到柳冰岚有些失魂落魄的样子，不禁浮起了笑容。

　　他们这些人其实早知道皇族的处理方案了，之所以之前一再挑衅也是知道新月之地已经被命令迁徙，没有了新月之地这块土地，新月之地又还有什么资格和大势力抗衡呢？

　　而颠沛流离、居无定所的新月之地一旦寄人篱下，要如何处置，又还不是当地真正的领主说得算？

　　失去了资源宝库，需要依仗盟友支持，恐怕盟友也会变质了吧，因为新月之地无法再给他们提供他们想要的了。

　　将一切可怕的可能在脑海中过了一遍之后，柳冰岚感觉浑身都发冷，决不能让这样的事情发生！

　　所以，在顾老家主问出是否有人反对的时候，柳冰岚毫不犹豫的站起来。

　　北端领土无故的征收，柳冰岚可以忍让，但要将整个新月之地给毁去，她是绝不可能答应的。

　　“柳冰岚，你反对？”顾家主看着站起来的柳冰岚，开口问道。

　　“我不是反对，而是这件事的决定权根本不是你们。”柳冰岚心中已经燃起了怒火。

　　她从没有像现在这样愤怒过，皇族又有什么权力将一块领土征召，又有什么权力将本属于别人的领地给夺走，而且竟然是将所有独立空间都给霸占！

　　与其说他们是镇守新月之地，防止古老蛟人入侵到人类领域，倒不如说这些家伙乘着古老蛟人的祸事，强占新月之地的所有领土资源，甚至将新月之地的人驱赶到其他地方！

　　“会议开始前，宁家主已经说过，我们的出发点是为整个人类领域考虑，所有会议上决定的事情，该领土方可以提出意见和反对，但一旦事情决议通过，就会严格遵照执行。”顾老家主语气严厉的说道。

　　“柳女尊，你刚才也听到了，古老蛟人的实力那么强，足以吞掉我们半个争鸣大地，一旦这东西苏醒，别说是新月之地，其他几个疆界的人都会就此灭亡，你不迁徙，难道要让新月之地的人白白死去吗？”元素宗风派的派主说道。

　　“唉，也没有别的办法，柳女尊，我们还是迁徙吧。”贺疆的疆主叹了口气。

　　这件事贺疆疆主其实心中已经有数了，他也是经过了很多天的思想挣扎。可不管如何去思想挣扎，皇族命令已经下达，就算反对又有什么用？

　　其他几个都被命令迁徙的疆界疆主都没有说话，他们的地位现在其实还不如新月之地，他们更没有太多说话的资格。

　　当然，也有持反对意见的，只可惜这些疆界的反对意见根本起不到什么作用。

　　“顾老家主，我不太明白，让新月之地迁徙就算了，为什么还要将独立空间资源分给其他势力？”林咸开口说道。

　　“古老蛟人势力庞大，一旦发生战争，我们必定会有损耗，这损耗需要从非人类领域的空间资源领土中才可能弥补回来。”顾老家主说道。

　　“私人领土本身就归私人所有，迁徙与不迁徙应该由私人领土本身的统治者说得算，这点卑鸣城城主觉得呢？”林咸目光落在了卑鸣城城主夏阴的身上。

　　卑鸣城城主夏阴撇了一眼林咸，心中暗想，这林咸明显是在拖自己下水。

　　不过，皇族的这份决议确实有些过分，命令那些受管制的疆界迁徙就算了，皇族怎么可以命令私人领土进行迁徙呢，私人领土本身又不受到除神宗之外的任何势力的庇佑和保护。

　　“恩，我也觉得此事应该由私人领土的领袖自己决定。”城主夏阴点了点头。

　　既然两大私人领土的代表人物都反对这个意见，那么其他私人领土当然也不会同意这样的决议，毕竟这种发生在新月之地上的事情一旦有前车之鉴了，那么往后再有这样的事发生估计倒霉的就是他们，这个时候私人领土必须站在同一战线上。

　　私人领土在整个会议上占的比重并不多，即便有禾城与卑鸣城的反对，可再怎么反对也无法胜过几的势力以及皇族的决议。

　　“进行表决吧。”顾老家主不想多说，直接采取了表决。

　　表决的结果根本不需要看，必定是同意皇族决议的人占据了绝大多数。

　　柳冰岚看了一眼雨娑，雨娑向她摇了摇头，表示她也没有任何的办法，这场阴谋已经酝酿了很久了，在这两坤上会议中忽然爆发，雨娑自己也没有想到会出现这样的大变故。

　　雨娑的意思是暂时妥协，毕竟古老蛟人的事情确实不太好解决，即便解决了，新月之地肯定是满目疮痍、生灵涂炭。

　　柳冰岚不愿意妥协，她绝不可能将新月之地让给那些虎视眈眈的大势力！

　　“表决通过，新月之地在两年内必须完成迁徙，迁徙地点可以与各大势力商量，各势力必须妥善安置。”顾老家主平静的说道。

　　“不管你们表决是什么，新月之地都不会迁徙！”柳冰岚目光扫过全场，斩钉截铁的说道。

　　“这事，由不得你固执，我们是在守护”顾老家主说道。

　　“新月之地从始至终都是独立，不需要你们的守护。”柳冰岚说道。

　　“两大皇族守护的是所有人类疆土。独立？除非你从我们人类中独立出去。”火夫人冷笑一声道。

　　“那就独立！”柳冰岚几乎不假思索的说道！

　　从人类中独立出去？

　　这自然是一种讽刺和威胁了，事实上在历史上也不是没有发生过这样的事，不少不愿意服从两大皇族和大势力决议的领地选择了完全独立，但这样独立的结果就是，所有大势力联合讨伐，将这块叛逆的领土给重新收回。

　　新月之地不同意两大皇族和各大势力的最终决议，等同于成为一个完全的叛逆者，这样导致的结果就是讨伐！

　　“柳冰岚，这种独立并非领土独立，而是种族独立。首先，种族独立者本身就是对人类一个祸害，因为你们不属于我们人类认定的人系种族。其次，你的领土不迁徙，我们无法对古老蛟人采取措施，你这样会助涨古老蛟人之后的暴虐。所以你们新月之地这样顽固的行为就等同于在危害到其他疆界的安危。”

　　“也就是说，如果你想承认种族独立，那么我们两坤山会议接下来要讨论的就是如何清除掉你们这些独立种族给我们人类带来的危害！”

　　顾老家主把这番话说得很重，仿佛是柳冰岚不同意迁徙的话，就等同于与所有大势力为敌！

　　试问在座哪个势力敢做出如此大逆之举？

　　看着那些一直针对新月之地人幸灾乐祸的嘴脸，柳冰岚心中的怒火达到了顶峰。

　　这些人，就是要让新月之地覆灭，然后将所有的资源抢占走。

　　这是他们的阴谋，他们早已经窜通好，甚至有可能买通了皇族，一起覆灭新月之地，不给新月之地一条活路！

　　既然如此，那还有什么好谈的！

　　柳冰岚豁然起身，目光冷冷的扫了一眼那些虎视眈眈的大势力，开口道：“你们想要刮分新月之地？”

　　“那尽管把你们的兵马派来吧！”

　　说完，柳冰岚没有等会议结束，直接拂袖离去。

　　新月之地从一开始就是独立，没有必要接受别人的管理和守护，如果自己都守护不了这块领土，那么这块领土还有什么存在的意义。

　　如果需要接受这样霸权的守护和庇佑，那与灭亡了又有什么区别！

　　想刮分新月之地？

　　想强占新月之地的丰富资源？

　　想拥有新月之地的独立空间？

　　很好，那就过来抢吧！

　　古老蛟人不可怕，可怕的是这些唯利是图又打着守护人类旗号的伪势力！

　　“给我站住，这里难道是你可以来去自如的地方吗！”顾老家主看到柳冰岚竟然在众目睽睽下离去，顿时怒声呵斥道。

　　两坤上会议无比严肃、庄重，是不允许有人中途离席的，这与直接挑衅皇族威严没有什么区别。

　　柳冰岚这个举动，必定是要犯下众怒的了。

　　火夫人看到柳冰岚彻底被激怒了，嘴角更是扬起了笑容。

　　这柳冰岚有可能连回到新月之地的机会都没有了，皇族一直都是很要面子的。

　　柳冰岚根本就没有理会顾老家主，孤傲的离去，步伐没有一丝停留。

　　看到柳冰岚离开，顾老家主心中的愤怒更甚，竟然有人敢无视皇族的威严！


第1629章 天宫真的存在？

　　“表决结束，会议不是结束了吗？我还有事先行告退。”这时，城主林咸很是时候的站了起来，给顾老家主行了一个不论不利的礼。

　　说完之后，城主林咸便从自己席位上站了起来，大步朝着门外走去。

　　他的步伐有些快，看上去像是追着柳冰岚而去。

　　“唉，会议开了一天，大家也累了，还有什么事明天谈吧？”城主夏阴也站了起来。

　　萧判官紧接着也起了身道：“告辞了。”

　　“这女人很有性格啊。”宁氏世朝的王笑了笑，缓缓的站起身来。

　　宁王会在这个时候起身离开，不是因为真的觉得柳冰岚有个性，而是雨娑用精神之音告诉宁王，让他让会议提前结束，不然柳冰岚这样转身离开，真的有可能让她被直接禁留在两坤山中了。

　　而雨娑在让宁王帮助的同时，也指示自己暗藏的那些棋子跟随着这几个领袖一起起身离开，这样皇族就不会再多说什么了。

　　“陶家主，这……”元素宗的副宗主彭孟一时间不知道该如何是好，于是询问道。

　　“散了吧，也没别的什么大事了。”陶家主站起身来，并且很有礼节的扶起荣家主。

　　荣家主也顺势起身，也不打算继续商谈下去了。

　　顾老家主看到这一幕后，脸颊顿时气得通红。

　　这些人，完全是在故意给柳冰岚开脱，如果大家不散去，顾老家主绝对可以直接治她一个罪！

　　“算了，我们目的也达到了，散就散了吧。”这个时候，一个精神之音传入到了顾老家主的耳中。

　　顾老家主看了一眼坐在领袖席位上的一个看上去年轻的男子，微微点了点头，也没有再去追究此事。

　　……

　　楚天芒出了山庄后，发现远处的山峰有一道星光掠过的痕迹，显然柳冰岚是朝着那里飞去了。

　　他念起了咒语，召唤出了自己的翼系魂宠，紧追着飞去。

　　穿过了巍峨的山峰，到了一座白云连绵的山峰之巅上，楚天芒看到了柳冰岚坐在陡峭的山石边缘。

　　他看见柳冰岚此举心中大骇，这女人不会想不开吧？

　　两大皇族和各大势力的这两次针对的确太没有人性了，而且这样巨大的压力落在了柳冰岚的肩上，在无人援助的情况下她一个人又要怎样应对？

　　楚天芒远远的看着她，也没有考虑太多，便飞到了她的面前。

　　柳冰岚微微抬起头，看到是城主林咸，于是急忙抹了抹眼角，让自己不至于看上去那么狼狈。

　　楚天芒还是看到了她有些通红的眼睛，看得出来这次两坤山会议对她来说的确是一个巨大的打击，也让她看到了某些势力那如同魔鬼一般可怕又丑陋的嘴脸。

　　“你还好吧？”楚天芒从魂宠身上跳下，走到了柳冰岚旁边坐下。

　　柳冰岚没有说话，这个时候她其实想一个人静一静，但她看得出来这位城主是关心自己，所以也没有说什么。

　　换作别人，要看到柳冰岚这样冷冰冰不说话的样子，估计也为难尴尬的不知道要说什么，还好楚天芒知道她本来就是这个样子的，所幸就坐在她旁边，想到什么就说一句，没想到就都保持沉默。

　　“两大皇族本身就缠绕了人类领域无数年之久，很多领土没有诞生他们就已经形成了这样一个唯我独尊的统治，除却神宗这种势力可以不太在意皇族的威严之外，其他任何势力都得采取妥协的姿态，毕竟他们掌控的强者太多了。”楚天芒平和的说道。

　　“这样的事在你们禾城发生呢？你要怎么做？”柳冰岚终于开口了。

　　“我？”这让楚天芒真有些为难，因为本身他这禾城城主的身份就当上没太久，对禾城这座私人领土不存在太多的感情。

　　“应该是跟你一样吧。可惜你们新月之地没有领袖级强者存在，若是像我们禾城和卑鸣城一样有领袖级强者坐镇，皇族和那些势力也不敢如此过分。”楚天芒说道。

　　柳冰岚又沉默了。

　　吹着山巅上的冷风，她感觉自己的头脑时而清醒时而混乱。

　　她不知道自己这样的决定究竟是对是错，也不知道自己这样鲁莽的行为，会不会让整个新月之地陷入到死境中。

　　她在想，是不是应该听从雨娑说的，暂时忍让，等到力量足够强大之后再夺回来。

　　可是，那要等到什么时候，原本新月之地的人们早已经散落在天涯海角，如何重新将他们唤回、凝聚起来？

　　宫殿的圣域也是不是变得一团糟，那些强盗是不可能对圣域进行维护，他们只会疯狂的掠夺和抢占。

　　“放心吧，不管你选择是什么，我都会尽全力帮助你。”楚天芒拍了拍柳冰岚的肩膀，认真的说道。

　　“谢谢。”柳冰岚心中升起一丝暖意，那种无助和被孤立的心酸也消失了几分。

　　柳冰岚察觉到这位禾城城主未曾从自己身上移开的眼睛，这种注视让柳冰岚稍稍有些不适，自己的目光也急忙躲闪到一边。

　　楚天芒目光还是没移开，不管怎么说她都是自己妻子，看见她流泪，他的心情也好不到哪去，想要伸手搂着她给她一些安慰，可又觉得不太合适。

　　这么多年过去了，楚天芒也不敢肯定她是否承认这夫妻之名，甚至她若是看到自己，肯定还带着一些难以调和的怨气吧。

　　而且，柳冰岚身上的担子已经非常重了，楚天芒不敢再将自己的那份负担连累到她的身上，所幸禾城城主的这个身份，让楚天芒有一个能够稍稍接近和帮助她机会。

　　两人坐在这山巅上，话也不多，心中都在想着那沉重的压得人喘不过气来的负担，时不时说上几句话，勉强会让这种情绪得到一些转移……

　　而在山巅的远处，还有两个人在默默的注视着他们。

　　一名身穿雪衣的俊朗男子，一名头发鬓白的人。

　　萧雪昂站在那里，很久都没有挪步上前。

　　他慢了，他知道要想打开那位冷美人的心，就需要在她最需要帮助的时候出现，可惜他慢了，有个人在柳冰岚离席之后便没有丝毫犹豫的追了上去，萧雪昂也想这样做，可是就是那一丝丝的犹豫让他错失了。

　　看着远处山巅上近坐在一起的那两人，萧雪昂却想了很多很多。

　　不过，让萧雪昂感到疑惑的是，这位隐瞳皇族的陶家主为什么也要追来，而且是如此隐蔽的不想让任何人看见。

　　“你喜欢她？”陶家主看着萧雪昂，平静的问道。

　　“好感。”萧雪昂也没有避讳。

　　与柳冰岚相遇完全是个巧合，那是在领土院，萧雪昂亲自处理一宗领土纷争。

　　那个时候，他看到了她，冷如雪、静如水、美如花，那一刻萧雪昂就对这样的女子有一种难以言喻的感觉。

　　往后，萧雪昂经常偶尔出现在领土院。

　　萧雪昂是神宗的总判官，人类领袖中最值得尊敬的强者，人类领域中能够与他抗衡的人没有几个。

　　很可惜，在某个领域的无比强势，就意味着他在另一个领域有着极大的缺陷，他其实不太懂得如何去追求，就像刚才，他本应该在柳冰岚离席后第一个离开自己席位，但他犹豫了，他考虑到自己代表着神宗，考虑到自己是一名判官，又考虑到更多更多……

　　有些事，本来就是不能掺杂过多的羁绊，那样只会让本应该纯净的东西变得没那么完美，这点他倒有些佩服禾城城主，可以丝毫不考虑后果的跟柳冰岚一起离席。

　　“你又是为何在这里？”萧判官看着这位陶家主，不解的询问道。

　　陶家主远远的看着柳冰岚，微微叹了口气道：“她本不应该在新月之地，她该坐在我现在坐的位置上，然后命令别人做出强硬的选择，而不是像现在这样被人喝令。”

　　萧判官看着陶家主，心中满是疑惑。

　　陶家主许久才继续开口道：“她是我皇族之人，想必她的眼睛你也看到了。”

　　萧判官愣了愣。这才想起来，柳冰岚的眼睛其实与隐瞳皇族确实是有非常大的相似，第一次看到她的时候，萧判官正认为她是隐瞳皇族的女子。

　　“她是你的女儿？”萧判官用自己都有些不敢相信的语气问道。

　　陶老家主微微点了点头。

　　“你与秦夫人确实有过一段恋情，并且生下一女？”萧判官猛然的想起了这在很早以前传出的一段关于皇族的流言。

　　“恩。”陶家主再一次点了点头。

　　陶家主相信萧判官不会将这件事说出去，而且有些事，是不可能一直瞒下去的，终究会有水落石出的一天。

　　“那么天宫真的存在？？”萧判官说道。

　　陶家主看着萧雪昂，又看了一眼远处的柳冰岚，许久才点了点头道：“存在。”

　　存在！

　　这简短的两个字，却是道出了一个多么惊天动地的秘密！萧雪昂看着陶家主，心中顿时卷起剧烈的波澜。

　　传说中的天宫竟然真的存在！


第1630章 讨伐决议

　　深夜，两坤山显得格外寂静。

　　孤院老树下，两名男子坐在石椅前，端着酒杯很享受的轻声交谈着。

　　“接下来的事情会比较简单了吧？”看上去较为年轻的男子说道。

　　“新月之地既然不听从我们皇族的决议，那么这块土地哪怕被屠杀个干净，我们皇族和神宗都不会理会的。”顾老家主摸着胡须说道。

　　“我怎么会那么残忍？”年轻男子笑了起来。

　　“不，这不是残忍，他们不愿意迁徙是给我们带来麻烦，难道他们想凭借着自己那可怜的力量去对付古老蛟人？可笑。”顾老家主说道。

　　那年轻男子端起酒，向顾老家主敬了一杯，然后自己一饮而下。

　　“神宗的惩戒殿已经愿意出手了，元素宗火派、风派、暗派都对他们的独立空间很感兴趣。亡灵宫也有人想凑凑热闹，妖兽宫的兽派肯定不会眼睁睁的看着利益没有他们的份额吧？穆氏那边穆疃一脉表示，那块土地本身就是他们的。宁氏世朝那边倒没有什么动静，看来宁王是对这新月之地的了解还不太深，至于海军……元首对这块土地兴趣最大。”年轻男子说道。

　　“这些是你们的事了。我只是给了你们一个正当的理由去做这件事。”顾老家主没有再多说。

　　两人相继举起酒杯，再次对饮。

　　这两人相谈之时，却没有注意到有一道完全融入到黑暗中的身影正轻盈的从旁边跳过。

　　这身影没有惊起一丝声响，也没有惊起一点空间的波纹，即便是皇族家主顾老先生都没有能够察觉到它的存在。

　　黑影离开了这院落，穿过了浓浓的黑暗，朝着一座雅致的山峰山庄飞去。

　　远处山庄的灯火照耀在小路两边的老树上，婆娑的树影随着风在摇摆。

　　这玲珑的黑影在阶梯上轻盈的跳跃，一直走到了小路尽头的观景台。

　　观景台上，一袭面纱遮住容颜的善恶女王目光注视着远处，丝质柔和的裙袂随着风在飞舞，一头嫣红色的长发也在夜色中显得格外艳丽迷人。

　　那玲珑的小黑影轻轻一跃，跳到了善恶女王的怀里。

　　善恶女王一只手抱着它，一只手轻轻的抚摸着它柔柔的毛发。

　　“让你帮我打听点消息都这么不情愿。”善恶女王用手指弹了弹这家伙的额头。

　　小暗殇王打了个哈欠，趴在那里衣服昏昏欲睡又满目无聊的样子。

　　善恶女王身上的邪恶与黑暗气息是正好对万年不朽暗殇王胃口的，毕竟被封印了那么长的时间，暗殇王身体其实有很多地方出现了枯竭与衰老，只有通过不停的吸纳邪气和暗气，才能够让它逐渐恢复到最巅峰的状态。

　　暗殇王张开嘴，呜呜呜的叫了几声，把刚才偷听到的信息转述给善恶女王。

　　听完之后，善恶女王继续抚摸着万年不朽暗殇王的毛发，若有所思。

　　“这家伙不会是他的走狗吧？”

　　“不过，这次新月之地真有大难了。”

　　“哼，都是楚暮这混蛋，打乱了我的步骤。”善恶女王嘀咕道。

　　若不是楚暮让她在新月之地的统治上就栽了大跟头，按照她原先的部署，现在新月之地现在的地位绝对不会逊色于卑鸣城与禾城。

　　新月之地已经危机四伏了，想必用不了多久各大势力就会联合起来对新月之地进行一次讨伐，并且还是打着皇族的冠冕堂皇的旗号，这让新月之地完全处在了一个被侵略却无数伸冤的悲惨处境。

　　善恶女王的意思是让柳冰岚妥协，让新月之地的人暂且迁徙，可惜柳冰岚并没有听从，她虽然没有宣布新月之地的种族独立，可现在却让新月之地处在种族独立这样的位置上，让所有那些对新月之地虎视眈眈的势力有了一个明抢的最好借口。

　　一场战争，在所难免了！

　　若是柳冰岚再不妥协，那么最后的结果真的会如那个幕后操纵着预想的，各大势力的一些派系会联合对付新月之地，以新月之地现在的实力来说，即便拥有领土的优势也是一场完全毁灭的灾难。

　　“楚暮那家伙跑哪去了？”善恶女王心有不满。

　　这样的会议本应该楚暮亲自来参加的，毕竟楚暮才是新月之地真正的王，而且他的实力也有足够的说话权。

　　偏偏这么重要的时候，楚暮人影都没见着，让柳冰岚一个人承受这样的屈辱和压迫，真是一个没有良心的人。

　　善恶女王现在必须和楚暮商量对策。

　　各大势力的派系联合要讨伐新月之地，这对新月之地来说是一场灾难，但换一个角度来想，如果这些派系讨伐失败，什么利益也没有得到，那么善恶女王可以很快的将自己的势力扩张到这几个出现动荡的派系中。

　　玄门仙宗的掌门之位现在基本拿下，神宗的判官殿那里，基本上也布置了不少善恶女王的人，而萧雪昂和萧老宗主也算是偏向于自己这方。妖兽宫、元素宗、穆氏王朝、宁氏王朝，除此之外其他大家族和门派，都穿插了善恶女王的手下。

　　讨伐新月之地的那些大势力的派系，都是雨娑隐形王国没有渗入的，他们若是发兵讨伐，善恶女王可以乘他们派系空虚的时候，大肆侵入他们所在的派系。

　　可问题是，新月之地若是被他们给推灭了，这份损失远比扩展开的力量要大得多，毕竟新月之地是隐形王国的根基。

　　善恶女王越想心情也越有些烦躁，事情并没有按她预计的发展下去，想到所剩不多的时间，善恶女王心中的怨气有多了不少，如果楚暮在旁边，她就算被金禁闭起来也要骂楚暮几句。

　　成为楚暮魂宠后，善恶女王最大的收获就是学会如何丢掉源自骨子里的高贵和矜持，然后无所顾忌的骂人。最早在天宫的时候，她觉得这些言辞粗鄙不堪，听了刺耳，现在看来这些词是很能够发泄自己内心的愤怒，一看到楚暮那张脸，简直有种不吐不快的感觉。

　　……

　　事已成定局，两坤山会议对柳冰岚来说毫无意义。第二天一早，带上新月之地的人直接离开了两坤山。

　　考虑到皇族有可能直接扣押柳冰岚，雨娑派了一些高手护送她离开。

　　不过，没多久，雨娑的手下回报的时候，雨娑却有些惊讶：“这么多人暗中保护她？看来她也不是孤立无援。”

　　雨娑的手下回报，暗中保护柳冰岚离开的至少有三批人，起初他们认为是对柳冰岚不利的人，可发现他们始终没有出手，反而严密的驱逐那些图谋不轨之辈后，他们才肯定这些人和他们一样，是暗中保护柳冰岚离开的。

　　有三批强者保护她，雨娑便不用担心他们的安全问题了，她没有提前离开两坤山，她的广月宫毕竟始终都是中立派，即便新月之地和两大皇族闹翻了，她也得让广月宫保持着伪装的态度，这样才能够关键的时候给这些人致命的一击。

　　……

　　第三天的会议最后，果然提议了新月之地反叛的这件事。

　　六大家主共同决议表示，新月之地如果没有在一年内进行迁徙，那么将被视为种族独立，任何势力都有权进行讨伐。

　　这个表决同样无法挽回，毕竟太多势力想要占有新月之地的独立空间的资源了。

　　一个小小的地境，在短短几年时间发展到足以和一些中级疆界媲美的实力，这足以证明新月之地拥有一个巨大的金矿。

　　任何势力的发展都会遇到瓶颈，因为所有的资源该占有的都被占有，无法占有的没人敢去占有。新月之地这样忽然的冒出，一旦有了足够的借口和足够势力的联合，他们是不可能不为自己的利益而出手的！

　　独立领土大都是反对票，疆界势力不少是弃权，大势力派系绝大多数是投赞成票，萧雪昂、玄门仙宗的老宗主投的是反对票，只可惜他们只是领袖之一，不是绝对领袖，他们的反对仍旧不能改变大局。

　　看到这样的局面，雨娑最后还是没有让自己的那三十名手下浮出水面。

　　对于两百多个两坤山势力来说，30票根本不能改变什么，她掌控的力量还是太弱。

　　……

　　“俞圣女，会议既然已经结束，你的队伍便跟我宁氏前往乌盘吧。”会议结束后，宁王主动邀请了雨娑同行。

　　“瘟疫既然在乌盘盛行，那我也不耽搁时间，这就去吧。”雨娑点了点头。

　　皇族给新月之地的迁徙期限是一年，这次前往乌盘大地是雨娑能够扩张实力的一个好机会，乘着大战还会爆发之前手中多拿一些牌，总不会错。

　　“圣女为何总是带着面纱，是因为容貌过于惊艳动人，还是有别的不便之处。”宁王饶有兴趣的打量着雨娑，询问道。

　　“个人习惯。”雨娑回答道。

　　“那可否摘下面纱，让本王一睹芳容？”宁王笑着说道。

　　雨娑微微一笑，没有回答，也没有摘下面纱，心中却是在想：说不定渗入宁氏王朝有捷径可走了？

　　花，艳丽娇美，芬芳诱人，谁都会有采摘之心，无论此人是普普通通的民众还是高高在上的王。

　　而善恶之花，其实无人采摘。因为想采摘的人，都已经臣服在了她花裙之下。


第1631章 吃饱了撑着的人类

　　两坤山的风雨，身在海洋的楚暮是一无所知。

　　他不知道这次两坤山会议人们对柳冰岚的针对，也不知道新月之地即将面临一场来自大势力共有劣根贪婪习性的攻击。

　　他现在在海洋，正努力的完成他目标的最后一只魂宠。

　　水系黄泉！

　　楚暮一直都是执着的，他毫不犹豫的答应了要为黄泉——祸平息所有它犯下的过错。

　　但是，他没有想到这只小黄泉所犯下的罪过会是如此骇人听闻，很难想象它如此放纵和祸害，各大海族能够一直容忍。

　　这几个月，楚暮一直在奔波。

　　夜暂时被留在了妖冢天境休养，楚暮行动起来总觉得缺少了什么，在海族各个海域行走也有众多的不便。

　　所幸，在鱼人公主的帮助下，楚暮还是解决了两件大事。

　　首先为鲨族找到了心的居所，消灭了当地海域鲨族的天敌，同时为它们找到了种族赖以生存的资源。

　　鲨族栖息是在东海深海，楚暮这个旱鸭子要在深海中行动可谓异常的吃力，能够解决这件事，楚暮自己都有些不敢相信。

　　鲨族一部分浅海种族被楚暮引到了暗天海中。

　　暗天海的资源其实也很丰富，只是一直没有得到挖掘。

　　楚暮将喜欢浅海的冰魔鲨一族引到暗天海后，冰魔鲨显然很喜欢暗天海这比较阴冷的海域，冰魔鲨族长倒是很乐意成为新月之地的邻居，用鱼鳍拍着满是鳞片的肚腩告诉楚暮，新月之地绝对不用担心暗天海的安全问题！

　　冰魔鲨这个种族是东海海族中战斗力最强的海族之一了，它们数量众多，实力强大，唯一的缺陷就是寿命短暂。

　　实力比较强的冰魔鲨都需要靠吃一种叫做海玛瑙的晶石来延长寿命。

　　小黄泉——祸就是一口气把别人一个种族的海玛瑙矿给吞了，让冰魔鲨一族死亡率大大增加。

　　幸好狸老儿的知识非常丰富，知道海玛瑙这种资源的来由，楚暮也特意回到新月之地让那些资深的老学者和有游历经验的魂宠师们帮助寻找，最后在暗天海靠近那座曾经的海盗岛的位置上找到了一个更丰富的海玛瑙深海之地，解决了这冰魔鲨种族的大问题。

　　楚暮现在是获得了冰魔鲨族的友谊，这对新月之地来说确实有很大的好处，毕竟暗天海海域能够得到控制，新月之地沿海会更加平静和安定。

　　而且，冰魔鲨一族也表示，它们族内的年轻鲨也会很愿意与人类的强者签订魂约，这更解决了新月之地水系魂宠资源的一个大问题，毕竟冰魔鲨一族中最弱的亚族都是君主级的！

　　除此之外，东海族中最强大的海蜥一族所受到的灾害楚暮也作出了补偿了。

　　鲨族的事情倒还有路可寻，解决起来不至于那么迷茫。

　　海蜥妖一族的问题却真是一个根本无从下手的事情。

　　黄泉——祸闯入到海蜥一族的圣海葬地，破坏了海蜥妖一族当最最高荣耀的葬地。

　　这种行为无异于是将人类某个大家族供奉的信仰圣坛给毁了，这种事情根本难以弥补，楚暮只能够让鱼人公主尽可能的与海蜥妖的妖后进行不停的交涉，寻找所有可以不救的办法。

　　海蜥妖族的圣坛其实是存放不朽级海蜥妖强者尸体的地方，小黄泉把圣坛破坏后，特殊的魔泉流逝，让这些海蜥妖强者泡在普通的海水中。

　　不朽级生物尸体确实可以不朽，但只有到达不朽的极致以后才有可能让尸体长存，甚至在某个特定环境下复活。

　　海蜥妖一族出现过不朽复活的事迹，如今的海蜥妖妖后便是从海洋圣坛中复活过来的不朽级强者，所以海蜥圣坛对于海蜥妖一族意义非常重大，这不仅是对该族战士的尊重，更是一个可以诞生奇迹的地方。

　　小黄泉的毁坏，让海蜥妖整个种族都非常的愤怒，可以保证尸体真正不朽的魔泉也损失殆尽。

　　魔海泉这种东西整个海族就只有海蜥妖一族拥有，并且整个恒海要找到一口魔海泉都是非常困难的。

　　最后，楚暮是用了不朽城的不朽泉水作为替代。

　　不朽泉水的珍贵自然不用说了，它不仅可以让尸体不会腐化，还可以让魂宠的成长速度加快。

　　为了提供给海蜥族这不朽泉水，如今的天下城城主穆雨寂可是哭丧了脸很多天。

　　不朽泉水几年才这么些，就被这楚王一口气扫走了！

　　楚王好歹是天下城的十年王座之王，不带这么欺负天下城的，这些不朽泉水可是用来做下一届天下之决的奖励品的啊。

　　不过，当楚暮把魂捕戒指扔给这位城主，城主发现魂捕戒指里装着的那些稚嫩的水系魂宠后，顿时眉开眼笑！

　　全是种族等级为主宰级以上的水系幼宠，而且属性、天赋都相当出众，这种魂宠平常能捕捉到一只就很了不起了，这位楚王一给给了整整100规格的魂捕戒指！

　　100只主宰级幼宠？

　　如果配合上不朽泉水进行培养，用不了多久就打造出100只主宰级水系生物，这要是用作天下之决的奖励，那些年轻人得多疯狂啊？？

　　不朽泉水的作用与海魔泉的效果类似，而且鱼人族还特意将不朽泉水进行提炼，提炼出了成长泉水和腐朽泉水这两种。

　　腐朽泉水的效果就足以和海墨泉的媲美了，而成长泉水进行稀释、提炼、调配后，可以用来促进海蜥一族年轻一辈的成长蜕变。

　　海蜥一族是东海最强的海战种族，可是它们的成长蜕变速度很慢，比起其他种族要慢了许多，这不朽泉水中提炼出来的成长泉水正好帮它们解决了这一大问题。

　　若是不朽城能够提供更多的不朽泉水，鱼人公主甚至打算在它们海族进行这种成长泉水的普及，只可惜这种泉水确实非常有限，纯净的成长泉水可以留给一些天赋高的海族，大部分其他海族还是用稀释过的成长泉水。

　　稀释过的成长泉水也能够让海蜥族的成长速度提升三成左右，这大大的提升了整个海蜥族年轻者的实力。

　　海蜥妖族对楚暮的这次补偿非常的满意。

　　不仅恢复了它们的不朽圣坛，还让它们整个种族成长速度得到了提升，海蜥妖一族能不满意吗，以前它们还真不太喜欢人类，可楚暮成为了它们唯一皆可以接纳的人类。

　　在解决这两件事的过程中，楚暮在海域之中不停的磨练，也时常参与到东海一族与浩劫海妖的战斗中，这本身对他来说也是磨练。

　　……

　　话说，楚暮在这海族呆了有好长一段时间了，要不是身边都是一群长得古怪的海族，楚暮差点以为自己也是海族成员了。

　　平常他在海族城市中走动的时候，还经常有一些海族首领与他打召唤，连楚暮自己都不敢想象自己一个和人类打交道起来都很沉默的人，竟然和这些海族生物们如此熟络。

　　唉，也难怪变成异人，骨子里就和这些外族生物有着一种特殊的交情……

　　“楚公子，公主请你过去呢，说有个好消息告诉你。”鱼人少女游了过来，面带笑容的对楚暮说道。

　　这位鱼人少女已经不像楚暮第一次看到她时那么羞涩了，时不时还跑到楚暮在的岛屿上，让楚暮讲一些人类的故事给她听。

　　这点，鱼人少女和鱼人公主很相似，这两个有着人类血统的异族对人类的神秘都有着特别的向往，如果浩劫海妖的事情解决了，她们一定很乐意到新月之地上走走。

　　楚暮还是那句老话，要带她们去新月之地可以，但她们得先学会穿衣服！

　　楚暮到了第一次见到鱼人公主的那里，看见鱼人公主很有母性气息的抱着一只小鱼人，嘴里正哼着美妙的歌声，哄着那只可爱娇小的鱼人睡觉。

　　鱼人公主蓝妾看到楚暮来了，便将小鱼人交给了旁边的海蜥侍卫。

　　她浮起了笑容，温雅中透着成熟的妩媚风情。

　　“黄泉大帝知道你做的这些事了，他表示很欣赏。”鱼人公主说道。

　　“那有希望撤销罪责了吗？”楚暮急忙问道。

　　“还不行，海蜥一族已经没怨念了，魔鲨一族也愿意不再追究，但其他几个种族都还要一个交代。出于你的友好，黄泉大帝允许你去流放之海看黄泉祸。等你平息了其他几个种族的怒气后，黄泉大帝会撤销对它的惩罚，至于黄泉祸愿不愿意成为你的魂宠，由它自己选择。”鱼人公主说道。

　　“这很好，流放之海在哪？”楚暮急忙问道。

　　小黄泉被封印了力量，实力只有帝皇左右，楚暮真有些担心它在其他海域被欺负，甚至被一些强大的凶海兽给杀死。

　　“不算太远，但那里前阵子被浩劫海妖给占领了，如果你要去的话，就得小心一些了，浩劫海妖现在估计把你列入它的黑名单中了。”鱼人公主说道。

　　浩劫海妖现在肯定认识楚暮了，楚暮在东海这段时间杀了很多它的手下，浩劫海妖也早就听闻了有个吃饱了撑着的人类在干涉它与东海的战争，它们要是有悬赏的话，估计楚暮的人头绝对在浩劫海族那里相当值钱。


第1632章 流放之海

　　流放之海是海族有名的凶海，这座海域气候怪异，海潮紊乱，经常会有大海啸、海底火山、雷电灾爆发。

　　这种海域是根本不适合生命生存的，尤其是那些年幼的魂宠，即便是有父母保护着，死亡率也要比其他海域大数倍。

　　再加上这样的海域中往往栖息着一些见弱者就吃、就杀的残暴的海洋种族，导致海族的统治始终无法覆盖这片海域。

　　由此，这里变成了一片流放之海，海族中出现了一些不守规矩和罪大恶极的成员，大都会被扔到这种三不管的流放之海中。

　　话说回来，浩劫海妖的本领也确实非凡，这家伙简直就像是罪恶头领，像流放之海这种可以称之为蛮夷的地方，浩劫海妖居然也能够统治接管。

　　事实上浩劫海妖在与东海对抗的时候，正是不停的通过占领这种流放海域，然后逐渐吞并正规海域来扩展势力的，这家伙的蛊惑能力和人类的一些邪教头头有的一拼。

　　流放之海是在东海的北面，稍微有些贴近北荒虫系世朝的领土了。

　　楚暮飞过去的话，应该也要个十天的时间。

　　没有夜在身边，楚暮自己跑腿确实累，即便自己全力的速度上要比夜快，可耐力上是不能和夜相比的。

　　回想起狸老人说的话，楚暮又觉得有一些心理安慰，因为狸老人给夜调配的药剂不仅能够去除夜的尸性，还对夜这流浪血统的妖灵有极大的好处，楚暮在海族的这段时间，狸老人会代替楚暮对夜进行训练。

　　天境是妖灵国度，夜在那里锻炼的话肯定比跟着楚暮在这大海中跑来跑去要好得多。

　　只要看看莫邪的状态就可以知道这海洋确实让人头疼，往常都喜欢趴楚暮肩膀上的莫邪自从楚暮到了海洋后，它坚决回到魂宠空间中睡觉，没在陆地上它压根不出来，成天惺忪着眼睛，难得跳出来又像个娇气的小姑娘，吚吚呜呜个不停。

　　楚暮本来想让莫邪和夜一起留在妖冢锻炼，可那样的话，楚暮的魂就被占去三个了。

　　成天占着楚暮一魂的善恶女王，要在妖冢锻炼的夜，再加个莫邪，楚暮堂堂魂朽级魂宠师召唤能力跟个魂士差不多了，哪伤的起。

　　最重要的是，浩劫海妖现在到处贴悬赏，要消灭楚暮这个多管闲事的家伙，楚暮这次往流放之海还是王他地盘上钻，要是没有几个魂可召唤，楚暮自己心里也会打鼓。

　　“哥哥，我们要去看小黄泉吗？”宁曼儿歪着脑袋问道。

　　“恩。你跟我去呢，还是回新月之地？”楚暮问道。

　　宁曼儿这段时间都是形影不离，跟着楚暮在海族之中奔波，有趣的是，宁曼儿还收了一位海王作为守护者。那海王的实力楚暮倒现在都还没有摸清楚，听鱼人公主说是一位很有来历的海王。

　　宁曼儿现在有五位守护者，乌盘大地上有一只流落的守护者，是出自寂静林的。

　　还有一只龙族，也是宁曼儿的守护者，但那只龙族现在也不知在何方，宁曼儿说它应该是在万穹龙渊。

　　然后就是化为宁曼儿影子，无时无刻都跟随在宁曼儿身边的影子守护者——暗皇。

　　暗皇坚持了它主人何苍的遗愿，默默的守护在宁曼儿身边。

　　再接着便是新收的这只海王。是海族大名鼎鼎的勇士之王，实力比魔化后的楚暮还强很多。这倒让楚暮郁闷不已，自己要收服一只小黄泉可谓煞费苦心，东奔西跑，宁曼儿这随便跟海王接触，抓着别人海王到几个海域逛了几圈后，这海王就愿意成为她守护者了……

　　最后就是楚暮了。

　　楚暮和那前四位守护者有所不同，他与宁曼儿签订的是平等魂约，同时也是第一个与宁曼儿签订魂约的守护者。

　　说是守护者，其实用监护人来形容更为恰当，毕竟在世主树没有完成成型之前，这监护人的职责远比守护者重，当然，等宁曼儿的能力成型后，楚暮获得的好处自然是最多的。

　　……

　　混乱的海域楚暮也见过，可当他到了流放之海，看到这片用一片狼藉来形容都不为过的海域的时候，不禁感到几分无奈。

　　海洋是深蓝色的，海水也应该是纯净的，就像人类喜欢干净一样，海族同样有着这样的心境，海水就是人类呼吸的空气。

　　非要形容这片流放之海的肮脏的话，那么就只能够用人类尘埃和臭气弥漫的城市来对比这片流放之海了。

　　无论是海平面上，还是在海洋的深处，总是漂浮着各种各样的东西，有腐烂的身躯，有碎裂的鳞片，有散发毒性的水草，还有喷出臭液体的乌贼生物。

　　甚至在海平面上，一股浓郁怪异气味的气层笼罩着，海鸟要从那里飞过，基本上要直接熏死坠海，然后又给这片已经极其肮脏的海洋增添了一些羽毛和尸体垃圾。

　　东海珊瑚城那一代，海水几乎没有什么杂质，潜入到深海中都可以看见很远的地方。

　　可这流放之海，说实话楚暮都没有勇气潜下去了，简直跟跳到了淤泥潭里一样。

　　“小黄泉被流放到这里，一定好可怜。”宁曼儿捏着小鼻子说道。

　　可以体会得到那种从优雅、干净、豪华的城市一下子被贬到垃圾场时的那种心情，而且鬼知道这肮脏的海水是不是有毒，吃这些海水浸泡的生物、海洋植物，简直是给自己减少寿命。

　　“哥哥，小黄泉在哪呢？”宁曼儿问道。

　　“蓝妾说它被贬到流放海的顽海石位置，我们抓只海族来问问路。”楚暮说道。

　　这样的海，楚暮真心没什么勇气潜下去，所幸直接施展自己的空间之力，强行将脚下的海水给分成两半！

　　大海被楚暮的空间之手给分开，污浊的海洋慢慢的咧开，出现了一个惊人的断层。

　　周围的那些海洋魂宠被这突如其来的海水分割给吓得四处逃跑，楚暮用魂念锁定了一只独角海蛇。

　　“就你了。”楚暮目光一闪，强行锁定了这只试图逃窜的独角海蛇，将它从污浊的海洋中给直接拽了出来。

　　那只独角海蛇吓的嘶嘶乱叫，可无论它如何扭动着身体，都无法挣脱得了楚暮的空间之手。

　　独角海蛇的体型其实很大，长至少有一百多米，在海水下的时候楚暮还以为是条小海蛇，没有想到拽出海平面的时候，居然霸占了这么大一片空间，楚暮和宁曼儿站在这海蛇面前都像是小家伙。

　　“小海蛇，别怕，姐姐问你件事。”宁曼儿脸上满是友善的笑容对独角海蛇说道。

　　独角海蛇估计很郁闷，它在这流放海都还上百年了，现在也混到了一片海域霸主的级别，实力达到了中等主宰级。

　　本以为可以横行霸道了，结果今天这么不幸的被人这样给拽了出来，堂堂的流放之海大恶霸独角海蛇竟然要像是温顺的小蚯蚓一样惟命是从。

　　“你知不知道顽海石在哪，那里是不是有一只小黄泉？”宁曼儿询问道。

　　独角海蛇估计要哭了，这两个人类把海洋给劈开那么夸张的裂痕，还把它这大恶霸独角海蛇强行抓到这空中，就是为了问个路？

　　这种事情，随便抓一只成年的海怪都知道啊，抓它个主宰级的海蛇干什么啊！

　　“哥哥，它说它知道，大概在……”

　　“让它带我们去。”楚暮说道。

　　宁曼儿急忙点头，对独角海蛇说道：“小海蛇，麻烦你带姐姐去那里咯。”

　　……

　　可怜的恶霸海蛇一下子变成了楚暮和宁曼儿的坐骑。

　　楚暮和宁曼儿都不想下海，所以让独角海蛇直接在海面上飞驰。

　　宁曼儿站在独角海蛇的脑袋上，如果不是海洋中弥漫着一股臭气，这驾驭着独角海蛇在海面上飞驰的感觉应该会很不错。

　　“哥哥，它说顽海石那里确实有一只被锁的生物，不过它也不知道那是不是黄泉。”

　　“被锁？”楚暮心中有些疑惑，难不成那些皇家巡海把小黄泉扔到这海域的时候，还给它加了一层行动限制的锁链？

　　“恩，前阵子就有一只食血铁鲸在清理顽海石那一代，把所有栖息在那里的海洋生物都驱赶走。小黄泉估计是被锁着，走不了，与那家伙发生了战斗，也不知道食血铁鲸会不会把它杀死。”

　　“食血铁鲸是浩劫海妖控制的凶族，浩劫海妖应该是在对这片海域形成统治了，但愿它不会有什么事。”楚暮忧心忡忡的说道。

　　“是啊，小黄泉力量被封印了那么多，肯定不可能是那头大凶鲸的对手，身体被锁着，像逃也逃不掉。”宁曼儿幽幽的说道。


第1633章 食血铁鲸一族，当诛

　　……

　　黄泉，祸！

　　这家伙生来就是一个祸端，被恒海无数种族痛恨。

　　如今种下恶果的它被流放到这肮脏之海，若是换作其他心智已经成熟的生物，它们兴许还能够忍耐下来，但对于从小就得到过分宠爱的小黄泉来说，这片海对它来说简直就是地狱。

　　难以下咽的食物，充斥着臭味的海水，充满毒性的浮游海蚊、海虫，散发着恶心作呕液体的怪物。

　　这里脏得让小黄泉根本就不想呆在海里。

　　可是，它又不得不忍受这一切。

　　它的力量被十层枷锁封印着，它的身体又被无情的锁链给锁着，能够活动的范围仅仅只有顽海石这方圆不到十公里的海域。

　　无论是不朽级还是帝皇级的黄泉祸，这十公里的海域简直跟一个澡盆一样狭窄。

　　偏偏这样狭窄的海域里，还挤着一大堆肮脏低贱的生物混杂的气息，它们在它的面前耀武扬威，它们时不时在黄泉的周围游来游去，在黄泉祸睡觉的时候卷起一阵阵海底漩涡，有些更霸道的甚至直接对它发起攻击！

　　黄泉祸非常的不甘心，也异常的愤怒和委屈，在过去，这种货色的敌人它只要动一动爪子就能够把它撕得稀烂，怎么可能这样三番五次的遭到戏弄。

　　深处，海水中不停的有浑浊的东西沉淀下来，这种感觉就像是有什么东西在不停的将把垃圾往下扔。

　　一些腐烂的尸体在黄泉祸趴着睡觉的地方慢慢的飘下。

　　黄泉祸趴在海顽石的洞窟内，海顽石是海洋深海中特有的一种岩石，坚固异常，一般的力量无法将其摧毁。

　　锁链就是捆绑在这海顽石上的，以黄泉现在的力气，根本就摧毁不掉这海顽石。

　　还有一点便是，如果它将海顽石摧毁了，那么它最后的保身之所也没有了，只有帝皇级实力的它很多时候都要躲避一些主宰级生物的追击，没有海顽石的天然保护，它现在估计成为了这些丑陋海怪们的食物了。

　　可是，它又总不能永远都躲在海顽石里，这与被监禁了又有什么区别。

　　趴在海顽石洞窟内，黄泉祸扭动着蛟龙的尾巴。

　　它的尾巴中会分泌出一种半液体，涂抹在身上的时候可以加快伤口的愈合。

　　前阵子不知为何，这片海域中忽然出现了一群食血铁鲸，这是海洋中有名的凶物。

　　平常黄泉祸倒不怕它们，可现在寄人篱下，又被封印了力量，它不得不躲在这海顽石中没敢出去。

　　一道道鲜红色的身影从旁边快速的有过，黄泉祸的眼睛小心的注视着这些凶残的东西。

　　它现在很饥饿，这里的海域中别说灵气、玄气、仙气了，弥漫的全是垃圾，这种气韵它宁愿屏住呼吸，也坚决不让这些污浊的东西进入到它身体。

　　而没有吸纳气韵，它自然会饥饿。

　　在海顽石的外面就有一颗蓝海莲。这种东西对黄泉祸来说才勉强能吃，可周围游荡的都是食血铁鲸，它现在不敢轻举妄动。

　　等待了很久，终于食血铁鲸好像离开了。

　　小黄泉把自己微弱的感知释放出去，确认没有那些食血铁鲸后，这才慢慢的游了出来，朝着那颗蓝海莲的位置游去。

　　“咕噜咕噜～！”

　　一团气泡忽然从前方的黑暗处涌起，黄泉祸警惕的躲到了一旁的海泥中。

　　前方的昏暗中，黄泉祸隐隐约约看到了一个钢铁覆盖的鲸躯，正是一只食血铁鲸！

　　小黄泉靠近了一些，却异常恼怒的发现，这食血铁鲸竟然在啃咬那颗蓝海莲！

　　黄泉祸被流放到这里这么长时间，几乎都没有进食，因为这里的所有东西都太脏了。

　　好不容易看到了一颗能够下肚的蓝海莲，居然就被这头肥笨的食血铁鲸给糟蹋了，内心的怒气顿时化为了汹涌海啸！

　　“你！你！”

　　黄泉祸愤怒的发出叫声，饥饿的它骄傲的脾气根本无法再控制了！

　　这只下贱的食血铁鲸，简直该死！

　　那只食血铁鲸听到了叫声后，立刻转过身来。

　　“咕噜！”食血铁鲸认得这小黄泉，看见是它愤怒的杀来，反而发出了轻蔑的嘲笑声！

　　大嘴张开，一道鲜红色的水波柱从食血铁鲸的食道中喷出，一连贯穿了好几座海底礁石，朝着小黄泉祸冲来的方向飞去。

　　黄泉祸身体灵活的翻动，在圆形直行游动的轨迹上划过了一道水弧线，躲开了食血铁鲸的攻击！

　　鳍爪伴随着一股水下凶潮，黄泉祸在挥出鳍爪的那一刻，涌动的海水竟然化为了利剑，从食血铁鲸的身上扫过。

　　“滋滋滋～！”

　　金属摩擦的刺耳声音传出。

　　这海剑厉爪仅仅在食血铁鲸的身上留下了一个爪痕，连防御都没有破除！

　　食血铁鲸的防御能力在海族中数一数二，被封印的黄泉祸实力其实不会与这食血铁鲸差多少，可这钢铁的防御让黄泉祸的攻击彻底无效。

　　“咕噜咕咕～！”食血铁鲸张开了大嘴，发出了怪异的笑声。

　　很显然，这家伙在嘲笑黄泉那微弱的攻击力。

　　“噢噜！”

　　忽然，食血铁鲸仰起头，朝着这片海域发出了悠长的叫声！

　　“噢噜！”

　　片刻之后，远处竟然传来了类似的叫声回应。

　　黄泉祸急忙将感知释放出去，猛然间发现远处的海水出现了异常的波动！

　　这种波动非常剧烈，很明显是有一大群生物正在快速的朝这里游来！

　　是食血铁鲸群！

　　这些东西竟然还没有走远！

　　小黄泉对付这一只食血铁鲸就很困难了，更不用说是对付这一大群。

　　黄泉祸可不会拿自己的生命开玩笑，它也顾不得自己的食物被糟蹋了，急忙朝着海顽石的位置游去，只有那里才可以保障他的生命安全。

　　……

　　“咕咕咕咕咕咕～！”

　　海平面上，海水出现了诡异的躁动。

　　远处，一波波海浪莫名的翻腾而起，浪花飞溅之中可以看见一些巨大的铁鳍尾在拍打！

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　独角海蛇发出了惊恐的叫声，根本不敢再往前游了。

　　前面的海域彻底被食血铁鲸给占领，独角海蛇就算是海域的一恶霸，可也架不住那么一大群的食血铁鲸，这游过去，不就是找死吗？

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　独角海蛇坚决不游过去，楚暮感觉到有些不对劲，便没有多想，对宁曼儿说道：“你在海面上等着，我下去看看。”

　　“我也要去。”宁曼儿动作比楚暮还快，衣服都不换就直接跳到了这片肮脏的海域里。

　　楚暮急忙念起了咒语，给宁曼儿施加了一层空间保护，免得这香喷喷的少女被熏得臭哄哄的了。

　　楚暮还是老样子，直接用空间的力量隔开水，然后一头栽入到海水之中。

　　海水被楚暮不停的分开，然后又慢慢的愈合。

　　一头头钢铁雄壮的身影在楚暮周围出现，这些东西身体呈现血红色，浑身充满了力量，游动的时候便可以惊起一股狂潮，显得霸气十足。

　　楚暮发现这些食血铁鲸都朝着某个方向在聚集，它心中升起一种不祥的预感，又急忙加快了速度。

　　终于，在深海的位置，楚暮看到了一大群的食血铁鲸。

　　这些食血铁鲸正在将一头靛青色浑身覆盖着鳞片的蛟麒生物给死死包围，它们用那恐怖的身躯撞向它。

　　“是小黄泉！”宁曼儿惊呼了一声。

　　食血铁鲸的数量大概有五十多只，它们霸占了一大片水空间，游动的速度又非常快，恐怖的力量撞的海底岩石一片粉碎。

　　小黄泉在水中很灵活，却也无法架得住这么多食血铁鲸的围追堵截，它现在的伤痕早已经遍布了全身，速度显得异常缓慢。

　　周围那些食血铁鲸似乎有心戏弄小黄泉一般，并没有立刻杀死它，而是不停的撞击着小黄泉周围的海水和岩石，让小黄泉不停的翻来覆去。

　　“你～！”

　　黄泉祸发出了凄惨的叫声，它不放弃的朝着海顽石的位置游去。

　　可是，正当它游入到海顽石中的时候，它身体上被扣着的锁链却暴露在外。

　　最早吃下蓝海莲的那只食血铁鲸一口咬住了海洋锁链，强行将黄泉祸给从海顽石中拽了出来。

　　“崩！崩！”黄泉祸的身体被这样强行拽出，身体更是连续在海顽石上发生了碰撞，一口口鲜血喷出。

　　黄泉，整个恒海最强的种族。

　　可是，又有多少好战的种族愿意承认黄泉的统治地位？

　　食血铁鲸便是这样一个充满嫉妒和愤怒的种族，当它们看到一只落魄的黄泉出现在这片海域后，它们就会想尽一切办法来羞辱它！

　　而这一幕，也正好落入到了楚暮的眼中。

　　他那双黑色与银色相异的眼睛顿时充斥着无比愤怒的血丝！

　　如果食血铁鲸直接杀了小黄泉，楚暮也绝不会想现在这样愤怒，毕竟它在海族犯下了太多的恶事，被流放到这种海域有被封印了力量是很可能被杀死的。

　　但是，这群食血铁鲸本可以直接杀死小黄泉，却用这种残忍的方式来折磨它，只要看到黄泉祸身上的伤口就可以知道，这群食血铁鲸如此已经反反复复！

　　从一开始，楚暮就认定黄泉祸是他的魂宠！

　　他允许自己魂宠高傲的战死，却决不允许看到有人如此羞辱和折磨自己的魂宠！

　　食血铁鲸一族，当诛！


第1634章 会一会浩劫海妖

　　咒语念起，楚暮直接召唤了冰空精灵。

　　凝现在到达了低等不朽级，在海洋中，冰系生物的威慑性绝对不逊色于水系生物！

　　“凝，冻碎它们！”楚暮对凝发出了命令。

　　凝在海水之中传说而过，所过之处千万丝寒气扩散开，正是追着那些食血铁鲸而去！

　　“咯吱咯吱咯吱～！”

　　冰寒扩散，丝丝如柔软的轻纱在浓密的海水之中快速的穿梭！

　　这些充满肃杀之气的冰纱只要触碰到食血铁鲸的身体，无论食血铁鲸如何钢铁之躯，都无法阻挡得了这杀意凛然的冰纱包裹！

　　柔柔的冰纱，却是致命的冰寒绞杀之物，并且拥有可怕的传递性。

　　冰纱包裹，食血铁鲸的身躯迅速的被冰寒禁锢，随着肉纱的搅扯，这食血铁鲸瞬间化为一堆冰渣碎片，尸肉横飞。而这只食血铁鲸死亡之后，冰缚迅速的飞向另一只最近的食血铁鲸。

　　十几根肃杀冰纱在海水中游动、传递，所过之处冰冻的尸肉迸溅开，那些食血铁鲸连抵抗的能力都没有，一个接这一个死亡！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　食血铁鲸的身躯比较庞大，这样连续的被冰冻和搅碎之后，顿时整个深海都被这些粉碎不看的尸体所充斥！

　　海水躁动，冰碎肉飞舞、沉淀……

　　五六十只食血铁鲸前一刻还在围绕着小黄泉不停的戏弄和撞击，顷刻间所有的食血铁鲸就化为了冰碎，场面极其残忍和血腥。

　　“噢噜！噢噜！”

　　远处，一些巨大的身影正在徘徊。

　　那是另外一批食血铁鲸，它们的数量似乎更庞大。

　　然而当它们看到那五六十只的食血铁鲸顷刻间被屠杀后，原本还想前来查看情况的它们没有勇气敢往这里游半步了。

　　尸体碎片在楚暮周围慢慢沉淀，他眼神冰冷的扫了一眼远处那一大群蠢蠢欲动的食血铁鲸！

　　这片海域食血铁鲸的数量有三四千只，五六十只的食血铁鲸是很难平息楚暮内心的怒气！

　　食血铁鲸也是浩劫海妖的走狗种族，既然它们惹恼了自己，楚暮就没打算放过它们。

　　流放之海本就变体尸体，再多上三四千具根本算不得什么！

　　楚暮片刻不停，带着凝直接朝着那一大群的食血铁鲸所在的位置上去。

　　食血铁鲸密密麻麻的身躯组成了一座钢铁的城市，游动着、静止的、飞驰着的，冰冷坚铁的躯体充满了无穷无尽的力量！

　　不过，数量再多又如何，这段时间楚暮在这海域屠杀的浩劫走狗种族又岂会少？

　　“呤～！”

　　冰空精灵能够感应到楚暮心中的怒气，而在海洋中，唯有它能够随心所欲的战斗，为了中等不朽级，冰空精灵这些时间的磨练，让冰空精灵浑身上下都充满了一股杀意凛然的寒气。

　　楚暮命令下达，冰空精灵吟唱起咒语，周围的海水开始凝结、冰冻，数万根深海冰箭在冰空精灵身体周围形成。

　　“唰唰唰唰唰～！”

　　数万冰箭在海底中贯穿，在海洋中幻化出无数疾驰的轨迹！

　　万冰箭从那一大群食血铁鲸中蜂刺，顿时一抹抹嫣红的血液在浑浊的海水中渗透开！

　　“噢噜！”

　　“噢噜！”

　　食血铁鲸发出了惨叫之声，鲜血渗透得越来越快，片刻后所有的食血铁鲸就游在了血色的海洋中了。

　　食血铁鲸被冰箭扎得浑身都是窟窿，更多数的是被直接贯穿到瓦解成碎肉，肉碎、内脏、断骨沉浮。

　　食血铁鲸遭到了楚暮的攻击后，显得异常愤怒，那些躲在后面安然无恙的食血铁鲸纷纷发出了隆动耳膜的声波吼叫，开始了它们恼怒的反击！

　　“隆隆隆隆～！”

　　几千只食血铁鲸一起游动的时候，那场面跟海洋受到撞击了一般，海底岩石都随着这股狂潮出现了剧烈的抖动。

　　暗潮剧烈翻滚，浩浩荡荡，密密麻麻的食血铁鲸组成了一只上触海面下抵海底的庞然巨物，疯狂的朝着楚暮这里冲撞过来！

　　食血铁鲸本身就是海族中力量极其强大的生物，一旦成群结队的狂驰所过之处必定如灾难风暴席卷过一般，根本不可能有什么生物能够存活。

　　楚暮站在那里，一动不动。

　　咒语念起，楚暮黑色与银色的瞳孔分别闪烁出凌厉的锐芒，锐芒在它的前方如两道闪电一般交替而过，将海水直接分割开的同时，将那些冲撞在最前面的食血铁鲸给生生的撕成碎片！

　　对于帝皇级的力量来说，食血铁鲸的防御力难以击破，可对不朽级的楚暮来说，这些食血铁鲸的皮肤只是一层比较厚的纸！

　　空间锐芒不断交替呈直线飞掠，而这条直线上的食血铁鲸全部被撕碎，鲜血再一次渗透开！

　　……

　　楚暮在与食血铁鲸战斗的时候，宁曼儿游到了受伤的小黄泉祸面前。

　　黄泉祸身上的伤势非常中了，它半趴在一块岩石上，身上伤口不停的溢出鲜血来。

　　就连嘴里也有红色的液体不停的溢出。

　　小黄泉眼睛半睁半闭，一副要睡过去的样子。

　　它真的非常虚弱了，长时间没有吃东西，让它身体基能本就眼中下降，而这里海水又带着一些毒性，不停的腐蚀着它的生命力，再加上这次食血铁鲸群的攻击，让它连游动的气力都没有了。

　　宁曼儿伸出手，摸了摸小黄泉的额头，用魂念感知它的生命力。

　　“怎么这么弱！”宁曼儿惊出一声。

　　这小黄泉的生命力太弱了，弱得濒临死亡，若再不救治的话，小黄泉肯定就这样死去。

　　“哥哥，先别打了，小黄泉快不行了。”宁曼儿急忙朝楚暮喊道。

　　楚暮心中一颤，看了一眼那前仆后继而来的食血铁鲸。

　　一咬牙，楚暮再一次念起了咒语，将小蛰龙召唤到自己面前。

　　“你们两个继续杀，别放过一个！”楚暮嘱咐冰空精灵和小蛰龙。

　　小蛰龙看到这么一大群食物扑来，顿时兴奋的发出了嚎叫声！

　　幽灵系的小蛰龙在水下还能够战斗，说实话楚暮能够在水下战斗的生物也只有小蛰龙和凝了。

　　考虑到小黄泉祸的生命，楚暮不敢和这些可恨的食血铁鲸多耽搁，急忙游到了小黄泉的面前。

　　宁曼儿的手掌始终按在小黄泉的额头上，她正在用自己的仙韵之气来给小黄泉祸补充它身体需要的能量和养分。

　　只是，小黄泉身上的伤太多也太重了，它不是仙师无法为小黄泉治疗伤口。

　　楚暮没敢多犹豫，急忙从空间戒指中取出了叶倾姿为自己准备的生命果实。

　　这种生命果实是叶倾姿自己炼制的，收集了很多生命材料，直接服下的话可以恢复一些生命力。

　　楚暮一口气把所有的生命果实都拿了出来，对小黄泉说道：“快把这些吃下。”

　　“你～！你～！”小黄泉祸抬起眼皮，眼睛疲惫的看着楚暮。

　　楚暮记得第一次看到黄泉的时候，它的这双大眼睛无比的纯净，完完全全像一个孩子，可是，现在这双眼睛眼帘低垂，眸子里满是疲惫、痛苦、委屈。

　　小黄泉微弱可怜的叫声和这黯然的眼神让楚暮一阵心酸。它本该是恒海骄子，却要在这肮脏的海域遭到一群欺软怕硬的食血铁鲸的戏弄。

　　“你会好起来的。”楚暮一颗一颗的将生命果实喂到小黄泉的嘴里。

　　小黄泉吞咽都显得有些吃力，因为它的食道满是淤血，生命果实若是不能够消化扩散到身体中，也很难形成作用的。

　　楚暮顿时心急如焚，要是叶倾姿在这里就好了，她肯定可以最快的速度让小黄泉恢复过来。

　　可现在他和宁曼儿都不会治疗，身上带的药剂大部分受伤可以使用，可面对这种生命垂危的时候，却很难起到作用。

　　小黄泉的生命气息依旧非常弱，感觉只要有一个稍微强一点的暗潮拍打过来就会让它彻底沉眠。

　　“哥哥，我们得带它到姐姐那里，或者鱼人公主那儿。”宁曼儿说道。

　　“来不及了。”楚暮摇了摇头。

　　不管是回万象城还是到鱼人公主蓝妾那里，都需要好几天的时间，小黄泉的实力被严重封印，它的生命力肯定也异常的弱，能够坚持一天就很了不起了。

　　生命垂危的状态，就意味着该魂宠伤势一直恶化，生命力一直衰减，这种状态光靠药物是最多只能够拖延一些时间，唯有交给灵师治疗，帮助其脱离生命垂危状态，魂宠才能够通过药物慢慢恢复。

　　“少主，这个时候得要有活于草才行。从流放海往南，那里的深海处就有活于草，但鱼人公主也说过了，那里现在是浩劫海妖的大本营了……”狸老儿的声音传了过来。

　　“时间来得及吗？”楚暮问道。

　　“来得及，只是浩劫现在全海域的通缉你，你到它的大本营里，它肯定会盛情款待的。”狸老儿说道。

　　盛情款待……

　　那就盛情款待吧，楚暮现在也管不了那么多了！

　　会一会这浩劫海妖又如何！


第1635章 浩劫海底城悬命

　　浩劫海妖，曾经恒海东海的最凶残的霸主，在其统治的时代，可谓黑暗东海，残暴、血腥的统治压得当时东海种族们唯命是从。

　　这恒海恶主本应该在五千年前便彻底消失在这个世界上，留下的也应该是一段让一些老龟族谈起来心有余悸的历史故事。

　　然而，这属于历史的恶主又出现了！

　　东海三十六大海族在短短的几个月时间就被统治了六个之多，在东海的珊瑚城、流放之海、新月之地、黄海围成的这片海洋中形成了一股极其顽强的海洋势力，并且不停的向外扩张。

　　若不是如今的东海鲛王及时察觉到这恶徒的野心，恐怕东海被吞并的大种族将更多！

　　浩劫海妖尽管是古老蛟人手底下第一战将，可它的实力在整个恒海都是顶级的，它在海族的影响力更犹如一杆凶恶的旗帜，能够在最短的时间里将所有野心勃勃的海洋生物给聚集在一起……

　　东海统治者这些时间与这浩劫海妖的军团发生过无数次海洋战斗，可也不知为何，这浩劫海妖的势力总是杀不死杀不尽，总会有一些种族莫名其妙的加入到它们团伙中，在东海之中为非作歹。

　　过往，这四海域中心一直都是资源相当丰富的海域，浩劫海妖沉睡了几千年脑子难得没有睡生锈，居然知道首先霸占了这块东海最重要的资源圣地，这就使得它的扩张有了一定的保障。

　　楚暮也不知道自己是不是和这活于草有缘，夜的去尸化仙物需要这活于草，瑾柔公主的复生药也需要活于草，这次救黄泉居然也是要活于草。

　　绕了这么一大圈，还是要自己亲自去拿活于草。在飞往浩劫海妖地盘的时候楚暮在心里就发誓，有机会的话一定要多拿一些活于草，谁知道下次是不是又要用到这件宝物？

　　楚暮保持在空中飞行，他不相信浩劫海妖连云空中都布置了它的爪牙。

　　果然，浩劫海妖统治的海域上空没有什么东西，只是飞在空中的时候，楚暮总能够看到一些成群结队的身影极速的从水下窜过，明明在很深的水下，那强有力的水下飞驰却让海平面都被割开了无数条深深长长的水痕。

　　“这些东西，比外面海域的浩劫海妖军团要强上不少。”楚暮看着总是显得有些躁动不安的海洋，自言自语道。

　　“少主，安全为重啊，这浩劫海妖真的不是那么好惹的。”狸老儿说道。

　　小黄泉危在旦夕，楚暮考虑的东西也不会那么多。不试一试怎么知道浩劫海妖的地盘就如那些海蜥将军所说的那么恐怖呢？

　　楚暮找准了一个没有海妖巡逻的地方，独自钻入到海洋之中。

　　楚暮让宁曼儿留在流放之海照顾小黄泉，他自己一个人行动会方便很多。

　　在水下楚暮一样可以施展错位魔影进行空间的跳跃，只是跳跃距离受到水的干扰会大幅度缩减。

　　而且，空间出现扭曲的时候，水也会有明显的变化，错位魔影的位置很容易就被察觉了。

　　下水之后，楚暮显得格外小心，利用海洋的阴影来躲避那些来来往往游动的海妖。

　　这片海域似乎是青海蜥在掌管，随处可见青色的海蜥妖拿着水化的武器在巡逻。

　　青海蜥是海蜥妖中的一个亚族，生性凶残、嗜杀，据说很多青海蜥首领为了不让族内的年轻成员超越它们的地位，经常会残忍的将其杀害。

　　这种行径在海族中是非常没有道德，而且受唾弃的，这也导致青海蜥一族不被待见。

　　浩劫海妖也正抓住了这样的机会，把青海蜥纳入到它的军阀之中，以杀戮大行其道。

　　青海蜥一族本身就是野蛮的，它们更喜欢浩劫海妖的这种肉弱强食的统治，于是整个亚族都加入到了浩劫海妖的旗下，成为了东海最大的敌人。

　　楚暮在海族呆了些时间，海族的不少事都有所了解。

　　像青海蜥这种骄傲前奏的种族，不把它们踩得毫无尊严，它们是不会乖乖听话的，楚暮就纳闷，小黄泉祸害的种族中怎么就没有青海蜥一族。

　　青海蜥的“嗅觉”非常敏锐，它们可以察觉到海水中极其细微的海水波动，然后那双青色的眼睛就会齐刷刷的锁定这异常之处。

　　楚暮在海水中前行都是用空间壁障隔开海水的，移动的时候就算再小心难免会惊起一些海水的波动，这使得他行动更加不便。

　　“要是在陆地上，杀他们个几回它们也察觉不到！”楚暮暗暗岔愤。

　　水下，真的太限制行动了。

　　以往几千只这种级别的青海蜥都别想感知得到擅长隐藏的楚暮，可现在却被几百只巡逻的青海蜥给拦住了。

　　“噢噜～！”

　　忽然，一只体型极其庞大的身影从楚暮的面前游过。

　　楚暮定眼一看，惊诧的发现居然是一只食血铁鲸！

　　这只食血铁鲸体型太庞大了，从气势来判断应该是准不朽级的！

　　在流放之海的时候，楚暮就把那群食血铁鲸给屠了个干净，没有想到还有一只落网之余，若不是不怕惊动了那群青海蜥，楚暮就跳出来把这头食血铁鲸给碾死了！

　　食血铁鲸的游过，一群青海蜥立刻跟随着它游走了，这倒是给了楚暮一个可以继续下潜的机会。

　　浩劫海妖的大本营在海洋的底部，海洋底部到海平面的这段深海区域布满了浩劫海妖的走狗、爪牙，楚暮要潜到海洋的底部抵达那满是保护的深海海沟中确实有难度。

　　所幸他的黑暗属性没有受到太多的限制，不然在这海域中他寸步难行。

　　一路下潜，楚暮渐渐的发现浩劫海妖所拥有的海洋军团势力确实很庞大。

　　外面巡逻的青海蜥数量就有两万多，平均实力在帝皇和主宰级不等，这两万多的外巡逻海蜥军团的实力估计就相当于一只千主宰军团了。

　　而接近海底底洞窟城的时候，主宰级的海怪便随处可见，楚暮没有细数，但推测过去应该有达到四千左右！

　　想必这四千只主宰级的大海怪就是浩劫海妖的精锐了。

　　除此之外，不朽级的海怪、海妖也有不少，楚暮能够感觉到那座错综复杂的海底底洞洞窟中总是有强大到让人觉得寒冷的气息传出，甚至楚暮从旁边潜过去的时候有种被某些眼睛盯上了的感觉。

　　楚暮不敢在那可怕深邃的海底城市逗留，绕开了那重重的守卫，朝着更深处的海沟位置潜去。

　　然而，让楚暮无比头疼的是，海沟位置竟然有数量更庞大的青海蜥，偶尔还有体型庞大的食血铁鲸体积肥硕的挡在楚暮要走的道路上。

　　“少主，时间不太多了。”狸老儿提醒了楚暮一句。

　　楚暮看了一眼那怪影攒动的海沟，一咬牙，道：“只有杀过去了！”

　　“这可使不得，旁边就是浩劫海妖的老巢，几分钟时间就会有数千只主宰级的海怪把这里包围，还有上百的不朽级生物，若是惊动了浩劫海妖，没准这家伙亲自杀出来，少主就走不了了。”狸老儿说道。

　　“应该不至于，而且那家伙未必在海底城里。”楚暮说道。

　　时间紧迫，楚暮也顾不得太多了，直接从海底阴影中显出身来。

　　楚暮一出现，手掌便化为了空间之刃，直接将面前那只挡住自己视线和道路的食血铁鲸给劈成了两半！

　　“唰！”

　　楚暮从食血铁鲸的两截身体之间穿过，身体化为了一道流星箭，极速的冲开了水的阻力，朝着海沟深处冲去。

　　“喹！喹喹！”

　　一群十青海蜥惊恐的发现了有闯入者，顿时发出了尖锐无比的叫声！

　　这叫声，别说这片海沟了，海底城那里都可以听得见！

　　楚暮从这十只青海蜥的面前冲过，他周身形成的乱海流化为了恐怖的刀绞之力，将这十只青海蜥直接给绞成肉碎。

　　楚暮的力量是在水下受到了限制，可这些小虾小米怎么可能阻挡得了它那霸道无比的力量！

　　楚暮极俯冲时身体周围形成的乱流越来越强，越来越广，海沟中的海水在楚暮的这种疯狂搅动下变成了巨型的深海漩涡，伴随在楚暮的身边。

　　而一切阻拦在楚暮前面的生物，无论是体型庞大的食血铁鲸还是灵活凶残的青海蜥，要么被直接搅成肉碎，要么被抛到两边的海沟岩石壁上，摔得内脏俱碎！

　　楚暮的狂暴势不可挡，一直从海沟的边缘位置窜入到了海沟的底部，所席卷过的地方尸体和鲜血混合成一片，触目惊心的扩散开！

　　“喹喹！喹！喹！”

　　海沟不远处，海底城中一片尖锐的声音响起了！

　　楚暮回头看了一眼海沟上方，顿时发现密密麻麻的青色怪物在海沟的顶部游窜而下，几乎要把整个海沟都给填满了！

　　“这么快！”楚暮吓了一跳，这群怪物警觉性这么强，完全就像早在这里设下埋伏了一般。

　　“狸老儿，你快找找活于草，三分钟内没找到，我们都葬在这里。”楚暮对狸老儿说道。

　　“少主，不带你这样玩命的，现在可怎么办啊。”狸老儿算是无语了。

　　“别废话，快找！”


第1636章 海婴阵，上百魂宠卵

　　三分钟的时间，真的足够让那些青海蜥将整个海沟的出口给填满了。

　　楚暮抬起头，已经看不到更高的海域，青色的鳞片遮蔽了它的头顶，各种充满毒性的绿色液体从水的上方打下来。

　　“狸老儿，你找到了没有！”楚暮没有别的办法，只能够朝着海沟的更深处游去，并且希望狸老儿能够快点找到活于草。

　　“少主，再深点那里有一颗，不过我们要再深下去，肯定出路被堵得水泄不通了！”狸老儿说道。

　　楚暮看了一眼狸老儿所指的那片深沟，隐隐约约发现有海水流入。

　　海水既然能够在这片深海沟流动，就说明这条海沟的下面有洞窟通通向别的地方，楚暮有了这意外惊喜后，更毫不犹豫的朝那片深海沟中钻了进去。

　　海沟深处生长着各种水下植物，也沉淀着很多能量魔石，楚暮觉得好不容易来一趟浩劫海妖的老巢，不能就单单带一个活于草离开！

　　他不断下潜的过程中，使用空间的力量强行将那些混在淤泥里或者镶嵌在石缝中的玄物、仙物以及各种魔石一口气扫走。

　　这根本耽误不了楚暮多少时间，很快楚暮就装满了一个空间戒指，楚暮也不知道里面的东西是好是次，只有等逃离了这里才有心思去看了。

　　再往下潜，楚暮立刻嗅到了海水中透着浓郁的仙韵，这就证明这条深海沟下一定有宝物。

　　果然，楚暮潜下去的时候顿时发现了不少闪烁着璀璨光芒的珠子。

　　“少主，活于草拿到了，这下面还有一条非常隐蔽的海沟隧道，好像是通往其它地方的。”狸老儿说道。

　　楚暮见狸老儿到手了活于草，于是急忙将那几颗光芒熠熠的水珠子给收到自己的空间戒指里。

　　这几颗珠子肯定是仙物，楚暮没有时间去看它到底是多少级的仙物，总之除了活于草之外有额外的收获，只要能够成功逃离，这次就是一次很成功的冒险。

　　深海隧道几乎在海洋地表之下了，楚暮也不知道它究竟通往何处，总之再糟糕也比不上背后那密密麻麻、凶神恶煞的青海蜥军团。

　　深海隧道不是很长，尽头出现了一个漆黑一片的海底洞窟。

　　也不知是天然成型还是海族有意凿之，这隧道尽头的洞窟竟然聚集了整个海沟的气韵！

　　这里混杂了灵气、玄气、仙气还有各种海底魔石提供的各种属性的能量，楚暮游泳入到这里的时候顿时有种站在修炼阵中的感觉，似乎自己的灵魂会随着从四面八方涌来的力量而升华！

　　“这……这难道是海族的海婴阵？”狸老儿一眼就看出了这个特殊洞窟的门道来。

　　“什么是海婴阵？”楚暮随口问道。

　　“你看，这洞窟每一个位置是不是都摆放着一颗魂宠卵？”狸老儿说道。

　　楚暮目光扫去，果然发现这整颗洞窟中居然摆放着许多魂宠卵，这些魂宠卵肯定都是海洋生物，它们形成一个有规律的阵型，像一个个有嘴的贝壳不停的吞纳着朝着这里聚集过来各种能量！

　　“不少海洋生物它们在孵化之前就可以进行气息的蕴养，受到的蕴养越多，所诞生的魂宠实力就会越强，往往都要超越同种族生物很多。这些魂宠卵的级别都不低，最弱的都是主宰级，这一定是浩劫海妖通过海宝盆的资源来打造出一群完全效忠于它的海洋将领！”狸老儿说道。

　　楚暮一眼扫去，这整个洞窟中的魂宠卵有一百多颗，正如狸老儿所说，最弱的都是主宰级。

　　它们本身的种族等级就是主宰，受到这种天然海宝区域的蕴养后，先天优势会强于很多生物，等它们成年之后，这批受过这种先天厚待的魂宠绝对可以傲视绝大多数生物，组建成一支战斗力极其恐怖的精锐力量！

　　不得不说，这浩劫海妖也太有发展眼光了，竟然把各族搜刮来的高血统魂宠卵全部聚集到这里来，进行一个特殊的培养！

　　兴许这些连孵化都没有孵化的魂宠卵根本没有任何作用，可十年之后、二十年之后，这将是一群毁灭能力极强同时又无比忠臣的手下！

　　“咦，它们居然不追进来。”狸老儿有些惊奇的看着海底通道。

　　事实上，这个存放着众多魂宠卵的洞窟四周有很多条类似的通道，这些通道都是通往整个海沟的不同位置，这明显就是整个海婴阵的能量枢纽。

　　有趣的是，楚暮一路杀来，杀入到这海婴阵内的时候，那些青海蜥竟然不敢再追了，只能够徘徊在那些海底通道之外。

　　“哈哈，它们是在担心这些魂宠卵的安危。”狸老儿好像发现了什么，顿时笑了起来。

　　魂宠卵是非常脆弱的，惊不起过多的动荡，那些青海蜥一旦冲上来与楚暮在这里发生战斗，肯定会把那些珍贵的魂宠卵给震碎。

　　只有它们自己清楚浩劫海妖是多么看重这些魂宠卵！

　　“这些魂宠卵这么珍贵，浩劫海妖怎么不派个强的守卫镇守这里？”楚暮心里有些疑问。

　　“少主，你有没有常识！”狸老儿一脸鄙夷的说道：“海婴阵其实就类似一个修炼阵，如果安排一只强大的海妖在这里镇守，这只强大的海妖会把所有的能量都给吸纳走，魂宠卵是得不到一点好处的。海沟外面的守卫会特别多，到了这阵的范围，就几乎没有什么海妖了，那样的话资源只会被这些更懂得吸纳的海妖给夺走。”

　　楚暮点了点头，大概明白了缘由。

　　“少主，你的空间戒指装得下吧？”狸老儿忽然问了一句。

　　“恩，你去探条好走的路，我马上就来。”楚暮咧开了嘴。

　　狸老儿短手短腿的，在水里游的本事却很了得，它快速的在洞窟各个通往不同地方的海底同道中来回试探。

　　“少主，这条道敌人会少一点。”狸老儿探了回来。

　　这个时候，楚暮已经把整个洞窟内的魂宠卵给收走一空了。

　　按照狸老儿所指的道路，楚暮顺着洞窟同道疾驰，离开这海婴阵。

　　其实不管楚暮从哪个通道离开，外面都已经被里三层外三层的包围了，那股吓死人的气息凝聚在海婴阵之外，楚暮一旦游出去，肯定被那群青海蜥给碾成粉末！

　　果然，楚暮一出海底通道，它周围充斥着的根本就不是海水了，完全变成了这些青海蜥的身躯，密集到看不到一丝丝的空隙！

　　“喹喹喹！喹喹！喹！”

　　“喹喹喹喹！”

　　青海蜥群看到楚暮游出来后，那青色的眼睛顿时如繁星一般在楚暮周围点缀，杀意凛然的目光让楚暮感觉自己的心脏被千穿万穿般！

　　要是在陆地上，楚暮或许还敢与这青海蜥军团杀上一番，在这海洋中楚暮绝对活不过几分钟，连续几波技能攻击就可以把楚暮给轰杀。

　　不过，楚暮并没有慌张。

　　他游出通道后反而显得不急不躁，手掌上托着一颗颗魂宠卵在它的面前快速的旋转。

　　楚暮知道这些青海蜥非常看重这些魂宠卵，它现在就慢悠悠的把这些魂宠卵缭绕在自己周围，就算他没有说海族语言，那意思也是很直白的告诉青海蜥军团们：你们敢攻击我，这些卵就一起毁掉吧！

　　楚暮手指一弹，其中一颗魂宠卵立刻冲开了海水的阻力，朝着不远处的岩石飞射而去！

　　楚暮给这颗魂宠卵裹上了一层空间壁障的保护，在破开海水的阻力的时候不会让其破碎，但它一旦撞上某件坚硬的物体，肯定是要直接砸碎的！

　　青海蜥看到楚暮这一举动后蜥蜴脸都铁青的了，其中一只离得最近的巅峰主宰级的海蜥妖急忙飞身扑救！

　　楚暮看到那只青海蜥妖这个举动后，嘴角微微一浮，手指弹出的频率更快了！

　　一时间，一百多颗魂宠卵全部朝着不同地方飞射！

　　这种速度，实力一般的青海蜥是根本接不住的，所以即便青海蜥几乎霸占了整片海沟，可仍旧需要实力至少在巅峰主宰级和巅峰主宰级以上的青海蜥才可能接得住。

　　楚暮将这些魂宠卵弹射到不同的方向，甚至还给它们施加了空间的跳跃，一时间那些级别非常高的青海蜥惊慌失措的乱窜，就是为了接住这些魂宠卵。

　　分散掉了这一百多只实力最强的青海蜥后，楚暮没有一丝的犹豫，身体化为了一柄暗星之剑，笔直的朝上，狠狠的破开了青海蜥军团的重重包围！

　　没有了不朽级和巅峰主宰级的青海蜥的阻拦，楚暮势如破竹，眨眼间冲到了青海蜥军团的最外围，冲出了这条海沟。

　　“少主，你怎么把那些卵都扔了？”狸老儿看到那些魂宠卵重新落入到那些青海蜥的手中，顿时一阵心疼。

　　“那你还有更好的办法脱身？”楚暮反问了一句。

　　“没有。”

　　楚暮回身看了一眼那些自以为保住魂宠卵的青海蜥将领们，勾起了嘴角道：“鱼人公主说的没错，这些青海蜥智商确实低下。那些魂宠卵只不过是我在之前海战中随手捡，打算扩充新月海军副队的。”

　　狸老儿愣了愣，这才发现楚暮手中还戴着另一个更明亮的空间戒指！

　　这招用得高啊，一百多颗受到蕴养的魂宠卵，最弱准主宰级，最高不朽级！这可是浩劫海妖侵略了众多海族才获得的幼宠宠资源啊！

　　这真的赚大了！


第1637章 高等不朽，七颅海蛇王

　　离开了海沟之后，楚暮看了一眼海底城。

　　一股股恐怖的暗潮从海底城的位置席卷过来，黑压压的一片！

　　离得楚暮最近的，正是一只拥有七颗头颅的巨海蛇！

　　这海蛇灯笼眼睛锁定了楚暮，七张嘴同时张开，吐出了腥红的信子，尖锐无比的叫声传来，震得人脑子一阵混乱。

　　“少主……少主，这是七颅海蛇王，高等不朽级的啊！”狸老儿惊惊呼出了一声！

　　高等不朽，这已经是人类领域中领袖级的实力了！

　　楚暮看到这家伙以极快的速度朝自己逼近，心也沉了下去。

　　来不及多想，他念起了咒语，在海水之中强行进行空间跳跃。

　　海水拥有非常强的阻力，本身空间跳跃就会受到次元空间的摧残，楚暮这在海水中的空间跳跃，所受到了次元冲击肯定会更强。

　　只是，现在它也不顾得这么多了，若是被这可怕的七颅海蛇王给逮到，那真要交代在这里。

　　第一次空间跳跃后，楚暮很不幸运的出现在了一大群海妖之中。

　　幸好这群海妖中并没有不朽级的生物，没有封锁空间的能力，楚暮再一次进入到次元空间内，劈开次元空间与水的双重阻力，再一次进行空间的位移！

　　第二次跳跃后，楚暮已经稍稍脱离了海底城，离那些巡逻军团也有一定的距离了，不过那只七颅海蛇王穷追不舍，距离一点都没有落下，反而越来越近！

　　往常的战斗，楚暮施展开这空间跳跃，基本上没有任何生物可以追得上自己。

　　可面对实力比自己强大的高等不朽，这逃跑能力依旧显得有些不足。

　　七颅海蛇王横冲直撞，在它硕大的体型下那些青海蜥和海妖们完全像浮游生物一般弱小。

　　楚暮完成第三次空间跳跃的时候，往下方看了一眼，猛然的发现七颗惊人的蛇头颅就在离自己脚下不远的地方！

　　这种距离之后，楚暮才发现这头七颅海蛇王体型是有多么庞大，它的大半截身躯都还隐没在广阔深邃的海域中，没有完全显现出来便给人一种恐怖的视觉震撼！

　　七颅海蛇王逼近了，它的七张嘴同时张开，朝着楚暮喷出了青色的能量！

　　这些能量在海水中自己完成变形，化成了镣铐一般将楚暮这片区域给锁住。

　　几乎在这片空间被封锁的那一刻，楚暮完成了咒语，身体再一次进入到次元之中，朝着海平面上跳跃。

　　一出了海域，楚暮感觉浑身都轻了，那种被海水束缚的感觉确实非常的难受。

　　“哗！”

　　猛然间，脚下的海平面炸开了，楚暮向下看了一眼，顿时感觉整个海洋都被轰开了一般，巨大浪花之中，七颗恐怖的头颅窜了出来！

　　七颅海蛇王！

　　这家伙游动的速度都不比楚暮直接空间跳跃来得慢！

　　楚暮已经可以看到海蛇王那深邃如渊的恐怖食道，一颗颗毒牙在楚暮看来都跟小岩山般！

　　太渺小了，与这样庞然到霸占一个海平面的生物比起来，楚暮完全像一粒尘埃。

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　七颅海蛇王开始疯狂吞纳，气流不断的被它吸入到它的肺腑之中！

　　天空中的云气和周围的海水一起被翻滚，全部被吞纳到这头海洋怪物的食道中。

　　飞在空中的楚暮感觉自己被无数条风的绸带给捆绑住，正猛力的将它朝着七颅海蛇王的食道中拉扯！

　　七颅海蛇王的肺腑中满是毒液，一旦被吸进去就直接会被这些毒液给融化。

　　楚暮已经用自己的全速朝着更高的空中飞驰了，可身体还在向下坠，周围的云气则以更疯狂的速度朝着下方灌！

　　楚暮艰难的腾出手来，手中凝聚起一团魔焰！

　　黑色的魔焰在楚暮的手掌心上跳动，炙热的火舌张扬飞舞。

　　楚暮手掌一松，这黑色火焰脱手而出，与那些云气一起俯冲到七颅海蛇王的深海食道中！

　　“咕隆！”

　　七颅海蛇王的其中一颗蛇颈忽然鼓起，像是要爆炸了一般发出了一声闷响！

　　这蛇颈剧烈的一颤，黑魔焰爆裂的焰息顺着这食道上下席卷，一部分从海蛇王的鼻孔和海蛇王的口中冲出，另一部分钻入到了它的肺腑中！

　　七颅海蛇王有七颈七颅，身躯则是共用一个，那进入到肺腑中的爆裂黑焰便是对七颅海蛇王的内脏造成了一次炙热的创伤！

　　很快，每颗头颅中都有黑色焰息溢出了，肺腑受创七颅海蛇王无法再吞纳，一时间整片海域和整片云空都好像得到了解放，恢复了原本的平静。

　　楚暮现在都快落到七颅海蛇王的嘴边了，乘着怪物痛苦甩动颈部的时候，楚暮急忙念起了咒语，施展开错位魔影，朝着高空中位移了一大段距离。

　　飞入到高空后，楚暮稍稍松了一口气，下意识的低头往下看。

　　“哗！”

　　忽然，海平面又一次炸开了！

　　楚暮现在可是在好几万米的高空，俯视而下可以看到整个弧形的海平面。

　　然而此时正是这整个弧面的海平面轰然的炸开，海水惊飞到山脉的高度，壮丽的巨浪更是化为了朝着四面八方席卷的海啸！

　　这炸开的汪洋的最中央，七颗震撼的蛇头窜出，后面还托着一具满是密密麻麻鳞片的蛇蜴之躯，几乎霸占了楚暮整个眼球！

　　如此惊人的视觉冲击让楚暮都快忘记了思考，直到这怪物直接跃出了海洋飞窜上高空后楚暮顿时醒悟过来：这家伙要出海来追！

　　这家伙，身为海洋生物，身为水系魂宠，怎么可以逾越自己的赖以生存的领域追到天空中来？这么拼命干什么！

　　几万米对于不朽级来说算不得什么，万一被拖入到海洋中，楚暮连一点反抗的余地都没有。

　　楚暮身体化为了一道明艳的黑色、银色相隔的火焰，破开了蓝色的天空，倾斜的朝着远处的更高空域飞去。

　　七颅海蛇王没有放弃，这家伙竟然将海水卷到了几万米的高空中，驾驭着一股在空中腾飞的海啸巨浪继续追逐着楚暮！

　　“少主，估计这家伙是认出你来了。”狸老儿见这七颅海蛇王穷追不舍，无奈的说道。

　　楚暮在浩劫海妖那里是头号通缉犯，为了让自己的魂宠得到历练，楚暮经常会出没浩劫海妖的地盘或者两方之间的战场，占着自身强大的实力和众多不朽级魂宠，楚暮杀死的浩劫海妖的部下是最多的，都超过东海海蜥战争统帅了！

　　可以说，浩劫海妖对楚暮这个多管闲事的人类早已经恨之入骨。

　　这次，楚暮胆敢闯入到它们的地盘来，尽管浩劫海妖不在，可也有不少海王级的大海妖坐镇。

　　要是让楚暮这样跑了，它们这些大海妖没脸在东海混了。

　　七颅海蛇王现在就是死咬着楚暮不放，坚决要把这个该死的人类给留在这片海域。

　　楚暮也没想到浩劫海妖这群海恶对自己有这么大的仇恨，现在唯一值得庆幸的是浩劫海妖的军团们并没有跟上他的速度，追出来的只有这七颅海蛇王。

　　没有了水的阻力，楚暮的飞行速度就要比之前快很多。另一边七颅海蛇王毕竟是出了海，速度明显有所下降，这倒是给了楚暮一些喘息的时间。

　　楚暮没有任何的停歇，一天的时间快要过了，他没有太多的时间在这里耽搁，必须尽快将活于草给小黄泉祸送去。

　　……

　　一路飞驰，到了夜里的时候，楚暮渐渐的接近了流放之海。

　　这片海域有一股独有的臭气，想不认出来都难。

　　通过与宁曼儿的魂约，楚暮很快找到了宁曼儿所在的位置。

　　宁曼儿和小黄泉祸并没有在水里，这里的海水充满了毒性，呆在水里只会让伤势继续恶化。

　　楚暮找到了宁曼儿和小黄泉所在的秃岛，一眼就看到了宁曼儿正在用药剂小心的清理着小黄泉身上的伤口。

　　小黄泉身上的伤太多了，且都带着毒性，宁曼儿不怎么会治疗术，只能够慢慢的为小黄泉疗伤。

　　“哥哥！”宁曼儿看到楚暮飞回来，脸上满是笑容。

　　“它怎么样？”楚暮急切的问道。

　　“它迷迷糊糊，半醒半睡的，生命气息越来越弱了。”宁曼儿说道。

　　楚暮走到小黄泉的身边，正要查看它的情况，远处的天边忽然传出了一声隆隆巨响！

　　楚暮回过头，看到了惊人的一幕！

　　海水帘卷到星空，将远处的星辰给全部吞没。海洋剧烈的翻滚沸腾，宛如数以万计的怪物在翻江倒海！

　　惊心的水幕中可以看见一个巨大的轮廓，勾勒成如蛇如龙的庞影，正气势汹汹的朝着这里碾压过来！

　　楚暮看着这怪影，随手将活于草交给了宁曼儿，道：“你救小黄泉，我来收拾它！”

　　这七颅海蛇王，追了自己好几个海域了，菩萨都有脾气，何况本来就有一股血性的楚暮！

　　真以为我怕了你？

　　跺了做蛇羹，正好给小黄泉滋补！


第1638章 战海蛇王！

　　楚暮当然不会与这七颅海蛇在水中战斗，看到这家伙气势汹汹的扑来，楚暮当着它的面飞上了高空中。

　　楚暮飞起的速度非常快，很快整片海洋都收入到了楚暮的眼中，体型巨大的七颅海蛇的身躯也在不停的缩小。

　　不过，这家伙有着一股狂性，看到楚暮飞到空中，这家伙竟然穷追不舍，直接驾驭着海浪飞升高空中，要和楚暮一决高下！

　　海水卷入天幕，楚暮一直把高度拉伸，此消彼长下，楚暮才能够占据绝对的战斗优势。

　　七颅海蛇王依然没有放弃，它席卷起的海水越来越高，从宁曼儿的海岛位置上看，可以看到触目惊心的海潮被卷到万里云空中。

　　而在这震撼的海潮的最上端，正是一只体型庞然无比的七颅海蛇，那扭动的狰狞头颅唤起剧烈的海潮，要将天幕一起吞没。

　　“你～！你～！”

　　小黄泉祸发出微弱的叫声。

　　巨浪滔天的画面落入到了它的眼中，它黯然的眼睛在这个时候反而是泛起了光泽。

　　这种翻海覆云的力量它本应该也拥有，只是被十层重重的枷锁烙印在灵魂中，它根本无法再这样驰骋海洋了。

　　“别担心，你会好起来的。”宁曼儿抚摸着小黄泉的额头道。

　　狸老儿已经喂小黄泉吃下了活于草。活于草的效果非常明显，它原本衰竭的生命气息正在慢慢的补充，伤口也不再恶化得那么明显了。

　　只要小黄泉的伤口出现自愈现象，就说明小黄泉的性命保住了。

　　狸老儿看到小黄泉已经恢复了些许，也长长的吐了一口气。

　　“别伤心，哥哥这段时间一直都在为你奔波在各大海族，帮你消除你犯下的罪过，这次治好了你，你一定要乖乖的在海顽石里呆着，没什么事别随便跑出来，我和哥哥一定会把你接出这片海域的。”宁曼儿认真的说道。

　　“你～！”

　　小黄泉仰起头，那双渐渐恢复了一些生机的眼睛注视着天空，注视着那个正在与强大无比的七颅海蛇王战斗的人类，目光的渐渐有些晃动。

　　……

　　高空中呼啸着凛冽的寒风，那些被七颅海蛇王席卷到高空中的海水都快要冻结了。

　　“嘶嗫！”七颅海蛇王七双眼睛冰冷愤怒的盯着楚暮，七颗脑袋同时对楚暮发出了啼叫声！

　　声音尖锐得带着精神穿刺，令人脑袋犹如被尖刺贯穿一般的难受。

　　楚暮看到这七颅海蛇王到了这高空中还敢如此猖狂，脾气也上来了！

　　咒语念起，楚暮迅速的召唤出小蛰龙来。

　　小蛰龙在海族的战斗中吞噬灵魂的量非常庞大，现在的实力恐怕不会逊色于武云龙太多了。

　　冰空精灵和其他魂宠们大都还在低等不朽，现在面对的是一只高等不朽级的七颅海蛇王，它们很容易被一击毙命，楚暮也没敢召唤它们来战斗。

　　自己与小蛰龙联手又怎么不敢和一只飞出海域的海蛇王一战？

　　在天空，楚暮完全可以无所顾忌的将它的魔焰领域给扩散！

　　左手黑焰，右手银焰，两种颜色分明的魔焰被楚暮缓缓的托起，与此同时这一片广阔的空域中，魔焰之风肆意的席卷，将蓝色的天空分为了两种鲜明的魔焰云海。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　魔焰燃烧，在空中铺开。

　　而魔焰的下方正好是七颅海蛇王卷起的翻滚海洋，一时间火焰与海水形成了壮丽的对峙，掌控着魔焰的楚暮和翻腾着海洋的七颅海蛇王相互充满杀意的凝视着。

　　“嘶嗫！”

　　七颅海蛇王尖啼一声，率先发动了攻势。

　　它所驾驭的海水在它的操控下出现了诡异的波动，波动的位置中，却是钻出了无数条海水所化的海洋巨蟒！

　　这些巨蟒张狂无比的扑入到楚暮的魔焰领域中，要将楚暮所布置的所有魔焰领域给直接扫灭。

　　海洋巨蟒漫天飞舞，每一道身躯都粗壮巨大，狠狠的拍打在楚暮的魔焰中后，那些魔焰顿时成片的熄灭下去。

　　水本身就克火，楚暮可没有必要去与之做这种领域的纠缠，更何况它在如此高的空中操纵着海洋肯定远比楚暮直接施展空间技能和魔焰技能要吃力得多。

　　“我和它正面对抗，你找机会下手。”楚暮叮嘱了小蛰龙一句。

　　小蛰龙点了点头，乘着七颅海蛇王注意力全在楚暮身上的时候，身体忽然钻进了那些躁动的海水中，彻底的消失了。

　　咒语念起，楚暮迥异的双瞳中闪烁起了锐芒，这锐芒正好形成两柄剑的形状！

　　天地暗魔剑！

　　咒语结束，十几柄暗魔剑屹立在楚暮的周围！

　　漆黑的身躯、冰冷的气势、诡异的剑纹！

　　楚暮双手一指，十几柄暗魔剑同时飞出，笔直的朝着七颅海蛇王的头颅呼啸斩去！

　　一共十四柄暗魔剑，七颅海蛇王七颗脑袋正好每个分到两柄魔剑！

　　这些暗魔剑穿过了楚暮所不知的魔焰海洋，剑身上立刻便燃起了熊熊魔剑，紧接着它们又以一种非常诡异的空间飞行轨迹朝着七颅海蛇王刺去！

　　七颅海蛇王体型庞大，可是这家伙的脑袋甩动和闪躲却很灵敏，有几柄燃烧着魔焰的暗魔剑甚至被这家伙恐怖的尖牙给直接咬成了能量粉末！

　　楚暮当初这个技能可是给极天冰兽造成了致命的打击，然而在这高等不朽级的七颅海蛇王面前却很难对它造成实质性的伤害。

　　眼看七颅海蛇王卷着巨浪朝自己扑来，楚暮不得不放弃了攻击，施展开错位魔影，先与这个狂野、刚猛的怪物拉开一定的距离。

　　不得不说，这是七颅海蛇王是楚暮正面抗衡过的最强生物。

　　高等不朽已经是人类领袖级的标准了，楚暮到现在都还清楚的记得海军元首所依仗着高等不朽级时的那种藐视一切的高傲。

　　而现在，他挑战的正是这种级别的生物！


第1639章 九海最高统治者

　　北海域，一艘艘深蓝色的海洋军船在海中航行着。

　　这些海船行军整齐统一，显得训练有素。

　　一波接着一波汹涌无比的海浪从前方的流放海域朝着这个方向涌来，但是它们还能够保持一个完整的阵型。

　　航行在波涛汹涌最前方的是一艘骨质的不朽级海船。这巨船也不知是用什么海兽的骸骨著称，在海洋上前行的时候便感觉像是一只庞然怪物从海平面上游过。

　　骨质的甲板上，穿着海军海主统帅服的男子迎着扑面而来的海水，一副脸色凝重的模样。

　　“前面怎么回事，忽然间起了这么大的浪？”皮肤显出了几分麦黑的女海军官站在海主主帅旁边，不解的询问道。

　　负责侦查天气的海军团站在海主的身后，开口道：“这不是气候导致的。”

　　“不是气候导致的，难道会是某只海王在作祟，可前面是流放之海啊，那里应该不存在能够把海洋搅动得如此剧烈的生物存在。”女海军官说道。

　　“是海王。”沉默了很久的海主统帅开口了。

　　他将魂念朝着前方探去，前方充斥着暴躁无比的水元素，是有某个生物在操控！

　　“真的是海王？”女海军官和海主身后的那几名军官都愣了愣。

　　会被称之为海王的，往往是统治了好几个海域的超强海洋生物，它们是海洋世朝的最高统治者，它们乌盘海军在恒海中行走这么多年也几乎很少能够看到海王出现。

　　而且海王出现的时候，往往都是带着几乎可以填满一个海域的庞然军团，即便是乌盘海军的海军团也从来不敢招惹海王级的生物。

　　“统帅，那……那我们需要绕道吗？”负责航线的海军团问道。

　　“不能绕道，这是唯一可以悄无声息进入新月北海的路线，绕道的话肯定会被察觉。”女海军军官说道。

　　“先再前行一段距离。”海主统帅苏部说道。

　　天空被莫名的黑暗之云所遮蔽，天幕和海域之间的空间显得晦暗不明，带着一股压抑的气息。

　　海洋的波浪此起彼伏，最高浪峰与波谷之间的落差可以达到数百米，甚至上千米，所有的海船就像行驶在一片浮动的山谷丘陵中。

　　骨质的不朽海船在前，一些大海军船尾随在后。

　　而在这一个海峰的后面，十几个起伏的巨大海波中一艘艘海军团布成了一个长阵，像一条长长的船龙，在海洋波浪的更远处，还有密密麻麻的番旗，正是恒海最有名同时也是整个人类领域都拥有极高声望的乌盘海军！

　　这一支浩浩荡荡的乌盘海军军团也不知为何会出现在流放之海的北端，可它们的航线却明显是想要穿过流放之海，到达新月之地的西北海域。

　　……

　　“天呐，我看见了什么！”

　　飞翔在空中的侦查军鸥惊呼出了一声。

　　海军团的上空会有军鸥侦查，从高处它们可以看见前方更广阔的海域，一旦出现什么情况便会立刻飞回到船队中。

　　此时，十名军鸥悬浮在前方的高空中，当它们穿过了一片乌云的时候，却看到了让他们目瞪口呆的一幕！

　　前方目所能及的辽阔海域正在翻滚！

　　海平面是作为地势的零标准，可军鸥们却目睹到前方的整块汪洋居然像一块高原拔地而起！

　　水是流动着的，海洋怎么可能出现高原？

　　可是，它们分明看到了前方的汪洋要比他们军船行驶得要高出很多。

　　最惊人的是，高原翻滚海洋的中部，亿万吨海水竟然卷到了比它们这些海鸥所在的空中更高的地方，也就是说，飞翔在高空中侦查的他们需要抬起头才能够看到这卷起的海浪的顶部！

　　军鸥们惊呆了。

　　在恒海在行走了这么多年，他们何曾看过这样震撼的景象！

　　“你们看，看海水最上面！”一名军鸥忽然惊呼出一声。

　　众人纷纷用魂念朝着卷到天幕上的海水顶部望去，猛然间发现好几条巨大的蛇颈正在狂然的扭动！

　　尖锐无比的叫声从高空中传下，硕大狰狞的蛇头颅在海水中愤怒摇摆！

　　军鸥们离海水最高处还有很远的一段距离，可那恐怖的蛇颈和蛇头却完全就在眼帘中！

　　海王！

　　蛇族的海王！

　　十名军鸥中有不少都才下海不到十年的，他们年轻的阅历又哪里接受得了这样震撼眼球的画面！

　　十名军鸥看得忘记思考的时候，一名驾驭着狮鹰的男子朝着他们这里飞来。

　　狮鹰之上有两人，正是这整个海军团的海主统帅苏部和和那位皮肤麦黑的女海主。

　　“这……这是七颅海蛇王？？”女海主满脸惊讶的看着高空，有些难以置信的吐出了这个名字。

　　“流放之海、北滥海、祈海……统治了九片海域的最高王者，七颅海蛇王，是它！”海主统帅苏部同样满眼惊然之色。

　　记得三十多年前，苏部还是一名小海统的时候，他在一号海军部的行船上看到过！

　　当时七颅海蛇王从海平面上游过，身后赫然跟随着一大群的海洋领主，那场面无比壮观恐怖，感觉空气都要凝固了。

　　一号海军部的军团在海洋上根本不敢有任何轻举妄动，甚至要把道路让开来，根本不敢招惹它们半分。

　　时隔三十多年，苏部再一次看到七颅海蛇王，内心的惊骇依然不减。

　　只是，苏部不明白这七颅海蛇王为何单独出现在这流放之海，又为什么要将海洋搅动成这样！

　　“统帅，我……我好像看到一个人……”军鸥队长指着高空中那一晃而过的人影。

　　苏部立刻用魂念朝着那里望去，下一刻，他瞪大了双眼，有些不敢相信的盯着那一片燃起火焰的区域！

　　与这暴躁海水对抗的是火焰，熊熊的火焰中有一个人影，他正在与九海域最高王七颅海蛇王对抗！

　　能够和七颅海蛇王单打独斗的人！

　　那是魂宠师吗？？？

　　可这个世界上除了它们的元首可以与这种级别的海王单打独斗，又还有什么人可以如此？

　　“天呐，他们朝这里来了！”一名军鸥惊慌失措的叫道。

　　苏部这才发现，七颅海蛇王和那个人的战斗正在朝这里席卷过来。

　　苏部心中也一颤，急忙让军鸥们逃离这里！

　　卷到天幕的海水忽然朝这里铺盖而下，而第二海军部一号海军团还在朝这里行驶，如果战斗再往这个方向蔓延，他们整个海军团都要受到毁灭性的打击。

　　苏部抬起头，看着那遮天蔽日的海幕，一咬牙，直接驾驭着狮鹰朝着那个俯冲而下的人影飞去……

　　……

　　海浪遮下，楚暮回头看了一眼在浪尖上的七颅海蛇王。

　　不得不说，这七颅海蛇王的实力比楚暮想象中得要强，战斗了这么久楚暮也只不过给它造成了一些中等程度的伤势，而他自己却消耗了大量的体力。

　　“嗷～！”

　　小蛰龙从一滴小小的海水珠中钻了出来，用声音提醒楚暮下面有只狮鹰朝这里飞过来。

　　楚暮往下看，果然看见了一只狮鹰，狮鹰背上好像还有两个人，一男一女。

　　“这里怎么有人？”楚暮心里一阵疑惑。

　　狮鹰的实力好像也不弱，可相对于七颅海蛇王来说肯定是不在同个级别，楚暮跳到了小蛰龙的背上，让小蛰龙朝着狮鹰的位置飞去。

　　“隆隆隆隆隆！”

　　噪耳如雷的海水声传来，海水飞溅之中，楚暮看到了狮鹰背上的那两个人穿统帅军服的男女。

　　“你们想死吗？”楚暮目光冷冷的扫了眼这两个人。

　　他们明知道自己在和七颅海蛇王战斗居然还往这里飞过来，要知道这场战斗楚暮敢召唤的魂宠也只不过是小蛰龙罢了，其他魂宠都要担忧它们会不会被七颅海蛇王直接秒杀。

　　“前辈，我们是乌盘海军海主，我们整个海军团就在那个方向，前辈与七颅海蛇王的战斗如果朝这里蔓延古来的话，我们整个海军团会被重创。”苏部恭敬客气的说道。

　　对方看上去很年轻，可苏部不会认为一个能够和七颅海蛇王单打独斗的人会是年轻人，称呼一声前辈也是应该的。

　　楚暮皱起了眉头，从这两人的军服来看，他们是乌盘海军的人。

　　楚暮已经与元首结下极大的仇怨，若不是还认识一个叫徐宽的海军首领，楚暮看到乌盘海军不直接屠杀就很不错了。

　　“我会把战斗往另一个方向引，你们自己滚远点。”楚暮知道不是所有的乌盘海军成员都可恨，自然没有必要事情做到那么绝。当然，楚暮也没有必要跟他们客气什么。

　　苏部当上海族统帅的时候还是第一次被人叫“滚远点”，可他心里不能有什么不满，还要恭敬的说一声“多谢前辈。”

　　“它……它来了。”女海主脸色无比苍白的盯着上方。

　　七颅海蛇王庞然的身躯压来，之前在远处看女海主便心颤不已，现在七颅海蛇王扑来，那股气势压得她快昏厥了。

　　苏部不敢久留，急忙驾驭着狮鹰朝着下方飞去，再耽搁一点点时间，他们很可能直接丧命。

　　楚暮抬起头，眼神凌厉的注视着七颅海蛇王。

　　缠斗了这么久，是该做个了断了！


第1640章 八卦泯图，重创蛇王！

　　楚暮没有再躲避，仰起头注视着驾驭海洋席卷而下的七颅海蛇王！

　　一双黑白相间的瞳孔跳动起魔焰，与此同时这一平面随之点燃，黑色与白色依旧分明！

　　黑色魔焰和银色魔焰同时铺开，在海平面上空形成了一片魔焰的海洋！

　　从下往上看，这一片魔焰海洋壮丽的形成两个环弧，而最中央的位置正好又是两色分隔，组成了一个巨型的魔焰八卦图腾！

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　魔焰炙热的翻滚，让日月黯然失色，黑色魔焰统治的区域一片黑暗，伸手不见五指，银色魔焰统治的区域呈现死寂的苍白！

　　恢弘的魔焰八卦图中央，楚暮身上的魔焰更是狂然飞舞，整个人看上去就像来自异空间的魔神！

　　傲立黑白魔焰当中，楚暮将所有的能量汇聚，要与七颅海蛇王来一次最后的力量碰撞！

　　与此同时，小蛰龙在楚暮的魔焰八卦图的上方吐出了一条壮丽恐怖的冥河！

　　冥河流淌，百万幽魂哭啼！

　　小蛰龙将这冥河内的所有幽魂给缭绕在自己周围，冷静的等待这七颅海蛇王的到来！

　　“嗷！”

　　小蛰龙的冥河率发动了攻势。百万幽魂之袭化为了一场幽灵的海啸，与七颅海蛇王的海洋领域冲撞在一起！

　　幽灵海啸与汪洋海啸在天空中碰撞，震撼的画面令远处逃离的海军们感觉世界都为之颠倒了！

　　冥魂百万，前仆后继。

　　而海水所化的汪洋巨蟒同样数之不尽，两个技能一时间化为了军团的交战，整片天空到处是凄厉嘶喊的战魂与咆哮海水的蟒蛇。

　　不过，可以看得出来，咆哮海蟒的力量要比冥河军团更强，如此声势中，幽魂们还是不断的被海水给吞没，数量也越来越少。

　　小蛰龙的冥河可以说给楚暮争取到了更多凝聚力量的时间。

　　当冥河百万之魂在天空中消亡的时候，楚暮的魔焰八卦图也彻底完成了！

　　“噗！噗！噗！”

　　如火山暴躁的喷发，魔焰八卦图中，一道道澎湃的火柱窜起！

　　每一道火柱的蕴含着魔焰最炙热的力量，它们穿过了小蛰龙溃散的冥河军团，穿过了那些混乱不堪的海水蟒蛇，朝着七颅海蛇王的身上喷去！

　　火柱越来越多，整个魔焰八卦图像是站立了起来，双重的魔焰与双重的空间将七颅海蛇王给笼络进去！

　　整个魔焰八卦图开始以楚暮为中心旋转。

　　这魔焰八卦图可是笼罩了一整片天，与海平面形成完全的平行，一旦旋转起来，便感觉整个世界都在转动！

　　旋转让所有的魔焰之柱变为了螺旋，宛如一条条盘曲而上飞升入天的炎龙！

　　空间搅动的巨大力量，魔焰燃烧与爆裂的威力，双重空间的挤压，这一系列能量碰撞在一起，将会产生一股多么震撼的毁灭效果！

　　就像当初在印谷上空的黑洞，魔焰八卦图所有毁灭能量到达巅峰的时候，七颅海蛇王所在的区域彻底崩塌了，化为了一个可怕的黑洞！

　　这黑洞中有魔焰炙热的焚烧，有空间疯狂的搅碎、撕裂，还有黑暗霸道的入侵。

　　七颅海蛇王扭动着身躯，想要操纵海水保护自己，可所有的海水都被黑洞给吸走，七颅海蛇王只能够凭借着它强壮的身体与这八卦图产生的黑洞对抗。

　　在八卦图的黑洞中呆得时间越长，七颅海蛇王受到的创伤就越重。

　　假如这里是海域，它可以唤来无尽的海水，强行将这毁灭黑洞给添补，将魔焰八卦图给冲散。

　　可这里是高空，它能够调动的海水仅有那些。

　　随着身体被这股毁灭能量不停的瓦解，一直狂野无比的七颅海蛇王终于感觉到了恐惧和惊慌。

　　它甩动着身躯，使劲全力的朝着黑洞和八卦图外游。

　　七颅海蛇王的体型确实庞大，但现在面对这样一个强大的技能，也好像一只小水蛇落入到了漩涡之中，难以脱身！

　　七颅海蛇王身躯慢慢的被八卦图给吞没，卷入到了异次元之中，在那里还会有更加强大的时空风暴在等待着它！

　　魔焰八卦图的能量是需要维持的，七颅海蛇王还在拼命的挣扎，它挣扎的越剧烈，对楚暮造成的冲击就越强！

　　楚暮脸色越来越苍白，身上的魔焰时明时暗，精神力和体能都在飞速的消耗，并且接近枯竭。

　　枯竭之后，若是还强行维持这样一个大阵技能，那等同于一种生命透支。

　　终于，七颅海蛇王最后一颗脑袋彻底的被八卦图产生的黑洞给吞没，八卦图中躁动的能量也随着楚暮虚弱而瞬间静止了。

　　没有了能量毁灭性的碰撞，黑洞很快就会添补起来，就像关上一扇地狱之门。

　　一切也在这一刻恢复了平静，那些没有受到操控的海水正在慢慢的从天幕中落下……

　　凌乱的海洋慢慢的梳理着自己，一波接一波的海潮往更远处铺去，流放之海的高地海洋变回了与正常海洋一个高度。

　　“呼！”

　　楚暮身上的魔焰刹那间褪去，那种感觉像是直接熄灭了。

　　他身体出现了一阵摇晃，险些连保持飞翔都有些吃力。

　　小蛰龙急忙飞到了楚暮之下，让楚暮可以落在它的背上。

　　“沙沙沙～！”小蛰龙咧开了龙牙，露出了一个疲惫但兴奋的笑容。

　　这是前所未有的强敌，但是他们将其击败了，小蛰龙身上是有很多创伤，可它感觉血液都还在沸腾，这种沸腾仿佛还充满着力量！

　　楚暮靠在小蛰龙背上，摸了摸小蛰龙的脑袋，有些虚弱的说道：“你更强了。”

　　这次战斗是楚暮在与七颅海蛇王正面抗衡，可七颅海蛇王终究是高等不朽，若没有小蛰龙多次完美的袭击解围，楚暮根本不可能熬到现在。

　　小蛰龙兴奋的点了点头，载着楚暮朝着远处的岛屿位置飞去。

　　与七颅海蛇王的战斗是从流放之海的海顽石岛屿一直到流放海边缘，这几千公里的海域更是一片狼藉，受到技能波及死亡的生物恐怕根本数不过来！

　　飞落到岛屿下，宁曼儿看到楚暮战斗归来，担忧的小脸立刻泛起了笑容，小跑到楚暮身边，把香软的身子往楚暮怀里送，抹着小眼泪，似乎担心楚暮这一战就再也回不来了。

　　“我没事。”楚暮安慰着她。

　　“七颅海蛇王死了？”宁曼儿用手背擦拭着眼泪，小声的询问道。

　　“不知道。可能没有吧。”楚暮说道。

　　话音刚落，忽然远处的天边出现了一声天塌地陷的巨响！

　　楚暮回过头，发现海平线上的空间忽然间如镜子一般碎裂剥落！

　　四颗巨舌脑袋从崩塌的空间中钻出，鲜血淋漓，无比狰狞。

　　紧接着更加肥硕的魔蛇之躯爬出，原本青色如钢铁密密麻麻的鳞片碎裂了无数，皮开肉绽，感觉像被直接剥了皮一样恶心恐怖！

　　“哗！”

　　天幕大蛇钻出后，直接跃入到海水中，惊起了一场剧烈的波澜，同时那一片海被这家伙身上的鲜血给染成了通红色！

　　“好……好可怕！”宁曼儿吓得花容失色，紧紧的搂着楚暮，躲在楚暮背后。

　　“没事，它逃走了。”楚暮看这一趟鲜红的海水……

　　如果还有气力，楚暮会毫不犹豫的追上去，把这头七颅海蛇王给彻底留在流放之海。毕竟这是一头高等不朽级的海王。

　　但楚暮现在其实非常虚弱，七颅海蛇王对他造成的创伤同样非常致命，若不及时休息他自己也会有生命危险。

　　“它怎么样？”楚暮看了一眼趴在光滑岩石上的小黄泉祸，询问道。

　　“它好多了。”宁曼儿说道。

　　小黄泉祸虽然是趴着，可它没有睡去，那双有些疲惫的眼睛正盯着楚暮，一动不动。

　　“它刚才一直看着哥哥战斗呢。”宁曼儿说道。

　　楚暮浮起了一丝微笑，走到小黄泉祸的身边，摸了摸它的脑袋。

　　小黄泉半眯起眼睛，不再像之前那么排斥楚暮了，反而一副很享受的样子。

　　“哥哥，你为小黄泉做了那么多事，还为他与七颅海蛇王战斗，它一定会明白你的心意的。”宁曼儿走到楚暮身边，扶着楚暮在小黄泉旁边坐下。

　　楚暮点了点头。他现在很累了，靠在了旁边的岩石上，闭上眼睛睡去。

　　楚暮的疲惫不仅是体能的严重透支，精神也出现了一阵恍惚模糊的感觉。

　　真正疲倦的时候，楚暮总会有一种莫名的孤独和空虚，这个时候他只有抱着叶倾姿，闻着她身上的香味才能够安心的入眠。

　　宁曼儿扶楚暮坐下后，楚暮混乱的意识让他有些分不清真实和幻觉了，只管把叶倾姿这软软香香的身子楼在怀里，然后死沉沉的睡去。

　　……

　　楚暮沉睡的时候，小黄泉挪了挪身体，贴在楚暮和宁曼儿身旁，缓缓的闭上了眼睛。


第1641章 小黄泉的赦免

　　流放之海尽管是一片熏臭的海域，可在傍晚的霞光在海洋上铺开的时候，依然是给这片海域增添了一道亮丽的风景。

　　霞光顺着难得平静的海洋一直铺到了顽石岛上，正好从楚暮照耀在了楚暮的身上。

　　楚暮在这个时候睁开了眼睛，一片美好的海上夕阳印入到他眼帘在，脸上也不禁挂起了一丝笑容。

　　醒来的这短暂迷糊中能够看到这样的美景，何尝不是一件幸福的事情。

　　而且，貌似怀里还搂着一只乖巧如小猫的香软女孩，没有过多的越界，只是这样搂着，很宁静，很欣慰。

　　宁曼儿还在睡，她跟着楚暮东奔西跑，同样非常疲倦了，这一睡同样睡得死死的。

　　楚暮还留意到，夕阳下宁曼儿的影子出现了一丝丝的晃动，显然暗皇在宁曼儿熟睡的时候始终在保护着她。

　　楚暮轻轻的抽出了自己手臂，让宁曼儿靠在岩石上睡，自己则爬了起来，查看小黄泉的情况。

　　小黄泉早就醒了，它趴在那里，一双清澈的眼睛恢复了平常的光泽，正满眼好奇的盯着醒来的楚暮。

　　楚暮检查了小黄泉的伤口，发现它身上的伤痕基本愈合了，只留下一些疤痕，想必用不了多久它就能够治愈。

　　“在这里很苦，对不对？”楚暮坐在小黄泉面前，摸着它的小麒角问道。

　　小黄泉好像能够听懂楚暮的话语，重重的点了点头，朝着楚暮发出了“你你”的叫声。

　　“会的，我会帮你的。”楚暮知道小黄泉在请求自己帮助它。

　　小黄泉摇摆着自己身上那长长的锁链，希望楚暮能够帮它把这条困住它的锁链给摧毁。

　　楚暮摇了摇头，对小黄泉说道：“我不能帮你把锁链打开，如果你在没被赦免之前老老实实呆在流放之海，皇家巡海会对你进行更严厉的惩罚，而我之前帮你做的那些也白费了。”

　　“你～！”小黄泉耷拉下脑袋，有些无精打采的样子。

　　“别急，你现在安心呆在海顽石内，我会帮你拿到你们海族的赦免，那个时候你不仅可以自由活动，还可以拥有原来属于你自己的力量。”楚暮说道。

　　小黄泉点了点头，经历了一次死亡的胁迫后，这家伙也成熟了很多，不再像之前那么随心所欲。

　　确实，小黄泉的心需要收一收，这次流放之海的遭遇对它是一个很好的心智磨练。

　　“我们要走了。”楚暮摸了摸小黄泉祸的脑袋。

　　小黄泉爬起身来，像个可怜的孩子一样注视着楚暮。

　　“下次过来就是帮你解除封印，你自己好好保重。”楚暮说道。

　　“你～！”小黄泉还是看着楚暮，那双大眼睛已经把它孤独、不安的情绪全部流露出来了。

　　楚暮知道多留在这里意义不大，还不如尽快平息各个海族对小黄泉的愤怒。

　　楚暮抱起了还在熟睡的宁曼儿，朝着珊瑚海城的方向飞去。

　　……

　　回到了珊瑚海城，楚暮第一件事就是去找鱼人公主蓝妾。

　　鱼人公主蓝妾正在处理一件很急切的事情，楚暮在外面等候了一阵子。

　　“发生什么事了？”楚暮走到了鱼人公主蓝妾身旁问道。

　　“境海那里传来消息说，看到七颅海蛇王遭受重创逃回了海底城。这对我们来说是个天大的好消息，我已经让海蜥将军召集海族勇士去收复丢失的那几片海域。”鱼人公主蓝妾说道。

　　“哥哥，你要立大功啦。”宁曼儿笑着说道。

　　鱼人公主蓝妾有些疑惑的看着宁曼儿和楚暮。

　　宁曼儿笑着说道：“七颅海蛇王是被哥哥重创的。”

　　“你重创了七颅海蛇王？砍掉了它三个头颅？？”鱼人公主蓝妾有些惊讶的看着楚暮。

　　楚暮点了点头，当下把自己前往海底城的情况大致描述了一遍。

　　鱼人公主和那些海蜥妖侍卫们听了后都一个个瞪大了眼睛！

　　这家伙跑浩劫海妖大本营海底城去了，偷了活于草，安全离开不说，还把海洋巨头七颅海蛇王给重创了！

　　海族们知道这个人类的实力很强，可没有想到他会强悍到这种地步！

　　“等等，你刚才说在海底城海沟中看到了海婴阵？”鱼人公主急忙问道。

　　“恩，里面有一百多颗各大海族高血统的魂宠卵。”楚暮说道。

　　“你摧毁了没有？”鱼人公主立刻说道。

　　海婴阵不仅拥有先天强化的效果，同时拥有一种灵魂束缚之力，这些魂宠卵孵化之后便完全听从浩劫海妖的命令了，这对海族来说是一个巨大的祸害。

　　“没有。”楚暮摇了摇头。

　　鱼人公主蓝妾眼神有些黯淡，想到那些海族将领的后代居然要变为浩劫海妖的奴隶，鱼人公主蓝妾心里有些不是滋味。

　　“不过，我把这些魂宠卵都带出来了。”楚暮说道。

　　说着，他打开了空间戒指，将那一百多颗魂宠卵都给取了出来。

　　这一百多颗魂宠卵或大或小，悬浮在楚暮的周围，每一颗魂宠卵中都蕴含着一股浓浓的生命气息。

　　“这……”鱼人公主蓝妾看得呆住了。

　　这些魂宠卵可都是来自海族各将领的后代，它们在战争中被浩劫海妖掳走。它们的血统都非常高，而且由于父辈母辈的强大，它们拥有的天赋也必定超出同族，最重要的是它们现在还经过了海婴阵的先天强化……

　　这孵化之后的幼宠们，简直就是一群未来的海族强者和海族统帅！

　　而楚暮居然把他们全部给带回来了，一个也没有落下！

　　鱼人公主脸上的表情从惊呆渐渐化为激动和欣喜，眼角甚至都挤出了一滴泪滴。

　　这泪从她脸颊上滑落的时候，立刻凝固变成了一颗珍珠。

　　“太好……太好了。要知道我们高等海族的繁衍能力是非常弱的，往往上百年才会有一个后代，我们海族统帅有不少甚至都只有这么一个后代……”蓝妾激动无比的说道，“你将这些未出生的宝宝们给带回来，他们宛如重生般。”

　　楚暮自然看得出来，这些魂宠卵其实很大程度上代表了东海海族核心将领们的下一代，浩劫海妖当初夺走它们的时候，几乎卷起了整个东海的愤怒。

　　“噜噜噜～！”一旁的海蜥妖将军发出了一窜海族语言，似乎也是在称叹楚暮。

　　鱼人公主蓝妾唤来了不少鱼人，让它们小心翼翼的将那些魂宠卵给带到安全的地方，然后逐一的将它们送回到东海的各个大族之中。

　　吩咐完这件事后，鱼人公主蓝妾依旧不停的说着感谢楚暮的话。

　　“你又为我们海族做了两件大事。或许在你眼中这些只是一些高血统的魂宠卵，可对于这些未出生的孩子的父母来说，犹如再造……我已经将这些事告诉了我父亲，他说要见你。”蓝妾公主说道。

　　……

　　这是楚暮第二次见东海鲛王，依旧是在岛屿的悬崖祭坛上。

　　东海鲛王像上次那样打量着楚暮，忽然发出了一窜爽然的笑声。

　　“看来，你的目标可以提前完成了。”东海鲛王说道。

　　“提前完成？”楚暮没太明白东海鲛王的意思。

　　“我们海族高种族对后代有着一种几乎疯狂的重视。你带回来的魂宠卵有一百三十三个，这一百三十三个就代表了一百三十三个东海种族以及周边临海的几个种族，要知道这些未诞生的宝宝们的父母在这些种族都有着极高的地位，你将它们的孩子给救回来，难道还不能赢得它们对你们的友好和尊敬吗？”东海鲛王说道。

　　楚暮听了后心中一喜，这不就意味着自己可以说服这些海族们将小黄泉祸给释放了吗？

　　看来把魂宠卵交还给海族是一个极其正确的选择！

　　“而且，你击败了七颅海蛇王，相当于又帮我们收复了几大海域。我们海族是懂得感恩的种族，相信你的付出肯定会有更大的回报！”东海鲛王微笑的说道。

　　“那小黄泉祸的事情？”楚暮说道。

　　“我会让这一百三十三个种族向黄泉大帝为祸求情的，应该会有明显的效果。”东海鲛王点了点头。

　　“太好啦，小黄泉可以恢复自由，哥哥也可以有新魂宠了！”宁曼儿比楚暮先兴奋的叫了起来。

　　这对楚暮来说的确是一个好得不能再好的消息了，回想起临走时小黄泉那不舍、无助的眼神，楚暮现在就恨不得再前往流放之海一趟，把小黄泉给接回来。

　　“这样吧，你们先等待一些时间，等我们将七颅海蛇王霸占的海域收回后，一定程度上稳定了我们东海的战局。你也将得到我们海族的尊敬，这个时候一起将这些情况告诉黄泉大帝，黄泉大帝是会考虑你的意见的。”东海鲛王说道。

　　“那要多久？”楚暮问道。

　　“四个月。”东海鲛王很肯定的说道。

　　“那好，我往妖冢历练一趟，再过来的时候希望东王给我带来好消息。”楚暮点了点头。

　　“呵呵，不会让你失望的。”


第1642章 新月之地的战争

　　……

　　万象城。

　　往常的万象城总是带着几分安宁与平静，可不知什么时候，万象城的戒备变得格外的森严，几乎每一个进入到这座城市的人都要认认真真的排查。

　　除此之外，新月之地与外界两大接壤的道路，东狂林之路与云门，更是已经拒绝非新月之地成员的进入了。

　　也就是说，新月之地现在处在一个完全封锁的状态。

　　云门与东狂林之路分别有两座要塞城市，这是在新月之地与外界形成交流的时候便修建了，现在云门要塞与东狂林要塞都是周边疆界非常有名的边境之城。

　　在万象城与这两座要塞城之间，一批接着一批的军队正在飞奔，道路上或者天空中，总能够看到浩浩荡荡的魂宠大军驶过。

　　现在新月之地将大部分力量投在了东狂林要塞城和云门要塞中，因为用不了多久这里将变成一片最为沉重的战场。

　　不仅是万象城这一带，整个新月之地现在各个城市都在疯狂的调动，将所有的力量都往几个重要的边境区域输送。

　　新月之地地形特殊，与外界形成沟通桥梁的仅有四处。

　　一处是暗天海海岸的风雨城，一处是最西端的白魇魔城，最后两处就是分别在东北方向的天山要塞和东方向的东狂林要塞，然后其他地方便是禁域，讨伐新月之地的军队要想从这四个之外的地方侵入到新月之地，那么它们肯定要先和禁域的那些帝国、世朝们的领土上走过，运气不好，说不定还没有进入到新月之地就全军覆没了。

　　所以，新月之地若是真与其他势力发生了战争，要做的正是守住这四个重要的城市关卡。

　　地形上，新月之地占据了完美的防守优势。可是没有人会因此而感到庆幸，因为他们要面对的是有可能是八大势力一些派系的联合讨伐，这种讨伐规模在近百年之内是从没有发生过的！

　　现在的云境，可以说快要变成一块军团驻地了，越来越多势力将它们的军团力量派遣到这里。

　　这些军队并非是一大波一次性涌来，而是在两坤山会议结束之后持续不断的聚集到云境中，在云境中驻扎，慢慢的囤积，慢慢的囤积，现在囤积到很多云境的城市内外随处都可以看见各大势力的军团了！

　　柳冰岚自然是派人在云境中查看，对不断累加起来的敌人进行了估计，当她得到云境中各大实力军团的数据，又知道这些数据还在不停增加的时候，顿时有种无力感。

　　敌人太多了！

　　贪图新月之地的野狼比柳冰岚预计的还要多，甚至一些原本与新月之地交好的势力竟然也加入到了这贪狼的行列中。

　　这可谓雪上加霜。

　　当然，最让柳冰岚不安的是，楚暮到现在都没有回来。

　　有很长时间楚暮没有回到万象城了，往常楚暮到外历练也都是要个一年半载，甚至也出现过好几年的情况，可是现在新月之地正处在一个非常危机的时期，楚暮没有归来的话，柳冰岚总觉得心慌慌的。

　　“现在聚集有多少了？”云门老人皱着眉询问道。

　　“主宰级军团恐怕达到了一万两千，帝皇级军团已经有二十万。”柳冰岚说道。

　　每次想到这个数据，柳冰岚便便有一种窒息的感觉！

　　一万两千的主宰级强者，这对于当初的新月之地来说是一个多么庞大的概念，要知道那个时候新月之地拥有的主宰级一共就那么几名。

　　时间相隔这么短暂，新月之地要面对的竟然是一万两千名主宰级，还有二十万浩浩荡荡的帝皇军团！

　　一万两千名主宰级强者有一万是来自六大势力，神宗的惩戒殿有一千五百惩戒军，元素宗火派与风派有三千元素主宰团，妖兽宫的蛇龙派派遣出了一千蛇龙军团，亡灵宫有一千五百尸鬼大队，穆氏世朝穆疃一族派出两千有余，玄门仙宗的古信水与吕宗主所代表的玄门也调遣了一千玄门高手。

　　八大势力中宁氏王王朝和新月海军肯定是要从暗天海或者白魇魔城位置进攻新月之地，这两股力量究竟派遣出了多少兵马，还没有完全侦查出来。

　　也就是说，单单是主宰级军团就会超过一万五左右，至于数量更加庞大的帝皇军团，柳冰岚都已经不敢再往下想了。

　　这些都只是军团的力量，军团之上又还有不朽级的统帅，每股势力的统帅几乎都是有资格参加两坤山会议的掌门级强者。这些掌门之下又往往还有二十名到四十名不朽级的不朽级高手。

　　柳冰岚将新月之地所有不朽级力量召集起来后发现，光光是不朽级强者这边的对抗，新月之地都很难胜得过各大势力的联合。

　　毋庸置疑的，这是一场悬殊无比巨大的战争，更是一场灾难。

　　这些天来，柳冰岚都无法入眠，在这一万五千主宰军团和二十万帝皇大军的压迫下，柳冰岚几次都想放弃新月之地，让新月之地的人们遣散出去，因为她根本无法面对新月之地血流成海的可怕景象。

　　只是，有些事也并非柳冰岚一个人可以决定的。

　　新月之地所有的领主都明确的表示要战斗下去！

　　这场战争无论成败，新月之地都必须战下去，如果没有杀出新月之地的傲骨，那么新月之地便真的人们便真的是一群等级低下的懦弱种族，可以任人宰割！

　　一旦新月之地的人们被烙印上这样一个印记，新月之地的人们无论迁徙到那里，失去了资源的他们都将受到无休止的欺压与羞辱。

　　没有人愿意过颠沛流离的生活，更没有人愿意寄人篱下，被受到那些自以为是的高血统人类种族的歧视，那个时候流血斗争同样会爆发。与其以一个流浪者与被驱逐者的身份与那些人斗争，倒不如现在就和他们战个痛快，即便战败了，也要让这些人知道新月之地的强大，让他们知道新月之地绝对不是像他们说的那样是一群实力低弱的普人亚族，是一个没有鼓起的种族！

　　这股战意与战风可以说席卷了整个新月之地每座城市，守护新月之地已经不再是新月宫殿的责任，所有游散的魂宠师，历练的魂宠师，喜欢流浪的魂宠师，只要他们心中的归属是新月之地，他们都会愿意站在要塞上与那些强权、霸权的大势力战上一战。

　　新月之地独立后便没有出现过战争了。

　　生活在新月之地的普人亚族，真的是过去几乎封闭的普人亚族吗？

　　一场战争会是最好的诠释！

　　……

　　……

　　遥远的海域上，一座雾气缭绕的岛屿漂浮着，神秘、飘渺。

　　天境密林，连成道路一般的树木之间，一道黑色身影托着一尾白羽，正灵敏无比的在密林之间快速的穿梭，速度非常快，刹那间从广袤如碧天的密林这头飞驰到另一头。

　　“呼呼呼呼～！”

　　狂风灌入楚暮的衣襟，楚暮坐在夜的背上，领略着这极限飞驰带来的刺激，那种感觉好像身体所有毛孔都张开了。

　　在楚暮背后，宁曼儿细腻的手臂环抱着楚暮的腰，脸颊贴在楚暮背上，发出了一窜窜悦耳的娇笑声，看得出来她也很喜欢这种在密林中极速穿梭的感觉。

　　夜一直在奔跑，妖冢天境的密林巨大无比，而夜要做的就是绕着密林奔跑一圈！

　　“哥哥，夜的速度好快啊，比以前快了好几倍呢！”宁曼儿迎着风声说道。

　　“还可以更快！”楚暮知道夜的实力，它的奔跑是可以不断加速的，最快的时候若是直接将周围缭绕的风罩给释放开，周围的树木就会像风暴一般的摧残席卷！

　　夜的实力更强了。

　　狸老人所配制的药剂不仅去除了夜的尸气，更让它将流浪妖灵的血统给完全激发，而楚暮在海族的那段时间，夜开始疯狂的在妖冢天境中吸纳妖灵气息，实力早已经超越了中等不朽，再一次领跑在了楚暮所有魂宠的最前面。

　　“呜呜呜～！”

　　小莫邪趴在夜的脑袋上，迎着风将它一身毛发吹得潇洒无比。只不过，它出的并不是舒服的叫声，反而是有些幽怨。

　　夜的实力一直在上涨，都甩开它不少了。而楚暮前些时间又全部在海洋中，莫邪除了每天在魂宠空间里睡觉之外什么事也没做，修为根本就没怎么提上来。

　　要是之前能够和夜一起留在这妖冢中，估计它现在的实力也能够达到中等不朽了，不至于还在低等不朽级徘徊。

　　拥有中等不朽实力的除了夜、小蛰龙之外，还有凝与战也。

　　凝吞噬了极天冰兽的魂晶后，没有任何意外的跨入到中等不朽级。

　　而战也是受到了宁曼儿仙气的重点照顾，跨入到低等不朽级有一些时间了。

　　而在妖冢天境历练这几个月里，楚暮主要精力也放在战也的身上，这让战也一定程度上靠近了中等不朽级不少。

　　战也若是跨入到中等不朽级，那与七颅海蛇王单打独斗是一点问题都没有的。

　　宁曼儿的仙气温养也需要时间的沉淀，这次仙气的凝聚不会比上次帮亡梦进行涅槃再造要少，需要的时间自然会很长。

　　话说回来，楚暮也纳闷，亡梦怎么还没苏醒过来？都过了这么长时间了。


第1643章 万年轮盘，千年时代

　　在天境密林中飞驰返回到了狸老人住的地方。

　　狸老人这次带着楚暮前往了那座天石，显然是要把第一天界碑的秘密给揭开了。

　　楚暮跟随狸老人到了天石的位置，那座天石依然矗立在茂密的林子之中，周围是一个巨大的陨石盆地。

　　走到了这颗天石之下，狸老人用它短短的手抚摸着这块庞石，许久都没有说话，想是在沉思着什么。

　　“它其实是我的一位老朋友。”狸老人开口了。

　　“它？”楚暮没明白狸老人指的是谁。

　　“你在天界碑看到的兽魂。”狸老人说道。

　　楚暮立刻明白过来了，专心注注的听狸老人的叙述。

　　“每个时代都有每个时代的强者，也不知是约定俗成，还是本身就是个轮回，我们世界以千年为一时代，万年为一轮盘。”狸老人说道。

　　“这千年，和万年有什么寓意吗？”楚暮询问道。

　　“自然是有的。”狸老人坐在了天石下面，给楚暮解释道，“你应该知道，天界碑一共有十座，其中有两座天界碑是在新月之地，其他的天界碑多散落在这个世界不同的地方。其实呢，这十座天界碑就代表着一个千年时代。”

　　“千年时代中诞生的最强的生物，它们会被天界碑认定为最强碑泣者，一般是一个千年最强对应一座天界碑。”狸老人说道。

　　狸老人说到这里楚暮就有些疑惑了，稍稍打断了它的话语，询问道：“可我在天界碑中看到的那些故事有些都是万年级别的啊？七罪狐、世主树不就是万年之前的吗？”

　　“没错，你看到这两个是万年轮盘级的生物。千年时代级的生物是暂时没有资格被刻在天界碑上的。”狸猫老人说道。

　　“那这个所谓的资格？”楚暮很疑惑，天界碑难道也是拥有思维的吗，可以判定得出哪些生物是万年轮盘中最强的，哪些是千年时代中最强的，难不成每一个最强的生物都是碑泣者？

　　“资格判定通过两种方式，第一种是通过碑泣者的经历选择，第二种是……”狸老人说道这里的时候忽然停顿了一下，看了一眼海域的方向，这才继续说道，“白岛上的那座天界碑你到过了吧，你看到了什么？”

　　“白海神和一座未知天宫。”楚暮回答道。

　　“那么，第二种就是天宫选择。”狸猫老人说道。

　　天宫选择？？

　　楚暮没有太明白狸猫老人的话语，难不成时代最强与轮盘最强是由那些天宫的人来认定的？

　　“天宫的事情你暂时还不要了解太多，只要知道它们存在就行了。”狸老人说道。

　　它这点倒是和狸老儿很相似，楚暮没有到达那个级别它是不会说太多关于这个领域的东西的。

　　“我的善恶女王是来自天宫。”狸老人不说，楚暮却想要知道。

　　“她是天宫的人？”狸老人问道。

　　“应该是。”楚暮点了点头。

　　狸老人摇了摇头，没有再去把话题引申开，而是回到了刚才的天界碑上。

　　“你看到的兽魂是我们这个万年轮盘中第四时代的最强者。”

　　“而你看到的古老蛟人，是第五时代的最强者。”

　　兽魂，古老蛟人，千年时代强者！

　　楚暮活了只不过几十年，而一个千年又会有多么的漫长？

　　在这千年里，又会有多少强大的生物，能够在这个千年中成为最强的生物，又会拥有怎样强大的力量？

　　“那其他千年时代级生物呢？”楚暮立刻问道。

　　“奈何花祖第一个千年时代。”

　　“阴曹鬼主，第二时代千年级强者。”

　　“幽冥狐神，第三时代千年强者。”

　　“九幽魔头，第六千年时代的强者”。

　　“黄泉大帝，第七千年时代的强者。”

　　狸老人一口气将这五个统帅五族的不死级强者给道出。

　　楚暮确实也该想到，这五大不死传说便是这个万年轮盘中最强的生物。

　　不过，让楚暮惊讶的是，自己看到的在第一天界碑中的兽魂竟然也是一位不死级的生物。甚至骇人听闻的古老蛟人居然也是属于不实级的！

　　楚暮一直都知道古老蛟人非常的强大，从它那遍布大厅的臣子就可以看得出来，而且第一大将浩劫海妖更是搅动东海一片混乱。只是当狸猫老人将古老蛟人放在五大不死传说同一级别中，这让楚暮顿时有种无力之感。

　　自己如何与一个不死级的生物抗衡？

　　“他与古老蛟人一直都是宿敌，因为它和古老蛟人一样都是在新月之地诞生。它让古老蛟人沉睡了近五千年，但它自己也因此重伤死去，只留下了一缕残魂。”狸老人平静的说道。

　　“能够在天界碑中看到一些已经尘封的画面，那说明这个它已经死亡了。”狸老儿补充了一句。

　　楚暮听到这里，立刻回想起自己在天界碑中所看到的画面。

　　古老兽魂是自己看到的，深藏在了记忆力。

　　但第二天界碑中，楚暮似乎并没有看到什么尘封的画面，却只有关于古老蛟人的描述，这是因为古老蛟人并没有死亡。

　　在临城的天界碑位置，楚暮看到的是宁曼儿的碑泣，不过世主树是万年轮盘级的生物，自己会看到画面也是因为宁曼儿的眼泪，这就是说临城的天界碑中其实还藏着一个千年时代级强者的故事，但自己没有看到。

　　当下，楚暮将自己在临城的那座天界碑的情况告知狸老人。

　　“你现在拥有多少碑泣？”狸猫老人问道。

　　“不多，都是我自己的，还有一颗七罪狐碑泣，但我好像看不了里面的记忆。”楚暮说道。

　　“千年时代级强者便是从碑泣者中选的。你是第四千年时代强者的候选人之一，但你不能看到千年碑泣，这说明在你之上有一名更有资格继承第四千年时代强者的人。”狸猫老人说道。

　　“这是什么意思？”楚暮没有听太明白。

　　“第四千年时代强者是古老兽魂，但它已经死亡了，时代千年强者是不能空缺的，所以有一部分人会被选中，成为这座天界碑时代最强的候补和继承者。古老兽魂的画面不是只有你一个人看见了，还有其他一些人也看到了，他们和你一样都是这时代最强的候补，但最强的那位则是继承者，只有这位继承者可以开启其他碑泣者的记忆，同时获取他们碑泣的力量。”狸老人说道。

　　楚暮听完后有些恍然大悟。

　　难怪碑泣者之间会进行一个抢夺和屠杀，想必那些碑泣者和伪碑泣者都是在争夺这时代继承者的位置，只要将所有的竞争者给抹杀，它们不仅将获得其他所有碑泣者中碑泣的力量，并且有可能被天界碑认定为千年时代最强！

　　千年时代最强便是不死级，这是一条真正通往不实级的道路啊！

　　“看来，第四继承者还没有来找过你吧？”狸老儿询问道。

　　“有一些碑泣者和伪碑泣者来找过我麻烦，但我不知道他们哪个是真正的时代继承者。我想真正的时代继承者应该很强才是，那几个人感觉一般。”楚暮说道。

　　“时代继承者未必是最强的那个人，你可以把它看做一个头衔，这个头衔是可以转移的，只要你有能力杀掉这位时代继承者。当然，能够一直保住这个头衔的人，必定是最强的那个人，而他最后也将补上第四千年时代最强的位置。”狸猫老人说道。

　　“我的老朋友留下的东西，就是它的碑泣。很可惜，你现在只能够拥有它，却不能够获得它里面的力量，除非你能够杀死那位第四时代的继承者。”狸老人继续说道。

　　楚暮听完皱起了眉头。

　　没有古老兽魂的帮助，自己如何战胜恒海之子蛟人？

　　手上空有碑泣却不能获得力量，这又有什么用。

　　狸猫老人看出了楚暮的失望和疑虑，开口说道：“这也是一个考验，你拿着这滴最重要的碑泣，那位继承者自然会来找你的，或许你才是那个最合适的人？”

　　宁曼儿站在一旁认真的听着，她忽然间想到了一个问题，于是开口问道：“狸爷爷，死亡了的千年时代强者需要补上，那就是说哥哥和其他碑泣者都只是在争夺第四时代强者的位置，那我们现在这个时代的强者诞生了吗？我们现在又是第几个时代？”

　　狸老人微微一笑道：“这个时代还没诞生，不过也快了吧，日食不是要临近了吗？”

　　狸老人这句话让楚暮忽然间感觉心脏剧烈的跳动了一下。

　　因为他从狸猫老人说的这些话中捕捉到了一个非常惊人的信息！

　　一个月汐日食，便是在五十年上下波动，而古老蛟人沉睡的第一百个日食即将来临……

　　一百个日食，不就是整整五千年吗？？

　　古老蛟人又正好是这个万年轮盘中第五千年时代的强者……

　　也就是说下一个日食出现就刚好是一个万年轮盘！

　　现在这个时代就是万年轮盘的最后时代，并且只剩下最后的几年时间，因为第一百个日食就要接近了！

　　狸猫老人之前说到过万年轮盘级的强者，很显然万年轮盘级强者就是从这千年时代最强中选出的！

　　如此这个万年中，万年轮盘级亦可以称之为神的生物也即将诞生了！

　　幽冥、黄泉、阴曹、九幽、奈何、蛟魔。

　　还有另外楚暮不知道的四位……

　　究竟谁会成为这个万年的神！


第1644章 海族的发兵援助

　　“带上这一滴碑泣吧，或许在你需要的时候，它会给你帮助，当然，它也可能给你带来灾难。”狸猫老人走到了天石之下，将那一滴藏在天石中的碑泣递给了楚暮。

　　楚暮看着这一滴悬浮在自己面前的碑泣，一时间不知道该不该接。

　　“哦，告诉你一个坏消息，你的领地好像出大事了。”狸老人说道。

　　“出什么大事？”楚暮皱起眉头来。

　　新月之地现在很稳定，实力也超出了周边的疆界很多，应该不至于出现什么问题才是。

　　“我的人传来消息是，新月之地被认定为种族独立，将受到人类势力一些派系的联合讨伐，具体你还是回去自己询问吧。”狸老人说道。

　　狸老人这么一说，楚暮心中也有些不安了。

　　联合讨伐，还是众多势力，那群大势力难道要和新月之地来一场战争吗！

　　“拿下它吧，你身上肩负得也不轻，这滴碑泣会给你带来麻烦，但也会给你无穷的力量，你是世主树的监护者，需要担当重任，你的领地受到侵入，你需要更强大的力量才能够保护。”狸老人说道。

　　楚暮点了点头，最后还是接下了这滴碑泣。

　　逃避是没有任何意义的，兴许正如狸老人所说，自己才是最合适的继承者呢？

　　……

　　离开了天境，楚暮脑子里都在回想着狸老人说得那番话。

　　究竟发生了什么事，为什么新月之地会遭到众势力的一些派系联合讨伐，两坤山会议上又发生了什么？

　　“哥哥，我们现在回万象城吗？”宁曼儿询问道。

　　“和东海鲛王约定的时间到了，我们去他那一趟，然后立刻回万象城。”楚暮说道。

　　以夜现在的速度，前往珊瑚城再回万象城也不会耽误太多的时间。

　　……

　　到了珊瑚城，楚暮直接找到了鱼人公主蓝妾，询问小黄泉的情况。

　　鱼人公主蓝妾看出楚暮行色匆匆，也没有说太多无用的话，告诉楚暮：“黄泉大帝已经下令解除黄泉祸身上的枷锁封印了，但一些族还是不能接受它回归海族，黄泉大帝会将它流放到另一片海域。”

　　“又流放？我的领地出了大事，我不能呆在海族了。”楚暮说道。

　　蓝妾看楚暮焦急的样子，却微微浮起了笑容道：“流放的地点你知道是哪吗？”

　　楚暮怎么可能知道黄泉大帝将黄泉祸流放到哪里。

　　“东海东境海。”蓝妾公主嘴角微微一浮。

　　东境海？

　　东海的最东边不就是新月之地吗？不就是伸入到大陆之中的暗天海？？

　　“暗天海是你的地盘，它的自由与否由你说的算了。”蓝妾公主说道。

　　楚暮和宁曼儿刚才还忧心忡忡，听到这个消息后脸上立刻挂起了笑容。

　　这等于变相将黄泉祸交给自己来管束了，黄泉大帝的这次流放可真恰到好处！

　　暗天海除了阳光不是非常充裕之外，整体环境都很不错，小黄泉生活在暗天海比在流放之海好很多了，而且有事没事还可以到万象城来走走，反正小黄泉有一半血统是麒，在陆地上战斗和活动是没有任何影响的。

　　“黄泉大帝命令已经下达了，接下来就是等皇家海巡执行。你的领地出了大事，还是先回去，用不了多久皇家海巡会把小黄泉祸押送到暗天海，那个时候你负责接管就好了。”蓝妾公主说道。

　　“好。”楚暮现在确实耽搁不起时间，听到这个消息，他也可以安安心心的回万象城了。

　　“你等等。”鱼人公主蓝妾见楚暮急匆匆要走，急忙叫住了他。

　　“还有什么事？”楚暮问道。

　　“你不是答应过我带我去你们人类领地的吗？”鱼人公主微笑的看着楚暮。

　　“新月之地受受到人类势力讨伐，等我平息了这次事情……”楚暮说道。

　　鱼人公主摇了摇头道：“我们有难的时候，你站出来帮助了我们。现在你面临困境，我们怎么可以坐视不理呢？受讨伐的事情我已经从使者那里得知了，是一场规模极其庞大的战争，我们东海的战乱因为你而得到了初步胜利，现在局势慢慢稳定下来，我想是应该帮助你们平息战乱了，毕竟我们是最坚定不渝的盟友。”

　　能够得到东海海族的帮助，这是再好不过了，毕竟新月之地再易守难攻，终究无法和那些强大的势力相提并论。

　　“好啊，好啊，不过鱼人姐姐要学会穿衣服，人类领域里有很多像哥哥这样的色狼。”宁曼儿高兴的说道。

　　“入乡随俗。”鱼人公主蓝妾笑着说道。

　　……

　　楚暮其实很疑惑，鱼人公主要是上岸了会是怎样的。

　　等鱼人公主蓝妾和她的侍女一同跟随楚暮踏上陆地的时候，楚暮忽然发现这位鱼人公主其实很聪明。

　　美人鱼不习惯穿衣服，她们将软珊瑚裹在自己的胸部上，香肩、肚脐、腰肢还是完全暴露在空气中。

　　而在腰肢下，它们用一袭长长的裙子遮住了自己曲线妖娆的美鱼之身，长长的鱼人裙勾勒出的线条很有美感，很容易就被认为成是一位拥有极美臀部和极长美腿的女子，一点也不显得怪异。

　　不得不说，美人鱼确实是这个世界上浑身充满美感和诱惑的生物，想必无论是什么种族都会喜欢她们的模样。

　　鱼人公主蓝妾出行，身边的两个海蜥侍卫是肯定要带上的。

　　海蜥侍卫自然很容易被认为是鱼人公主蓝妾的魂宠，这样走入到人类的视野中除了特别吸引眼球之外，应该不会引起太大的骚动。

　　当然，楚暮还是建议鱼人公主在人多的场合别只穿一件裹胸，她本来就美艳绝伦，穿着这么暴露的话，照样要引起骚动。

　　……

　　鱼人公主蓝妾有驭水的能力，楚暮驾驭着夜贴着海平面飞驰，鱼人公主和她的随从们都是驭水而行。

　　到了新月之地陆地上，楚暮便让两位美人鱼侧坐在夜的身上，自己抱着宁曼儿继续往万象城中敢。

　　楚暮知道事情紧急，便没有太多的心思给鱼人公主介绍太多的东西，这些等到了万象城让宁曼儿来招待就好了，宁曼儿现在是最懂得玩的了。

　　……

　　楚暮回到万象城的时候，会议大殿的大门正敞开着，这说明大家应该都在大殿内。

　　楚暮带着鱼人公主这位来自海族的贵客直接进入到了会议大殿之中。

　　大殿内，元老们排排对坐，新月之地的核心成员全部到场，包括叶纨生、叶倾姿、穆清伊、白语、朝太子这些新月领袖也全部在他们的席位上。

　　楚暮和他们这些人都是以修炼为主，没什么特殊的大事，会议大殿内的这几个领袖位置基本上是空着的，难得新月之地这一代领袖全部到齐，这足以说明事情的严重性了。

　　这些领袖之下，便是元老级的成员和实力在新月之地格外凸出的新老成员，甚至不管任何事情的云门老头和宇伯都坐在了会议上。

　　然后再往下，新月之地分派到各个疆界城市的殿主们绝大多数召回。

　　游历在外的客卿成员到席也有一半以上。

　　楚暮是很少参加大殿会议，可这次大殿会议忽然间变得如此拥挤同时如此庄重，还真是有史以来第一次。

　　整个大殿人很多，但大殿内很寂静，像是在商讨什么。

　　楚暮直接闯进来的时候，众人目光很自然的望向了这里，直到他们看清来人正是楚暮后，脸上的愁色终于得到了缓和，甚至不少人都长长吐了一口气。

　　“楚王。”

　　“楚王！”

　　除了领袖位置上的人，其他人纷纷从自己位置上站了起来，朝着楚暮的方向行了礼。

　　之前那凝固的气氛因为楚暮的归来得到了一些缓解。

　　当然，楚暮身后跟随着三位国色天香的女子也落入到了众人的视线中。

　　楚暮径直走向了自己的位置，让人给鱼人公主蓝妾和她的侍女安排了贵宾席位。

　　“发生了什么事。”楚暮坐在自己的王位上，目光了扫过大殿众人。

　　众人大部分保持沉默，事情的阐述自然要由柳冰岚来说。

　　不过，柳冰岚还没开口，有一人却先开口了。

　　“新月之地正在遭受灭顶之灾，楚王倒是好雅兴，带着三位绝色佳人游历到现在归来。整个新月之地都知道的事情，唯有楚王不知道……”

　　这一番话，讽刺意味极重了。

　　而说话的人正是一位地位声望比较高的客卿长老——薛殡。

　　这位长老是最早加入新月之地的强者，绝大多数客卿高手都归他管理，甚至一些内务大事也由他负责。

　　薛殡这一句话，让全场的气氛瞬间凝固了。

　　楚暮是带着三位绝色美女回来的，这谁也看到了。有些不熟悉楚暮的人看到这一幕后，心里当然要有些不满，可他们又哪里敢说出口。

　　这个时候，叶倾姿用精神之音对楚暮说道：“他叫薛殡，客卿长老，也是上次阻截了冰城加急文书的人。”

　　楚暮看了一眼薛殡，嘴角微微一浮，刻意的没有去解释这件事。

　　想挑拨离间，想动摇新月之地核心成员的心态，想让新月之地的人对自己这位领袖失望？

　　绝色佳人？鱼人公主蓝妾确实是绝色佳人，可这位绝色佳人还是恒海之东三百六十个世朝种族的掌管者！


第1645章 另一个王的身份

　　柳冰岚转开了话题，将事情引到了原先上。

　　这场所有会议会召开，自然是讨论究竟是战还是迁徙的最后决策。

　　的确，新月之地各个区域的首领都表示必须战，即便败也要战，否则新月之地的人们将来根本无法在这块土地上立足。

　　人类领域看似平和，但种族之分同样非常明显，像那些褐色瞳孔的奴仆级人类，他们栖息的环境几乎是最差的，所拥有的资源也最为稀少，偶尔出几个强者也因为种族等级的限制无法再有什么突破。

　　而且这些人的子子孙孙都处在这样一个生活状态，几乎难以改变。

　　新月之地的人们地位是在不断提高，可是失去了新月之地这块宝地，他们这些迁徙种族难道不会和那些奴仆级的人类一样沦为最下等的民族吗？

　　所以无论如何都要战下去！

　　然而，战斗的呼声再高，新月宫殿的核心成员们都必须为新月之地民众的生命安全考虑。

　　各大势力现在一直在散布消息，表示新月之地如果再不迁徙，将面临的不仅仅是战争，还有可能是叛异的灭族，只要是留在新月之地为新月之地战斗的人，全部都得处死，包括他们的子女！

　　事实上，屠戮是不被允许的，毕竟这次讨伐联盟代表的不是八大势力，只代表着八大势力中的一些党派。其他派系是不可能让这些联盟党派为所欲为。

　　所以，讨伐联盟是在危言耸听。可是一旦战争爆发，出现的杀戮很多时候又很容易被掩盖，这样的危言耸听依旧有可能变成一个血淋淋的事实。

　　敌人真的太过于强大了，战心再足又有何用，无非是以卵击石。

　　因此，新月之地内部现在分为两派，一派自然是希望迁徙，保全住新月之地这个民族，另一派自然是战，至死不渝的守护新月之地。

　　玄门仙宗的应夫人、神宗的萧判官和萧宗主、穆氏王朝的穆理派系、皇族的陶老家主、卑鸣城的那些老隐士以及雨娑都表示新月之地最后先退让一次，暂时躲过这次风暴，等古老蛟人的风波平息后再寻找夺回新月之地领土的办法。

　　最多二十年，下一届两昆山会议，新月之地必定回到新月民族的手中。

　　而如果新月民族不小心被灭了族，或者所剩无几，那么即便胜利了，新月之地也无法守住了，更没有人守护的意义。

　　近些日子，柳冰岚的脑子在战与迁徙之间不停的徘徊。

　　她主战，但她又怎么愿意看到新月之地血流成河，她一句话，战斗下去，就有可能让所有人为这个战字牺牲。

　　可如果不战，就要将新月之地拱手相让，新月之地承受二十年的流离失所之苦，到那个时候，新月之地就算拿回来了，还是原本的新月之地吗？

　　每日每夜受到这种煎熬，她整个人无比憔悴，能够一直坚持到现在，那是因为她心里还有一丝希望，这丝希望正是源自于楚暮。

　　这些日子，柳冰岚被讨伐大军压得难以呼吸，直到看到楚暮归来，她的心终于宁静了一些。不管柳冰岚如何管理这新月之地，楚暮终究是这新月之地当之无愧的王，因为只有他才可以担当起这样的大事。

　　柳冰岚细心的将两昆山会议以及最近新月之地的情况给楚暮概述了一遍，其他人也在耐心的等待着柳冰岚把事情陈述给楚暮听。

　　“现在更偏向于迁徙，但还有人希望战下去，我们需要一个最终的决议。”柳冰岚对楚暮说道。

　　这最终的决议，自然是要由楚暮来定夺，因为他才是新月之地的王！

　　两坤山会议楚暮并没有参加，可是听柳冰岚描述后，楚暮心中就燃起一股怒火！

　　古老蛟人苏醒即将来临，它们不采取最直接的应对方式，却有心思刮分新月之地的领土！

　　居然还敢打着维护人类的旗号！

　　楚暮真后悔自己没参加两坤山会议，要是当时在场楚暮直接把会议桌给掀了，砸在那皇族顾老家主的老脸上！什么东西！

　　而且，两大皇族也太把自己当回事了，一副人间掌管者的姿态。这个千年时代的最强者还没有诞生，它们就要以神自居？

　　“战。”

　　楚暮最吐出一个字。没有一点过多的废话！

　　“楚王，你好像还没有了解我们面对的敌人究竟有多少力量，就这样草率的决定战？”一名同样心存不满的年轻长老说道。

　　“楚王您刚刚修炼归来，还是先把事情了解足够详细再做出决定也不迟啊。”比较会说话的庞元老说道。

　　大部分比较保守的核心成员都是建议楚暮先了解情况，劝说之声也是响成一片。

　　“楚王，要不会议先到此，明日再继续商讨？”姜魔帝说道。

　　楚暮摇了摇头，目光落在了新月海军总帅袁岁的身上，开口道：“新月海军状况如何？”

　　袁岁抬起头，镇定从容的回答道：“只等乌盘海军来送死！”

　　新月海军是新月之地的王牌军队，从始至终也只听从楚暮一个人的调令。

　　哪怕整个新月宫殿的人说要迁徙，只要楚暮一人说战，新月海军绝对不会退缩。

　　“宇长老，圣卫军状况如何？”楚暮无视了所有反对之声，直接询问几个武馆。

　　宇伯担任的是新月圣卫的最高长老，这位曾经的皇族总教头现在更是将新月圣卫培育得无比精良。

　　新月圣卫的唯一指挥人也是王楚暮，楚暮说要战，圣卫军团没有人会摇头！

　　“只等楚王下令了！”宇伯恭敬的说道。

　　平常，大家可以随意称呼，但在大殿之上，宇伯必须保持对一位王者的尊重！

　　“新月殿军呢？”楚暮目光落在了朝冷川的身上。

　　新月殿军是新月之地最中坚的力量，也是数量最庞大的精锐军团。

　　这个军团往常都是三大宫殿的庞元老、沈元老、柳元老三大最老资格的元老在管理，但真正的统帅是朝冷川，尽管他和楚暮一样都是一直在修炼，但最终能够调动这支军队的人必定是朝冷川。

　　“记得在独立之战的时候，楚王就已经说过，不经允许踏入这块土地者，任你是云境境主、疆土领主、神宗高官……必诛！现在，我们的敌人已经不是小小的云境，也不是一些疆土领主，更不是神宗高官，变成了整个人类势力这样的庞然大物，不过这不是更证明了我们的力量足以让这些所有势力忌惮？”

　　“既然如此，怎能不战？”朝冷川带着一股血性的说道。

　　朝冷川这句话让会议寂静了很久，楚暮倒是看着这家伙，心中暗想，这家伙有阵子不见，怎么突然变得这么霸气十足了，这还是内敛羞涩的朝太子吗？

　　领袖，就该有领袖的魄力。朝太子这番话说得很好，楚暮不喜欢煽情废话，朝太子这番话很好的补充了楚暮这个缺陷。

　　“白语，你呢？”楚暮看着白语大叔，询问道。

　　“我负责杀人。”白语淡淡的说道。

　　“楚王，我柏少夜和统帅的外新月殿军团愿意誓死追随。”柏少夜直接做出了表态。

　　柏少夜和沈墨共同负责新月之地外分殿的力量，同样有一支实力强大的军团。现在柏少夜以一个外核心成员的身份直接表态，足以说明他的忠心了。

　　楚暮看了眼柏少夜，微微点了点头，看来当初用光系仙物收买人心是正确的。

　　柏少夜之后，护城将军、守境统帅、各大城市城主都直接表率！

　　一时间主张迁徙的那群人也都很无奈。

　　原本迁徙与主战中迁徙一派还占据了一定的优势，可楚暮这一回来，真正掌握力量实权的人全部倾向于这位王者！

　　军团调遣与战争方面，楚暮是不擅长指挥的，具体事项交给了朝冷川来负责。

　　朝冷川近些年确实在修炼，但他修炼的地方却是整个人类领域所有发生战争的地方，这也是为什么这个家伙现在变得如此血性的原故。

　　雄首袁岁在指挥方面也异常出色，新月海军核心军团和海军军团交给他来指挥不会有任何问题。

　　两人被楚暮任命为最高军团统治者。

　　会议散去之后，雄首袁岁、白语、朝冷川、柏少夜、沈墨、柳冰岚、万象城将军罗仲军、向荣城城主夏芷贤、叶纨生、宇伯宇风笛、云门老人岳雷、柳元老、庞元老、沈元老以及所有新月之地内部成员都被楚暮留下了。

　　这些人都是完全可以信任同时又掌握着军团权力的人，楚暮现在需要知道己方的力量与讨伐联军的差距究竟有多少。

　　“楚暮，我们主宰级力量全部加起来不过6000左右，而讨伐联合军有16000。单单是主宰级军团上，就差了敌人有近一万。”朝冷川看着楚暮道。

　　朝冷川知道楚暮还掌控着雨娑的隐形王国，如果这隐形王国浮出水面，说不定还有一战的资本。不然说战也只不过是空谈。

　　“我们主宰级力量不止6000，会远超出这个数。”楚暮平静的说道。

　　新月之地主宰级强者确实只有6000左右，从原本的几名到6000之多，这种发展速度相当恐怖了。

　　只是，这些只不过是人类的主宰级强者。

　　“不止6000？”庞元老苦思冥想都没有想出到底还有什么力量。

　　在场这些很熟悉楚暮的人都忘记了，楚暮除了是新月之地的王之外，还拥有一个王的身份！


第1646章 海域？不需要守护。

　　天山云门。

　　这座要塞将会由叶纨生来负责镇守，而他要面对的敌人却是神宗的惩戒殿。

　　惩戒殿是杜宗主所掌管的神宗中坚力量，这次派遣出来的成员一共有1500名。

　　神宗的所有成员都达到主宰级，他们的讨伐军团非常简单，也正是这1500名的惩戒殿成员。

　　率领这支惩戒队伍的正是与楚暮在印谷中有一些过节的秦广。

　　这个家伙手上拿着七罪狐的碑泣，所以无论找什么借口，秦广都要把这滴碑泣给拿到手。当然，秦广也知道除了自己之外，其他几个人也想要得到楚暮手上的那滴碑泣。

　　与秦广配合，要一起拿下天山要塞的是华疆那一带的军团势力。

　　华疆是争鸣大地上非常有名的大疆界，它的疆土无比辽阔，在所有疆界中排名第二。

　　华疆除了本身拥有自身的军团势力之外，疆界内部也拥有众多强大的门派、家族，所以整个华疆这次派遣出的军团势力也不少，一共有一千名主宰级强者，帝皇级军团数量达到5万之多。

　　如此，神宗与华疆，这里就一共有2500名主宰级军团和5万多的帝皇力量。

　　天山要塞并不是讨伐联盟的主攻之地，毕竟走这条云门道到新月之地中确实不是那么方便。

　　而新月之地要塞这边，实力到达主宰级的一共只有1000人，其中新月殿军占了500，剩下500都是自由魂宠师。

　　侵入与守护区别就在于，侵入者是不会得到自由魂宠师们的认可，并且自愿的与他们同流合污。

　　而守护就是一种职责和使命，自由魂宠师会自愿的加入到这场守护战中。

　　新月殿军主宰级力量自由500，而自由魂宠师也达到了500，这足以证明新月宫殿是极其受到拥戴。

　　天山要塞的军团实力与神宗、华疆的力量有着明显的差距，而作为防守方，天山要塞的防御措施其实未必能够起到一个决定性的作用，毕竟敌人的实力基本上都是帝皇和主宰。

　　唯一还值得庆幸的是，云门老人岳雷和他的一些弟子都会亲自镇守这里。

　　云门老人岳雷在云门守护的那数百年时间里，并不是真的在那里完全蹲坐，每隔一段时间他其实都会到处走走，然后挑选一些资质不错的人带到天山培养。

　　这么多年来，他的弟子群也很庞大了！

　　叶纨生自然是云门老人弟子中的一员，以云门老人岳雷为首，一共十八名岳雷弟子，由他们率领着新月殿军和新月魂宠师一起对抗神宗和华疆。

　　天山要塞的战场只能够称之为次战场。因为真正的战斗是在东狂林要塞。

　　东狂林这条道路要比天山好走得多，而且会有很多可以驻扎的地方，现在各大势力所有大军大都是驻扎在了云境的西边境与东狂林交界的地方，随时准备挺进东狂林杀入新月之地。

　　这批驻扎在东狂林的军团由元素宗火派、风派、妖兽宫的蛇龙教、玄门仙宗的戒律堂、穆氏世朝的穆疃一系所组成，主宰级的数量达到了一万之多，帝皇级军团更是浩浩荡荡的连绵了东狂林外的几座山岭！

　　毋庸置疑的，东狂林将变成这场联合讨伐的主战场！

　　而新月之地这边，新月圣卫、新月殿军、自由联盟都守护在东狂林要塞中。主宰级数量有3000左右。

　　与讨伐联盟那一万庞然大物比起来，3000主宰级强者真的太渺小了，最重要的是讨伐联盟中还有很多不朽级的强者，其中每一个势力的统帅都是掌门级的人物，例如火派的火夫人、风派的童冠玉、蛇龙派的曾隆、穆氏世朝的穆疃、玄门仙宗的古信水和吕风南……

　　这些强者在争鸣大地已经是掌控着大权的人了，名声赫赫，实力超群。这也是为什么很多成员会感到无力，只有真正踏入到争鸣大地这块领土中，走访了足够多的城市疆界才会真正懂得，在如此竞争残酷的世界中拥有这种派主、掌门职位的人究竟意味着什么。

　　新月之地拥有的不朽级高手也有，但几乎没有能够拥有这种掌门级、派主级的强者。

　　不朽级对主宰级足以产生毁灭的打击，若是不能够牵制住这些不朽级强者，新月之地很快就会崩垮！

　　……

　　万象城内部会议大殿。

　　“楚暮，你确定海域两边都不用加派人手？”穆清伊询问道。

　　“是啊，乌盘大地的乌盘海军和宁氏世朝的一些派系都对我们有企图，他们派遣出来的人数绝对不会少，尤其是乌盘海军，他们肯定想要往更北的海域发展，吞掉我们新月之地作为他们继续扩展的跳板。”庞元老说道。

　　战场分四个位置，天山战场、东狂林战场、风雨城与白魇魔城。

　　风雨城与白魇魔城都有可能遭受到来自乌盘大地军团的攻击，尤其是风雨城，一旦乌盘大军占据了风雨城，大军直入向荣城与万象城，完全是进入到了新月之地腹地中，会给新月之地带来毁灭性的打击。

　　所以，风雨城同样是这次守护的重中之重，不能出现任何的闪失。

　　“有新月海军就行了，剩下的力量都调遣到东狂林要塞。”楚暮很肯定的说道。

　　“这……楚王，你给我们的担子也太重了吧，我们新月海军平均实力确实要高出他们，可我们精锐现在也不过是1000人，乌盘海军一共九部，每一部30支海军团……”一旁的桑英苦着脸。

　　“放心，你们的海域会很安全的。”鱼人公主蓝妾微微一笑，开口说道。

　　战事突然发起，楚暮确实没有什么时间安排鱼人公主在人类城市走动，鱼人公主蓝妾也很善解人意，这几天的战争商议她都跟随在楚暮身边。

　　柳冰岚看着鱼人公主蓝妾，她总觉得楚暮这次带回来的这两位绝色佳人有些奇怪，走路的时候腰肢过于的摆动，而在那拥有长长后摆的裙纱下的腿似乎也有些怪怪的，最重要的是她们的眼神，总给人一种迥异的感觉。

　　“之前有外人，我不方便说。”楚暮看了看公主蓝妾，稍稍请她走到大家视线中来。

　　大家都很疑惑，难道这位绝色美女还有什么特殊之处？

　　“这位是东海海族公主——蓝妾，掌管海族三百六十个种族，可以说我们人类走过的恒海海域都是她的地盘！”楚暮郑重的介绍道。

　　关于五大族的事情，柳冰岚在回到新月之地后便告诉了周围这些值得信赖的人，他们都是前不久才知道除人类之外还有其他大族存在。

　　而楚暮现在忽然介绍一位美艳又性感的女子为海族成员，而且还是海族的公主，这让众人都瞪大了眼睛，有些不敢相信！

　　一时间众人的目光全部落在了鱼人公主蓝妾的身上。

　　“你们好，这是我第一次来你们人类的世界。”蓝妾礼节的向众人点了点头。

　　蓝妾可以感觉得到周围这些人还带着很深的疑惑，她微微一笑，性感的嘴唇中吐出了优雅的音符。

　　这好听美妙的歌声飘入到了众人的脑海中，在脑海中形成了一副简单的画卷，画卷里鱼人公主真实的模样显现出来，正托着优雅的身姿一跃跃入大海。

　　而在大海之中，密密麻麻的海洋生物半悬浮着，它们像人类的军团那般整齐而充满肃杀之气！

　　蓝妾用充满魔力的声音让大家看到的画面是真实的，正是海族与浩劫海妖对抗的一幕。

　　这一幕很短暂很短暂，却让众人震撼的说不出话来！

　　其他大族真的存在！

　　而且一位活脱脱的海族公主，传说中的美人鱼就站在了他们的面前！

　　“暗天海现在是我们海族中战斗力最强的冰魔鲨一族在栖息，这要感你们的楚王为我们的冰魔鲨一族找到了一片更合适生存的海域。冰魔鲨一族好战、充满血性，它们是不会轻易让试图进攻你们新月之地的军队跨过那片海域的。”鱼人公主蓝妾说道。

　　“另外，我们的最强海族海蜥一族现在正朝你们的海域进发，你们人类的这片海域的西海岸线陆续被我们海族的成员掌控，有什么情报都会第一时间得到。”

　　鱼人公主蓝妾这番话让众人听得一愣一愣的！

　　什么叫掌管恒海这片人类海域？？

　　人类海域从新月之地更北端的北荒海域到新月之地魇魔海域，再过庞大的腹地暗天海，之后又是乌盘大地的冠海，冠海再往南又还有更庞然的海域。

　　这一整条海岸线连绵了不知多少万公里，其中岛屿、半岛更是数之不尽，整个人类领域包括乌盘海军都没有敢说掌控了这人类的西海岸线！

　　“我能不能先问一句，你们迁徙到暗海的冰魔鲨一族大概有多少战斗力？”袁岁开口道。

　　“用你们人类的方式来描述的话，冰魔鲨一族主宰军团有三千，帝皇军团五万，君主军团还在陆续往这片海域迁徙，数量有百万并且还在增加。”鱼人公主蓝妾说道。

　　众人听了这数据后纷纷倒吸了一口气！

　　海族三百六十多个种族，这一个冰魔鲨一族居然就有如此庞然的军团，而且它们就栖息在新月之地最近的暗天海中！


第1647章 可以一战！

　　海族的军团力量当然远不止这些，与浩劫海妖对抗的大军有一部分也驻扎在靠近人类海域的位置。

　　现在浩劫海妖的嚣张气焰已经被海族给压下，鱼人公主完全可以将这部分海族军团调遣到新月之地的海域来。

　　众人惊讶的看着鱼人公主很久后，一个个目光又落在了楚暮身上。

　　他们很想知道，楚暮是如何与海族打上交道的，而且还是一位手上握着海族庞然兵马的海族公主。要知道负责与其他势力交涉的沈墨可是费尽了心思与他们要结成同同进退的盟友，到最后新月之地有难，这些所谓的盟友却都坐视不理了。

　　结果楚暮自己历练修炼，回来的时候居然拉回来了一个如此庞大的盟友，还是海族的，这让沈墨真的不知道该说些什么好了。

　　难怪楚暮在大殿会议上的时候可以说战的那么坚决。

　　有海族的援助，海洋战场风雨城就不用他们派过多的力量去守卫了，这样可以将大部分力量投入在最主要的战场东狂林中。

　　现在新月之地主要的力量也集中在东狂林，只是东狂林要面对的敌人数量也确实太过庞大了，这是现在必须要解决的问题。

　　新月之地现在被严重孤立，绝大多数盟友都不敢出手帮助新月之地，而想要战争讨伐联盟军团，除了不停的寻找援手又还能如何，新月之地现在差不多倾尽了所有的力量了。

　　卑鸣城派遣了一些闲散高手以自由魂宠师的身份加入到我们抵抗军中。望疆、黄疆、落于之地……这些真正值得新月之地信任的势力也都是采用这种不敢公开的方式将一些人安排到新月之地中，帮助新月之地来守护这块土地。

　　然而，这些力量终究不够，相差还是太大了，尤其是不朽级这个领域上。

　　准不朽、低等不朽这个级别上的新月之地高手倒也有，勉勉强强与联盟的那些人抗衡，可中等不朽这个领域的，唯有宇伯、云门老人、白语以及楚暮。

　　云门老人镇守在天山云门，宇伯年事已高，处在一个衰退的阶段，最多只能够与一位掌门级的人物抗衡。

　　白语和楚暮一样是个修炼狂，而且他拥有的魂宠只有一只冰瞳之麒，他修炼比较专一，实力是跟得楚暮最紧的。

　　甚至，如果不是白三将自己的黑魇魔灵魂献给楚暮，楚暮在半魔方面甚至会逊色于白语，毕竟他的魂宠太多了，还每一只都要照顾到。

　　当然，最值得庆幸的是，这场讨伐联盟中并没有出现领袖级强者。

　　“我会再调一批主宰级军团到东狂林要塞城，朝冷川，白语，东狂林的防守交给你们……”楚暮说道。

　　“你从哪里调？还有，你难道不跟我们一起驻守东狂林吗，那些不朽级的高手我们这些人很难对付得了。”朝冷川说道。

　　“他们既然要攻击我们，我们没有必要坐以待毙。”楚暮说道。

　　众人都没有听太懂楚暮的话语，一个个看着他。

　　楚暮也没有多说。倒不是他刻意的卖关子，而是他不知道能够从那里调遣出多少力量来守住东狂林，而这股力量肯定是很难融洽到人类的军团中的，它们和海族一样必须是独立来战斗。

　　“哥哥，难道你要动用白一它们？”宁曼儿有些激动的说道。

　　白一它们不再像过去那么散漫了，它们现在是一大世朝的统治者，要管理好一个魇魔世朝可不是一件简单的事情，所以宁曼儿尽管回到了新月之地，可一直以来都没有什么机会见到那九个保镖魇魔。

　　“白一，什么白一？”宇伯有些不解的说道。

　　宇伯是后来加入新月之地，他当然不会知道新月之地的历史。

　　曾经在万象城中，出现过一场魇魔大军与花妖大军之间的较量，那个时候几乎整个万象城都要被魔焰和花海所吞没，也是从那场战争之后，新月之地才渐渐的走向了如今的辉煌。

　　尽管以现在的实力标准去看那场战斗，那也只不过是两大魂宠帝国之间的交战，可是新月之地在飞速发展的同时，那曾经遍布了万象城的魇魔帝国难道还是以前那小小的魇魔帝国了吗？？

　　早在魇魔圣域被楚暮和挖掘之后，魇魔统治者以及它的几位部下就在疯狂的扩展着魇魔圣域。

　　随后，南禁域的主人又特别派遣出了一批魇魔强者到魇魔圣域之中开垦，时隔这么多年念，魇魔圣域分部在众多区域的分散帝国已经被魇魔统治者们给全部占领，并且将这些所有的魇魔帝国组成了一个魇魔世朝！

　　新月之地所有的圣域都是对外开放的，唯独魇魔圣域始终都处在封闭状态，非内部成员根本没有资格进入。因为这魇魔圣域已经是那群魇魔的天下，魇魔宫现在也成为了新月殿军中最强的力量，就算要继续开阔也只要交给魇魔世朝便可以了。

　　只是，不知道什么原因，魇魔圣域的情况被透露了出去，而且那些人不知道如何得到了有关魔灵在魇魔圣域中栖息的消息。

　　所以一直未开放的魇魔圣域反而是众多势力窥探的最丰富的圣地！

　　当然，那些人并不知道这魇魔圣域整个魇魔世朝是以楚暮为王，它们是完完全全听从楚暮的命令！

　　新月之地受难，受到各大势力联合的讨伐。

　　那些联合势力肯定估算过需要多少力量才能够攻破新月之地的大门，但是他们的估算只可能将新月之地人类的军团力量算进去，他们彻底忽视掉了，也根本不会想到楚暮手上还掌控着一个庞然的邪恶世朝，这个世朝就在封闭的，令他们垂涎不已的魇魔圣域之中！

　　“我怎么把这个给忘了！”朝冷川拍了拍脑门。

　　想当初，楚暮站在魇魔宫殿之上号令浩浩荡荡的魇魔大军时的情形，那股邪气、那股霸气，简直就是一个混世魔神！

　　老成员们在这个时候都露出了欣喜的笑容，确实，随着新月之地的发展，再加上魇魔圣域的关闭，包括魇魔宫的长老、元老们都忘记了这股力量是完全听从楚暮命令的！

　　“楚暮，你能够从魇魔圣域中调遣出多少力量来？”穆清伊问道。

　　东狂林中，单单是主宰级的力量就与讨伐联盟相差有五六千之多。如果楚暮调遣来的大军可以弥补掉这个落差，那么这场战就真的有得打了！

　　“我自己也不太清楚，有些时间没去魇魔圣域了。”楚暮说道，说着目光特意望向了白语。

　　白语经常在魇魔圣域中历练，他知道的肯定要比楚暮还详细。

　　“我没太去在意军团力量，主宰级应该是有一两千吧，不朽级的也有几个，它们是和我们一起在邪庙中跨入到不朽级的，它们得到了好处不会比我少，现在的实力肯定会更强了。”白语说道。

　　白语突破到不朽级是通过邪庙的力量，也正是那邪庙让白三莫名的发生种族异变，这邪庙的特殊楚暮到现在都还没有时间去领略，这次前往魇魔圣域中调遣军团，也可以顺便造访这邪庙一番。

　　“有两千的话，七千对抗一万，也不是没有一点胜算。”朝冷川说道。

　　“那要不要动用我向荣城的力量？”夏芷贤轻声问了一句。

　　“向荣城有什么力量？”楚暮很茫然的问了一句。

　　众人也茫然不解，向荣城的军团甚至连守城护卫都调到东狂林或者风雨城了，哪里还有力量可用？

　　“既然有魇魔，花妖怎么会没有呢？”夏芷贤嘴角轻轻的扬起道。

　　魇魔，花妖？

　　这可是新月之地蜕变战中的宿敌啊，难道说那些布满整座城市的花妖还在？

　　“我按照帝姬的吩咐，万象城、向荣城都埋下了花妖种子，已经进行了很多年的培育了，尤其是万象城，玄气弥漫，这些花妖种子们成长得很好，如果由它们来守护东狂林要塞城的话……”夏芷贤说道。

　　“我怎么不知道有这事？”朝冷川挑了挑眉毛道。

　　“夏城主，你是什么时候布置的，而且我们也没看到你培育啊？”

　　“我们处在敌对状态之前，你们不也没有发觉花妖已经遍布城市了吗？”夏芷贤反问了一句道。

　　这件事楚暮其实知道，夏芷贤还在为雨娑效力，并且在向荣城、万象城继续培育着花妖帝国。

　　不过，现在雨娑这个花妖女王都得对楚暮惟命是从了，这支花妖王国最后也是受楚暮支配，所以这件事楚暮一直就是默许！

　　现在这些花妖国度还真派上用场了，它们可以在东狂林中组成一片巨大障碍的花海，让讨伐还没有到达战场的时候就付出惨痛的代价！

　　夏芷贤的话语无疑又让众人为之振奋。

　　会议上，楚暮说要战，那是因为他们觉得新月之地是必须要生命捍卫的，即便明知道会死也要战斗下去。

　　可当楚暮归来后，将这些没有付出水面的力量公布给他们听了之后，他们猛然间发现这场战斗其实未必到了无可挽救的地步！

　　即便面对八大势力的联盟讨伐也可以一战！


第1648章 圣域，魇魔世朝！

　　……

　　魇魔圣域一直以来都只对有限的那么几个人开放，有很长一段时间没有踏入到魇魔圣域中，再一次进入到了这块黑色冒着魔焰的世界中后，楚暮发现整个空间的火气息与异气息变得浓郁了很多。

　　楚暮与白语一同进来，白语飞在前面，朝着邪庙的位置飞去。

　　白语觉得楚暮也应该去看看那古怪的邪庙。

　　邪庙是在魇魔圣域很深处，两人飞翔在空中，都是化作了两条绚丽明艳而妖异的火焰，如流星一般拉开长长的轨迹。

　　白语偏过头看了一眼身体呈现两种魔焰分割的楚暮。

　　白语有很长一段时间没看到楚暮化身魔人了，让他惊讶的是楚暮现在的化魔竟然拥有了另外一种血统。

　　黑色与白色分明，狂野与冰冷对峙，浑身上下那股邪恶气息要比他单纯的银魔人要浓厚得多。

　　“你新造型不错。”白语看着楚暮说了一个冷幽默。

　　楚暮苦笑，道：“记得那个异变为黑魇魔的白魇皇吗？”

　　“恩？”白语自然记得，异变为黑魇魔的白魇皇就是他第一个发现的，而且也是在邪庙里，当时的情形让白语到现在都还记忆犹新。

　　楚暮将自己化身为双邪魔人的情况大致与白语描述了一遍。

　　白语听了后，脸上的神情也变得沉重。

　　很难想象一只魇魔竟然可以做出这样的灵魂牺牲！

　　沉默良久，白语忽然想起了什么，开口对楚暮道：“瑾柔她在静养，过些时候应该能够苏醒。”

　　“恩。”楚暮点了点头，也有一个好消息要告诉白语。

　　不过不等楚暮开口，白语便继续道：“我说的苏醒是指复活。”

　　楚暮刚想说话就愣住了。

　　复活？白瑾柔的灵魂与身躯融合了？

　　“你找到奈何花了？”楚暮急忙问道。

　　“算是吧。”白语将自己前往两坤山的情况大致说了一遍。

　　“那位荣家主给你的玉坠有效果了！”楚暮问道。

　　“恩，我能够感觉到瑾柔的生命气息正在一点点恢复……可惜，她说过，这玉坠只能够维持她一两个月的生命。”白语说道。

　　“我想知道的是，她会要你做什么。”楚暮有些担忧的说道。

　　“这只能等以后再说了，先看着吧。”

　　“我去过一趟妖冢天境，妖族的一位老使者懂得配制将去处尸气的药剂，我的夜曾经化作尸，但现在它已经和大部分妖灵没有什么差别了，这位老使者现在在帮我配制给瑾柔用的药剂……”楚暮将这件事告诉了白语。

　　白语脸上露出了一丝惊喜的笑容道：“有多大的希望？”

　　“这我也不知道，只有等它配制好将药送过来之后……”

　　……

　　魇魔的领地非常辽阔，飞过上空的时候，楚暮看到了分散在各个不同位置的魇魔部落和帝国。

　　魇魔生性好斗、嗜血，尽管形成了一个世朝的统治，楚暮发现这些魇魔们仍旧很不安分，要么喜欢袭击其他栖息在这块领土上的种族，要么就相互争斗，楚暮几次都看见了一些拥有灵魂吞噬能力的魇魔将自己同族给直接吞了。

　　这种现象在魇魔一族也不算什么过于惊悚的事情了。

　　一片黑色的焦土渐渐落入到楚暮的视野中，焦土的尽头出现了一座拔地而起的山体。

　　这座山像是魔鬼的宫殿，矗立在这块大地上就给人一种说不出的邪异和恐怖。

　　这座魔鬼山，就是整个魇魔世朝的大本营了，不得不说魇魔统治者它们倒也会选地方，这座山确实很有气势，以魇魔的角度来看就是很有门面。

　　以这座魔鬼山为中心，这块连绵的焦土上分布着众多帝国的高级别魇魔，楚暮从上空飞过的时候蓝色的魔焰、白色的魔焰、银色的魔焰组成了一片魔焰的海洋，密集的像是数之不尽的军队。

　　“嗫！嗫！”

　　楚暮和白语是直接飞入的，想必魇魔圣域中的土著魇魔还有不少是不认识楚暮和白语，在楚暮和白语这样闯入的时候，它们立刻发出了警戒的啼叫声。

　　这一声啼叫之后，楚暮忽然间发现魔鬼山中忽然间涌出了一大团烈焰，密密麻麻的近乎要将整个魔鬼山给占据了，那扑打过来的邪恶气息让楚暮和白语都有些惊愕。

　　怎么有这么多魇魔，而且气息如此之强！

　　“嗫～！”

　　又是一声长啼，带着一股命令的气势，猛然间将所有的境界啼叫声给压下去了。

　　楚暮目光追寻过去，发现一个熟悉的身影站在魔鬼山山石边缘，犹如将军一般号令所有的魇魔散去。

　　之所以觉得这个身影熟悉，正是因为这家伙整体外形和楚暮几乎是一模一样的，看上去就像是楚暮的影子浑身燃烧火焰。

　　是白魇帝！

　　楚暮一眼就认出了这家伙。

　　没看出来，隔了这么多年没见了，它现在变成了统帅众多魇魔主宰的魇魔将军了！

　　魇魔圣域的领地一直都在扩张，越扩张所拥有的资源也越多，而作为领袖，魇魔统治者它们当然得到的资源是最多的。

　　楚暮和白语飞向了魔鬼山的高处，白魇帝看到楚暮到来，显得兴奋不已，咧开那宽大的嘴，露出一个憨憨邪邪的笑容。

　　魇魔以强者为尊，要想统治一个魇魔世朝，没有足够的实力自然是不可能的。

　　邪庙的出现，让这些魇魔们拥有了突破到不朽级的方式，白魇皇现在就是一个不朽级的魇魔。

　　而白语告诉楚暮，还有几个魇魔是和他一起在邪庙跨入到不朽级的，它们如果有一直在使用好邪庙的特殊资源的话，这几个魇魔的实力应该会更强。

　　白魇帝在前面带路，它们走入到了黑色魔鬼山的内部。

　　魔鬼山内部也存在一些雕刻、图腾、石柱，这足以证明魇魔一族其实也拥有它们自己的文明。

　　“这里的邪气很浓啊。”楚暮深呼吸了一口气，这种味道可以让他感觉浑身一阵舒坦。

　　“这座魔鬼山应该有很长的历史了，瑾柔有来过这里，只是她解读不了魇魔的文字和图腾的含义。”白语说道。

　　说着话的时候，穿过了排排主宰级魇魔守卫的深渊天然石桥，在一个满是钟乳石柱的魔鬼窟中，楚暮看到了一群浑身银色魔焰的魇魔，这些魇魔的气息要远比外面的强大，竟然都是不朽级的银魇魔！

　　“桀桀～！桀桀～！”

　　这些魇魔们发出的诡异笑声就像一群魔鬼在交头接耳，听起来非常的怪异刺耳。

　　白魇帝带着楚暮和白语走入这里的时候，这一群不朽级的银魇魔全部转了过来，一双双邪异的眼睛顿时盯着楚暮和白语这两个身上有人类气息的家伙。

　　这一群不朽级银魇魔之上，还有一只魔焰更加鲜艳的老魔！

　　这老魔不是魇魔统治者，而是南禁域的一位老魇魔了，是最早一批被南禁域主人派到这里来开垦领土的魇魔之一，实力似乎也是这所有魇魔中最强的。

　　白语所指的跟他同一批在邪庙中进入到不朽级的魇魔中就有它一个。

　　这老魔自然是认得楚暮，从高高的魇魔祭坛上飞下来，给楚暮行了一个礼。

　　“白一呢？”楚暮问道。

　　魇魔统治者其实是楚暮最看好的一个属下，这家伙天赋要远高于其他魇魔，而且具备了魇魔最优良的品质、狡诈、卑鄙、机智。

　　魇魔统治者和其他魇魔不同，它有个宗旨就是，打不过就跑，打得过就踩。

　　他这点比那些脑子里就知道杀戮的魇魔们睿智太多了，堪比人类般狡猾的不拘一格，让它足以在肉弱强食的魇魔一族中保持着最强的生存能力。

　　在魇魔族里，往往都是活到最后的就是强者，魇魔统治者很信奉这一点的，楚暮相信这家伙惨死在同族的竞争中的话，那现肯定是混得风生水起。

　　“嗫～！嗫～！”

　　老魔刚要回答，不远处就传来了一只魇魔噪耳难听的叫声。

　　这叫声楚暮再熟悉不过了，果然没多久，又一个和楚暮一模一样的影子飞了过来，激动无比的在楚暮周围绕来绕去，嘴里发出没完没了的声音。

　　其他土著不朽级魇魔都很疑惑，它们不明白魇魔统治者为什么绕在一个半人类身边转来转去，一副吹嘘拍马的模样？

　　“好了好了，哪来那么多废话。”楚暮来这里是办正事的，没那么多功夫和啰嗦的魇魔统治者在那里瞎扯。

　　魇魔统治者也算脸色一正，然后哇哇哇的朝着周围那些魇魔们乱叫了一通，大致意思是告诉那些不朽级魇魔，楚暮是它的老大，让它们所有人都要听老大的话。

　　在人类世界呆了几年的魇魔统治者严重的染上了人类的那股痞子气，这真要归功于经常带魇魔统治者它们去市井里逛的宁曼儿了。

　　楚暮大致将这次来的用意给魇魔统治者说了一遍，让它调遣一下世朝的军团。

　　而魇魔统治者一听有大规模战争，那双眼睛都冒光了！

　　楚暮根本就不知道魇魔统治者在圣域中每天修炼有多无聊枯燥，而现在又有机会到人类的领地上撒野，魇魔统治者又怎么会不激动？


第1649章 人格分裂的女人

　　邪庙坐落在魔鬼山更深处的地方，那里完完全全的被邪气缭绕着，方圆数百公里内都没有什么生物能够栖息居住。

　　楚暮与白语朝着邪庙方向飞入的时候，那种扑面而来的邪气让楚暮都感觉有些难以承受。

　　楚暮现在拥有黑魇魔的血统，黑魇魔就代表着整个魇魔族的至尊，拥有这个世界上最邪恶的力量和气息。

　　而迎面扑来的邪风能够打得楚暮一阵灵魂颤栗，由此可见这邪庙有多么的邪。

　　邪庙为黑色的岩石构成，这是一座真正的神邸庙宇，从建造角度来看已经不逊色于人类的建造水准了。

　　人来在这些人文艺术上本身就优越于其他种族，比如说城市的建筑、房屋、宫殿、楼阁、城墙……

　　这是属于人类的文明，在其他种族很难能够看见。

　　不过，这巨大的邪庙的建造明显不是出自人类之手，它们的立柱不是常规的圆柱形，而是像一簇高高窜起的火焰。远远看去像是黑色火焰在静止的燃烧。

　　邪庙的所有的墙体都好像附上了特殊的结界，想要去破坏它几乎没有什么可能。

　　而在邪庙之内，就是一个封闭式的大迷宫，走进去的话很容易就迷失了方向。

　　白语告诉楚暮，他第一次进入到邪庙中的时候就在里面被困了整整四个多月。

　　白语现在对里面的状况略有有些了解，不然他也不敢轻易带楚暮进入到邪庙中，毕竟他们没有那么时间在这里消耗。

　　“我们在附近看看就好了。”楚暮说道。

　　他没有打算进去，这邪庙的邪恶气息真的太浓太浓了，很难想象在这邪庙的硕大迷宫之中究竟藏着什么，可以让一个建筑散发出如此恐怖的邪恶气息。如果善恶女王在这里的话，想必她会很喜欢这股味道，并且开始贪婪的吸纳。

　　……

　　楚暮在邪庙外转了一圈，他相信在邪庙内部肯定藏着什么，而自己身上的黑魇魔血统也正是来自这邪庙，楚暮进入到这里，肯定能够收益很多。

　　只可惜，现在他没有过多的修炼时间，新月之地的战争迫在眉睫了。

　　楚暮和白语回到魔鬼山的时候，魇魔统治者已经将魇魔世朝的精锐给挑选出来了。

　　魔鬼山前是一片浓浓的焦土，而在这片焦土上，密密麻麻的魇魔整整齐齐的排列在那里，组成了壮观无比的火焰海洋！

　　“主宰魇魔至少有3000吧！”白语看到这气势十足的阵容后，脸上也露出了惊骇之色。

　　魇魔世朝能够调遣出3000主宰级这完全是新月之地的最大福音了，要知道这些魇魔的平均实力和那股邪恶的气质往往让它们的战斗能力要强于同等级的生物，这3000主宰魇魔绝不是和人类的3000主宰级军团直接划等号的。

　　除此之外，魇魔统治者还召集了整整5万的帝皇级魇魔大军，这股力量足以对人类的帝皇大军构成极其恐怖的威胁。

　　看到如此一支魇魔军团，白语心中也安定了许多，甚至这会是一场轰轰烈烈并且名垂千史的守卫之战！

　　“白语大叔，我有个想法。”楚暮浮起了嘴角，看着下方那整整齐齐、肃杀凛然的魇魔军团道。

　　白语瞟了一眼楚暮，心中暗想，自己差不多是这小子岳父了，怎么还叫自己大叔。

　　白瑾柔和楚暮之间的事白语当然清楚，只是年轻人的事情，白语也不掺和那么多，他们要真情投意合的话，白语也不好多说什么。

　　“什么想法。”白语问道。

　　“你应该知道上三乾和下三坤的空间架构吧？”楚暮说道。

　　白语点了点头。他自己也掌控着异系能力，这些肯定是知道了。

　　“我们现在如果直接将这支魇魔军团带到城市内，那些讨伐联盟肯定会看见，这样就暴露出了我们拥有这股奇兵力量了。”楚暮说道。

　　白语大致明白了楚暮的意思，开口道：“可是出入魇魔圣域的空间通道只有一个，并且就在万象城，难道你可以转移这空间之门？”

　　“转移会非常的麻烦，但以你我的力量，要在第二重坤和正常空间之间制造一个短暂空间通道应该不成问题的吧？”楚暮说道。

　　“话是这么说，可这里有这么多的魇魔，我们两个撕开的空间通道维持的时间并不长……”白语说道。

　　“它们将力量联合起来，同样也可以撕开空间，我要做的就是将空间给凿开，弄出一个缺口来。”楚暮指着这一大群的魇魔军团说道。

　　“恩，可行。那我们先找到东狂林与魇魔圣域对应的大概位置，在那里坐一个空间标记。”白语说道。

　　“这个空间标记就麻烦白语大叔跑动了。”楚暮有些不好意思的说道。

　　“你小子又往哪跑？”白语苦笑。

　　寻找两层位面之间的交汇点肯定不是一件容易的事情，楚暮这家伙一句话就把这苦活交给白语来干了。

　　“我像再往南禁域一趟，也就是次序之地。看看能不能从那里再弄点援军过来。”楚暮说道。

　　楚暮与南禁域主人的关系很不错，现在南禁域的扩张程度也不逊色于魇魔圣域，再加上它们本身就是一个庞大的魇魔世朝，能够从那里搬点救兵过来，那这事就更稳妥了。

　　“我发现你和其他族的更能打交道……”白语说道。

　　次序之地是人类最忌讳的一块土地，而楚暮却和他们一直都有着友好的往来。

　　楚暮仔细想想，白语说得也对，自己很容易获得异族的友谊啊。

　　“不过，你要真能够从次序之地的南禁域那里搬来一只军团，那真的可以打得各大联盟军一个措手不及！”白语说道。

　　“那这里交给你了。”楚暮点了点头。

　　“去吧。”

　　看着楚暮离开，白语也是微微浮起了一个笑容。

　　楚暮这家伙，平常根本就不管新月之地任何事情，只顾着修炼。

　　然而真正发生大事的时候，这家伙简直太彪悍了。

　　先是搬出了骇人听闻的海族来，让新月之地整个海域有了一个巨大的保障。

　　随后又在这魇魔圣域中组建出了一支如此庞大的魇魔世朝，3000主宰，50000帝皇，这似乎还不是魇魔世朝全部的力量。随后又搬出花妖王国来，让东狂林要塞的前方就组成了一个天然的花之迷宫。

　　而现在，他又还去次序之地的南禁域那里搬救兵，也不知道这家伙又能够带多少魇魔大军回来。

　　这么算起来，异族在这场战争中就占据了比人类还更大的比重了，白语心里在想，也不知道那些联盟讨伐看见这骇人一幕的时候会是什么样的心情……

　　……

　　楚暮回到了万象城，他没有做任何的停留，直接往南禁域的方向飞去了。

　　刚飞出了万象城，楚暮忽然感应到了什么，于是特意落在了草原上等待了片刻。

　　没过多久，楚暮脚下的绿色草地忽然绽开了各种各样艳丽的野花，这些野花洋洋洒洒的铺开，将整个绿色草原变成了一片惊艳的花毯。

　　一阵风拂过，无数的花瓣在楚暮面前飞舞，越来越多的缭绕聚集，最后编织成了一袭高贵的长裙。

　　长裙的主人腿很修长，大腿、臀部、腰肢花瓣遮掩若隐若现的惊人曲线顿时让人有种血液喷张的感觉。

　　再搭配上一张简直在梦里才能够看到的完美容颜，一时间让人觉得自己会不会是看到了幻觉。

　　这样一位绝代芳华的女子在艳丽的花瓣中出现，正常人都应该看得失神。

　　然而楚暮却是撇了撇嘴，现个身还要弄得如此风骚的，肯定是善恶女王，以雨娑那性格，恨不得把自己裹得严严实实的，坚决不给楚暮看到一丁点肌肤。楚暮也不稀罕。

　　“主人。”善恶女王走到楚暮身边，像小鸟依人一般，吐气如兰的唤了一句。

　　楚暮无视了这女人的作态。

　　“发生了这么大的事，你倒很沉得住气。”楚暮有些不满的说道。

　　“事情发生的太突然，我也没有更好的办法。”善恶女王说道。

　　“我没你那么多顾虑，谁找我麻烦，我就会去找回麻烦来。”楚暮说道。

　　“我知道。我已经给你安排好了。”善恶女王浮起了笑容，修长的手指轻轻的抚摸着怀里的那只暗色的妖狐。

　　“恩，我现在往南禁域一趟，你跟我来吧。”楚暮说道。

　　“好。”善恶女王不想跟着楚暮。

　　前往南禁域的途中，善恶女王将最近发生的大事和一些可以利用的事情都给楚暮大致阐述了一遍，她告诉楚暮，只要这场战争能够胜利，她有绝对的把握控制下一次两坤山会议。

　　楚暮对这些权力并没有太多的兴趣，他反而想起了天宫的事情。

　　“我在恒海上看到了一座天宫，我想你对这座天宫应该比较了解吧”楚暮说道。

　　善恶女王眼神明显有了一丝变化，她的头发从艳丽的玫瑰红色渐渐的就变成了紫蓝色，身上那件艳丽得让人欲血沸腾的红衣长裙也褪去，变成了圣洁的蓝色。

　　妩媚多姿、风情万种消失了，变得端庄孤傲、圣洁脱俗，浑身上下都透着一种只可远观的仙女气质。

　　楚暮看着善恶女王的变化，一时间也无语了，有些女人是翻脸极快情有可原，可这女人简直就是人格分裂。


第1650章 被夷平的魇魔山脉

　　雨娑不说话，她明显不想提及关于天宫的任何的事情。

　　“我知道你从那里来的，我看到你了跳下去的地方。”楚暮说道。

　　雨娑脸色有些阴沉了，一双眼睛盯着楚暮，带着几分愤怒的意味道：“你想嘲笑我吗？”

　　楚暮摇了摇头道：“我只是想知道那天宫究竟是什么？”

　　“我不知道！”雨娑别过脸去。

　　“你怎么可能不知道？”楚暮知道这女人在耍脾气了。

　　“我失忆了不行吗？”雨娑说道。

　　“……”

　　楚暮没去和雨娑计较，有些东西等到实力足够之后自然会知道，至少现在楚暮接触到的东西也渐渐往更深层次贴近了。

　　“千年时代最强，这个你知道吗？”楚暮又想起了什么，询问道。

　　雨娑在楚暮面前一般是能不说话她就不说话，事实上被楚暮叫来跟着他往南禁域跑她都非常不乐意了。

　　不过，楚暮提起千年时代最强的时候，雨娑的眼神也不再那么无视楚暮，反而是看着他，道：“你是从哪里得知的？”

　　雨娑发现楚暮现在知道的东西真是越来越多了。

　　当初在万象城大战的时候，雨娑就说过楚暮其实是一个很无知的人，因为这个世界远比楚暮想象得要庞大，而雨娑也非常清楚这个世界究竟有多么庞大。

　　可不知不觉中，楚暮知道的东西变多了，而且知道的还不是一般的事情，像各大族、天宫、天界碑、时代最强……这些都是不被人知的事情。

　　“怎么，你难道没什么要说的吗？”楚暮问道。

　　雨娑所做的事情一直都让楚暮非常的疑惑，这女人就给人一种统治人类一切的感觉，楚暮也不知道她为什么会有如此庞大的野心。

　　“你想知道什么？”雨娑说道。

　　“这个千年时代最强是谁？”楚暮问道。

　　“还没出结果，但有一群人已经在争夺了。比如说神宗的副宗主杜咸，乌盘海军的元首，皇族的陶老家主……那些领袖级人物都想要这个位置。可惜，这几个都不够格。”雨娑说道。

　　“谁才够格？”楚暮确实很好奇，这个时代的千年最强究竟会是谁。

　　“千年时代最强未必是从人类中诞生的，这个万年轮盘里，人类领域至今都还没有一位不死级，这同时也意味着如果人类到现在为止还没有出现一位千年时代最强。”雨娑说道。

　　雨娑这么一说，楚暮这才意识到这点。之前狸老人举的那些千年时代最强的例子中没有一个是人类。

　　“如果这最后一个时代，人类没有占据一个名额，会发生什么？”楚暮问道。

　　“我不知道。”雨娑回答道。

　　“你又不知道？”楚暮相信雨娑一定还有很多秘密瞒着自己。

　　雨娑瞟了一眼楚暮，给了一个极其藐视的眼神，道：“你在蒂圣圣域看到我的时候，我不过15岁，你觉得我能够知道多少？很多事情我和你一样，也在慢慢的摸索和获知。”

　　“你骗人的手段不像15岁，发育也不像。”楚暮对雨娑的年龄深表怀疑，毕竟15岁的少女不可能发育那么好。

　　当然，楚暮是实在看不惯这女人那副清高自傲的态度，才想挖苦挖苦一番。

　　雨娑转过脸去，冷冰冰的说道：“要不要让你看看现在的，很多人都想看。”

　　雨娑的身材确实很完美，凹凸的曲线修长而充满弹性，是男人看到了都会产生浮想。

　　楚暮则是特意上下打量了雨娑，看她那副倔强高傲的样子，反而咧开嘴笑了：“好啊。”

　　雨娑快速的看了一眼楚暮，发现他的笑容中藏着一股邪邪的意味，心中顿时有些慌了。

　　这家伙不会真要对自己做什么？

　　雨娑被楚暮控制后，尽管经常被楚暮扔到禁闭，很多时候都要对他惟命是从，可值得庆幸的是这家伙没对自己有那种想法。

　　但如果这无耻的男人真的想的话，雨娑除非跟他功归于尽，否则根本没有什么抵抗的办法。

　　“你敢碰我，我就让你死无全尸！”雨娑无比凶狠的瞪着楚暮。

　　楚暮压根当做没听见，他的目光望向了远处的山脉，因为他看见了从世界屋脊穿过次序之地一直到南禁域的那座魇魔山脉应该就在眼前了……

　　可是，他没有看到这座宏伟的魇魔山脉！

　　楚暮来过南禁域很多次了，每当它飞到这里的时候，都能够看到南禁域的山脉，它巍峨高耸，矗立在灰蒙蒙的天空和黑色的大地之间，庞然的连绵向更远更黑暗的地方，总是无法看见尽头。

　　然而，它消失了！

　　这座南禁域的魇魔山脉莫名的消失了，楚暮看到了一片混乱的焦土，看到了一片被碾碎成沙漠的平坦之地。

　　“怎么了？”雨娑疑惑不解的看着楚暮。

　　楚暮指着前方空荡荡的灰蒙大地，有些难以置信的说道：“这座魇魔山脉被夷平了！”

　　整座山脉庞大无比，即便是以楚暮现在的力量能够摧毁得范围也非常有限。

　　可是，这座山脉消失了，变成了一堆黑色的沙漠，漫天卷起的黑色粉末迷蒙在天空中，凄寂、荒芜！

　　楚暮清楚的记得，整个南禁域的世朝应该正是栖息在这座魇魔山脉上……

　　如果这些魇魔没有迁徙走的话，那么是不是就意味着这南禁域的整个魇魔世朝也从这个世界上消失了？

　　楚暮内心剧烈的翻滚了起来，他一跃而起，飞到了更高的空中，想知道这里究竟发生了什么。

　　雨娑急忙跟上了楚暮，她也大致猜测到南禁域很可能发生了一场灾变，于是洒下了无数的花粉，朝着这整个原本属于南禁域山脉的区域扩散，来感知这整个区域。

　　“怎么会这样……这里到底发生了什么？”楚暮在上空飞行，却没有看到任何一只魇魔的影子。

　　这一个庞大无比的魇魔世朝突然间从这个世界上蒸发了一般。

　　“楚暮，暗王嗅到了这里曾出现过很强的邪气。”雨娑对楚暮说道。

　　“有多强？”楚暮看了一眼雨娑怀里抱着的暗王。

　　“比它强。”雨娑缓缓的吐出了这句话来。


第1651章 潜入联盟军营

　　比暗王更强？

　　暗殇王可以说是楚暮见过最强的生物了，当初它独自在争鸣主城上空与众多人类领袖抗衡的情形到现在楚暮都还记忆犹新！

　　在楚暮看来，世界上最强大的力量也不若如此了。

　　可是，暗殇王既然嗅到了一股比它更强大的气息？？

　　楚暮很难想象比暗殇王强大的生物究竟又会是什么，难道是千年时代级的生物？

　　比暗殇王还要强大的生物为何会出现在南禁域，而且将整座南禁域的魇魔山脉都给夷为平地，这未免太可怕了！

　　“我们还是别探究下去了。”雨娑看着楚暮说道。

　　暗王现在的实力几乎顶天了，楚暮和雨娑两个人联手都未必能够承受得下暗王蓄力的一击，比暗王更强的生物在次序之地的南禁域，若是遇到了，肯定会被直接秒杀。

　　雨娑可不想拿自己宝贵的生命开玩笑。

　　楚暮很想知道南禁域整个魇魔世朝哪去了。

　　楚暮和南禁域那些魇魔友情还算很深的，如果它们就这样被灭族了，这未免也太可怕了。

　　楚暮没有再深究下去。确实，现在冒然的涉入到一个自己的实力无法应对的领域中，指只会给自己生命带来威胁。

　　“有可能是只黑魇魔。”返回的时候，雨娑对楚暮说道。

　　“恩，邪气很浓。”楚暮点了点头。

　　这个世界上也唯有黑魇魔可以制造出如此浓郁的邪气。

　　次序之地本身就是魇魔的领土，而魇魔一族也一直都是除却五大族和人类大族之外，在这个世界上占据了极大比重的一个种族。

　　楚暮自己并没有深入到次序之地更深处，但他知道在次序之地中肯定存在至邪至恶的黑魇魔！

　　黑魇魔的种族级别相当高，高过了幽冥和黄泉。次序之地中一旦出现黑魇魔，必定就是属于完全统治者的级别。

　　……

　　带着这份疑惑和心惊，楚暮回到了东狂林要塞城。

　　没有能够从南禁域中调遣魇魔军团来这也是一个遗憾，楚暮现在一直在考虑着如何让暗殇王出手。

　　暗殇王的实力有多强，恐怕整个争鸣主城的人都清楚了，它若是出手的话，一万主宰军团又能拿它如何？

　　要知道当初的惩戒殿一万惩戒高手就被暗殇王给消灭了近半，那可是神宗这么多年来损失最为惨重的一次。

　　“它的力量还需要慢慢的恢复，如果你能够有足够的黑暗属性的魂晶、魂核的话，它或许会愿意出手。”雨娑抚摸着暗殇王柔顺的毛发说道。

　　“这家伙比你还不听话。”楚暮把暗殇王从雨娑的怀里给拧了起来。

　　暗殇王一直都是无精打采的状态，比莫邪还能够瞌睡。楚暮把它给拧起来，它也只不过是给了楚暮一个藐视的眼神，完全一副无所谓的样子。

　　暗殇王现在也算楚暮半个魂宠了，但这家伙确实非常的不听话，除了每天趴在雨娑柔软的玉峰间，好像什么事都没做过了。

　　“这家伙要多少黑暗能量它才肯出手？”楚暮问道。

　　“估计是要一个中等不朽级的魂晶吧。”雨娑说道。

　　“……”

　　别人用来打造中等不朽级的仙物，这家伙却只当一顿饭，这谁养得起啊？

　　“我要是把它扔到黑暗气息浓厚的地方呢？算不算给它喂饱了？”楚暮说道。

　　“应该也行，你找到过这种地方？”雨娑问道。

　　“恩，魇魔圣域的邪庙，它应该会喜欢。”

　　得不到南禁域的支援，楚暮就得想尽办法让暗殇王出手了。

　　现在神宗、争鸣主城的人应该都在通缉当初差点让城市毁灭的万年不朽暗殇王，楚暮没敢真的让它出来独当一面，只要让这家伙躲在远的地方偷偷的释放几个技能，也足以给讨伐联盟军团造成极其可观的打击。

　　“这里离东狂林要塞战区有些近了，我们要不要去看看？”雨娑提议道。

　　大概翻过这片广袤的森林，就接近到云境的西边境了，而几乎所有的军团势力都驻扎在那里，那一片区域几乎被所有的军团哨所给封死了，新月之地的伺候们也根本无法进去探寻情报。

　　雨娑所谓的去看看，自然是指潜入到敌人的大军团中。

　　楚暮看了一眼趴在自己肩膀另一头继续睡觉的暗殇王，心里暗想，要不要干脆把这家伙直接扔到讨伐联盟军中？

　　雨娑好像看出了楚暮心里的打算，粉红色的嘴角微微一扬：“说不定可行。”

　　……

　　两人改变了飞行的路线，笔直的朝着联盟讨伐军团驻扎的那云境盆地中飞去。

　　还没有完全进入到军团的驻扎区域，雨娑和楚暮便发现了很多在天空中和陆地上巡逻的魂宠师们。

　　再往深处飞行，他们便看见一股股零星的军团驻扎在一些小盆地中，这些军团无外乎是一些实力抱着别人吃肉自己喝汤心态的小势力。

　　这些小势力单个论起来，新月之地还真没有必要将它们放在眼里，可一大堆凑在一起，也会给新月之地造成了不小的麻烦。

　　楚暮和雨娑等到入夜后，才穿过了这些小势力的驻扎之地，进入到了讨伐联盟的驻扎盆地中。

　　楚暮站在高地上往前往的时候，前方的盆地灯火通明，看上去就像一座城市连绵。

　　数之不尽的帐篷、灯火、临时哨岗，天空中排成排的魂宠队伍呼啸而过，地面上帐篷与帐篷间的道路也总是有巡逻大军飞驰而过，时不时盆地中会有一大批队伍朝着某个方向迁动，也不知他们要调派、潜藏到哪里。

　　一眼望去，看不到帐篷连绵的尽头，蚂蚁一般的军团和繁星的灯火在这块巨大的盆地中铺开，组成了一张巨大的地画，无比壮观，气势磅礴！

　　若是这样一支军团涌到了新月之地，新月之地必定被夷为平地！

　　楚暮现在的实力已经强于不少掌门级的人物，可是人类领域中有达到这个境界的也有不少，可是真正的掌门级人物却掌握着这样令人窒息的军团势力，足以在这块人类的土地上任意挥霍他们的欲望！

　　看着这幅场景，楚暮很久都没有回过神来。

　　……

　　“给，带着这个。”雨娑离开了一会，又回到了楚暮身边，并且递给了楚暮一个类似勋章的东西。

　　“这是什么？”楚暮看着勋章问道。

　　“有了这个，我们可以直接走进去。”雨娑把勋章挂在了自己的胸前，胸章上的图案应该是来自妖兽宫的。

　　楚暮刚才就在想如何潜伏进入到守备这么森严的军营中，结果雨娑递来的胸章让楚暮忽然觉得自己实力越来越强之后，渐渐的不太爱用脑子……

　　大摇大摆的走进去，总比鬼鬼祟祟躲避那些巡逻要强，尽管楚暮对自己的隐藏能力非常自信。

　　雨娑换上了一件普通的衣裳，头发的颜色也转变为了普通的黑色，又用高衣领稍稍遮住了脸颊两边。

　　而楚暮就没有什么必要换装了，他一直看上去都很普通，再加上这个争鸣大地上认识他的人根本不多，脸型都不需要做什么修饰，直接走进去也没有人会认得他出来。

　　军营最外围是帝皇级军团的驻扎地，这些军团驻扎得非常有持续，形成非常正规的方块营，中间会流出一条笔直通往军营内部的道路，远远看上去确实有些像一座规格方正的城市。

　　楚暮与雨娑便是顺着这条长长的通道一路走过，路上也有一些和两人一样闲散走动的魂宠师。

　　在军团之中，穿统一着装的大部分都是兵将，敢穿平常衣裳的人，那差不多都是有身份的统帅和某些实力出众的魂宠师。

　　来来回回，好几支巡逻队伍，每当那些驾驭着狂兽的巡逻队伍看到楚暮和雨娑的时候，都会稍稍有一些停顿，但发现它们胸章的时候，又会行礼离开。

　　偶尔也会看到一些并没有军队气质的魂宠师人群，他们随意的从他们身边走过，也都会特意打量一番楚暮和雨娑，时不时会听到那些人对雨娑身材和相貌的称赞。

　　这女人，就算普通着装，依旧很吸引眼球。

　　“如果每个营有一千人，我们走过有一百个营了，我们现在看到的帝皇级军团就有十万。”雨娑低声对楚暮说道。

　　楚暮看了看前方，发现走过的军营还不到一半，这就意味着帝皇级军团的数量很有可能会超过二十万。

　　“有人朝我们走过来了。”楚暮察觉到了什么，目光注视着一名笔直朝两人走来的魂宠师。

　　那人驾驭着一只深红色血兽，从胸章上来识别应该是妖兽宫的人。

　　不过，他应该不属于蛇龙派。

　　“是我的手下，给我们引路来的。”雨娑说道。

　　那名魂宠师走到了雨娑面前，眼睛疑惑的看了一眼与雨娑走在一起的楚暮，这才低下头向雨娑行了一个礼。

　　这名魂宠师会感觉到奇怪，那是因为绝大多数时候，所有人与主上走在一起都是要慢她半步，以表忠诚的跟随。

　　可他看到的却是主上跟随在这个男子身旁，这很不符合他以往对这位女主上的认知。


第1652章 灾星，暗王！（上）

　　妖兽宫其他派系参与到这场战斗中的人并不多，由此可见大势力也不是所有的派系都像蛇龙派这般贪得无厌。

　　“蛇龙派这次出动了一半的力量，这导致它们现在在妖兽宫的地位受到了一些动摇，如果它们这次发兵没有能够得到想要的东西，蛇龙派掌教曾隆肯定要退位了。”那名妖兽宫成员说道。

　　雨娑唤来的这名妖兽宫成员名叫金禾，是翼派的副派主，实力应该也不弱的样子。

　　金禾解释了现在蛇龙派的状况后，雨娑知道楚暮没有太听明白，于是继续解释道：“蛇龙派的势力在妖兽宫不是非常的牢固，它们毕竟算不上最强的派系。再加上近些年来我不断的让人对侵入到它们的势力里，掌教曾隆可能是察觉到自己的权力有些不稳固了，所以开始千方百计的掠夺资源。这次他派出了蛇龙教一半的力量，只要他失败了，妖兽宫其他派系就会将他给挤兑，新上位的那个人也是我的人。”

　　“这么说，蛇龙教差不多被你控制了？”楚暮倒有些诧异。

　　“嗯，不然蛇龙教派出的人应该不只有这些。”雨娑说道。

　　能够掌控蛇龙教，这倒也是好事。

　　在金禾的带路下，楚暮和雨娑渐渐走入到了主宰级军团的军营中。

　　主宰级军团军营占据了很大一片盆地面积，每个人居住的也根本不是帐篷，而是植物魂宠们建造的木屋，果然主宰级强者的待遇便有所不同。

　　从蛇龙派的营地中走过，楚暮倒是看到了一个熟悉面孔。

　　那是一位女魂宠师，有些发皱泛黄的脸上纹着两条蛇纹，穿着长旗袍，身材也像条蛇。

　　楚暮记得这女人姓佘，她的那几个手下都叫她佘夫人。

　　“怎么回事，让你们潜入到那种小地方，你们都做不到？都长了猪脑子吗？？”佘夫人毫不顾忌矜持的在那破口大骂。

　　被骂的那几个蛇龙派成员都低着头，不敢多说一句话。

　　楚暮和雨娑从旁边走过的时候，那位佘夫人特意往这里看了一眼。

　　不过她的目光主要是落在雨娑身上，眼睛里的那份藐视和不屑之意很明显了。

　　这是一个嫉妒心很强的老女人。楚暮可以得出这样一个结论。

　　佘夫人没有注意到楚暮，楚暮大摇大摆的从他面前走过。

　　楚暮一直在思考着，究竟要把暗殇王扔到哪里会合适一点呢，蛇龙教这里似乎太松散了一点，附近都没有其他势力了。

　　“哪些势力的营地是凑在一起的？”楚暮询问金禾道。

　　金禾看了一眼雨娑，见雨娑点头了才开口回答道：“穆氏世朝和元素宗的营地很近。”

　　“带我们去吧。”雨娑知道楚暮打什么主意，很配合的说道。

　　顺着长道继续前行，果然，楚暮看到了一片较为密集的灯火，周围还有很多元素魂宠在休息。

　　这营地里，魂宠师应该就有好几千只了吧，这让楚暮看得一阵兴奋。

　　进入到了元素宗和穆氏世朝的营地中，楚暮又看见了一位熟人。

　　周围熟人就显得太过惹眼了，一头火红色的头发，一身火红色的紧身长袍，肌肤雪白，身材丰盈。

　　正是火派的派主火夫人！

　　火夫人此时正站在营地的最中央，孤傲冷艳的坐在那里，下方是一排排火派的成员，所有成员都对她带着几分敬畏，很多人连抬头看的勇气都没有。

　　火夫人元素宗一派派主，在很多人眼里就是只手遮天的人物了！

　　火夫人旁边还坐着一人，那人楚暮不认得，不过雨娑倒提醒楚暮，那家伙就是穆氏世朝的穆疃。

　　穆疃应该有些年纪了，看上去和年轻人没什么区别。楚暮记得万象境的穆氏一族应该就是穆疃一脉的分支，严格算起来，新月之地也是从穆疃的领土中独立出去的。

　　起初穆疃对新月之地的独立并没有太多的在意，可随后新月之地飞速的发展让穆疃彻底眼红了，说什么也要把这块宝地给收入到他的囊中。

　　他们的会议似乎刚好结束，楚暮还想听听他们要说什么，结果火夫人一句话，所有的魂宠师们纷纷散去，大部分回到它们自己的木屋内。

　　而火夫人和穆疃等其他人都散去之后，他们两人朝着另一个方向走去了，一边走还小声的商谈着什么。

　　“我们去听听他们说什么。”楚暮好奇这两个人会不会是在商谈什么诡计。

　　“嗯。你在这等我们。”雨娑点了点头，让金禾留在这里。

　　楚暮和雨娑都拥有潜藏的能力，行事小心一些的话，应该不会被感知到。

　　火夫人和穆疃走到了一座小木屋中，两人说着话就进入到了木屋内。

　　楚暮和雨娑正要跟上的时候，一队巡逻兵正好从它们面前走过，其中有一名还是不朽级的强者，感知力想对比较强。

　　楚暮和雨娑没有立刻跟上，等待这支巡逻兵离开。

　　等待了有好一阵子，楚暮和雨娑才潜入到了火夫人与穆疃进入的木屋，想必这个木屋里应该就是那些掌门、掌教、派主们聚集商议的地方了，两人都特意收好自己的气息，非常小心的潜入进去。

　　外面并没有把手，屋子里也没有结界，楚暮和雨娑还算顺利的进入到了木屋之内。

　　木屋内很暗，只点了一根烛火，楚暮和雨娑是从窗子里进来的，正好有一屏风遮挡住了他们的视野。

　　屏风内，那两人还在小声的说话，楚暮听不太清他们说得是什么。

　　绕过屏风，楚暮忽然感觉不太对劲，将脑袋往屏风外一看……

　　顿时，惊人的一幕落入到楚暮的视线中！

　　烛火摇曳，在木屋的墙上印出了一具妖冶的身躯，两团饱满的影子在剧烈的摆动，也不知是火焰的摇摆还是她自己的摆动。

　　长袍褪到了腰部以下，露出了一条深深白皙的股沟，而一个男人的影子正保住她的腰肢，疯狂的亲吻……

　　看到这一幕后，楚暮愣住了。

　　什么情况，这两个人刚入夜不谈一些战争大事、行军机密，居然跑到这里玩这个？

　　身为穆氏世朝的一脉主人，身为火派的派主，居然在大会刚结束就饥不可耐的在这里翻云覆雨，这也太伤风败俗了！

　　楚暮正无语的时候，雨娑也稍稍探出头来，往屏风外面看了一眼。

　　很显然，她也没有预料到这两个人居然会饥渴到这种程度。

　　看到如此不堪的一幕，雨娑感觉自己眼睛被污了，转过脸去不再去看。

　　不过，她倒是发现楚暮眼睛没有眨过的盯着木屋厅内不堪入目的情形，冷哼哼的用精神之音对楚暮说道：“很好看？”

　　“还行。”楚暮心里忽然有了一个计划。

　　“你自己慢慢欣赏，我走了。”雨娑听着那娇喘声就浑身不舒服，冷冰冰的说道。

　　“别走。”楚暮叫住了雨娑。

　　雨娑眼中顿时满是羞辱，狠狠的瞪着楚暮。这男人自己要欣赏别人交媾自己欣赏去，叫住自己做什么，无耻、下流！

　　“你的花粉应该有催情效果吧？”楚暮问道。

　　“没有！”雨娑怒视着楚暮。花粉是多么高贵圣洁的东西，怎么可能和那些下三滥迷药、催情粉相提并论！

　　“你用花粉给他们制造一点更投入的幻觉，然后把暗殇王留在这里。”楚暮说道。

　　这个说法雨娑还能够接受，但她还是嘀咕了一句：“你真无耻。”

　　……

　　金禾听从雨娑的命令，静静的在原地等待着。

　　他其实一直很好奇，站在雨娑身旁的那男子究竟是什么人，为什么主上对他很听从的样子。

　　等待没多久，两人并排的从一处比较深的木屋群中走出来了。

　　金禾是一个细心的人，他发现主上怀里抱着的那只黑色的小妖狐不见了。

　　“我们离开这里吧。”楚暮看了一眼金禾道。

　　“现在就离开吗，不需要再到其他势力的营地中走走？”金禾说道。

　　“不用，走吧。”楚暮嘴角浮了起来。

　　等等就会有一场好戏上演，楚暮要做的无非是就躲得远远的观望就好了。

　　但愿火夫人和穆疃能够彻底激怒暗殇王，让暗殇王将这片盆地营地搅得天翻地覆，那样的话，新月之地就不是在要塞中防守了，而是直接杀出来！

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　楚暮和雨娑刚说要走，那片木屋群中忽然刮起了一阵邪风！

　　邪风中带着浓浓的黑暗气息，扩散的速度非常快，营地中的所有灯火都被压下了，一时间伸手不见五指！

　　“啊！”

　　猛然的，一声凄厉的女人尖叫从某个木屋中传出！

　　邪风化为了庞然的黑暗风暴，那一大片木屋全部瞬间化为黑色的粉末，而在粉末盘绕飞扬之中，一个浑身赤裸的白花花女人披头散发的被抛到了半空中，像断线的风筝一般正朝着营地某个地方落去！

　　金禾回过头，满脸惊讶的看着这女人从他面前飞过！

　　那……那不是火系派主火夫人吗？？？


第1653章 灾星，暗王！（下）

　　浓浓的黑暗风暴范围越来越广，附近驻扎的不少都是军团之中的将领，它们感知到有一股非常可怕的黑暗气息正在弥漫的时候，纷纷从他们的木屋之中飞出来。

　　“怎么回事！”

　　“是谁的魂宠没有管教好？？”

　　“好浓的黑暗气息，谁有这么强的黑暗魂宠！”

　　黑暗风暴卷起之时，这一大片营地顿时响起了嘈杂呵斥之声，成群的魂宠师走出了木屋，驾驭着他们的魂宠飞到了半空中。

　　一时间营地上方黑压压的一大片，不少不朽级翼系魂宠体型更是庞然无比，这些魂宠全部到了半空中后，几乎要把整个主宰营地给压碎了。

　　“是火夫人，火夫人受到攻击了！”

　　“还有穆族长，穆族长被黑暗能量吸扯住了，大家快出手救他！”一名元素宗的老魂宠师最先发现了情况，急忙纠集了一群人前去黑暗风暴中救出穆疃。

　　穆疃没有火夫人那么幸运，他在遇到攻击的时候第一时间召唤出了他的魂宠。

　　然而，让将穆疃惊呆的一幕发生了，他的中等不朽级魂宠圣光角兽竟然被那只矮小的黑色狐狸给一爪子撕成两半！

　　中等不朽级，这已经是站在金字塔顶端的生物了，穆疃也一直以这圣光角兽统治着庞大的穆氏的一整个派系。

　　可是，这样一只魂宠竟然被一只毫不起眼的小暗狐给一爪子撕碎，这让穆疃感觉自己是在做噩梦一样，因为只有噩梦里才会出现如此不符合逻辑的事情！

　　紧随而来的黑暗风暴带给穆疃的疼痛让穆疃清楚的意识到，这根本就不是梦境，因为他清清楚楚的感受到了黑暗死亡的威胁！

　　只是，面对如此强劲的黑暗碾碎，他就像是巨大漩涡中的叶子，只能够被任意摧残。

　　所幸的是，那位老魂宠师及时召集了所有不朽级的成员，强行将穆疃从那片黑暗碾压之中给拉扯了出来。

　　穆疃被救出来的时候，同样是裸着身体，浑身腐烂得像个僵尸，骨骼也不知道碎裂了多少块，只剩下半条命在了。

　　穆疃的实力也是在掌门级这个领域的，是讨伐联盟之中的一名的统帅，又有谁会想到这样一位中等不朽级强者竟然会落得如此凄惨！

　　“那到底是什么怪物啊？？”

　　“黑暗风暴还在扩大，大家尽量退开。”那位老魂宠师高喊道。

　　不管是不朽级强者，还是主宰级魂宠师，面对这样一个足以将中等不朽瞬间摧残得只剩半条命的恐怖黑暗漩涡，又有谁有胆量去接近？

　　所有人纷纷驾驭着他们的魂宠开始往远处逃，这场面让人感觉像是一场洪水灾难席卷，毫无防备的人们拼命的奔跑，可无论它们奔跑速度有多快，最终还是有人要被这场洪暴给吞没！

　　黑暗风暴继续在扩大，很快就有好几百名主宰级强者被吞没进去了。

　　甚至很多人都亲眼目睹好几名不朽级强者也被吞进去，最后的结果和那些主宰级们一样，直接被化为了黑色的粉末！

　　楚暮、雨娑、金禾也在随着军营的人群撤退，暗王发起疯来是根本不分敌我的，要是他们自己被卷进去，估计也没有什么好下场。

　　金禾跟随这楚暮和雨娑，看着身后那巨大的风暴不断逼近，看着无数主宰级成员像蚂蚁一样被碾碎，内心早已经波澜翻滚！

　　很难想象，主宰级、不朽级强者也会变得如此渺小！

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　七罪狐之暗王傲立在疯狂肆虐的黑暗风暴之上，发出了它愤怒的啼叫声，那股暴躁、狂野的死亡之影笼罩在它的身上，让人感觉这就是死神的降临！

　　当初，争鸣主城上空，黑暗统治着一切，孤身与各大人类领袖对抗，万年不朽暗王的身影牢牢的印在了每个强者的心中。

　　如今，这可怕的黑暗灾星竟然再一次现身，出现在了这联盟讨伐军营的最中央位置。

　　谁也不知道它是怎么出现的，更没有人知道它为何会发怒，人们只知道即便整个盆地的驻扎着人类无数主宰级高手、不朽级高手，若是不逃的话，依旧是会被这黑暗灾星给收割了生命！

　　……

　　营地的南方，玄门仙宗营地位置，门主古信水、首席弟子吕风南以及一名看上去年轻冷傲的男子飞到了高空中。

　　“发生了什么事？”古信水皱起了眉头，远远的眺望着元素宗和穆氏世朝派系驻扎的位置。

　　从他们这里可以看到密密麻麻如繁星一般的营地，可是在营地的中央的位置，却莫名的被一大团黑色的东西给完全包裹着。

　　那黑色的物体就像从天空中低压而下的黑云气旋，完完全全将那一大片营地给笼罩进去。

　　更可怕的是，这气旋还在扩张，所过之处，营地的木屋全部化为粉末，那些如蚂蚁一般弱小的魂宠师们拼命的逃跑。

　　“这股黑暗气息……”古信水脸色无比阴沉。

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　这时，那一声宣告一切毁灭的啼叫声传来，无情的黑暗气旋最上方，一只遍体通黑的魔狐孤傲矗立，一双黑色的瞳孔如悬挂在星河中的罪恶星辰俯视着这大地上的一切，看着它们灭亡！

　　“暗……暗殇王！”吕风南吓得脸都白了，嘴唇颤抖的吐出了这几个字来。

　　争鸣主城那一战，又有谁会忘记万年不朽暗殇王的可怕，吕风南当时就在争鸣主城，看到了暗殇王摧毁神宗后山的那惊世骇俗的一幕！

　　“暗殇王怎么会出现在这里，吕风南，快……去让所有弟子撤离这块盆地！”古信水猛然醒悟过来，急忙对吕风南说道。

　　以暗殇王的那种破坏力，真要屠杀起来，这整个盆地的军团都有可能会被它屠戮个干净！

　　“俞公子，这可如何是好啊！”古信水满面愁容。

　　这场联盟讨伐的发起者正是眼前这位冷傲的年轻人，古信水有听皇族的顾老家主说过，他是一个连领袖级人物都要敬畏他几分的人物。

　　古信水不知道这位年轻的俞公子究竟是从何而来，但他既然可以让八大势力联合绞杀新月之地，这足以说明他是一个非常可怕的人。

　　“到底是谁……”冷傲的年轻人目光注视着暗殇王，一副若有所思的样子。

　　这位俞公子表现得很镇定，即便不断有人被黑暗吞没，在它眼中那些人都像是无关紧要的牲畜。

　　“俞公子，您快想想办法吧，您不知道这暗殇王有多恐怖，当初……”古信水说道。

　　俞公子摆了摆手，道：“我会把它引开，你们往安全的地方撤。”

　　“引开它？”吕风南看着这位年纪和自己差不多的男子，忍不住多说了一句道，“这暗殇王可是连萧判官都对付不了。”

　　俞公子扫了一眼吕风南，似乎在嘲笑他无知，嘴角微微勾起。

　　他没有回答，甚至咒语都没有召唤，竟然直接飞向了那片被黑暗笼罩的区域！

　　他飞行的速度非常快，吕风南和古信水都只看到一道模糊的光影，然后这位俞公子就完全消失在了他们的视线中。

　　古信水急忙用魂念追着望去，猛然间发现那位俞公子竟然远远的站在了黑色的乌云上，毫不畏惧的与那死神一般的暗殇王对视着！

　　黑暗风暴越来越浓，古信水的视线渐渐的被黑暗所吞没，他已经无法再看到更多的东西了，可是脸上的惊骇却难以复加！

　　这位俞公子难道要独自面对暗殇王吗！那么他的实力究竟强到什么地步？？

　　……

　　……

　　混乱一片的军营中，楚暮和雨娑依旧在不紧不慢的从这里撤离。

　　忽然，雨娑停了下来，独自站立在无数飞驰的飞禽走兽之间，抬着头注视着天空中黑压压的毁灭云团。

　　楚暮看见雨娑停下来，有些不解的退了回去，问道：“怎么了？”

　　“你看。”雨娑指着那密集的黑云中央，对楚暮说道。

　　楚暮顺着望去，立刻发现翻滚的毁灭云团中竟然站着一个人！

　　“他是谁？”楚暮心中无比诧异，未想到这军营中竟然有人敢站在暗殇王面前与之对峙！

　　“他应该就是这场讨伐的幕后发起者。”雨娑说道。

　　楚暮看着雨娑，从魂约的感应中楚暮能够感觉到雨娑内心翻滚起了一股难以抑制的怒气与怨气！

　　往常雨娑会情绪失控，往往都是因为楚暮让她崩溃，但楚暮很少看到她因为其他事情表露出这种几乎要无法控制住的怒火。

　　“你认识他？”楚暮问道。

　　“岂止是认识。”雨娑银牙都快咬碎了，用充满杀气的声音道，“除了你，他就是我这个世界上最痛恨的人。”

　　“……”楚暮总觉得这句话听起来很不舒服。

　　算了，看在她遇到自己大仇人的份上，楚暮不和她计较了。

　　“这家伙很强啊，若不是让暗殇王跳出来搅局，还不知道有一个这样的人物潜藏着。”楚暮看着天空若有所思道。


第1654章 一座城，一男人（上）

　　“我们走吧。”雨娑强压下内心的怒火，对楚暮说道。

　　“既然是你的死敌，他也是来自天宫？”楚暮问道。

　　“以后再慢慢告诉你。”雨娑一副很不想说话的样子。

　　楚暮回头看了一眼站在黑色云端上的人，记下了这个家伙的模样。

　　让楚暮担忧的是，如果这次的联盟讨伐是这个人策划的，这就意味着新月之地将面对一个实力可以和暗殇王抗衡的魂宠师。

　　这样的话，楚暮只能够把暗殇王随时放在身边了，不然楚暮的确不知道该用什么力量来阻挡这样一个惊世强者对新月之地的窥探。

　　“放心，他不敢明目张胆出现。”雨娑看出了楚暮忧虑，开口说道。

　　“为什么？”楚暮问道。

　　“天宫的规矩。”雨娑说道。

　　楚暮心中疑惑更多，天宫又有什么规矩，这天宫究竟是以什么形式存在在这个世界上的？

　　……

　　走出了一片混乱的军营，楚暮和雨娑扔掉了勋章站在高地位置远远的观望着盆地。

　　军营还是一片嘈杂，尤其是主宰级军营的位置，依旧是飞禽走兽在飞驰。

　　不过，没持续太长的时间，军营中央那黑压压的碾碎气旋开始慢慢的散去！

　　可怕的黑暗能量出现的非常突兀，消失得也非常突然，所有的黑暗气息随着盆地中卷起的狂风而四处消散，宛如一缕缕黑烟般，变得没有任何的杀伤力。

　　所有黑暗散去之后，一切迅速的回归平静。

　　中央营地位置，黑色的粉末洒得到处都是，这些粉末有木屋、树木、岩石，也有魂宠师和魂宠们的尸体！

　　现在营地中央也根本谈不上狼藉，因为在那里的一切，都变成了黑色的沙砾。

　　营地中的人们不敢确定暗殇王是不是真的离开了，只能够远远的看着，心有余悸的看着被摧毁成粉末的营地中央。

　　而在更远处的军营，不少人甚至还不知道发生了什么事情，他们一脸茫然的看着同一个方向。

　　这些茫然不知的人们并没有注意到，一只黑色的暗狐正从他们的脚下快速的窜过，毫不起眼、人畜无害……

　　小暗狐一直奔跑，跑到了盆地外，跳到了高地上，然后直接钻入到了雨娑柔软的怀中，冷静、淡定的趴在那里，半眯起眼睛，似睡非睡的冷酷模样。

　　“碰到厉害的人你就跑！”雨娑有些不满意的说道。

　　在心里，雨娑还是希望暗殇王能够和那个家伙对抗一番，杀不死他，也让他受点皮肉之苦。

　　可暗殇王这家伙太机灵了，这种会消耗自身能量的战斗，它压根就不打，直接遁走离开了。

　　这让楚暮也感到有些惋惜，因为如果暗殇王这个级别的战斗在敌方的营地上空爆发，那得死多少联盟讨伐军团的人啊！

　　可惜了。

　　“穆疃的一只中等不朽级魂宠死了，火夫人也死了一只低等不朽级魂宠，这两人灵魂都受创，可以减轻不朽级战斗的一些压力。在黑暗风暴下被碾碎的主宰级强者应该有1000左右，不朽级强者有10名左右吧。”雨娑平静的说道。

　　“还凑合吧。”楚暮点了点头。

　　敌人的力量能够削弱多少是多少，能够在不伤自己分毫的情况下解决掉敌人1000主宰和十几只不朽级魂宠，已经是在不断的拉缩新月之地与联盟讨伐军团之间的差距了。

　　“花妖军团夏芷贤会替我统治。”雨娑说道。

　　其实，雨娑也没有想到这场战争竟然还有周旋的余地。楚暮这人讨厌归讨厌，关键时候真的很靠谱，甚至可以力缆狂澜。

　　“胜了，陪我去一个地方。”雨娑眼睛注视着星空，却好像是跟空气说话。

　　楚暮偏过头看了她一眼，这女人天生就有一种女王范不成，不知不觉的自己怎么变成她的手下了？

　　“我很忙。”楚暮淡定的拒绝了。

　　“你会去的。”

　　楚暮没理她。

　　黑暗气息散去后的夜空显得格外干净，星辰缀满黑色的幕布，触手可及。

　　盆地隆起的高地上，身姿袅娜性感的雨娑站在熹微的星光下，迎着从下方盆地里中吹来的狂风，短短的裙衣和及臀的长发飘扬飞舞着。

　　一旁，楚暮挺拔如松的站立在高地欲下滑的最边缘，一双黑色却在夜色下无比鲜明的眼睛正一动不动的注视着前方。

　　在他脚下的盆地，灯火如星，密密麻麻，数之不尽的魂宠师和魂宠在黑色的大地上走动……

　　楚暮记得自己在拥有莫邪之后，面对的第一个敌人仅仅是一只奴仆级的荆棘妖，而现在，他眼睛能够看到的所有，都是他的敌人！

　　又是一场战争，这一次却是空前浩大！

　　……

　　……

　　冬后，积雪开始融化，春季即将到来。

　　只可惜，这个春季不再是万物复苏、不再是生机勃勃，因为战争也在这个季节到来。

　　没有一场战争没有流血牺牲，战争就意味着死亡。随着战争的持续，仇恨幽灵会不断的笼罩在每个人心中，将仇恨不停的扩大。紧随而来的，又是更残酷、不死不休的厮杀。

　　人类一直都将自己标榜为文明生物，可是又有哪个年代人类彻底终结了自相残杀的这种野蛮？

　　战争没有对错，只有胜败。

　　楚暮作为一名魂宠师，他一直坚持着自己修炼的道路，不愿意停歇，不愿意放弃。

　　他不喜欢战争，但是他却在事态中渐渐的养成了比战争机械还要残忍的杀戮恶习。

　　从最初在小小的魇魔岛中求得一丝生存，在强大的生物的夹缝间生死挣扎，到现在掌控了一个眼神就可以让敌人灰飞烟灭，掌握着一整个新月之地万亿人的生死权力……

　　站在要塞的城楼上，迎面扑来的风都夹杂着一股浓浓的战斗味道，这是各种狂兽狂奔时的汗味、元素魂宠从身体里散发出的气息、还有无数生物从嘴里吼出的暴躁吐息，这些汇聚成风穿过了茫茫的东狂林，刮到了新月之地东狂林要塞上。

　　尽管兵临城下还有一整天的路程，可是这股气息已经提前扑打过来了，楚暮完全可以嗅到，很浓很浓。

　　身后，便是新月之地的领土。

　　这块土地楚暮未必有特殊的感情，因为他从来都觉得自己是一个自私的人。

　　但这块土地上却有着他必须用一切保护的人。亲人、朋友、爱人。

　　整个新月之地站在城墙上守护的人，他们之所以站在这里或许都和楚暮有一样的理由。楚暮要坚守的却远比他们所有人加起来还多。

　　因为他还是这块领土的王！

　　很多重任，往往都是在毫无准备和不知不觉中就压在了自己的身上，楚暮给自己安排的人生轨迹一直都是一名自由魂宠师，可以四处游历，可以听闻更多魂宠传说，可以不停的战斗让自己和魂宠们变得更强。楚暮自己都不知道从什么时候开始，新月之地这个重任就已经在自己肩膀上了，或许在天下城风波开始就有这个走向了吧。

　　只是，当敌人忽然间变成了整个人类领域最强大的八大势力的派系联盟军团的时候，当楚暮真正站在一个守护者的位置上的时候，这份沉重的压力如那股战风一样扑面而来。

　　确实，自己通过与异族的友谊，让这场战争变得不再那么悬殊，也通过暗王的投机取巧，消灭了一部分敌人，可新月之地仍旧是处在劣势方。

　　一旦败了，会失去很多很多。

　　宁氏世朝是冲着宁曼儿而来，这点毋庸置疑。

　　元素宗是想要掠夺魂殿的圣域，这无异于是夺走柳冰岚的灵魂。

　　瑾柔公主的魔灵一族，魇魔们的魇魔圣域，朝冷川的魂殿，白语的魇魔宫，庞悦的魂宠宫，穆清伊的万象境，所有人共建的新月宫殿，所有人赖以生存的万象城、向荣城、雪城、天下城……

　　很多刚刚加入新月之地的魂宠师们，他们好不容易结束了流浪的生活，拥有了真正的归属，却又要因为这场战争的失败流离失所。

　　很多不得志的人，他们在新月之地的飞速成长中得到了那种骄傲和荣耀，却要因为战争的失败再一次一无所有。

　　更多喜欢自由的强者们，他们在新月之地找到了实现自己目标的道路，并且不断的努力着，却要因为战争的失败就此夭折。

　　他们原本不属于新月之地，却甘愿留下来守护。

　　回过头，楚暮可以看到了很多很多陌生而又执着坚毅的面孔。

　　这个时候，脑海中又响起了狸老儿曾经说过的一句话：

　　每个人都有值得用生命去捍卫的东西。

　　很早以前，楚暮要的仅仅是生命，似乎得到生命和生存就得到了一切。

　　可现在楚暮细细数来，自己愿意用生命去捍卫的东西变多了，变得不止一样，变得不止一人。

　　这就是一个男人的责任。

　　如果说独自面对一个强敌，需要的是勇气。

　　那么独自面对整个世界的敌人需要的仅仅是勇气吗？

　　唯有责任，可以让一个男人毫不畏惧的站在如海水一般涌来的敌人面前……

　　不退后半步！


第1655章 一座城，一男人（下）

　　森林茂密，树冠之间一座岩石的石城耸立在绿色的树林露出了凌厉的棱角。

　　石城上爬满了植物，血色、青色、白色的藤蔓，缓慢无比的蠕动着，交缠在这整座石城驿站周围。

　　藤穿着藤、根缠着跟、叶连着叶，谁也不知道这片寂静无比的石城驿站周围究竟隐藏了多少自然的杀机！

　　这座驿站石城离要塞还有十公里左右，如果说东狂林要赛城是进入新月之地的坚固铁门的话，那么这座岩石驿站城就是城墙前门，它以这座岩石小城为中心，向两边延展开高耸到树冠之上的城墙，将这条通往新月之地的东狂林道给完全保护在里面。

　　人们要想进入新月之地，就必须经过城墙形态的驿站石城，横穿东狂林要塞，否则大军必须踩过禁域其他魂宠世朝的领土。

　　其实队伍主宰级、帝皇级来说，十公里的距离根本算不得上什么，这石城的存在只不过是一个篱笆的墙，大军一过，绝对直接夷为平地。

　　但它真的只不过是一座形如虚设的城墙吗？？

　　朝冷川并不那么认为，因为现在这座石城上站着一个人，这个人就是楚暮！

　　朝冷川站在东狂林要塞城城楼上，他是新月殿军的最高领袖，他必须站在这里统帅万军。

　　而从他这个位置平视，目光穿过十公里的森林抵达外围驿站石城，正好可以看见楚暮孤傲的背影。

　　再穿过楚暮孤傲的身影，正好可以看见远方东狂林地平线上剧烈翻滚的尘土，浩浩荡荡，气势磅礴！

　　那是联盟讨伐的军团，他们终于来了！

　　朝冷川深呼吸了一口气，隔着这十公里的战区，远远的对楚暮说道：“楚暮，有件事我没告诉你。”

　　“放心，你死不了，以后有的是机会慢慢说。”楚暮头也没回的说道。

　　“我没说我会死。”朝冷川苦笑，继续道，“我在北部战地的时候，灭了亡灵宫的一个小门派，亡灵宫1500主宰军团中，鬼派派主丹榭和她的一千主宰军团是找我来为她儿子抵命的。”

　　亡灵宫会参与到刮分新月之地的讨伐联盟中，这件事算是因他而起，他在争鸣大地战争历练的时候，一怒之下灭掉了亡灵宫的血鬼门，牵扯到了亡灵宫更具权威性的鬼派。

　　这件事还要从朝冷川自己开始修行开始说起。

　　朝冷川当初和楚暮他们一起到了争鸣城，看到楚暮拿下了翘楚赛冠者后的当天晚上，他沉思了很久。

　　这件事他其实很早就在思考了，直到那一夜他才下了一个决心。

　　他不告而别，离开了所有人的视线，甚至离开了自己总不太放心的夏芷贤。

　　他踏入到了战争纷乱最为严重的争鸣城北部，以一个无名的身份在不同的纷争势力、家族势力、私人领土、蛮夷种族之间游走，凡是出现战乱的地方几乎都可以看到他朝冷川的影子。

　　也是在那个时候，他得罪了同样在杀戮、血腥中不停扩展势力的亡灵宫鬼血门。

　　鬼血门在亡灵宫是一个不大不小的门派，但只要它和亡灵宫挂钩，它的灭亡就意味着亡灵宫的颜面受损，它们有了足够的理由和借口去讨伐新月之地的领袖朝冷川！

　　朝冷川并没有想到这件事会牵扯到这场联盟讨伐中，但就算再给他一次选择的机会，他也会再灭一次血鬼门，这些把活人当做修炼品的人渣！

　　“虱子多了，也不在乎这一点。”楚暮回答道。

　　这次联盟讨伐中出现了不少熟面孔，神宗的秦广、火派的火夫人、蛇龙教的曾隆，这些人除了贪婪新月之地之外，更是为了楚暮手上的碑泣而来。

　　现在新月之地真的是虱子多了，朝冷川惹不惹亡灵宫，该贪婪的还是会找各种理由来啃一口新月之地。

　　与其让他们煞费苦心的去找一些冠冕堂皇的借口攻击新月之地，倒不如给他们个干脆！楚暮没觉得朝冷川有什么做错的地方。

　　楚暮和朝冷川的对话并没有用精神之音，要塞城上所有人在屏气凝神注视着联盟讨伐军朝这里气势磅礴的碾压的时候，他们听到了楚暮和朝冷川这两位领袖的对话。

　　朝冷川不惹亡灵宫，联盟讨伐军就变成7个了？

　　不，新月之地已经被一群红眼人盯着了！

　　多它一个亡灵宫又怎么样？

　　楚暮淡然的回答让众军明白了什么叫做王者风范，这比无意义的呼吁和煽情强太多了！

　　“最前面的是亡灵宫，他们的赶尸血鬼大军，让我来守驿站石城吧？”朝冷川说道。

　　楚暮之所以会一个人站在石城，不是因为他带着个人主义，而是楚暮要在魇魔大军、花妖军团、海族军团这些隐藏力量付出水面之前告诉整个新月之地的守城人，这场战争新月之地不会败！

　　要如何给所有守城者竖立起面对八大势力联盟讨伐的坚决战心和胜利的信心，唯一的办法就是用他独当一面的绝对实力来证明给整个要塞城的新月军团看。

　　战心不能崩散，楚暮身为王，需要在战争完全爆发之前便给所有人种植一个信念！

　　“不用，我不会指挥军队，我会帮你重点照顾亡灵宫。”楚暮拒绝了朝冷川的好意。

　　朝冷川点了点头，没有再说话了。

　　还记得万象城之战，楚暮一个人杀入一座城。

　　当时还有些懦弱的朝冷川看到这一幕后，无法用言语形容内心的震撼和钦佩！

　　在妖冢中，面对刺伤了朝冷川尊严的乌盘海军千军万马，朝冷川便坚信站在自己身后的楚暮，便犹如千军万马。

　　而现在，他独自一人站在防御石城，前方整个外设石墙驿站城看上去空荡荡的，可是朝冷川相信，这整个防御石城却要比几千几万主宰、帝皇防守的东狂林要赛城还要牢固！

　　朝冷川当初会不告而别选择前往北部战场是因为他明白了，自己实力的增长不能依靠着楚暮的拖拽，必须要将把自己扔到一个炼炉中，独自承受千锤百炼，独自承受反复涅槃之苦，才能够在楚暮需要自己的时候，自己也能够站在他身后！

　　过去，他是站在楚暮身边战斗。现在与他隔着十公里，朝冷川知道这是楚暮在渐行渐远。

　　但他更明白了，楚暮将东狂林要塞城交给他来守，正是一种完全的信任，因为他朝冷川的背后便是整个新月之地，大家守护的包括楚暮守护的全在他的身后！

　　或许真如楚暮所说的，他不会死，以后有什么事可以慢慢说，可如果……发生了如果……朝冷川心中会有他自己的抉择。

　　“朝总帅，敌军已经进入我们地界了。”军师罗毅说道。

　　“恩，没我的命令，我不希望看到城市有任何的能量波动。”朝冷川点了点头。

　　军师罗毅是新官上任，他是朝冷川从北部战场中带回来的，在朝冷川灭掉丧尽天良的鬼血门后，罗毅这位在战争中飘摇了数十年的老军师便誓死追随，因为他已经没处可去了。

　　“恕属下多言，一位王者，不应该这样冒险，他活着，整个新月军团的信念也会活着。”罗毅低声说道。

　　“他就是这样格格不入，新月之地也是如此，注定会俗世风暴的洗礼。”一旁的穆清伊用平缓的语气说道。

　　主帅中，柳冰岚暂不参战，穆清伊便是唯一的女性。

　　女战神的名声早就在新月之地流传很长时间了，更熟悉她的人应该还知道她是掌管着这周围几个疆界的神宗新主官。

　　她脱掉了神宗神圣不可冒犯的衣裳，穿上了新月之地标志性的银色铠甲，意气风发、英姿飒爽！

　　有人告诉她，她应该继续穿着神宗的衣裳……

　　可她就是一个这么愚蠢固执的人。

　　至少站在这座东狂林要塞上，还有数名主帅，众多主将，成千上万的军团……这些似乎远没有前方十公里的男人那么愚蠢。

　　穆清伊差点忘记了最初遇到这家伙的时候，他是一个迷茫得找不到自己是谁的魔。

　　他的眼睛是迥异的银色，空洞、孤独、迷惘、痛苦、……

　　那么现在他的眼睛呢？

　　穆清伊很想知道楚暮这个独行侠现在的眼神是怎样的，银色的专注、执着、冷静？还是黑色的孤傲、自信、疯狂？或者两者皆有！

　　可惜，穆清伊看到的只是楚暮远远的背影。

　　这个背影同样落入到了所有新月之地守护军团的视线中，所有人在看到联盟讨伐军恐怖的大潮之前，都会先看到他的身影。

　　一个人，一座城，隔在敌人和他的领土之间。

　　已经不需要多说半个字，更不需要战前信誓旦旦的冗长宣言，这样便足够了！


第1656章 涅磐，亡梦苏醒

　　“呼呼呼呼～！”

　　席卷过来的已经不再是数以万计的魂宠的恐怖气息，还有弥漫到了云端上的沙尘！

　　飞沙走石，这股气势就足以让一座岩石城市摇摇欲坠。

　　当千军万马奔腾到城下的时候，人们才知道一个人与整个军团比起来是多么的渺小！

　　独自站在一座城市上，谁也做得到，可兵临城下之后，还能够镇定如磐石……

　　人们几乎要看不到楚暮的身影了，视野中广袤的森林完完全全被天空上密密麻麻飞行的，森林大地上横冲直撞的所占据。

　　相隔十几公里，就已经感觉在眼下，震得人心不停的颤抖，咒语在嘴边哆嗦……

　　……

　　大军压城，森林早已经一片狼藉。

　　距离越来越近，一些按耐不住的技能在森林上空划过了弧线，落在了楚暮站在的岩石城附近，一个个硕大的坑洞出现在了岩石城周围。

　　耳边呼啸，能量轰隆，炸开的冲击波从楚暮身上划过，吹得楚暮白色的衣襟瑟瑟作响！

　　说实话，天空中的飞翔军团已经可以攻击到他了，可楚暮还没有想好要召唤什么魂宠来战斗。

　　战也？它在没有变的最强之前，很容易让敌人从它面前溜走。

　　魔树？它的等级还不够高。

　　“呓～！”

　　“呓～呓～！”

　　忽然，一个久违的啼叫声在楚暮的耳边响起。

　　这个声音娇嫩而带着几分迫切，那种感觉像是一只即将诞生的婴孩迫切要从壳中钻出来。

　　“亡梦！”

　　楚暮心中一喜。

　　亡梦一定是感应到了楚暮的心情，它迫不及待的要从沉睡中苏过来！

　　这是亡梦的第二次涅槃再造，楚暮更迫不及待的想要看看亡梦的变化！

　　咒语念起，楚暮打开了魂宠空间。

　　一道魂约之印带着明艳紫黑色闪电出现在楚暮的面前，两条灵动的电弧拥有生命一般快速的窜出，在魂约之印的轮廓周围勾勒出一个个雷与暗的细小的图腾。

　　“呼～！”

　　印记最中央，一团黑色的似焰的能量窜起，无规则的跳动。

　　轻盈灵洁的羽毛诡秘的在整个图腾周围按照某种轨迹飘扬着，浮空、飘逸、神秘。

　　这些暗紫色的羽毛越来越多，浮空的范围也在不停的扩大，在楚暮的前方组成了一个像是正在运转的暗、雷图阵！

　　“轰！”

　　猛然间，一道触目惊心的暗紫色雷电从万里无云的蓝天上笔直的劈落！

　　这道霹雳像是将天地劈开了一般，炸开的雷霆场覆盖在了东狂林上空，笼罩了半个要塞城和半个联盟讨伐的冲锋军团！

　　雷电焦灼，矗立在岩石城上方，竟然许久没有消失，滋滋作响的雷霆最中央，一道邪魅的凰影豁然出现！

　　死寂、凋零的黑暗气息与狂躁、狂野的雷电融合在一起，死亡的黑暗与毁灭的雷霆交织，这股气息顿时弥漫开，任凭讨伐前锋大军气场如何汹涌澎湃，这领域始终凝聚在楚暮面前，没有一丝消散！

　　电光火石中的轮廓越来越清晰，一对对翅膀在雷电飞舞中舒展开。

　　紫黑色，电弧极快的窜动，眼花缭乱，这是与高贵、圣洁完全对立的羽翼，充斥着暗魅与犀利。

　　所有的翅膀舒展开，整个图腾周围那悬浮的羽毛飘扬而起，纷纷飞到了万里晴空中！

　　羽毛莫名被点燃，溅起刺目的火花，猛然间化为了一道紫黑色的三叉状闪电，狠狠的劈落在了狂奔的尸鬼大军中央。

　　“轰隆隆隆！”

　　紫黑色电光中，尸鬼血肉飞溅，上百只尸鬼的上半身直接给轰成了肉渣！

　　“轰隆隆隆！”

　　“轰隆隆隆！”

　　更多的羽毛飞入空中后化为了致命的三叉状闪电，凌厉无比的破开空气，劈在了茫茫尸鬼军团之间。

　　上百只尸鬼血肉横飞的画面勉强还能看得下去。

　　可上万只尸鬼在雷电中化为肉酱的场面呢？？

　　首当其冲的是亡灵宫的尸鬼大军，这些都是帝皇级的死尸与恶鬼，亡灵界的生物从来就不怕死亡，战争中亡灵生物从来都是冲杀在队伍的最前面，它们便是最难缠的尸肉大军。

　　现在，这些帝皇级的尸鬼肉弹车，它们的身躯、头颅、四肢被天空中密密麻麻劈落的三叉状闪电给劈成了肉酱残渣，死得无比彻底！

　　楚暮抬着头，耳边的雷电尖锐让他听觉都快要失去了，眼前极快的雷电闪烁让楚暮眼前一片刺目！

　　很难听见血肉炸开的声音，也很难看到血肉横飞的画面，但是楚暮嗅到了浓浓的毁灭气息，感受到了这股霸道得令他无比震撼的力量！

　　这些是帝皇级大军，以楚暮现在的实力可以不把这大军放在眼里，可是他一个技能却很难直接消灭上万的军团！

　　岩石城的前方化为了一片雷电摧残后的坑洼焦土，所有的植物变成了粉末。

　　焦黑的尸体铺在上面，像是一个尸浆潭！

　　前一刻，这里还被军团黑压压的铺满，这一刻万物俱灭，只剩下一堆真正的尸骸！

　　楚暮自己都难以置信，这就是亡梦涅槃重生后的力量吗？

　　气势汹汹的大军的前方忽然空了一大块，当漫天扭动的叉状紫黑色雷电消失之后，要塞城的人们发现，联盟讨伐大军进攻的趋势戛然而止了，没有一人敢轻易的跨入那片死亡雷区！

　　“呓！”

　　轰隆隆余音回荡的战场中，传出了亡梦一声藐视万军的啼叫！

　　高傲、冷艳、邪异的黑暗，肆虐、毁灭、狂野的雷霆，亡梦将两种力量的极致展现得淋漓极致！

　　那座隔在东狂林要塞和讨伐大军之间的石城，不再只有一个男人，还有一只狂矫无比的雷霆暗凰，它张开十六只华贵、惊艳的羽翼，冷静、邪冷的悬浮在那个男子的头顶上，大有一夫当关万夫莫开之势！

　　每个人都在追求魂宠之道，那么此情此景就是让无数魂宠师热血沸腾的画面，这才是无与伦比的力量！

　　东狂林要赛城上，一干主帅们看得目瞪口呆！

　　朝冷川、袁岁、穆清伊、夏芷贤这些人都是认得楚暮这只魂宠的，正是当初整个新月之地种族等级最高的亡雷之凰亡梦。

　　说起来，大家有很长一段时间没有看到楚暮召唤它了，而这一现身，便带给人内心无与伦比的震撼！

　　而那些很多之听过楚暮这位王者，却没有真正见过他施展力量的主将、首领、将士们更是惊得说不出话来。

　　一直以来，很多人都认为新月之地并没有真正的掌门级高手，传闻很强的楚王同样很少有路过面。谁知道这位楚王一路面后，就展现出了如此强悍的实力，那八大势力的掌门级人物也不过如此了吧？

　　“好霸道的力量，那是什么种族的凤凰，为什么我从来没有见过也从未听过？”军师罗毅说道。

　　“他们又进攻了，好像是从空中！”另一位军师说道。

　　众人极目远望，果然发现那片被雷电毁成尸坑的尽头出现了灰压压一片的东西，像一大团云遮蔽过来。

　　“死病魔鸦！”罗毅一眼就认出了那些灰茫茫的东西！

　　死病魔鸦在争鸣大地的背部就是一种标志，是一个令人闻风丧胆的人的标志。

　　他是亡灵宫最有名的瘟疫人，据说争鸣大地不少在蛮夷种族中爆发并且蔓延到争鸣大地的瘟疫都是这个家伙一手导致的！

　　这家伙的绰号就是“瘟疫人”，没有人叫他真名！

　　朝冷川在争鸣大地的北部呆过一段时间，瘟疫人的恶名更是听过无数次。这是一个人就可以导演一场战争的魂宠师，他的在背部被人们形容城与背着镰刀披着黑斗篷的死神一样的人。

　　“嗄嗄嗄嘎嘎嘎！”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　刺耳无比的声音越来越近了，要塞城的人们都需要用魂念守护住他们的精神世界才能够免受这些刺耳声音的传入。

　　死病的气息像是尸体拿去焚烧后冒起的浓烟，在死病魔鸦群的周围肆意的弥漫开。

　　一直以来，死病魔鸦飞过的地方便没有任何的生命，并且寸草不生！

　　数之不尽的死病魔鸦从空中飞来，当东狂林要塞的人们得知这一切都只不过是一个导致的后，脸色都苍白了！

　　一个人就可以唤起一支如此恐怖的翼系军团？？这样的魂宠师简直是战争的死神啊，生命在他眼中岂不是如麦子一般收割！

　　“这些死病魔鸦都是瘟疫人杀死的人所化，不是真正的生命体也不是亡灵生物，就算用群雷轰击也毫无意义。”军师罗毅皱起了眉头，他在背部的时候最怕遇到的人就是这个可以控制死病魔鸦的瘟疫人！

　　“它们好像是朝我们城里飞来，它们要将疾病、瘟疫扩散到我们城市里！”柏少夜说道。

　　“总帅，要不要准备攻击，这些死病魔鸦不能进入要塞，不然我们身体中都会潜伏着疾病和瘟疫，一旦扩散开，后果不堪设想。”军师罗毅急忙说道。

　　朝冷川摇了摇头道：“他也有百万之军！”


第1657章 毁灭十万尸鬼！

　　死病魔鸦越来越近，楚暮抬起头，看着这些遮蔽了天空的灰压压一片发出怪叫声的魔鸦。

　　“一群没有生命气息的东西！”楚暮的感知同样灵敏，见多识广的他可以判断得出这些怪物根本就不是魂宠，而是一群通过死灵气息召唤出来的拥有一定攻击力的能量体。

　　若是将技能攻击在能量体上，是没有任何意义的，尤其是这些死病魔鸦数量还相当庞大。

　　不过，对方的将领肯定没有想到，要比数量的话，亡梦从来没有怕过谁！

　　“亡梦，分化！”楚暮对亡梦发出了命令。

　　亡梦翅膀开始轻盈的扇动，每一次扇动就会有无数紫黑色带着电弧光泽的羽毛从亡梦的身上脱落，而每一片如叶瓣一般的羽毛在飞扬的过程中，又会化为一只只拥有生命的亡蝶！

　　“噗噗噗噗噗噗噗～！”

　　亡梦身体忽然崩散开，顿时群蜂离巢一般，浓密无比的亡蝶分散开！

　　亡蝶分泌的粉尘拥有凋零之气，东狂林周围所有的植物在这个时候全部凋零，这股凋零远比死病魔鸦扩散的瘟疫之气的腐化力度更强，顷刻间所有的树冠叶片全部掉落，渐渐的被亡梦所分化的精灵蝶说占据。

　　楚暮第一次看到亡梦的时候并不是在向荣城，而应该是在向荣城南面的那座山谷。

　　黑色的精灵蝶，漫山遍野，它们化为了树叶，变成了浓密无比的树冠，洋洋洒洒的铺盖在楚暮目所能及的山岭中。

　　那壮观的黑色画面让楚暮当时很久都难以回过神来。

　　而如今，亡梦所化的已经不再是单纯的精灵之蝶，而是地狱的宠儿亡蝶，这些亡蝶密集如云的霸占了一半的天空，天空无法容纳它们的时候，这些亡蝶纷纷化为了拥有眼睛的叶片，在东狂林要塞所有守城的人们视野中构成了一副黑色的瑰丽画卷！

　　百万亡蝶！

　　死病魔鸦的数量最多只有十万，那密密麻麻如乌云一眼飞过来的时候已经让人心惊不已了，可是在瑰丽的组成壮阔亡蝶河图的百万亡蝶面前，这些死病魔鸦便只是一群嘎嘎乱叫的乌鸦，没有了任何震慑力！

　　楚暮手一挥，霎时十万亡蝶点缀在楚暮周围，密集如网。

　　一声令下，所有亡蝶化窜上了空中。

　　死病魔鸦不是生命，它们只要遭受到一定程度的攻击就会消散。

　　“噗噗噗噗噗噗噗～！”

　　亡蝶如纱如烟扑上天空，丑陋、肮脏的死病魔鸦在高贵、邪异的亡蝶面前显得无比卑微渺小，笼纱的亡蝶掠过，所有的死病魔鸦被打得七零八落，纷纷化作了一缕黑烟在空气中消散！

　　原本灰压压一片的可怕死病魔鸦群忽然间变得那么微不足道！

　　……

　　讨伐军团前锋线上，一个身穿灰斗篷带着怪异斗笠的男子抬起头来，浑身病死气息在它的身体周围缭绕着，显得阴冷危险。

　　这个男子抬起头来，斗笠下露出了一张削尖的脸，还有一双空洞的简直要有虫子从眼眶中爬出来的眼睛！

　　“百万分身……”男子看着前方那铺满了整个丛林的黑色身影，开始喃喃自语着。

　　“瘟疫人，你行不行？”鬼派派主丹榭说道。

　　之前那恐怖的群雷轰得亡灵宫的大军稍稍止住了步伐，紧接着亡灵宫又派出瘟疫人的十万死病魔鸦来冲锋，可是这十万死病魔鸦依旧被抹去，这给亡灵宫军团带来不小的打击。

　　“守城的人是个高手，让整个军团碾压吧。”瘟疫人沉着声音说道。

　　“哼，我不想浪费太多的时间，派几个鬼主和尸主去缠住他，其他军团继续冲锋，量他能够懒得下多少人来！”鬼派派主丹榭有些不耐烦的说道。

　　鬼系、尸系从来就是横扫而过、寸草不生，没有理由要因为对方有一个强大的魂宠师而退却。

　　能够消灭上万帝皇尸鬼又如何，冲锋在最前面的那些尸鬼本就是送葬用的！

　　“獠鬼军团，杀过去，一个不留！”派主丹榭命令强硬的下达道。

　　“腐尸军团，把那座城市活的东西都吃了！”

　　连续两个命令下达，顿时地平线上再一次滚荡起了尸尘煞气！

　　茫茫的尸海和鬼浪落入到人们的视线中，天空中飞翔着，地面上奔逐着……

　　一个个青面獠牙，一个个厉爪冷眸！

　　这一次，尸鬼大军数量竟然达到了十万之多，完完全全东狂林要塞前方的这块大地给占据了，看不到一点空隙。

　　“怎么……怎么会有这么多，情报里不是说，亡灵宫只派出1500主宰和20000帝皇吗？这……这有十万以上吧？？”东狂林的将领们惊骇的看着前方！

　　尸鬼大军离得还有很长一段距离，可却让人感觉就在眼前了，看着那一个个拥挤在一起的狰狞面孔，他们感觉呼吸都困难了。

　　“尸系能够衍生出很多尸奴，这十几万的尸鬼大军里主宰级的亡灵魂宠应该只有15000，帝皇的也只有20000，剩下的全是这些东西衍生和召唤出来的附庸，亡灵生物在战争中的作用的确太可怕了，一旦战争不断持续，不断有死亡，亡灵大军不会减少，反而有可能壮大。”军师罗毅说道。

　　十几万的军团已经是这块大地能够容纳的极限了，现在任何一个技能轰落到广袤的地面上，都可以击中一只尸鬼！

　　尸物腐烂的味道、鬼灵血腥的臭气化为了一股无比刺鼻的腥味，楚暮不是非常经常和亡灵生物打交道，对这种味道还真有些不太习惯。

　　不需要楚暮命令，他背后那百万亡蝶已经开始扑打着翅膀，化为了一缕缕遮蔽天空的黑色雷纱，壮美瑰丽的笼罩在了城墙上空，像是一道巨型的黑色结界将整个东狂林要塞城外围都给保护进去。

　　“让我看看你涅槃后的力量。”楚暮对亡梦说道。

　　话音刚落，结界一般笼罩天地的雷纱缓慢无比的翻开了，巨大的如天幕正慢慢的铺开和覆盖！

　　“滋滋滋滋滋～！”

　　狂躁的粉碎亡雷在来来回回的窜动，每一只亡蝶与每一只亡蝶之间都存在着这种反复回荡增强的雷电交替！

　　亡蝶的数量有百万，相邻之间的亡蝶交替一次雷电，哪怕这个雷电的威力再弱再若，用百万这个数量级进行叠加，能够组成的威力又将有多么恐怖？？

　　雷纱结界化为了一卷天与地的庞然书页卷轴，缓缓的翻下覆盖而下的时候，叠加了无数次的疾光火电就成了所有尸鬼生物的噩梦！

　　再一次，血肉四溅或者直接灰飞烟灭！

　　大地上尸肉与鬼躯拥挤得看不到一丝空隙，可雷纱结界之后，整片大地竟然一下子空旷了许多，半空中飘着的全部是青黑色的尸烟……

　　亡灵宫的亡灵大军号称无穷无尽，那正是因为他们的尸系生物可以不断的衍生附庸尸物。

　　而这些附庸尸物的实力是不可能比本体强大的，并且它们往往抵抗力不高。

　　亡梦霸气凛然的雷纱结界，百万亡电交织叠加的群体攻击彻彻底底的将这些附庸尸物给全部清扫殆尽，可谓一个不留！

　　剩下的，大部分都是真正的主宰级尸鬼和帝皇级尸鬼了，它们的抵抗力让它们勉强在范围极其广阔的雷纱结界下存活了下来。

　　十万之多的附庸尸物被瞬间清除，在没有尸体的情况下，这些尸鬼很难再召唤出这些为它们抵挡攻击的炮灰尸鬼了！

　　……

　　“这……这雷霆暗凰的力量未免太恐怖了！”瘟疫人满脸骇然的看着灰飞烟灭的尸鬼大军，好半天没有回过神来。

　　整个亡灵宫可以一个技能灭掉它们十万附庸尸鬼军的人绝对屈指可数，甚至这个世界上能够做到的那些人，他也能够知道名字。

　　可这雷霆暗凰又是从哪里冒出来的，这种毁灭之力就算没有到达高等不朽，恐怕也相去不远了！

　　鬼派派主丹榭脸色变得铁青无比，同时内心也震撼不已。

　　新月之地何时拥有一个如此惊人的强者？？

　　“派主，您必须亲自出手，我们这些人出手也未必是他对手。”瘟疫人说道。

　　能够举手摧毁他们亡灵大军士气的人绝对是掌门级以上的人物，这样的不朽级高手对主宰军团和帝皇军团足以造成毁灭性的打击！

　　丹榭眼神一冷，狠狠的扫了一眼楚暮。

　　“等蛇龙派的赶来再说。”丹榭并不打算出手。

　　鬼系派主丹榭是带着浓浓仇怨杀来的，可她不至于在受到这样重创的情况下都还没有恢复一些理智！

　　对面石城上站着的那个男人实力已经逼近领袖级人物了，丹榭一个人去对付，那是自寻死路，至少丹榭拿出全力也没有足够的信心能够敌得过对方的那只雷霆暗凰。

　　而且很明显的是，这个独自占据一城的人到现在为止也不过只召唤了一只魂宠！


第1658章 一人，一蝶

　　“嗷嗷嗷嗷～！”

　　“嘶嘶嘶嘶～！”

　　亡灵军团碾过的地平线上，一大群满是怪异纹身的魔蟒爬入到了人们的视线中。

　　在这些扭动长长身躯的魔蟒头顶上，还有着一只只龙首蛇身的狰狞怪物在天空中游动！

　　蛇龙！

　　每一只蛇龙的体型至少都有五十米以上，主宰级的蛇龙体型则达到了百米，不朽级的蛇龙更是数百米甚至上千米！

　　东狂林要赛城与楚暮的距离也不过只有十公里，一些不朽级蛇龙的躯长便超过一公里，当这些蛇龙首领带着一大群重重叠叠交缠的蛇龙从地面碾过从空中呼啸时，那狰狞的场面让人看得呼吸都要停止了！

　　“蛇……蛇龙教！”那些游历在不同地方的新月将领们已经认出了这支军团。

　　群蛇泛滥成灾，蛇龙遮天蔽日，蛇龙教在整个争鸣大地是赫赫有名又以凶残著称的派系，单单是看到这连绵的蛇龙躯如肉色汪洋波浪滚来的场景就可以知道，蛇龙教究竟有多么恐怖。

　　亡灵军与蛇龙教之间相差并不太远，亡灵大军被楚暮的力量震慑之后，那些搅乱在一起分不清哪头尾的蛇龙便快速的与亡灵军团汇合在了一起。

　　蛇龙吐息，一千主宰级蛇龙，两万帝皇蛇龙，所有的蛇龙在一声高亢的命令下张开了獠牙之嘴，朝着战场上那些亡蝶喷出了不同颜色的吐息！

　　这些吐息还附带着很强的毒性，打入空中之后喷溅开，那些噗打如网一般的亡蝶触碰到这些毒素之后立刻就会消亡。

　　密集的亡蝶在所有的蛇龙喷出吐息后数量开始下降。

　　不过亡蝶绝不是什么作为也没有，每一只亡蝶开始奋力的扑打翅膀，径直的朝着那些蛇龙和尸鬼扑去！

　　飞翔的过程中，不断的有亡蝶被蛇龙与尸鬼给杀死，不断的化为纤纤绒毛在能量与能量之间被化为乌有。

　　“噢！”一只黄色的蛇龙无比狂傲的张开了嘴，一口将一只体型较大的亡蝶给吞下，然后根本不拒绝，直接吞咽到了它长长的食道中。

　　似乎感觉味道不错，这只蛇龙又窜起身体，一口咬向另外一只亡蝶。

　　然而，它的身体刚刚舒展开的时候，这只蛇龙身体忽然剧烈的抽搐了一下，紧接着躯体像是被什么东西撑开一样，开始膨胀！

　　“嘣！”

　　一声炸响，紫黑色的雷爆猛然的从这只黄色的蛇龙食道中钻出，直接将这只黄色蛇龙给轰成了稀烂的两截！

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！”

　　忽然之间，战场上那些所有扑入到尸鬼和蛇龙面前的亡蝶出现了自爆，强劲的雷爆能量密集的在这些丑陋的魂宠军团间席卷！

　　血浆、脑髓、残肢、断骨，亡蝶自爆后的位置必定是这样一副血腥画面，而亡蝶的数量有百万之多，若是让所有的亡蝶飞入到两大军团中自爆，这两大军团必定在自爆结束之后全军覆没！

　　“别让它们飞下来！”蛇龙教掌教怒声命令道。

　　密密麻麻如大雪纷飞，蛇龙与尸鬼们施展开各种技能，却依旧无法阻挡得了这些亡蝶的飞落、自爆！

　　越来越多的亡蝶从空中滑落，从东狂林要塞城的位置上望去，这些拥有生命的亡蝶像是一颗颗流星从夜空中滑落，留下了一道壮丽无比的生命轨迹后，疯狂的撞击着地面，将自己的一切彻彻底底的焚烧殆尽！

　　噗噗噗噗噗噗噗噗～！

　　百万亡蝶之多，它们俯冲……

　　绝大多数在半空中就被蛇龙和尸鬼给消灭，但这绝大多数中总会有那么一只完成使命，在敌人之间爆开愤怒的雷霆！

　　绚丽多姿却充斥着一股死亡的悲壮，楚暮抬起头来，注视着这些星河陨落般的身影。

　　每一只亡蝶便是亡梦的化身，失去一只就会失去它的一分生命。

　　看着亡梦使用如此激进的方式来消灭敌人，楚暮忽然间有些看不懂亡梦了。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗～！噗噗噗噗～！

　　越来越多的亡蝶在消亡，同时也越来越多的亡蝶落入到敌军中，与那些尸鬼和蛇龙同归于尽。

　　每一只亡蝶都好像带着亡梦的情绪，无比固执！

　　忽然间，楚暮醒悟过来了。

　　看着一只只悲壮毁灭敌人的亡蝶，楚暮明白了亡梦为什么变得如此激进。

　　亡梦经历过一次重生再造的涅槃，而在它跟随楚暮之前，它已经在新月之地上生活了两百多年！

　　没有人比它更爱这块领土。

　　即便记忆重洗，即便涅槃再造无数次，这股执念依旧埋藏在它灵魂的深处，一旦有人试图入侵与破坏，便是触碰了它最无法容忍的底线！

　　就像当初在向荣城，面对花妖王国的掠夺与破坏，即便没有任何人理解，即便已经如飞蛾扑火，它依旧在用自己的力量守护着向荣城，这种固执像极了现在！

　　楚暮差点忘了，亡梦心中还有这份执着。

　　回头看了一眼东狂林上那些严正以待的新月军们，楚暮明白了，或许要守护新月之地的，不仅仅是新月之地的人们，还有无数栖息在新月之地的魂宠，无论它们是否与魂宠师签订魂约，它们也容不得别人侵占它们的净土！

　　“噗噗～！”

　　耳边传来了一声轻盈的拍打声，一只只有巴掌大小的亡蝶落在了楚暮的肩膀上，看上去是那么弱不禁风。

　　所有的亡蝶都在朝着敌军飞去，唯有它静静的趴在楚暮的肩膀上。

　　楚暮偏过头，看着这一只小小的亡蝶，又看了一眼天幕上数以万计陨落、消亡、自爆的亡蝶们，内心忽然一阵翻滚，有一股酸楚，也有一股澎湃。

　　“你真的决定了，你才刚刚涅槃苏醒……”楚暮看着肩膀上的小亡蝶，开口说道。

　　小亡蝶没有回答，只是默默的趴在楚暮的肩头，用那双黑色的眸子注视着它自己的消亡。

　　这一只小亡蝶是亡梦，那数百万亡蝶也是亡梦。

　　它这样做的意图很明显了，它只给自己留下了这微不足道的生命，剩下的全部如流星一般刹那璀璨，在敌人的军团中卷起最悲壮的死亡之舞！

　　……

　　东狂林要塞城上已经寂静无声。

　　耳边到现在还回荡着一位来自向荣城的老将的话语。

　　从这位老将的话语中，人们知道了这只举世瞩目的雷霆暗凰的来历与身世，知道了它叫做亡梦。

　　知道了那一朵朵在敌人中绽放的死亡花束就是它的生命。

　　“它会就此消失吗，不再是不朽，不再是高血统的暗凰一族？”有人开口问道。

　　那位头发早已经花白的老将说道：“凰，本就应该在死亡中涅槃，这一次的消亡，便是下一段辉煌的开始！”

　　新月之地现在就面临着一次灭亡，但这何尝不是下一段辉煌的开始呢？

　　老将是一位盲人，可是他的话让整个东狂林要塞的守城人们内心剧烈的轰动着！

　　一只接近高等不朽级的至尊凰族尚可用自己生命和经历涅槃得来的修为来守护自己的净土，他们这些人又还有什么不敢放手一搏的！

　　一个人，一只凰，就敢面对八大联盟军团浩浩荡荡的大军，他们近十万人站在同一座要塞城上，又到底在害怕什么？

　　整个东狂林要塞城安静得没有一人再说话，然而一股热血却如呼啸的烈火，在这整座东狂林要塞城中燃烧！

　　身体不再因为害怕而颤抖，而是按捺不住杀敌的那股愤怒与激昂！

　　“总帅！”罗毅有些激动的对朝冷川喊道。

　　浸淫在战争中数十年，罗毅可以清楚的感受到一支军队是否拥有斗志。

　　有些斗志，死水一滩，有些斗志，如河流奔涌，有些斗志却如浩海咆哮！

　　而现在，新月之地涌起的这股斗志，就是磅礴壮阔的浩海，所有人都想要咆哮战场！

　　朝冷川同样感受到了，背后无论以什么理由形式留在这里捍卫的人他们凝聚起了一股狂然的战意和杀意，正在肆意的席卷！

　　“楚暮，你又做到了。”朝冷川望着远处的身影，喃喃自语。

　　朝冷川他们都是新月之地的领袖，楚暮却是新月之地的信仰！

　　他没有对自己的军队说过一句话，但是没有人会忘记他这个孤傲的身影，更没有人会忘记他用行动告诉所有新月之地子民们的震撼宣言！

　　“是时候了，战吧！”总帅袁岁一声令下。

　　“战吧！”朝冷川对军师罗毅道。

　　“战！”圣卫统帅命令道。

　　此时不战，更待何时？

　　让所有试图践踏新月之地的人付出最惨痛的代价！

　　一时间，杀声咆哮，震天动地！

　　……

　　耳边战意滔滔的海啸从背后扑打过来。

　　楚暮没有回头去看，因为他知道愿意战的人终究会出现在自己的眼前。

　　他稍稍偏过头，看了一眼耗尽了自己所有修为和近乎所有生命的亡梦。事实上，它已经不再是亡梦了，只不过是一只弱小到了极点的亡蝶。

　　这小小的亡蝶里，装着一个最高傲凰族的灵魂！

　　它两百年多年前已经在新月之地了……

　　可那真的就是亡梦最早的追溯吗？

　　楚暮记得在向荣城的一本很古老的书上有看到过，第一只黑色的精灵蝶出现在更久远的年代，那个时候有且仅有一只……


第1659章

　　“噗噗噗～！”

　　最后一只亡蝶顺天穹的弧度落下，落在了尸鬼大军与蛇龙军团之后涌来的二十万军团的前方！

　　三十万军团便是这东狂林战场上联盟讨伐的全部力量，它们从大地的尽头位置慢慢的涌起，然后像涨起的潮水一点一点的将东狂林给吞没！

　　尸鬼大军与蛇龙大军与这整个讨伐联盟比起来终究如河流与海洋之间的差距！

　　亡梦用自己的生命和不朽级的修为消灭了绝大多数的尸鬼大军和蛇龙大军，但是这并不意味着战争就此结束，那最后一只亡蝶在这庞然的大军面前绽放出雷光绝不是自不量力，而只是亡梦在宣泄着一种情绪，只要还剩下一只亡蝶，它们必定会扑向这三十万军团，将它们消灭！

　　一整片雷狂爆破后的焦土，留下了数之不尽的尸体，蛇龙教重重叠叠的长躯血肉模糊的铺在焦黑的土地上，与那些尸鬼的残骸搅合在一起。

　　焦味、血味、内脏的气味全部混合在一起，在杀气滔滔的三十万大军前方弥漫开，然后刺鼻的传入到了那些联盟讨伐的所有魂宠师鼻中。

　　亡蝶在战场中卷起死亡之舞的那一幕他们这些稍稍迟来的人们都看到了，可是他们怎么也不会想到尸鬼大军和蛇龙大军会出现近乎全军覆没的状况！

　　两大势力一共有两千多主宰，五万多帝皇，他们在所有人的注视下全军覆没了！

　　三十万大军在远处朝这里奔袭过来，可他们根本无法为先锋尸鬼大军和蛇龙大军提供足够的保护，因为在他们看来这两支军团就足以给新月之地的要塞造成毁灭性的打击。

　　可又有谁会想到它们与百万亡蝶一同灭亡，剩下的零零散散在这场战争中根本起不到任何的作用了！

　　……

　　“用一只接近高等不朽的魂宠换取蛇龙大军、尸鬼大军的毁灭，这个世界上再也找不到有比他更愚蠢的人了！”玄门仙宗的古信水说道。

　　要培养出一只中等不朽便无比艰难，更何况是一只马上要跨入到高等不朽级的生物。

　　不朽级眼里，帝皇和主宰根本和那些更弱小的君主、统领又有什么区别，都只是掌权者们用来满足自己欲望的工具，被摧毁了，只要权力还在，还可以继续征召，反正这个世界上魂宠师有的是。

　　可一个接近高等不朽级的魂宠，其价值要远超出2000主宰和5万帝皇。

　　古信水从没有见过如此愚蠢的人！

　　“这家伙什么时候变得这么厉害了！”脸上还有伤痕为愈合的火夫人看着独当一面的楚暮，一时间也心惊不已。

　　记得在印谷的时候，这小子还只不过是一个躲在武云龙的后面的普通不朽，可才过多久，他表现出的实力直接超越了在场所有掌门、掌教、派主、门主！

　　“一定是碑泣，它开启了碑泣的力量！”曾隆咬着牙说道。

　　能够在这么短的时间里提升这样的实力，唯有碑泣可以解释！

　　看到楚暮的变化，那几名伪碑泣者眼睛更红了，楚暮的实力暴涨足以让他们付出所有的代价来夺得！

　　“我们联手对付他，其他人杀过去！”曾隆高呼一声。

　　整个蛇龙派灭亡了都没有关系，只要能够得到拥有无穷无尽力量的碑泣！

　　火派派主火夫人、玄门仙宗门主古信水、蛇龙教掌教曾隆、亡灵宫鬼派派驻丹榭、穆氏世朝穆疃、风派派主田欢……

　　这六人正是这东狂林战场上聚集的所有掌门级领袖，他们自然不可能继续让楚暮这样屠戮下去，于是纷纷念起了咒语，召唤出了他们的魂宠竟然全部飞在了三十万滔滔大军的最前方！

　　新月之地最缺乏的正是与这些掌门级人物抗衡的力量，这也是很多人内心带着恐惧的原因，没有人可以阻挡这种不朽级人物，他们这些主宰和帝皇无论如何拼搏都会被人如蚂蚁一样捏死。

　　然而现在，联盟讨伐军的所有这种级别的强者全部出现了，并且是朝着楚暮一个人飞去！

　　……

　　楚暮身体慢慢脱离了岩石城楼，悬浮到了半空中。

　　看着贪婪的六人朝自己飞来，楚暮反而是勾起了嘴角。

　　他手上拥有的碑泣远比这些人知道得要多，除了自身获得的碑泣之外还有宁曼儿这世主树传人的碑泣，拥有七罪狐之光王的碑泣，还有第四时代最强者的继承碑泣！

　　到了掌门这个级别，每个人手上或多或少的拥有那么一两滴伪碑泣，也在扮演着伪碑泣者的身份，这六个人很明显是冲着自己手上的碑泣而来。

　　想要？

　　那就来拿吧！

　　拿不走，我就要拿走你们手上的碑泣！

　　正如狸老人所说，楚暮不是真正的第四时代继承者，但谁又敢保证他不是最适合成为时代最强的人？

　　六大掌门，他们与楚暮一同悬浮在了半空中。

　　在他们头顶上，是黑压压一大片如乌云一样的翼系军团和飞翔生物掠过，在他们脚下是滚滚如海潮般碾压过石头城墙的讨伐大军。

　　天地间正好留出了一块属于这个级别的不朽级强者的广阔战场，在这里没有任何一只魂宠敢轻易的经过，因为中等不朽与中等不朽级气场的碰撞就足以将它们给撕成碎片！

　　六大掌门，的确不是要擒贼先擒王，他们垂涎楚暮手上的碑泣！

　　他们坚信，楚暮能够在这么短时间内拥有如此强大的实力，一定是碑泣造就了他，他很可能就是这个时代的继承者！

　　只要杀了他，碑泣就会落到他们的手上，甚至继承者之位便会落在他们的身上！

　　他们这些是无法跨越到领袖级的掌门，甚至在这个领域卡了数十年，他们渴望高等不朽和领袖之位的心从没有冷却过，现在就是一次千载难逢的机会！

　　曾隆最先念起咒语，他所驾驭的魂宠正是当初楚暮在印谷见到过的金色蛇龙！

　　狰狞怪异的纹路如伤疤一样覆盖在金色蛇龙的身躯上，霸占了一大片空间的躯体弯弯曲曲，缓慢而又随时都会迅猛扑出的蠕动着！

　　曾隆的不远处，正是鬼派的派驻丹榭。

　　她的尸鬼大军几乎被楚暮的亡梦给毁灭殆尽，即便她不是伪碑泣者，也无法容忍这份耻辱！

　　她所驾驭的魂宠是一只拥有一条长长锁骨尾巴的血鬼！

　　干枯的手臂末端是不知染上了多少层风干之血的鬼爪，这鬼爪咯咯咯的上下摆动着，迫不及待的要撕开楚暮的胸膛，掏出楚暮的心脏。

　　丹榭、曾隆之后，便是玄门仙宗的古信水和穆疃。

　　穆疃的脸色还有些苍白，看得出来他圣光角兽的死亡对他灵魂造成了不小的创伤。

　　他现在驾驭的魂宠是一只浑身披着烈焰纹铠甲的赤炎巨甲兽，从气息来判断也是一只中等不朽。

　　古信水暂时没有召唤魂宠，他眼睛死死的盯着楚暮这个无比愚蠢的魂宠师，一双可怕的瞳孔几乎布满血丝了！

　　“我儿的碑泣为什么会在你的身上！”古信水朝着楚暮怒吼道。

　　楚暮没有对碑泣能量再做任何的掩饰，如此近的距离这些人可以清楚的感知到楚暮身上碑泣数量！

　　而其中有一枚碑泣，正是古西沙的碑泣。因为楚暮在走出印谷的时候，无比愤怒的他直接让古西沙从这个世界上消失了，他的碑泣也落到了楚暮的手中。

　　“古西沙是你的儿子？”楚暮忽然间咧开了一个无比奇怪的笑容。

　　“正是，你纳命来吧！”古信水一腔怒火疯狂的喷出，恨不得现在就将楚暮给撕碎了！

　　楚暮眼神慢慢的变冷，离开印谷之后，他知道了海军元首连续针对自己父亲，正是因为古西沙对楚天芒碑泣的垂涎。

　　这一刻，他的脑海猛的涌起了离开印谷时的最后那一幕……

　　汹涌的悲痛撞入到楚暮心中，然后又以疯狂之势化为了楚暮灵魂深处的戾气与暴躁！

　　这戾气和暴躁并没有彻底释放，而是完全隐没在他那双冰冷的眼神之下！

　　“呼呼呼呼～！”

　　一只浑身羽毛可以卷起狂风的魂宠穿梭过了茫茫的交战大军，出现在了这掌门级对战的战场中。

　　风羽毛生物之上站立着一位老者，有些凌乱的胡须使得他看上去有些不太精神。

　　“我宇风笛越来越老了，很多年也没有活动，但要对付他们其中一个杂碎绝不成问题！”宇伯站在楚暮身旁，傲然的说道。

　　“除了他，你随便挑一个吧。”楚暮那双眼睛还是冷的，而他手指的人正是古信水！

　　古信水必须死，而且要亲手死在自己的手上！


第1660章 战，力敌六大掌门

　　古信水也被楚暮激怒了！

　　他脸上的横肉抖动着，其丑陋的长相倒是和古西沙有着很多相似。

　　他念起了咒语，开始召唤魂宠！

　　古信水和古西沙一样，即是一名魂毒师，又是一名魂宠师，它除了会用玄物仙物调训魂宠的属性之外，还知道如何给魂宠附加上最凶残的毒素！

　　一根毒藤在图案中显现，不断的延伸开它的枝蔓，这些枝蔓非常的庞大，曾隆的金色蛇龙就在一旁，与这头占据了极大面积的蛇龙比起来，这蔓延开的巨大毒藤要霸占的区域更广！

　　它的跟在空气中生长，它的藤肢在云层之中交错，仔细分辨的话，会发现有整整十二根主毒藤在无数的藤须之间扭动。

　　而在这十二根主毒藤的最末端，赫然是一个半孢毒口，青色毒牙暴露在外面，深深的食道也是布满了毒牙！

　　十二根拥有食口的毒藤舞动着，硕大的影子投下，如同十二只怪物站在云层的顶端俯视着楚暮！

　　十二魔脸！

　　这是藤系生物中最有名也是最具凶名的种族，主藤上附有十二张魔脸，魔脸一大半是恐怖的食口，尤其是咧开和张开时，站在其下完全像是被十二个魔鬼的脸注视，它们张开嘴要享用它们的晚餐！

　　如此恶狰的生物让人看一眼便感觉头皮发麻，十二张魔脸上吐来的毒臭气味更让人窒息。

　　楚暮站在十二魔脸之下，冷静镇定得如一块磐石。

　　“呷！”

　　一张魔脸舞动，发出了尖锐的怪叫声朝着楚暮扑来！

　　这魔脸扫过的轨迹上，忽然间多出了很多张相同的脸谱，更多出了很多可以一口将楚暮给吞进去的食口！

　　好像有无数张脸张开了嘴，朝着楚暮咬来！

　　楚暮的咒语已经在嘴边，他无视了魔脸的逼近，继续念出。

　　“呼呼呼呼！”

　　怒紫色的火焰在楚暮的周围燃烧，绚丽得像密集的罂粟堆在一起，又炙热的摇曳摆动！

　　烈焰成弧，绕在楚暮周围，一共分成九层！

　　每一层烈焰弧线滑落，便迅速的化为了长长的妖狐之尾！

　　尾巴不断的舒展，连绵成山峦！

　　九条烈焰尾巴形成了九道层层叠叠的山峦轮廓，共同聚集的地方卷起了一道怒紫色的烈焰漩涡！

　　烈焰漩涡内，一双银色燃烧着怒火的眼睛凌厉闪烁，它踏出了步子，踩在空气上，踩出了一道惊艳的火焰波纹。

　　紫炎焚身，妖气肆意，幽冥中的不朽！

　　莫邪从魂宠空间之中出现，幽冥狐尊的气势展现得淋漓尽致，九条漫天飞舞的壮丽火尾与十二魔脸十二狰狞主藤遥相而对，气场与气场碰撞！

　　“幽冥！”古信水见多识广，竟然一眼就认出了莫邪来。

　　幽冥，五大不死传说之一，幽冥一族统帅着恒海对岸广袤无垠的妖族大地，它们是继七罪狐之后，妖狐一族最霸道的生物！

　　十二魔脸固然凶名远播，可怎么也比不上幽冥这般权威！

　　莫邪冷傲凝视，十二魔脸的级别要比它高。气场的碰撞上，莫邪要逊上一筹。

　　不过，楚暮依旧决定让莫邪来面对十二魔脸。

　　楚暮总是会给它安排看上去有些难以战胜的敌人，这不是楚暮对莫邪有着特有的苛刻，而是楚暮坚信继承了众多妖狐种族血统和种族技能的莫邪，它的实力要远超过它现在所达到的级别！

　　莫邪必须越级挑战才算是公平战斗。

　　而且，火属性的莫邪与藤系的十二魔脸之间的对决，莫邪占据了属性的优势，即便莫邪还没有跨入到中等不朽，楚暮仍对莫邪有绝对的信心。

　　“呷！呷！呷！”

　　一张张魔脸食口扑来，它们撕咬，它们喷毒，它们吞咽，从四面八方，无孔不入。

　　毒素弥漫在空气中，紫色的火焰气息无法将它们完全驱散，莫邪只能够在自己周围形成一道紫焰领域，阻止毒素的侵入。

　　而周围一张张吞咽来的魔脸才是最难缠的东西，莫邪不断的变幻着自己的位置，躲开鬼脸最密集的地方！

　　莫邪的躯体是最难以捕捉的，那些魔脸啃咬不到，便试图将莫邪长长的尾巴给咬断。

　　一大群魔脸扑咬，变成了一群争抢食物的恶鬼。

　　一口口咬下，咬在了莫邪长长的尾巴上。

　　然而，这些尾巴柔软的就像一缕缕轻纱，咬上去除了触碰到那滚烫的火焰之外便什么都没有。

　　莫邪真实的尾巴并没有山峦那么庞然，之所以会产生这样壮丽的效果，是妖狐一族半虚半实的幻影！

　　可既然是半虚半实，那么当它需要实的时候，这九条庞然的长尾就会化为钢索一般充满力量！

　　九条尾巴如行云流水般穿过了所有鬼脸的攻击，忽然间又在飞扬高摆的时候化为了万钧般的巨链，狠狠的抽打在十二魔脸的九张脸上！

　　九根主魔藤全部出现了严重的弯折，藤皮肤燃烧了紫色的火焰，顺着长长的藤躯蔓延灼烧！

　　“一起对付他，碑泣平分！”曾隆高呼一声，说了一句谁都不可能会相信的话。

　　每个人都迫切要得到楚暮身上的碑泣，因为碑泣的数量实在太多了。他们不可能那么有耐心和那么有道义的一个个上。

　　六位掌门级强者联手，就算领袖级人物面对起来也非常的艰难。

　　金色的蛇龙卷起无数蛇影率先朝着楚暮袭去。

　　楚暮看了一眼这金色的蛇龙，身体向后诡异的滑出了一段距离，躲开了金色蛇龙的蛇影攻击。

　　金色蛇龙还想要继续攻击，可它并没有注意到在楚暮刚才的位置上，一只遍体通黑的战虎浑身铠甲冷厉的站在那里！

　　战也，低等不朽级，即将跨入中等不朽。

　　莫邪对付十二魔脸，那么战也的热身对手就是这头体型笨拙的金色蛇龙了！

　　之所以说金色蛇龙是战也的热身对手，是因为用不了多久，一个中等不朽级的敌人根本满足不了战也的越战越勇的战斗欲望！

　　“什么东西也敢挡我道路，去死！”曾隆看到了战也，心中顿时有股烦躁。

　　这家伙，剩下就这些低等不朽级的魂宠了吗？

　　用这些低等不朽来对付他们这些中等不朽级的人，真是可笑！

　　如果刚才那只雷霆暗凰还在的话，他们还会有所忌惮，毕竟那是一只接近高等不朽级的生物。

　　可惜它消亡了，这两只低等不朽根本不可能阻挡得了他们！

　　“哼哼，在印谷的时候你就应该交出碑泣，现在后悔也来不及了，我要的已经不再是碑泣，还要你们整个新月之地！”火夫人飞到了楚暮的面前，趾高气昂的笑了起来。

　　楚暮看了火夫人一眼。

　　雨娑已经在火夫人在两坤山上对柳冰岚的那份针对与嘲弄如实的告诉了楚暮，楚暮该埋怨暗王没有在这女人和穆疃羞耻交媾的时候把她直接杀了，让所有人看到她肮脏的身体和尸体。

　　不过，暗殇王没有杀掉她也好，羞辱辱骂柳冰岚的人，楚暮会让她知道生不如死的滋味！

　　巨大的火影投下，庞影炎兽豁然出现在楚暮面前，像是旁边猛然多了一座火山！

　　火夫人站在庞影炎兽的头颅上，带着那副骄傲俯视着楚暮。

　　楚暮仰起头看着她，却是咧开嘴笑了。

　　楚暮可是看到了她最不堪入目的一面，也不知道这女人受到那样的重创和耻辱为何还有那份骄傲，还有脸站在派主的位置上。

　　一个贱人而已，楚暮很乐意成全她这份作死的心！

　　咒语完成，楚暮的身旁出现了一面倒转的时空。

　　时空中一只靛青色的蛰龙诡异的飘出，身躯慢慢的扩大！

　　“小蛰龙，你知道要怎么对待它和它的主人了？”楚暮淡淡的对小蛰龙说道。

　　小蛰龙翅膀随意的一扇，头顶上落下的咆哮火山攻击瞬间被打得消散，轻描淡写。

　　它勤快的朝楚暮点了点头，这才慢悠悠的转过身，目光注视着那只庞影炎兽。

　　在印谷的时候，小蛰龙自然不是这庞影炎兽的对手。

　　很可惜这么长时间过去了，庞影炎兽实力没有一点增长的样子，而这段时间里，小蛰龙吞噬的灵魂已经可以组成一片冥魂汪洋！

　　当初，庞影炎兽连武云龙都敌不过，现在小蛰龙的实力却在武云龙之上，小蛰龙真心没有必要把火夫人的庞影炎兽放在眼里！

　　站在庞影炎兽的火夫人看到了小蛰龙那无比人性化的眼神和表情，嘴角微微一抽，这是藐视吗？？

　　小蛰龙就是藐视它怎么了？

　　九海之王七颅海蛇王都被自己打败了，小蛰龙眼界里低于高等不朽就不够看了，更何况这庞影炎兽根本就不是很强的样子。

　　楚暮身体向另一个方向飘开，给小蛰龙足够发挥的空间。

　　其实，让小蛰龙对付火夫人，已经有些大材小用了，毕竟小蛰龙现在的实力并不会逊色于亡梦太多。

　　“楚暮，我来对付风派派主田幻，还有一个，你没有魂宠的话，我老头子也勉强接下。”宇风笛对楚暮说道。

　　“我说和朝冷川说过，亡灵宫的我会重点照顾。”楚暮目光一扫，眼神凌厉的注视着一直想要找机会偷袭自己的鬼派派驻丹榭。

　　丹榭微微一愣，楚暮的这份注视让她感到有些不安。

　　“但愿你不要让我的魂宠失望。”楚暮看着鬼系派主丹榭，缓缓的开口说道。

　　“自大！”丹榭冷笑道。

　　“它曾经也是亡灵。”楚暮咧开了笑容。这个邪异的笑容让丹榭甚至感觉到了一股冷意！


第1661章 不能让他活，就为他祭奠

　　楚暮将只剩下一只亡蝶生命的亡梦给收回到魂宠空间中，快速的念起了咒语。

　　空间中出现了倒影，倒影中一只黑色的幽梦在奔跑，从另一个次元奔跑到这个位面一般。

　　夜俊逸邪魅，尸性被狸老人完全去除之后，身上的妖气就变得更加浓郁和。

　　它脖颈位置上的尸纹并没有彻底的消失，因为这是他曾经化为亡灵的一生印记。

　　兴许再过一些年，这些尸纹又会爬满它的全身，但在这些年里，它会是一只最纯粹的流浪妖灵！

　　夜的对手正是丹榭的锁骨血鬼！

　　这锁骨血鬼始终都飘在楚暮的附近，那条锁骨之尾非常谨慎的摆动着，一直寻找一个可以直接勒断楚暮喉咙的机会。

　　夜出现之后，它的感知立刻捕捉到了这只隐藏起来的血鬼，梦角的梦波荡开，夜开始造梦，迷惑着锁骨血鬼的感知。

　　而锁骨血鬼的嗅觉也显得格外的灵敏，它不断的变幻着位置，与夜的战斗风格有着几分相似，都是属于后发制人、一击致命，在发动真正的攻击之前，它们正进行着一场隐藏、掩盖、迷惑对方的博弈！

　　……

　　楚暮的魂宠已经与四名掌门级强者碰撞起了战斗火花，而在楚暮的头顶和脚下，如沙砾一样渺小却聚集成沙尘暴的军团也剧烈的碰撞在一起！

　　这场战争最弱的都达到帝皇级，每一只帝皇拥有的破坏力又极其的恐怖，当数万与数万的帝皇能量撞击在一起的时候，便可以看到星陨与星陨相互冲击般的空间波痕，震得整个东狂林大地粉碎，震得天空摇摇晃晃！

　　东狂林主帅们的命令下达之后。

　　东狂林要塞城与岩石城墙之间早已经布满了各种各样的魂宠。

　　新月军团以防守为主，现在逐渐可以看到讨伐联盟军团的旗帜与铠甲潮水扑涌到了东狂林要塞范围。

　　要塞城上，一排排、一列列的元素大军卷起了元素的暴雨！

　　火焰，让整个东狂林要塞城变成了一座愤怒的火山，不断的朝着天空中喷发出熔浆与火山灰，划破天空，呼啸的落在联盟讨伐的三十万大军之中。

　　雷霆，数之不尽的闪电在漫天的火山灰与熔浆之间飞舞，或折转蔓延，或笔直坠落，或连成电链在大军中跃迁！

　　岩石，要么从大地的底部贯穿出无数的尖峰，要么从头顶上坠落下陨石！

　　烈烈轰轰，战争彻彻底底的爆发了！

　　漫天飞过技能之雨，充斥在大地中一波接着一波席卷的力量风暴！

　　在这一切的一切中，任何一位魂宠师和他的魂宠，都只不过是很渺小很渺小的一部分。

　　可是正庞然无比的军团和近乎毁天灭地的能量，便是由这些渺小的个体组成的，他们有着共同的目的，并且至死不渝！

　　……

　　穆清伊站在高高的城楼上，周围轰起的一阵阵能量形成的狂风拨乱了她的长发。

　　在她的身旁，冰白色满是纹路的白虎冷静异常的站在那里。

　　在她的头顶上方，金色如烈阳灼烧的冠凰王拍打着翅膀悬浮。

　　穆清伊凝视着战火密集交织的地方，在那里时时刻刻都会有人在战斗中把自己洒得到处都是。这些人有联盟讨伐的敌人，也是新月之地的成员。

　　楚暮觉得穆清伊适合神宗的职位，是因为她有着一颗无比正直的心，同时又拥有一颗对待敌人好不心慈手软的杀伐之心。

　　事实上，穆清伊一直都觉得自己是一个无比矛盾的人，她可以为了一个不相干的人死去而悲悯，却又可以对数之不尽的尸体无动于衷。

　　或许，这是善恶分明。

　　她的善与恶，不是两坤山上以人类存亡为己任的宏观善恶，仅仅是她自己的判断。

　　在神宗里，不断的有人告诉她神宗的义务，神宗的职责，神宗的使命，甚至有人试图将她同化到整个神宗的大环境中。

　　很可惜，在神宗呆了那么多年，穆清伊心中真正的义务、职责、使命就没有一丝动摇过！

　　万象境即便不再属于她的穆氏，曾经的穆氏家族即便只剩下她一个人，她也会坚守着。

　　长发在能量的席卷着肆意的飞舞。

　　穆清伊的眼神渐渐的变得冷厉，她缓缓的取出了一根簪子，娴熟的将头发给盘起，然后用簪子固定！

　　一张美艳而带着几分英气的脸庞完全展露出，美得令人窒息，同时这张美丽的容颜上却有凝聚着高傲无比的寒冷，咄咄逼人！

　　冠凰王从城楼旁飞过，穆清伊跃到了冠凰王的身上，她的身影在无数轰来、袭来的技能之间穿梭。

　　在她的身后，是一百多名天姬宫的成员，这些全部都是女魂宠师。

　　战场上的女魂宠师绝大多数是辅助魂宠师，而穆清伊率领的这只女魂宠师队伍却是凝聚着一股毫不逊色于任何一支军团的凌厉杀气！

　　一百多人对于这数十万规模的战争来说同样是渺小的，但是当这一群女魂宠师与穆清伊一同杀入到了最凶残的战区后，战局出现了明显的变化，原本不断被逼近的战线渐渐的缓解了一些。

　　混乱无比的技能中，有一个被金色烈焰和白色冰雪始终缭绕的美丽身影，站在东狂林要塞上继续镇守的人们都可以看到她。

　　她杀入密密麻麻的敌军中，她在漫天飞舞的技能中穿行，她守护在重伤军团的上方，头发从原来的黑色变成了红色，银色修身的铠甲同样侵染了鲜血，甚至那张精致美艳的脸庞都已经满是血迹。

　　镇守城楼的主帅朝冷川远远的凝视着穆清伊，很多时候，朝冷川甚至根本找不到她的身影。

　　静时凝寒独自，动时荡气回肠！

　　这一刻的穆清伊就是一朵像大杀四方的血玫瑰！

　　她所有的高傲和不屑一顾都藏在了凛然杀意的血色花瓣之下，只有在完全绽放的时候，人们才可以看到她那颗铁一样的心！

　　……

　　大开大合，穆清伊的杀伐比男子还要霸道，所过之处要么烈焰席卷寸草不生，要么冰寒冻结无一生还！

　　不知不觉，她已经杀入到了穆氏世朝的军团之中！

　　这数万的军团恐怕有一半以上的人是与穆清伊同一个姓氏，甚至他们的将领之中还有不少与穆清伊有着一些血缘关系，因为穆清伊所在的穆氏家族就是穆疃一脉的一个分支。

　　在别人眼中，杀死自己的族人便是大逆不道。

　　可穆清伊刚才一路杀来，所杀死的族人加起来她的罪孽该用万劫不复来形容了！

　　穆疃派系的军团是不会让穆清伊这样肆无忌惮的杀戮下去的，军团之中一名驾驭着不朽级广鸟的女将领愤怒的飞出，径直的朝着无比狂矫的穆清伊飞去。

　　“你这个无可救药的女疯子，我们出自穆氏同一脉，你知不知道自己在做什么！”穆广雪恼怒无比的对穆清伊道。

　　穆广雪在争鸣主城的时候便有与穆清伊打交道，她在之前就用尽各种办法劝穆清伊脱离新月之地。

　　穆清伊根本没有听她的，甚至在战争爆发的时候竟然杀入到了他们穆疃派系的军团中来！

　　“我很清楚。你们是我的敌人，对待敌人我不会心慈手软。”穆清伊冷淡的对穆广雪说道。

　　穆疃一脉是穆清伊的族人，往常穆清伊也会念在这一渊源的份上为他们做一些事。但当他们站在了联盟讨伐军的那一刻，这所谓的同族便不再是同族，就只是敌人！

　　“你……你根本就不配姓穆，我要亲手摘下你的脑袋，然后放入穆氏恶堂中祭拜所有被你杀死的人！”穆广雪怒喝道。

　　配与不配，穆清伊根本就不需要所谓的大穆氏世朝来定夺，她只需要知道自己是万象境的穆氏。

　　“清伊，停手吧。现在到我们这边来还来得及，你这样偏狂，你爷爷真的没命了。”穆阮恩飞到了穆清伊的面前，对穆清伊说道。

　　看到穆阮恩出现，穆清伊那双冰冷的眼睛终于有了一丝轮动。

　　穆阮恩见穆清伊终于有停手的意思，急忙继续说道：“新月之地犯了众怒，灭亡是必定的了。你是神宗主官，也是我们穆氏世朝的一员，你现在停手，谁也不会指责你，还可以保住你爷爷的性命，你爷爷让我告诉你，他希望你好好活着，不要为了无意义的事情与新月之地一起灭亡……”

　　穆清伊静静的看着穆阮恩，那双眼睛并没有因为他的说辞而改变，渐渐的又变得凌厉道：“我和他相处时间不长，但我知道爷爷是怎样的一个人。如果你真是爷爷的亲兄弟，告诉我实话。”

　　穆阮恩愣住了。

　　穆阮恩确实撒谎了，因为他想保住被穆疃挟持并拿来威胁穆清伊的穆左离。

　　可看着穆清伊那份固执得如同她爷爷一样的眼神，穆阮恩却不知再用什么谎话来说服穆清伊了。

　　“告诉我实话。”穆清伊说道。

　　穆阮恩看了一眼几乎要暴怒的穆广雪。

　　“告诉我。”穆清伊再一次说道。

　　“做你自己认为是对的事吧。”终于，穆阮恩开口了。

　　做你自己认为是对的事……

　　这句话一说出，穆清伊身子便出现了一丝颤动。

　　她非常清楚的记得在自己很小很小的时候，爷爷穆左离便告诉过自己这句话。那个时候穆清伊没有父亲也没有母亲，爷爷的话就是一切，可以在她幼小的内心里种下一颗根深蒂固的信念。

　　做自己认为是对的事……

　　穆清伊无时无刻不在这样做，唯一一件没有遵照的，就只有自己那份潜藏在内心深处无法表达的情愫。

　　想到这就是自己爷爷对自己说的最后一句话，穆清伊无论再怎么伪装，再怎么坚毅，都无法止住冰冷的瞳孔中有滚烫滑落下。

　　……

　　拭一拭脸上泪痕，抹一抹脸上的血污。

　　不能让他活下来，就只能为他祭奠……

　　用自己眼睛里所看到的这些敌人的血，为他祭奠！

　　……


第1662章 敌军中的血玫瑰

　　中等不朽级之间的战斗依旧占据了整个战场中央很大范围的空间。

　　狰狞可怕的十二魔脸现在也变成了七个魔脸，每个魔脸和主藤上都附有被灼烧的痕迹。

　　而与之战斗的莫邪，身上的伤痕更是密密麻麻，溃烂开的伤口中鲜血止不住的流出来。

　　十二魔脸的级别终究要比莫邪高，莫邪给十二魔脸造成了重创，但它自己也付出了惨痛的代价。

　　“莫邪，回来吧。”楚暮没有再让莫邪坚持战斗下去。

　　它身上的伤口中满是毒性，这些毒性会不断的消耗它的生命力，再战斗下去只会让它一步一步的走向死亡。

　　而且，古信水除了拥有十二魔脸之外，还召唤出了其他几只低等不朽级魂宠，莫邪若是被围攻的话，就真的有性命之忧了。

　　莫邪并没有逞强，身上的毒素确实让它越来越虚弱。

　　咒语念起，楚暮将莫邪收回到了魂宠空间之中，然后又开启了另一扇魂宠空间之门！

　　一股凛然的寒意从这扇空间之门中溢出，空气的温度骤然下降。

　　一抹抹寒星飘落，在楚暮的面前凝聚成了冰空精灵纯净高洁的寒冰之躯，它的周身缭绕着一圈寒环，随着冰空精灵的操纵这寒环肆意的扩散开，所过之处就连空气都完完全全的凝结！

　　绝对冰度！

　　时十二魔脸的七根主藤刚刚还在承受着莫邪幽冥烈焰的灼烧，现在却立刻承受严冰的冻结和寒杀！

　　古信水阴沉着连，眼睛死死的盯着楚暮召唤出的这只魂宠。

　　冰空精灵，这可是一只种族等级为战将级的魂宠，为什么它释放的气息却是中等不朽级！

　　而且，在面对了众多掌门级强者的围攻，他竟然还拥有中等不朽级的魂宠！

　　冰空精灵的杀伤力一直都很恐怖，一个接一个精灵冰咒语在吟唱，冰寒疯狂的扩散和席卷，十二魔脸和古信水的其他魂宠承受着一波又一波的严寒冰暴！

　　“呼呼呼呼呼～！”寒气刮到了小蛰龙与庞影炎兽、烈火甲兽的战场上。

　　小蛰龙的实力要高处庞影炎兽不少，即便火夫人召唤出另外三只低等不朽级的魂宠围攻小蛰龙，依旧被小蛰龙生吞了两只。

　　火夫人一人无法抵挡得了小蛰龙，她的情夫穆疃便驾驭着烈火甲兽一起对抗。

　　小蛰龙面对的敌人数量最多，庞影炎兽和烈火甲兽都是中等不朽，还有五只这两人召唤的低等不朽。

　　即便如此，小蛰龙凭借着强大的属性和无与伦比的战斗力，依旧在不断的攻破这两人的魂宠。

　　另一边，就是战也与金色蛇龙的战斗。

　　金色蛇龙之外，曾隆还召唤出了4只不同颜色和不同属性的蛇龙，5只蛇龙在战也的周围穿梭着，不断的在战也的身上留下伤痕。

　　如果只有金色蛇龙一只，战也用不了多久就能够反扑。

　　可另外四只蛇龙不停的缠困，给战也带来了不小的麻烦。

　　不过，战也到现在也只不过使用了两次断肢重重生，第三次断肢重生之后，战况必定会发生改变！

　　夜的战斗楚暮更不需要过多的关注，丹榭的实力相较起其他几个人还要弱一些，击败她只不过是时间的问题。

　　楚暮低下头，他的脚下人头攒动，无比密集，有新月殿军和自由军团，也有联盟讨伐各个派系的势力，不断卷起的硝烟和战火让楚暮已经有些分不清到底哪些才是自己人，哪些是敌人，因为双方都渐渐的披着了一样颜色的战衣，血红血红！

　　忽然，楚暮注意到一个细如沙的身影从混乱无比的大军之中飞起，正在朝这片中等不朽级的战场中飞来。

　　身影越来越近，楚暮看到了那是一只七彩鸾，驾驭着这只七彩鸾的人楚暮也有些熟悉，正是穆清伊的手下馆馆。

　　馆馆的实力可没有到达不朽级，她这样驾驭着七彩鸾往这里飞过来，小蛰龙与庞影炎兽碰撞的力量风暴就足以将她和她的魂宠给撕碎了！

　　馆馆没有停下，一直在朝着这片战场飞来，甚至楚暮几次看见她被能量波纹掀翻出去却又继续飞翔。

　　楚暮自然不能看着她被能量搅碎，他施展开错位魔影，脱离了这片不朽级的战场，快速的出现在了馆馆的面前。

　　“楚王，楚王！”馆馆看见楚暮往自己这里过来，满脸信欣喜的叫楚暮。

　　“你在做什么？”楚暮现在面对几大掌门也不是什么轻松的事情。

　　“穆殿下，她，她杀入到了穆疃军团的深处，与我们所有人脱节了，我们没有办法救她，现在越来越多的敌人朝她聚集。”馆馆焦急的说道。

　　“她大概在哪个位置？”楚暮立刻问道。

　　“在那里。”馆馆指了一个方向。

　　楚暮顺着馆馆指的地方望去，他看到了让他惊愕的一幕。

　　兽山兽海之中，一个冰与火缠绕的渺小身影正在茫茫的大军之中冲杀，她途径的地方必定鲜血绽放，必定尸横一片！

　　可是，从楚暮这个高度看下去，她的四面八方都是厚厚的几支大军，她杀戮的速度根本就无法和狂潮一般朝着她聚集过去的敌人相比。

　　黑压压的翅膀形成了云团遮蔽，楚暮只看到了那娇艳如血的英姿片刻，紧接着她的头顶上方也被一大群黑色的怪鸟所盘踞，楚暮便再也看不到她的身影。

　　楚暮被这一幕惊呆了。

　　那真的是穆清伊吗？

　　她难道不知道独自杀入到大军中，即便是不朽级也会尸骨无存。

　　“楚王，穆疃一脉的人抓走了穆老爷子，在战前派人要挟穆殿下。这件事她不允许我们告诉任何人……”馆馆含着泪说道。

　　楚暮看了一眼含泪诉说的馆馆，又看了一眼被敌人大军彻底吞没的穆清伊的身影。

　　楚暮没有听馆馆说完，身上却已经卷起了浓浓的怒火！

　　黑色的火焰燃烧了楚暮全身，将楚暮的身体烧成了灰烬，随着打来的狂风彻底消失在了原地。

　　馆馆愣了愣，看着楚暮原来的位置，又猛然的朝着敌人大军之中望去，发现一道黑色怒焰的身影化为了一道毁灭的陨星穿过了层层空中军团，朝着那几支大军的中央坠落下去！

　　黑色的怒炎邪然霸道，掠过的地方只要有敌人，全部被烧成黑色的粉末！

　　楚暮势如破竹，从中等不朽级的战场直接飞向了敌军的最深处，追着那个艳丽如血的身影而去。

　　……

　　金色的烈焰与白色的冰雪本重重叠叠，已经不知消灭了多少敌人。

　　站在这冰火两重天之间，穆清伊黑色盘起的头发洒落开，上面不知染上了多少层的血液，红得感觉在燃烧！

　　从踏入敌人的阵营中的那一刻，她身上血红就没有停止过艳丽，每时每刻都会有最鲜艳的血液染上来。

　　青色如绸带一般的羽毛在穆清伊的头顶上盘绕，上千只青色巨鸟用它们的翅膀组成了一个偌大的翼系禁锢，将穆清伊给禁锢在原地。

　　这禁锢力度极强，杀得忘我的穆清伊直到被禁锢住之后那颗杀伐之心才终于缓慢了跳动。

　　站在青色的禁锢中央，脚下是数之不尽的尸体，举目四望更是茫茫大军，连绵得看不到尽头！

　　穆清伊杀得麻木了。

　　她的冠凰王和白虎也精疲力竭。

　　可敌人是不会给她任何喘息的机会，四面八方、重重叠叠的元素能量朝着穆清伊所在的禁锢轰来！

　　穆清伊被灼痛的有些睁不开眼睛，她只能够感觉到伤痕累累的冠凰王张开了翅膀，将她保护在了羽翼之下。

　　穆清伊紧紧的闭着眼睛，她不知道自己睁开眼睛之后，伴随着自己成长的冠凰王是否还活着。

　　……

　　无比刺痛后，穆清伊睁开了眼睛。

　　冠凰王还在身旁，它没有死，可是它的一对鲜艳美丽的羽翼已经消失了。

　　没有了翅膀的冠凰王让穆清伊看了有一种想哭的冲动。

　　咒语念起，穆清伊将冠凰王收入到自己的魂宠空间中，跳到了白虎的背上。

　　白虎的厉爪撕开了禁锢，再一次冲向了敌军。

　　穆清伊也想离开，可她根本不知道新月之地在哪个方向，她的周围是一只只体型庞大的巨兽，她的上空是看不到空隙的青翅怪鸟。

　　她只能够选择一个方向，与白虎继续杀开一条血路。

　　鲜血如泉池喷洒，又如暴雨一样落下，疯狂的打在了穆清伊的脸上。

　　穆清伊彻彻底底的失去了思维，她驾驭着嗜血的白虎从一团黑色的火焰旁边擦肩而过，眼睛看到的依旧是挡在她面前的巨兽敌人……

　　这团黑色的火焰就是楚暮，楚暮已经站在了她的身边，穆清伊却没有看到。

　　楚暮呆呆的看着沐浴着层层鲜血的穆清伊从自己面前飞驰而过，那一瞬间，楚暮看到了她那双眼睛。

　　这双眼睛充满了血丝，变得无比麻木、空洞。似乎更深处还堆积着某种无比压抑的情绪，要随时冲破她的瞳孔……

　　这双眼睛，让人看得心痛。


第1663章 唤起魇魔大军！

　　“杀了她，她是新月之地的主帅，杀了她重重有赏，活捉的话，直接晋升不朽！”乱军中，将领的精神之音覆盖而下。

　　在场的将士绝大多数都是帝皇级和主宰级，他们每个人对于整个如此庞大的军团来说，都是无比渺小的，尤其是在不朽级的强者面前，他们很多时候连反抗的余地都没有都被杀死了。这种情况下，难道他们不想要进入到不朽级，去主宰别人的生命？

　　杀了她，或者活捉她，他们就有可能脱离炮灰的身份，成为真正的统治者！

　　没有人不会疯狂，战争本身就是牺牲、死亡，但如果抓住了机会，就能够在这牺牲死亡中飞黄腾达，现在摆在他们眼前的便是一个绝好的机会。

　　她现在只不过剩下一只虚弱的白虎而已，而整个军团又有那么多人。

　　重赏之下，军团变得更加的密集越来越多的人为了得到这么一个上位的机会，朝着穆清伊和她的白虎涌去。

　　这一波数量更为庞大，几乎都是主宰级强者。

　　它们的魂宠绝大多数都和树冠一样的高度，正贪婪的俯视着穆清伊和她的虚弱白虎。

　　“唰！”

　　白虎的利爪扫过，一颗颗硕大的脑袋从躯体上滚落。

　　上百只将穆清伊围成圈的巨兽都失去了脑袋，一百多道血柱同时喷漆，喷到了上百米的空中，组成了一副壮丽、凄艳的血图！

　　“噗嗤嗤嗤嗤～！”

　　血液持续的喷洒，血滴从高处暴降，不停的拍打在穆清伊的身上和脸上。

　　她彻底的变成了一个血人，整个人无比鲜红。

　　白虎没有气力了，刚才一爪是它最后的技能，能够杀死的也不过是这一百多只的巨兽。

　　这些巨兽僵硬喷血的尸体勉强组成一道墙，让其他潮水军团无法挤进来。这也是白虎最后能够做的了。

　　血的暴雨依旧拍打下，穆清伊仰起脸，看着勉强露出一小块的天空。

　　这么多的血，应该足够用来祭奠了吧？

　　杀死了这么多的人，新月之地应该可以保住吧？

　　精疲力竭后，穆清伊脑子在慢慢的清醒，她注视着那缺口一样的天空，喃喃自语着。

　　忽然，穆清伊感觉到有一双手臂出现在她背后，速度很快，穆清伊根本不知道它是什么时候接近自己的。

　　这手臂正朝着她袭来，她现在的状态根本无法躲开，甚至连转过身都觉得有些多余了。

　　是被直接贯穿后心，还是被直接拧断脖颈，穆清伊不再选择反抗但并不代表她不会畏惧死亡。

　　她身体紧绷着，坦然的接受又感到恐慌害怕，总觉得还有什么是自己非常非常留恋的。

　　手臂穿过了她的两边，触碰到了穆清伊的身体。

　　穆清伊身体无比僵硬，被这一双手臂忽然将箍住了腰，她感觉自己很有可能从腰部被直接勒断，这种死法一定非常恶心。

　　勒着她腰的力量越来越紧，穆清伊没有挣扎，只是无比绝望的等待着自己的腰骨断裂、内脏压破……

　　这股力量依然很紧，穆清伊紧紧的闭上眼睛，满是鲜血的凄美脸庞上强打起那股傲然神情。

　　忽然，一个滚烫的胸膛贴在了她的背上。

　　穆清伊没有再感觉到自己的腰有被勒断的压力，而仅仅只有被从后面紧紧抱住的感觉……

　　穆清伊身子轻微的一颤，她僵硬无比的转过身。

　　一张英俊的脸落入到了她的眼中，刚毅的下巴、凌挺的鼻梁，无比熟悉的眼睛。

　　穆清伊愣住了，她呆呆的看着楚暮的脸，紧绷僵硬的身子几乎要瘫软在他怀中。

　　她真的没有力气了，同时在临死前又无比渴望有这样一个厚实的臂膀和胸膛，能够让她安安心心的离开，这就是她留恋和不甘。

　　“清伊，别这样。”楚暮抽出了手来，用手将穆清伊脸上的血给擦去。

　　这是一张娇美的容颜，有着独特的魅力和迷人之处，可黏上了鲜血之后，让人看得心碎无比。

　　穆清伊眼睛里堆着太多太多压抑着的情绪，看到楚暮之后，目闸再也关不住了，泪水如泉一般涌出。

　　她在用疯狂的杀戮宣泄，用仇恨来掩盖自己心里的悲痛，可当这一切停歇下来的时候，靠在一个真正觉得安心的人怀里的时候，这爆发的情绪会瞬间击垮她所有武装起来的高傲、坚强、不屈，彻彻底底的变成一个失去亲人的女人，只知道躲在别人怀里痛哭流涕，脆弱得像个孩子，哭得也像个伤心欲绝的孩子。

　　鲜红的血雨仍旧在洒落，楚暮刚刚为穆清伊擦去了脸上的血，她的脸颊上又沾上了血红色，这些血红色混着她悲绝的泪水，从她精致的脸颊淋漓的滑落下。

　　“别这样放纵自己的生命，她不完全属于你一个人，如果你这样死了，就是在所有在乎你的人心上刺上一剑，这种感觉远比你被杀死时承受的要痛苦，要漫长。”楚暮低着头，缓缓的对穆清伊说道。

　　死的人，承受得只不过是死亡前那一刹那的痛苦，然后彻底长眠。其他人要先承受这样一个噩耗，再经历悲伤，每每想起便感到伤心的缅怀与回忆，这是一个漫长的痛苦。

　　任何一个人，无论多么渺小，多么微不足道，都不要轻视自己的生命，这样做只会成全了敌人，伤了那些真正在乎你的人。

　　楚暮不太会说大道理，他只想告诉穆清伊，她可以为自己爷爷的死去而如此悲伤痛苦，那么她穆清伊死去了，会有更多人承受她现在所承受的痛苦，至少楚暮就是其中一个。

　　“对不起……”穆清伊紧紧的搂着楚暮的肩膀。

　　看着穆清伊这个样子，楚暮心中也不是滋味。因为在不久前，他也经历了这种失去亲人后的癫狂。

　　“没关系，你需要这样一个宣泄。不过下次任性的时候，最好是我在身边。”楚暮拍了拍她的背。

　　“我不是麻烦的人。”穆清伊说道。

　　楚暮想了想，然后点了点头。

　　穆清伊确实不是一个麻烦的人，她独立、执着、坚强，可以让人很放心，像这样的放纵、癫狂，她也只不过会经历一次。

　　“不是一个麻烦的人？问题是现在我们就有很大的麻烦了，整个联盟讨伐军的人好像都知道我飞到这里来救你了。”楚暮微微挑着眉毛说道。

　　“啊？那怎么办！”穆清伊慌张无比的环视着周围。

　　那一百多具僵硬的巨兽尸体已经倒下了，落入穆清伊眼中的赫然是茫茫如汪洋的头颅与身躯，狰狞恐怖！

　　不仅如此，天空中原本应该分布到其他战场中的军团竟然也忽然改变了战斗策略，全部都往他们这里聚集过来。

　　穆清伊杀入这军营中的时候，也只不过惹来了穆疃一脉军团的围攻。

　　现在，穆清伊感觉整个联盟讨伐军，不管是哪个势力的军团都好像全部朝自己和楚暮这里涌过来！

　　楚暮是新月之地的王，更是这场战斗的战争信仰，他现在是一个真正能够影响到整个战争胜负天平的人，只要楚暮死了，这场战争会很快结束。

　　联盟讨伐将领和主帅看到楚暮进入到他们的军团腹地中，他们说什么也不可能让楚暮给逃出去！

　　看到越来越多的军团朝自己和楚暮这里聚集过来，穆清伊心里顿时满是自责。

　　她不应该这样冲动的杀入到这样的军海中，更不应该拖累到楚暮也陷入到这困境里。

　　楚暮所有的魂宠都还在与各大掌门搏斗，楚暮身边没有任何魂宠可以召唤了，只凭借着化魔的力量，迟早也会在这杀不光的大军中被消耗殆尽。

　　“我到空中向朝冷川发信号，让他派军来救援，你朝着朝冷川救援的地方杀开一条血路，他们应该拦不下你的。”穆清伊说道。

　　说着，穆清伊就要透支自己的精神力来念咒语。

　　楚暮直接用手捂住了她的小嘴道：“别摧残自己的精神力了。”

　　“可……可这样你也会死的，必须要派增援过来。”穆清伊拿开了楚暮的手说道。

　　“增援，我们有啊，但没有必要让朝冷川过来。”楚暮说道。

　　穆清伊有些懵懂的看着楚暮，没太明白楚暮是什么意思。

　　楚暮浮起了笑容，缓缓的托起了自己的左手。

　　左手上一团黑色的魔焰安静的燃烧着，等到燃烧到快要溢出手掌的时候，楚暮猛的将这一束黑色的魔焰笔直的朝着天空中抛去！

　　黑色的魔焰势如破竹，在长空中呼啸出了一条笔直而又绚丽的火影，所过之处所有的生物直接化为黑色粉末。

　　黑色火影升入高空中，然后瑰丽的炸裂开，绽放成了一朵无比邪魅的黑色火莲！

　　看着这明艳的黑色火焰如号令只火在空中炸开后，穆清伊忽然想到了什么！

　　楚暮这是要唤起那支魇魔大军了吗！


第1664章 魇魔，杀戮舞台

　　讨伐大军北侧，这里熙熙攘攘的军团总是试图从侧翼的位置挺入到东狂林要塞之中。

　　在这里指挥战斗的人正是玄门仙宗的吕风南。

　　玄门首席弟子吕风南应该是最早就对新月之地有着强烈打击之心的人，但是他渐渐的发现有个人野心远比他的要庞大，更让他没有想到的是，这个人竟然可以掀起八大势力的联合，共同讨伐新月之地。

　　吕风南这些年其实过得并不是很好，新月之地不断的扩展，就意味着他受到新月之地的压制越重，有很多次吕风南都差点被新月之地与玄门仙宗的那些有勾结的人给挤兑掉。

　　现在好了，整个新月之地都遭受灭顶之灾，受到几年摧残和压迫的吕风南心情大好，迫不及待的要将新月之地给夷为平地。

　　“从地底下过去！”吕风南下令道。

　　他率领的是玄门仙宗毒草派的成员，这些毒草派的人可以通过对地表的熟知，直接从地表之下进攻到东狂林要塞城中。

　　毒草的毒性范围非常广，只要让他的毒草派的这些成员闯入到东狂林要塞中，新月之地的军团后方很快就会崩垮。

　　命令下达，所有的草系生物的没入到了土地，整块土地原本还聚集着一大堆的植物魂宠，很快就变成了一块空旷的土地，那些草系魂宠甚至没有在土地上留下任何抛开的痕迹。

　　“轰！”

　　天空中一声巨响炸开，黑色的火光从远处覆盖过来，卷起了一股让人感觉到冷意的邪气。

　　吕风南抬起头，朝着更深处的军团之中望去，一眼就看见了一朵诡异邪魅的黑色火莲在军团的中央绽放开，从他这个位置正好可以看见许多魂宠师被那黑色火焰给直接焚成了黑色粉末！

　　“那是什么东西？”将领有些愕然的指着一个位置问道。

　　“别管它，我们杀过去。”吕风南冷哼一声。

　　吕风南看到楚暮直接飞入到了军营的中央去了，他的这种行为跟自杀没有什么区别，所以他死定了。吕风南要做的就是把东狂林给攻破，让整个新月之地彻底垮掉，用他们的资源来壮大自己的力量。

　　“首领，我说的是那里。”将领指着毒草派军团的侧面位置说道。

　　吕风南转过脸看去，猛然间发现一道银色的裂痕出现在了不远处的地方。

　　这道银色的裂痕撕开了空间，像是一扇通往另一个世界的次元之门正在缓慢的打开，隐约间可以看到一团团火焰气息从这道特殊的空间裂痕中溢出。

　　火焰气息越来越浓，空间裂痕也越来越大。

　　忽然，一道银色的魔影豁然飞出！

　　他悬停在空间裂痕的边缘，银色燃烧着火焰的魔抓住了空间的裂缝，无比狂然的将这道裂痕给继续撕开！

　　“撕啦撕啦撕啦～！”

　　裂痕越来越大，化作了一个硕大的次元之门，门内火舌疯狂的飞舞，势欲扑出。

　　吕风南和那几位将领看得都呆住了。

　　竟然有人凭借着双爪的力量将空间给生生的撕开！这需要达到何等境界才可以在正常的空间上撕开一道空间的通道？？？

　　银色的火舌、白色的火舌、蓝色的火舌，这些交织在一起的魔焰中，一个个魔影如密集的星火，疯狂的从这道深深的空间裂痕之门中涌出！

　　“呼呼呼呼呼呼呼呼！”

　　每一只火焰的身影飞出，周围便会席卷起一股邪气，一大群火焰身影窜出的时候，邪气已经化为了一股卷入到云端上的邪气飓风，轰隆隆隆的搅动着这片空间！

　　烈焰点燃了大地，数之不尽的魔影飞出，他们像一大群来自另一个世界的饥饿恶魔，狂躁、凶残！

　　“魇……魇魔……”一名将领终于认出了这种充满邪气的生物。

　　“这里……这里怎么会出现魇魔，数量还这么多！”吕风南忽然吼了一起来。

　　魇魔的数量越来越多，组成了一片无比刺目的火海，庞然的邪气扑打过来，让整个毒草派的魂宠师们都呆立在那里，有种要窒息的感觉。

　　为什么会出现魇魔？？

　　这个问题谁也解释不了，但燎原的魔焰已经在告诉毒草派所有人，他们再不离开很快就要被这火焰海洋给吞没！

　　“银……银色的魇魔……有好几千只！”

　　银色的魇魔就意味着到达了主宰级，好几千只银色魇魔组成的邪云是有多么恐怖！

　　这银色的魇魔飞翔在所有的魇魔大军前方，魔焰席卷，直接从毒草派潜藏的这块土地上肆意的扫过。

　　魔焰足以穿透到地表下，那些潜藏在大地之下的草系生物根本就承受得了这种高温，它们纷纷开始往地表的更深处钻，想要摆脱这些魔焰。

　　银色的魇魔们好像拥有智慧一般，它们全部悬浮在了土地上空，同时念起了咒语！

　　空间翻转！

　　所有的银色魇魔都掌控着空间的力量，要将一块地表直接翻转过来对他们来说根本不是什么困难的事情！

　　随着咒语完成，毒草派的魂宠师们看到了无比震撼无比悚然的一幕！

　　整块地表缓缓的升起，正在与大地脱离。

　　随着空间一阵剧烈的扭曲，这块地表竟然出现了无比惊人的上下颠倒。

　　被烧成焦黑的泥地、树木、山丘、溪水，这些全部倒置埋在了土囊之中，而原本应该在地表下的泥层、砾层、岩层却浮到了上位，变成了大地的表面。

　　这种颠倒的同时，让所有试图逃避火焰灼烧的草系军团们全部颠倒了方向，本应该向泥土更深处潜藏的它们竟然一个个全部冒出头来，身躯裸露在了空气中。

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　迎接这些草系生物的正是银魇魔们的高温魔焰！

　　烈焰席卷，所有的草系生物身躯全部剧烈的焚烧，就像一片干燥、高高的野草原着了火，蔓延和焚烧的速度相当惊人！

　　吕风南率领的这毒草派拥有的主宰级草系生物也不过是一千只左右，帝皇级大概有两万。

　　可是这些草系生物在魇魔面前真的就是最脆弱最最弱的草芥，肆虐而过之后，寸草不留！

　　魔焰幽冷、邪异，同时又带着一股焚烧的炙热在周围飞窜着。

　　吕风南和那几位将领们呆呆的站在这魔火中，眼睁睁的看着这两万多只草系生物被烧成灰烬。

　　魇魔的霸道让他们这些毒草派的成员们连反抗的余地和勇气都没有。

　　这就是一群魔鬼！

　　这群魔鬼将一切烧成灰烬，不留下一个活口。

　　它们将看到的所有玄门的草系军团烧得连灵魂都不剩下之后，好像根本没有得到满足一般，一个个发出了尖锐无比的魔啼声，竟然开始朝着整个联盟讨伐大军军团冲去！

　　“嗫嗫嗫嗫！”

　　魔啼之声响彻天地，数十万的联盟大军转过头，映入他们眼帘的赫然是滔滔的邪气与魔火只云，遮蔽了半块天空，更以燎原之势席卷了半块大地！

　　浩浩荡荡的魇魔大军根本不知从何而来，它们拥有最鲜艳最邪异的身躯，它们像一群饥饿的恶魔，冲入到了人类的军团之中，要将这整个人类大军给烧成灰烬。

　　突如其来的魇魔军团从北翼杀来，踩踏着毒草派的草系大军碾压过来，顿时整个联盟讨伐军慌乱了，在魔焰海啸面前，即便是一整个军团都显得异常的渺小，都会顷刻间被吞没被焚毁！

　　凄惨的叫声传开，最痛苦的莫过于被火焰活活烧死，甚至还要承受灵魂灼烧的痛苦，这一片哀嚎，落入到了穆疃一脉的大军之中，听得穆疃一脉的将领、士兵们一阵毛骨悚然。

　　“别管那些，先杀了他们！”穆疃在远处的天空朝着自己的军团势力们大吼了一声！

　　楚暮和穆清伊深陷他们穆疃势力军团中，杀死他们只不过是时间的问题。穆疃说什么也不能让他们两人逃走了。

　　穆疃如此命令嘶吼，所有的将领们目光死死的盯着楚暮和穆清伊，不停的命令手下们发动进攻。

　　“嗫！嗫！嗫！”

　　魔啼声再一次从远方传来，可以感觉得到这些魇魔似乎全部都是朝着楚暮这个方向冲来的。

　　“我的军团来了。”楚暮抬起头目光穿过翼系军团的空隙，看着那群狂妄啼叫的银色魔焰军团们，嘴角也慢慢的勾起了一个笑容。

　　这是一个很平淡的笑容，可是当这张挂着笑容的脸一分为二，分别燃烧起黑色与银色魔焰的时候，这一半诡笑一半冷笑的面孔顿时充斥着不可一世的狂骄！看得穆清伊整个人都呆住了！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　魔焰顺着这张邪异无比的脸慢慢的焚烧了楚暮全身，黑白两分！

　　密密麻麻、层层叠叠、浩浩荡荡的联盟讨伐军团之中，一个迥异于所有魇魔的邪躯绝世独立，黑色魔焰、白色魔焰以他的身躯为界，疯狂的朝着周围席卷！

　　霎时魔焰方圆之内的敌人，全部化为了黑色与白色的尸粉，随着狂暴的气浪漫天飞卷！

　　这块大地，很快就会变为一片焦土，焦土就是魇魔最钟爱的杀戮舞台！


第1665章 战场分割，花妖军团

　　魔焰下，万物俱灭。

　　联盟讨伐军团别说是主宰级和帝皇级的生物，就连不朽级的生物也未必能够承受得了这种高温的魔焰。

　　整支军团在退让，不退让的，就必定别烧成粉末。

　　楚暮黑与白的魔焰稍稍收起，盘绕成蟒，围卷在自己周身。

　　一路飞驰，大军被冲得狼籍一片，身躯与灵魂一起在黑与白的两条火焰气场下化为乌有。

　　势如破竹，无人可挡。

　　楚暮带着穆清伊顺着这一条直线笔直的杀去，正在快速的与魇魔大军会和。

　　这所谓的会和，可是从联盟讨伐军的尸体上踩过去的，魇魔大军飞在最前方大开杀戒的人正是白语。

　　他的凶残程度并不会逊色于楚暮太多，再加上他周围还有各大魇魔不朽一齐开路，横扫过的地方，便绝不会有一个活口，即便阻挡在他们面前的是不朽级强者也毫无意义。

　　魇魔大军从侧移杀入，整个联盟讨伐军立刻出现了骚乱。

　　“中部军团狮死守，千万不能让他们将我们战场分割！”指挥整个战斗的神宗掌门寒岩高呼道。

　　不知从何而来的这些魇魔的意图非常明显了，就是要从整个联盟讨伐军团的侧翼直接插入，强行将整个讨伐大军的前部军团分割开，然后以最快的速度强行消灭掉他们前部的这三分之一军团。

　　如果给它们计划成功了，那么联盟讨伐军的损失惨重不说，还有可能遭到东狂林要塞城的一次反扑！

　　联盟讨伐军前锋作战的鬼派和蛇龙派早早的全军覆没了，这本身就对联盟讨伐军是一个重大的削弱，现在如入起来的魇魔大军更是增加了整个东狂林要塞的大军势力，一旦他们的分割战术成功，这场战争他们基本要败了！

　　掌门寒岩自己都不知道为什么战况会忽然变得如此悲观，这本应该是没有什么悬念的战斗……

　　“寒掌门，他们凝聚不起来！”指挥将领满脸焦急的汇报道。

　　魇魔大军分割战场的速度非常快，指挥将领们的反应也不算太慢，所有军团都有自己的指挥，并且以帝皇级和主宰级的机动性，应该能够在足够的时间里聚集在一起，形成一个牢不可破的方阵。

　　可是不知发生了什么怪异的事情，那些被冲散的军团怎么都无法聚拢在一起，并不是他们不慌乱的不听从指挥，而是……

　　“怎么回事，这点凝聚指挥能力都没有吗！”寒岩大声喝斥道。

　　“寒掌门，我们每个军团，每支魂宠军队，都在朝这里靠谱，可不知道为什么……我们，我们的人好像被什么东西捆住了一样……”指挥将领说道。

　　寒岩皱起了眉头，正在他疑惑万分的时候，他旁边的泥土慢慢的咧开了一条缝隙。

　　缝隙内一条青色的花藤正在慢慢的舒展开，其柔软的花枝神不知鬼不觉的缠上了掌门寒岩旁边的那位将领的腿上。

　　那位将领并没有注意这点，依旧在和寒岩说话，他的魂宠同样没有察觉到……

　　“啊！”

　　忽然，这位将领发出了一声惨叫。

　　寒岩转过头，却发现这位将领竟然倒在地上，他的脚被一根花藤活活的拖拽，狠狠的拽进了那条泥土裂缝之中！

　　寒岩愣住了，等他反应过来的时候，那条裂缝下面已经溢出了嫣红的鲜血，看上去异常的诡异可怕。

　　“泥土下有东西！”寒岩愤怒的大吼一声！

　　周围的将领纷纷跳到了他们的魂宠背上，这个时候他们脚下的裂痕越来越多，一根根充满危险气息的花藤朝着所有生物缠绕过去。

　　这样的状况不仅在这里出现，可以说整个军团中部都出现了这诡异而又恐怖的现象。

　　土地下莫名的钻出一些花枝和花须，它们像饥饿的魔女触手，将他们给全部拉扯到泥土之下。

　　而一旦被拖入到泥土之中，能够活着爬出来的就没有几个。

　　这些诡异出现的魔花食人藤并不是真正阻碍军团变动的，在整个军团的中部，泥土下疯狂的钻出一根根如苍天大树一般的花妖。

　　这些花妖身上都有着可怕的毒刺，它们的花藤与花藤连在一起，在整个军团的中部组成了一个充满毒素的花妖丛林！

　　这突兀的丛林强行的将整个讨伐军团的中部给分割开，让他们根本会聚不到一起。

　　被直接分割的联盟讨伐军大概有总数的三分之一，他们此时正面临着魇魔大军肆意的冲杀。

　　退路被数只不尽的花妖森林给封死，脚下还是不是的钻出恐怖的魔花食人藤，更让这些军团们绝望的是，东狂林要塞的大军也正在朝着这里碾过来！

　　讨伐大军的三分之一是不可能与东狂林要塞整个军团抗衡的，况且魇魔大军与花妖大军的杀戮速度一点也不比讨伐大军慢。

　　如此，这近十万的军团顷刻间变成了一群被关新月军团内的困兽！

　　“火派，火夫人，快让你的军团把这些花妖全部给烧毁！”寒掌门高声朝着火夫人喊道。

　　火夫人在空中也看到了战局的巨变，她急急忙忙放弃了战斗，朝着自己的火派军团飞去。

　　火夫人一离开，这就意味着穆疃需要独自一个人面对小蛰龙的攻击了。

　　小蛰龙看着火夫人离开，顿时咧开了满嘴的龙牙，朝着穆疃和他的甲兽露出了狂野的笑容。

　　穆疃也不笨，他和火夫人联手对付这小蛰龙都没有能够占到什么便宜，现在只剩下他一个人，这岂不是找死吗？

　　穆疃刚才一直都想回到自己的军团中，因为楚暮和穆清伊落入到了他的军团中央，他想要乘这个机会将楚暮和穆清伊给拿下，哪知道小蛰龙死缠着他不放，让他感到烦躁无比。

　　火夫人这么一走，穆疃的心情就不再是烦躁了，而是一阵害怕，他的那些低等不朽级魂宠都差不多被重创了，单凭自己的烈焰甲兽根本不可能与这头幽灵蛰龙抗衡。

　　“火夫人，你动作快一点，我支撑不了太久！”穆疃用精神之音对火夫人说道。

　　火夫人没有回答，她率领着自己火派的成员开始朝着那密密麻麻的花妖军团之中挺进。

　　一声令下，所有的火系生物念起了咒语！

　　赤色的火焰漫天落下，纷纷落在了这整个花妖军团中。

　　火焰翻卷，龙飞凤舞，滚烫的热浪扑打在所有的花妖身上。

　　如此一波席卷，花妖们也无法完全承受，不少花妖被这些炙热的火焰给烧成了灰烬。

　　烈火熊熊漫过，植物界生物最畏惧的就是火焰，火派几万大军一起释放的火元素能量所造成的杀伤力相当恐怖了。

　　火焰持续的燃烧了很长时间。

　　火夫人眼睛死死的盯着前方翻卷得极高的火海，火海之中依稀可见一些花妖依旧在扭动着它们的身体。

　　“怎么回事？”寒掌门皱着眉头问道。

　　“这些花妖拥有水属性，它们对火焰有一些免疫力，我的人不能够一次性将它们杀死。”火夫人有些恼怒的说道。

　　“那要多久才能够消灭它们？”寒掌门问道。

　　“不知道，有些花妖的抗性非常高，火焰也未必杀得死。”火夫人说道。

　　“可恶，再不破开这花妖墙，我们前部军团就全军覆没了！”寒掌门愤怒的说道。

　　火夫人冷笑的看了一眼寒掌门道：“你以为我的人没有再努力吗，我倒想问问寒掌门，那些魇魔大军是从哪里来的，这些花妖军团又是从哪里来的，难道你没有把所有的情况调查清楚就让我们所有人过来卖命吗！”

　　“我……我怎么知道！”寒掌门也怒了。

　　魇魔大军的强势，完全就像一杆冲锋在战场的火焰利剑，不仅灭杀了众多军团，还将整个讨伐联盟给分割开。

　　而花妖军团的埋伏，更打得所有指挥者们措手不及，死的死，伤的伤，中毒的中毒，最重要的是将他们整个联盟大军的布局彻彻底底的打乱了。

　　目光穿过燃烧着火焰的花妖森林，寒掌门与火夫人看到了那一片血腥四溅和尸粉漫天。

　　惨叫声不绝于耳，这短短的时间里，被三路包夹的那三分之一军团又到底损失了多少？

　　他们根本无从得知，也根本没有那个勇气飞到花妖军团、魇魔军团以及新月军团之中去救援。

　　“怎么会这样……”曾隆驾驭着他的金色蛇龙，满眼不可置信的看着这片混乱不堪的战场。

　　金色的蛇龙现在已经满身是血，曾隆会从中等不朽级的战场中退出，不是他为了要救援这联盟讨伐军团，而是因为他的其他蛇龙都被那只可怕无比的战兽墨也给杀了，就连他的金色蛇龙都遍体鳞伤。

　　战也根本就没打算放过曾隆，在曾隆躲到大军中后竟然还直接追了下来，那股狂野气势吓得以为安全了的曾隆脸色大变！


第1666章 大军撤退！

　　火夫人的火派成员花了很长时间才终于将花妖给全部除尽。

　　然而当没有花妖遮挡视线的时候，所有联盟讨伐军成员所看到的却是一副地狱的惨状。

　　遍地焦土，遍地尸体，人类被烧焦了的躯骸，被轰成粉碎的巨兽，被撕成两半的蛇龙，被拖到泥土里然后又被吐出骨头的分不清种族的骨骸，被烧成飞沙的植物生物的尸粉，在各种各样的尸体上飞舞着。

　　总之，无论是人类还是魂宠，都没有留下一个活口！

　　硝烟滚滚，迷乱了人们的眼睛。

　　这样的画面本应该发生在新月之地的土地上，因为他们才是讨伐者，他们拥有绝对的优势兵力，更是八大势力各个派系权威的联盟。

　　可是谁也不会想到落得这样凄惨覆灭的会是他们！

　　不知从何而来的魇魔大军，埋伏在土地下的恐怖花妖，再加上东狂林新月大军的挺近，整个战局已经完全不再他们联盟讨伐军的掌控之中了。

　　抬起头，举目四望，滔滔的魔焰之云占据了半空，密集如繁星烈焰的魇魔整整齐齐的聚集在那里，气势磅礴而充满震慑力。

　　在这连成片的滔滔邪焰最前方，一位最冷傲到了极点的银色魔人正站在半空中俯视着他们。

　　这是一个魔人，也正是在大陆上赫赫有名的半魔白语，那些掌门级的人物都在两坤山会议上见过他，不过谁也没有想到他的实力如此恐怖，在军团之中冲杀完全无人可挡。

　　一个异人族真正施展出全部力量的时候，竟然会强大到足以一个人毁灭万军。

　　一个半魔白语便让好几支军团军心动摇了，而现在白语身旁的那个魔人就更加令人心惊胆寒。

　　他身躯一半为黑色，一半为银色，屹立在整个繁星烈焰般的魇魔大军的最前方。

　　身后呈弧线站着一群银色的魇魔，这些魇魔全部都是以那黑白双邪魇魔为模样所化，看上去就像一群这黑白魔君的影子，更令人震撼的是这些银色的魇魔竟然全部都是不朽级的，让人心惊不已。

　　毋庸置疑的，这黑色与白色两分的魔人，便是整个魇魔大军的统帅！

　　过去的传闻中，新月之地的王也是一个魔人，是与白语一样的银色魔人。

　　可是，现在十几万人的眼睛看到的分明是一个黑白双邪魔人，这是所有人闻所未闻的异人，那股至尊邪气充斥在天地间，宛如一切都要臣服在他的魔焰之下。

　　单单是气势不足以证明这黑白双邪魔人有多么强大和可怕，穆疃一族的军团们看到他的时候，便头皮发麻，因为就在整个战局被分割之前，这个黑白双邪魔人从他们整个军团的中央开始杀戮。

　　这家伙根本就不是为了杀出重围，完全是哪里人多往哪里冲杀，死在他两种魔焰焚烧的人不计其数，短短时间里杀戮程度远比穆清伊的要多出好几倍。

　　穆疃一族是被分割最为严重的派系，他们有三分之二的军团全部被魇魔大军分割，并且受到花妖军团的阻拦无法得到救援。

　　再加上楚暮和穆清伊两个人杀的穆疃一脉的成员，穆疃一脉近乎是全军覆没了！

　　更可悲的是，穆疃因为单独面对小蛰龙，他的那只烈焰甲兽最后还是没有能够幸免于难，被小蛰龙一口活吞下了灵魂，成为了小蛰龙的一顿灵魂美餐。

　　穆疃在与火夫人偷情的时候，就被暗殇王给直接秒杀了一只中等不朽级的圣光角兽，现在又被杀死了一只中等不朽，他所剩下的魂宠也不过是一些低等不朽了。

　　而且灵魂的重创势必让他很难灵魂修炼上有往前跨越的可能。

　　军团几乎全军覆没，族长穆疃自身也遭受重创，这穆疃一脉以后在整个穆氏世朝中就根本不能算一个派系了，很有可能沦为普通世家。

　　这对穆疃一脉来说，无疑不是一个沉重的打击。

　　“族长……我们怎么办？”穆广雪搀扶着脸色苍白到级极点的穆疃。

　　穆疃脸色阴沉到了极点，这本应该是一块小小的三级地境，与他们大穆疃一脉比起来根本是微不足道。

　　可是他们穆疃一脉却在这里全军覆没，什么也没有能够得到，还遭受了几乎难以弥补的重创。

　　“为什么，为什么这个家伙可以控制魇魔军团，那些魇魔明明没有和人类签订魂约，它们怎么可能甘愿为他们战斗！”寒掌门呆呆的看着魇魔大军，近乎咆哮了起来。

　　那是一群野生的魇魔，和次序之地的那群无主魇魔没有任何的区别，正常情况下它们应该一人类为死敌，怎么可能会听从人类的号令。

　　火夫人、风派派主田欢、勉强逃过一命的曾隆，这几个人都聚集在了寒岩的身旁。

　　他们心中的惊愕与寒掌门一样，他们很难相信竟然有人可以操纵没有与人类签订魂约的魇魔大军。

　　“他是它们的王。”这时，一个冷静得有些让人觉得可怕的声音缓缓的传出。

　　寒掌门与其他人转过身去，却发现一位看上去年轻而尊贵的男子站在了他们的身后，他的一双眼睛闪烁着迥异与的紫色，整个人看上去拥有一种与生俱来的高贵感。

　　“俞公子，这是怎么回事，我们这些人可都是听了您的指令，可新月之地拥有如此多的高手，甚至还有我们根本不知道的魇魔大军和花妖大军……”火夫人带着几分火气的说道。

　　受伤的穆疃站在一旁，整个人阴沉得像块冰。他现在已经不想说话了，他只想要这位俞公子给自己一个交代。

　　新月之地明明重兵埋伏，明明强者众多，如果能够详细的知道这些情报，他们也不至于被杀得这么措手不及。

　　“哼哼，堂堂六大掌门围攻一个私人领土的王者都拿不下。”俞公子冷笑的扫了一眼这几个残兵败将。

　　俞公子这句话说得众人脸色一阵青一阵白，火夫人更是恼怒道：“这家伙获得了碑泣的力量，换作以前我一只手都可以捏死他！”

　　“他不是碑泣继承者，能够拥有的碑泣力量不过是他自己那微不足道的几个。”俞公子扫了一眼火夫人。

　　“那他……他没有使用碑泣？”火夫人愣了愣。

　　其他人也都愣住了。

　　没有使用碑泣的话，他的实力怎么会提升得那么快？

　　而且，在印谷的时候也没有见到这小子化身成这么强悍的黑白魔人啊。

　　“他没有用过碑泣，实力怎么可能涨得这么快！”曾隆有些难以置信的说道。

　　“这个世界上提升实力的方法很多，只是你们这群鼠目寸光的人根本不知道去找。”俞公子说道。

　　“说这么多有什么用，现在怎么办？他们的士气大增，就算我们还有一大部分军团，但再战下去，败的就有可能是我们。”寒岩说道。

　　“先退吧。”俞公子镇定的说道。

　　“退？这怎么可以，退跟直接宣布我们战败有什么区别。”寒掌门叫了起来。

　　堂堂的八大势力联合讨伐竟然攻打部下一块私人领土，还要无比耻辱的撤退，他们这还哪有脸回到他们自己的势力中，他们这些派系以后就如何在自己的势力中抬头做人？

　　“战区又不止有你们一个，看乌盘海军和宁氏世朝那边的啊。他们将所有的兵力都派遣到了这东狂林要塞中，后方却严重失守。”俞公子说道。

　　“这……”寒掌门低下头沉思了起来。

　　其他几个掌门也不说话了，事实上他们现在并没有什么再战下去的资本，鬼派、蛇龙教、穆疃一族都遭到了毁灭性的打击，剩下的力量就是火派、风派、玄门仙宗、神宗部分成员，还有各个小势力的联合，这股力量算不上精锐了。

　　“族长，我们退吧。”穆广雪小声的在族长穆疃的耳边说道。

　　穆疃听到这句话后顿时一阵怒火，一个耳光重重的打在了穆广雪的脸颊上，咆哮道：“让你解决穆清伊，你连这点小事都做不到，而且她在我们军营中冲杀了那么久，你也没能够把她拿下，废物！”

　　穆疃的暴躁狰狞本性在这一刻暴露无遗了。

　　其他几位掌门都是视而不见，他们现在的心情其实也不比穆疃好多少，因为他们在与楚暮的魂宠战斗中，或多或少都有一些损失，虽然不像穆疃那般连最后的中等不朽魂宠都栽进去了，可也失去了几只低等不朽，灵魂受到了创伤。

　　“撤吧。先退回到东狂林边缘，等海战区的消息。一旦他们攻破了那两个地方，我们再进攻也不迟。”寒岩狠狠咬牙，最后下了这个决定。

　　其他人也不想再损失兵力下去了，纷纷表示撤离。

　　“俞公子，我有个问题。”火夫人低声说道。

　　“说。”

　　“你为什么不出手杀了他，以你的实力，绝对可以神不知鬼不觉的将他给解决！”火夫人说道。

　　“第一，我不能随便出手，有些人在看着。第二，还记得那只让你耻辱的暗殇王吗？”

　　一提到暗殇王，火夫人脸都黑了。

　　“我没估计错的话，那暗殇王就在他附近，这个新月之地，比我想象得要复杂。”俞公子说道。


第1667章 云门失守

　　两边大军因为战场的分割现在各在两边，中间是一片被元素宗火派灼烧后的焦土，始终都还保持着一息尚存的战火。

　　战火之中，还有一些花妖正在摇曳着它的身体。这些花妖基本上都是等级比较高的，拥有很强的水属性，根本就不会害怕火派的火焰，它们这样在烈火之中摇摆，有一种耀武扬威的味道。

　　火焰正在慢慢的消褪，等到完全消逝的时候，就是新月大军反扑的时候。

　　他们一口气消灭了三分之一的敌军，这几乎让战局的天平发生了倾斜，而乘着这股士气，乘着敌人丧胆的时候冲杀上去，必定能够获得一场最让人畅快淋漓的胜利。

　　然而，联盟讨伐大军没有给他们这样大获全胜的机会。

　　剩下的联盟讨伐军乘着火焰形成屏障的时候，开始在各大指挥统帅的命令下撤离。

　　大军如潮水一般涌过来，现在又像潮水一般褪去，速度非常的快，甚至比他们扑进的速度还要快。

　　隔着一条长长的火带，新月之地的人们目光注视着大地上褪去的那肉色的潮水，一时间都有些不敢相信自己的眼睛。

　　“他们……他们退军了？？”军师罗毅看得整个人都呆住了。

　　这一支由各大势力的派系组成，近乎是这么多年来规模最庞大的一次讨伐军团，它们无所不摧……

　　他们真的就这样被一个小小的私人领土的守卫军给打败了？？

　　看着遍地的地方尸体，看着如潮水般褪去的军团，不仅是罗毅，很多新月之地的将领们都不敢相信这一幕的发生。

　　战斗之处，他们看到了新月之地的王一个人对抗整个军团。

　　他们看到了亡梦用自己接近高等不朽的修为毁灭掉两支大军，更看到了王一个人对抗五名在他们看来难以战胜的掌门级人物……

　　这一切让鼓舞了他们，让他们带着一股热血在与敌人拼搏、厮杀……

　　真正陷入到战斗中的时候，很难去思考一些事情，也很多人都会在战斗中麻木、失去自我，他们脑子里有的只有那么一个守护和杀敌的信念。

　　当一切结束而自己还活着的时候，抬起头来猛然间发现，己方居然占据了优势。

　　再经历一次畅快无比的厮杀之后，敌人竟然逃走了！

　　这场战斗胜利了？？

　　每个人脑海中都浮起这样一个自己都还难以接受的疑问。

　　而事实告诉他们，他们确实胜利了！他们成功的击退了大军，那可是八大势力联盟讨伐军团中最庞大、最强的一支队伍啊，他们竟然将这些人给驱赶出去了！

　　“楚暮，要不要追上去？”朝冷川无比激动的问道。

　　说实话，这是朝冷川真正指挥的一场新月之地的战争，他甚至都做好牺牲的准备了，未想到战况竟然出现了如此惊天的逆转，魇魔大军和花妖大军的力量远超出了他的想象。

　　最重要的是，魇魔分割战场，花妖阻截退路和陷阱剿杀，最后形成三路包夹的战术使用的很完美，以最小的牺牲换来了敌人三分之一的军团，又还有什么比这样一场胜利更让人热泪盈眶的呢？？

　　“楚王，统帅，不能追。花妖军团不适合追击，我们相当于损失了一支强有力的军团。而且，他们很聪明，撤退的时候又分了两翼卡在我们三角位置，一旦我们出击追击，他们这两翼军团就会长驱直入，直接闯入到我们新月之地中。这个时候他们大军反身拖延我们返回，恐怕万象城就会被他们彻底占领了。”军师罗毅很认真的说道。

　　楚暮点了点头，联盟讨伐大军这次是受到了重创，但终究还有十几万的军团，现在冒然杀过去有一定的危险。

　　楚暮的魂宠们经历了这场大战后，都有些疲倦了，再战斗下去也有可能出现生命危险。

　　能守住新月之地，敌人就已经是一场最惨痛的失败。

　　……

　　终于，最后的敌人消失在了东狂林的地平线上，留下了一片坑坑洼洼、狼籍一片的硝烟战场。

　　新月军团们迟来的欢呼声在敌人彻底撤退之后，顿时响彻了整片天空和森林，这一刻只有真正经历了一场忐忑、骄躁、冷静、誓死守护的精神抗争后和一场真正的血练厮杀后才能够体会到这一刻胜利的喜悦。

　　他们守护住了，守护住了他们家人！守护了他们的土地！

　　不战而降，永远都是失败，只有真正顽强的抵抗和拼搏后才会领悟到，看上去强大的敌人其实也未必是不可战胜的。

　　……

　　“战争可还没有结束啊。”宇伯看着大军褪去的方向，带着几分忧虑的说道。

　　敌人的军团还剩下不少，他们完全可以组织第二场攻势。

　　现在新月之地的魇魔大军和花妖大军都已经暴露了，再次袭来的时候他们肯定不会像这次一样毫无准备。

　　尽管现在新月军团的势力其实已经要比敌人还多了，可这东狂林战场中的只不过是五大势力的联盟，另外三个战场的战况未必就能够乐观了。

　　“不管怎么样，东狂林战场我们能够守下来，我们就赢了一半了。”朝冷川说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　确实，东狂林是最重要的战场，这里能够守住其他地方应该不成问题。

　　两个海域战场上，乌盘海军到现在还没有动静，但现在海域几乎被鱼人公主蓝妾掌管了，不会出什么太大的问题。

　　让楚暮比较担忧的倒是云门要塞战场。

　　云门要塞战场分派守城的人真的不多，真正的高手也只不过是云门老人、叶纨生以及云门老人的一些弟子。

　　而他们要面对的，却是实力最强悍的神宗惩戒殿的成员。

　　神宗惩戒殿成员都是神宗的精锐了，这批军团要远比任何一支军团更难对付得多，楚暮很担心云门战场的情况。

　　“夏芷贤，你控制那些花妖分布在石墙内外，保持着守护的姿态。”朝冷川对夏芷贤说道。

　　夏芷贤点了点头，开始操纵着花妖布置起东狂林的防御。

　　紧接着朝冷川又让新月殿军进行分批休息和防守。

　　敌人走得快，他们来得也很快，谁又敢保证联盟讨伐军团不会乘着新月之地放松警惕的时候突然袭击一波呢？

　　新月殿军、圣卫军、自由军在朝冷川的安排下，开始分布在东狂林各个重要位置，确保能够在战争发生时做出最及时的反应。

　　后勤军则开始救治伤员和伤宠，这就是一个非常庞大的工程了，毕竟伤员真的太多太多了，甚至有不少都会出现来不及救治而死亡的。

　　叶倾姿站在城墙下，她的所有治疗魂宠都召唤出来了。

　　她和她的魂宠们持续念着咒语，所有被从这里抬过的伤员和伤宠都会接受一次生命沐浴和治疗沐浴，这可以延长他们的生命和缓解伤情。

　　这样的持续大治疗术肯定是非常消耗精神力的，大概伤员才过了三分之一，叶倾姿脸色就变得非常苍白了。

　　“可以了，留一些精神力吧，还有很多更重要的人需要你救治。”夏芷贤阻止了叶倾姿这样国度消耗的治疗。

　　“没关系，我还能够持续一阵子。”叶倾姿自己懂得调配魂力的恢复药剂。

　　这些伤员都是为了新月之地在战斗，他们能够在战斗中活下来已经是万幸了，不能让他们因为无法及时救治而死去。

　　“你去帮楚暮、穆清伊、朝冷川他们吧，他们和他们的魂宠也都伤得不轻，他们不能倒下。这些伤员交给我，我会调派一批治疗花妖过来，确保每一个伤员都可以得到治疗。”夏芷贤说道。

　　夏芷贤是辅助魂宠师，她也拥有一定的治疗能力，而且那些圣蓝色花妖们都是拥有治愈能力的。

　　无论是哪只军团，很多时候都缺少辅助魂宠师。

　　恐怕也只有新月之地会拥有这么多花系的魂宠，并且能够进行逐一的治疗，这大大的减少了战后死亡率，同时可以让军队以最快的速度恢复战斗力。

　　叶倾姿没有坚持，确实几位领袖更需要将战斗力恢复过来，尤其是楚暮，他一个人可以抵挡万军，他恢复了战斗力，整个东狂林就有了最大的保障。

　　叶倾姿到了几位主帅休息的地方，看到了他们这些人都在细心的为自己魂宠疗伤，整个大厅里趴满了他们的魂宠，一些女辅助魂宠师们也都在细心帮着他们治疗。

　　“你来了。”楚暮浮起了笑容，看着有些憔悴的叶倾姿。

　　“嗯，还好吧？”叶倾姿先给楚暮检查伤势。

　　“你先去看看清伊吧，她伤得很重。”楚暮指了指旁边的偏厅，示意叶倾姿穆清伊是在里面。

　　“好，你自己小心一点，别让伤口恶化了。”叶倾姿温柔的叮嘱了一句，便带着铃音妾进入到了穆清伊休息的地方。

　　叶倾姿刚刚进入到偏殿，主帅厅外军师罗毅就急匆匆的跑过来，脸色非常难看。

　　朝冷川看了一眼军师，开口问道：“什么事。”

　　“云门……云门失守了。”


第1668章 报复他们！

　　叶倾姿走入到偏殿中的时候，看到穆清伊浑身都是血，身上的铠甲早就烂得不成样子了，血肉模糊甚至可以看见骨头。

　　看到这一幕后叶倾姿都不禁倒吸了一口气，急忙让铃音妾给穆清伊治疗。

　　穆清伊还处在半昏迷的状态，隐隐约约感觉到有人在帮她治疗。

　　事实上在楚暮带着穆清伊从穆疃一脉的大军中杀出的时候，她已经处在这种昏迷的状态了，意识显得非常模糊。

　　穆清伊迷迷糊糊的，她感觉自己还在战场中，感觉周围还有很多的敌人，耳边还有怪兽们的嘶吼，偏偏原本来救她的楚暮不知道哪去了，这让她非常害怕，非常虚弱的叫着楚暮的名字。

　　叶倾姿凑过去想听她说话，俯下身子的时候，穆清伊却忽然抱住了她，像一个没有一点安全感的孩子，紧紧的搂着，说什么也不松开。

　　叶倾姿身上很快沾满了穆清伊的血污，她没有挣扎，只是静静的让她这样抱着，耳边传来了穆清伊模模糊糊的呢喃，听清楚了一半，听不清另一半。

　　不知过了多久，穆清伊才疲惫的睡觉，叶倾姿将她的手放好，静静的为她治疗浑身的伤势。

　　……

　　“她怎么样？”朝冷川站在屏风外，询问了叶倾姿一句。

　　“伤口都处理好了，但她有三魂受创，需要很长时间的休息。她的白虎和冠凰王都伤得很重，一个月内无法战斗”叶倾姿说道。

　　“三魂……她有三只魂宠死亡了？？”朝冷川愣了愣。

　　“嗯。”

　　朝冷川一时间不知道该说些什么了。

　　灵魂受创这是无比沉重的打击，朝冷川在自己修炼的时候也经历过。穆清伊这次三魂遭到创伤，醒来之后，她将如何面对这样的痛苦？

　　“楚暮呢？”叶倾姿问道。

　　“他往云门去了，云门失守了。”朝冷川回答道。

　　“他的伤……就他一个人去吗？”

　　“他的几个实力比较强的魇魔手下跟着他。”

　　楚暮从海族回来后，叶倾姿都没有能够和楚暮相处的时间，他这几个月没有停歇的奔波，战争爆发之后，他也是如此。

　　“好好照顾清伊吧，我们几个人伤都不碍事。”朝冷川说完便离开了。

　　叶倾姿点了点头。

　　转过身的时候，穆清伊嘴里发出了一声低吟，一口含着的血液从她嘴角溢出，染在了苍白的唇边。

　　“醒了？”叶倾姿浮起了笑容，端来了一口茶，让她漱口。

　　“我怎么在这里？？”穆清伊有些茫然，因为她一直都感觉自己在战场中啊。

　　“讨伐军撤退了。”叶倾姿说道。

　　“我刚才……”穆清伊有些失神的看着叶倾姿。

　　她想起了，意识快要失去之前，她以为自己要死了，所以抱着楚暮说了一些话……

　　可是，她清醒之后又感觉到有些不对劲，因为自己抱住的那个人柔软、苗条，不像是楚暮的肩膀和胸膛。

　　难道说……

　　穆清伊看着叶倾姿想从她脸上的神情看出一些什么来，只是她什么也没看出来，叶倾姿这女人太淡定了。

　　“倾姿，我是不是说了不该说的话。”穆清伊低着头，有些不敢去看她的眼睛。

　　“你要我转达，还是你自己再找对人重新说一遍？”叶倾姿说道。

　　“我不可能再说了，你也别转达。”穆清伊认真的说道。

　　“先养伤吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　天山，冰雪皑皑，狂风凛冽，白茫茫的寂静看上去像一张巨大的画铺在大地上，一切都是静止的，不会有任何的声响。

　　连绵的雪山山脉上空，黑色与白色的魔焰在狂风中飞舞着，楚暮飞翔在最前面，正焦虑的朝着云门飞去。

　　在他身后，一共是十名银魇魔，楚暮留下了魇魔统治者在东狂林驻守，东狂林一旦发生战争，白语会代替楚暮统帅那只魇魔军团。

　　现在带来的这十只银魇魔都是魇魔大军中的首领级的，它们的实力出众，速度也足够快，可以跟得上楚暮前去支援。

　　云门失守，这就意味着新月之地已经有一扇门被攻破了。

　　这次联盟讨伐军的进攻军团力量是帝皇军团和主宰军团，可是整个争鸣大地贪婪的势力太多太多，这战乱时期，还有很多更小的势力，他们像一群秃鹫一样徘徊在战场周围，寻找他们吃肉的机会。

　　云门这扇门一旦攻破，除了神宗惩戒殿会攻入到新月腹地之外，这些人也会纷纷涌入。

　　他们不敢去占领万象城、向荣城这种戒备森严的城市，却会对万象境的其他更小规模的城市造成毁灭性的打击！

　　万象境现在绝大部分的兵力都聚集在了几个战区，那些城市根本没有多少防御力量，完全是处在任人宰割的状态。

　　……

　　天山云门越来越近了，然而最让楚暮担忧的事情还是发生了。

　　山脉上，隐约间看到了一小队一小队的势力正在顺着天山，朝着新月之地的土地前进，这些小队实力根本不强，楚暮随随便便就可以捏死他们。

　　可他现在根本没有时间去顾及他们，云门失守，云门老人、叶纨生、腾浪他们都被围困在了天山顶部，楚暮必须先得将他们给救出来，他们若是死了，新月之地会遭受到更沉重的打击。

　　穿过了那条长长冰川峡谷，一座如冰城堡一样的建筑矗立在冰峡谷的尽头。

　　此时，这座冰城堡已经被摧毁了一大半，从楚暮的位置可以看到有一群穿着银色铠甲的新月军团正被围困在城堡的边缘。

　　冰城堡到处都是尸体，以新月之地的成员居多，鲜血染在银色的铠甲上，新月的旗帜倒在血泊中，一张张不甘死去的脸庞……

　　东狂林之战确实获得了胜利，可由于东狂林调走了太多的力量，这云门要塞却遭到了毁灭性的打击，这让楚暮看得一阵心寒。

　　……

　　“全部都杀了，哼，不知死活的东西！”神宗主官谢连命令下达。

　　城堡死守的新月之地军团也不过几百人了，消灭了这些，再活捉了那几个守城的主帅，这场战斗就和往常神宗的战斗一样，毫无悬念的胜利。

　　惩戒殿的成员在神宗素来都以不讲情面闻名，他们心中并没有被神宗的那种完全正直主义给熏染，反而带着一股浓厚的刽子手色彩，神宗惩戒殿屠杀异徒的例子比比皆是，这恐怕与领袖是谁有一定的关系。

　　惩戒殿的领袖是宗主杜咸，一个内心从耿直、正义慢慢扭曲甚至癫狂的人，他率领的惩戒殿也在这些年来逐渐的变味，变得嗜杀，变得凶残，变得惟命是从而没有仁义。

　　整个要塞城堡的绝大多数是新月军的尸体，他们踩着这些尸体又不停的制造更多的死亡，就连最后一些守城人都不放过。

　　最令人痛愤的是，惩戒殿对那些明明是一群强盗的小势力的涌入不闻不问，这就意味着惩戒殿已经默许那一股股小势力涌入到新月之地中为非作歹、烧杀抢掠！

　　“攻击！”

　　命令下达，密密麻麻的技能如暴雨一般落在了城堡的一角。

　　三百多名新月殿军和自由军站在那里，有些无力的接受着这死亡的洗礼。

　　“轰轰轰！”

　　能量在三百多名新月成员中炸开，顿时所有的人四分五裂！

　　血肉在横飞，骨头、肢体被炸到空中，飞到了很远很远的地方。

　　三百多人，顷刻间化为了一堆溃烂不堪的尸体！

　　“呼～！”

　　黑色与银色的魔焰交替，一个魔影突兀的站在了这漫天洒落的尸体之中……

　　看着这些守护新月之地的人化为了碎片在自己周围落下，看着他们的鲜血如雨一样滴洒，来迟了一步的楚暮感觉自己的心脏被狠狠的刺中了，疼痛得让他那张火焰的脸庞都有些扭曲了。

　　只差一点，只差一点，他就可以在惩戒殿的人进攻的时候赶到这三百多名守护新月的成员面前，就可以帮他们抵挡下这次攻击，就可以救活他们的性命……

　　可就是差这么一点点时间，血肉飞溅、尸骨无存。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒～！”碎肉与血浆拍打在楚暮的身上。

　　楚暮瞬间就变成了一个血色的人，头发、面孔、手臂、身躯全部染成了红色，肩膀上还挂着某位将士半截手臂，感觉像是在搭着自己的老朋友。

　　楚暮没有躲开，任由这被炸烂血肉落在他的身上。

　　“还有一个没死，继续攻击！”神宗主官谢连喝斥道。

　　谢连下达这个命令的同时，那个站在血肉暴雨中的身影缓缓的抬起头来，一双黑与白的迥异瞳孔无比邪异恐怖的盯着这支惩戒殿的成员们。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　死亡便是邪恶的端源，这整个城堡中多少不甘的鬼魂在呜咽！

　　而此时，这些充满怨气与不甘的鬼魂们仿佛受到了号召一般，开始盘旋在一个魔影的周围，甘愿化为他的力量，只为了报复他们！


第1669章 邪恶的寄体

　　整座城市，死亡的生命所产生的邪气随着楚暮内心的怨怒开始疯狂的涌动。

　　看不见的千军万马盘绕在楚暮的头顶上，组成了一个巨大的黑压压幽灵，依附着楚暮。

　　黑色的魔焰顺着这阴灵巨大的躯体开始燃烧，幽火邪然，充斥在这整个破损的要塞中，让所有还逗留在这里的神宗惩戒殿成员都感觉到了一阵可怕的寒意。

　　耳边，冷冷呜鸣声响起，鬼声从呢喃到狰狞的嘶吼。

　　紧接着，幽冷的魔焰浸泡着他们的身躯，让他们的灵魂承受着某种难以忍受的痛苦。

　　不安、烦躁、焦虑，在幽冷的魔焰之中，惩戒殿的成员们看到了一张张鬼的面孔，他们充满怨怒的向他们咬来！

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　所有的邪气都在朝这里聚集，邪气最中央的楚暮则像个死亡主宰者一般，不停的吞纳着这所有的怨气。

　　身上的黑色魔焰和银色魔焰变得更加的鲜明！

　　“这是什么怪物！”

　　“好强的邪气！”

　　这六百多名惩戒殿的成员们惊慌失措的看着楚暮，在他们眼中这魔人就是从地狱九幽中爬出来的，与整个世界都格格不入，被他用那双迥异的瞳孔凝视的时候，便感觉整个人头皮都发麻！

　　邪气越来越浓，楚暮头顶上依附着的那可怕阴灵鬼影也变得越来越巨大！

　　忽然，楚暮的两个瞳孔炙热的燃烧了起来，火焰几乎从他的眼眶中喷出！

　　双掌下压，头顶上那恐怖的魔焰阴灵顿时打开了它那遮天的斗篷，从天而降，狰狞可怕的诡笑声正告诉所有人，它将践踏它看见的所有灵魂！

　　阴灵斗篷落下之后，所有惩戒殿成员遁入到一片黑暗中，阴灵鬼影尖锐的咆哮，化为了无数夺魂的冤焰之鬼，从每个人和每个魂宠的耳朵里钻进去，然后直接进入到他们的灵魂中！

　　撕咬、啃抓、吞咽、穿刺，这些带着黑色魔焰的阴魂开始疯狂的摧残着敌人的灵魂。它们的攻击手段仅仅是一种愤怒、痛苦、怨恨达到了极点的本能，但由于它们能够植入敌人的灵魂，这种本能的攻击便足以给所有惩戒殿的人造成致命的打击！

　　凄厉的惨叫声传出，那种喉咙都要撕破的声音让人听得毛骨悚然，可以想象得到这些人遭受到这种灵魂攻击带给他们多大的痛苦！

　　最大的阴灵仍旧笼罩在敌人的上方，这也就是楚暮内心怨凝所化。

　　魇魔种族的怨凝可以吸纳自己的怨气来提升自己的实力，而黑魇魔这种血统的生物，却可以将吸纳的邪气化为自身力量的同时，将它们释放出来，化为攻击敌人的夺命利器！

　　一个都不放过！

　　楚暮双瞳俯视着这批惩戒殿的成员，任凭他们的惨叫声在自己耳边回荡。

　　他们给刚才那批新月成员们造成死亡的痛苦，那么楚暮就要让他们比这些冤魂付出十倍的代价，让他们活活经历十次死亡折磨！

　　如此撕咬、咀嚼，这要比噬魂鬼脸的痛苦强了数百倍，魂皇和魂宰级强者的灵魂根本无法承受这种折磨。

　　当第五次阴魂从他们的耳朵钻入继续摧残这些惩戒殿成员的时候，已经有一些人失去了理智，朝着同伴们的魂宠爪下撞去。

　　他们无法承受第六次这样的攻击了，它们宁愿让自己直接死去！

　　一时间，上百名惩戒殿成员捂着他们痛苦的身躯，发了疯一样往厉爪上撞去，直接结束了他们自己的生命。

　　紧接着，更多的惩戒殿成员因为精神崩溃的倒在地上，无孔流血，眼神空洞得跟被吃了心和魂一样。

　　六百多名惩戒殿成员没有一人逃过楚暮的怨凝阴灵，他们与他们的魂宠纷纷倒在了地上，尽管身躯是非常完好的，可他们连坐鬼魂的资格都没有，灵魂被生生的泯灭了。

　　一排排如干尸般倒在地上，没有伤痕、没有血迹，唯有一双被挖空了的瞳孔让他们看上去远比其他粉碎的尸体看上去更加恐怖。

　　最后还剩下唯一活着的，就是那位神宗主官谢连。

　　魂朽级的灵魂，让这位神宗主官谢连成为了唯一一个抵挡了十次阴灵袭魂的人。

　　可是，当他看到六百多名主宰级的惩戒者竟然在顷刻间变成了一具具空无的尸体后，整个人也吓得呆傻了。

　　他骑在自己魂宠背上，浑身颤抖的看着正在朝着他一步一步走来的楚暮。

　　还有什么比这样摧残人灵魂的恶魔更可怕的了？

　　谢连发出颤抖的声音道：“你……你到底是什么怪物！”

　　谢连话说话，楚暮已经到了他的面前，银色魔焰的右手掐着谢连的脖子将他举到了半空中，而脚下的那只神宗的角兽完全被楚暮给无视了，双脚踩在上面，这畜生连动都不敢动。

　　银色的魔焰顺着楚暮的手臂缓缓的燃烧到了神宗主官谢连的身上，很快魔焰就顺着他的脖颈燃烧到他的全身。

　　银色的魔焰是非常折磨人的，它不会直接将敌人的灵魂给焚毁，而会慢慢的灼烧着灵魂，一点一点的将灵魂和躯体给彻底焚尽，这个过程缓慢而残忍，但用来对待同样残忍的人，是最合适不过了。

　　一股浓浓的尸焦味传出，不知过了多久，谢连已经变成一具黑乎乎的尸炭了，根本看不出是一个人形。

　　不远处，那些正在疯狂的朝着新月之地领域中涌进去的小势力们一个个呆若木鸡的站在那里，大气都不敢喘一下。

　　惩戒殿六百多名主宰级强者和谢连的死亡过程全部落在了他们这些人眼中，对于他们来说惩戒殿已经是神宗一个强大不可战胜的力量了，连他们都被这个魔人折磨致死，魔人要碾碎他们更不费吹灰之力。

　　楚暮将谢连的尸体扔在了一边，身上的邪气浓烈得让人感觉周围就是一块坟场地狱。

　　“无论你们来自哪一个势力，你们对我新月之地所作所为，我会加倍从你们、你们的领土、你们的亲人身上讨回来！”楚暮用精神之音将自己的声音笼罩到了所有人的耳中。

　　楚暮绝不是一个安分守己的人，他骨子里就有一股躁性和嗜性，他已经在极力克制自己像一个杀戮极其一样双手沾满血液。但面对有些该死的人，楚暮要做的只不过是把内心深处的这股戾气给释放出来就足够了！

　　这一声魔音几乎传遍了天山，就像一个刚刚降世的魔鬼在告诫世人。

　　不少想要乘火打劫的小势力们在这个时候都停止了他们前进的步伐。

　　或许，他们可以从新月之地中分到一些好处，可将来的某一天，这个可怕的魔人杀到他们的地盘，掀起一场屠杀的时候，他们真的能够抵挡得了吗？？

　　有些势力开始打起了退堂鼓，有些势力迟疑不前，有些势力则依旧贪婪的穿过被摧毁的云门要塞，进入到新月之地更深处。

　　楚暮悬浮在高处，目光注视着那些分成无数股如强盗一般窜入到新月之地的小势力军团们。

　　事实上，楚暮现在阻止不了他们，甚至可以想象得到接下来将会有很多城市受到这些人的暴行。

　　楚暮只有一个，他无法保护到所有人，也无法阻止这些过于分散的强盗。

　　就像穆清伊癫狂杀戮的那一刻，楚暮无法救下那些城市，无法阻止这场降临在新月之地的残忍，就只能够为那些即将死去的人祭奠，用这些敌人的鲜血，还有他们所属领地的鲜血来祭奠！

　　他们身上的胸章、他们的旗帜、他们所属的家族、势力、领土，这些楚暮会统统的记下！

　　……

　　“少主，你好像晋级了。”狸老儿的声音传出。

　　楚暮在这个实力层次停留已经有很长一段时间了，在海族的战场上，他就在不停的吞吞噬着邪气，而且雨娑通过印谷毁灭得来的那股庞然的邪气楚暮也得到了不少，实力一直都处在了中等主宰与高等主宰之剑的这道槛上。

　　而这整个云门要塞的怨恨与邪气全部涌入到楚暮的身体中之后，他的魔魂变得更加强大！

　　楚暮握紧了他的拳头，邪异无比的黑色火焰在上面燃烧着。

　　或许，自己天生就应该沉浸在无穷无尽的怨怒杀伐之中，否则为什么每次在残酷得让人心痛的死亡中获得更加强大的力量？？

　　魇魔的怨凝只能够吸纳自己内心产生的怨气来提升实力。

　　之所以所有的冤魂邪恶之力会疯狂的向自己聚集，不是因为楚暮拥有小蛰龙那样吞噬灵魂的能力，而是因为楚暮身躯就是一个巨大的邪恶载体。

　　就像当初的白三一样，这些人在临时之前都还凝聚着一股执念，即便死亡也无法放下。

　　能做的就是将自己的灵魂给献出，将一切寄托在邪恶终端的楚暮身上！

　　楚暮没有去掠夺他们的死魂，他也不具备这样的能力。

　　他有的只不过是一颗与这些死魂们一样的愤怒与怨念，当他将这股情绪释放的时候，所有和楚暮有着一样目的的斗魂便甘愿化为邪气，成为楚暮杀戮敌人的武器和力量！


第1670章 高等不朽级的力量

　　魇魔力量的得来，总是带着一种几分痛苦，楚暮若是能够倘然接受，这就意味着他再一次化为了没有思维的魔人。

　　邪气，便是邪念，在楚暮的内心中已经植下了这样一股报复的怨念。

　　这些势力在今日践踏了新月之地的领土，将来的一天楚暮会带着这些不甘的死魂们光顾他们的领土！

　　楚暮握紧了手中窜起的魔焰，抬起头注视着天山的更高处。

　　叶纨生他们还被困在天山之上，从楚暮这个位置可以看到很多惩戒殿的成员和分散势力组成的军团正在将天山给团团包围。

　　“你们几个知道要怎么做了吗？”楚暮回头看了一眼那几个来得较迟的银魇魔们，平静的对他们说道。

　　白魇帝点了点头，它们已经感觉到了王内心的怒火。

　　“别让我看到太多的活口。”楚暮说道。

　　说完，楚暮已经化为了一道黑与白的流星，顺着陡峭无比的天山山脉朝着天山上空飞去。

　　楚暮离开之后，所有的银魇魔分散在这城堡要塞之中，凡是见到非新月之地的成员，它们便会咧开残忍的笑容……

　　……

　　飞入到了天山上，楚暮在有些昏暗的天幕下看到了一座山峰上面正站着十几个人。

　　这十几人身边的魂宠也不过三十多只，并且每一个都受了很重的伤，看上去根本支撑不了多久了。

　　而在他们的周围，却整整围绕着一万多名帝皇级敌人，其中包括了数百名主宰级强者和几名不朽级强者。

　　楚暮一眼扫去，目光很快就锁定了这支军团之中的领袖秦广。

　　楚暮在印谷中就见到过秦广了，这家伙正是神宗副宗主杜咸的走狗，此时这个家伙正趾高气昂的俯视着那十几名被困在山峰上的新月之地成员，似乎正在企图从他们的手中得到什么。

　　“别当我是傻子，这天山上的东西只可能被你拿走了，你以为我会相信那老头真的遵守与唐昂的约定在这个地方守门吗？？乘早交出来，说不定我会饶你一命。”秦广用精神之音威胁道。

　　“有本事就来拿！”叶纨生的声音从山峰中传出，可以感受到他从喉咙深处吼出的愤怒。

　　楚暮远远的看到了叶纨生，他施展开错位魔影，直接穿过了秦广那密密麻麻的包围，出现在了那座被完全围困的山峰上。

　　叶纨生吼声刚落，楚暮便已经站在他的面前。

　　叶纨生愣了愣，一时间没有反应过来。

　　楚暮也看着他，他的眼睛里充满了血丝，眼球好像要爆裂开，看上去非常吓人。

　　叶纨生身上的伤势并不多，他的几只主宠也都在旁边，但是，在叶纨生脚边却静静的躺着一个老人。

　　老人的身上被一些雪花覆盖着，本就花白的头发散开，显得凌乱。一张已经没有了一丝血色的脸庞和头发凌乱的遮掩，让他看上去无比萧索……

　　老人已经没有了一点生命气息，他身上没有致命的伤口，但是他的灵魂却残破不堪，以他这样的年龄，灵魂的残破就意味着死亡。

　　老人嘴边残留着一些药剂，这股药剂的味道楚暮很熟悉，是叶倾姿配制的灵魂恢复药剂，老人似乎被灌了很多，嘴里药液都有些溢出……

　　一般只有死了的人，无法进行吞咽。

　　看着怒发冲冠、双目血丝的叶纨生，楚暮可以想象得到，云门老人断气的那一刻，他正在疯狂的将恢复灵魂的药液往老人嘴里灌去，可一切无济于事。

　　楚暮与云门老人接触的不是很多，只记得这家伙是一个严厉、苛刻又总会留给人一丝希望的老头。

　　新月之地独立之后，叶纨生便成为了他的弟子，除了和自己一同前往乌盘大地和争鸣主城两次之外，其他大部分时间他都在接受云门老人的指导，是真正的师徒关系。

　　“他们想要什么东西。”楚暮看着叶纨生，开口问道。

　　叶纨生那股暴怒的情绪在看到楚暮之后稍稍平静了一些，他低头扫了一眼老人越来越僵硬的尸体，道：“我不知道，这混蛋老头扔给我一个空间戒指，就这样撒手走了！”

　　叶纨生沉默了片刻，看了一眼楚暮，低下头道：“对不起，我没能够守住。”

　　叶纨生很清楚，楚暮负责的东狂林战场要面对的敌人是天山战场的好几倍，楚暮千里迢迢的从东狂林赶到天山来支援，若是东狂林要塞因此出了什么状况，那么他叶纨生就真的成为新月之地的罪人了。

　　“哈哈哈，原来得来不费功夫的事还真有。楚暮小儿，还记得我吗！”秦广的声音传了过来，显然他看见楚暮自投罗网了。

　　秦广也是一名伪碑泣者，他能够感觉到楚暮身上的碑泣！

　　秦广自己无法开启碑泣的力量，但杜宗主却知道如何去使用它，若是将这些碑泣全部献给杜宗主，他秦广肯定能够得到巨大的好处。

　　“你们疗伤，我先解决他们。”楚暮说道。

　　说着，楚暮浑身被魔焰所包裹。

　　黑色与白色的魔焰夹杂着一股可怕的邪气，以这座山峰为中心肆意的席卷开！

　　两种魔焰出现了鲜明的两分，在这天山上组成了一个巨大的魔焰八卦！

　　魔焰八卦不断的扩大，巍峨震撼的笼罩在了这天山无数耸立的山峰之上，笼罩在了那上万名讨伐军的成员头顶上。

　　邪气、怨气、怒气化作了一场碾压的风暴，从魔焰八卦上席卷而下，伴随着两种不同魔焰的交织！

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　像是骄阳烈日悬挂在头顶，炙热的火舌在狂躁凌乱的气流中翻滚肆虐。

　　很快，上万名密密麻麻飞翔在天山上空的魂宠和魂宠师都被这魔焰八卦喷涌出的火焰给吞没！

　　新月之地仅剩的十几名成员们看到如此震撼的魔焰之后都呆住了，他们从未见过如此强大的技能，强大到可以将上万名敌人给全部笼罩进去，可以让上万名敌人变成一群被火焰焚烧的蝼蚁……

　　这一支军团，摧毁了大半个要塞城堡，更将所有新月之地的成员们逼上了死亡的绝境，他们强大、可怕，又令人无比憎恨愤怒，因为这些敌人杀死了他们近乎所有的同伴。

　　而此刻，这些强大可怕的敌人忽然间变成了一群微不足道的虫蚁，在魔焰的席卷下他们连挣扎反抗的余地都没有。

　　熊熊魔焰从这只渊兽的身上传递到另一只光翼鸟的身上，又传递到下一个魂宠和魂宠师的身上，每一次火焰的吞没和传递，都可以听到一声凄惨无比的叫声，那种痛苦是直入灵魂深处的，是将身躯和灵魂一起焚烧殆尽的！

　　两种不同的火光照耀在叶纨生的脸上，叶纨生有些难以置信的看着魔焰八卦上那来自异世的邪王楚暮。

　　叶纨生已经有很长时间没有看到楚暮了，他对楚暮的魔化记忆还停留在银色魔人的状态。

　　尽管听其他人提到过楚暮现在是双邪魇魔，可当他真正目睹双邪魇魔那种藐视一切生命的绝对力量之后，那种震撼依旧让他脑子一片空白，眼睛里也只有这样一个强大的身影。

　　如果，自己也拥有这样蔑视上万军团的力量，这座要塞城就不会失守，云门老人也不会这样凄惨的死去。

　　明明是一起从新月之地的西界走出来，同样一直在追求着魂宠师的道路，可如今，叶纨生感觉自己离那个魔影越来越远了。在自己眼中无力战胜的敌人，他却在举手间将他们毁灭殆尽……这恐怕就是人类领袖级才拥有的高等不朽级的力量，可他离高等不朽，却很远很远……

　　……

　　这是楚暮第二次施展开高等不朽级的力量，这股力量来得有些兀然，也来得有些沉重，或许在接受白魇皇将自己灵魂献出来的时候，楚暮就应该明白，黑魇魔的血统只会让他不断的朝着魇魔的至尊巅峰迈进，而这个过程必定伴随着其他生命死后的邪怨灌入到他的脑子里。

　　同时，这股力量真的很强很强，这让楚暮明白为什么这些人会那么渴望跨入到高等不朽级。

　　如此庞大的军团在高等不朽级面前也会变得不堪一击，这是真正掌控着一切生灵的绝对力量，生与死，只在自己一念之间。

　　魔焰八卦席卷之后，整座天山变得死寂一片，已经再没有任何的惨叫声发出了。

　　残留的火焰摇晃着，火光映射到了秦广那双瞳孔中。

　　他面如死灰，瞳孔空乏，前一刻，他坐拥上万大军，意气风发、趾高气扬，这一刻他的周围只有飘散的尸体，只剩下几个和他一样满脸难以置信、满脸死灰的神宗主官们。

　　这是高等不朽级的力量！可是为什么他会拥有这样的力量！


第1671章 袭击天下城

　　“你的碑泣，我收下了。”魔音在秦广的耳边响起。

　　秦广愣了愣，那魔人明明还在自己前方，声音怎么会从后面传来？

　　渐渐的，眼前的那个魔影像一缕烟一样潇洒开了，前面什么也没有，而在他的背后那股寒意越来越近，正在接近他的后心。

　　秦广立刻命令自己的魂宠闪躲。

　　他胯下的光兽化为了一道光影奔逐出了很远的一段距离，秦广回头看，见那魔人没有追过来后，这才稍稍的松了一口气。

　　高等不朽级的力量，秦广怎么也不可能是他的对手，秦广自然不会拿自己的生命开玩笑，当务之急是先离开这里。

　　楚暮站在原地，那燃烧着魔焰的手爪慢慢的收了回来，手掌心上正抓着一样血淋漓的东西。

　　楚暮远远的看着吓得落荒而逃的秦广，嘴角勾起了一个邪异的笑容道：“你是不是忘了什么东西？”

　　说着，楚暮缓缓的打开手掌，上面正有一颗不停低着鲜血的心脏！

　　这颗心脏还保持着跳动，看上去那么鲜活！

　　秦广愣了愣，急忙用手去捂自己的胸口……

　　血渍从他的衣襟中慢慢的渗透出，溢出的速度越来越快，最后竟然变成了泉水的喷涌。

　　“嘣！”

　　楚暮用手一捏，秦广的心脏被楚暮碾成了碎片，鲜血从爆裂开的心脏中溅洒开，嫣红、触目、惊心！

　　秦广整个人疆在那里，鲜血从他的胸口喷涌得越来越厉害，怎么都止不住。

　　心脏已经被捏碎，秦广不可能活了。

　　他的脸痛苦扭曲的脸即便死了也带着那份难以置信和疑惑不解。

　　如此血淋漓的一幕落入到了其他的神宗主官的眼中，一股致命的冷意顿时浸透了他们全身！

　　秦广是他们之中实力最强的人，连他被这样活活的掏出心脏，他们这些人又还有什么抵抗的能力？

　　似乎逃跑都无济于事了，等待他们的只有让这魔鬼一个接一个的生命收割。

　　在高等不朽面前，准不朽和低等不朽都显得不堪一击，这种掌握别人生死的感觉让楚暮内心的躁戾气息变得更浓。

　　三名神宗主官都没有能够幸免，全部被楚暮的魔焰给烧成了粉末。

　　新月之地剩下的十几名成员们看到这一幕幕后，已经无法用言语来形容他们内心的震撼了。

　　当楚暮杀死了最后一名不朽级主官之后，他们看见楚暮朝着他们飞来，感受到楚暮内心卷起的那股暴躁和狂邪，灵魂竟然也不禁发颤，好像他们自己也随时都可能被那魔焰给烧成灰烬了一般。

　　“他可以安息了。”楚暮落在了叶纨生面前，目光注视着云门老人。

　　叶纨生从那份惊骇中恢复过来，看着倒在地上萧索无比的老人，心里更不是滋味。

　　他和倾姿都是孤儿，由应荣带大。应荣是他们的老师，也像他们的父亲，严厉、慈爱。

　　应荣早早的离去，在叶纨生心里已经埋下了一份黯然。

　　云门老人要收他做弟子的时候，叶纨生一开始也不太情愿，可这么多年接触下来，叶纨生对这位一直对自己关照有加的老头也有了一颗敬仰和尊重，尽管他从来都是一副不把这位老师放在眼里的态度……

　　云门老人有不少弟子，叶纨生不明白这老头为什么要把那件看上去似乎很重要的东西留给自己，自己这么懒散，这么不尊师重道，这么不懂得珍惜得来不易的修炼资源。

　　楚暮拍了拍叶纨生肩膀，没有再多说什么。

　　以叶纨生的实力，城失守了，他完全可以选择逃走和撤退，这样的死守牺牲并没有意义。他已经尽力了。

　　领土丢失了，还可以再夺回来，人死了，就什么都没有了。

　　云门老人会选择战死，或许这个骨子里就有一颗战心的老家伙根本不允许自己是因为衰老而死去。

　　他为新月之地守护了云门数百年，新月之地却没有几人知道他，楚暮不知道他的这份值守是为了什么，但新月之地和这座云门肯定有他守护的理由，这不是楚暮要了解的，真正要去了解和挖掘的人应该是叶纨生。

　　“东狂林要塞怎么样？”叶纨生收起了那份感伤，现在却确实不是该悲伤的时候。

　　“联盟讨伐撤退了，算是大获全胜吧。”楚暮说道。

　　消灭了近半的敌军，东狂林战场基本上是稳定下来了。

　　“那就好。你果然比我靠谱多了。”叶纨生自嘲的一笑。

　　“还活着的有多少人？”楚暮问道。

　　叶纨生回头看了一眼身后那十几个带着伤的将领们，淡淡道：“应该就剩我们这些了。”

　　神宗惩戒殿成员的实力确实超出了他们之前的估计，在战之初战斗就处在一个完全被动的状态。

　　现在除了秦广率领的这批惩戒殿成员，大概还有一半以上的惩戒殿主宰级强者军团已经进入到了新月之地的领地中。

　　“你们先回万象城吧。”楚暮看着这群人，开口说道。

　　叶纨生摇了摇头：“我们的战斗力都还在，牺牲的是他们。”

　　楚暮目光扫了一眼叶纨生身后的那些将领，这些将领们尽管颓败，可他们的眼睛却还有斗志。

　　不甘心，他们不甘心就这样成为伤员退出战场！

　　“有很多股势力进入到了我们新月之地的北部，你们先回万象城，调派一些人去镇守北部的各个重要城市。”楚暮说道。

　　“恩，我们已经失守了一次，绝不会有第二次！”腾浪咬着牙说道。

　　“我的魇魔手下们会跟随你们。”

　　云门已经彻底失守，楚暮自己也不可能一直镇守在这片废墟中阻止一股接一股的势力涌入到新月之地，现在能做的就是镇守好新月之地北部的各个城市。

　　不过，新月之地的绝大部分人手都在各个要塞，靠近天上的各大城市必定会遭受到重创了。

　　……

　　楚暮没有在天山要塞中逗留太久，天山毕竟是新月之地最偏远的地方，一旦其他地方出现了什么状况，楚暮要去救援便要长途奔袭。

　　楚暮没有回东狂林要塞，他将战也、夜、小蛰龙都留在了东狂林要塞中，以它们的实力要对付那几个已经受到重创的掌门级人物应该不成太大的问题。

　　他笔直的飞回到了万象城中，万象城是新月之地的真正根基，留守在这座城市的兵力其实根本没有多少，楚暮其实很担心会不会有一些人绕开这些要塞之地，直接进攻新月之地的主城万象城。

　　飞回到万象城之后，万象城看上去比以前空旷了很多，往常总是能够看到来自不同地方的魂宠师在城市之中来来往往，天空中也随时保持一支茗仙鸟军团在巡视着，像团圣洁的云守护在上空。

　　现在，这些守护万象城的力量都已经被调派到了各个要塞，万象城整座城市也都处在了一种压抑萧条却又紧张严肃的状态。

　　……

　　暖日高挂，午后的阳光洒落在旷野中，洒在那些看上去微不足道的野花上。

　　旷野的尽头，一支穿着深蓝色铠甲的军队排成了长长的龙队，正快速的朝着天下城进军着。

　　天下城的所有兵力几乎都调派到了白魇魔城、东狂林要塞以及风雨城中，整座城市除了一些普通民众之外，能够看到的魂宠师和城市守卫真的非常的少。

　　天下城并不是这场战争的重点，并且由于其坐落在新月之地靠中部的位置，几乎不可能受到攻击，所以整个城市的守卫力量比往常低了很多很多。

　　这样薄弱的守城力量让那群蓝色铠甲的军队们欣喜不已，看来还是副首有战争策略，知道新月之地内地会很薄弱，特意让那个他们这支第一海军部的成员从几乎不可能有把守的新月之地北海悄悄登入，然后顺着禁域笔直的进入到这天下城的地境。

　　“苏部，天下城守城人员几乎忽略不计，我们是直接夺城，还是再观察一阵子？”女海军军官汇报道。

　　“直接入城。”苏部命令道。

　　蓝色的队伍长驱直入，顺着天下城的那条旷野大道，径直的进入到了天下城城门下。

　　天下城的一切城市防御都还是最古老的境城防御，这种防御城墙对于这样主宰级、帝皇级实力的军团来说形如虚设。

　　乌盘第一海军部非常轻松的攻破了城门，顺着天下城那条主街道一路狂奔，要直接攻占天下城的城主府。

　　“停下！”

　　忽然，苏部高举起手来，命令所有的海军成员停止前行的步伐。

　　“总帅，为什么停下，这些城市守卫根本不堪一击。”军师不解的问道。

　　苏部没有回答，他抬起目光，眼睛注视着主街道上矗立的那座宏伟的金色雕塑。

　　“苏部，怎么了？”女海军满脸疑惑的询问道。

　　“这是他们的王？”苏部指着前面这座雕塑，开口问道。

　　女海军军官抬起头，隐隐约约觉得这座雕塑雕刻的人让她感觉在哪里见过……

　　忽然，女海军军团想起来了，这雕刻的人，不正是当初在流放之海独自一人与七颅海蛇王大战的高人吗？？

　　“是……是他！”女海军军官满脸的惊讶的说道。

　　苏部脸上的表情变得凝重，看着这座屹立的雕塑，回想起这名男子在大海上独战七颅海蛇王大战的情景，一时间竟然没有了再踏入天下城的勇气。


第1672章 浮出水面的海族军团

　　“撤退。”

　　许久，苏部脸色沉冷的对所有海军成员发出了命令。

　　第一海军部军团都已经踏入到城市了，而且这是一座真正意义上的没有任何防御的空城，明明马上就要占领了，为什么要选择撤退。

　　所有的海军成员和海军将领们都不明白总帅苏部的这个决定。

　　“我的命令你们没有听见吗！我说撤退！”苏部高声道。

　　众将领们尽管疑惑万分，却不敢违抗苏部的命令。

　　蓝色的军队顺着主街道，开始撤离了城市。

　　主街道上，那些稀稀松松的守卫们更是满脸疑惑的看着这只海军部。

　　他们走到王雕塑那里的时候，为什么忽然撤退了。

　　要知道像他们这样实力的军团，占领天下城是轻而易举的事情啊，他们没有理由要撤退啊。

　　很快，蓝色的军队全部撤出了天下城，到了城外，看着那座古肃的城市，乌盘海军的那些将领们依旧万分疑惑和万分费解。

　　“统帅，我们没有完成任务的话，副首会很生气的。”一名将领看着空空荡荡的天下城，开口说道。

　　“让他暴跳如雷吧。”苏部说道。

　　乌盘海军也分为几个派系，并非所有成员都听从海军元首和副首的直接命令和指挥。

　　“这……可至少要给我们一个合理的解释吧，总帅？”将领们都不知道该说什么好了。

　　“合理解释？途径流放之海的时候，我们前方出现了七颅海蛇王，如果不是这新月之地的王者特意将七颅海蛇王的进攻方向给引开，你们觉得我们这些人有多少人能够在一位九海之主的力量下活下来？？”苏部冷笑了起来。

　　众将领听了都愣住了，当初在流放之海的那一幕他们可都还记得，甚至七颅海蛇王重伤逃走的情形他们也看到，让他们想不到的是，那名重创七颅海蛇王的强者竟然就是这新月之地的王者！

　　这不正表明，这位私人领土的王者已经是在与他们的海军元首、副首同一个领袖级别的人物了？？

　　一个小小的新月之地，为何会出现如此惊世骇俗的强者！

　　“还有别的要问的了吗？”苏部说道。

　　“可我们应该服从命令，不能有个人情绪……”军师说道。

　　苏部扫了一眼军师，他不喜欢无意义的战争，更不喜欢将别人的恩德变成自己侵略别人领土的筹码。

　　当初如果不是这位高人特意将七颅海蛇王给引开，他们这些人恐怕连登上新月之地的领土都难，更不用说是去侵占别人的城市了。

　　“我们是乌盘海军军团，如果在别人救了自己的情况下，还踩踏到别人的领土里，这和那群成天在海岸线附近游荡的人渣海盗又有什么区别！”

　　“我们是海军，不是海盗！”苏部用严厉的语气对所有部下说道。

　　苏部这句话让这些侵略心变得严重的海军成员们都愣住了。

　　在没有任何正当的理由的情况下侵略一块领土，本身就违背了乌盘海军最初的道义。

　　而如果在别人救了他们的情况下，还侵略他的领土，能做出这样事的也只有没有人性可言的海盗！

　　他们这些人，都是因为痛恨海盗，甚至有不少人是因为亲人被海盗杀死而加入乌盘海军……

　　他们经常在海域游走，非常清楚新月之地其实是一块纯净的土地，他不应该有任何被攻占的理由，唯一的理由就是，有人窥探他们的财富。

　　军队顺着原路，慢慢的撤退。

　　天下城那些守城的人们站在城墙上，看着这有些戏剧性的一幕，更加的疑惑不解。

　　“去，将刚才发生的情况告知到万象城。”天下城的守城将军尚恒说道。

　　“是。”

　　……

　　……

　　万象城仍看上去有些萧索、严肃，没有了往日的繁荣与热闹。

　　城市的守卫并不多，但每一个小队都显得格外谨慎认真，没有一点马虎。

　　楚暮从万象城上空飞过，落到了新月宫殿之中。

　　大殿内，正好有一封从天下城传达过来的符文信，描述的是天下城的情况。

　　天下城与万象城设立了空间图阵，一些信息是可以直接传递的。

　　“怎么了？”楚暮走到殿内，看着柳冰岚问道。

　　“天下城中忽然出现了一支海军军团。”柳冰岚蹙着眉说道。

　　“怎么会出现在天下城？”楚暮说道。

　　“有可能是从北海过来，并且在很早之前就行动了。”柳冰岚说道。

　　“现在情况怎么样？”楚暮问道。

　　天下城是整个新月之地的根基，一旦被攻占会给新月之地带来巨大的损失，看来自己又必须往天下城跑一趟了。

　　“他们撤退了。”柳冰岚说道。

　　“撤退？”

　　“嗯，他们在王座雕塑下停止了进军的步伐，然后忽然撤退了。”

　　“是哪一只海军部？”楚暮问道。

　　“乌盘海军第一海军部。”

　　楚暮早就不记得自己顺手帮过乌盘海军第一海军部的事情了，安全起见，楚暮还是让柳冰岚调派一些天下境的高手们去随时跟进这支闯入到新月之地腹地的海军军团的行踪。

　　“风雨城那边传来消息，乌盘海军大军开始压进了。”柳冰岚说道。

　　“恩，我去看看。”楚暮多少有些不放心。

　　楚暮化为了一道暗光，迅速的消失在了大殿内，消失在了万象城。

　　看着楚暮四处奔波的身影，柳冰岚心里也不是滋味。他没有从新月之地中索取过什么，新月之地却总是需要他的守护，他一个人承担的太多了。

　　……

　　……

　　墨色的海洋上，一支支军船在海平面上飞驰着。

　　船帆密集的飞舞，海浪被切开，空中还有一群与海军船一同前行的军鸥，整整齐齐的列成方队，正朝着新月之地的风雨城挺进。

　　船队最前方的是一只庞然巨物，深褐色的海王级铠甲覆盖在整个巨船上，前半部更如一只海怪正张开满嘴恐怖的獠牙，要将前方的一切给吞吃。

　　这样的军船，若是直接驶入港口，兴许能把一座小城给得支离破碎。

　　这只巨船的甲板上，一名穿着大风衣的中年男子迎着呼啸而来的海浪狂风，手上正拿着一封军鸥递来的信件。

　　“东狂林战场……居然撤军了？？”海军副首铁钧冷冷淡淡的一笑，“都是一群废物啊。”

　　东狂林战场可是有整整五大势力的联盟，比对方多了一倍还多的军团势力，而且平均实力应该也在新月之地的军团之上，他们竟然无功而返，甚至损失了大批军团力量，真不知是可悲还是可笑啊。

　　“副首，第一海军部现在正在撤离新月之地的领土。”一名军官行礼说道。

　　副首铁钧眼神一冷，道：“怎么回事？他们碰到阻截了？”

　　“没有，是苏部自己下令撤退的。”

　　“他好大的胆子！”铁钧眉毛一横，怒气已经涌了上来。

　　“副首，前方海域出现了异常。”又有军鸥中空中飞落下，向副首铁钧回报道。

　　“别什么事都请示我，出现异常，难道不知道排除吗！”铁钧有些烦躁的说道。

　　“我们排除不了……”军鸥低下头来。

　　“废物。”铁钧又骂了一句。

　　军船继续前行，前方的海域忽然间变得非常的平静。

　　同时，这平静的海域又给人一种非常冰冷的感觉，拍打在脸上的水花都像是冰晶冻结过一般寒冷刺骨。

　　这股寒冷越来越强，甚至乌盘海军军团们发现，前方的海域不再有任何的波澜，而是完全静止的，上面是厚厚的冰层！

　　海洋结冰在海域中不算是太过稀奇的情景，在乌盘大地的更南部海域，就有一大片冰海，一望无际。

　　可这里是暗天海，海水涌动非常剧烈的海域，即便是到了凛冬季节也不可能出现结冰的迹象。

　　“难不成是新月之地那些人搞的鬼？”副首铁钧自言自语道。

　　海面被冻结得非常非常厚，船队要行驶过去的话，船身肯定要撞开这些坚硬无比的冰层，可这个过程无疑是在摧残他们的军船，毕竟不是所有的军船都有副首所乘的这艘巨船这般勇猛。

　　“召唤魂宠，摧毁这些冰层！”副首铁钧命令道。

　　……

　　“副首，冰下有生物再游动。”

　　……

　　“副首，摧毁的冰层又立刻冻结上了！”

　　“副首，第三海军部3号海军军团遭到水下生物的攻击。”

　　“侧翼，上百道巨型龙卷正在朝我们第四海军部和第二海军部席来。”

　　原本寂静的画平面忽然爆发了，爆发起了一场又一场恐怖的海洋风暴，打得乌盘海军军团措手不及！

　　而所有的一切来得快，消失得也快。

　　船队摇曳，船只碎片漂浮，海洋慢慢恢复一片狼藉……

　　整齐的海军军团被冲得有些散乱，损失不算严重，但这莫名其妙遭受到的一波攻击，让所有乌盘海军的成员们到结束了都还没有弄明白他们究竟发生了什么事情。

　　然后，一切诡异的风平浪静。


第1673章 莫名覆灭的第七海军部

　　“保持队形，继续前进！”

　　乌盘海军军团呈现蓝色，覆盖着这一大片的海域。

　　受到波荡的大部分是整个海军军团的边缘部分，一些船只的残骸，一些落水了的海员，一些在海水中慢慢渗透开的血迹。

　　统计死亡之后，发现失踪的人不是非常多。

　　这很明显是新月之地的那些人在暗天海中搞的鬼，在副首铁钧看来，这种程度的骚扰是根本无法对乌盘海军造成任何影响的。

　　海军们召唤出了他们的魂宠，大都是拥有火系能力的。

　　熊熊的火焰在海平面上铺开，融化前方冻结了的厚厚海洋。

　　海平面的冰层不断的化为海水，但是这些冰体很快又会凝结，乌盘海军军团考虑到这点，在融化冰层之后便立刻加快航行，免得这片海又冻结上难以前行。

　　冰层的阻碍导致了整个军团的阵型变成了狭长型，前方的海员们将冰层给击碎，后面的船队便紧随其后，一路顺着破冰的道路航行。

　　乌盘海军这次派遣的精锐军团达到了十万之多，这已经接近那五大联盟三十万大军的三分之一了。

　　一个势力就派出这么庞大的一只军团，可见乌盘海军占据新月之地的决心。

　　十万精锐至少便接近一千艘的海船，当它们顺着破开的冰道前行的时候，这支海军军团便行驶成了一条长长的船龙，一眼无法看到船队的尽头。

　　所有的船队进入到冻结海域的时候，冰冻的海域依旧显得格外的寂静。

　　按理说这里已经很接近新月之地的风雨城了，他们至少应该设立一些侦查和海上哨岗在海洋上，可乌盘海军渡过这海域的时候什么都没有看见，只有无边无际冰冻的海域。

　　“咯吱咯吱～！”

　　被轰开的冰海又快速的冻结了起来，几位海军部总帅看到这怪异的冰海海域后心中都有几分不安。

　　这片海没有理由会冻结成这副模样，太不寻常了。

　　“噗噗噗～！”

　　天空中出现了一对对白色的羽毛，这些正是斥候军鸥。

　　此时这些军鸥正朝着各个主军船飞去，显然是在向每一位海军统帅汇报情况，而红嘴的军鸥代表着危险情报……

　　又有事情发生了！

　　“报，第七海军部被冰困了！”

　　“报，第七海军部遭受到水下攻击，已经有三十艘海船被击沉。”

　　消息传到每位海军统帅那里，同时也传到了副元首铁钧的耳中。

　　铁钧脸色有些难看，眼睛盯着一旁那位留着长胡须的乌盘海军智囊军师。

　　智囊军师看上去比较冷静、沉稳，他抬起头看了一眼另一位朝这里传令的军鸥，淡淡的对副首铁钧说道：“没猜错的话，这个消息应该是第七海军部彻底被冰海隔开了。”

　　副首铁钧没有说话，眼睛也看着那位传令的红嘴军鸥。

　　那名军鸥落在他们面前，半跪而下道：“报，第七海军部被隔绝，遭受莫名攻击，请求支援。”

　　铁钧看了一眼智囊军师，摆了摆手，让这名军鸥继续打探消息。

　　“我们的敌人很聪明，将这整片海冻结，猜中了我们会以长龙队来通过这冰海，于是在我们主力军团前行了很长一段距离后，忽然将我们军团的尾巴给斩断。”智囊军师说道。

　　队伍成长龙，其实也意味着整支军团的凝聚力并不强，再加上在这冰海域船队要掉转方向非常的困难，一旦尾部遭受到阻隔和伏击，他们这些主力军想支援都难。

　　“留下第六部军团，其他军团部继续挺进，他们在故意将我们拖延在这片海域上。”智囊军师说道。

　　副首铁钧点了点头，将军师的这个命令下达出去。

　　“军团成长方阵，就算冰层会对船只造成严重的损坏，也要保持这样的阵型，不然还会被他们用同样的办法分割。船只坏了没有多大的关系，那块土地上的资源别说弥补我们的损失，应该足以让我们建造更加豪华的船队不是？”智囊军师说道。

　　军师的命令下达，乌盘海军军团立刻改变了行船的队形。

　　海面上冰层粉碎，船队笔直的顺着海平面的冰块碾压过去，冰块不断的粉碎。

　　冰海并不是单纯的结冰，上面还有很多锋利的冰岩和冰尖，船队这样撞过去导致的结果就是不断的有海船破损……

　　不过，正如智囊军师所说的，这点损失算不上什么，登上了那块领土一切都可以弥补过来。

　　只是，智囊军师很好奇，新月之地的人是怎么做到的，他们怎么让这一整片海洋给冻结成这样的冰海，难不成新月之地中拥有一支数量极其庞大的冰系军团？

　　“也不知道为了冻结这片海，他们耗费了多少时间的能量。”智囊军师宁安说道。

　　冻结海域是一个巨大的工程，尤其是像这种能够对十万乌盘海军造成阻碍的冰冻海域，智囊军师宁安可以肯定新月之地的人肯定在这上面耗费了巨大的资源。

　　不过，冻结了海域又能够如何，仅仅是对他们的行进造成一些障碍，仅仅是一些影响不了大局的骚扰，让军师宁安感觉新月之地这样的举动完全是螳臂挡车。

　　第七海军部和第六海军部的军团留在了冰海中，人数大概有两万左右。

　　剩下的八万海军组成长方阵，气势汹汹的撞开了重重冰海，朝着新月之地的风雨城碾压过去。

　　“其实，这次唤我来有些多余了，这场战争无非是将我们军团行驶到一个地方，然后碾压过去，接着长驱直入。”智囊军师看着远方的海岸线，淡定的笑着道。

　　看到对方海岸线后，副首眼睛也泛起了光芒，新月之地可是一块聚宝盆啊，若是早些发现，铁钧早就派军团将这里全部侵占了，又怎么会等到其他势力过来一起刮分？

　　“噗噗噗噗～！”

　　天空中，军鸥又一次出现了。

　　这一次出现的是蓝嘴军鸥，这种军鸥比红嘴军鸥更高一级，只有乌盘海军遭受到危害的时候才会派遣出蓝嘴军鸥来传达消息！

　　副首铁钧和军师宁安看到蓝嘴军鸥后都皱起了眉头。

　　“报，第七海军部覆灭，第六海军部正在撤离，请求一级支援！”

　　副首铁钧、军师安宁以及两人身后一干海军将领们听到这个消息后都呆住了，有些不敢相信他们的耳朵。

　　“什么！你再说一遍！”副首铁钧有些恼怒的吼道。

　　“第七海军部1号海军团、3号海军团、4号海军团……全军覆没！”蓝嘴军鸥低着头将消息再一次陈述了一遍。

　　全军覆没！

　　这次第七海军部一共派出了5支海军团，总人数达到一万，其中有五百名主宰级的强者，七名不朽级强者！

　　这几乎是在乌盘海域可以任意横行的军团势力，他们竟然在这么短的时间里全军覆没了！

　　副首铁钧猛然的上千，那钢铁一样的手臂生生的将半跪在地上的那名海军军鸥给拽了起来，似乎要将这名军鸥给直接撕碎一般！

　　“副首，镇定点。”智囊军师宁安走上前，劝下了暴怒的副首铁钧。

　　铁钧是乌盘海军的副元首，同时也是一个极其暴躁的人，死在他手上的乌盘海军成员不计其数。

　　“军鸥，将具体情况陈述一遍。”智囊军师宁安脸上那份优雅沉静已经消失了。

　　一万的海军成员莫名其妙覆灭，这绝对是骇人听闻，宁安根本没有想到新月之地竟然有这样的能耐。

　　那名海军军鸥倒有一股军人的气质，保持着那份冷静继续陈述道：“第七海军部航行时忽然冰层冻结的速度加剧，无法再前行。第七海军部成员召唤出魂宠开始破冰，但破冰的速度并没有冰层冻结的速度快，于是整支军团被冻在了海上。”

　　“等到其他海军部继续航行离开后，每一艘海军船立刻遭到了水下生物的撞击……”

　　“是什么生物！”宁安打断问道。

　　“冰魔鲨！”军鸥回答道。

　　“冰魔鲨……冰魔鲨，不可能啊，这暗天海怎么可能出现冰魔鲨？？”军师背后的将领说道。

　　这些人经常出入海洋，他们很清楚什么地方栖息着什么生物。

　　冰魔鲨是在恒海东海的中部，它们几乎不会跨越自己的海域，这暗天海离东海中部海域十万八千里，它们怎么可能会出现在这里，这根本不符合常理！

　　“会不会是新月之地的冰魔鲨魂宠师军团？”一名将领说道。

　　那名军鸥不卑不吭的回答道：“我们没有看到魂宠师，一名也没有。”

　　智囊军师宁安眉毛拧在了一起，如果是冰魔鲨的话，那么可以解释为什么这片海会被冻结成这个样子。

　　可为什么这里会有冰魔鲨，而且很明显不是别人的魂宠，难不成暗天海现在是冰魔鲨的领海，他们乌盘海军就这么运气不好的从他们领海上行驶过，这才遭受到攻击？

　　宁安是一个极有智慧的军师，很多事情都能够一眼看穿。

　　然而这次出现的覆灭事件却让宁安怎么也弄不明白。


第1674章 不朽七级海啸！

　　“军师。”副首铁钧看着智囊军师宁安，自然是要他来做出决议。

　　“停止前进，第五海军部的、第四海军部支援第六海军部。”智囊军师宁安并没有考虑太久，立刻做出了决定。

　　离新月之地的海岸线不远了，但整支海军军团却不得不停下来，他们再继续前行的话，那么第六海军部肯定要步第七海军部的后尘。

　　他们十万大军，可以损失一万军团，但他们不能够再损失一万军队了。

　　在冰海中掉转方向非常吃力，因为他们的身后往往又冻结起了厚厚的冰层，船队撞碎这些冰层必定会对船只本身造成严重的伤害。

　　海军暂停前行的时候，整个海洋前方忽然间隆起了。

　　就像整块海洋被人举起了，海水变成了冰川、冰山、冰体、冰河，横了在新月之地的海岸线与乌盘海军之间。

　　逗留在冰海中的乌盘海军军鸥们看着这巨型的冰世界在海上兀然形成，看着那棱角分明的冰山高地，那些军鸥们都有些不敢相信他们的眼睛。

　　这是要多少冰系魂宠师集在一起，才可以在海洋上制造出一块如此震撼的冰极世界啊！

　　冰川就是航海的天敌，乌盘海军军团固然勇猛狂野，但面对这样磅礴的冰川，他们真的敢直接撞上去吗？？

　　军师宁安站在甲板上，迎着从前方吹来的凛冽寒风，神情渐渐的变得严肃认真。

　　第七海军部会灭亡，是他的判断失误，他太小瞧新月之地的海上力量了。

　　这种带给乌盘海军重大损失的失误他是绝不会犯第二次，并且他还必须从敌人的身上将这些损失给全部讨回来！

　　此时前方的海域出现的这如此庞大的冰川，已经充分说明新月之地拥有一支特别冰系力量军团，他们非常的强大，强大到可以让整个海域冻结成冰，强大到可以在极短的时间内将第七海军部一万成员给吞没，强大到可以形成一道巨型的海上冰城墙，阻挡他们乌盘海军军团前进的步伐。

　　“报，第六海军部成功归队，冰魔鲨一族潜入到深海，停止了攻击。”蓝嘴军鸥传来信息道。

　　铁钧看了一眼身后的那些不朽级将领，漠然的开口道：“杀我一万军团，必让他们百倍奉还，你们几个知道要怎么做了吗？？”

　　铁钧身后一共有十名穿着深蓝将领军服的男子，铁钧命令下达之后，这十名海军将领立刻念起了咒语，召唤出了他们各自的魂宠。

　　硕大的利刃翅膀，踏空而起的巨蹄，飞驰化光的残影，冰面奔逐的壮躯……

　　十名将领驾驭着他们的魂宠朝着前方的阻碍冰川飞去。

　　“全员进军！”

　　号令旗帜在凛冽的寒风中狂舞，杨飞起一片深蓝色的火焰！

　　这炙热的号令旗帜就代表着勇猛无畏的进攻，它飞入到空中之后，整个乌盘海军的军船化为了在海洋冰川上狂奔的怪兽！

　　“轰轰轰轰！”

　　一阵剧烈的颤抖，海洋无边无际的冰川忽然出现了无数巨大的裂痕，这些裂痕之间都涌出一股强劲的力量，将前方厚厚的冰层给轰得支离破碎！

　　冰川障碍中混乱的能量搅成了一片，冰山轰然倒塌，冰地碎成粉末，那十名不朽级的海军将领用他们绝对的力量将这冰川世界给轰碎，为整个进攻的乌盘海军军团开路。

　　能量的风波从冰川区域席卷过来，夹杂着无数的冰碎，全部打在了海军军团的船只上。

　　海军军团没有任何停顿的碾进，越来越多的海军成员飞到了船队的前方，命令他们的魂宠攻击冰川！

　　一时间，天摇地动，冰川再如何顽固都无法阻挡得了如此凶猛的攻势，整个巨大的冰世界开始垮塌。

　　“障碍扫清！”

　　一名海军总帅从混乱的冰川中飞回到了主军船上，向军事和副首报告道。

　　军事宁安冷淡的一笑，指着前方道：“你确定扫清了？”

　　这名第四海军部的统帅转过身去，猛然间发现动荡不堪的海洋竟然又出现了打量的寒气，冰川确实在不断的粉碎和摧毁，但同时又有新的冰山涌了起来，阻挡在整个乌盘海军前进的道路上。

　　“我们继续扫除！”这名海军总帅又飞入到空中，朝着不断凝固的冰体飞去。

　　轰隆隆的巨响在每个人耳边响响彻，漫天飞舞的冰碎片划过眼前。

　　十名不朽级魂宠师的共同摧毁，再加上前锋海员军团的元素攻击，这股力量足以颠覆一片海域。

　　可是，冰块仍旧在不停的冻结，这些冰障碍好像完全无法扫除一般，摧毁了又会凝结……

　　“我倒要看看这群冰魔鲨有多少能耐！”军师宁安沉冷道。

　　手上的号令旗帜再一次被他抛起，迅速的飞入到漫天飞舞的冰渣天空中，然后在所有乌盘海军成员都可以看到的高度上变成了一个深蓝色的翅膀图案！

　　自由之翼，这代表着乌盘海军的空中力量。

　　而这杆旗帜，正是号令这支在海洋上飞翔的军团！

　　密集巨大的海船的甲板上，深蓝色的羽毛遍布，所有的深蓝海鹰都抬着头，仰望着在天空中的那柄号令旗帜。

　　当旗帜飞到最高点开始下落的时候，霎时所有的深蓝色的翅膀在所有的船队甲板上打开！

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　无数的翅膀飞窜上有些浑浊的天空，无数的蓝色羽毛飞扬，一个个矫健的身影带着一股冷酷、肃杀卷上了长空。

　　号令旗帜落海洋上的时候，整个自由海鹰军团已经整整齐齐的在乌盘海军军团的上方组成了方队。

　　“进攻冰川！”军师命令下达。

　　话音刚落，这些蓝色的翅膀在空中划出了一道道蓝色的轨迹，朝着那阻碍前行的冰川飞去。

　　蓝色的光束从这些深蓝海鹰的口中喷出，柱状的能量重重的轰击在冰洋上，那些冻结起来的冰体顷刻间化为了乌有！

　　“前进！”军师宁安再一次下达命令。

　　稍稍停滞的军团又一次翻滚起滔滔海浪，朝着狼籍一片的冰川世界撞去。

　　这一次，冰川再没有能够阻挡得了他们前进的步伐，整支军船势如破竹，从海水上那些冰碎片上碾压过去。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　进入到粉碎的冰川与冰洋之中的时候，海水再一次沸腾了，出现了一道道诡异的浪花。

　　那些寒雾之中，隐隐约约可以看见一些棱角分明的生物在冰水之中跳跃。

　　冰水之下，一个个若大若小的黑影在快速的窜动，仔细看的话会发现，一旦有这些黑影掠过的地方，海水立刻就会结成冰体。

　　“这些冰魔鲨总算要浮出水面了？”副首铁钧冷笑道。

　　军师宁安看着水下快速穿梭的身影，一副若有所思的样子。

　　“不对，他们好像是撤离。”军师宁安说道。

　　那些制造冰阻碍的冰魔鲨受到攻击后并没有跳出来，它们纷纷从冰川之中潜入到了更深的水下，从不同的方向撤退，根本没有与乌盘海军碰撞的意思。

　　“为什么要往后撤离？”军师宁安又发现了一个问题。

　　这些冰魔鲨全部都是往后撤离，难不成它们又想要袭击乌盘海军的后方，可乌盘海军是形成长方阵，不可能再有孤立的海军部被它们攻击。

　　“军师，我们下水猎杀它们？”一位将领问道。

　　军师宁安摇了摇头，水下的冰魔鲨战斗力极其恐怖，下水与它们战斗，天知道乌盘海军有要损失多少。

　　“奇怪，海水怎么顺流？”军师宁安忽然间察觉到了这样一个怪异的细节。

　　海洋是有潮涌和暗流，但很少出现一些江河那样的顺流和逆流。

　　一旦整片海洋的海水诡异的朝着某个方向流淌，这就意味着在海水顺流的方向上聚集了什么……

　　“海水朝着这个方向顺流多久了？”军师宁安问背后的手下。

　　“我们行驶到暗天海的时候，海水就是朝着这个方向流淌。”

　　“蠢货，难道你没有勘察过暗天海季节的潮涌吗！”军师安宁顿时破口大骂！

　　那位军长被骂得一阵莫名其妙，这海水的潮涌方向能有什么影响？

　　这个时候，安宁的脸色都变了，他猛然的将一柄全军防御的号令旗给抛到空中。

　　防御号令旗在天空中组成了一副防御图案，这让所有海军部都很疑惑，明明刚才才下达进攻旗，怎么突然间又变防御旗了。

　　“军师，怎么回事？”副首铁钧疑惑的问道。

　　“难道你没感觉到吗？”军师安宁冷冷的扫了一眼寒雾的前方。

　　副首铁钧急忙用魂念朝远方探去，他的魂念穿过了破碎不堪的冰川世界，几乎要抵达新月之地海岸线了。

　　然而，让他震惊的是，新月之地的海岸线上竟然出现了一堵巨大无比的墙！

　　这座墙完全由海浪组成，翻卷到了云层的高度，正发出雷霆般的轰鸣声朝着整个乌盘海军翻滚过来！

　　“不朽七级海啸！”铁钧整张脸都青了，满脸难以置信的看着前方。

　　不朽七级的海啸，这是真正的灾难狂啸，即便是乌盘海军的船队也将遭到灭顶之灾！


第1675章 巨龟兽，霸下

　　前方寒雾之中出现了一条白色海啸线，这条海啸线高到了云端上方，深蓝色的海水变成了前方的天幕！

　　那种感觉，就像一块天恐怖的翻卷过来，完全无路可退、无处可躲！

　　乌盘海军在海洋上驰骋了不知多少年，可他们又何曾见过如此巨大的海啸！

　　不朽七级海啸，这就是足以毁灭一切的不朽七级海啸。

　　站在甲板上的军师宁安现在知道为什么那些冰魔鲨要往后游动，为什么整个海水的流向都是朝着北面，为什么天空中聚集的云气会如此的怪异……

　　是灾难海啸，这些都是灾难海啸的前兆，可惜他都没有能够察觉到！

　　“所有船长听令，采取船锁阵！”

　　“所有海主听令，拖延海啸碾压的步伐。”

　　“所有海军团听令，采取防御阵，设立海上结界！”

　　军师宁安一口气下达了三个命令，三只号令旗全部抛到了空中。

　　海啸未到，水雾便扑打在他们的脸上，那股肆虐与狂啸令整个乌盘海军船队都在剧烈的抖动着。

　　在这庞然的海啸面前，一个人、一艘船、一支军团都会显得无比渺小！

　　“副首。”军师宁安看了一眼旁边的副首铁钧。

　　铁钧那双眼睛死死的盯着狂袭而来的巨型海啸，目光从暴躁愤怒渐渐的变得冰冷。

　　他缓缓的念起了咒语，在巨船的之下的海水忽然出现了一阵莫名的搅动。

　　海水诡异的出现了魂约图案，水柱从周边喷涌而起。

　　海水翻滚的越来越剧烈，水图案中一颗类似蛇类似龟的脑袋霸气凛然的从海水图案之中伸出。

　　紧接着，整片海水开始朝四面八方翻滚开，流动的海水下可以看到一块如岩石岛屿般的身躯慢慢的从水下浮出。

　　这是一个硕大的龟壳，面积接近了一个人类城市的广场，若是附在海水上，完全就是一座小岛屿。

　　但这只生物又不是完全的龟族生物，它拥有非常健壮发达的四肢，可以像一些狂兽一般站立起来。

　　海浪卷起，这背负着巨壳的生物如巨人一般站在了乌盘海军的军船前方，霸气凛然！

　　所有乌盘海员都认得这生物，正是乌盘海军副元首铁钧的魂宠——霸下。

　　霸下为一种特殊的海洋种族，不朽级血统，拥有巨蛇的脑袋、魔龟的躯壳、海兽的身躯，是海洋中为数不多的高血统统治级生物。

　　铁钧能够稳坐在乌盘海军副元首的位置上，正是这只霸下的存在，让整个乌盘海军都没有什么人敢忤逆他。

　　此刻，铁钧将这只最强的生物召唤在船队面前，很显然是要与那不朽级七级的海啸对抗！

　　“交给你了。”军师宁安对副元首铁钧说道。

　　副元首铁钧并不像一个统治者，更像一个无战不胜的大元帅，可以击垮阻挡在乌盘海军前方的一切！

　　副首铁钧跳到了巨龟兽霸下的肩膀上，在所有的海军将领们如虫蚊一样被巨大的海啸吓得后退的时候，他一个人盯着狂涌而来的风浪，迎着那可怕的不朽七级海啸而去。

　　这种气魄，让整个乌盘海军成员们看得目瞪口呆。

　　整个乌盘海军恐怕也只有元首和副元首铁钧敢这样正面去与一个不朽七级的死亡海啸抗衡了！

　　巨型海啸越来越近，空气中充斥着咸咸的海水和浓浓的毁灭味道。

　　很多海员视线都模糊了，只能够隐隐约约看到乌盘海军的前方副元首铁钧和他的魂宠巨龟兽霸下还屹立在那里，当然还有那即便抬起头都看不到顶端海浪的恐怖海啸！

　　海啸卷起的海幕最顶部的曲面已经如黑色的长天将整个乌盘海军军团给笼罩进去，那股死亡之啸开始了吞没。

　　这一刻，九万乌盘海军成员们已经无法听到任何的声音了，整个世界忽然间变得空寂，他们的脑子彻底的被迎面扑来的海啸面给填满，失去了思考，难以呼吸，甚至心跳都快要停止了……

　　这就是不朽七级的海啸！

　　在这样的毁灭力量面前，再费尽心思的修炼，拥有再高的修为都是毫无意义的事情，生与死完全不是自己能够掌控的！

　　……

　　终于，海啸将巨龟兽霸下给吞没。

　　随后，海啸将海王级的海船给吞没。

　　紧接着，乌盘海军第一海军部被海啸吞没。

　　最后整个乌盘海军的船队都被吞没。

　　所有的海船都被木系魂宠和藤系魂宠给连在一起，形成了一个固定在海上的船队。

　　然而这种凝聚力只能够维持中央一些船队不被打散，海啸扑涌过来的时候，各大海军部的海船还是被扑打下来的海啸给轰得支离破碎。

　　……

　　风雨城海上要塞城楼顶部。

　　楚暮、桑英、蓝妾三人站在旗帜下方，目光眺望着那吞没了乌盘海军的不朽七级的海啸。

　　桑英脸上的神情最为震撼。

　　不朽七级的海啸也只有在一些海洋深处才可能出现，像这种暗天海中要是刮起不朽七级的海啸，整片海平面都要剧烈的下降。

　　更让桑英难以置信的是，鱼人公主蓝妾竟然可以一个人导演一场不朽七级的海啸，海族未免也太恐怖了，若是这样的海啸朝着陆地上拍打过来，不知道有多少座城市会直接被汪洋给吞没。

　　鱼人公主蓝妾保持着那份温温的笑容，她那双迥异却透着异族魅力的眼睛转向了楚暮，道：“这份大礼，如何，还不放心风雨城的防御吗？”

　　楚暮老脸一红，倒不是他不相信鱼人公主蓝妾的实力，很多事情就算再放心都希望能够亲眼目睹事态稳定，毕竟出现意外的话代价太大了。

　　“这种海啸对付能够潜入到深海的海族不是很有效果，对付这些依靠船只来航海的人便恰到好处。”鱼人公主蓝妾继续说道。

　　桑英猛力的点头，他就不明白，楚暮这神人是怎么与海族打上交道的，而且还是一位足以操纵海洋的东海公主。

　　一片海洋都被操纵了，那么这场海上的战争又还有可能打得起来吗？

　　乌盘海军再熟悉水战，再拥有丰富的海上战争历史，他们能够强得过天生就是海洋宠儿的海族？

　　人类是陆地上的生物，即便拥有水系魂宠，终究无法称霸海洋。海洋的真正统治者是海族，至少这一刻桑英明白了这个难以争辩的事实！

　　不朽七级的海啸越来越远，沸腾的海洋上洒落下了无数船只的残骸，还有那些连魂宠都没有来得及召唤便在海啸之中丧身的乌盘海军海员的尸体。

　　这些肮脏的侵略者，冰魔鲨们似乎还不允许他们沉淀在海洋中，让所有的尸体全部浮到海面上，一排排、一列列。

　　一场灾难过后，总是伴随着最血淋漓的画面。

　　海啸的灾难下，看不到血液流淌，也看不到断肢、头颅，有的就是一具具完整的发青了的尸体。

　　人类的尸体、魂宠的尸体、船只的尸体，它们凌乱的洒在海洋上，有的离得很远，有的就在海啸卷过的地方，还有更多根本不知去向。

　　毋庸置疑，这一场海啸即便乌盘海军已经采取了防御依旧遭受到了巨大的损失！

　　满是残骸的海洋上，海水莫名的翻滚了起来。

　　水下，那如小岛屿一样的身躯慢慢的浮现出来，周围好不容易平静的海水猛然的卷起了水柱！

　　水柱一道道，矗立如亲天巨柱。

　　巨柱之间，一只巨龟兽豁然站立在海平面上，气势磅礴。

　　周围剧烈涌动的海水表明了这只海洋霸主内心的愤怒！

　　“我铁钧，要把你们整个城市碾碎！”

　　一声怒发冲冠的咆哮从海上传来，震得整座风雨城一阵摇晃。

　　“是乌盘海军副元首铁钧，他要杀过来了！”桑英说道。

　　“这人实力很强的样子。”鱼人公主蓝妾说道。

　　楚暮微微皱起了眉头，他本以为整个乌盘海军只有海军元首是领袖级的人物。

　　未想到乌盘海军副元首铁钧竟然也是一名人类领袖，他的魂宠巨龟兽霸下就是一只高等不朽级的魂宠！

　　鱼人公主蓝妾的自身战斗力并不是很强，她真正强大的是可以掌控海洋和掌控海洋种族。

　　海族这次支援的海族军团中应该没有高等不朽级的海族将领，如果让其他不朽级的海族将领围攻这巨龟兽霸下，海族的高手们也必定损失惨重。

　　“我来对付他。”楚暮说道。

　　鱼人公主蓝妾摇了摇头道：“你是火系，对付水系霸下同等级的情况下也是劣势。你能够在这么关键的时候晋级是好事，但你的力量不能在战争还没有完全结束的时候就耗尽。”

　　“这家伙是高等不朽，你的手下也不好对付。”楚暮说道。

　　鱼人公主蓝妾坚持自己的看法，既然这座城市交给她来守护，她便不会让乌盘海军踏入这里半步，就算高等不朽也不行！


第1676章 卷海重来，黄泉祸！

　　鱼人公主蓝妾说得也有道理，本身属性上楚暮就不适合与水系的生物战斗，在级别相等的情况下，楚暮与乌盘海军副首铁钧战斗只会让自己得不偿失，战争还没有结束，如果这样早早的将所有的气力打在这上面，一旦出现什么意外，楚暮要再救援就难了。

　　楚暮没有冒然的出手，鱼人公主蓝妾则拿起了一个精致无比的海螺，吹奏起了一曲严肃的旋律。

　　要塞下方浮动的海浪之中立刻出现了一个个熟悉的身影。

　　这些正是鱼人公主的近身侍卫，其中有两个海蜥妖楚暮算是很熟了，它们的实力都在中等不朽级上下，在海蜥妖一族中拥有很高的地位。

　　要塞绝壁下一共出现了七道身影，全部都是海蜥妖，这些海蜥蜴妖实力最弱的是低等不朽，一共有三名，其他4名海蜥妖都是中等不朽。

　　“冰魔鲨一族已经在进攻他们那些落难的船队，他们的副首带着一批高手直接进攻风雨城，我们将时间拖延得越久，他们乌盘海军的损失就越重。”鱼人公主蓝妾说道。

　　鱼人公主依旧是没有让楚暮出手的意思，楚暮现在本身体力就不出在巅峰状态，他在东狂林战场中大战过，击垮了三十万联盟大军后，又赶到了云门战场中救援，现在又到这风雨城战场，他需要休息来恢复战斗力。

　　楚暮考虑到大局，还是没有勉强，将这里的战场交给鱼人公主蓝妾。

　　七名不朽级的海蜥妖在鱼人公主的命令下窜入到了水下。

　　海蜥妖同样是唤潮的高手，七只海蜥妖强行夺回了这大陆架上的海洋控制，卷起了七道海浪朝着巨龟兽霸下迎面而去。

　　巨龟兽霸下体格要比海蜥妖庞大很多，这巨大海兽一副完全无视前方所有阻碍的架势，狠狠的朝着风雨城的要塞撞去！

　　怒如海底火山，乌盘海军副首铁钧从来没有遭受到这种耻辱，小小的新月之地，他一个人也敢去踏平！

　　巨龟兽霸下一爪子拍下，顿时翻腾起了层层叠叠的巨浪！

　　这巨浪中暗藏着一股股凶猛的震荡力量，像风雨城的要塞尽管是用最好的岩石材质做成，却也经不起这暗藏震荡的巨力的几次冲击。

　　七只海蜥正是以守护住风雨城为使命，他们卷起的水幕化为了一层接着一层的厚厚海城墙，保护着风雨城的要塞。

　　巨龟兽霸下暴虐的从这一道道海洋城墙上面碾压过去，当它的身躯被阻挡在最后一道海洋城墙上的时候，这个怪物猛的一扫身，顿时一道巨大的漩涡以这巨兽为中心翻卷而起！

　　七只海蜥妖受到这股力量的冲击，全部被从海里给打飞出去，有两只海蜥妖甚至被直接扫到了陆地上，满身是血。

　　低等不朽级的海蜥妖在巨龟兽霸下的攻击面前显得没有什么抵抗能力，鱼人公主并没有勉强那两只受伤的海蜥妖战斗下去，让它们退出了战场。

　　巨龟兽霸下扬起头颅，粗壮的喉咙咕噜咕噜的响动着。

　　“吼！”

　　巨大粗壮的水柱从巨龟兽霸下的口中喷出，这水柱在海平面上却将整片海给分成了两半，几乎可以看到大陆架的架骨了！

　　惊人的喷射水柱呼啸而来，以这种力道，要击穿整座风雨城恐怕都不成问题！

　　桑英看到这巨型的水柱飞来，脸色都变了，而一旁的鱼人公主蓝妾却显得很镇定。

　　她的唇角微微扬起，口中吐出了一道道美妙动听的音符，这些音符不是简单的声波，楚暮甚至可以看到音符水符文密集的朝着高耸的要塞城墙飞去。

　　这些水符文依附在了要塞堡垒上，奇异的在整个要塞堡垒上附上了一层厚厚的水防御壁垒！

　　“轰轰！”

　　水柱凶猛的轰击在风雨城堡垒上，一道道带着震荡、毁灭能量的水能量波从击中的位置扩散到整个风雨城堡垒上！

　　与此同时，鱼人公主吐出的水符壁垒泛起了蓝色的光芒，就像一个深蓝色的盾牌覆盖在风雨城要塞上。

　　水柱能量疯狂的冲击，水符文巨盾时明时暗，像是随时都会破损的样子。

　　“咯吱！咯吱！”城墙堡垒上出现了不少裂痕，看上去要承受不了如此强劲的水柱冲击了。

　　巨龟兽霸下肩上的副首铁钧目光冷冷的注视着远方的要塞，道：“我倒要看看什么人敢阻挡我铁钧！”

　　说罢，铁钧再一次向巨龟兽霸下发出了命令，让它加强水柱能量的冲击，将风雨城要塞和风雨城一口气给冲倒。

　　这个时候，被扫飞的那些海蜥妖已经杀回来了。它们同时念起了咒语，在巨龟兽霸下的五个角方位上组成了一道海阵，要禁锢巨龟兽霸下的力量！

　　铁钧冷冷的扫了一眼这些海蜥妖道：“一群没用的海蜥蜴，都滚开！”

　　巨龟兽不得不放弃对风雨城的冲击，甩开了那恐怖的尾巴，又是凶狠的一扫，将其中一只中等不朽级的海蜥妖给贴着海平面扫飞出去。

　　“真是碍事！”铁钧恼怒的扫了一眼这几只始终缠着自己的海蜥妖，当下念起了咒语。

　　铁钧面前出现了两个图案，图案之中分别跳出了一只千手魔章和一只深海巨人。

　　这两只魂宠都是中等不朽级的魂宠，实力似乎要比那4只中等不朽的海蜥妖还要强上几分。

　　铁钧将它们召唤之后，千手魔章与深海巨人便直接扑向了那几只海蜥妖。

　　“看你们还有什么魂宠来阻挡我！”铁钧冷笑了起来。

　　新月之地忽然间涌现出这么多中等不朽级生物，并且制造出不朽七级海啸给乌盘大军造成巨大的损失，这一切都完全出乎了副元首铁钧的预料。

　　不过，领袖级人物终究与掌门级完全不在同一个层次，他一个领袖级副元首铁钧就足以给整个新月之地造成毁灭性的打击，整个新月之地绝对不可能有力量能够阻挡得了他前进的步伐！

　　“嘣！嘣！”

　　巨龟兽霸下一大半截身躯没入到了海洋下，另外上半躯露在水面上，它没有再踏着海浪前行，而是直接踩着大陆架，一步一步的朝着风雨城走来。

　　之前在远端，守城的新月成员们只感觉这生物体型很庞大，可当它身躯慢慢的从海平面中显现，那颗头颅几乎要与这座要塞城的高度齐平的时候，人们才意识到这只巨龟兽霸下的身形有多么恐怖！

　　棱角分明，肌肉如钢铁，四肢健壮，浑身充满了爆炸性和毁灭性的力量，背上还有一个岛屿般的巨龟壳，这样的生物若是奔跑起来朝着一座城市撞来，城市肯定瞬间化为废墟。

　　看到巨龟兽霸下越来越近，鱼人公主蓝妾也皱起了眉头。

　　这海军副元首铁钧的实力确实极强，不是那么随随便便就能够对付的。

　　她拿起了手中的海螺号角，犹豫着要不要吹响。

　　这个时候，楚暮抓住了鱼人公主蓝妾的海螺，朝她摇了摇头道：“不能让你们海族的成员为我们做出这样的牺牲，还是我出手吧。”

　　鱼人公主蓝妾吹响的海螺号角后，必定会有数以万计的海族军团从水下浮起。

　　这支军团非常庞大，要阻挡下巨龟兽霸下前进的步伐不成任何问题，可是以巨龟兽霸下的高等不朽级破坏力，这支海族军团也将遭受到巨大的损失。

　　鱼人公主蓝妾已经帮助新月之地很多了，几乎将乌盘海军十万大军都给击垮在海洋上，若是再让他们做出牺牲，楚暮心里也过意不去。

　　这个时候还是自己出手吧，火属性虽然被克制，但铁钧应该是一个容易动怒的人，说不定可以将他引到陆地上战斗。

　　鱼人公主蓝妾用那双如珍珠一般璀璨的眼睛看着楚暮，开始犹豫了起来。

　　鱼人公主确实没有料想到乌盘海军会出现高等不朽级的强者，这样级别的生物在军团战争中有决定性的作用，这是她考虑不够周全了。

　　楚暮没等鱼人公主多说，身上已经燃烧起了两种魔焰，身体慢慢的浮空。

　　想对巨龟兽霸下的身躯，楚暮显得非常渺小，但楚暮没有任何惧色。他既然打败过七颅海蛇王，对付这巨龟兽也绝不成任何问题！

　　“你！你！”

　　忽然，远方的海平面上，一声熟悉而又雄昂的叫声传来。

　　这声咆哮带着一股君皇的霸性，声波打在海洋上的时候，这一整片目所能及的海洋都出现了诡异的漩涡！

　　海水逆旋，在海洋上组成了一副震撼的漩涡画面，巨龟兽霸下想要再往大陆上迈出一步都变得异常的艰难了。

　　楚暮和鱼人公主同时将目光望向了声音传来的地方。

　　这个声音……

　　楚暮与它接触不多，可怎么也不会忘记这样独特的叫声！

　　这是小黄泉祸的叫声！

　　楚暮心中顿时一阵澎湃，难道说皇家海巡真的将小黄泉送到暗天海来了！

　　听它那霸气凛然的叫声就可以知道，它身上的封印枷锁已经被解开了。

　　它要卷海重来！


第1677章 魂约开启，黄泉之宠

　　“什么东西！”副首铁钧转过头，一眼看到了海平面上一道道海浪竟然化为了海龙在漩涡之中飞起。

　　海龙呈现水的深蓝色，它们在海面上飞舞着，正簇拥着一只在海洋漩涡中飞驰的生物。

　　这只生物拥有麒麟威武的脑袋，脸上覆盖着鳞片和威武的麟纹。

　　它的身躯修长有力，介于蛟龙和麒兽之间。

　　它的尾巴摇摆晃动着，形成了一个水的漩涡，而正是这个小小的尾部漩涡，导致了这整个海洋都出现了逆转！

　　水的流向受到了它的操纵，海平面上又惊现出数百条元素海龙的簇拥追随，可以感觉得到小黄泉祸那股海上霸主的狂野！

　　铁钧的巨龟兽霸下体型巨大略显迟钝，等到这只生物转过身发现小黄泉祸的时候，小黄泉祸已经操纵着那数百条飞舞的海龙迎到了它的面前！

　　海龙化为了汹涌澎湃的冲击力量，一道接着一道的轰在巨龟兽霸下的身躯上。

　　每一条海龙都惊起巨大的雨幕，而巨龟兽霸下岩石岛屿的身躯也在这股力量的冲击下不停的被轰退。

　　海龙华丽冲击，巨龟兽霸下不断的后退，坚硬的步伐生生的从海洋大陆架的位置一直被冲到了那片满是冰碎片的海域！

　　风雨要塞的新月成员们都是满脸惊骇之色，不仅如此，乌盘海军军团看到这一幕的人也露出了几分难以置信。

　　巨龟兽霸下的实力几乎是站在了整个魂宠世界顶峰了，高等不朽这是无可战胜的级别。他们很难想象竟然有什么生物能够将巨龟兽霸下从大陆架位置直接给轰回到深海之中！

　　雄尾搅乱海洋，出海群龙簇拥，小黄泉祸重新成为恒海骄子出现在楚暮面前将巨龟兽霸下直接击退的这一刻，楚暮也感觉到一阵澎湃！

　　这种雄姿，这种气势，正是楚暮脑海中的画面，果然黄泉就是自己最理想的水系魂宠，楚暮现在都恨不得与霸气凛然的黄泉祸签订魂约，然后驾驭着它与巨龟兽霸下大战一场！

　　“你！你！”

　　黄泉祸并没有就这样放过巨龟兽霸下的意思，它的尾巴点在海平面上，化为了一条惊海蛟龙，愤怒的搅动着海水。

　　海水的漩涡越来越剧烈，处在冰碎海域的巨龟兽霸下周围的海域也猛然的变成了一个急转的海坑漩涡，这漩涡产生一股强劲的拉扯力量，将巨龟兽霸下往海洋的底部卷！

　　巨龟兽霸下身躯庞然，它用自己的臂膀疯狂的轰击着漩涡海洋，要将这漩涡的力量给直接轰散。

　　黄泉祸依旧发出威严的叫声，无论滚滚海水被巨龟兽霸下拍散多少次，它都会再凝聚海坑漩涡，一定要将巨龟兽霸下给沉入到海底！

　　黄泉祸骨子里就有一股劣性，绝对容不得海洋上有什么生物比它更嚣张！

　　整个恒海，无论是黄泉之地的西海，还是巨头林立的北海，亦或者这与人类接壤的东海，哪片海洋没有它黄泉祸的臭名，一些普通的不朽级海洋生物黄泉祸还不欺负，专门找海王级的来收拾。

　　哪一个海王见了它黄泉祸不要老老实实，这东海不知哪里跑出来的一头肥硕的龟魔竟然在自己的新家撒野！

　　黄泉祸很不高兴，一来有个看上去比自己还嚣张的东西在自己的新家兴风作浪，二来这东西竟然找楚暮的麻烦！

　　再者，好不容易解除了那该死的封印，黄泉祸想到在流放之还的屈辱，满肚子火还没有找一个地方发泄。这巨龟兽霸下倒是看上去皮糙肉厚的，黄泉祸说什么也不能放过它了！

　　控海之尾！

　　蛟龙尾狂扫，巨型的漩涡越来越广，甚至开始朝着那些本就凌乱不堪的乌盘海军军团的地方蔓延过去。

　　副首铁钧现在脸都黑了。

　　自己这是走到海族的大本营了吗？

　　怎么不是冰魔鲨一族，就是海蜥妖一族，甚至统治海洋的最强种族黄泉都出现了！

　　副首铁钧看了一眼正开始朝着乌盘海军军团卷过去的漩涡，一咬牙，只能够命令巨龟兽霸下往漩涡底部钻。

　　不直接摧毁掉漩涡的根源，漩涡还会再扩大！

　　当然，他这样被卷进去肯定也要付出不少代价。

　　“咕噜咕噜咕噜～！”

　　巨大的海坑漩涡慢慢的将巨龟兽霸下的身躯给吞下去，像是一个深邃无比的食道在吞咽食物。

　　很快，巨龟兽霸下被漩涡完全卷下去了，人们在海面上根本看不到巨龟兽霸下那威武巨壮的身影了。

　　一时间，海面出现了一次难得的平静，唯有一只似麒似蛟的生物孤傲的站在海洋上，那双眼睛睥睨着海域，似乎只要有水的地方都属于它的统治。

　　……

　　漩涡并没有持续太久，渐渐的消散开。

　　寂静了片刻之后，忽然冰碎的海域位置上，海水猛然的炸开，水浪壮丽的冲撞到云端上。

　　水浪冲得极高，朝着地面翻落下来的时候，可以看到一个巨大的轮廓如一座立起来的岛屿，矗立在深海之中。

　　水流如瀑布一样顺着巨龟兽霸下结实的肌肉滑落下，勾勒出了这只海洋巨兽的棱角和肌肉线条，带着一股震撼人心的力感！

　　巨龟兽霸下张开了大嘴，正喘着粗气，这股粗气凝聚成风的云气，远远的刮到了陆地上。

　　击散漩涡的根源消耗了巨龟兽霸下不少的体力，不过这明显无法真正撼动这个家伙的根基。

　　它那双冷厉的眼睛瞪得极大，目光穿过海平面，隔着长长的海域远远的注视着黄泉祸。

　　巨龟兽霸下如一具濒临爆发的火山岛屿，而黄泉祸依旧狂矫孤傲的黄泉祸，一时间两大超级海王级的生物在对峙的时候形成的气场就让海水出现了诡异的翻滚和碰撞，海浪都要卷到云端上。

　　高等不朽级生物都是神龙见首不见尾，平常海员们根本没有什么机会看到副元首铁钧出手，也无法真正领略高等不朽级的强横。

　　可现在，这片海洋上竟然出现了两只高等不朽。

　　巨龟兽霸下，似麒似蛟的生物！

　　海洋不再是属于乌盘海军的海洋，也不再是海族的海洋，完完全全的被这两只高等不朽级的海洋生物所支配着。

　　不需要过多的说明，它们必定要在这片海上争一个高下，谁有真正的资格统治自己眼睛所看到的海域！

　　黑云低压，狂风大作，海莫名的分成了两派，海水相互冲击，一争高下。

　　站在风雨城要塞上，楚暮心潮和大海一样澎湃。

　　“去吧，和它一起战斗。”鱼人公主蓝妾微微一笑，看了一眼激动不已的楚暮。

　　楚暮有些迟疑，小黄泉祸性格无比孤傲，就算它被流放到了自己的这片海，并且皇家海巡将它交给自己看管，难道它便愿意与自己签订魂约吗？

　　要知道，真打起来，火属性的楚暮肯定不是小黄泉的对手。

　　小黄泉祸年纪尚幼，它的实力可足以将整个恒海搅得天翻地覆，这家伙真的会愿意听从自己的指挥？

　　楚暮走上魂宠师这条道路有很多年了，这是他第一次质疑自己是否有那个资格去掌控一只魂宠。

　　“去吧，这是你们促进关系的最好机会，你为它做了那么多，它不会顽劣到忘记这份恩德，而且，你没有发现它现在因为巨龟兽霸下攻击你而感到愤怒生气吗？”蓝妾看着楚暮说道。

　　“楚王，这……这不会也是你的魂宠吧！”一旁的桑英话都有些结巴了。

　　那可是一只高等不朽，能够与乌盘海军副元首直接抗衡的超级海王，这种级别的魂宠桑英做梦都不敢奢望的。

　　而身边这位年轻的魂宠师竟然获得了这样一只恒海天蛟的认可。

　　魂宠师能够修炼到这种境界，能够有这样的际遇，真的此生无憾了！

　　“还不是，不过，它会是的！”楚暮认真的说道。

　　说罢，楚暮朝鱼人公主蓝妾点了点头，身体化为了一束火光朝着小黄泉祸的位置飞去。

　　……

　　楚暮落在了小黄泉祸的身上，它背上的铠甲有些冰凉。

　　“你～！”小黄泉扭过头来，正龇牙咧嘴，充着楚暮笑。

　　小黄泉是在对楚暮发出感谢，因为它知道没有楚暮它现在还在流放之海中。

　　“我说过会帮你脱离流放之海和枷锁的。”楚暮说道。

　　楚暮伸出了手抚摸了它那有些长不大的麒麟角，开口道：“这里将会是你的新家，喜欢吗？”

　　“你！”小黄泉祸点了点头，但又发出尖锐的叫声，眼睛死死的盯着巨龟兽霸下。

　　显然，除了这只嚣张的巨龟兽霸下，其他它都很喜欢。

　　楚暮感觉到小黄泉祸对自己的友善，心中一动，慢慢的念起了魂约的咒语……

　　魂约咒语，楚暮已经有很长时间没有使用这个咒语了，这一次，他要将这魂约咒语完整的念出，并且与一只高等不朽级的黄泉签订魂约。

　　星辰光芒的魂约慢慢的出现，落在了黄泉祸的身上。

　　这一刻，楚暮心脏在加剧跳动。

　　因为他无法确定对自己极有好感的黄泉祸会不会愿意接受自己的魂约……


第1678章 黄泉新宠，领袖楚暮！

　　“这小子在做什么，魂约光芒？？”巨龟兽霸下肩膀上的铁钧远远的注视着楚暮。

　　魂约光辉非常的明显和特别，星辰的光印和特有的图纹，当楚暮将整个魂约咒语念出之后，铁钧更加确定了对方是在念咒语与那只黄泉签订魂约！

　　这开的什么玩笑，在战场上签订魂约？

　　而且，也太不把自己放在眼里了！

　　铁钧嘴角冷酷的勾起，那只黄泉虽然有些奇怪，但它却是一只高等不朽。

　　黄泉这个种族比巨龟兽霸下还要高傲，它们几乎是不可能与人类签订魂约的，铁钧看着楚暮念起魂约的举动，顿时感觉一阵荒唐可笑。

　　星辰光芒如脉搏一般是弱势强的在小黄泉的周围，这一定程度上表明了小黄泉在做思想的挣扎。

　　它并没有彻底的拒绝掉楚暮的魂约，那样的话这星辰光芒只会瞬间破碎，但它也没有直接接受这魂约，因为魂约光芒并没有烙印到它的额头，没有烙印在它的灵魂之中。

　　光芒脉搏跳动的过程中，楚暮忐忑的心脏也随之同一频率的跳动。

　　这是一只高等不朽级的魂宠，拥有了它就意味着楚暮彻底站在了人类领袖级的领域中。

　　这个世界上恐怕还没有人做到直接与高等不朽级的魂宠签订魂约，还没有人能够像自己一样拥有两只不死传说的生物。

　　成功了，不仅是实力突飞猛进，更是完成了楚暮在魂宠道路上所有的志向。

　　楚暮的魂约几乎满了，这恐怕也会是它最后一只魂宠，可真的能成功吗？

　　光芒脉搏时暗时明，小黄泉的眼睛也闪烁着一丝疑惑和茫然，楚暮根本无法从这些表象中判断出这次魂约的签订是否能够完成。

　　魂约带着一股精神强制性，绝大多数魂宠再受到这种魂约笼罩的时候都会心生反抗和愤怒，唯有那些已经和魂宠师建立起了密切关系，或者无力反抗的魂宠才有可能接纳这强制性的魂约。

　　“你～！”

　　小黄泉朝着楚暮发出了疑惑的叫声，它不明白楚暮为什么要强行在它的灵魂上烙印一个精神印记，这让它感觉像是一个新的枷锁。

　　但是，小黄泉又感觉如果强行将这印记给粉碎，楚暮会因此而伤心，因为这个印记里似乎还夹杂着楚暮浓浓的期待。

　　它向楚暮发出询问，楚暮却没有回答它，只是用那双眼睛注视着它。

　　小黄泉看着楚暮的眼睛，一直这样看着。

　　这是一双人类的眼睛，与海族有着完全迥异的地方。

　　不过无论是什么种族，眼神流露出的情绪是不会有半点虚假的，小黄泉好像看到了楚暮的情绪，不夹杂一丝虚伪、欺骗的眼神，纯净、专注又带着几分期待和炙热。

　　“你～！”

　　小黄泉发出了叫声，眼睛不再疑惑和茫然，开始慢慢的将灵魂给敞开。

　　忽明忽暗的魂约光环在这一刻忽然变得鲜艳明亮，宛如无数星辰都在向着这里聚集，璀璨夺目！

　　魂约光环在璀璨中慢慢的缩小，渐渐的化为了一颗特殊的印记，烙印在了小黄泉的额头上，更烙印到了小黄泉祸的灵魂深处。

　　楚暮作为一个魂宠师，已经太久太久没有看到魂约的成功烙印了，记得最后一次应该是为亡梦附上这样的灵魂之印，那一刻的喜悦真的难以言语。

　　时隔这么多年，魂约有一次成功签订，而且是真正意义上的完成了楚暮在魂宠是道路上所理想的所有魂宠，这对于从小就被灌输了魂宠理念的楚暮来说意义太过重大了！

　　成功了！

　　踏上魂宠师道路的那一天开始，楚暮心底就有一股渴望，渴望能够将自己心里描画的梦寐以求的魂宠全部得到。

　　此刻的成功就是楚暮心中绚丽魂宠蓝图之中画龙点睛的最后一笔！

　　灵魂与灵魂相连，楚暮可以清晰的感觉到从这一丝灵魂契约中传来的小黄泉祸的情绪。

　　这种感觉非常的微妙又非常的浓厚，从原本素不相识瞬间就像亲人一样亲密而不可分割！

　　小黄泉祸的想法在楚暮看来不再那么古怪，它的性格也不再那么难以捉摸，它的情绪就好像是自己情绪一样明了。

　　这就是魂宠与魂宠师之间的联系，似乎打破了生命与生命之间的独立性，成为了一个生命的整体，相互紧密依存。

　　“你～！”

　　小黄泉祸的叫声显得更加的亲切，他它歪过脑袋，伸出了长长的舌头，湿湿滑滑的舌头也不嫌脏的从楚暮的脸颊上滑过。

　　楚暮更没有躲，脸上都满是小黄泉黏黏的口水，却还咧着一个发自内心笑容。

　　这个笑容很纯粹很纯粹，洋溢着和绝大多数魂宠师拥有了一只新宠后一样的激动、欣喜。

　　……

　　楚暮在念起魂约咒语的这个过程中，无论是风雨城的要塞中的新月成员们，还是以铁钧为首的乌盘大军，他们都亲眼目睹了楚暮成功与小黄泉签订魂约的这一幕！

　　魂约烙印在小黄泉的额头上的那一刻，整片海洋、整片城市都莫名的安静了，所有人都瞪大了双眼，用难以置信的目光盯着楚暮和小黄泉祸！

　　一只超级海王级生物竟然和人类签订魂约了！

　　这简直天方夜谭的事情啊！

　　每一位魂宠师都会做梦，他们何尝没有去梦想过有一只超强的生物在机缘巧合下甘愿成为自己的魂宠，然后自己带着它驰骋整个魂宠世界。

　　做梦终究是做梦，醒来后什么都没有。

　　然而在现实中，并且自己亲眼目睹了这样的剧本发生的时候，那一刻的震撼让他们连话都说不出来了，甚至忘记了他们现在还处在战场中，处在生死对战中。

　　而最不敢相信这一幕会发生的，应该莫过于巨龟兽霸下肩膀上的乌盘海军副元首铁钧了。

　　铁钧是一个真正的人类领袖，只有他清楚一个领袖与普通魂宠师之间存在着这样巨大的鸿沟，也知道一只高等不朽级的培育是需要耗费多么庞大的资源。

　　他虽然弄不明白这只高等不朽级的黄泉究竟是从何而来，但楚暮向这样一只魂宠施展灵魂魂约的时候，副首铁钧完全是嗤之以鼻。

　　这根本不可能成功的！

　　一只黄泉，别说它已经到达十段，到达了高等不朽，哪怕它还处在幼期，签订魂约的成功率也不大，这种高血统的生物有它们自己的思维和智慧，它们完全将自己摆在比人类还高的位置上，它们就算是死也不可能成为人类的奴隶。

　　而楚暮与小黄泉祸这魂约的成功签订，瞬间将他这位人类领袖的绝对认知给彻底推翻了！

　　这个家伙竟然真的与高等不朽级的生物签订魂约成功，一跃成为领袖级人物！

　　铁钧自己都不敢相信自己的眼睛了！

　　……

　　这片海洋难得出现了短暂的平静。

　　被不朽七级海啸打得有些狼藉不堪的乌盘海军终于重整了它们的军团，排排列列的在巨龟兽霸下的后方，连成了一片愤怒、怨恨的风暴。

　　为首的巨龟兽站立在海洋上，下半截身躯没入到海洋中，其他一大半巨大躯体裸露在海平面上。

　　巨龟兽肩膀上，深蓝色的风衣飞扬的人类领袖乌盘海军副元首铁钧站在那里，那张脸无比沉重，那双眼睛冰冷的注视着前方。

　　从魂约签订成功的那一刻起，眼前的那个人就是一个巨大的威胁！

　　海洋大陆架上，似麒似蛟的威武黄泉漂浮在海洋上，长长的蛟龙之尾顺着海洋的波纹摊开，显得霸气十足。

　　在黄泉的背上，站立的人正是衣襟瑟瑟飘动的楚暮。此时，即便不需要魔化他已经站在了人类领袖的位置上，是一名真正的高等不朽级的人类魂宠师！

　　他的眼睛同样注视着巨龟兽霸下背上的铁钧，瞳孔深处燃起了渴望的战火！

　　而在他的背后，正是一堵坚固的要塞，这座要塞城背后便是新月之地广袤的领土。

　　此时，站在风雨城要塞前方的楚暮已经用他自己的行动和背影告诉了所有新月之地的守护者们，他会如磐石一样坚定的屹立在这风雨城战场的最前方，为新月之地摧毁乌盘海军最强大的敌人——铁钧！

　　“吼吼！”

　　“你你！”

　　巨龟兽霸下与黄泉祸同时发出了海洋咆哮！

　　难得平静的海洋瞬间炸开了，两大超级海王级生物都是海洋的主宰者的，谁能够掌控的海洋多一分，谁就是胜利者。

　　现在可以明显的感觉到海洋的水纹分成了两派，它们如密集的士兵一样，在相互厮杀争夺！

　　两大领袖之间的战斗碰撞在一起，乌盘海军与新月海军的战火也即将焚烧这整个风雨城战场！


第1679章 黄泉战霸下（上）

　　“你！”

　　黄泉扬起头来，口中喷出了一道浓浓的云气。

　　云气快速的升入到高空中，化为了召雨之云，可以看到天边浓密的乌云正在疯狂的朝着这里聚集。

　　天幕瞬间变成了黑压压一片，几乎要压到了风雨城要塞的城楼旗杆上。

　　“轰！”

　　一声闷雷炸响，顿时浓密的乌云像是有无数悬浮在天空中的堤坝开启了闸门，顿时雨水如瀑布一样浇灌到这片海洋上。

　　海水被冲开一个一个波纹，整个海平面豁然上升，这些新增的海水全部都受到黄泉祸的操控，渐渐的海洋的掌控权落在了黄泉祸的手上。

　　巨龟兽霸下的属性中水并不是最强的，在海洋的掌控上巨龟兽霸下明显不是黄泉的对手，很快海洋的所有潮水变成了小黄泉的力量，那些涌动的海浪时而化为巨型怪兽浩瀚奔腾，时而变成柔柔的水蛟，穿梭在巨龟兽霸下的周围，时而剧烈的旋转，强行将其扯入到深海海底中。

　　巨龟兽霸下没有再与黄泉争夺海洋的控制权，它的身体猛的铺在海平面上，硕大的龟壳完全浮在了水面上。

　　忽然，海水呈一条线分开，巨龟兽霸下身躯迅猛的冲撞过来，风驰电掣！

　　很难想象这样硕大体型的生物能够以这种速度疾行冲撞。

　　小黄泉祸无论是在水中还是空气中都显得非常灵活，它游动的身躯，闪躲开了巨龟兽霸下的冲撞。

　　“你！”

　　头颅一扬，小黄泉念起了咒语，在巨龟兽霸下的身下操纵着一条水腾龙飞起！

　　深蓝色的水腾龙充狠狠的撞击在巨龟兽霸下的钢铁之躯上，被撞得飞离了海面正朝着降下暴雨云层飞去。

　　小黄泉祸仰视着被冲到空中的巨龟兽霸下，瞳孔再一次发生了变化，映射出了海水汹涌波澜的缩影。

　　黑色的暴雨天幕中，汹涌的水柱喷出，从云端贯穿到了好黑色的海洋，形成了真正意义上的擎天巨柱。

　　水巨柱一道道清晰可见，无规则的分散在巨龟兽霸下被冲飞的空间中。

　　忽然，所有的水巨柱出现了诡异的波动，这些波纹重重叠叠的在这片空间中组成了一个水图腾！

　　楚暮并不知道小黄泉祸究竟拥有什么技能，看到乌云与海洋之间的这水图腾的时候，他脸上也露出了几分疑惑之色。

　　这图腾似乎和图阵有所不同，根本没有什么能量的波动，正常情况下如此浩大的水图腾绝对会有一股庞大能量在波动才是。

　　小黄泉祸看了一眼楚暮，那眼神似乎在说，等着看好戏就可以了。

　　楚暮费解的看着空中，巨龟兽霸下短时间内无法挣脱开水图腾的禁锢，而原本如无数瀑布一样浇灌到海洋中的暴雨莫名的停止了！

　　“嗷！”

　　猛然的，水图腾的上方，一只体型比巨龟兽霸下还要庞大的轮廓出现了！

　　这是一个完全由水雕塑而成的元素体，威武的头颅、健壮的身躯和四肢，正是一只海水巨麒麟！

　　海水巨麒麟从水图腾的顶端天幕上豁然落下，那充满力量的身躯狠狠的践踏在了巨龟兽霸下的龟壳上。

　　巨龟兽霸下身体下沉了几分，那只踩踏在它身上的海水巨麒麟也化为了一滩瀑布滚落的海洋中。

　　然而，这一震撼人心的水践踏刚刚结束，水图腾上方又凝聚出了一只体型更加庞大的海水巨麒麟，又是一脚，触目惊心的踩踏在巨龟兽霸下的身上！

　　“嘎！”

　　几乎所有人都可以听到巨龟兽霸下龟壳凹陷的悚然声音！

　　第三只海水巨麒麟的水影出现，再一次踩踏在巨龟兽霸下的身上……

　　如此，连续七只海水所化的巨麒麟，它们连续的轰在了巨龟兽霸下的背上，每一次踩踏都震得天空一阵颤响！

　　看着这霸气凛然的麒麟魂影践踏，楚暮恍然大悟。

　　水图腾只不过是一个引阵，将所有水的力量往水图腾中牵引化作恐怖的巨麒麟造成毁灭性的踩踏，每一次巨麒麟出现楚暮都看见了海平面骤然下降了，小黄泉祸不知引动了多少吨的海水来轰击巨龟兽霸下。

　　巨龟兽霸下被小黄泉祸龙腾轰到空中，然后又被麒麟水魂影践踏到海洋的底部。

　　蛟龙与麒麟，黄泉的技能很好的诠释了它的血统！

　　“你～！你～！”

　　小黄泉祸发现巨龟兽霸下被自己砸到海洋底部了，立刻发出了兴奋的叫声。

　　“战斗还没有结束之前不要轻易放松警惕，也不要给敌人有喘息的机会。”楚暮站在小黄泉祸的背上，叮嘱了小黄泉一句。

　　小黄泉的实力是诡异的强大，而且从刚才它的一系列技能和对海洋的绝对掌控来看，这家伙在海洋上战斗几乎是无敌的。这恐怕也是为什么鱼人公主蓝妾想要借用小黄泉的力量来对付浩劫海妖。

　　以小黄泉祸这样强大的海域掌控能力，即便是强如浩劫海妖那种级别的生物也未必能够掀起风浪来。

　　小黄泉祸强大归强大，但战斗的方式还不够彻底。

　　现在面对的敌人是你死我活的乌盘海军副元首铁钧，绝非恒海中那些处处忍让小黄泉的大海王们，小黄泉祸这拥有了优势便拍手称快和放松战斗理念的习惯非常不好，楚暮必须纠正它。

　　小黄泉祸倒是很听话，没有再一味的嘲弄对手，而是再一次念起了咒语……

　　“哗！”

　　忽然海底一声巨响，一股凶猛的海底暗潮从水下冲撞过来，重重的打在了小黄泉祸的身上，小黄泉祸还在吟唱咒语并没有做出任何的防御准备，被这撞来的暗潮给打飞出去。

　　小黄泉遭受攻击的那一刻，楚暮以最快的速度做出了反应，在小黄泉倒飞的轨迹上施加了一个缓冲空间，帮助小黄泉祸来缓解这突如其来的冲击力量。

　　小黄泉祸几乎被击退到陆地上，陆地上的礁石海滩上出现了一条长长的沟壑。

　　“你～！”

　　小黄泉嘴里吐出了一口血痰，有些恼怒的发出了尖锐的叫声！

　　“冷静些，不要急躁。”楚暮安抚着小黄泉祸。

　　乌盘海军副元首铁钧终究是一个人类领袖，是一个真正身经百战的海上将军，对付这样的敌人要保持着那份冷静，稍有不慎被抓住机会，接下来局面便会被扭转。

　　楚暮不知道小黄泉祸拥有什么技能，拥有什么能力，对它的实力也只不过是一个大概的估计，他能够教给小黄泉的就是如何保持一颗沉稳、冷静的战斗心态，否则以铁钧和巨龟兽霸下的老练，肯定会找到小黄泉祸的不足，一直牵制着它。

　　“少主，黄泉是水中当之无愧的王者，巨龟兽拥有的是巨型海兽的强大肉躯，皮糙肉厚、力量惊人，千万别让小黄泉与巨龟兽霸下正面碰撞，那是没有一点胜算的。这只小黄泉祸脾气很倔，少主要很耐心的教它战斗理念。”狸老儿的声音飘来。

　　“恩。”楚暮点了点头，他心里已经有了一个大致对付巨龟兽霸下的模式了，就看小黄泉祸能不能和自己配合默契一些。

　　魂宠与魂宠师之间的配合是需要磨合的，楚暮刚刚与小黄泉祸签订魂约，这种默契几乎为零，若是小黄泉祸与自己的默契度能够达到和莫邪的那种程度，楚暮觉得以黄泉的强大属性和血统，要解决掉巨龟兽霸下是非常轻松的事情。

　　楚暮抚摸着小黄泉祸的麒角，将它内心的那股烦躁和恼怒给平息下去。

　　在楚暮的劝说下，小黄泉祸才渐渐的平息了怒气，打消了冲上去和巨龟兽正面搏斗的念头。

　　“你有什么禁锢能力，就像之前那些漩涡一样的技能？”楚暮询问道。

　　小黄泉祸点了点头，明白了楚暮的意思，隔着一片海滩和长长的海洋小黄泉念起了咒语。

　　海洋终究还是小黄泉的武器，水咒语吟唱之时，楚暮看到了波澜翻滚的海洋之中程慢慢的浮现出了一些水符文。

　　这些水符文有些类似于鱼人公主之前吟唱出来的那水纹壁垒，不同的是这些水符印出现后组成的并不是一座厚厚的盾牌，而是如羽毛一样缠绕飘绕在巨龟兽的周围。

　　楚暮看着那些小小的水符，脸上再一次露出了费解之色。

　　这又是什么技能？

　　“少主，这些水符文是禁锢，一道符印相当于一万吨的海水重量，巨龟兽的体型本就庞大，行动没有小黄泉这么灵活，给它打上这些水符印之后，巨龟兽相当于背负上了一个无比沉重的累赘！”狸老儿也不知道从哪里知道的这些信息，第一时间就解释给楚暮听来。

　　楚暮眼睛一亮，这种负重技能往往持续时间要比短暂的禁锢要强，而且不容易被击碎，如果整场战斗中巨龟兽霸下都挂着这么沉重的水浮印，这巨龟兽霸下根本就别想碰到小黄泉祸一块鳞片！


第1680章 黄泉战霸下（下）

　　“哗！哗！哗！”

　　水浪被胡乱的拍打，不断的溅起。

　　巨龟兽霸下无论是挪动身体还是抬起双手，都显得异常吃力，身体的所有部位都加上了这样重重的万吨符，力量再庞大也很难发挥出来。

　　它不能的舞动的四肢，想要将身上的这些沉重无比的水符印给摆脱掉，但是这些水符印肯定是不可能通过蛮力来摧毁的。

　　小黄泉祸知道继续攻击的时候到了，矫健的身躯笔直的窜入到了海洋中，以极快的速度在海洋之中潜游。

　　很快小黄泉祸便出现在了巨龟兽霸下的附近，它身体在海水中，灵敏的躲开了巨龟兽每一次迟钝的攻击。

　　它环绕在巨龟兽霸下周围，以它为中心开始加剧游动。

　　小黄泉祸游动的速度极快，那动海之蛟尾更是搅动着海水，渐渐的巨龟兽霸下周围便卷起了一个庞大无比的水斗笠！

　　海水斗笠开始疯狂的下沉，在水斗笠中央的巨龟兽霸下也被狠狠的拽到了海洋的底部，顿时，海洋上出现了一个没有一丝海水的空层！

　　“哗！”

　　忽然，所有的作用力都消失了。周围的海水顿时化为了凶猛的怪物，从四面八方朝着这空层的斗笠体中涌进去。

　　水的力量是不能忽视的，像现在这样上百万吨的重量轰击到一个地方，造成的冲击力足以毁灭一座城市。

　　巨龟兽霸下此时就处在这完全真空的斗笠中，身体被水符印沉沉的牵制着，周围上百万吨的海水朝着它身上拍打，即便它的防御再强大，也无法完全承受得了这种冲击和震荡。

　　“轰轰！”

　　感觉像是海洋瞬间沉沦，巨龟兽硕壮的身躯在这股力量下出现了严重的凹痕，它在百万吨海水的攻击中也如浮萍般，被百万吨巨浪打得翻转，显得狼狈不堪。

　　这一次，小黄泉祸学聪明了，它没有再给巨龟兽霸下喘息的机会，乘着巨龟兽霸下被海浪冲击得毫无还手之力的时候，它身躯化为了一条赤黄色的闪电，以极快的速度从巨龟兽霸下的身躯上如电钻一般穿过！

　　这一击非常致命，正是击中了巨龟兽的胸口靠近心脏的位置，只要力量再强上几分，说不定就可以直接钻透巨龟兽霸下的心脏。

　　巨龟兽霸下挣扎良久才终于稳定了自己的身躯，它身上岩石般的肌肉出现了无数的淤青和凹痕，熊熊的气势也被削弱了很多，胸膛位置上还有一个触目惊心的血洞，正在不停的向外喷出血液。

　　巨龟兽霸下的双瞳变得通红，它随手抓起了一块冰石，直接往胸膛上的那个血洞上塞，强行堵住了这不断喷血的伤口，一副完全不知道疼痛的架势。

　　水符印的效果在这个时候慢慢的消失了，巨龟兽暴虐的挪动身体，周围的海水在它庞然的躯体周围形成了一个巨龟魂影！

　　巨龟魂影将巨龟兽身体全部保护在内，并且每一个温龟纹上都出现了锋利无比的壳刺！

　　“吼！”

　　巨龟兽霸下身躯扑出，冲开了整个海洋，带着防御与壳刺的魂影朝着小黄泉祸撞去！

　　小黄泉祸灵敏的改变位置，可是无论它如何挪动，小黄泉祸都好像被巨龟兽霸下锁定了一般，始终面向的都是巨龟兽霸下那疯狂撞来的恐怖身躯！

　　“隆隆隆隆隆！”

　　巨龟兽霸下化为了巨型滚雷，从小黄泉祸的面前驰骋而过。

　　小黄泉祸在最后的时刻解除了巨龟兽霸下的力量锁定，堪堪的躲开了这不可一世的冲撞，但身侧位置还是被那魂影壳刺给撕开了一条长长的伤口。

　　“嘣！”

　　巨龟兽霸下身躯惯性的撞到了陆地上，那里正是一片高耸的悬崖高地。

　　此时尘埃漫天，高地疯狂的轰踏，形成了灾难级的地震正朝着更深的内陆蔓延，风雨城的街道和房屋也都莫名裂开了一道道地痕！

　　楚暮往陆地上看了一眼，这巨龟兽简直就是一座战争机械，若是刚才那一击直接往风雨城上碾，这一座城市便彻底被毁了。

　　楚暮坚决不能与巨龟兽霸下在陆地上战斗，当下让小黄泉祸将巨龟兽霸下往海洋之中引。

　　巨龟兽霸下现在愤怒得眼里只有小黄泉，要用它的爪子将小黄泉祸生生掰成两半。

　　奈何小黄泉祸的行动太过灵敏了，即拥有蛟龙那流畅矫健的身姿，又不缺乏水麒兽的强大爆发力，巨龟兽几次凶猛的扑向海洋，却连小黄泉祸的尾巴都没有碰到，反而是遭来了小黄泉祸的一系列水系技能的攻击。

　　不仅是巨龟兽霸下内心烦躁愤怒，乌盘海军副元首铁钧也早已经怒发冲冠，情绪越来越不稳定。

　　……

　　“铁钧，别再和那只黄泉纠缠了，快回来！”忽然，乌盘海军智囊军师宁安的精神之音传入到了铁钧的耳中。

　　“我一定要杀了他！”铁钧愤怒无比的说道。

　　“我们损失惨重，你再与它纠缠下去，难道要看着整个军团覆灭在这里吗？？”军师宁安恼羞成怒道。

　　副元首铁钧愣了愣，他充满血丝的眼睛在这个时候稍稍恢复了一些冷静和理智。

　　他用魂念往乌盘海军军团的战场中望去，猛然间发现整个乌盘海军竟然出现了一片溃败的迹象。

　　无数的海蜥妖在船只的残骸之中穿梭，强壮的冰魔鲨冻结了船员们的魂宠，不知名的海怪掀翻了海船，就连空中的自由之翼军团也被一根接着一根的触手给拖入到海洋的底部。

　　残骸、尸体、鲜血、倒旗……

　　副元首铁钧看到这一幕后，有些不敢相信自己的眼睛。

　　即便九万乌盘海军被不朽七级海啸轰得惨重，可整个海军应该都还保持着很强的战斗力，怎么可能在自己独自杀到这片海洋中的时候就被击溃成这副模样？？

　　那些数量庞大又实力强大的海蜥妖是从哪里来的，那些凶猛好战的冰魔鲨又是谁在操纵，数之不尽的海洋生物、怪物它们为什么全部聚集在这里，好像刻意等待它们乌盘海军到来一般！


第1681章 沉沦之海，黄泉之力

　　无论人类如何制造船只，如何俘获水系魂宠，如何用帆旗来征服桀骜不驯的海洋，它们都不可能真正战胜得了那些真正在海洋之中生存的生物。

　　海族凭借着它们先天的优势，凭借着它们对海洋的掌控，整个乌盘海军从一开始就在不停的溃败。

　　这种溃败让再高明的战术都无力回天，让那些在海洋上漂泊了数十年的老海军都束手无策，他们只能够眼睁睁的看着一艘接着一艘的船只被摧毁，也只能够看着那些无比熟悉海洋的海族生物在他们面前穿梭，将他们的同伴一个接一个拖入到水底。

　　水底的战斗对于海军来说其实不算太陌生，可是一个军团一个军团的潜入到海水中都是没有几个生还的爬起来。

　　海水就是海族的武器，所有挣扎、训练、战术都显得惨白无力，它们身体随意的摇摆就是汹涌的暗潮，一个普通的咒语便让柔软的海水变为杀人利器。

　　军师宁安站在巨海船上，看着通红血迹和残骸一片的海水……

　　他和那些乌盘海军成员不同，他知道这些强大的海洋生物究竟从何而来，也非常清楚这些海洋军团根本就不是新月之地的海军力量！

　　它们是海族！

　　这些是来自更深恒海的生物，它们拥有它们海洋的文明，与人类陆海相隔。

　　人们根本不知道它们的存在，唯有参加过两坤山会议，唯有踏入过真正恒海领域的人才知道统治着一望无际比人类领土还要辽阔的恒海的正是海族！它们甚至比整个人类种族还要强大！

　　可是，这些海族难道不知道种族公约吗，难道不知道它们不应该出现在人类的土地上。

　　最重要的是，它们怎么会派出如此庞大的军团帮助新月之地战斗，这是完全无法理解的事情！

　　败了，无比凄惨的败了。

　　乌盘海军不是败在了新月之地强大的防守上，而是败在了海族的军团上。

　　“哗～！”

　　海水被冲开，巨龟兽霸下迈开沉重的步伐返回到了乌盘海军的残骸之中。

　　鲜红的海洋和尸体从巨龟兽霸下的脚下飘过，乌盘海军副元首铁钧满脸惊骇的看着这一幕，竟然许久都说不出一句话来。

　　残骸从脚下，一直蔓延到更远的海域，七个海军部、三十多支海军团，一共十万乌盘海军似乎在踏入新月之地这片暗天海的时候，死亡鬼魂就笼罩在了他们的头顶上。

　　先是一万第七海军部全军覆没，连尸骸都找不到，紧接着冰山的重重阻扰，再接着巨型海啸的席卷……

　　整场战斗，乌盘海军连新月之地的大陆架都没有碰到，唯有一人冲杀到最前方的海军副元首铁钧撞入到了陆地中。

　　可即便是乌盘海军的副元首铁钧这个在乌盘海军犹如神一样的存在也未必能够旗开得胜，可以看到他的巨龟兽霸下身上布满了伤痕。

　　这些伤痕已经最直接的表明，巨龟兽霸下敌不过那只黄泉！

　　军团溃败，将领受伤，乌盘海军十万大军从冠海出发的那一刻，脑子里浮现的是新领土、新资源以及胜利的欢呼，又何曾会想到自己雄赳赳的船队会覆灭在这片海洋上……

　　铁钧站在巨龟兽霸下的肩膀上，他扭过头，目光远远的注视着风雨城。

　　他的双眼布满了血丝，透着一股子杀意！

　　十万乌盘海军覆灭在这样一片小小的海域中，这对整个乌盘海军来说是怎样的耻辱！

　　“铁钧，保护我们撤退。”军师宁安对副元首铁钧说道。

　　宁安知道铁钧的脾气，一旦怒火焚烧了，便根本不会理会其他人的生死，一定要将惹怒他的人给彻底摧毁。

　　现在乌盘海军不停的遭受到海族的攻击，铁钧和他的那些不朽级手下们若是不掩护撤退，他们真的要全部葬送在这片海洋上。

　　人类踏上领袖之后，那种唯我独尊的气质就会变得越来越强，甚至很多时候在他们眼中别人的生死就是一种根本不入眼的事情。

　　铁钧已经有了这种偏向，乌盘海军的成员死亡不会让他悲伤，只会让他愤怒，因为这关系到了他一位人类领袖的颜面。

　　“铁钧，保护我们撤退！”军师宁安再一次对副元首说道。

　　军师宁安在乌盘海军的地位和副元首相当，很多时候长着元首的偏袒，军师宁安会直接对副元首铁钧下达命令。

　　铁钧牙都快要咬碎了，可是他又能如何，有一只高等不朽级的强大黄泉阻碍着他。

　　终于，副元首铁钧还是扭过头，驾驭着巨龟兽霸下从残骸之中游过，直接撞开了那些阻挡在乌盘海军军团退路上的那些海族。

　　巨龟兽霸下为乌盘海军开路，海族的军团们也阻挡不了，只能够纷纷避让开。

　　“你！”

　　小黄泉祸似乎不太罢休，在海洋上高啼了一声。

　　海洋混乱的涌动，那些从海底中钻出的暗潮化为了海水蛟龙！

　　这些海水蛟龙或凌驾在海面上呼啸，或在海洋中疾行，它们组成了一支蛟龙军团，朝着逃走的乌盘海军追去。

　　咒语不停的念起，越来越多的水元素蛟龙狂野的冲刺，它们体格硕壮狰狞，力量凶猛霸道，逃跑速度较慢的乌盘海军成员被追上后便立刻就会被海水的力量给拍得全身骨骼粉碎。

　　蛟龙狂舞，无数的海员魂宠被扫飞到空中，然后又重重的摔落在海洋，乌盘海军的这次撤退给了小黄泉可以尽情攻击的机会。

　　一个高等不朽级的生物造成的杀伤力相当恐怖，别说是那些主宰级军团了，即便是不朽级强者如果没有来得及逃出小黄泉的攻击范围，也必定会把自己的命给留下。

　　楚暮和小黄泉一路追击，死在他们手上的不朽级强者越来越多，乌盘海军的军师和副首每看到一名不朽级海主被杀死脸上的青筋就多上一道。

　　“必须杀了他！”宁安脸色无比阴沉的看着楚暮和小黄泉祸。

　　副元首铁钧早就在蓄力了，只要等到小黄泉祸和那些海族脱离了，他和自己所有不朽级手下会立刻反击，一口气将他们给轰杀。

　　“准备。”宁安眼睛死死的盯着小黄泉的身影，等待追击的小黄泉落入到他们沿途布置的困海阵中。

　　远处，小黄泉尾巴一扫，直接将一只低等不朽级的海兽给拍得骨骼全部粉碎，连同他的主人一起秒杀。

　　可以看得出来，这名海主在乌盘海军中拥有的地位应该不低。

　　杀死了这名海主之后，小黄泉祸没有再继续前行，而是浮空在海水上面，那双眼睛注视着巨龟兽霸下。

　　巨龟兽霸下朝着小黄泉发出了一声怒吼，明显是在挑衅小黄泉。

　　小黄泉祸轻轻的摆动着尾巴，在它的周围始终都有一群海元素蛟龙飞舞簇拥。它漂浮在原地，始终不向前挪动半步。

　　“这家伙察觉到困海阵了！”宁安看见小黄泉的举动，顿时骂道。

　　小黄泉祸施展漂浮在困海阵外，它没有冒然的孤身闯入到敌人之中，而是在原地等待着海族军团们。

　　“有什么可以将它们留下来的技能？”楚暮开口询问道。

　　小黄泉点了点头，那双眼睛开始凝视着前方那一片海洋。

　　它的瞳孔中映射着海水，随着它目光光泽的轮转，两条无形的海洋线开始在海平面上进行了分割！

　　海洋线分割的速度并不快，范围却非常广，从高处看的话会发现这两条蔓延开的海洋线竟然勾描出了一个巨大的菱形图案，这菱形图案正好将绝大多数乌盘海军成员都围在里面！

　　黄泉祸瞳孔开始剧烈的闪烁。

　　忽然，它张开了嘴，朝着这整个海域发出了一声震撼的咆哮！

　　这一声狂吼让人感觉天幕猛然下压一般，震得人一阵头晕目眩。

　　“轰！”

　　吼声之后，海洋出现了一声巨响，紧接着骇然的一幕出现了，那被海洋线割出的菱形海域豁然下沉，出现了一个极其规则的菱形深坑！

　　沉沦之海！

　　波澜的深蓝色海洋中，一块菱形的沉沦之坑惊现！

　　乌盘海军几乎所有成员都随着下沉的海洋而沉沦在这菱形的区域中，四面出现了高耸的海壁，海水如天幕瀑布疯狂的灌下。

　　人们见过大地沉陷出一个巨坑，但什么时候见过充斥着海水的海洋上会出现如此惊人的海洋断层。

　　这样一个沉沦之海将逃跑的乌盘海员们困入到海平面之下，四壁的海水形成挂幕结界，根本无法冲开。

　　一时间所有的海员变成了陷阱里的困兽！

　　……

　　楚暮远远的注视着这无比夸张的沉沦之海，许久都没有回过神来。

　　这小黄泉祸的实力未免也太恐怖了，这样霸气凛然的技能，就算是巨龟兽霸下也未必能够在短时间内挣脱出来。

　　感觉自己似乎还太低估了小黄泉祸的实力。


第1682章 活捉海军副首

　　逃跑的乌盘海军成员被困在沉沦海中，根本不需要鱼人公主命令，海族们也知道它们该做什么。

　　这沉沦之海，便是所有乌盘海军的海洋葬坑！

　　所有的技能铺天盖地，疯狂的从沉沦海的上方轰下，海水如凶猛的野兽般冲撞、撕裂、拍击，一些骨骼脆弱的生物被海水直接打成了粉碎，鲜血染红在了这菱形硕大的沉沦海内。

　　沉沦海本身就是一个强大的禁锢，想要短时间将其粉碎是不可能的，那些喷涌出的鲜血、血浆与海水混在一起，但却渗透不到沉沦海的范围之外。

　　被轰成酱的尸体越来越多，沉沦海浸泡的已经全是血，副元首铁钧站在巨龟兽霸下的肩膀上，那张脸早已经不满了青筋。

　　“杀了它！”副元首铁钧怒啸一声。

　　巨龟兽霸下巨爪攀在了沉沦之海的水壁上，从沉沦之海中爬到了海平面上。

　　站在沉沦海的边缘，巨龟兽霸下手臂狂然的舒展开，狠狠的朝着海洋中拍击！

　　海水轰然炸开，整个沉沦海也出现了眼中的倾斜，那些暴散的水浪更是化为了无数黑水利剑，密密麻麻疯狂的朝着追来的海族们飞去。

　　黑水利剑穿透力极其可怕，往往一柄水利剑便贯穿了数只海蜥妖和冰魔鲨。

　　巨龟兽拍击海洋溅起多少水花就形成多少黑水利剑，如暴雨密集飞射，那些追赶在最前面的海族们纷纷遭到了重创，一时间鲜血在海水中铺开，殷红殷红。

　　楚暮回头看了一眼被刺伤的那些海族，当下念起了咒语。

　　手掌豁然打开，楚暮的面前形成了一道横向的螺旋空间波纹，这些波纹慢慢的扩大形成了一个斗漏状。

　　所有飞射的黑水利剑开始改变飞行的方向，它们被楚暮的手掌风穴全部吸纳进去。

　　水系终究对楚暮有着很眼中的影响，将巨龟兽霸下的攻击吸纳到风穴中的过程中，楚暮的手掌泛起了黑色的水毒纹，正在朝着楚暮整个手臂慢慢的延伸。

　　楚暮并没有放弃，将所有的黑色水利剑收走之后，他逆转了风穴，将巨龟兽霸下施展的这些夺命利器全部朝着沉沦之海中射去！

　　这些对海族造成巨大伤害的黑水利剑同样也能够对乌盘海军造成致命的伤害，落入到沉沦之海中的乌盘海军们根本无处闪躲，只能够眼睁睁的看着天空中密密麻麻的黑水利剑灌溉而下。

　　这狭小的空间被这黑水利剑覆盖过几遍之后，能够活下来的就更少了。

　　而乌盘海军这十万大军中本身就是帝皇级海员们占据了多数，这次沉沦之海和密密麻麻的技能轰落之后，整个乌盘海军数量不到一万人。

　　“隆！”

　　一声巨响，沉沦之海其中一海壁终于被轰碎了，顿时海水冲入到沉沦之坑中。

　　剩下不多的乌盘海员早就没有阵型可言了，海水冲进来的时候，他们顺势驾驭着他们的魂宠潜入到了海洋中，开始朝着不同的方向逃跑。

　　海族们还在逼近，他们再不逃肯定会像沉沦海中的那些人一样变成一具血淋淋的尸体。

　　所为溃不成军便是如此，一直以来训练有素的乌盘海军也有如丧家犬落荒而逃的时候。

　　滚哮而来的海水灌入到沉沦之海中，军师宁安依旧站在那艘巨大的海军船甲板上，满眼无神的看着周围那些被海水吞掉的尸体。

　　这些尸体都是他的手下，乌盘海军的海员，组建出一只十万的乌盘海军精锐需要漫长的时间。

　　可现在他带出来的这十万精锐就这样覆灭了。

　　慢慢被海水填充的沉沦海边缘，副元首铁钧依然在控制着他的巨龟兽霸下狂然的轰击海洋，这家伙似乎忘记了他背后的海员们基本上丧命了。

　　巨龟兽霸下渐渐的被海族的不朽级将领给包围，再加上强大的黄泉祸在牵制着霸下，即便巨龟兽霸下力量再强也终究无法抵挡得了这么多海族高手的围攻。

　　巨龟兽霸下没有能够支撑多久，冰魔鲨的冰界冻结了这个庞然大物的四肢，让它没有再行动的能力。

　　海蜥妖将军则举起了手中血迹斑斑的海叉，从巨龟兽的上颚贯穿到它的下颚，血腥的封住了巨龟兽霸下的咆哮大嘴，不给它吐息和念咒语的机会。

　　最后，黄泉祸舞起了一条黄泉缚蛟，深蓝色的狂野元素蛟龙死死的缠绕在巨龟兽霸下的身躯上，禁锢了它全身的力量。

　　巨龟兽肩膀上，副元首铁钧像个疯子一样念动着咒语，将之前出现过的那千手魔章召唤出来。

　　这千手魔章不过是中等不朽级生物，在小黄泉祸面前根本不堪一击。它的尾巴一卷，一抛，这千手魔章便被小黄泉祸给直接扔到了海族大军中，顷刻间被海蜥妖们给分成了数万块，无数的触手血淋淋的洒开。

　　“闭上嘴吧。”鱼人公主蓝妾念起了一个哑咒，直接封印了副元首铁钧的咒语能力。

　　铁钧还在念咒语，可是他根本吐不出一个咒语音符来。

　　楚暮跳到了被彻底束缚住的巨龟兽霸下的肩膀上，走向了副元首铁钧。

　　“乌盘海军九部一百号海军团最高副元首，铁钧。恩，很久没有尝过失败的滋味了吧，这种被活捉的感觉如何？”楚暮浮起了笑容，目光注视着副元首铁钧。

　　铁钧已经不能说话了，只能够用那双喷火的眼睛怒视着楚暮。

　　“暴躁得像条疯狗，也不知道你这样的人怎么踏入高等不朽的。”楚暮站在铁钧的面前，手掌心上慢慢的燃起了银色的魔焰。

　　这魔焰化为了一小束，如烛火一般微弱，它慢慢的飘入到了铁钧的喉咙中，进入到这个家伙的身体内。

　　“这是一个引爆火焰，我一个念头，刚才那烛火就会在你身体里爆炸，你身体足够结识的话也就是内脏被炸成酱，最大的可能是把你整个人轰成碎片。”楚暮平静的注视着铁钧，眼中闪烁了一丝残忍。

　　铁钧整张脸都在抽搐了。

　　“带走。”楚暮对身后的桑英道。

　　桑英仔仔细细的看着被束缚住的铁钧，到现在都还一副没有回过神来的样子。

　　桑英最初只不过是一个海上流浪者，在新月之地他找到了自己的归属，成为了一名海军的首领。

　　更让他做梦都没有想到的是，在自己的海洋上竟然击败了整个人类领域最强的海军军团，甚至还活捉了乌盘海军的第二人物铁钧！

　　对付铁钧这种领袖级的人物，桑英当然不敢掉以轻心，特意叫来了几个高手，又给铁钧的灵魂上再加上了几道封印，如此他才放心让人把铁钧这个俘虏给带回到风雨城中。

　　“楚王，你打算怎么处置铁钧？？”桑英开口问道。

　　“看情况杀。”楚暮说道。

　　看情况杀？桑英还真没明白这句话是什么意思。

　　“真的要杀？我听说每一个人类领袖在人类领域的意义都非常重大，不能随便杀的。”桑英说道。

　　听到桑英这句话，楚暮反而笑了，他目光扫了一眼周围海域那密密麻麻数之不尽的海族军团，开口道：“你觉得我们新月之地还能算是纯粹的人类领域吗？”

　　桑英愣了愣，想到了东狂林战场中出现的魇魔大军和花妖大军，再看看现在暗天海中充斥着的海族军团……

　　人类联盟大军讨伐新月之地，海族、魇魔族、花妖族却成为新月之地的守卫者，新月之地还需要将自己定位在人类领域吗，还需要去遵守那些可笑的人类准则吗？？

　　“既然两坤山会议上他们认定我们是种族上的独立，其实也没冤枉我们……”楚暮说道。

　　新月之地从来就不需那些人虚伪的保护，而每一个试图刮分新月之地的势力他们必定付出惨痛的代价，神宗惩戒殿、元素宗风派、火派、玄门仙宗玄草门、亡灵宫龟派、乌盘海军……

　　它们的尸体都留在了新月之地的们外敌，却没有能够踏入新月之地半步，他们如果还妄想着什么，新月之地不介意将他们所有人都埋在门外，用来警示将来所有对新月之地有所图谋的势力！

　　“铁钧必须死，得让所有人知道，就算是人类领袖来犯我们土地，下场也是如此！”楚暮说道。

　　楚暮这句话传入到了每位新月海军的耳中。

　　他们的王驾驭着海洋上最强的种族黄泉，率领着庞然军团的海族，他说出这样的话来绝非狂言，即便领袖铁钧就是最好的证明。

　　而且，他现在也是一位人类领袖！

　　领袖的不是人类，仅仅是新月之地！

　　这第二大战场，再一次大获全胜。

　　每一位新月守护者他们在投身这场战斗的时候就做好了牺牲的准备，但最后他们看到的是如此令人热血沸腾的胜利。

　　对于很多魂宠师来说，守护住了自己的领土，击垮了庞大的乌盘海军，命运的旅途中只要有这样一个勋章，即便过去经历的都是失败这漫漫的修炼道路上也不会再有什么遗憾！


第1683章 掌门级？让领袖出来谈吧！

　　前不久，整个新月宫殿都还在皱着眉头商议着究竟要如何抵挡得了八大势力联盟大军，所有人也都在为新月之地的存亡而胆战心惊。

　　这一刻，新月宫殿会议大殿上所有人依旧于陷入到了愁眉苦脸中。

　　这次愁眉苦脸倒不是因为新月之地即将灭亡的最后商讨，而是他们楚王豪放的行为让他们有些措手不及。

　　人类领袖，乌盘海军副元首铁钧……

　　击退了乌盘海军就算了，这样一个领袖都给活捉了，这个消息传来的时候，新月宫殿众领袖和元老们都怀疑自己是不是听错了。

　　可是，当楚暮押解着一只高等不朽级的巨龟兽和一名凶神恶煞的家伙回到万象城的时候，这难以置信的事情就变成最真实的了。

　　那么现在所有人该思考的就是到底在什么地方处决掉乌盘海军副元首铁钧会显得更有震慑力。

　　也有人劝说楚暮，人类领袖级强者是杀不得的，这很又可能引来两大皇族的讨伐。

　　可惜，楚暮杀意已决！

　　一方面楚暮没有忘记当初在印谷的时候乌盘大元首带给他的那份撕心裂肺的痛苦与愤怒，另一方面，两大战场都获得了胜利的新月之地根本不需要向任何势力示弱，杀死领袖铁钧就是要向所有势力宣告，免得什么势力都敢跑来新月之地乘火打劫！

　　新月之地的王是楚暮，改变战争局势的也是楚暮，虽然楚暮这个王从来都是神龙见首不见尾，但现在整个新月之地都以他为最高信仰，他说要杀，整个新月之地的人都会高呼，绝不会有人反对！

　　……

　　战争依旧在持续，战火在新月之地的各个边境燃烧。

　　也有不少闯入到新月之地之中的势力将战火燃烧到了新月之地的城市……

　　每天不同的区域都出现了不同规模的战斗，八大势力在吃了两次最关键的败战之后依然没有放弃横扫新月之地的企图。

　　很可惜，他们除了在新月之地的一些城市中发泄了他们的愤怒之后，便再也没有什么更大的作为，反而数十万的大军不断的减少。

　　不知不觉，三个月时间过去，从春季初来到夏风吹拂，战火渐渐的褪去。

　　……

　　“楚暮，楚暮，他们找我们谈判了！”

　　朝冷川匆匆忙忙的跑到楚暮的院子里，把这个消息告诉了楚暮。

　　楚暮很少到会议上，消息大都是柳冰岚直接传到他这里。

　　而这次朝冷川应该是难以掩饰心中的喜悦，自己从会议大殿中跑了出来，率先把这个消息告诉楚暮。

　　“哦，他们要停战，还是怎么的？”楚暮淡定的抚摸着战也冰凉的铠甲，开口问道。

　　“肯定是要停战，他们还有什么资本跟我们打？东狂林战场他们最初四十万大军被我们灭掉一大半，之后支援的二十万大军现在也只剩下五万，兵力估计只有最初的四分之一了。”

　　“乌盘海军那边损失了那九万多军团后，再加上他们的副元首在我们手上，他们顶多囤积了三十万海军在冠海虚张声势，却始终没见他们真的驶入暗天海中。那些闯入到我们新月之地的小势力本来还对我们有些威胁，可后来不知道为什么一个个都退出去了……”朝冷川语速极快的说道。

　　“我让雨娑把所有闯入我们新月之地的附庸势力的城市给灭了。”楚暮说道。

　　“灭了？？”朝冷川愣了愣。

　　难怪那些小势力如丧家犬一样逃出了新月之地，原来他们自己的老巢被雨娑给端了。

　　论起心狠手辣，善恶女王的本事朝冷川是领教过的，想必那些小势力的军团赶回到自己的城市看到一片废墟和一片尸体后，肠子都悔青了。

　　“这就是他们找我们谈判的原因？”朝冷川说道。

　　“差不多吧，雨娑的隐形王国开始浮出水面了，这股力量在一个月的时间里先是摧毁掉了所有侵入新月之地的混杂势力的老巢，然后乘着八大势力的几个派系不断抽调兵团到我们新月之地的时候，开始侵入到这些大势力的派系里。八大势力联盟讨伐大概还有好几十万的战斗力，但他们不敢和我们打，并且提出谈判，基本上是因为他们后院失火了。”楚暮说道。

　　“原来如此，我说这些势力怎么可能做这种颜面尽失的事情。”朝冷川恍然大悟。

　　这场战争是皇族指示，八大势力各派系参与，但最后的结果却好像完全被两个人掌控着。

　　楚暮凭借着自己强大的实力直接碾压各大势力的掌门级高手，甚至领袖级也击败了。

　　魇魔大军、花妖大军、海族大军，这三大不属于人类势力的力量更奠定了整个新月之地的守护基石，让八大势力的各派系始终无法得逞。

　　而在敌人缠绵在新月之地战争的时候，雨娑的隐形王国疯狂的扩展，从原本只是暗中在不同的势力和人员中铺洒种子，变成了直接掠夺八大势力的这些战败派系的控制权……

　　这一把后院的火，让八大联盟不得不提前结束战争。再缠绵下去，他们不仅得不到他们想要的资源，还可能会变得一无所有！

　　所以，朝冷川激动的跑来告诉楚暮，八大联盟要与新月之地谈判这个消息的时候，楚暮一点也不奇怪。

　　其实，在海族将整个新月之地的海域保护起来，在魇魔大军参战，在花妖王国遍布新月各大城市的时候，八大联盟就应该意识到他们面对的敌人根本不是一个新月之地，而是东海海族、魇魔世朝、花妖王国以及新月宫殿这四个庞大的势力的联合！

　　“那这个谈判，谈还是不谈？”朝冷川看着楚暮，发现楚暮真是越来越有王者气魄了。

　　兴许实力修炼到这种境界便是如此，毕竟整个人类领域到达领袖级的人物也不过那些。

　　“谈。”楚暮说道。

　　……

　　谈判，只存在两个实力对等的势力之间，不对等的便不能称之为谈判，那是单方的宣告。

　　当八大联盟提出与新月之地的王楚暮谈判的时候，整个争鸣大地和乌盘大地都为之轰动了。

　　又会谁会想到受到八大实力轮番倾轧的小小独立领土会存活至今，甚至战到了与八大势力那些派系谈判的地步。

　　这要是在战前有人这样说，所有人都觉得整个人脑子有问题。

　　可现在已经变成了事实，有些消息就算八大势力的那些派系再掩饰，终究会传出去的。

　　战争谈判安排在了云门之下的一座临时要塞中，这座要塞是云境建设的，有人戏称说是防止新月之地反扑云境而特意建造的。

　　有人戏称就有人信以为真……现在已经进入到谈判阶段，谁敢保证愤怒的新月之地不会反扑？？

　　既然是谈判，两军自然会跟上，但又会保持着一段距离。

　　谈判的人不多，楚暮、朝冷川、柳冰岚，一共就三人。

　　对面会派出谁来还暂时不清楚。

　　楚暮现在的实力很强很强了，就算对面派出领袖级的人过来，楚暮也可以全身而退，所以也不用担心这些人使什么手段。

　　……

　　炎炎夏日天山依旧冰寒冷厉。

　　狂风在高原中呼啸而过，吹打在楚暮、朝冷川、柳冰岚三人的身上。

　　三人在指定的地方等待了片刻，云境的要塞中也出现了四人。

　　这四人楚暮也都认得，神宗的掌门寒岩、乌盘海军的军师宁安、火派的火夫人以及神宗的萧宗主。

　　神宗的萧宗主会出现，估计是负责调和的，毕竟萧宗主现在其实不管世事了，战争也好、纷争也好、利益也好，都与他无关，除非神宗面临毁灭，否则他不会插手任何事情。

　　神宗惩戒殿只不过是神宗的一个派系，这个派系全部覆灭了，那也不关萧老宗主的事情。

　　另外三人估计是八大势力的派系推出的谈判代表，也是这次联盟讨伐的几位主帅。

　　楚暮看着这三个人，冷冷一笑，手掌上慢慢的窜起了黑色的火焰。

　　黑色火焰在楚暮的手掌间跳跃着，随时都会飞出一般，吓得寒岩、宁安、火夫人脸色苍白！

　　“楚暮，你这是做什么。说好是谈判，你想杀我们不成？？”寒岩急忙说道。

　　另外两个人目光立刻落在了萧宗主的身上。

　　现在谁都知道新月之地的楚王是一个大异人，实力在战争中提升到高等不朽级，而且还在暗海战争中拥有了一只击败了铁钧的不死传说——黄泉。

　　这家伙彻底被列为危险人物了，火夫人、寒岩看到楚暮都有些发抖。

　　“楚暮，稍安勿躁，先听听他们怎么说吧。”萧老宗主语气平和的说道。

　　“他们三个连我一招都挡不下，他们又有什么资格和我谈？”楚暮把玩着手上的黑色火焰，一副随时都要扔出去的藐视模样。

　　萧老宗主看了眼这三个吓得魂飞魄散的家伙，很认真的点了点头道：“说得也是。”

　　火夫人、宁安、寒岩三人听到萧老宗主这番话都快哭了，萧老宗主说的这是人话吗！

　　掌门级？

　　楚暮现在还要将掌门级的放在眼里？

　　他的意思很明显了，让那几个道貌岸然的领袖来谈吧！


第1684章 爆裂之杀，残忍狂魔

　　火夫人、宁安、寒岩脸都气青了。

　　可他们现在确实不再是楚暮对手，又怎么能够和楚暮这样跨入到领袖级的人对等说话。

　　他们想不明白，这家伙的修炼速度怎么会快到这种程度，在印谷的时候，火夫人完全可以轻松捏死楚暮，这才过去多久，自己就成为了被轻松捏死的那个人了。

　　“哼，这场战争要是有领袖参与，你觉得你们新月之地能够存活到今天？”寒岩有些恼怒的说道。

　　“没有？那他是什么东西，一个残渣吗？”楚暮回身指了指被押解到天山位置的俘虏铁钧。

　　铁钧现在被封印了灵魂，整个人看上去显得也非常虚弱，弱得像一个饥饿了很久的难民，哪里还有统帅乌盘海军的那股副元首的气魄。

　　看到副首铁钧后，安宁脸色立刻沉了。

　　这家伙是在故意羞辱他们乌盘海军吗！

　　“我来和你谈。”

　　忽然，一个高昂的声音从城堡要塞之中传出，紧接着一名身穿军皮衣的男子驾驭着一只妖灵出现在了半空中。

　　一张冷酷邪傲的鹰脸，看上去像一位充满厉色的年轻魂宠师。

　　但看他一头乌色带着白丝的头发就可以知道，这家伙已经不知道活了多少岁数了。

　　他所驾驭的魂宠是一只妖灵，长长的爪子，深蓝色的皮肤，在空间中踩出了水波。

　　同样是一只看上去极其普通的妖灵，甚至给人感觉只有君主级以下的血统。可又有谁知道这个看上去血统极低的生物，它的爪子撕开的不朽级生物根本难以数尽！

　　“元……元首！”

　　军师宁安愣住了，没有想到出现的人竟然是他们乌盘海军的最高统帅！

　　整个乌盘海军现在是掌管在六个人的手上，宁安、铁钧，以及另外四名德高望重的海军主帅手上。

　　即便他们六个人可以任意支配乌盘海军，他的命令也是乌盘海军最高指令，可宁安非常清楚，只要这位元首还活着，乌盘海军始终都是他一个人的！

　　萧老宗主同样用诧异的目光看着这位海军最高元首潘军，未想到这个家伙竟然会是这场战争的幕后主使。

　　“我来和你谈，够格吗？”乌盘海军最高元首——潘军落在了谈判位置上，那双眼睛冷傲的注视着楚暮。

　　楚暮没有说话，只是那双瞳孔变得无比冰冷！

　　黑色的火焰、银色的火焰几乎要不受控制的从楚暮的皮肤之中钻出，内心那股暴躁到了极点的怨怒更化为了滔滔的魔气，慢慢的遮盖在天空中。

　　这张鹰脸，楚暮记得非常清楚！

　　“实力提升得很快啊，都已经有资格和我们这种人正面说话了？”乌盘海军元首潘军微微浮起了笑容。

　　一旁的柳冰岚和朝冷川同时感觉到了元首潘军带给他们的精神压力，他们目光落在了楚暮的身上，发现楚暮的皮肤中正透出难以控制的愤怒魔焰来。

　　柳冰岚看着楚暮的脸，发现总是沉稳冷静的楚暮竟然透出了一种让人无法读懂的暴躁与愤怒！

　　“你不是碑泣继承者，却在这么短时间里拥有这么强大的力量，看来世主树少女果然提供给你了巨大的好处，让你这种不入流的角色也可以踏入到这你几辈子都无法修炼到的领域。”元首潘军看着楚暮，带着冷嘲的意味说道。

　　听到元首潘军这样的嘲笑，楚暮心中卷起的那股愤怒稍稍压制下去了一些。

　　楚暮确实从宁曼儿的温养中得到了好处，可是他现在所拥有的最强力量并不是从宁曼儿这里得来。

　　双邪魔人，是白三将自己黑魇魔的血统贡献给了自己。

　　黄泉祸的获得，更是自己耗费了大量的时间和精力在海族中奔波。

　　如果元首潘军真的认为自己的力量全部是源于宁曼儿的温养，那么他真的太高估宁曼儿这未成熟的世主树少女的能力，也太低估楚暮了。

　　或许，像元首潘军这样站在领袖领域中的人，本身就总是喜欢把这高等不朽抬得高高在上，似乎只有他跨入这个领域是理所当然，其他人都是投机取巧。

　　“你来和我谈判，那就谈吧。”楚暮慢慢的将自己内心的怒气给压下。

　　这种压下，并非是消散，而是堆积在自己身体里，等待一次性的爆发！

　　“把铁钧放了，我们乌盘海军三十万大军自然会撤出冠海，并且不会再踏入你们新月之地半步。”元首潘军说道。

　　他的语气，简直像是不容违抗的命令。

　　“你们两个呢？”楚暮目光落在了火夫人、寒岩的身上。

　　“我们火派和风派会撤离新月之地，并且不再侵犯，你必须将你的那些人也撤离出我们的地盘。”火夫人说道。

　　“战争就此停息，你们新月之地还是新月之地。但古老蛟人一旦复苏，就不要指望我们会发兵来镇压，你们新月之地自生自灭吧。”寒岩身为神宗成员，鬼话说得很是那么一回事，就算到现在了还不忘道貌岸然一番。

　　“还有别的要说的？”楚暮看着这几个人，再一次询问道。

　　萧老宗主看了眼楚暮，开口道：“这次我判官殿会干涉进来，你点头同意停战的话，一旦将来这八股势力再有任何一个派系对新月之地的企图，我们神宗判官殿都会以扰乱人类次序的罪名将他们铲除，包括神宗成员在内。”

　　停战，需要双方同意。

　　楚暮现在点头的话，就意味着这场战争是新月之地胜利了，将来这八大势力的派系也绝对不会再派兵过来。

　　此时，大家的目光都落在楚暮的身上，停不停战最后是楚暮一人决定。

　　“好，我先把铁钧给放了。”楚暮点了点头。

　　说着，楚暮回头看了一眼被押解的铁钧。

　　他伸出手，虚空的一扯，直接将乌盘海军副元首铁钧从天山的位置给生生的拽了过来。

　　铁钧被楚暮单手提着，他看了一眼乌盘海军元首潘军，然后像丢垃圾一样把铁钧给扔向了元首潘军。

　　元首潘军倒没有想到楚暮这么识相，脸上浮起了一副高傲的笑容。

　　他随手接住了弱不禁风的副元首铁钧。

　　军师宁安看到铁钧被放回来，顿时长长的吐了一口气。

　　铁钧是乌盘海军副元首，实力更达到高等不朽，如果他就这样死了，对乌盘海军来说确实是一个重大的损失。

　　“楚暮……就这样……就这样放了？”朝冷川看着那个珍贵的俘虏被扔回到那位元首潘军的面前，顿时有些不太明白楚暮如此草率的行径。

　　柳冰岚也看着楚暮，楚暮刚才的表情太不正常了，此时做出的举动也完全不符合常理。

　　他这是怎么了？？

　　楚暮没有说话，他眼睛始终盯着鹰脸的元首潘军，慢慢的，他嘴角勾起了一个残忍的笑容。

　　黑色的火焰在楚暮的手掌上豁然升起，紧接着一阵诡异的跳动，像是在操控着什么……

　　“嘣！”

　　正在所有人认为这场战争会以铁钧的归还结束的时候，乌盘海军副元首铁钧的身躯忽然恐怖的炸开了！

　　黑色的爆裂，爆裂开了铁钧的腹部、胸腔，将铁钧的所有内脏炸成了飞溅的肉酱。

　　铁钧的四肢朝着不同方向炸开，朝着下方的要塞滚落。

　　元首潘军站在那里，完全没有想到铁钧的身体竟然会活生生的炸开，一滩恶心的肉酱全部糊在了元首潘军的脸上，尸臭味道顿时充斥。

　　而铁钧的头颅，笔直的被炸飞到空中，那张脸还保持着最后一刻的茫然不解。

　　他以为他活下来了，可他忘了，在他被俘虏的那一天，楚暮就将一颗随时会夺走他性命的火焰种子种在了他内脏里！

　　鲜血噗得高傲的海军元首潘军满脸都是，海军元首潘军那张血红的鹰脸从高傲渐渐的变得阴沉，而且阴沉到了极点！

　　铁钧是元首潘军一手提拔起来的，如果不是关系到铁钧的性命，元首潘军根本就不会出现。

　　可是，就在他认为救下铁钧的时候，铁钧这样一个大活人被黑色的爆裂轰了肉酱，他的血、他的内脏、他的碎肉全部扑到了潘军的身上。打得元首潘军都措手不及！

　　这一幕，不仅落入了这几个谈判的人眼中，双方囤积在天山界内外的大军也看到了这血腥的画面！

　　一名人类领袖，就这样被炸得四分五裂！

　　而那个引爆了铁钧身体的人，却悬浮在半空中，一双瞳孔迥异得不似人类，像一个无情的狂魔！

　　所有人都看到他左手上残留着引爆的黑色火焰，更看到了他在笑，笑得那么残忍、肆虐和癫狂！

　　柳冰岚和朝冷川离得楚暮最近，他们看到了楚暮渐渐被魔焰充斥着的脸，看到了这火焰脸庞中癫狂笑容。

　　此时的楚暮，让人感觉像着了魔，已经彻彻底底的变成了另一个人！


第1685章 停战？休想！

　　“你……你这是在找死！”

　　乌盘海军元首潘军那张鹰脸出现了扭曲，眼睛发狠的注视着楚暮。

　　深蓝色的爪子诡异无比的划过，攻击的目标正是楚暮旁边的柳冰岚和朝冷川。

　　现在的楚暮已经不需要畏惧乌盘元首潘军，他癫狂大笑间身上的火焰在他的面前飞扬。

　　黑色的火焰组成了黑色的图印盾，保护住了柳冰岚。

　　银色的火焰组成了银色的火焰守护，保护住了朝冷川。

　　柳冰岚和朝冷川的反应也都很快，他们没有在这里久留，立刻念起了咒语，朝着新月军团的位置飞去。

　　楚暮引爆铁钧身体的那一刻，所有人都知道了他要做什么。

　　“战争是你们发起的，现在又想又要请求我停止？你们可这是一群滑稽的人。”楚暮整张脸被魔焰充斥着，舞动的火焰映出了他那张狂然的笑容。

　　“三十万乌盘海军？？真是好笑，有本事就尽管驶入我新月之地的海域，这片海这么广，埋三十万腐烂的尸体也臭不到哪去。”

　　“这天山云门要塞，是被你们神宗惩戒殿摧毁的，不知道你们有没有数过，有多少股小势力进入到我新月之地北部，侵略了我多少座城市？一共七十三股势力，他们对新月之地做的事情，我已经十倍奉还在他们的领土上，一个活口都不会留下！”

　　“收拾了他们，接下来就是你们。蛇龙教、玄草门、惩戒殿、风派、火派、鬼派、乌盘海军、穆疃一脉……”

　　楚暮身体彻底的被两种魔焰给充斥着，话语更如魔音一样灌入到所有人的耳中！

　　“等着给你们的亲人收尸吧。”

　　楚暮这最后一句话，正是对所有加入到讨伐联盟的势力宣告的。

　　他在告诉所有人，新月之地接下来不是守护，而是要展开这场战争的报复！

　　停战？？

　　穆左离在战争的第一个月当着穆清伊的面被处死了。

　　那一刻，穆清伊哭得撕心裂肺，楚暮站在旁边只能够静静的看着他。

　　云门要塞上，云门老人战死了，这个默默的为新月之地守护了数百年的老人，他难道就是死得其所？

　　万象城的守城将军萧亥战死了，楚暮一直都记得这个家伙每次看见自己回到城池，都会殷勤的跑过来希望自己能够带他去历练……

　　圣卫长卓农也死了，尸首到现在还没有找到。

　　伴随着朝冷川一直成长的万朝兽也战死了，可他还是坚强的站在战场上。

　　袁岁五魂受创，现在只剩下半条命如一个废人般躺在病床上。

　　就连叶倾姿的紫衫梦兽也在一次突袭中被火派的军团给吞没。

　　还有很多很多楚暮连名字都叫不出却经常看见他们在新月宫殿中出入的人，他们这所有人付出的惨痛代价和那股至死不渝的仇恨谁来平息？

　　停战？？

　　楚暮怎么可能同意停战！

　　战争的前一半是联盟讨伐侵略新月之地，那么后一半就是新月之地的反攻和报复，至少在楚暮看来让所有势力付出了代价，才能够让一场战争堆积起的滔天怨气平息下去！

　　停战？

　　休想！

　　“呼呼呼呼呼呼呼～！”

　　黑与白，两种怨念之焰焚烧了半块天空，这一刻所有人都可以感受到楚暮邪焰之中涌出的那股可怕的邪气与怨气。

　　甚至，浓浓怨气之中人们可以看到一些狰狞的面孔，他们不甘的嘶喊着，他们缠绕在代表着黑色怨念的楚暮周围，他们用他们的嘶吼和哭啼宣泄着他们至死都无法消散的报复怨念！

　　“怨王黑魇魔！”乌盘元首潘军抹掉了脸上的血迹，目光如剑的注视着浑身充斥着邪气的楚暮。

　　持续了三个月的战争，这庞然的怨念全部灌入到了楚暮的灵魂中。

　　他就是一个邪恶的载体，所有的不甘，所有的愤怒，所有的仇恨，所有的痛苦，全部被黑魇魔的血统给接纳，化为了楚暮手掌上燃烧的力量。

　　这股怨念庞大到难以想象，当楚暮将它们完全释放的时候，整个新月之地都好像被魔鬼的云气所笼罩着，看不到天空的颜色，唯有血红的一片。

　　“萧……萧老宗主！”火夫人和寒岩感受到这股邪气扑面而来后，吓得浑身都在发抖。

　　他的实力变得更强了，这场战争越是惨烈，他承载的怨念便越庞大！

　　萧老宗主看了一眼癫狂邪然到了极点的楚暮，只是淡淡的说道：“自己种下的恶果，便需要自己承担。”

　　说完，萧老宗主已经朝着远处的天空飞去。

　　这场谈判，他只不过是作为双方的一个公正者。

　　他不需要偏袒任何一方，更不需要怜悯任何一方……

　　这场恶源，其实很早便种下了。

　　这些领袖们对寂静林做过的事情，还想再对新月之地再做一遍。

　　而他们并不知道，这两次的惨剧，造就了一个骨子里就有着魔性的楚暮在疯狂的变强。

　　在萧老宗主看来，这就是恶果，他们肆意妄为，制造了数之不尽的杀戮和怨恨。

　　当这些杀戮和怨恨到达极致，就会出现反噬。

　　这股反噬力量就来源于楚暮，他的双邪属性是在寂静林诞生，这就意味着从那一刻起，世主树的报复就开始了！

　　不是那个拥有世主树力量的少女化身狂魔，便是获得了她唯一守护资格的守护者开始一场报复。

　　这是因果循环，不存在任何的怜悯。因为在他们没有丝毫怜悯的血洗寂静林，侵略新月之地的时候，他们就应该做好付出这惨痛代价的准备。

　　萧老宗主转身离去。

　　这就意味着楚暮接下来无论如何向各大势力报复，他都不会干涉，就像当初有人严禁他干涉到新月之地这场战争中一样……

　　……

　　“你以为拥有了异人的力量就有资格和我抗衡了吗？你还差得远了！”乌盘元首潘军怒喝一声。

　　恐怖的精神之音化为了无数柄精神之剑朝着楚暮的精神世界贯穿。

　　楚暮目光一凝，直接用意念将乌盘元首潘军的精神攻击给击成了粉碎。

　　高等不朽级的深海妖灵诡异的在楚暮的周围快速的变幻着位置，它的每一次移动都会出现一道深深的水波纹在空间中荡漾开。

　　而楚暮现在看到的却是重重叠叠数不尽的水波纹，这足以证明这只深海妖灵在陆地上的移动速度也相当恐怖。

　　深海妖灵明显拥有很强的水操控能力，楚暮的魔焰肆虐卷开的时候，那些不知从何而来却凌驾在空气之上的海水一点一点的占据了它们的一片领域，与楚暮的黑白魔焰形成了对峙！

　　在印谷的时候，面对这位强大无比的乌盘元首，楚暮无能为力，只能够眼睁睁的看着风暴将那个蒙着脸的身影给吞没。

　　天塌地陷，站在出口的边缘，楚暮到现在也不会忘记那一刻内心的怒火。

　　如今，同样是这张鹰脸，同样是强大无比足以秒杀一切的深海妖灵，楚暮从没有像现在这样渴望战斗！

　　这股战意快要燃烧他的灵魂，让他忘记自己是一名魂宠师，让他只记得他是一个为杀戮而生的魔。

　　可是，每当这股怒火要将楚暮的一切理智吞没的时候，空间戒指里的那一滴滴碑泣，总会给楚暮的脑子传来一阵冰凉的感觉，让他在怒至癫狂中保持着一份理智！

　　咒语在嘴边念起，楚暮开始了他的召唤。

　　这一次，他要面对的敌人是一位真正的乌盘领袖，乌盘海军元首。楚暮在印谷的时候亲眼看到暗宗的那些不朽级强者在他的深海妖灵面前是如何的不堪一击。

　　属性的克制，楚暮不会愚蠢到用自己的力量与这只高等不朽的深海妖灵抗衡。

　　对付这深海妖灵自然是黄泉祸莫属了！

　　水如墨一样铺开，在楚暮面前勾描出了一个古老的召唤图案。

　　图案之中，一道水幕散开，黄泉祸从召唤图案之中游出，那威武的身躯与长长的蛟之尾显得霸气狂傲。

　　黄泉祸的出现和它在海洋中的情形一致，身体周围总会伴随着几条狂舞的水元素蛟龙，簇拥着这我海洋的帝者！

　　五大不死传说，统治者海洋的最强种族——黄泉！

　　当楚暮召唤出高等不朽级的黄泉祸的那一刻，所有人都清楚，楚暮之前的那些话绝非狂言。

　　整个人类领域能够与乌盘海军元首抗衡的人又有几个？

　　现在，新月之地的王便要与之一战！

　　黄泉祸在空中同样游动自如，它的鳞片周围总会伴随着若有若无的水浪，而那霸气无比的水蛟龙更让人感觉只要这只生物愿意的话，随时都可以陆地用海水给吞没！

　　黄泉祸浮在楚暮的身旁，长长的尾巴依旧像是在海水中，慢慢的摆动着。

　　它的眼睛正盯着元首潘军的那只深海妖灵。

　　在对付巨龟兽霸下的时候，黄泉祸并没有真正把那头笨拙的家伙放在眼里。但面对这只深海妖灵的时候，黄泉祸的眼神变得专注了几分！


第1686章 高山汪洋，黄泉之威！

　　深海妖灵身体一闪，直接消失在了空气中。

　　下一秒，空间中无数的水波纹荡开，暗藏杀机的水光剑影不停的在小黄泉的周围闪烁跳跃着。

　　忽然，所有的波纹都禁止了，可以看见一道道凌厉的水影分化出了数万道，朝着小黄泉扫去。

　　这些都是深海妖灵的爪刃，它凭借着恐怖的速度挥舞出数万道水影爪刃，从不同的角度和位置袭来！

　　这密集的攻击让人根本无从闪躲，就连楚暮也处在被攻击的范围之中。

　　小黄泉祸冷静的注视着漫天飞来的水影爪刃，它的蛟龙之尾缓缓的抬起，像一轮满月一样扫开。

　　扫开的轨迹上，可以看到一道银色的月痕出现在楚暮和小黄泉的面前。

　　漫天的爪芒飞落，力量如暴雨一样打在了小黄泉释放的守护月痕上。

　　守护月痕上不断的出现了裂痕，但是这一道月盾却比楚暮想象中的要坚固，上面已经被深海妖灵的爪子撕开了无数裂纹的时候，竟然都没有破碎。

　　数万的水影利爪飞来了最后一波，楚暮感知到了空间中还有异常的波动。

　　果然，最后一波水光剑影中，深海妖灵那夺命利爪从云雾之中劈下，乘着月印防御即将碎裂的时候，直接劈开了这层防御，朝着小黄泉的脑袋上斩去。

　　小黄泉祸反应还是慢了一些，这股力量重重的打在了它的鳞甲上，将它击飞出去。

　　黄泉祸滑出了很远才停下，一双并不完全的麒角间出现了一道深深的刃痕，从额上到鼻上，血液缓慢的从裂痕中溢出。

　　黄泉祸的防御力不算弱，巨龟兽霸下的攻击都未必可以在它身上留下血痕。元首的这深海妖灵能够这么快让黄泉祸受伤，足以证明这东西的厉爪有多么的恐怖。

　　深海妖灵的攻击并没有结束，可以看到空气中一道呼啸的水影极速的掠过，紧接着深蓝色的寒芒在小黄泉祸周围诡异的飞舞。

　　小黄泉祸周身缭绕伴随着的水元素蛟龙在这股力量的攻击下全部崩散，化为了一堆堆死水。

　　飞舞的冷水寒芒没有任何轨迹可循的从小黄泉祸的身上划过。

　　祸的行动已经非常灵敏了，还是没有能够完全闪避开这些诡异的冷水寒芒。

　　“刷！”

　　一道偏离了攻击位置的水寒芒从天山山脉上划过。

　　顿时，连绵的山脉被倾斜的切开，数十座冰雪山峰倒塌，在天山冰脉上形成了一场咆哮的雪崩！

　　仅仅是一道寒芒就足以将天山数十座山脉给轻易的斩断，那么飞舞在黄泉祸周围的那上千道冷水寒芒又将有多么可怕！

　　黄泉祸周围的水蛟龙持续的出现，可出现的速度终究没有深海妖灵的攻击速度来得快，每一次水蛟龙消失和出现的这个空隙间，黄泉祸的鳞甲上就会多上一道伤痕！

　　这些伤痕或深或浅，有些只在黄泉祸强大的防御铠甲上留下一道印痕，有些深及肉里，血液从伤口中渗透出来。

　　“你！”

　　祸怒了，狂躁的发出了咆哮声。

　　它的四肢下，一道巨浪豁然的冲起。

　　这股巨浪化为了上百头水蛟龙，狂野无比的朝着四面八方飞舞！

　　深海妖灵似乎意识到这技能的强大，立刻停止了攻击，灵活的身体化为了一道水旋风，从那些狂舞的水蛟龙的身躯之间飘过，与黄泉祸保持了一个足够安全又可以随时进攻的距离。

　　“你的黄泉，脾气挺差的。”元首潘军笑道。

　　耗费了大量的能量和体力释放如此霸道的百震蛟龙，却没有能够碰到它深海妖灵的一片鳞。元首潘军已经可以断定，这黄泉祸的战斗经验跟个孩童没有多大的区别，完全是在胡乱的使用着与他心智不成匹配的力量。

　　“祸，镇定点。”楚暮飞到了祸的身边，用手抚摸着它的麒角。

　　鱼人公主蓝妾之前就告诉过楚暮，祸现在的确是十段，并且拥有着比其他黄泉更加强大的可怕的力量，但祸其实是被催熟的，它根本没有经历一个真正的十段十阶的成长，而是在一个孩子的时期就拥有了这种至尊级力量。

　　这也是为什么它会酿下那么多祸事。高等不朽的力量本身就充斥着毁灭味道，如果不懂得控制和掌握，那所到之处必定灾难席卷。

　　“它的速度很快，攻击力也非常强。你得想办法在速度上先让自己不处在劣势。”楚暮对黄泉祸说道。

　　楚暮自己的内心是狂躁的，但是身为一个魂宠师，他必须保持着最冷静的心来安抚自己的魂宠。

　　元首潘军是一个强敌，深海妖灵的水属性对楚暮的火系会产生严重的克制，要想彻底击垮元首潘军，祸这里就必须要能够击败深海妖灵。

　　毕竟，元首潘军拥有的肯定不只是一只高等不朽，只有将水属性的深海妖灵给解决，楚暮的双邪魔人力量才可以发挥的淋漓尽致，甚至，还要让整个八大势力联盟派系品尝品尝它的怨焰！

　　“你～！”黄泉祸的瞳孔从暴躁渐渐的变为平静。

　　它的身躯开始游动，在空气中游过的轨迹上划出了一道半弧形的水轮廓。

　　这道轮廓之中逐渐出现了很多的水咒文和印记，泛着水的光泽。

　　就像一轮上面满是奇怪咒语符号的深弯月，这轮月和刚才的水月守护完全不同，充斥着一种古老神秘的魔力。

　　这月印静止在那里，像一面月型的镜子。

　　黄泉祸迈开了步子，前肢忽然重重的踩在了这月印的上面。

　　“嘣！”

　　月印清脆的碎裂开，掉落的时候全部变成了水。

　　而月印上面的咒文却好像挣脱了束缚着他们的枷锁，拥有生命一般漂浮在了黄泉祸的周围。

　　这些水咒文没有那些水元素蛟龙缠绕那般霸气威武，可楚暮感觉到它们特殊的灵性，被这些水咒文缭绕着的黄泉祸身体好像也轻盈了很多。

　　“少主，蛟龙缭绕，是黄泉的力形态，这些水咒文缭绕，是黄泉的灵形态。你注意看黄泉的身体。”狸老儿的声音飘来。

　　楚暮立刻低下头，发现黄泉祸的身躯正在慢慢的变得修长。

　　原本麒兽充满力感的身躯在水咒文的缠绕下缓缓的舒展开，渐渐的化为了蛟龙那般的修长与灵动。

　　“不同形态拥有不同的技能，绝大多数黄泉是做不到自如的形态转变的，这小黄泉祸也不愧是恒海的天之骄子，总让人感觉它身体里还藏着很多古怪的力量，少主要好好挖掘。这灵形态，祸的力量虽然会弱一些，但收拾一只防御力本就不强的深海妖灵是搓搓有余了。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，对黄泉祸道：“它来了。”

　　祸的眼睛渐渐的充满战意，它的尾巴轻缓的在摆动着。

　　瞳孔几乎没有任何的转动，死死的盯着一个方向。

　　而楚暮的异瞳和犀瞳施展开，银色的轮转传递到了小黄泉的瞳孔中，小黄泉的视野下，深海妖灵那变幻莫测的移动从难以捕捉到渐渐模糊，又从模糊到清晰。

　　目光一凝，黄泉祸摆动的尾巴忽然消失了。

　　它整个修长的身体变成了一道横扫的雷霆！

　　“啪！”

　　蛟龙之尾狠狠的抽打在了空气中。

　　空间出现了一片裂痕，像是什么也没有击中。

　　不过，下一秒，一滩血迹出现在了那片碎裂的空间中，原本正在快速移动的深海妖灵显现出了身躯，正如一柄断矢朝着皑皑冰川中落去。

　　“轰～！”

　　深海妖灵砸落在了冰雪中，卷起一层雪浪。

　　看到这一幕的元首潘军脸色一沉，眼睛变成了冷剑一样锐利。

　　元首潘军曾经在海洋上与一只黄泉搏斗过，所以他熟悉黄泉拥有什么能力。

　　但是，元首潘军却不知道黄泉其实还有集中形态，他所遇到的黄泉并没有掌控这种变幻形态的能力。

　　祸的这灵形态打的深海妖灵和元首潘军确实有些懵了，那闪电的出尾速度，就连以速度著称的深海妖灵竟然也无法闪躲开。

　　很明显，正是那些缭绕在它周围的水咒文，使得黄泉祸的判断力和速度猛增。

　　小黄泉祸现在已经被楚暮灌输了不给敌人喘息机会的理念，将深海妖灵扫飞之后，黄泉祸瞬间消失在了空中。

　　下一刻，它已经出现在天山的冰雪上，它的尾巴缠绕在一座耸立的冰雪山峰上，一双威凛的眼睛俯视着深海妖灵坠落的位置。

　　瞳孔不断的变化，整个冰山的冰雪开始融化。

　　冰雪化成了水，先是在山与山之间形成湍急的河流，可随着河流疯狂的聚集，一片聚集在山口的湖泊赫然形成。

　　湖泊与湖泊又随着云端中暴雨的浇灌连在了一起，变成了一片触目惊心的汪洋。

　　海水吞没了半山腰，浪潮翻滚，却始终不会顺着下滑的地势滚落下去，而是恐怖的凝聚在了高山上！

　　高山上的汪洋！

　　这是何等壮丽而又震撼的画面。

　　祸现在就是这片汪洋的掌控者，深海妖灵从雪堆中爬起来的时候，它的上方正是这样一片震撼的汪洋。

　　现在，即便它速度再快也无法逃过这整片汪洋接下来的咆哮！


第1687章 死亡墓冢，轰灭城市

　　冰雪融化的高山汪洋那股咆哮的力量直接冲断了阻挡在它们前面的山脉。

　　山石和海水一同翻滚，深海妖灵刚刚从雪堆中爬出来，眼前立刻就被狂躁的海浪给卷进去。

　　深海妖灵同样是水系生物，但是它对水的驾驭能力是远不及黄泉，海洋灌溉而下的时候，它身体所形成的壁盾并没有能够支持多久，便彻底的被冲垮了。

　　海潮滚滚，带着毁灭一切的力量从高山处翻腾而下，一直朝着云境修建的要塞之中涌去。

　　要塞中还有数十万的军团，这些军团的实力已经远没有最初那么强大，其中还掺杂了不少帝皇级一下的军团。

　　当要塞的人们看到这一片汪洋从高山上翻滚下来的时候，那种感觉就像天幕崩塌一样可怕！

　　这片汪洋扫过之后，这座费尽心思修建的要塞必定被冲垮！

　　元首潘军脸色一沉，直接飞向了要塞的位置，念起了咒语。

　　一个硕大的魂宠图案出现在了要塞的面前，图案之中，一只拥有巨人上半身躯，六只手臂，下半身却是岩兽的怪物出现在要塞前。

　　这只怪物体型庞大，站起来头颅都已经到了整座要塞一半的位置，雄壮的岗岩身躯傲立在那里，完全像是一堵城墙，保护着这座联盟讨伐军的要塞城市。

　　“巨石磐！”元首潘军命令道。

　　那半巨人半石兽的怪物发出了一声隆隆的咆哮，脚下的地表被它强行给掀起，形成了一道弧形的岩石巨屏，将整个要塞保护在巨屏后面。

　　滔滔海水打来，轰击在这巨石屏障上，撞起了漫天的水浪。

　　这岩石巨屏非常的坚固，海水如此庞大的吨力却依旧被分开。

　　要塞矗立在地势下滑的山脉之间，海水疯狂的从更高的山脉中灌下，却由于这岩石巨屏的阻挡，没有能够将这座要塞给直接冲垮，海水从要塞的两边山峦间滚过，朝着更远处的高原灌溉。

　　翻滚的海洋持续了很长的时间，几次险些将那岩石巨人兽怪物的保护屏障给冲垮了，但这岩石巨人兽却又凭借着对岩系的掌控，形成了更加牢固的巨石屏障，几次都没有能够将其冲垮，生生的让它顶到了海洋咆哮的尾声。

　　“又出现了一只高等不朽。”狸老儿说道。

　　楚暮知道这元首没那么容易对付，他看了一眼被冲击得一副瘫软模样的深海妖灵，又看了一眼站在那巨人兽身上的乌盘元首。

　　“祸，你对付那只深海妖灵，不要急躁，以你的实力绝对可以战胜它。”楚暮对黄泉祸说道。

　　祸点了点头，楚暮说出这番话就意味着接下来的战斗，楚暮不会指挥它了，它需要靠自己来对抗深海妖灵。

　　楚暮从黄泉祸的背上跳下，咒语念起。

　　黑色的图案在楚暮的面前慢慢的成型，一道黑色的魂影忽然飞夺而出，一掠而过消失在了天边却在空气中留下了深深的黑暗脚印。

　　又一道黑色魂影出现，看上去无比巨大威武。

　　魂影之下，一只黑色的战虎迈开了步子，四肢重重的踩在了之前的那些黑暗脚印上！

　　冰冷乌黑的铠甲锋利冷厉，充满力量四肢与身躯之间充斥着一股死亡味道的棱角，一双冰冷沉稳的眼睛黑色通透，孤傲邪冷。

　　“战也？？楚暮难道要让战也对抗那只高等不朽级的巨人兽？”远处，朝冷川有些诧异的看着楚暮召唤的魂宠。

　　现在楚暮的几只魂宠战斗力都非常强了，小蛰龙、战也、夜、冰空精灵、亡梦。而特殊无比的魂宠战也却一直都是最难估计它的真正实力的。

　　当楚暮召唤出战也的时候，众人惊讶的发现，战也的级别跨入了中等不朽！

　　中等不朽与高等不朽之间的察觉似乎并没有人们预想的那么简单，可是一直以来都是越级，越两级挑战的战也便不敢与那只巨人兽一战吗？

　　楚暮命令下达，战也顺着魂影踏出的黑暗脚印，速度极快的朝着那只巨人兽扑去。

　　战也现在的攻击力肯定无法破开岩石巨人兽的防御，它的攻击手段很简单，就是使用无视防御的墨铠刺。

　　岩石巨人兽并没有把战也太放在眼里，它那双凶暴的眼睛正盯着楚暮。

　　六只手臂挥舞了起来，一块块比山体还庞大的岩石被它抛向了楚暮。

　　这一整座山体的吨位力量足以从一座城市的这头，碾压到城市的另一头，楚暮没有去硬抗这股力量。

　　巨山接二连三的飞来，楚暮身体忽明忽暗。

　　每当巨山极速从他面前飞过的时候，他的身体就会诡异的与空气叠在一起，变成一堆虚无的空气，等到巨山飞过之后，他的身体又会显现出来。

　　恐怖的巨山全部砸向了天山山脉，高耸的山脉屏障好像突然间消失了一般，在一声声巨响中消失。

　　楚暮黑色与白色分明的火焰身躯依旧再继续朝着要塞之中飘去。

　　他的体格并没有巨人兽那般醒目，可是当它这样狂傲的身躯悬浮在要塞之上，高傲的俯视着这一座要塞的人的时候，所有人都感觉到了一种不夹杂任何人情感情的蔑视！

　　楚暮抬起了黑色的左手，念起了咒语。

　　亡墓冢！

　　要塞城的上方，出现了一个无比惊魂的黑色漩涡。

　　漩涡转动之时，可以看到黑色燃烧着火焰的巨大墓冢从天而降。

　　这死亡墓冢与邪冢不同，它并不是禁锢敌人的能力，而是最纯粹轰击敌人要塞的死亡之冢！

　　“轰轰！”

　　第一座黑色火焰墓冢落下，正落在整个要塞城城市的中央，那里囤积着一支不知名的君主级军团。

　　墓冢在没有触碰到地面的时候，黑色火焰波便在城市街道上席卷开，当死亡墓冢砸落之后，这一整个城区和囤积在那里的军团在所有人骇然的注视下直接化为了乌有！

　　黑色火焰波以巨大的黑色墓冢为中心，朝着这座要塞城扩散开，顿时一大片惨叫声传来！

　　一些反应快的魂宠师，他们及时的驾驭着他们的魂宠朝着这火焰墓冢波及的范围之外的地方逃去。

　　然而，当他们在城市中飞奔的时候，他们的头顶上出现了一个巨大的阴影。

　　这阴影将所有的光线的吞没了，投射下的是黑色的火光。

　　阴影和火光越来越大，远远看去就好像一群吃力奔跑的蚂蚁在一个缓慢落下的巨脚下可笑的逃生，无论如何努力，以那缓慢的速度终究不可能逃脱出这死亡阴影的范围。

　　“轰！”

　　又是一声毁灭巨响，这墓冢再一次带给了这座要塞城一场可怕的灾难，更不知有多少军团直接被吞没。

　　君主、帝皇、乃至主宰，只要在死亡墓冢轰落范围内的生灵，都没有一个能够幸免！

　　要塞城很大，可以容纳几十万人。

　　街道密密麻麻的交错，建筑物如森林一样耸立，这两座死亡墓碑所能够波及的范围也不过是有限的城区。

　　可是，当这座要塞城的人们抬起头，看着天空中那震撼的黑色漩涡，看到黑色漩涡中遮蔽了视野的死亡墓冢从天而降的时候，所有人都在恐惧下忘记了思考。

　　他们能做的，只不过是祈祷，祈祷自己头顶上不要有那宣判死亡的墓冢出现。

　　“防御，快让你们的魂宠凝聚起来，形成防御阵！”

　　神宗的寒掌门用精神之音朝着要塞城中高呼。

　　从高处往下看，这座顺着山势铺开的城市数十个城区都在接受这场死亡墓冢灾难的席卷，黑色残忍的火焰不断的将要塞城内的一切化为废墟。

　　时而也能够看到一些数千人的军团齐心协力，在他们的军团上方形成了一个不同颜色的元素守护。

　　然而黑色墓冢轰落下去的时候，什么属性的守护都变得那么不堪一击，照样是数千人直接变成残渣！

　　……

　　天山上，囤积在那里的新月军团们隔着这片残破不堪的天山山脉，远远的眺望着敌人的那座城市。

　　每一座死亡墓碑落下所引起的震动都足以传递到他们这边，那座城市的哀嚎也会伴随着传来。

　　一座城市，几十万的军团。

　　那本应该是一股强大到让人生不起对抗念头的庞然力量。

　　可是不知道为什么，这群军团变得那么卑微，死亡墓冢之下，它们全部变成了弱小、微不足道的牲畜，成片成片的被轰死，成片成片的被黑色火焰烧成灰烬。

　　很难想象，他们的王竟然可以凭借着一个人的力量对一座要塞，一支军团造成如此毁灭性的打击。

　　一直以来，新月之地都是处在被侵略的位置上，每个人都亲眼目睹过一座新月之地的城市化为了废墟和屠宰场。

　　当他们看到敌人的要塞城沦落到这样的毁灭之后，他们心中绝不会有半点怜悯，有的只有复仇的疯狂。

　　有这样一位强大血性的王在，他们有什么理由要停战？？

　　是时候反攻敌人的巢营！


第1688章 天宫之人

　　死亡墓冢如天外火燎的陨石，一块接着一块砸落。

　　城市在一波又一波的黑色火焰洗礼下化为了一片焦土。

　　站在城市要塞的上方乌盘元首潘军眼神愤怒的注视着肆意妄为的楚暮。

　　他不是可怜那些被楚暮轰杀的军团，而是愤怒楚暮这种无视他的行为。

　　“给我滚开！”元首潘军有些不耐烦的扫了一眼烦人的战也，命令巨人兽用那六只硕大的岩石拳头朝着它轰去。

　　战也无法躲开高等不朽级的攻击，它用魂影保护住自己的要害，直接迎接巨人兽的攻击。

　　六柄石拳连续的轰在战也的身上，每拳都让战也的铠甲碎裂开。

　　站在高处的楚暮看到这一幕后，停止了对敌人要塞城市的毁灭。

　　他念起了咒语，在巨人兽的脑门前引爆了空气！

　　巨人兽的第四拳头要落下的时候，面前的空间豁然轰开，炸得它整个脑袋往后仰去，兽身躯生生的向后退去，重重的撞在了要塞城墙上。

　　战也现在还只在中等不朽，尽管他的生命力要高于其他生物六倍，但若是受到巨人兽这样连续的轰击，恐怕来不及使用断肢重生就被杀死了。

　　在战也还没有将实力提升到一定程度的时候，楚暮必须对战也进行一些保护。

　　战也得到楚暮保护后，没有任何犹豫，直接施展开了断肢重生技能。

　　身上碎裂的铠甲快速的愈合，满身血迹的身体好像脱胎换骨了一般，变得更加孔武有力。

　　古力复苏。

　　战也铠甲上的那些古老魔纹变得鲜明了几分，身上始终依附的魂影也变得清晰。

　　楚暮飞落到了战也的身旁，右眼银色的瞳孔出现了轮转，泛着妖异的银色光芒。

　　战也黑色的瞳孔同样出现了银色的闪烁，然后又慢慢的隐没在了深邃的黑瞳之中，这一刻之后，战也的视野内，所有移动的物体都变得缓慢了。

　　巨人兽的速度本就不快，楚暮给战也附上了异瞳之后，巨人兽的行动简直可以用迟钝来形容。

　　“暗赞！”

　　咒语念起，楚暮那一般黑色的魔焰身躯上竟然分裂出了一团燃烧的斗篷。

　　斗篷飘向了一旁的战也，如一件黑色炙热的战衣裹在了战也的身上。

　　战也身上的魂影渐渐的被这黑暗能量和黑色火焰所充斥，化为了一个充满凛然邪气的黑焰魂影！

　　“吼吼！”

　　得到了黑暗属性的加持和燃烧魂影效果后，战也那股野性展现得淋漓尽致。

　　它再一次踏着黑色的脚印，朝着体型硕壮的巨人兽扑去。

　　依旧是墨铠刺的攻击，在它的爪子没有变得足够锋利之前，这墨铠刺是战也唯一能够对巨人兽造成伤害的武器。

　　不过，这一次战也的墨铠刺却附上了黑色火焰的效果，巨人兽的铠甲再厚都不可能阻挡得了这种直接灼烧灵魂的火焰的侵入！

　　无视防御的穿刺，直入灵魂的灼烧，巨人兽自然不敢再小觑战也的攻击。

　　由战也牵制着巨人兽，楚暮可以继续他对这座要塞城的毁灭了。

　　楚暮飞到要塞城上空的时候，却发现要塞城上浮起了很多身影，他们纷纷围在了他的周围，一副如临大敌的模样。

　　楚暮目光扫过这数十名不朽级强者，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　数十名不朽级强者中，寒岩、火夫人、古信水等人都在其中，上一次没有杀死他们，那么这一次楚暮不会让他们再逃走了。

　　“小蛰龙。”咒语念起，楚暮的面前出现了一道诡异的幽灵阵。

　　幽灵阵中，小蛰龙不惊起一丝空气波动的飘出，悬浮在了楚暮的身旁。

　　这些不朽级灵魂，将会是小蛰龙跨入高等不朽的滋养品！

　　如果让小蛰龙逐一去和他们战斗的话，肯定太浪费时间了，那就将这群讨伐联盟中的不朽级强者们全部捆绑起来，然后让小蛰龙慢慢吞噬。

　　楚暮伸出了燃烧着黑色魔焰的左手，一团黑色的怨气在他的手臂间旋转。

　　忽然，黑色的怨气化为了长长的鬼舌，朝着离得楚暮最近的一名低等不朽级的曙光鸟飞去。

　　黑色鬼舌直接缠绕住了这只曙光鸟，曙光鸟拼命的拍打着翅膀，脖颈却被死死的缠住，更恐怖的是，曙光鸟被缠住的脖颈渐渐的变成了黑色，并且这黑色正在朝着曙光鸟的全身蔓延。

　　很快，当曙光鸟的身体完全变成黑色的时候，它已经无法动弹了，完全像一座浮在空中的黑色雕石。

　　正在那些掌门级强者们心骇的时候，那道鬼舌忽然出现了分支。

　　三道黑色的鬼舌窜出，以极快的速度缠绕住了离曙光鸟最近的三名不朽级魂宠，这三名不朽级魂宠的身躯也渐渐的被黑色浸透。

　　“嗷！”

　　忽然，小蛰龙诡异的出现在了那只被禁锢了的曙光鸟身旁！

　　龙嘴张开，小蛰龙一口咬在了曙光鸟的身上，它的幽灵龙牙穿过了曙光鸟的身躯，却是活生生的将曙光鸟的灵魂给拖了出来。

　　曙光鸟的灵魂奋力的挣扎，发出了凄惨无比的叫声。

　　可像这种非幽灵属性的生物，一旦灵魂被拖出躯体就好像不会游泳的生物落水了一般，绝对是任人宰割。

　　小蛰龙一口咬掉了曙光鸟的翅膀，曙光鸟再挣扎也没有任何的意义，接着就是整个灵魂身子被小蛰龙给咀嚼吞咽。

　　吃下了曙光鸟的灵魂后，小蛰龙的眼睛又盯上了鬼舌缠绕的那三只不朽级魂宠。

　　它拍打着翅膀，朝着这些根本没有反抗能力的不朽级魂宠飞去，继续享用它的美餐。

　　准不朽、低等不朽、中等不朽，四十名不朽级强者出现又能够如何，他们想阻拦自己毁灭掉这座要塞城市，那就用它们的灵魂来喂养自己的魂宠吧！

　　楚暮黑色火焰的左手再一次挥出，更多的鬼舌朝着这些不朽级魂宠飞去。

　　这些鬼舌攻击到一个目标之后，又会进行传递的禁锢和黑色封印，一旦没有能够挣脱开，那么接下来等待它们的就是被吞噬灵魂的厄运。

　　四十多名不朽级强者一个个脸色都变了，尤其是听到那些魂宠和魂宠师被吞掉灵魂时的惨叫声。

　　原本他们以为四十名不朽级强者联手兴许可以与楚暮这个魔人抗衡一番。

　　可是他们似乎低估了楚暮在这场战争中承载的力量，在他的技能面前，即便是中等不朽都没有什么反抗的余地，更不用说那些低等不朽和准不朽了！

　　“很高尚啊，为了保护那些军团撤退，甘愿过来送死？？”楚暮那张火焰的脸庞咧开了笑容，饶有兴趣的看着这些一个个心惊胆颤的家伙。

　　高尚？

　　没有几个修炼到不朽级后的强者会真正理会那些更低微修炼者的死活，因为他们能够到达现在这个境界本身就是踩着无数人的尸体走上来的。

　　当这些不朽级强者发现他们的攻击根本对这个魔人起不到多大的作用，反而不断的有人被拿去喂这个魔人的宠物后，他们根本没有了再战下去的念头了。

　　小蛰龙一连吃了七个灵魂，一时间所有的不朽级强者开始四散逃窜。

　　楚暮看着这些可笑的人类强者，那双眼睛忽然锁定了古信水。

　　“你觉得你还逃得了吗？”楚暮盯着古信水，嘲讽道。

　　上次是为了救穆清伊，让古信水逃过一劫。

　　这一次，古信水的命楚暮是必须拿下了。

　　随手一扬，黑色的鬼舌夺命飞出。

　　古信水逃跑的速度再快也快不过一个高等不朽级魔人的禁锢。

　　黑色的禁锢直接缠住了古信水的脖子，被楚暮直接拖拽了回来。

　　古信水吓得脸色苍白，拼命的向外几个掌门呼救。

　　另外几个掌门逃都来不及，谁还管得了他的性命。

　　楚暮的右手上，银色火焰已经在为古信水准备了，忽然一道银光利刃闪过，切开了鬼舌的缠绕。

　　一个人影出现在了古信水的面前，他一只手提着疯狂喘气的古信水。

　　一双紫色的眸子，带着冰冷和高傲，还有几分轻视。他注视着楚暮，那副姿态好像在这里肆意妄为的楚暮在他眼里其实也只不过是一个可笑的小丑。

　　楚暮并没有感到吃惊，他知道这个人一定会出现。

　　他就是雨娑的仇人，楚暮不知道他是谁，但可以肯定这个家伙也是来自那未知的天宫。

　　这名天宫男子一句话也没说，只是用那双与生俱来就高人一等的姿态注视着浑身燃烧着魔焰的楚暮。

　　楚暮同样注视着这个躲躲藏藏策划了这场战争的人。

　　以他现在的实力，确实还不是这名天宫男子的对手，不过，楚暮并不怕他。

　　暗殇王现在就趴在自己的魂宠空间里，以楚暮现在的实力，一定程度上能够命令暗殇王战斗了。

　　他按捺不住要出手的话，楚暮求之不得。

　　他和暗殇王在这座要塞城上方大打出手，就算打个平手，战斗结束，这整个要塞也化为乌有了！


第1689章 拔起一座城市！

　　天宫男子并没有做出任何的举动，他拧起古信水，朝着远处飞去。

　　他的飞行速度很快，飞入到一片白色的云层中之后，便完全消失在了楚暮的眼前。

　　楚暮没有追去，这个来自天宫的人为何会出现，又为何想要摧毁新月之地，这些楚暮都无从得知，但有一点可以非常肯定，这个家伙绝对是自己的敌人。

　　这个天宫男子的出现，尽管他没有出手，却让那些自以为能够合力击败楚暮的不朽级强者们有了逃跑的机会。

　　楚暮随手抓住了几个，便抛给了小蛰龙，让小蛰龙慢慢品尝他们的灵魂。

　　俯视而下，燃烧着黑色火焰的城市之中是那些组成一支支军团的讨伐军，经过了调整之后，他们已经在城市的上方组成了一道道结界，防止楚暮的力量再一次砸落。

　　那些不朽级的强者们也都逃到了他们各自的阵营，这些人开始聚集。

　　如果四十多名不朽级强者无法对付得了这个魔人，那么他们就用庞大的军团来摧毁楚暮。

　　城市上空，一个个密集浮动的身影，它们组成了方块队形，所有军团的都锁定了楚暮。

　　咒语在吟唱，强烈的元素波动让这座要塞城上空都凝固了一般。

　　“攻击！”

　　不知谁下达的命令，顿时庞然的军团之中涌起了一股无比可怕的能量风暴。

　　密集无比，如繁星点缀，数之不尽的技能呼啸的划破了空气，朝着城市上空的魔人楚暮飞去。

　　从四面八方，那些如箭雨一般的爪芒，那些混合在一起的元素毁灭，那些从天而降砸落下来的能量。

　　楚暮目光扫视，感觉自己像是被技能雨点所包裹了，竟然看不到任何的空隙。

　　如果只是几支军团，楚暮举手间就可以让他们灰飞烟灭。

　　可当数十支军团共同释放技能的时候，那种毁天灭地的力量即便是高等不朽也未必能够全身而退。

　　楚暮没有愚笨到与这数以万计的军团正面抗衡，他身上的黑色魔焰和银色魔焰忽然分开，身躯化为了两道黑色与银色的星光，迅速的朝着城市之外飞去。

　　这两道一银一黑的星芒诡异的折转，灵敏无比的在那些密集无比的技能之间穿梭。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　城市上空是所有能量的碰撞，一波接着一波的轰开，狂虐的空间气浪从高空中席卷到了大地上。

　　爪锋、吐息、角芒、翼斩、影击，这些来自妖兽的力量将空间撕得支离破碎，长长的痕迹留在天幕上，醒目惊心。

　　雷霆、烈焰、冰雪、狂沙、灼光，元素所形成的能量毁灭性要远超过时妖兽们的攻击，产生的元素风暴更是让人有种天塌地陷、世界就此毁灭的感觉。

　　一片空间所能够承受的力量是有限的，一旦在这个区域形成了过于强大的能量，空间就会如一面镜子一样碎裂开，并且产生一个巨大的黑洞。

　　一旦能量消退后，空间还会修补，空间修补的过程便是一场灾难，因为黑洞会引动气流、搅动空间，将周围一切吸扯到异次元世界中，无论是生命还是死物，黑洞都会一口吞下！

　　为了重创魔人楚暮，要塞的军团并没有注意到攻击过于集中将会产生多么可怕的事情，随着空间黑洞越来越庞大，所形成的吞噬风暴也越来越强，已经有一些魂宠师在毫不知情的情况下被直接抛到了更高的空中，然后身影渐渐的化为了黑点，消失在了那无底黑洞中。

　　军团攻击目标是楚暮，楚暮现在正处在吞噬风暴的吸扯范围内。

　　那些掌握着军团力量的掌门发现楚暮被吞噬风暴抓住后，更发了疯似的命令自己的军团继续攻击。

　　这样持续攻击会导致黑洞越来越庞大，就像当初印谷轰踏时一般，可怕的黑洞将会把一切都给吞没，包括这个世界。

　　为了能够轰杀楚暮，这些掌门已经没有太多的理智去考虑后果了，依旧有密密麻麻的能量朝着楚暮轰去。

　　元首潘军同样要置楚暮于死地，看到楚暮陷入到了吞噬风暴中后，他再次念起了咒语。

　　一只拥有钢铁身躯的巨鹰豁然出现，元首潘军跳到了这只四目钢铁魔鹰的背上，竟然朝着楚暮所在的位置飞去。

　　“我送你下地狱！”元首潘军冷笑了起来。

　　话音刚落，他的四目钢铁魔鹰开始疯狂的扑打翅膀！

　　狂躁无比的气浪在四目钢铁魔鹰的翅膀下形成，气浪之中带着银色的能量光泽，正在朝楚暮的身上扫去。

　　楚暮依旧在那些密集的元素技能之中穿梭，身体正缓慢的向黑洞之外飞行，但是当元首潘军的四目钢铁魔鹰攻击后，楚暮的身体便明显正在被那可怕的黑洞往里面拖。

　　身处在黑洞风暴中，看着下方依旧疯狂轰来的军团技能，楚暮所幸放弃了抵抗，任由黑洞强劲的风暴将它吸扯进去。

　　黑色与银色交织的火焰之躯几乎瞬间消失，楚暮的身躯和那些被吞到黑洞内的废墟一起沉陷，沉陷到了另一个世界中。

　　“呼呼呼呼呼呼呼！”

　　黑洞吞噬了楚暮之后，军团也停止了他们的攻击。

　　可是黑洞依旧需要填补，一股几乎将城市拔地而起的可怕吸扯力量出现了，可以看到那些半浮在城市建筑物上的魂宠和魂宠师们一个接一个被抽走！

　　那画面，便好像是一个汪洋之中出现了一个无底洞，所有的一切都要被灌入到无底洞中，生灵、植物、山体、城市……

　　那数十支军团开始支撑起结界，保护着他们不被黑洞给拉扯进去。

　　可不是所有的结界都能够抵挡得了这股力量，当越来越多的人被卷到空中，在黑洞之中丧失生命之后，那些掌门们才猛然的意识到，他们自己给自己制造了一场能量毁灭。

　　“元首，帮我们堵住这个黑洞！”军师宁安用精神之音对元首潘军说道。

　　元首潘军其实根本不在意大多数人的死活，为何会如此冷血，只要你站在人类顶峰，并且活了好几百年后就会慢慢的明悟，当你跨入到一个更高境界的时候，一定程度上不能将自己与这些弱小、微不足道的修炼者混为一谈。

　　但是，很多时候明明根本就不稀罕这些生命，身为人类领袖，他又不得不出手救这些偶尔还能够起到一些作用的军团。

　　元首潘军驾驭着四目钢铁魔鹰飞到了城市的正上方，四目钢铁魔鹰的翅膀开始舒展开，不停的扩大！

　　钢铁羽翼笼罩，从最初笼罩在城市中央的区域慢慢扩展到笼罩四分之一座城市。而且，这钢铁的羽翼还在扩大。

　　黑洞疯狂的吸扯，那些被卷到空中的人全部撞在了四目钢铁魔鹰的翅膀上，紧紧的贴在上面，像是一块小小的磁沙。

　　足以保护半座城市的技能，这巨翅的笼罩让所有军团的首领们都长长的吐了一口气。

　　“天呐，那是什么！”

　　忽然，乌盘军师宁安惊叫了一声。

　　那些没有被钢铁翅膀笼罩的人们抬起头，豁然的发现天空中的那巨大黑洞最中央，赫然出现了一个黑色与银色明显分隔的魔影！

　　这个魔影，浑身充斥着来自另一个世界的邪异与狂傲，他此时正站在那个被所有人认为是毁灭的黑洞的最中央！

　　他的双手，抓住了什么，正在用可怕的蛮力强行将正在填补的黑洞给撕开！

　　“他没有被黑洞吸走，他在撕扯黑洞！”军师宁安看到这悚然的一幕后，那双眼睛瞬间化为死灰！

　　站在黑洞的中央，用蛮力撕拉这个空间的缺口，这还是人类的力量吗？？

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　黑洞被越扯越大，吞噬风暴在疯狂的增强。

　　越来越多的人脱离了地面，与满城悬浮起的废墟朝着黑洞的位置飞去。

　　守护着城市的钢铁翅膀下面聚集了更多的人，四目钢铁魔影的身躯同样开始朝着黑洞挪动。

　　“我倒要看看你能不能保护下这一座城市。”

　　楚暮站在黑洞中，肆虐的大笑。

　　黑洞的风暴变得越来越恐怖，整座要塞城的城基渐渐的出现了如地震过后一般的裂痕。

　　这些裂痕从城市的东面延伸到西面，随着断面越来越大，整座要塞城忽然发生了剧烈的摇晃！

　　天山位置，新月之地的军团们此刻没有冒然的对要塞城发动攻击，因为所有人都骇然震撼的发现，那一座要塞城正像是被拔地而起，发生了整座城市的倾斜！

　　一座城市，被生生的拔起！

　　楚暮化身双邪魔人后的这份藐视世间的狂矫，让整个新月之地的人们都感到难以置信！


第1690章 吞没敌城之战！

　　四目钢铁魔鹰承载越来越重，它若真的想保护这座城市的那些军团，就意味着接下里只要黑洞再被撕裂一分，元首潘军的这四目钢铁魔鹰就会被黑洞给吸扯进去。

　　魔人楚暮展现出的力量让元首潘军已经赶到了几分忌惮，连黑洞都无法吞噬它，那么当它自己的魂宠落入到空间黑洞中后，他的四目钢铁魔鹰连一点反抗的余地都没有。

　　终于，元首潘军一咬牙，对四目钢铁魔鹰发出了命令。

　　四目钢铁魔影翅膀开始缩小，原本从笼罩保护住半个城市，渐渐的缩小到只能够保护住一些重要军团的城区。

　　没有了保护，那些原本就贴在四目钢铁魔影翅膀下的魂宠师和魂宠纷纷发出了惊慌的叫声。

　　这些人像沙子被吸了起来，他们在黑洞的吸扯力量下根本毫无反抗的能力，一群一群的被那可怕的黑洞给吞没。

　　甚至，一个军团上千人，他们没有能够站住脚跟，同样被从城市中卷起，然后上千人一起飞入到黑洞中，直接化为了乌有。

　　城市的基石从根部断裂开，一些实力更强的军团或许可以通过强有力的结界将他们固定在城市的地表上，可是，如若整座城市都被吸入到那黑洞之中，他们的结界再强又能如何。

　　联盟讨伐军所有的首领、主帅、掌门脸色都苍白一片，这个黑洞是他们为了轰杀楚暮造成的，最后却被魔人楚暮变成了毁灭他们的武器。

　　“元首，快想想办法！”寒掌门高呼道。

　　元首潘军脸色也是铁青，他看了一眼还在与那只中等不朽级战兽墨也缠斗的巨人兽，有些恼怒的朝着它发出了命令。

　　巨人兽迈开了步子，厚重的身体高高的飞起，然后一脚猛然的践踏在了这座城市的最中央。

　　城市的基地已经从地表之中脱离，发生了严重的倾斜，巨人兽这一脚踩踏下去，倒是生生的将城市踩回到了地表之下！

　　巨人兽拥有岩属性，它的四蹄踩在城市中心之后，又施展开了岩石重力，强行用自己的身躯重量让这座城市不被拔起。

　　城市勉强稳固了一些，但依旧又很多人被跑到空中，还有一些翼系生物拼命的扑打着翅膀，身体却静止在空中，或者正缓慢无比的被拖到黑洞里，这些在黑洞风暴中挣扎的生物如果没有人出手帮助的话，随着黑洞风暴的力量不断增强，他们终究是无法逃脱出去。

　　“吼吼吼！”

　　战也倒很会抓住时机，看到巨人兽正在奋力的稳固城市的时候，它一路尾随，在巨人兽重心偏斜的时候，狠狠的将墨铠刺刺入到了巨人兽的背部。

　　墨铠刺被楚暮加持上了黑色魔焰魂影，这无视防御的墨铠刺不仅将黑暗腐蚀注入到了巨人兽的岩石身躯中，那充斥着一股冷意的灵魂火焰立刻扑入到巨人兽的灵魂中。

　　“哝！”

　　巨人兽痛苦的发出了一声哀嚎，身躯开始摇晃。

　　这摇晃的过程中，本就不牢固的城市也同时发生了摇摆，那些原本在维持结界的魂宠们不少都被晃倒在地上。

　　在这种情况下一旦失去重心，就意味着脱离地面。

　　于是，城市之上又是一粒粒沙一般的魂宠和魂宠师被卷到了空中。

　　“你们这群飞舞，难道不知道阻挡它吗！”站在四目钢铁魔鹰背上的元首潘军朝着下方的那些首领、掌门们怒骂道。

　　那些人自然是看到了战也追来，可这家伙的速度非常快，他们想阻拦的时候也来不及了。

　　火夫人、寒岩、宁安三人被元首呵斥后，急忙驾驭着他们的魂宠朝着战也扑去。

　　这三人身后，还有二十多名不朽级强者。

　　这些人不敢和楚暮对抗，但要收拾这战兽墨也还是搓搓有余的。

　　城市内大部分军团力量被楚暮撕开的黑洞给牵制着，能够自如活动的只有不朽级的生物。

　　而如果整个城市被卷到黑洞里面，他们这些人也未必能够活得了。

　　战也没有退，一双冰冷漆黑的眼睛注视着渐渐从附近包围过来的不朽级强者们。

　　火夫人的庞影炎兽、宁安的惊海怪、寒岩的光明魔虎，以这三人为首还有20多只不朽级生物，他们快速的在城市将战也给包围了，没有给战也逃脱出去的机会。

　　“这是他的魂宠，杀了它会给他灵魂造成创伤。”火夫人说道。

　　“上，杀了它。”宁安命令自己身后的几名海族道。

　　战也现在的实力肯定不及楚暮，楚暮可以独自一人面对40多名不朽级强者，但战也如果面对这20多名不朽级强者的攻击，有可能来不及使用断肢重生就被杀死了。

　　这些人的围攻会比对付起高等不朽级的巨人兽还要麻烦。

　　“嗷！”

　　两座高耸的兵营建筑之间，一头浑身幽蓝色的蛰龙飞来。

　　健壮的翅膀拍打，小蛰龙从歪斜的建筑物飞过的时候，直接撞碎了它们，将它们化为了一堆碎石漂浮到空中。

　　小蛰龙落到了一座灯塔的上面，幽蓝色的眼睛扫视着这些不朽级的魂宠师们。

　　“是那只会吞噬灵魂的幽灵蛰龙……”一名海主脸色难看的说道。

　　就在前不久，这名海主的同伴的灵魂就被这只蛰龙给吞掉了，到现在他还能够回想起那名灵魂被吞掉时的惨叫声。

　　小蛰龙现在的实力非常接近高等不朽了，而且只要再给它吞噬几个有价值的灵魂，说不定就跨入到了高等不朽级。

　　这三个月的战争中，小蛰龙不知吞噬了多少灵魂了，现在正处在晋级浮动期，只要能够吞掉足够的灵魂晋级，联盟讨伐军真的将面临毁灭性的灾难。

　　很显然的是，寒岩他们并不知道小蛰龙是靠吞噬灵魂来提升实力，更不知道小蛰龙现在就打算拿他们的灵魂来奠定它跨入高等不朽，仗着身边有20多名不朽级强者，似乎一心要将楚暮的这两只魂宠给杀死。

　　“你对付那只蛰龙，我们来收拾这战兽墨也。”寒岩对宁安说道。

　　宁安脸一黑，为什么不是他们神宗和火派的人对付那只会吞人灵魂的蛰龙。

　　不过，现在也不是争吵这个的时候，宁安看了一眼身后的那些海主，对他们下达了命令。

　　不朽级强者们分成两队，开始围攻战也和小蛰龙。

　　而且越来越多的一些还能够自如活动的高手开始往这里聚集。

　　他们都知道这两只是楚暮的魂宠，只要将它们杀死就能够对魔人楚暮造成重创。

　　联盟讨伐军中高手确实有不少，渐渐的小蛰龙和战也这里吸引了更多的敌人，它们被围得水泄不通，根本没有逃走的可能。

　　……

　　“楚暮的战也和小蛰龙被包围了。”朝冷川从高处看到了这一幕。

　　他又看了一眼楚暮的黄泉祸。

　　黄泉祸已经和那只深海妖灵打到了天山顶端，时不时可以看到巨大的海潮从天山上卷下来，要让它救援到敌方的要塞城是不太现实的。

　　“呼呼呼呼呼～！”

　　一团鲜明的银色火焰亮起，白语二话不说，在凛冽狂躁的空中划过了一道银色的流星，直接朝着敌人的城市中冲去。

　　柳冰岚也迅速的念起了咒语，紧随在白语的身后，驾驭着魂宠星河飞向了要塞城市。

　　“巨人兽踩住了城市，对付它的战也被围困，我们得帮助战也和小蛰龙扫除障碍，让它们赶走巨人兽。”宇伯说道。

　　楚暮利用讨伐联盟制造的黑洞要将敌人这整个城市给毁灭，元首潘军用四目钢铁魔鹰保护敌人军团，又用巨人兽踩住城市，不让楚暮得逞。

　　黑洞中央的力量是非常可怕的，楚暮不可能一直站在那里撕裂黑洞，他们必须帮助楚暮做些什么。

　　现在无论是新月军团还是讨伐军团都彻底的被黑洞牵制着，新月军团不敢靠近那座城市，否则黑洞会连他们一起吸走，而敌人的军团正在拼命的支撑结界，更不可能有所作为，还能够自如活动的就只剩下双方的不朽级强者了！

　　新月宫殿这边当然不能让楚暮一个人战斗，他们现在必须帮助楚暮的战也和小蛰龙击垮联盟讨伐的那些不朽级强者。

　　白语和柳冰岚率先飞入到城市之中，紧随其后朝冷川、穆清伊、叶倾姿、夏芷贤、桑英、柏少夜等主帅带领着十几名新月之地不朽级强者也朝着敌人的城市飞去。

　　“嗷！”

　　新月之地这20多名不朽级强者飞入城市的时候，天山背后忽然传来了一声龙吟。

　　只见，深蓝色体型庞大的巨龙拍打着那巨大的云翼，正快速的赶超了这群新月之地强者，狂野的朝着敌人的城市飞去！

　　“是武云龙！”朝冷川心中一喜。

　　巨大的阴影从众人的头顶上一掠而过，武云龙飞入到了敌人城市后，霸气凛然的撞开了一个军团的结界，还将他们直接撞到了天上去，直接送他们进黑洞！

　　武云龙狂野开路，众人更是一鼓作气，势如破竹，朝着城市的中央飞去！


第1691章 怒火，撕裂世界的癫狂

　　元首潘军看到天山新月军团之中飞来了20多名不朽级强者，又看了一眼那些对付两种中等不朽都显得极其费劲的掌门们。

　　咒语念起，元首潘军进行了双召唤！

　　一只冰海精灵从魂宠图案之中出现，这只冰海精灵的目标正是魔人白语，它在空气卷起了一阵冰雾朝着半魔白语飞去。

　　紧随冰海精灵之后，还有一只阴鬼将军，阴鬼将军的目标则是武云龙！

　　武云龙和半魔白语对这场不朽级的战斗影响最大，元首潘军自然不能够让他们倾斜这场战斗的胜负天平。

　　冰海精灵和阴鬼将军都是中等不朽，从气势上可以判断这两只中等不朽的实力要比那些掌门的中等不朽还强上不少。

　　武云龙和白语很快就被这两只魂宠给拦下，冰与水双属性的冰海精灵的技能对白语的银色魔焰造成了极大的阻碍，白语没有能够赶到战也和小蛰龙的战场位置就被这冰海精灵给拦下了。

　　白语和楚暮一样属性都会受到冰与水的压制，但这场战斗他又不能退，毕竟这冰海精灵的实力非常强，新月之地的那20多名不朽级强者们都没有能够跨入到中等不朽，这冰海精灵会对他们造成极大的伤害。

　　白语咒语念起，召唤出了冰瞳之麒。

　　冰瞳之麒是他唯一的魂宠，一火一冰，这样白语不至于被冰海精灵克制的太过厉害。

　　武云龙那边则是被阴鬼将军给拦下了，阴鬼将军的实力倒弱于实力接近高等不朽的武云龙，一个照面武云龙便将这阴鬼将军给撞飞出去。

　　阴鬼将军被撞得骨骼畸形，可是这家伙猛然的抓起了旁边的一具尸体，一口吞下之后，它那被撞得扭曲的骨骼又复原了。

　　受的伤瞬间恢复！

　　亡灵系生物就是这点异常的恶心，他们可以通过血液、尸体来提升实力或者治愈自己，要杀死它们往往要比杀死其他生物费好几倍的功夫。

　　阴鬼将军吐着鬼气，弥漫在了武云龙的周围，武云龙被这些瘴气包围，同样无法赶到战也和小蛰龙的面前，只能够被这阴鬼将军给拖着。

　　“柳冰岚，你先过去，自己小心。”白语对柳冰岚说道。

　　柳冰岚看了眼被缠住的白语和武云龙，又看了一眼已经在战斗的战也和小蛰龙，没有做过多的犹豫，穿过了那些军营高楼径直的飞向了城市中心的战场。

　　叶倾姿紧紧随着柳冰岚，她的紫衫梦兽已经入土，她能驾驭的只有跟随着她时间最长的战庭乌兽。

　　战庭乌兽是叶倾姿魂宠中战斗力最强的魂宠，楚暮的实力有宁曼儿的仙气提升后，叶倾姿这位仙师所炼制的仙物大都是提供给她自己和新月之地的那些领袖们。

　　她的战庭乌兽现在是低等不朽，其他几只辅助魂宠的级别会高一些。楚暮从海族中归来的时候，那些从浩劫海妖老巢中搜刮的资源全部都给了叶倾姿，叶倾姿的实力提升自然不会慢。

　　战庭乌兽负责保护她的安危，当叶倾姿赶到中心战场的时候，她立刻召唤出了铃音妾、槃木灵、烈阳瞳、暗火天魔这四只魂宠。

　　暗火天魔和烈阳瞳同时为战也的烈焰魂影强化。

　　铃音妾给战也和小蛰龙都覆上了持续治疗恢复的花愈和保护它们的花铠，槃木灵则施展开木灵露，提升战也和小蛰龙的生命力。

　　战也和小蛰龙都拥有虫主属性，恢复能力和生命力本身就异于其他魂宠，叶倾姿的这些高级辅助魂宠将这些状态加持上后，它们的战斗力瞬间提升一两个档次。

　　尤其是对战也来说，将生命力提升到七倍之后，它拥有断肢重生的能力就是七次，等到最后一次断肢重生的时候，它的实力会提升到一个非常恐怖的境界，这才是战也实力最巅峰的状态！

　　“我保护你。”柳冰岚并没有涉入到战场之中。

　　叶倾姿将自己4只魂宠都用作辅助战也和小蛰龙战斗，那么她自己仅凭一只低等不朽级的乌庭战兽很容易就遭到针对。

　　叶倾姿点了点头，有了柳冰岚保护，她的安全可以得到保障。

　　叶倾姿下意识的抬头，看了一眼黑洞最中央那被两种火焰包裹的楚暮。

　　黑色与银色，现在的楚暮是一个足以毁灭一座城市的魔人。

　　的确，这是无与伦比的力量，可只有叶倾姿知道楚暮在最初半魔与人类之间挣扎的时候承受的是常人无法忍受的灵魂灼烧的痛苦。

　　他从人化身半魔，又从半魔变为无理智的魔。而从魔复苏成人之后，再从魔人变成如今暗与银的双邪之魔……

　　不管他怎么转变，叶倾姿看到的始终是楚暮那颗没有一丝撼动的心。

　　外表冰冷漠然，内心炙热如火！

　　在人们放弃新月之地的时候，他唤起了海族大军、魇魔大军、花妖大军来守护这块土地。

　　在大军压紧的时候，他迎面三十万大军为所有新月军团竖立战心。

　　在敌人要求停战，他狂笑的杀死了一位领袖，以一个人的力量与一座军团城市抗衡！

　　他现在狂魔的站在残暴的黑洞中央，像是要愤怒的撕裂这个世界！

　　他不是愤怒这个世界，而是愤怒乌盘元首让他失去了作为信念的人。那是他的父亲。

　　他更愤怒这次战争中联盟讨伐军造成的那惨然的一幕幕。

　　云门要塞，云门老人的尸体被冰雪覆盖，叶纨生倔强的不流露出一点悲伤。

　　补给泉城遭到偷袭，圣卫长卓农的死去。

　　战争上金色万朝兽倒下的那一刻，朝冷川的失魂落魄。

　　曾经的敌人，如今却为了新月之地整整五魂受创的雄首袁岁。

　　一直想要让楚暮带他修炼的身首异处的萧亥。

　　险些毁灭天下城却又执着镇守面对大军围困依旧不退的半魔白语。

　　伤痕累累，失去了魂宠也失去了最后一位亲人的穆清伊。

　　这些都是楚暮认识熟知的人，可还有数之不尽的楚暮根本叫不出名字的新月军团成员们。

　　他一直认为自己是一个自私的人，可当他看到数百名、数千名甚至上万名新月军团失去了他们的生命的时候，他真的无动于衷了，真的是漠不关心？

　　如果他无动于衷，那么他的身体里怎么会承载这场战争无数战魂的怨气？如果他漠不关心，所有的死魂又如何会自愿化为他的力量让楚暮成为邪恶仇怨的载体！

　　他不愿意承认自己是一个拥有大局心的人，可是他做得每件事，独自坚持着、不懈努力着的以及现在发狂报复的，又何尝不是在将这一切都扛在肩上？？

　　他那双插入到黑洞中几乎要被搅碎的魔爪，举世癫狂的撕裂，这份势必吞灭敌人城市的狂心，将他那颗不喜欢向别人透露的心赤裸裸的暴露出来！

　　他在守护整个新月之地。

　　他守护的不仅是他挚爱的人，还在守护那些完全不认识却付出生命一同守护新月之地的人！

　　他在为穆清伊、朝冷川、袁岁、云门老人愤怒复仇，也在为千千万万死在这场战争中的新月之人愤怒癫狂！

　　这一份癫狂，读懂的不只是叶倾姿，还有很多人。

　　否则不会有那么多人毫不犹豫的飞向了敌城，在敌人的地盘中拼劲力气的战斗！

　　这座城市，已经有无数的人飞向了楚暮的愤怒之渊中，但这远远不够，必须是一座城，必须是这座城市所有的敌人！

　　他们侵略了新月之地的领土，践踏了那么多座无辜的城市，杀死了那么多人，粉碎了无数人的生活。

　　当他们无法战胜这个顽强的新月之地的时候就提出停战，就此罢休。

　　怎么能够罢休！

　　他们要付出代价，这个代价就必须是这座城，这座城市所有的敌人来祭奠！

　　……

　　城市混乱的杂物在空中飞扬，一整座的建筑，撕开的地表，被拔起的植物，失去了平衡的人和生物，弥漫的粉尘沙石。

　　城市上空，一对巨大的钢铁羽翼笼罩着城市，将决大多数被卷起的军团保护在了翅膀之下。

　　城市的中央，一只身躯为巨人，身体却为狂兽的生物死死的踩在这座城市上，让这座本应该飞向黑洞的城市还保留在地表上。

　　而在这巨人兽的身躯附近连绵的混沌城区，联盟讨伐的不朽级强者们与新月之地的不朽级强者们在狂躁的气浪中搏斗着！

　　……

　　“必须击垮那只踩住城市的巨人兽！”柳冰岚回过头，目光扫过那20多名新月不朽级强者。

　　“可是我们的攻击对巨人兽无效。”

　　“楚暮的战也第3次断肢重生，快要跨入到高等不朽。只要战也跨入高等不朽，他们不可能挡住战也对巨人兽的攻击！”朝冷川说道。

　　“那我们只要保护楚暮的战也不被倒下就行了！”众人不朽强者说道。

　　“不，我们只要保证它不死，它就一定能够再站起来！”叶纨生认真的说道。

　　不死，就必定崛起！这就是楚暮的战也！

　　即便敌人的数量要远比他们多，这场战斗也必须打下去！

　　只要成功保护战也，让战也实力蜕变成功，这场战争就是新月之地的胜利！


第1692章 战也崛起，高等不朽（上）

　　元首潘军站在四目钢铁魔鹰的爪子上，目光俯视着那些环绕在巨人兽附近战斗的不朽级强者们。

　　“断肢重生、古力复苏、勇蜇之心，这个世界上竟然还真有这种属性的魂宠！”元首潘军注视着越战越勇的战也。

　　现在他总算知道楚暮为什么敢用一只中等不朽级的魂宠与自己高等不朽级的巨人兽抗衡了。

　　这战兽墨也的实力会不断的提升，一旦战斗的时间足够长，断肢重生的次数足够多，它的实力很可能会跨入到高等不朽！

　　一旦战兽墨也跨入到高等不朽，巨人兽根本不可能踩得住这座城市，所以无论如何都不能让这只战兽墨也的实力提升起来。

　　“你们不管付出什么代价，都要给我把那只战兽墨也给杀死！”元首潘军已经召唤五只魂宠了，他不可能再有什么力量。

　　现在就指望这些势力的不朽级强者们能够将对方的这只魂宠给杀死！

　　火夫人、寒岩、宁安等人也意识到一旦这只战兽墨也实力提升起来会发生多么可怕的事情，40多名高等不朽竟然全部盯着战也，对战也发动攻击。

　　战也七倍的生命力在这样的攻击下瞬间流逝，触目惊心的伤痕落在身上，正常遭受到这样的创伤就是离死亡不远了。

　　攻击并没有停止，硕大从天而降的火球，破开空间的厉爪，震动空间的冲撞，这些后续的攻击一旦落在战也的身上，战也根本连使用断肢重生的机会都没有。

　　所幸，新月之地的那20多名不朽级强者来得及时，他们纷纷用自己魂宠的身躯来为战也抵挡下了这些后续的攻击。

　　20多具身躯中，也有一些实力较弱的，在抵挡的过程中，一只准不朽级的魂宠没有能够承受下低等不朽的攻击，直接在那火球的轰击下化为了乌有。

　　受伤的战也抬起头，看着这只雪白的茗仙鸟在自己面前变成了灰烬落下，那双冰冷黑色的眼睛出现了晃动。

　　“庞悦。”叶倾姿满脸惊讶的看着不远处的庞悦。

　　庞悦脸色苍白一片，她眼神空洞的看着茗仙鸟，露出了一个极其勉强的笑容道：“我以为它能够抵挡下……”

　　叶倾姿连出手救活茗仙鸟的机会都没有，低等不朽的火球中庞悦的茗仙鸟只剩下一些焦黑的羽毛洒落。

　　叶倾姿也不知该说什么，她看了一眼战也，确认周围没有任何威胁的时候，对战也说道：“战也，断肢重生！”

　　楚暮不在，就要由叶倾姿来指挥他的魂宠战斗，尽管她也不知道自己能不能胜任……

　　可是，不能让大家的牺牲毫无意义！

　　“吼吼吼吼！”

　　战也在重伤中咆哮，所有的伤口中溢出了恢复虫液，这些虫液化为了战也碎裂掉的骨骼，化为了被削去的血肉，化为了它溃烂的皮肤和铠甲！

　　虫液从粘稠渐渐的化为固态，最后变成了无比坚硬的铠甲，覆盖在了战也鲜血淋漓的身躯上，乌黑冰冷的铠甲透着一股肃杀之气！

　　勇蜇之心、古力复苏，这两种力量同时出现，战也身上的兽纹变得无比鲜艳，魂影缠绕着黑暗之力和黑色魔焰雄壮威武的依附在战也的身上！

　　冰冷的双瞳闪烁着银色的异光，异光中又透着鲜红的残暴。随着战也着一身高昂悠长的怒啸，在它的铠甲上多了一层血色的战衣！

　　嗜血狂化！

　　第三种力量醒来，战也的气势瞬间高涨！

　　它从地面上一跃而起，身躯化为了一柄黑色的死亡镰刃，惊心的由下而上狠狠的扫过！

　　“噗嗤！”

　　那只喷出火球的火蛮龙从腹部被切到了背部，直接变成了两半！

　　低等不朽级的火蛮龙尸体落下之后，战也用尾巴一扫，将它的半具尸体扫到了庞悦的面前。

　　“吼！”

　　战也朝着庞悦发出了一声低吼，似乎在告诉庞悦，它已经为茗仙鸟报仇了。

　　失神的庞悦听到了战也的叫声，将快要夺眶而出的眼泪给忍了回去。

　　咒语念起，庞悦继续召唤她的魂宠。

　　她是一名辅助魂宠师，她的辅助力量对战也和小蛰龙起不到太大的作用，但是她可以辅助其他人的不朽级魂宠！

　　战也落回到地面上，立刻就有包括火夫人庞影炎兽在内的10只不朽级魂宠围攻过来，那些技能不同的位置砸落，让战也根本没有任何闪躲的余地。

　　叶倾姿急忙对暗火天魔和烈阳瞳发出了命令。

　　这两只魂宠同时念起咒语，在战也的两侧位置形成了两道弧面的火焰护盾。

　　这护盾能够抵挡得伤害有限，被击碎之后，战也立刻跳开，朝着一只离得最近的星目蜈蚣扑去！

　　“呼！”

　　猛然的，火焰吐息豁然出现，战也还未扑到那只星目蜈蚣面前的时候，身体就被这火焰吐息给撞飞出去了。

　　这道火焰非常强劲，在战也的铠甲上留下了一片重重的灼伤伤痕，紧接着又是一片技能从不同的位置飞向了战也。

　　发出这道火焰吐息的正是火夫人的庞影炎兽，这只中等不朽级魂宠对还未跨入到高等不朽的战也的威胁性非常大。

　　站在叶倾姿身旁保护叶倾姿的柳冰岚看到火夫人这般嚣张气焰后，心里也涌起了一股火气。

　　“她的庞影炎兽必须牵制着，你对付她吧，我可以保护自己的。”叶倾姿对柳冰岚说道。

　　“嗯。”柳冰岚点了点头，但她依旧不太放心，让叶纨生代替自己保护叶倾姿。

　　叶倾姿的辅助力量可以让战也和小蛰龙持续战斗，并且持续恢复，敌人不可能注意到这点，所以必须要有人保护叶倾姿。

　　而让叶纨生来保护叶倾姿自然是再合适不过，想必就算牺牲了自己所有魂宠，叶纨生也不会让这些人伤到自己妹妹一根头发。

　　火夫人站在庞影炎兽的背上，那张苍白的脸满是怒气，恨不得立刻将战也给烧成一堆粉末。

　　庞影炎兽举起了烈焰的手掌，朝着地面上的战也豁然拍去。

　　战也的所有的闪躲路线被封死，面对火夫人庞影炎兽的攻击，只能够用身体硬抗。

　　不过，这手掌还没落下的时候，庞影炎兽身体忽然被一道星光击中，燃烧着火焰的躯体顿时顺着地表被撞飞到极远的地方。

　　庞影炎兽从一对正在飞向空中的废墟之中爬起来之后，头发已经蓬乱不堪，整张脸也满是灰。

　　她愤怒无比的注视着攻击她的人！

　　“你是来送死的吗！”火夫人怒火熊熊的盯着柳冰岚。

　　柳冰岚驾驭的是她的魂宠星河鸟，星河鸟的旁边正是拥有转变空间能力的星空埃灵。

　　柳冰岚不会和这种人废话，命令下达，星河鸟与星空埃灵同时念起了咒语，顿时一颗颗与空气摩擦出炙热火焰的陨星从火夫人的头顶上砸下！

　　庞影炎兽狂暴的吼叫，竟然直接用烈焰的拳头将这些陨星给逐一的击碎，那些碎片建设到周围。

　　“就凭你也想和我斗，差得远了！”火夫人对柳冰岚有着一股难以咽下的厌恶。

　　她厌恶这个女人那副冰冷和自视清高的模样，更愤怒这个女人什么都不做就可以逐渐爬到和她平起平坐的地位上。

　　要知道她火夫人爬上掌门之位是耗尽了多少心血，这其中又何尝没有一些让她自己都觉得耻辱的交易？

　　一旦自己肮脏，就容不得别人冰清玉洁，更容不得这样的人逐渐取代她在女魂宠师领域的地位。

　　柳冰岚不和火夫人说半句话，她的命令一个接一个的下达，星河鸟、星空埃灵、掌曙姬、茗仙鸟，这四只魂宠同时对火夫人发动攻击。

　　火夫人在之前的战斗便灵魂受创了，她无法召唤更多的魂宠，柳冰岚的这些魂宠等级都没有她的庞影炎兽高，可面对柳冰岚4只魂宠的攻击，她招架起来也显得非常吃力。

　　柳冰岚越不说话，就越让火夫人愤怒，而火夫人越愤怒，柳冰岚的目的就达到了，没有庞影炎兽的干扰，战也的威胁就会少很多。

　　柳冰岚开始将火夫人外战场外引，但是柳冰岚没有想到火夫人对自己的仇怨竟然强烈到派出4名不朽级强者前来围攻！

　　“这次你死定了。”火夫人大笑了起来。

　　火夫人唤来的4人都是低等不朽，每人牵制住柳冰岚的一只魂宠，柳冰岚便再也没有什么魂宠能够阻挡得了庞影炎兽的攻击。

　　柳冰岚回头看了一眼在勇蜇之心下实力再一次提升的战也。

　　下一次断肢重生，它必定跨入到高等不朽。

　　柳冰岚平静的眼神变得坚毅，这是战也最关键的时刻，少了火夫人和这4名低等不朽级的干扰，战也必定可以在他们的保护下跨入高等不朽。

　　面对4人与火夫人的围攻，柳冰岚所幸不退！

　　尽管柳冰岚不知道那个每次在自己有危险的时候都会出现的身影这次是否还藏在附近，但如果能够让这场战争胜利，她会默默的对陪伴自己的这些魂宠说声：对不起。


第1693章 战也崛起，高等不朽（下）

　　“杀了她。”火夫人对自己的手下们命令道。

　　4只低等不朽缠住了柳冰岚的3只魂宠，面对庞影炎兽的攻击，柳冰岚只能够驾驭着星河鸟朝着旁边躲去。

　　火夫人穷追不舍，她的庞影炎兽的速度要比柳冰岚的星河鸟快上不少。

　　硕大的火焰能量在柳冰岚飞行的前面轰开，在前方组成了如熔浆喷发的混乱火山，直接封死了柳冰岚的逃跑去路。

　　柳冰岚转过身，庞影炎兽从远处一跃跳来，巨大的双脚踩在了柳冰岚和星河鸟面前！

　　“轰轰轰！”

　　烈焰熔浆炸开，星河鸟周身的星河盾被轰得粉碎，滚烫的熔浆火焰朝着星河鸟的身旁扑去。

　　星河鸟并没有到达中等不朽，实力很难与庞影炎兽抗衡，这一击让星河鸟遭受到了重创。

　　“去死。”火夫人眼睛盯着柳冰岚，直接命令庞影炎兽对柳冰岚发动攻击。

　　星河鸟奋力的拍打着翅膀，飞到了柳冰岚的面前，迅速的抓住了柳冰岚，躲开了庞影炎兽的这一击。

　　星光忽明忽暗，星河鸟身体出现了一些倾斜，正朝着另一片城区飞去。

　　而庞影炎兽却穷追不舍，一副坚决要杀死柳冰岚的姿态。

　　……

　　另一边，少了火夫人以及她的几个手下的围攻，战也拥有足够的实力提升空间。

　　断肢重生确实可以直接让战也提升实力，但是如果在极短的时间内就迫使使用断肢重生，那么勇蜇之心的效果就会弱很多，单凭古力复苏战也是很难跨入到高等不朽的。

　　而战也在战斗之中坚持的时间越长，在极限状态下使用断肢重生，那么勇蜇之心与古力复苏这双重效果的叠加，才是最大化的提升战也的实力。

　　这第5次断肢重生之后，战也在叶倾姿的辅助治疗下战斗持续的时间很长，勇蜇之心的效果发生了两次。尽管它身上的伤势越来越重，可它的实力正在增强！

　　“保护战也，让它断肢重生！”叶倾姿看到战也的体力很难用治疗恢复过来的时候，立刻对所有新月成员说道。

　　所有人顷刻间聚集到了战也的附近，保护住战也。

　　“阻止它！火夫人，你在干什么！”高空中传来了元首潘军无比愤怒的咆哮声。

　　远处的火夫人马上就要追上柳冰岚了，可是当她听见元首潘军的咆哮猛然回头的时候，却惊骇的发现周围所有黑暗的物质正在诡异的朝着一个方向凝聚！

　　形成了一个浓浓的黑色魂影，这魂影为一只霸气凛然的狂虎，明明是魂和影组成却好像一只真实的黑色古老魔虎屹立在城市的中央！

　　浓浓的黑暗气息和兽系气息席卷，正是从那只战兽墨也的身上释放出来的！

　　这气息，瞬间压过了在场所有的不朽级生物，甚至足以和那只踩在城市中央的巨人兽的黄沙气场相抗衡！

　　高等不朽！

　　那只战兽墨也正在埋入高等不朽！

　　火夫人被这画面惊呆了，她怎么也不会想到一只中等不朽级生物竟然真的可以在战斗中提升到高等不朽！

　　看着巨大虎形魂影出现的那一刻，所有的掌门和联盟讨伐的不朽级魂宠师们脸色都变了。

　　“还愣着做什么，给我杀了他！”元首潘军在空中怒啸。

　　四目钢铁魔鹰在这一刻也发出了一声长啼，它身上那些钢铁羽毛忽然化为了漫天的刀刃！

　　这些刀刃在四目钢铁魔鹰的操纵下急旋而下，甚至直接撕开了那些铁在四目钢铁魔鹰翅膀下的魂宠师的身躯。

　　漫天刀刃飞落，正是朝着战也所在的位置落去！

　　“唰唰唰唰唰！”

　　刀刃飞划，周围那些保护战也的不朽级魂宠们都被撕开了一道道鲜红的伤口，鲜血顿时在战也的周围弥漫成了浓浓的血雾。

　　“吼吼吼吼～！”

　　看着周围凄艳的鲜血，战也那双黑色的瞳孔充斥着愤怒。

　　身躯上那几乎凝聚成尸体的黑色魂影开始挪动，化为了守护魂影，笼罩在了所有的新月成员们的身上。

　　那些漫天飞来的钢铁刀刃打在战也的守护魂影上后像是打在了金属上，发出了刺耳的声音之后，全部掉落在了地上。

　　守护魂影巨大，那威武的身躯与狂野的黑暗姿态带一阵内心的震撼！

　　四目钢铁魔鹰的攻击全部被阻挡下，甚至那些还试图阻止战也断肢重生的不朽级攻击也被挡在了这巨大的守护魂影之外。

　　这一幕，让这些一心埋头新月成员们猛然的意识到，他们守护的战也完成了蜕变！

　　断肢重生之后，它真的跨入到高等不朽级了！

　　只有高等不朽级，才会拥有如此磅礴的气势，只有高等不朽可以阻挡下四目钢铁魔鹰那致命的飞羽，只有高等不朽才可以无视那些不朽级魂宠师们的攻击！

　　“吼！”

　　狂啸惊起，战也高亢的吼声瞬间传遍了整座天山！

　　它的魂影如擎天巨兽，屹立在城市的中央，这一刻，无论是准不朽、低等不朽还是中等不朽，在这狂然的魂影之下，都显得那么渺小！

　　这座城市，不再只有四目钢铁魔鹰翱空笼罩，强大的岩石巨人兽震慑大地，拥有着震撼虎形魂影的战也同样惊心醒目、桀骜屹立！

　　这是战也的第6次断肢重生，从中等不朽跨入到高等不朽这个过程消耗的断肢重生比想象中的要多，不过最终，战也还是崛起了！

　　拥有七倍生命力，拥有古老魔纹、拥有嗜血狂化，魔焰、黑暗重叠的古老兽魂之力的巨型魂影，这一刻的战也，实力发生了质的飞跃，它的气场强大到让那些一直试图杀死它的联盟讨伐不朽级强者们连靠近都勇气都没有！

　　叶倾姿站在气势凛然的战也身旁，抬起头看了一眼楚暮。

　　她知道，正在拼劲所有力气撕开黑洞的楚暮此时一定也会为崛起的战也而感到沸腾！

　　战也崛起，大家的鲜血没有白流！

　　这座充斥着敌人、仇人的城市，就此覆灭吧！

　　……

　　“战也，击垮巨人兽！”

　　……


第1694章 第二只战兽墨也

　　战也开始奔跑，黑色燃烧着火焰的魂影与它同步迈开了步子。

　　孔武有力的奔逐，魂影的力量将所有阻挡在战也面前的敌人给冲撞开。

　　城市的中央出现了一条黑色的奔逐轨迹，所有阻挡在它面前的无论是魂宠还是建筑，都被庞然的魂影撞得粉碎！

　　魂影冲撞！

　　巨大的身影一跃而起，狠狠的撞在了巨人兽的身躯上！

　　巨人兽根本无处闪躲，强大的黑暗冲击力不仅将它的胸膛的铠甲给轰得粉碎，甚至将这巨型磐石的身躯给撞飞出去！

　　巨人兽顺着城市一直翻滚，从城市的中央翻滚到了外城。

　　这巨大吨位的生物一旦没有踩住城市，顿时整座城市发生了剧烈的摇晃！

　　“轰啦！”

　　城市的基底猛然的被拔起，四面的城墙开始脱离地面。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，整座城市发生了倾斜，西面的城市完完全全脱离了地面。

　　随后，东面的城市也挣脱开了地表的束缚高高的隆起！

　　巨大的断层和断面豁然出现，一整座庞然巨大的要塞城浮了起来，那些泥土和岩层如树木的根被扯断！

　　城市越来越高，那些在天山上的新月成员们已经可以看到城市的底部了！

　　一座城市被拔地而起，这种震撼让所有人脑海一片空白，视野更是被那座不断朝着天空中升去的城市给完全占据。

　　天空渐渐被这座城市遮蔽，阳光也被这座城市给遮挡，城市移动所产生的气浪呼呼的拍打在他们的脸颊上。

　　“嘣！”

　　忽然，上升的城市出现了一阵猛的下沉，像是被什么东西强行摁回到地表中一样！

　　一座城市的牵动所产生的气浪何等恐怖，霎时整个天山都充斥着这座城市卷起的狂躁气浪，一些高耸的山峰甚至被直接刮倒！

　　巨人兽又一脚踏在了城市的中央，城市下沉也是因为这个家伙施展开了重力。

　　战也自然不会给这个家伙得逞，身躯与魂影同时化为了一柄黑色的惊天战斧！

　　这柄战斧气势磅礴，一斧落下，正是劈在了这座城市的最中央的位置！

　　城市轰然裂开，震撼的裂痕从北面一直蔓延到南面，竟然是将整个城市的基地之石都给劈开了！

　　巨人兽现在踩踏在城市上，那只会加剧这座城市变成两半！

　　“哝～！”

　　巨人兽无比烦躁的发出了岩石滚动的吼叫，城市一旦变成两半，它只可能踩得住其中一半，巨人兽索性不再去踩城市，而是打算在城市被卷入到黑洞之前把战也给杀掉！

　　城市上下浮动之间，又有好几支军团脱离了本就在上升的城市，朝着楚暮的怨怒深渊中跌去。

　　飞翔在空中的四目钢铁魔鹰羽翼下承载的军团越来越多，至少整整有五万人。

　　随着城市的上浮，这座城市离四目钢铁魔鹰的距离也越来越近，用不了多久城市就会撞上四目钢铁魔鹰，然后将所有人一同葬到黑洞之中。

　　站在四目钢铁魔鹰的爪子上，看着如一整块大地的城市离自己越来越近，元首潘军脸上的表情开始抽搐。

　　这群废物，竟然连一只中等不朽级的战兽墨也都对付不了！

　　元首潘军抬起头，冷冷的扫了一眼那些被自己四目钢铁魔鹰保护着的五六万人。

　　“牺牲你们救下一座城市是值得的。”元首潘军对这些人说道。

　　“元首，您不能这样！”一名军团首领惊叫道。

　　元首潘军根本不理会这些人的挣扎，直接对四目钢铁魔鹰发出了命令。

　　四目钢铁魔鹰的翅膀迅速的收拢，每收拢一分，就有上千人失去了保护，被强劲的气流给卷到了更高的空中。

　　随着四目钢铁魔鹰的钢铁守护翅膀已经恢复到了原本的模样，而那些被保护的五六万顿时如草芥一般在城市上空飞舞，接连不断的被卷入到黑洞里！

　　惨叫声不绝于耳，整整五六万的军团，他们没有一人逃过黑洞的死亡，那一刻的惨叫声响彻天空！

　　体型越庞大，承受的吸扯力量也越强，一旦城市撞到元首的四目钢铁魔鹰的身上，承载着那么多人的四目钢铁魔鹰也会被卷入到黑洞中。

　　乌盘元首不可能为了救那五六万军团而牺牲自己的高等不朽级魂宠。

　　“哼，你要覆灭这座城市，那我就杀光这里所有的人！”乌盘元首抬起头，无比愤怒的注视着楚暮！

　　刚才那五六万军团中，有不少就是他乌盘海军的成员。

　　楚暮如此癫狂的杀戮，难道他乌盘元首就不可以屠杀他的人吗？？

　　乌盘元首潘军彻底放弃了那些军团，任由他们被黑洞绞杀，他的眼睛冷冷的注视着战也。

　　犹豫了片刻，元首盘踞最后还是放弃了杀死战也的打算。

　　战也拥有断肢重生，又是七倍生命力，四目钢铁魔鹰和巨人兽联手也未必能够杀得死这个家伙。

　　乌盘元首潘军将注意力落在了那些冲入到城市的新月不朽级强者的身上。

　　这些人都是准不朽、低等不朽和中等不朽，他的四目钢铁魔鹰绝对可以在城市被吸入到黑洞之前将他们屠杀个干净！

　　乌盘元首潘军目光锁定的第一个人就是叶倾姿。

　　叶倾姿的辅助战斗能力非常凸显了，如果不是她的持续治疗，那只战兽墨也肯定无法坚持到高等不朽级。

　　而且，乌盘元首知道这个女人是楚暮的妻子，他不相信魔人楚暮会对此无动于衷！

　　元首潘军让巨人兽拖住战也，他自己驾驭着四目钢铁魔鹰朝着城市的中央飞去，径直的飞向了叶倾姿所在的位置。

　　四目钢铁魔鹰的体型缩小了许多，可这样一只高等不朽从天而降，那种钢铁巨山压来的庞然气势，让人连逃跑的念头都很难升起，只能够用那双呆呆的眼睛注视着它落下。

　　叶倾姿抬起头，她已经看不到黑洞最中央的楚暮了，只看到站在四目钢铁魔鹰爪子上元首潘军那冷酷的笑容。

　　“倾姿，走。”叶纨生对叶倾姿说道。

　　说完，叶纨生对女皇天霆蛇发出了命令！

　　女皇天霆蛇的身躯不断的扩大，化为了一道粗壮的数千米紫色闪电，直接朝着四目钢铁魔鹰扑去。

　　看到女皇天霆蛇飞窜过来，元首潘军不屑的一笑。

　　四目钢铁魔鹰翅膀一扇，它的下方顿时卷起了一阵凌乱无比的气流。

　　这股气流之中充斥着四目钢铁魔鹰的刀刃羽毛，这些利刃纷纷飞舞。

　　女皇天霆蛇体型看似庞大，可它的蛇鳞却抵挡不了任何一片四目钢铁魔鹰的羽毛的锋利！

　　狂舞的利刃中，女皇天霆蛇长长的身躯出现了一道道血线。

　　“噗嗤～！”

　　鲜血从密密麻麻的血线之中喷涌出来，女皇天霆蛇身体瞬间化为了碎片，画面悚然。

　　血与肉暴雨一样从天而降，打在了叶倾姿和叶纨生的身上。

　　叶纨生抬着头，那双眼睛难以置信的看着女皇天霆蛇化为无数块洒落……

　　叶倾姿也呆住了，任由鲜血之雨打在她的身上。

　　“还愣着做什么，快走，他是冲你来的！”叶纨生朝着叶倾姿吼了一句。

　　话刚说完，灵魂断裂的痛苦传来，叶纨生在之前的战斗中便已经受到了创伤，这一次灵魂的痛苦冲击让他险些连站都站不稳。

　　叶倾姿依旧没有回过神来，反而是她的战庭乌兽意识到主人有危险，化为了一道黑影迅速的朝着城外逃去。

　　槃木灵、铃音妾、烈阳瞳、暗火天魔，叶倾姿的这4只魂宠立刻紧随在战庭乌兽的身旁，4只魂宠同时念起了保护咒语，阻挡乌盘元首的追击。

　　乌盘元首潘军直接无视了叶倾姿的这些魂宠，魔鹰的4只眼睛死死的锁定逃跑的叶倾姿。

　　叶倾姿的战庭乌兽只是低等不朽，无论如何奔跑都不可能逃得过一只高等不朽级魂宠的追击。

　　叶倾姿回归头，发现那只四目钢铁魔鹰越来越近，一种让浑身冰凉的死亡气息逼近。

　　“倾姿，到这里来！”

　　忽然，一个熟悉的声音出现在叶倾姿的前方。

　　叶倾姿一眼发现柳冰岚竟然站在自己的前面。

　　柳冰岚的实力同样不可能对付得了四目钢铁魔鹰，正在叶倾姿疑惑的时候，她发现柳冰岚的身后竟然站着一个冷如冰山的男子。

　　那名男子似乎不愿意让人看见他的脸，浑身包裹的严严实实，看上去非常的奇怪。

　　这名男子的身旁有一只乌黑色的战虎，身体周围内敛着一股浓烈无比的黑暗气息，这股黑暗气息一旦释放，必定席卷城市！

　　男子用手一指，指的人正是元首潘军，可以感觉到这名男子眼中满含对乌盘元首的愤怒！

　　“吼吼！”

　　男子身旁的战兽墨也豁然扑出，速度快如黑色的电光闪过！

　　叶倾姿只感觉到耳边一阵黑暗能量呼啸而过，当他回过头的时候，那只实力令人惊撼的战兽墨也已经朝着四目钢铁魔鹰杀去，骁勇、邪异，面对高等不朽级的生物竟然丝毫没有畏惧之色。


第1695章 黑洞下的毁灭之城

　　墨色的爪刃交织成了两道日冕，朝着元首四目钢铁魔鹰扫去！

　　四目钢铁魔鹰并没有做出足够的防御准备，被这两道日冕的雄爪给扫飞，身躯上出现了两道深深的爪痕。

　　愤怒的四目钢铁魔鹰拍打着翅膀，调整好平衡之后，翅膀上脱落下了无数的羽毛。

　　这些羽毛高速飞旋，密密麻麻的朝着柳冰岚和叶倾姿飞去。

　　战兽墨也冷静无比的直视着密集飞来的这些死亡羽刃，就在这些凌厉的羽毛要从它面前飞过的时候，这战兽墨忽然狠狠的朝着地面踏去，战兽墨也黑色能量包裹的四蹄附近豁然的惊起黑暗狂浪！

　　黑暗狂浪卷起，四目钢铁魔鹰所有的羽毛之刃飞过之后，全部都被化为了乌有。

　　越来越多的刀刃羽毛朝着四面八方飞来，但无论有多少羽毛之刃，它们都无法穿过战兽墨也踩踏而起的黑暗狂浪。

　　所有的攻击被轻松化解，元首潘军眼含愤怒的注视着那个将自己裹得严严实实的冰冷男子。

　　“很好，很好，竟然没有死，而且又获得了一层碑泣的力量！”元首潘军脸上的表情有些狰狞。

　　“你们先离开这里。”冰冷男子看了一眼身旁的柳冰岚和叶倾姿说道。

　　柳冰岚没有犹豫，带着叶倾姿迅速的朝着城外飞去。

　　她们目的已经达到，留在这里只会给敌人更多有乘之机。

　　柳冰岚和叶倾姿离开之后，那位男子走上前，站在了战兽墨也的旁边。

　　他的目光同样注视着元首潘军，没有丝毫的畏惧。

　　这已经是他第三次面对这位人类领袖潘军，第一次的时候，两人之间的实力悬殊巨大，他非常侥幸的从这名自大的元首手中逃走。

　　第二次是在印谷，同样无法与之正面抗衡，他只能够通过自己对空间掌控的优势来摆脱这个可怕的敌人。

　　而这一次，楚天芒没有必要再逃了！

　　命令下达，战兽墨也飞扑而出，卷起的黑暗狂浪让这一片城区瞬间遁入到黑暗之中。

　　四目钢铁魔鹰同样张开了翅膀，迎击这只战兽墨也的攻击，黑色的气息与凌乱狂风中的羽阵碰撞在一起！

　　……

　　整座城市已经完全浮到了空中，离得黑洞越来越近。

　　城市中，数之不尽的魂宠和魂宠师被汹涌的黑洞风暴给卷入，所有的建筑也被这场风暴摧毁成了漫天飞舞的废墟，弥漫在空气中，一片混乱浑浊。

　　巨大的黑洞就在头顶，城市之中那些还在苦苦支撑结界的军团们现在连挪动一步都很难做到。

　　抬起头，他们看到的已经不是天空中的一个缺口，而是一整片空洞的黑暗，黑暗的最中央那黑白两分的魔人看上去是那么恐怖惊悚！

　　死亡袭来，没有几人可以保持镇定。随着风暴越来越强，那些军团的结界终于被击碎了！

　　无论是体型庞大的狂兽，还是娇小的精灵，亦或者是扎根在城市中的植物魂宠，一旦失去了结界的保护，等待他们的就是复仇黑洞的吞噬！

　　一个个身影飞起，远远望去便渺小如尘埃。

　　有些身影甚至还没有飞入到黑洞内便在黑洞边缘的风暴中化为了碎片。

　　……

　　随着整座城市离得楚暮的愤怒深渊靠近，那些不朽级强者们也感受到了一股强劲的吸扯力量正在严重的影响着他们的行动！

　　“寒掌门，我们怎么办？”一名神宗主官问道。

　　“走！”寒岩果断的驾驭着自己的巨光虎，任凭神宗的军团从他的眼前飞入到黑洞中。

　　寒岩带头离开，其他不朽级强者们当然不愿意把自己的性命交代在这里，纷纷驾驭着他们各自的魂宠放弃了与新月成员们的缠斗，疯狂的朝着城外逃去。

　　以他们的速度和实力，只要在城市没入到黑洞边缘的时候离开，就能够挣脱出黑洞的束缚。

　　“想走，都死在这里，你们这群牲畜！”柏少夜看到这些人逃走，奋勇的追了上去。

　　他要做的仅仅是拖住这些人离开这座城市的时间，马上城市就进入到黑洞区域了，那时不朽级强者也休想逃脱。

　　至于自己能不能逃走，柏少夜已经不会去理会了，战斗到这一份惨烈，早就做好了死的准备，就算死也要多拉上几个不朽级一起下地狱！

　　“大家撤离城市，要快！”远处，宇伯宇风笛高呼一声。

　　他们的任务已经完成，当务之急是离开这座城市。

　　“柏少夜，快离开这里！”宇伯看到柏少夜竟然没有走，反而去留人，顿时用精神之音大喊道！

　　柏少夜没有理会宇伯，依旧朝着寒岩等几人逃跑的方向飞去。

　　……

　　“吼吼吼！”

　　狂野咆哮，城市中央战也那巨大的黑焰魂影出现了短暂的消失，下一刻，一道更加庞然凛然的虎形黑烟魂影豁然出现，气势暴增！

　　第七次断肢重生！

　　厮杀中，战也终于迎来了它最强的时刻！

　　狂奔，风驰电掣，爪子击出！

　　没有任何多余的动作，这一爪挥出，整个巨大的魂影能量全部附在了战也的乌爪上！

　　黑色火焰、黑暗气息、古老魔纹、嗜血之芒、最强魂影，这五种力量凝聚于爪刃上！

　　一道破开世界的乌光惊现！

　　爪刃悚然的从巨人兽的人身躯与兽身躯连接的地方扫过！

　　这一爪刃不仅撕开了巨人兽所有的防御，更是活生生的将这只巨人兽给分成两段！

　　巨人兽的身体是完全由岩石构成，即便被分成两段也没有一滴鲜血的喷洒。

　　而这种生物只是将其拦腰斩断是无法真正杀死它。

　　战也落地之后，喉咙深处立刻泛起了毁灭之光，分别朝着巨人兽的这两段身体喷去！

　　能量在巨人兽两段身体位置炸开，巨人兽的两段身体来不及重合起来就被轰得碎裂，那些碎片飞到空中，立刻就被黑洞的风暴给抓住。

　　变成数块的巨人兽就像一座崩毁的山体，一段一段的被卷起，然后被愤怒的黑洞给吞噬！

　　如果是完整的巨人兽进入到黑洞，凭借着这个家伙的强大防御力，或许还能够在黑洞之中挣扎一番不死。像现在这样被重创击散，黑洞中强劲的空间风暴会在极短的时间内将其彻底碾成粉末，绝不可能有生还的可能！

　　“呼呼呼呼呼呼呼呼～！”

　　残暴的空间风暴每一道风刮过，巨人兽的身躯就碎裂开。

　　碎裂成了小岩石后，更强的空间狂风扫过，这些巨人兽的被分成块的石躯又被碾成沙砾、粉末！

　　顷刻间，巨人兽便没有一块完整的躯体了，最后连粉末也彻底的消失在了黑洞之中，真可谓尸骨无存！

　　“吼吼吼吼吼！”

　　击败了巨人兽后的战也仰天咆哮，那震碎天宇的声波让那些还在苦苦支撑的军团们颤栗不已。

　　连巨人兽都被杀死了，他们又还有什么存活的可能？？

　　……

　　魂宠与魂宠师们漫天飞舞，草芥不如。

　　一整座城市终于逼近了黑洞，一些特殊材质构造的建筑轻轻碰到黑洞外的风暴后便直接化为乌有。

　　整座城市在一点一点的粉碎，远远望去感觉这座巨大的城市是一座沙城，正随着狂风而消散！

　　“战也，小蛰龙，把大家都救出去！”

　　黑洞中央，楚暮用精神之音对战也和小蛰龙说道。

　　城市彻底没入黑洞范围，即便是不朽级生物也不可能逃脱得了，楚暮要毁灭的是敌人，不是这些为了这场战斗而不断做出牺牲的新月成员们。

　　战也和小蛰龙的行动已经受到了一定的阻碍，它们在这座化为飞沙的城市中飞驰着，寻找那些没能够逃出的新月成员们。

　　战也找到了被刮走的庞悦，生生的将她从黑洞边缘给扯了回来，紧接着又看到了被风暴撕得满身是血的叶纨生……

　　小蛰龙是幽灵属性，这种空间风暴对它产生的效果会弱上几成，它很快它找到了几名没有多少气力逃走的新月成员，一口将他们含在龙嘴里，小蛰龙拍打着翅膀，带着他们朝着黑洞外飞去。

　　……

　　“还有谁没有逃出来？”宇伯回头看了一眼落地的小蛰龙，急忙问道。

　　“柏少夜、桑英、清伊……还有，那个在与元首潘军单战斗的人还在城市里。”腾浪说道。

　　“那人是谁？？”众人转过头，愕然的发现竟然还人可以与元首潘军单打独斗！

　　整座城市几乎要被黑洞毁灭和吞没了，那名男子的身影和元首潘军依旧在狂躁的风暴中碰撞厮杀。

　　在他们眼里，好像没有毁灭的黑洞。

　　或者只有将对方送入到那毁灭的黑洞中，它们才肯罢休！


第1696章 碑泣继承者！

　　整个世界充斥着毁灭的狂风，呜鸣咆哮！

　　天空中，硕大的黑洞像吞噬天地的恶魔的食道，已经将整座要塞城吞掉了一半，剩下的一半还在继续化为粉末。

　　一整支一整支军团被吸入黑洞中，在黑洞的空间风暴下变成了血雾。

　　黑洞蒙上了血色的纱，醒目惊心。

　　血纱中还可以看到一些的不朽级身影，他们像溺水的人，他们奋力的挣扎，身体却还是一点一点的没入到死亡漩涡中，眼睛充斥着对死亡的恐惧！

　　不朽级强者也没有能够逃脱这场灾难。

　　天山方向，战的疲惫不堪的新月之地成员们站在呼啸的狂风之间，他们仰着头看着那一整座城市越来越小，看着这座城市在黑洞中越来越碎……

　　一整座城，数十万的敌人，他们踩踏过新月之地的城市，杀戮过新月之地的民众，带给平和安宁的新月之地无数血与泪。

　　而现在他们终于得到了应有的惩罚！

　　这一刻，新月军团，新月首领、领袖们静静的看着敌人的灭亡，他们不知道应该哭泣还是狂笑。

　　……

　　随着一整座城的吞没，黑洞开始慢慢的修复。

　　最中央承受着无情风暴的楚暮站在空无的混沌上，注视着彻底没入到黑洞中的要塞城市，看着这座城市的一切化为粉末，看着所有的敌人变成血纱。

　　他黑色的瞳孔和银色的瞳孔没有惊起任何的感情波动，不含任何人类情绪，可是敌人的这座军团城市被黑洞彻底搅碎之后，穿过他那张火焰燃烧的邪异面孔，是不是可以看到他内心痛快的哭泣！

　　黑洞慢慢的关闭，地狱之门渐渐的在这个世界上消失。

　　只是，施展开通天之力的楚暮现在却疲惫得无法动弹，那座城市被卷入到无情的次元风暴中后，楚暮那狂邪的身体也在慢慢的滑向了那慢慢关上的黑洞之内。

　　“楚……楚暮！”

　　柳冰岚看到楚暮正在滑落，脸色瞬间苍白了。

　　众人都惊叫了起来！

　　黑洞的力量极其可怕，楚暮一个人站在黑洞的中央即便他拥有异系能力空间的力量也会对他进行极大的摧残……

　　他坚持到整座城市被吞没，可他自己也脱力了。

　　“吼吼吼！”

　　战也踩踏着空间，虎躯化为了一道暗光，笔直的朝着黑洞的位置飞去。

　　然而那黑洞只剩下了一个小小的缝隙，战也速度再快都不可能及时将楚暮从那正在关闭的黑洞之中拖出来。

　　……

　　“呼呼呼呼呼！”

　　耳边是凛冽的空间风暴，楚暮身上银色的魔焰和黑色的魔焰都已经散去，也像一片渺小的枯叶，被凌乱之风给肆意摧残。

　　楚暮睁着眼睛，他感觉自己的身体在不停的掉落，落入到一个无底深渊中。可他眼睛看到的却是一块冰雪覆盖的大地。

　　他看到了正在嘶吼的朝着自己奔来的战也，看到了地面上掩面而哭的柳冰岚和叶倾姿，看到所有人愕然和为自己担忧的神情。

　　楚暮很想朝他们飞去，但他真的很累很累了。

　　浓浓的黑暗元素、残暴的空间力量、虚无空旷的混沌世界，这似乎本就是他这个魔人诞生的地方，楚暮感觉不到一点不适，相反还有一种倒向自己慵懒床铺的感觉……

　　楚暮真的很累了，他知道自己就算倒向这个次元世界，这里的空间风暴也未必能够将他异系的身躯碾碎。

　　他没有挣扎，也没有一点力气挣扎，任由自己的身体坠向另一个世界。

　　他的视野越来越模糊，却隐隐约约看到了有两个人在黑洞关闭的缝隙位置战斗。

　　这两个人是谁？

　　一个是乌盘海军元首，楚暮认得他的那只四目钢铁魔鹰。

　　这次没有能够将他杀死，不代表楚暮会就此放过他，只可惜现在没有力气了，只能先让自己的身体沉睡到那个未知的世界里。

　　可是，那个正在与乌盘海军元首潘军战斗的人又是谁呢？

　　为什么他的身影让自己有种熟悉的感觉。

　　这人好强，竟然将元首潘军的四目钢铁魔鹰给撕成粉碎，那可是一只高等不朽级的魂宠！

　　楚暮的意识越来越模糊，他最后能够看到的就是乌盘元首潘军落荒而逃的画面。

　　那个裹着脸的强者本可以追上元首潘军将其击杀，但他放弃了，正疯狂的朝着自己这里飞来。

　　这人越来越近，楚暮眼皮也越来越沉重。

　　空间戒指里传来了一阵温热的感觉，似乎是碑泣正在散发着强烈的光芒！

　　遇到碑泣者的时候，碑泣只会出现温温的热光，这一次碑泣的光芒非常的强烈，尤其是那颗古老兽混的碑泣，楚暮甚至感觉到古老兽混的碑泣正在呼唤那个人。

　　第四时代最强继承者！

　　楚暮脑海中猛然浮现出这个概念来！

　　他是碑泣继承者！

　　狸猫老人说过，只有古老兽魂的继承碑泣发起呼唤光芒的时候，就说明自己遇到了真正的碑泣继承者，这是所有第四代碑泣者的宿命敌人！

　　楚暮没有想到碑泣继承者既然会在这个时候出现，他的思维紊乱了，沉重得已经无法思考。

　　他的眼睛也闭上了，只能够隐约看到那位碑泣继承者的眼睛……

　　……

　　黑色与银色的眼睛终于闭上了，与此同时黑洞最后一丝缝隙也完全合拢。

　　楚暮失去了意识，身体任由异次元风暴的气流而抛飞。

　　但他并不知道有一只手，在他朝着万丈黑渊中沉陷的时候牢牢的抓住了他。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　狂风撕裂，撕开了那位碑泣继承者裹在脸上的布巾，露出了一张冷峻、坚毅的脸。

　　这张脸为古铜色，眼睛为黑色，那份沉稳执着与昏迷的楚暮有着几分神似。

　　楚天芒手紧紧的抓住楚暮的手腕，凛冽的空间风暴从他们面前刮过，迅速的在他们身上留下了一道道伤痕。

　　楚天芒猛力的一拽，将楚暮拽到了他的坐骑异鬃妖的身上。

　　“兽魂碑泣、罪狐碑泣、魔人碑泣……”楚天芒有些失神的看着楚暮那正在发光的空间戒指。

　　这就是宿命。

　　……

　　……

　　浑浊一片的天地间，新月成员们一片死寂的站在天山上。

　　他们抬着头，看着完全消失了的黑洞，看着他们的王一同随着黑洞消失……

　　不远处，浑身燃烧着银色魔焰的白语正朝着这里飞来。

　　他怀里抱着一个人，正是在混乱中找寻不到的穆清伊。

　　穆清伊昏迷了，显然这一次战斗她的灵魂又受到了创伤，也不知会是哪只魂宠离她而去。

　　白语将穆清伊交给了叶倾姿的魂宠治疗，然后一脸疑惑的看着众人道：“怎么了？”

　　“楚暮他也落到黑洞里了……他没有逃出来。”庞悦低声说道。

　　“他……他不会有事的，对不对，你们都拥有异系能力，是可以在异次元空间中生存的？”柳冰岚急忙问道。

　　白语没有回答。

　　魇魔之躯确实可以在异次元空间中生存，但如果楚暮是昏迷着的落入次元风暴中，碰到一些强劲的空间风暴，他照样会被撕成粉碎。

　　“我去看看。”白语说着飞向了已经愈合了的天空。

　　现在只有白语可以撕开空间将楚暮从异次元之中给拽出来，可这样做绝对是相当危险的。

　　白语刚刚飞到空中，他的头顶上忽然出现了一道空间裂痕！

　　像是有一双爪子正从另一个世界伸出来，强行撕裂出一条通往人间的通道，这道裂痕越来越大，白语已经感觉到空间风暴从里面涌出来。

　　白语皱起眉头，警觉的盯着那双爪子。

　　很快，一只拥有银色鬃毛的半隐形生物从撕开的空间通道之中跳出。

　　“异鬃妖？”白语愣了愣，忽然间觉得这个画面有些熟悉。

　　果然，异鬃妖的背上还有一名男子，他的身上有不少被空间风暴撕开的伤口。

　　“是你？”白语看着这名从另一个空间撕裂出来的男子，有些诧异的说道。

　　这是白语第二次看到这人了，而且两次都是他强行从另一个空间中爬回到这个世界，不同的是上次他遍体鳞伤、重伤欲死，这一次他伤势并不严重反倒是他扛着的那个人鲜血淋漓。

　　“楚暮！”白语一眼认出了这名男子肩上扛着的人，正是被黑洞卷进去的楚暮！

　　“接着。”男子将肩上的楚暮交给了白语。

　　一句多的话也没有说，他驾驭着异鬃妖转身离开。

　　异鬃妖在空气中奔跑，半隐形的身躯渐渐的与天空的颜色重合，白语满脸疑惑的看着此人急匆匆的离去。

　　白语接住了昏迷了的楚暮，发现楚暮手指上有一枚空间戒指正在不停的焕发着光芒……

　　也不知道为何，随着那名异鬃妖男子的离去，空间戒指的光芒渐渐的淡去，就像一双兴奋的眼睛正在慢慢的失落黯淡。

　　白语没有考虑太多，背着楚暮飞落到了地面上。

　　众人看到楚暮安全的回来，纷纷松了一口气。

　　叶倾姿看着楚暮那满身的鲜血，那座要塞城已经彻底摧毁了，所有的敌人被剿灭，楚暮为所有死去的人完成了他们的遗愿，更为所有还活着的人守护住了赖以生存的土地……

　　想到当初在万象城楚暮同样重伤，却咧着嘴对自己说的那番话，叶倾姿眼眶就止不住泪水的滑下。

　　自己没有复活术，不是什么伤都能够治好……

　　可如果楚暮真的死了，她也会毫不犹豫的像白语一样踏上那条渺茫的复活之路。


第1697章 誓死守护！

　　……

　　万象城。

　　这座城市安静得好像没有人居住一样，偶尔能够看到一些巡逻的侍卫，可看上去也没有往日那么森严。

　　留守在城市的只有一些新月圣卫，而拥有战斗力的魂宠师，绝大多数都已经参与到这场战争中了，城市中能够看见的也大部分都是一些孩童、女人、老人和那些并没有走修炼道路的人们。

　　守城的圣卫长是来自其他地界的一名流浪魂宠师——易武，易武一丝不苟的飞翔在万象城的上空。

　　所有的主力都已经转移到天山与敌人对抗，圣卫长易武要做的就是在城市最薄弱的时候保护住这座新月之地最重要的城市。

　　云空上，一群雪白翅膀的茗仙鸟从万象城的东南方向飞来。

　　茗仙鸟浑身雪白，看上去就像飞来的云团一般，可是当这群侦查茗仙鸟队伍费飞近后，易武立刻发现了它们身上都带着一抹鲜红！

　　那是血！

　　东南方向的侦查茗仙鸟队是带着伤回来的，这就意味着那个方向上有敌人！

　　“所有圣卫集合！”

　　“守城军戒备！”

　　易武在茗仙鸟队伍还没有到达的时候便发出了命令！

　　万象城中，两百多名圣卫迅速的从地面上起飞，朝着圣卫长易武的位置飞去。

　　而在城市的一些重要主道上，一队队驾驭着临胤兽的银色守城军化为了一股股银色的河水，迅速的朝着易武指挥的方向聚集。

　　易武驾驭着他的万朝兽，径直的朝着城市的东南角城墙飞去。

　　“圣卫长，敌袭，他们从南禁域的东面过来，速度非常快！”茗仙鸟队长满头汗水的说道。

　　“带你的队伍去疗伤，接下来交给我们”易武扫了一眼这支茗仙鸟队伍。

　　这个队伍每个人身上都带着伤，原本一支正规侦查队伍应该会有50人，可这一队回来的仅仅7个人，剩下的……

　　“敌人数量非常庞大，必须立刻向天山发出求救信号！”那位队长焦虑的说道。

　　易武皱起了眉头，立刻让身后的一名手下去新月宫殿中发出求救咒语。

　　易武带着身后两百多名圣卫飞到了城市城墙。

　　往常城市城墙中应该会有一万精锐帝皇军团守护，现在城墙上只剩下一千多人不到，这次战争的损失确实非常惨重。

　　一千多城墙守卫分布在宽厚的城墙上，留守的一些蒂圣花在这个时候从城墙下的泥土中钻了出来，它们的花藤顺着城墙开始编制成了花藤防御。

　　宽厚的城墙上，一千多名元素魂宠师整齐的站立在那里。

　　他们正眺望着城市的东南方向，平坦的大地与天穹弧度接壤的地方，一群黑点慢慢的出现。

　　不久后，这些黑点变得密密麻麻，如一团黑云一样朝着这里快速的飞来。

　　紧接着，大地上一片黄尘卷起，浑浊中看到了一大群军团正踩踏着脆弱的大地，朝着万象城这里奔来！

　　敌袭！

　　是一大波敌袭！

　　圣卫长易武和所有守城的成员们都呆住了，如此庞大的一只军团是怎么悄无声息的进入到新月之地的，他们到底从哪里涌来！

　　“是宁氏世朝的军团，他们从南禁域过来！”那位侦查队长没有回去疗伤，而是又站到了城墙上。

　　“南禁域？南禁域不是栖息着魇魔世朝吗，他们怎么可能安然无恙的从魇魔世朝的领土走过来，那里怎么说也是次序之地的其中一片领土！”圣卫长易武说道。

　　正说着话，城市的中央位置，一群驾驭着穹蝶的魂宠师们朝着这里飞来。

　　这队魂宠师全部都是女性，为首的人正是向荣城的城主夏芷贤，与她一同飞来的还有新月宫殿的执掌首席沈墨。

　　沈墨和夏芷贤同时得到了危机信号，第一时间赶到了城墙的位置。

　　当他们看到一支庞大到足以摧毁城市的军团正从东南方向碾压过来的时候，他们的脸色也变了。

　　宁氏世朝！

　　宁氏世朝的军团力量一直都没有出现，原本夏芷贤认为应该是雨娑对宁王进行了一些干涉，让宁王成功约束住了那些又企图的宁氏派系。

　　没有想到的是，宁氏世朝还是派出了军团，而且竟然是穿过了南禁域在万象城最薄弱的时候碾压过来！

　　“对方大概有两千主宰军团，四万帝皇军团……他们是属于宁氏王朝的宁状派系，为首的是宁状本人和该派系实力最强的宁天游。宁天游现在执掌着宁氏世朝与宁王抗衡的天游派系，宁状派系被其吞并。”那名侦查队长说道。

　　这名侦查队长是来自乌盘大地，他对乌盘大地的情况非常了解。

　　“领袖？这个宁天游是领袖级强者？？”沈墨愣住了。

　　领袖级，别说他带着军团碾压过来，哪怕只是他孤身一人飞入到这座城市恐怕也根本没有人可以阻挡得了他的步伐。

　　“我们有多少力量？”夏芷贤表现比较冷静，询问沈墨道。

　　“调集全城力量，主宰军团五百人，帝皇军团九千人，君主级力量有十万，但……”沈墨说道。

　　这种级数的战争，君主级的力量真的非常弱，十万军团很有可能顷刻间化为乌有，让他们上战场只是白白送死……

　　“万象城花妖军团还有一万。我们死守城市，一定要坚持到楚暮他们赶回来！”夏芷贤认真的说道。

　　沈墨一咬牙，守住城市的可能性几乎无望了，能做的只有拼劲所有力量来拖延时间！

　　“圣卫口号！”易武目光注视着远方的敌人，冷冷的说道。

　　两百名圣卫正身高呼：“誓死守护！”

　　守城军听到了圣卫们的呼声，看着数量比他们多了数倍的敌人……

　　守城军没有参加前线的战斗，但这并意味着他们可以免去牺牲。

　　前线的战争允许败，那是因为前线军团还有这座万象城可以退守。但守城军是不允许失败的，因为在他们的身后，就是新月之地的根基！

　　训练有素、意志坚定的圣卫军可以毫不犹豫的呼出誓死守护，他们这些守城军难道就要战战兢兢的面对敌人？？

　　实力不如圣卫，可在同样的死境面前，难道连勇气也要输给圣卫军？

　　也不知是哪位守城首领高呼一声“誓死守护”，一时间正在朝这片城墙聚集的所有军团都高喊起誓死守护！

　　“誓死守护！”

　　“誓死守护！”

　　坚定如铁的声音传遍了整座城市，这一刻整座万象城寂静一片，唯有这句誓言在空中回荡。

　　……

　　新月宫殿。

　　一座雅致的院落里，一名清雅脱俗的女子坐在花藤编织的秋千上，漫无目的的荡漾着。

　　她仰着脸，耳边传来了远方圣卫与守城军的声音。

　　誓死守护……

　　难道这座城市要灭亡了吗？？

　　天边传来那股翻滚的杀气真的阻挡不了了吗？

　　如果阻挡不了的话……又会有多少人死去。

　　这场战争已经有太多太多的人死去了，不能再有人死了。

　　……

　　魂殿后殿，婉宁公主焦虑无比的朝着楚暮的院子跑去。

　　她的身后还跟着一队穿着银色铠甲的圣卫，这些圣卫是新月宫殿留在宫殿内保护新月宫殿重要成员，战争不需要他们参与，只需他们在这些成员被俘虏或者被杀死之前死去。

　　“曼儿，快跟着我离开。”婉宁公主看到宁曼儿还坐在秋千上，急忙跑上去将她拉了起来。

　　“去哪？”宁曼儿看着婉宁公主。

　　“躲起来！”婉宁公主说道。

　　婉宁公主知道，所有的圣卫和守城将军都会誓死守卫这座城市。

　　可是这同时也意味着敌人会随时踩踏着他们的尸体进入到这座城市，那个时候生命会如草芥一样低廉。

　　“能躲到哪？”宁曼儿幽幽的说道。

　　婉宁公主愣了愣，有些出神的看着宁曼儿。

　　是啊，能躲到哪。

　　这里是万象城，如果万象城都不能给大家提供安全的保证，又还有哪里可以让他们躲避这场战争灾难……

　　“放心，我们的军团已经得到了信号，他们很快就会赶回来，只要我们能够坚持到他们回来……”婉宁公主说道。

　　宁愿被杀死，也不能被俘虏。

　　一旦被俘虏，占领城市的敌人就会多了一份与新月军团谈条件的筹码。

　　宁曼儿摇了摇头，她看了一眼身后那团默默的影子，开口说道“暗皇，带我去城外。”

　　“曼儿，你说什么？”婉宁公主疑惑的问道。

　　这时，宁曼儿背后的那团影子慢慢的立起，它黑色的身躯裹住了宁曼儿娇柔的身子……

　　宁曼儿身子也融入到了影子之中，婉宁公主还未反应过来的时候，那团影子贴着地面和墙体快速的消失了，婉宁公主只能够大概看到影子是朝东南方向移动的！

　　……

　　宁曼儿知道，宁氏王朝会对新月之地发动战争是因为自己在新月之地。

　　领军的那个人是宁天游，她已经感应到了这位血缘关系的爷爷的到来。

　　只不过是把自己的自由再一次交出就能够保住这座城市，宁曼儿现在不能再指望谁来保护自己，更不能因为自己让这座城市毁在宁氏军团的手中……


第1698章 寂静林的罪魁祸首

　　花枝藤蔓在城市城墙的边角缓缓的蠕动着，它们的身躯大部分是潜藏在泥土里。

　　看上去这座城市的守卫似乎只有那么一些，但是当所有的花妖从泥土里钻出来的时候必定能够给敌人造成沉重的打击。

　　宁氏世朝的军团越来越近，人们已经可以感觉到那股杀气从远处扑打到他们的脸上，吐息、咆哮、野气……

　　天空中飞翔着的，大地上奔逐着的，尘埃翻滚、震耳欲聋。

　　终于，敌人的军团和整座万象城仅仅相隔着一块小小的平原了。

　　这块平原根本经不起这支军团的践踏，用不了十分钟军团就会横扫而过，寸草不生。

　　城墙上守城人们额头上慢慢的渗透出细密的汗珠，敌人强大的气势远超出了他们的想象，让他们不自觉的流露出了恐慌之色，脸色苍白而又凝重。

　　沈墨和夏芷贤站在城墙上，目光注视着涌来的敌人。

　　忽然，夏芷贤皱起了眉头，视线落在了万象城与大军之间的那块土地上。

　　“怎么回事，她在那里做什么？”夏芷贤说道。

　　“宁曼儿？”沈墨看到了她，脸色立刻变了。

　　狂风在这片平原上刮过，杂草被卷到空中，宁曼儿一身洁白的衣裳静立在城市与军团之间，渺小的她如黑色海啸下的一片洁白的羽毛……

　　“快带她回来。”沈墨对身旁的圣卫长易武说道。

　　易武摇了摇头道：“来不及了。”

　　军团靠近，就在众人认为那汹涌而来的军团会直接无视她朝城市从来的时候，忽然军团前进的步伐停止了。

　　宁氏世朝军团的最前方，一只奔逐的血命兽停了下来。

　　血命兽停下来之后，整个军团也随之停下来，画面好像忽然间静止了。

　　血命兽背上站在一名头发黑白相间的老男子，他的鱼尾纹很深，一双泛着淡紫色光泽的深沉眼睛正注视着独自一人站在庞大军团面前的女子。

　　老男子保持着举手的姿势，整个军团会忽然停下来也正是因为他的这个命令。

　　“离家这么几年，长大了，也更像你母亲了。”宁天游看着宁曼儿，脸上挂起了一个笑容。

　　“爷爷。”宁曼儿低下头，有些不敢去看宁天游的眼睛。

　　当初是她同意了何苍带自己离开，离开之后宁曼儿便再也没有回去。宁曼儿知道终有一天他们还会找到自己，因为世主树的秘密迟早会暴露，可她没有想到他们会在这个时候出现，带着一整支宁氏世朝派系的军团到这里来。

　　“过来吧。”宁天游朝着她招了招手，眼里似乎没有一点责怪的意思。

　　宁曼儿看了一眼宁天游背后那密密麻麻的军团。

　　所有人都对宁天游异常的尊敬，甚至没有人敢与他并排的站在一起，这就意味着宁天游现在在宁氏世朝的地位非常高了，甚至成为了领袖。

　　宁曼儿记得自己在宁状派系中的时候，这个派系还正在衰落，可没几年这个派系疯狂的扩张，已经夺回了往日的辉煌，甚至真正的族长也不再是宁状，而变成了自己的爷爷宁天游。

　　宁曼儿朝着宁天游走去，走到了那只血命兽之下。

　　这个时候，宁曼儿的几个堂兄走了过来，像是保护着她，又像是担心她再次逃走，将她围了起来。

　　“爷爷，把这支军团撤出新月之地吧，我会跟你回去，我会用我的力量给宁氏世朝温养出更多的强者。”宁曼儿说道。

　　宁天游从血命兽的高度俯视着宁曼儿，缓缓的说道：“把你接回去确实是这次主要任务，但一座宝库一样的城市就在眼前，如果我把军团撤出了这里，会对不起这些千里迢迢穿过一整块大陆的将士们的。”

　　宁曼儿愣了愣，脸色一下子白了，急忙说道：“不可以！他们都是我的亲人和朋友。”

　　“我才是你唯一的亲人！”宁天游说道。

　　“我传承了世主树的力量，等到我的力量再强一些，能够提供的资源要远比从新月之地得到的要多，爷爷放过这座城市，我会尽自己最大的努力……高等不朽、巅峰不朽，甚至是不死级，这些我都能做到。”宁曼儿情绪波动得很厉害。

　　她必须劝服宁天游，她不愿意自己的爷爷成为杀死自己亲人朋友的仇人，更不愿意看到万象城就此覆灭。

　　死亡、牺牲，她看到的尸体已经够多了……

　　“这些我很早就知道了。”宁天游说道。

　　“很早？”宁曼儿有些不太明白宁天游的意思。

　　“对，很早很早。难道你从没有奇怪过，是谁将你扔在寂静林里，让世主树将力量传承给你吗？”宁天游平和的说道。

　　宁曼儿愣了愣。

　　她记得自己很小很小的时候是在乌盘城中生活，可这些记忆非常的模糊，她根本记不清了，真正开始有记忆的是在寂静林中。

　　她……她真的不知道自己为什么会在寂静林……

　　“我有一个很理想化的儿子，他喜欢一个浑身上下连头发都不受家族喜欢的女人。他们做一些从来不被家族认可的事情，不务正业的到处游历，不顾亲情的废去族人的力量，完全不受世俗约束的模样……”

　　“他是我最叛逆的儿子，也是最让我烦躁的儿子，从来就没有听过我的话。但他却做了一件让我不得不引以为豪的事情。”

　　“他和你母亲追求两个人的生活，他们在寂静林，在世主树下让你诞生，奇迹的是，在世主树下诞生的你获得了世主树的认可和祝福，甚至传承了世主树的一些力量。”

　　“他和你的母亲将你带回到我面前，骄傲的告诉我，你是这个世界上最幸运的女孩，因为你的身上拥有一位神的祝福。”

　　“寂静林，那是六族遗忘的神之地，我不敢相信他们竟然真的走进了寂静林，看到了世主树，他们告诉我，世主树将自己的温养之力分散给了很多很多生命，事实上它的身边并没有多少强大的生物保护着它，它是一颗彻底将所有力量都奉献出去的神之树。”

　　宁曼儿站在那里，那双眼睛一动不动的注视着缓缓叙述过往事情的宁天游。不知道为什么，此刻的爷爷宁天游给她一种危险可怕的感觉，完完全全像是另一个人。

　　她不知道是自己本身就没有认识到这位爷爷的本来面貌，还是他在这短短几年彻底变了，总之这个人让她感觉到无比陌生！

　　宁天游看着宁曼儿那副还显得几分天真的模样，嘴角微微一浮，笑着道：“你还是没明白吗？”

　　宁曼儿摇了摇头，她不明白宁天游到底想说什么。

　　“好吧。”宁天游继续叙述道：“我的这个最不讨人喜欢的儿子把这个消息告诉我，并且将你抱在怀里递给我看的时候，我脑子里就形成了一个非常庞大的计划。”

　　“果然，我这个儿子又不听我的话，他从来就没有听过我一次。我没有别的办法，只好让乌盘皇族的人来对付他。”

　　“他叛逆、孤傲、忤逆，可作为父亲，我不得不承认他是一名值得所有人敬重的强者！我们一脉出动了所有的高手，甚至乌盘皇族也出动了几名顶级强者才终于将他给拿下。只为了拿下他一个人，我们整个派系损失惨重，整体实力在乌盘大地中一落千丈……”

　　说到这里的时候，宁天游已经停了下来，那双眼睛盯着宁曼儿。

　　宁曼儿整个人都呆住了，那双眼睛充斥着难以置信！

　　一直以来她都认为是家族的其他派系迫害了自己父亲和母亲，可她怎么也不会想到真正让他们离开这个世界上的人竟然就是自己爷爷宁天游！

　　“你啊，还是太单纯了。单纯的人很难在这个世界上存活的。我将你重新送到世主树那里，世主树果然将你当做自己的孙女一般，用心的呵护着你的成长，甚至将自己的世界种子赐予了你，让你来接替它的传承力量。”

　　“可惜世主树也太单纯，它根本没有意识到你就是我和乌盘皇族安排在它身边的致命棋子……”

　　宁曼儿浑身一阵冷意，这种冷透过皮肤，进入到身体，甚至冷到了灵魂！

　　她不敢相信，不敢相信这一切的一切竟然是自己的爷爷宁天游在一手策划的！

　　这么说……

　　宁曼儿看着这个完全不认识了的爷爷宁天游。

　　“那寂静林的屠杀……”

　　“我只不过是一个引路人，事实上，是你这个特殊的存在，给寂静林带来了毁灭！”宁天游说道。

　　引路人……

　　寂静林的惨状几乎每隔一段时间就会出现在宁曼儿噩梦之中。

　　亲眼目睹了那场血淋漓的杀戮后，即便过去十年也依旧历历在目。

　　可是，这场凄惨到令她撕心裂肺的杀戮竟然就是眼前这个人导致的，而他还是自己血缘关系的爷爷！

　　最亲的人，杀掉了养育自己长大的树神，还有整个寂静林无数陪伴自己的守护者们。

　　树魔、大蛇、林妖、狮人、风鹰……它们都在拼劲性命的保护自己的安全，可它们守护的这个人，其实就是毁灭寂静林的罪魁祸首。

　　这个罪魁祸首是自己，自己从诞生的那一刻，就给整个寂静林埋下了这场鲜血淋漓的灾难隐患……

　　这轰然的霹雳打在宁曼儿的脑海中，让她精神瞬间垮塌了！


第1699章 魔灵的族之吟唱

　　“有些人力量与生俱来，主宰着他人的命运。有些人却要从最底层爬起，用最卑鄙的手段，最无情的阴谋，才能够勉强爬到现在的地位，我已经活了两百多年了，经历的事情远不是你一个二十几岁的小丫头能够比的，没必要怨恨我什么，修炼道路是没有亲情可言的，也不要轻易的相信任何一个你觉得最亲近的人，因为或许哪一天，那个你一直相信的人就会为了自己的飞升将你出卖了，作为爷爷，我至少不全是在害你，我教会了你一个最重要的生存法则，不是吗？”宁天游用一种平稳的口吻说道。

　　宁曼儿已经听不到任何的声音了，她的脑海里全是那些曾经在噩梦中一次次出现的画面，现在噩梦又多了一个，这个人就是自己的爷爷，他撕掉了那张伪善的面具，露出来的竟然是一个恐怖无比的恶魔的脸！

　　记得很早的时候，何苍就告诉过自己，宁天游是一个伪善的人……

　　她没有在意，只是单纯的认为爷爷自己跟他之前的疏远，导致关系不是很融洽，可好歹他也是自己爷爷。

　　让宁曼儿根本想不到的是，他的虚与伪，竟然庞大到这种地步，甚至根本无法用言词来形容这个人为了自己利益所做的丧心病狂的事情……

　　而道出这一切的时候，他竟然还用一种骄傲的口吻，谋害自己孩子，设计孙女，又或者活了两百多年的他，还曾经杀死过更多至亲的人，他没有一点痛惜和后悔，相反好像在炫耀自己现在取得的成就，证明自己所做的一切是对的。

　　这个世界上，为何会有如此丧心病狂的人，这个人为什么又会是自己爷爷。

　　“看好她。”宁天游对那几人说道。

　　说着，他手摆了摆，示意军团首领准备进攻！

　　一杆鲜红的血色旗帜在平原上空飞舞着，随着狂风飘摇到了远方。

　　宁状派系军团的最前方，一头头血色的身躯顶着怒破蓝天的犄角站在了最前线的冲锋位置。

　　随着一声号令，尘埃四起，大地剧烈的颤动，三千多只怒角血兽在平原上疯狂的奔逐，正是朝着万象城撞去！

　　……

　　“他们来了。”沈墨脸色一沉。

　　夏芷贤念起了咒语，碧绿色的华光闪烁。

　　坚硬的城墙下，一些藤蔓柔软的花妖开始顺着城墙进行攀爬，它们迅速的在这座城墙内外组成了密集充满花刺的植物堡垒。

　　一道道血色的身躯撞来，顿时鲜血在城墙的植物堡垒下溅洒开，埋在土囊里的花妖如同海洋之中的群蛇，在大地上翻腾起了阵阵土浪，强行将那些朝着城市奔逐而来的怒角血兽给拖入到陷阱之中。

　　元素魂宠师们在城墙上隐藏咒语，编织成网的元素技能覆盖在了这支怒角血色的后方，顿时一大群血兽化为了一具一具溃烂不堪的尸体。

　　远处，宁天游看到万象城忽然间涌现出这些花妖后，脸上反而扯开了一个怪异的笑容道：“我还以为是一座空城，原来是有一些守卫力量的，不过，也只是螳臂当车！”

　　攻击的命令再一次下达，顿时天空中黑压压的一大片翅膀飞过，发出了一窜窜如闪电一般尖锐的叫声。

　　万象城的植物堡垒并不是很高，宁状派系的这一支翼系军团直接飞向了城墙，朝着城墙上的守卫军们发动了攻击。

　　城墙剧烈的摇晃，顷刻间倒塌了一片。

　　紧接着，数万的宁状主力军开始压进了！

　　这种压进无疑是可以将整座没有足够防御的万象城给彻底碾压的！

　　看着数万敌军踩着那些花妖的尸体冲来，守卫在城墙上的新月成员们顿时感觉到一阵无力！

　　敌方拥有主宰级军团，拥有数量庞大的帝皇级军团，而且还拥有绝对力量的不朽级强者，他们已经奋力的拖延这整个战场的局势，却仍旧架不住敌人势如破竹的趋势。

　　当埋伏和依附在城墙附近的花妖军团和蒂圣花军团被对方的火系生物给烧成灰烬之后，新月军团再也无法阻止这一整支军团的压紧了。

　　城市的城墙，轰然倒塌，城墙内的街道和建筑在技能的波及下化为了乌有。

　　居住在城市东南方向的民众们都已经被驱散到了其他位置，可一座城市就这么大，一旦城墙防御和植物堡垒被攻破，躲到哪里都没有任何的意义！

　　一座城区，连绵的房屋，交错的街道，纷纷被战火给笼罩……

　　耳边狂风咆哮、妖兽嘶吼，还有无数凄惨的叫声，眼前一场场毁灭、一具具尸体和正在进行的杀戮，飞在城市上空的沈墨看着敌人从自己把守的城楼如潮水一般涌进，这一刻他真的想就此冲杀到敌人之中，哪怕阻挡住一两个不朽级强者的步伐也好……

　　夏芷贤同样默然不语，所有人都尽力了，也在苦苦支撑着，但终究架不住敌人在数量上和实力上的绝对优势。

　　她知道现在能做的已经不是再去与敌人战斗周旋了，而是应该想尽办法救走那些对于前线战斗的成员们来说最重要的亲人们……

　　“易武，让圣卫们守住在中城城墙。”沈墨尽量让自己冷静下来。

　　圣卫从两百多名变成了只有一百名左右，这一百名圣卫的力量在敌人的军团面前，真的太渺小了。

　　易武没有过多的迟疑，带着圣卫守护在中城。

　　敌人顺着城市的主街道一路杀向了中城。

　　外城确实没有什么值得留恋的，外城有的只是一些空荡荡的街道、房屋，以及一些不知死活的新月军成员。

　　进入到中城，就是万象城人们聚集的地方了，那里会有数之不尽的财富。

　　而内城，更充斥着足以让他们实力提升几个层次的庞大资源，他们相信新月之地会发展如此迅速，那么他们的新月宫殿中必定藏有大量的玄物、仙物，而且那些独立空间也都是巨大的宝库。

　　残胜的新月守卫者们退到了中城城墙。

　　中城城墙的防御同样起不到太大的作用，只不过设置了一个由一万多颗魂晶来维持运转的守城结界。

　　危机到来，此时这个深蓝色的结界已经笼罩在了万象城的中城、内城，只是没有人知道这样一个结界能够维持多长的时间。

　　“内城还有一道最后的新月结界，但愿能够坚持到他们回来……”沈墨飞回到了中城中，目光穿过了中城的深蓝色结界，遥望着远处。

　　“首席，魇魔宫中涌出一支魇魔军团！”一名新月殿军飞来汇报道。

　　沈墨、夏芷贤、易武等人都转过头，目光注视着万象城的内城。

　　新月宫殿现在就修建在万象坛周围，魇魔宫重建之后也是最靠近万象坛的。

　　此时，高耸入云的万象坛下，银色火焰、蓝色火焰、青色火焰像是将城市内城给点燃了一般，艳丽无比的燃烧了起来！

　　“是楚暮的魇魔军团……可是，魇魔世朝不是也已经没有多少能够调动的力量了吗？”沈墨说道。

　　“数量虽多，可平均级别不高……”夏芷贤闪烁着一丝希望的眼神又慢慢黯淡下去。

　　的确，魇魔世朝中涌出了魇魔军团，可这支魇魔军团的力量不是很强，显然也只是魇魔世朝最后留守的了。

　　“能拖延多长时间便拖延吧，话说是谁在率领这支魇魔军团？”沈墨问道。

　　魇魔世朝那边，真正能够甩队的只有白语和楚暮，沈墨很不解，难道那些魇魔们是自发的冲出了魇魔圣域，前来守卫万象城？

　　“是瑾柔公主。”那名殿军说道。

　　沈墨和夏芷贤都愣了愣，急忙用魂念朝着内城的位置望去。

　　果然，那些燃烧的魔焰身躯之上，一位穿着幽白色束腰长裙的婀娜身影正被所有的魇魔簇拥着。

　　除此之外，她的周围还有无数飘动的灵体。

　　这些灵体看上去像幽灵，可又浑身充斥着灵气，没有一点亡灵生物的阴冷……

　　“是魔灵一族，瑾柔公主把魔灵一族唤出来了。”沈墨满脸愕然的说道。

　　魔灵一族和魇魔世朝是邻居，魔灵一族更是整个新月之地打造强者最重要的资源，因为只有魔灵可以改变新月之地成员们的种族体质……

　　一直以来魔灵一族都被魇魔世朝紧紧的保护着，魇魔圣域之所以不开放，也是因为魔灵一族这重要的生物们在魇魔圣域中栖息。

　　“好几千只魔灵……这些魔灵根本没有太多的战斗力啊……”易武看着那漫天飞舞的灵动生物，看着它们簇拥着那位幽灵公主。

　　“它们在做什么？？为什么朝封印塔飞去？？”

　　所有的魇魔大军在瑾柔公主的命令下开始朝着中城城墙上飞来，想必它们同样是在为万象城争取最后的时间。

　　而瑾柔公主飘落在了万象坛穹殿之上，双手交搁在胸前，闭着眼睛吟唱着咒语。

　　黑色长发、白色裙袂，惊艳的飞舞，周围所有灵动的魔灵们缭绕成了幽灵气旋，以这位独立万象城最高处的女子为中心，共同吟唱起了未知的咒语！


第1700章 来自古老时空的幽灵女神

　　“她……她在做什么？”夏芷贤眺望着万象坛穹殿上的白瑾柔。

　　魔灵咒语在高耸入云的万象坛上组成了一个古老文字的图案，璀璨的时空光华在穹殿的顶端闪耀，汇聚成了一个静穆妖丽的魔腾！

　　魔腾开启了穹殿之中的空间之门。

　　这扇空间之门通往的是万象城的封印塔。

　　封印塔是整个万象城的能量源泉，它让整座城市拥有了特殊的玄韵气息，甚至让一些特殊的地方凝聚着一股浓浓的仙气……

　　而在封印塔之中，那些锁链贯穿的镣铐中封印着的都是犯下了罪过的生物。

　　过去新月之地的封印塔中封印的生物级别并不高，大都是帝皇、君主，最高层封印塔中才会出现主宰。

　　可随着新月之地的扩张，也随着柳冰岚从各个地界中收拢囚宠，这整个封印塔封印的生物等级变得非常高了，大都是帝皇级、主宰级囚宠，不朽级的生物也有……

　　可以说，万象城能够在短短的时间内诞生如此多的强者，与这封印塔的存在是密不可分的。

　　封印塔的这个秘密是外人不知道的，可一旦被获知，这封印塔又将成为这些人无比眼红的修炼圣地！

　　此时，站在万象坛的瑾柔公主却是强行开启了封印塔这一层独立空间，让所有的魔灵都飞入到封印塔中。

　　那些魔灵通过空间之门进入到封印塔中后没多久又飞了出来，然后身体悬停在了那巨大的魔腾其中一个图腾点上。

　　魔灵的每一次飞入和飞出，都好像从封印塔中带出了什么，竟然让整个巨大的魔腾变得更加鲜明醒目！

　　“她……她好像在汲取封印塔那些被封印生物的灵魂力量！”易武满脸惊讶的看着万象城上空！

　　熟悉魔灵的人都知道，魔灵是拥有摄取灵魂能量的技能，此时以幽灵公主白瑾柔为首的数千只魔灵全部变成了摄魂魔灵，它们疯狂的飞入到封印塔中，从封印塔中那数以万计的封印囚宠之中获取灵魂能量，然后点缀在那巨大的魔腾中。

　　封印塔内究竟有多么庞大的能量谁也无法估计，至少这么多年来，每年都有数以万计的囚宠被送入到封印塔中……

　　……

　　“族长，你快看！”外城，一名宁氏首领指着万象城的中央上空，满脸惊讶的盯着那个惊人的幽灵魔腾！

　　宁天游早已经感应到了一股磅礴无比的灵魂能量正在万象城的最中心聚集，他抬着头注视着那些废物的魔灵，那双眼睛绽放出了无比贪婪的光芒！

　　魔灵，那是三四千只魔灵，一整个魔灵种族！

　　这个世界上有些特殊生物他们天生就是所有种族们为之狂热的世界宠儿，它们自身力量不强，却可以用来提升其他生物的修为，甚至可以改变森严无比的血统等级！

　　魔灵就是这样一个无比特殊的存在，它们的出现简直是为人类量身打造的，因为它们是真正可以改变人类血统和级别的最独特的生物。

　　试想，一个普通修炼者，他需要整整五十年的时间才能够修炼到魂皇，而这样的人如果能够和一只魔灵签订魂约，那么有可能五年的时间，他就可以跨入到魂皇的领域，这种近乎违背自然法则的提升难道还不足以让人疯狂？

　　对于任何一个修炼者来说，能够在一生中遇到一只魔灵，就是天大的恩赐了。

　　而现在展现在宁天游面前的是近四千只的魔灵，一整个的魔灵氏族！

　　并且，看得出来这些魔灵的等级都不低，如果真能够将它们给全部捕捉，再精心的培养的话，将来会有多少主宰级、不朽级强者效忠自己？？

　　宁天游看得有些失神了，他没有想到这新月之地的万象城中竟然还藏有这样令人疯狂的魔灵资源，也难怪这原本的三级地境能够发展到与八大势力派系抗衡的程度，这里简直就是一座聚宝盆，而且谁又敢保证还有更多的资源没有被挖掘开的呢？？

　　“你们知道该怎么做了吗？？”宁天游深呼吸一口气，将自己激动的情绪给压下，开口对身后的众位首领说道。

　　“族长放心，我们必定将所有魔灵给拿下！”首领们眼睛也变得狂热了。

　　首领们的旗帜高高的抛起，进攻的嘶吼声顿时传遍了整座城市，震得万象城中城的深蓝色结界一阵剧烈的摇晃。

　　看着这支势如破竹的宁氏军团，整个城市陷入到了恐慌之中。

　　战战兢兢的万象城上空，幽灵公主白瑾柔依旧闭着眼睛，吟唱着那冗长的魔灵咒语。

　　她不知道这样能够为自己聚集多少力量，但她知道如果自己再不站出来，整个万象城都会就此覆灭。

　　魔图腾从半透明的状态渐渐的变成了一个真正笼罩在城市上空的真实图腾，那近四千只魔灵也全部从封印塔中飞出，带着那些灵魂之力悬停在了整个魔图腾的每一个阵点上。

　　近四千只魔灵，就整整有近四千个灵魂阵点，当所有的魔灵都归位之后，人们发现这整个魔图腾绽放出了一道打穿长空、星河、天宇的幽灵之光！

　　整个魔图图腾在城市上空旋转，幽魂、灵力、时空交织的光芒注视着它的人们脑海一片空白，思维在这一刻停止了，整个世界也像是静止了一般，唯有跨越这一切的魔图图腾在旋转！

　　每一次旋转，阵点之中的魔灵便会飞起，飘向魔图图腾最中央的那位幽灵公主身上，像是魂魄归入到一具身体之中。

　　更多的魔灵飘起，带着它们从封印塔中摄取的灵魂能量重叠到了瑾柔公主的身上……

　　所有人都知道，魔灵可以附到一具生命的身躯之中，可是又有谁见过近四千只魔灵聚集到一具身躯之中的情形？？

　　魔图图腾中，那位美艳绝伦的公主带着一股举世独立的灵性，当所有的魔灵都附在了她的身体上后，周围幽灵公主气质彻底发生了改变！

　　古老静穆的灵性图腾缭绕在她妙曼的身姿周围，散发着独特迥异的气息，未知神秘的力量在她的周围形成了一片极其不符合常理的幽灵领域，星辰般飘渺遥远的光芒点缀……

　　过去的白瑾柔，是一位浑身充满灵性的圣洁幽灵公主，而现在的她，却像是一个从古老时空中苏醒的幽灵女神，她完美绝伦的身躯完全不属于这个时空，她身上的气韵也与这个世界格格不入！

　　就像没有人知道魔灵为何会以如此特殊的方式存在这个世界上一般，此时此刻也根本没有人可以解释一位通过魔灵而维持自己精神形态的人类女子为何会有这样的化身，这是人类、是魔灵、幽灵、还是异人？

　　万象坛的穹殿上，白瑾柔缓缓的睁开了自己的眼睛，那双美丽的眸子出现了一丝懵懂和疑惑。

　　她看着自己。

　　魔腾是魔灵最强大的咒语阵，她从没有使用过魔灵的这种力量，更不知道当自己将所有的魔灵一族以及庞大的灵魂力量聚集到自己身上会发生什么……

　　不过，在她的视觉下，她感觉这整个世界变了。

　　变得不再那么真实。

　　就像进入到了一场已经知道是梦境的梦画中，看到的城市建筑，看到的城市街道，看到那些惶恐不安的人，看到的那些杀气冲天的敌人军团。

　　全部都像是虚幻的……

　　这些都本应该是最真实的东西，如果说在自己眼里它们都是虚无的，就只能够证明现在的她自己，其实根本就不存在这个世界。

　　可是，她不存在这个世界，为什么又感觉拥有可以轻易改变这一切的力量？？

　　白瑾柔抬起头，看到了一群灰色翅膀的生物撞开了深蓝色的结界，正朝着自己的位置飞来。

　　她感觉自己可以用意念操控她们。

　　那是一支由100主宰级灰色翼妖和2000帝皇翼系生物组成的空中军团，如果是以前瑾柔公主觉得自己可以用意念来操控和摧毁它们的话，她一定会为自己有如此奇怪的念头而觉得荒唐可笑。

　　可她还是尝试将自己的灵魂之念给释放出去，这种感觉就好像用手去拿放在桌子上的东西一样是可以轻易做到的事情。

　　长发飞舞，眸子如月，意念化为了没有声响的闪电，瞬间掠过了长空，击打在了那一支试图闯入到万象城结界的空中军团中。

　　忽然，那些拍打着翅膀凶神恶煞的军团在空中静止了，在瑾柔公主眼里，它们就像虚假会动的画一样，可是随着自己的意念飞出，这两千多只翼系生物完全静止了，真的像一副画一样……

　　……

　　“怎么回事，它们怎么不动了。”空中，那些驾驭着茗仙鸟的新月殿军们如临大敌的注视着敌人。

　　“这些翼系生物没有拍打翅膀，也没有产生大气的力量拖住它们的身体，它们怎么会直接定在空中。”

　　城楼位置上，夏芷贤、沈墨、易武等一些将领们都满脸愕然的盯着空中。

　　原本还杀气腾腾的翼系队伍在他们静止的那瞬间气息瞬间消失了！那片区域连一阵风都没有，所有的翼妖和魂宠师都像死了一样，看上去无比诡异，又无比惊悚！


第1701章 幽灵守城结界

　　“怎么回事，谁允许他们停下来的！”宁氏翼系军团首领大吼道。

　　“首领，他们……他们好像死了。”一名不朽级的成员低声说道。

　　“死了，他们不是好好的。”首领话刚说出口，忽然感觉到一股极其不寻常的气息涌了过来。

　　这股气息像是冰封之力，又像是黑暗禁锢之力，更像是幽灵鬼魂的摄魂力量，甚至又还带着异系的波动，它从这位宁氏翼系军团的首领面前掠过，刚才那名说话的不朽级强者身体忽然像触电一般抽搐了一下，紧接着整张脸僵在那里。

　　这股诡异的力量同时也打在了这位首领的身上，让他浑身一阵冷，身体和思维瞬间的僵化……

　　好像就那么一秒钟的力量，等到这名首领恢复了思考的时候，忽然发现身边的人全部变成了静止的物体。

　　翼系生物没有拍动翅膀，也没有施展任何踏空技能，可是他们就是诡异的飘在空中……或许用固定在空中更为恰当。

　　任何生命都会散发出生命的气息，可是这些被固定的翼系魂宠和魂宠师们身上没有一点的这种生命气息，完完全全和死物一样。

　　为什么会发生如此诡异的事情？

　　这位首领看着周围一具具明明是鲜活的，却已经比尸体还要冷的魂宠师们，回想起刚才思维和身体完全失去了的可怕感觉，他的脖颈后面顿时滑下了冷汗。

　　翼系军团首领战战兢兢的抬起头，眼睛注视着那个根本不属于这个时空的幽灵女子……

　　她的眼睛非常的明亮，甚至非常迷人，可是当这位军团首领无意间与她眼神触碰的时候，那种诡异冰冷的感觉再一次传来。

　　失去了身体的直觉，甚至失去了思考的意识，整个世界忽然间昏暗一片。

　　……

　　“族长……那个女人……”宁氏军团的妖兽首领看着天空，整个人都呆住了。

　　这画面极其的诡异和恐怖，一整个翼系军团固定在空中，没有一点生命的气息。

　　他们看上去是活的，可为什么觉得比死了还要可怕！

　　根本没有人明白那是什么力量，不是禁锢、也是不石化、更不是冰封，真正能够形容的话，就是时空静止。

　　很难想象这个世界上竟然还有如此悚然的力量！

　　宁天游眼睛盯着天空中那让人觉得可怕的幽灵女子，眉头紧锁了起来。

　　记载中的魔灵确实没有太多的攻击性，可又据说它们藏有这个世界上最可怕诡异的力量，至少到现在为止宁天游还没有明白这个幽灵女子究竟是如何让整个翼系军团固定在空中，并且让他们直接变成死物的。

　　“别管她，你们继续攻击结界。”宁天游对手下们命令道。

　　妖兽军团以血兽为主，上千只主宰级的妖兽军团和上万的血兽踩碎了城市的主街道疯狂的朝着中城的结界撞去。

　　深蓝色的结界早已经出现了裂痕，这种级别的结界根本无法阻挡得了一整支军团的如此轰击。

　　“结界要碎了！”易武说道。

　　沈墨和夏芷贤都回过神看，此时野兽的气息从结界的裂痕之中扑打过来，浓烈无比。

　　杀气席卷，那股气势就足以让城墙就此轰倒。

　　沈墨回头看了一眼万象城中城。

　　外城的大部分人撤离到了中城中，中城的街道上还可以看到很多从外城中躲到中城中的人。

　　中城的房屋没有足够的地下室让他们躲避最直面的杀戮，这些人只能够站在街道上。

　　一些孩子，依旧茫然不知的抱着大人的腿，正仰着脸看着这座中城城墙。

　　那些大人们，也是站在那里，他们看着城墙，看着城墙上所剩不多的新月守卫军……

　　街道上，满是这样无助的眼神，他们好像全部都在盯着自己，将希望寄托在自己的身上。

　　沈墨转过脸，都不敢再去看他们的眼睛……

　　中城要破了，他们这样站在街道上，第一波涌过来的狂兽气浪就足以将弱小的他们给撕成粉碎。

　　“首席！”易武看着沈墨，等待沈墨下达最后命令，尽管易武也知道，无论下达什么命令结果都是一样的了。

　　沈墨看了一眼所剩不多的守卫者们，刚举起手想要和敌人拼死到底，可最后他还是放弃了。

　　“圣卫撤离，新月殿军撤离，守城军撤离……能带走多少人就带走多少吧。”沈墨对易武说道。

　　易武愣了愣，他已经做好了牺牲的准备了，可沈墨的话让他一时间不知道该说什么。

　　“首席……”

　　“没必要再做无意义的牺牲了，能活下多少人是多少，新月之地不会因为万象城被攻占而覆灭！”沈墨摆了摆手，示意其他人不要劝说自己了。

　　“沈墨，结界还没破。”这个时候，一旁的夏芷贤出声提醒了一句。

　　沈墨抬起头，看了一眼城楼下方的结界，猛然间发现那本应该支离破碎的深蓝色结界竟然没有碎裂……

　　结界就像一个光罩，笼罩着城市最重要的城门，敌人强大的妖兽军团密密麻麻的聚集在硕大的城门下，它们聚集着全部的力量疯狂的轰击着这块脆弱的结界。

　　然而，本应该迅速碎裂的结界却异常的牢固，竟然到现在都还没有被粉碎，更让沈墨有些不敢相信的是，似乎敌方触动了不朽级的强者都没有能够将结界给彻底破开！

　　“怎么可能……有人加固了结界吗？”沈墨惊呼道。

　　中城的这个结界设立沈墨自己也亲自参与了，他非常清楚这个结界的牢固性。

　　它早应该破碎了，可为什么阻挡了敌人这么长的时间，要知道敌人的军团数量可是数以万计的，这庞大的能量轰击在一片区域，即便是内城的结界也不可能支撑下来！

　　“你看。”夏芷贤指了指城楼檐角的边缘。

　　沈墨目光追去，却惊讶的发现浑身透着异样幽灵华光的瑾柔公主轻易的静立在城楼檐角边缘，幽白的裙纱款款的飘动着，美艳绝伦又灵异无比！

　　她站的位置就在那块重要的结界后方，用魂念望去的话，会发现瑾柔公主的面前出现了一个幽灵之盾，这个盾用肉眼很难看见，仅仅在空间中隐约一个轮廓。

　　这幽灵之盾保护住了即将碎裂掉的结界，让敌人强大如潮水一般的攻势戛然而止！

　　“这是精神力量吗？”夏芷贤看着瑾柔公主的幽灵之盾，喃喃自语着。

　　檐角位置的瑾柔公主回过头，看了一眼夏芷贤和沈墨。

　　她没有开口说话，但夏芷贤和沈墨同时听到了她的声音，像柔柔的风一样传入到他们的耳中。

　　“我的力量能够守护一段时间，别轻易放弃。”

　　沈墨和夏芷贤都点了点头。

　　虽然不知道瑾柔公主究竟掌控了什么力量，但她现在表现出来的实力让众人在渺茫中看到了一丝希望。

　　只要有一点希望，沈墨和夏芷贤又怎么会愿意放弃抵抗，即便拼死也不会放任何一个敌人进入到中城！

　　“你们发动攻击，我的精神结界是单向防御，你们的技能可以穿过我的结界。”瑾柔公主继续说道。

　　沈墨为之一振，道：“圣卫听令，远程攻击。新月殿军听令，远程攻击，守城军听令，远程攻击！”

　　圣卫、殿军、城军现在一共加起来不到五千人，级别还不是很高，现在对他们来说能够杀死敌人就杀死多少，因为这样就等同于救下了城市里的某一个生命。

　　五千新月守卫者不留余力，他们纷纷吟唱和酝酿，将所有的力量朝着结界外的敌人轰去！

　　敌人密集的聚集在结界之外，试图破开结界，可是很快迎来了新月守护者们的一波反击，顿时冲锋的两千多妖兽军团在这波能量的席卷下直接覆灭了。

　　而且，如果他们还冲不开结界，接下来肯定还会有军团惨死在新月守护者们的攻击之下。

　　“族长，这个结界我们的人冲不开，那个幽灵女人不知道施展了什么鬼术！”妖兽军团首领说道。

　　“哼，我来对付她！”宁天游冷哼一声道。

　　说着，宁天游已经驾驭着命血兽踏空而行！

　　命血兽在整个妖兽军团的上方飞驰，身躯化为了一道震撼的血影，凶猛无比的撞击在了幽灵结界的其中一处！

　　“嗡～！”

　　一只高等不朽级狂兽的冲击是何等恐怖，这一撞，震得周围那些妖兽全部被气浪给卷退，同时一股剧烈的震荡冲击波顺着幽灵结界打穿到结界之内，正是朝着中城的城楼位置涌去！

　　静立在城楼边缘的瑾柔公主身体莫名的向滑出了一段距离！

　　当她恢复静止的时候，霎时长发飞舞，脚下的城楼豁然的出现了一道道惊人的裂痕。

　　“看你能抵挡我几次攻击！”宁天游喝斥道。

　　命血兽舞起了怒爪，卷起了狂躁的野兽之力，又狠狠的拍在了结界上！


第1702章 城还在，你们一定要赶到

　　一道惊心的爪芒恐怖的出现在了城楼上，几乎要将整个城楼给撕成了两半。

　　瑾柔公主被这力量再一次给击退了几步，不过在她的面前，那奇异的领域始终都维持着，宁天游的命血兽的爪芒并没有直接击穿瑾柔公主的这特殊的领域，仅仅是爪子的力量穿透到了城楼上。

　　万象城的城楼肯定是不可能抵挡得了一个高等不朽级生物的攻击，可以说宁天游的攻击穿过一层结界和一道领域之后，威力变得非常有限了，万象城的守城者只要让一支岩系魂宠念起咒语，就能够立刻修复城楼上出现的那些裂痕。

　　“那个女人竟然抵挡下了族长的命血兽的攻击！”宁氏的首领们都怔住了，无比惊讶的看着那个奇异的幽灵女子。

　　命血兽是高等不朽级生物，只要这一只魂宠就足以对这新月之地的万象城造成毁灭的打击。

　　它的攻击应该无人可挡才是，可是那个浑身散发着未知气息缭绕着未知力量的幽灵女子不仅凭借着自己的结界力量将宁氏大军全部阻挡在外，甚至连他们的族长命血兽的攻击都抵挡下来了。

　　“别停下，继续攻击！”宁天游目光扫视着军团，大声呵斥道。

　　不管是结界还是精神守护，只要力量足够必定可以将其击碎，宁天游不相信一个幽灵真的能够阻挡得了自己和整个军团的攻击！

　　命血兽向后退出了一段距离，它周身泛起了浓浓的血气，血气之中又重叠着一个悚然的血影。

　　血兽之力聚集，命血兽独占空中，身躯在血影和血气的衬托下变得高大威威！

　　“吼！”

　　命血兽高傲的咆哮一声，霎时一道兽魂血影从命血兽的身体中飞窜而出！

　　气势磅礴的兽魂血影狠狠的朝着幽灵结界上撞去。

　　一层触目惊心的血光在结界的位置乍现，一个爪子就能够压碎城楼的兽魂血影震撼的扑来，将整个幽灵结界给压得变形扭曲了。

　　与此同时，宁氏军团的元素大军完成了咒语，漫天的技能紧随在这震撼的兽魂血影之后，疯狂的轰炸在幽灵结界上！

　　元素暴雨足以给中城带来毁灭性的打击，街道上的人们抬起头，看到的已经不是蓝色的天空，而是这些充斥着死亡气息的元素技能。

　　这些毁灭能量与他们之间仅仅只有一层薄薄的结界相隔着，每个人都很清楚，这薄薄的结界根本就不可能阻挡得了这么多技能的落下。

　　中城的街道上，没有过多的恐慌，那些无处可去的成员们只能够抬着头，看着那些轻易就可以将他们化为乌有的元素能量在上空的结界上炸开，绚丽而又可怕……

　　纵横交错的街道上站满了人，可以说任何一道技能的残余落下，都能够轻易的带走数百人甚至上千人的生命。

　　结界忽明忽暗，总让人感觉它在下一秒就会碎裂开，然后死亡波如夺命流星一般落在人群中。

　　但是，结界没有破，结界之外还有一层人们看不见的精神结界。

　　这道精神结界是由瑾柔公主的意念所化，敌人整个军团的攻击相当于全部轰在了她庞大的精神世界中。

　　只要她精神世界没有崩垮，这用意念、精神所化的结界就不会碎裂！

　　“她用自己的精神力保护住了整座城市。”圣卫长易武满脸惊然之色，有些不敢相信的看着檐角上站着的那位圣洁又灵异的女子。

　　魂宠师都拥有精神力，也就是魂念，他们可以用魂念来感知，可以用魂念来代替视觉，可以用魂念直接攻击他人的精神世界，同时也可以用魂念形成魂念护盾守护住自己的灵魂……

　　可是，用精神力形成一个庞大的结界，保护住整座城市的举动，却是所有人闻所未闻的。

　　这需要多么庞大的精神力，才可以将一整支军团给阻挡在城市之外，才可以为整座城市的人们抵挡下那一波接着一波致命无比的攻击。

　　瑾柔公主在近四千只幽灵重叠之后，身躯已经不是幽灵的半透明。

　　但每一次遭受到极其强烈的攻击，尤其是宁天游的那只命血兽和其他不朽级强者轰击的时候，瑾柔公主的身上的幽灵光芒就会黯淡几分，同时她的身躯会变得透明一些。

　　从原本被未知的领域缭绕，渐渐的到可以穿过她的身体看到天空，很明显她的这种保护住整个城市的守护正在疯狂的消耗着她的灵魂力量。

　　沈墨知道当瑾柔公主的身躯完全透明，连轮廓都没有的时候是不是就意味着她和那些魔灵耗尽了所有的力量，本身魔灵就是靠精神力支撑着的，一旦耗尽就意味着生命也走到尽头……

　　她的力量不是源源不断的，看似没有挪动半步，也没有流露出任何痛苦之色的她，其实也是在尽自己最大的努力为这整座万象城争取最后的一丝希望。

　　沈墨拽紧了拳头，不能让瑾柔公主一个人这样苦苦的支撑，他和其他人也必须做些什么！

　　他看了一眼那些纷纷飞到城墙上的魇魔军团们。

　　这些魇魔的数量大概有五万左右，可平均等级还不到帝皇，这些基本上是魇魔世朝储备的力量了，它们同样也在为万象城争取时间。

　　沈墨一咬牙，命令道：“新月殿军，分成两批从密道离开中城，从后方和两侧骚扰敌人的元素军团！”

　　说着，沈墨自己从城楼中跳下，率领其中一支新月殿军打算从密道到外城。

　　夏芷贤看着沈墨离开。

　　沈墨带领的新月殿军肯定是要到外城中，外城没有一点保护措施，他们这样去骚扰敌人，等同于把自己的脖子伸到敌人的砍刀之下。

　　她不知道沈墨这样做到底值不值得，毕竟他这样只是争取的仅仅是敌人挥起砍刀的这一点点时间……

　　“万象坛之下的那座花园林有一个花杀阵……”夏芷贤开口对旁边的圣卫长易武说道。

　　“夏城主直说便是，如果城市破了，我这条破命还留着有什么用。”易武认真的说道。

　　“花杀阵需要的能量可以让元老们收集，只要按照阵眼摆放就行，但这个花杀阵是设置在万象坛用来守护帝姬宫殿的。我需要10名高手将阵图的引花给设在敌军之中，才能够让花杀阵发挥杀敌的作用。”夏芷贤说道。

　　花杀阵是雨娑设下的，本是用来守护她自己的地盘。

　　这个花杀阵很特殊，只要奉献的能量晶石足够多，所造成的杀伤力也越强，万象城现在是生死存亡时刻，如果被攻破了，留着那些魂晶、魔石又有什么用。

　　虽然不知道这样转变花杀阵的是否能够成功，可如果不去尝试，一切都将失去！

　　“我亲自带队，夏城主只要告诉我具体如何，我必定完成任务！”易武没有任何犹豫的说道。

　　深入敌军中设下阵点……

　　这比沈墨的自杀式诱敌更加危险！

　　“牵引阵点很简单，只要将这些种子埋在土囊里就可以了。”夏芷贤将一些种子递给了易武。

　　“这个阵，能杀多少敌人？”圣卫队长简风说道。

　　“两颗帝皇魂晶的能量可以杀死一个帝皇级敌人，两颗主宰魂晶可以杀死一个主宰敌人。”夏芷贤说道。

　　圣卫队长简风也接过了牵引种子，随后将自己的空间戒指给摘了下来，递给了夏芷贤道：“这里面的魂晶可以多杀三名主宰和二十名帝皇。”

　　夏芷贤愣了愣，手上拿着这枚戒指……

　　“告诉我应该在那里埋下这些种子？”简风说道。

　　“最好是敌人的元素军团附近。”夏芷贤忽然觉得自己的这个提议非常的残忍，而且说出这句话，就意味着自己在将眼前这名年轻的圣卫队长的坟墓设定在了敌人的元素军团那里……

　　简风点了点头，没有再说话，而是站在城墙上，目光注视着敌人的元素军团。

　　“夏城主去布阵吧，瑾柔公主她支撑不了太长的时间，看得出来她已经很吃力了。”易武说道，“这些就交给我们。”

　　“嗯。保重。”夏芷贤点了点头，驾驭着穹蝶女王朝着万象坛的位置飞去。

　　……

　　一波接着一波的能量轰击在瑾柔公主的精神世界中，她的精神世界里一片混乱，那种头疼欲裂的感觉让她咬紧了唇，脸色无比苍白。

　　“那是……”忽然，瑾柔公主看到了一支队伍。

　　那支队伍率领着正是沈墨，他带着非常有限的新月殿军不知何时到了外城。

　　没有了结界保护，他们这些人根本不可能抵挡得了那支庞大军团的杀戮。

　　他们会死的……

　　这时，城墙位置上，又有数道身影驾驭着妖灵的身影飞出。

　　他们穿过了自己设立的守护结界，暴露在敌人的攻击下。

　　这些人实力应该是新月守卫之中最强的那些人，此时他们驾驭着他们的妖灵朝着庞然大物一般的军团之中潜去，为首的人是圣卫长易武，还有那位年轻出色的圣卫队长简风……

　　看到他们离开了自己的保护，瑾柔公主心里更不是滋味。

　　每个人都在为万象城做最后的努力……

　　“楚暮，城还在，你们一定要赶到。”瑾柔公主在自己心里默默的祈祷。


第1703章 龙族，引以为傲

　　新月之地北端，连绵的冰雪上空，数道焦虑的身影顺着天穹的弧度从这一头飞向了草原大地与冰雪大地接壤的区域。

　　宇伯宇风笛飞在最前方，他说驾驭的魂宠是一只年事已高的雷霆巨龙。

　　这只雷霆巨龙身上的伤势都还没有来得及治疗，正努力的拍打着翅膀朝着万象城的位置飞去。

　　雷霆巨龙身上的伤非常重，它的口中不停的喷着粗气，看上去非常累了。

　　宇伯用手抚摸着雷霆巨龙的脑袋，眼睛里含着一些晶莹。

　　“老伙计，算了，停下来吧。”宇伯对雷霆巨龙说道。

　　雷霆巨龙陪伴宇伯的时间有好几百年了，不朽级的生物应该拥有更悠长的寿命，但是百年来不停的战斗让他的身躯和灵魂都有了巨大的透支，让它现在也和自己一样快速的步入到了老年阶段。

　　雷霆巨龙继续拍打着翅膀，或许它想用自己雄壮的飞行来证明它自己并没有苍老，或者它想在自己生命即将走向尽头的时候再肆意的在空中翱翔……

　　雷霆巨龙拍打着翅膀，不似受伤的朝着一个方向飞去。

　　紧随宇风笛这只雷霆巨龙的还有其他几人，浑身燃烧这魔焰的白语，驾驭着星河鸟的柳冰岚，坐在小蛰龙背上的叶倾姿，还有紧跟在叶倾姿身后的战也、武云龙。

　　叶倾姿回头看了一眼战也和武云龙。

　　楚暮的小黄泉祸实力最强，以它的速度肯定可以最快的时间赶到万象城。

　　可是黄泉祸在与元首的那只深海妖灵战斗的时候受伤了，现在正在天山中休养，不可能追赶得回来。

　　而战也随着战斗的结束勇蜇之心的效果也正在消退，实力慢慢恢复到了原来的状态，以它的速度同样不可能以最快的时间赶到。

　　至于楚暮，现在他还昏迷着，叶倾姿现在就在尽力的为他治疗，希望他能够尽快苏醒过来。

　　“太慢了，我们的速度都太慢了。”柳冰岚眺望着万象城的方向。

　　以这种速度赶回到万象城，万象城早就变成一片废墟了，毕竟敌人可是连高等不朽级的强者都有，再加上那么一支庞大的军团……

　　而且，他们这些人在这场战斗中都受伤了，即便赶回到万象城中，以他们现在的实力真的能够阻挡得了那只军团的步伐？？

　　“嗷！”

　　小蛰龙拍打着翅膀，奋力的飞到了队伍的最前面。

　　小蛰龙的健康状态比较良好，它飞行的速度也足够快，它这样加速飞行的意思很明显了，它要先赶往万象城。

　　“倾姿，小蛰龙身上怎么会有蓝色的光芒？”白语立刻问道。

　　叶倾姿低下头，这才发现小蛰龙的身上确实伴随着特殊的光芒，这些光芒看上去像晋级光芒，但好像又黯淡一些。

　　“小蛰龙可以靠吞噬灵魂来晋级实力，它现在好像快晋级了。”叶倾姿说道。

　　身上有这种颜色的光芒就意味着该生物处在了冲破等级瓶颈的状态，在这个过程中随时都可能突破！

　　之前的战斗中，小蛰龙一共吞噬了十个不朽级的灵魂，原本只要再吞噬一个中等不朽的灵魂它就能够晋级了，但整座城市飞入到黑洞之后，再也没有敌人给小蛰龙吞噬了。

　　“等等。”忽然，宇伯叫住了正打算率先飞往万象城的小蛰龙。

　　叶倾姿有些疑惑的让小蛰龙飞慢一些。她回过头看着速度越来越慢的宇伯。

　　“它是不是只差一点晋级了？”宇伯目光注视着楚暮的小蛰龙。

　　叶倾姿点了点头道：“应该是还差一个中等不朽的灵魂。”

　　“拿去吧。”宇伯说道。

　　叶倾姿没有明白宇伯的意思。

　　“把它的灵魂拿去吧。”宇伯用平缓的语气对叶倾姿说道。

　　叶倾姿愣了愣，目光注视着宇伯所驾驭着的雷霆巨龙。

　　拿走雷霆巨龙的灵魂？？

　　宇伯这是要将自己的雷霆巨龙的灵魂让小蛰龙吞噬掉，可这样做等同于夺走了雷霆巨龙的生命。

　　“这怎么可以，它可是你的魂宠！”叶倾姿说道。

　　“宇伯，我们可以赶到的。”柳冰岚说道。

　　“是啊，雷霆巨龙的还有足够的寿命，我会为它治疗，可以用生命果实为它延长寿命……”叶倾姿说道。

　　这是一只陪伴了宇伯数百年的魂宠，他们之前的感情甚至超过了血缘亲情，就这样将雷霆巨龙的生命给拿走，这未免太残酷了！

　　叶倾姿不会这样做，楚暮也一定不会允许自己的小蛰龙这样做。

　　小蛰龙吞噬的是敌人的灵魂，不是自己人的灵魂，绝不是。

　　众人都反对宇伯这突如其来的决定，但是宇伯却摇了摇头，用手抚摸着雷霆巨龙的龙角道：“这是它的意思。”

　　雷霆巨龙的意思？？

　　是它自己提出要将灵魂送给小蛰龙？？

　　众人愕然的看着宇伯驾驭的这只紫色的巨龙。

　　雷霆巨人呼吸已经非常急促了，看上去真的非常疲惫，它的眼睛周围布满了褶皱，深陷下去的那双浑浊的眼睛正注视着小蛰龙，像一个长辈注视着自己的晚辈。

　　“龙族是不允许自己衰老死亡的，那是最懦弱的表现。它自己的身体它自己清楚，即便小蛰龙不拿走它的灵魂，用不了多久它也会在某个时间独自离开我，然后一个人朝着天空飞去，朝着第二重天、第三重天飞，直到没有力气，直到身体僵硬，然后被高空狂风给撕成粉末……”宇伯平静的说道。

　　尽管心里有万般的不舍，可宇伯不得不承认，自己和自己的魂宠都老了。

　　在老了的时候，还能够有这样一场意义重大的守卫之战，宇伯心里已经没有什么遗憾了，这或许也是云门老头要选择战死的原故。

　　到了这个年龄，生死该看透了。

　　他的老伙计雷霆巨龙也是如此，它年迈了，它一步一步走向死亡，但在生命走向尽头的那一刻，它一定会去挑战最高天穹……这是龙族高傲的葬礼。

　　但是，如果能够在步入死亡之前为同族做些什么，那么雷霆巨龙更愿意将自己的灵魂献给一个年轻强大的蛰龙，因为它相信这只蛰龙一定飞得比它更高、更远！

　　宇伯摆了摆手，示意大家没有必要劝说了，道：“它也喜欢新月之地，天空的葬礼也一定选择万象城，如果这座城市毁灭了，它也没有了一个安逸的死亡栖息之地。别多说了，时间很紧迫，小蛰龙必须再我们所有人之前赶到万象城。”

　　“它经历过龙族之战，体会过整个家园毁灭的痛苦。万象城不能被毁，不然我们苦苦支撑的这场战争就彻底败了，就算践踏了八大势力，就算消灭了所有的敌人，失去的东西也不可能复原。”宇伯那双眼睛看着叶倾姿和小蛰龙，非常严肃的说道。

　　柳冰岚、叶倾姿、白语都沉默了。

　　此时他们根本不知道用什么言语来回答宇伯。

　　他只是一个退役的老者，选择在新月之地度过自己的晚年，现在却同样以一个新月成员自居……

　　叶倾姿无法做这个决定，她只能够用那双眼睛注视着宇伯和雷霆巨龙。

　　其他人也无法替小蛰龙做这个决定，他们只能够沉默。

　　“小蛰龙。”忽然，一个显得有些虚弱的声音传出。

　　“沙沙沙～！”

　　小蛰龙立刻转过头，眼睛注视着背上本应该是昏迷的楚暮。

　　楚暮醒过来了！

　　“楚暮。”

　　“楚暮！”

　　三人看到楚暮醒过来，脸上立刻露出了惊喜之色。

　　叶倾姿急忙扶着楚暮，抹了抹眼睛里被宇伯说出来的眼泪。

　　这场战争，叶倾姿都不记得自己流过几次眼泪了，比以往加起来的都要多，可能每个人都是这样……

　　“我的体力还没有恢复，无法战斗。”楚暮捂着自己有些疼痛的胸口说道。

　　“我们知道……”宇伯说道。

　　“小蛰龙，吞掉它的灵魂吧。”楚暮醒来的时候便听到了宇伯的那番话语。

　　宇伯说得没错，万象城不能灭亡，一旦灭亡了，大家苦苦支撑，奋力守护的就彻底失去了，杀死了再多的敌人也毫无意义。

　　暗殇王只愿意保护楚暮自己的安危，毕竟它与楚暮还存在着类似灵魂之约的东西。让暗殇王赶去万象城中，暗殇王只会敌我不分的将所有看到的都毁灭掉。

　　现在能够救下万象城的就只有小蛰龙，因为只差一个中等不朽级的灵魂，小蛰龙就可以跨入到高等不朽了。

　　宇伯朝楚暮点了点头，楚暮做得很正确，现在不是矫情的时候。

　　“还记不记得你的母亲是怎么面对自己衰老的？”楚暮对小蛰龙说道。

　　“沙沙沙～！”小蛰龙拼命的点着头。

　　天苍青蛰龙选择的天空葬礼的那一幕，小蛰龙这一生都不会忘记，它高傲的将自己的身躯洒向了整片长空。

　　“不用悲伤，龙族引以为傲。它也是如此。”楚暮指了指同样苍老了的雷霆巨龙。

　　小蛰龙点了点头，拍打着翅膀飞向了雷霆巨龙，龙牙一口咬在了雷霆巨龙的脖颈上。

　　雷霆巨龙一点也没有挣扎。

　　叶倾姿闭上了眼睛，柳冰岚也闭上了眼睛，白语转过头去。

　　唯有楚暮和宇伯平静的看着这一幕的发生。

　　但楚暮看到了宇伯眼睛里闪动的东西……

　　再看开，还是难以割舍吧，这是一名活了数百年的老魂宠师看着自己魂宠离去的眼神，楚暮会牢牢记住的。


第1704章 冥河讨伐，怒杀万军

　　灵魂顺着脖颈咬开的伤口，正迅速的注入到小蛰龙的身体之中。

　　幽灵龙吞噬灵魂，可以将灵魂的力量转化为自身的晋级之力，而如果吞噬的灵魂是龙族的灵魂，这种转化就会更加的纯粹。

　　小蛰龙没有带给雷霆巨龙太多的痛苦，雷霆巨龙就像被注射了麻醉的花刺一样，那双浑浊的眼睛慢慢的闭上，像是疲惫的睡着了。

　　小蛰龙将雷霆巨龙的灵魂引入到自己的冥河之中，力量转化的非常的迅速，顷刻间雷霆巨龙的灵魂便化为了小蛰龙身体和灵魂的一部分！

　　小蛰龙身上的晋级光芒变得越来越强，炙热刺眼的像一团蓝色燃烧的烈日！

　　“嗷！”

　　小蛰龙扬起头颅狂然的咆哮，浑身的龙光尖锐绽放！

　　一口龙息如飓风一般席卷而起，从莽莽的长空一直卷到了更高更深邃的天穹中，其气势凛然！

　　中等不朽与高等不朽之间存在着比其他几个等阶更难以逾越的鸿沟，一旦跨越了散发出来的气息便与其他生物截然不同，实力也会提升数倍。

　　前一刻小蛰龙的气场还与众人的魂宠相差不会太大，可这一声咆哮之后，众人能够明显感觉到小蛰龙气场带给众人的如巨山的压力！

　　宇伯站在自己已经睡去的雷霆巨龙的身上，看着小蛰龙跨入到了高等不朽级，眼中那一抹悲戚也渐渐的变成了一丝欣慰。

　　老人的情绪总是很难言明，他们更希望看到的是新一代强者的诞生，帮助他们完成自己飞不到的高度。

　　小蛰龙拍打着翅膀，强劲有力的肉翼每一次扇动都能够卷起一阵可怕的风暴，鞭策着这块大地。

　　楚暮看了一眼宇伯，宇伯朝他点了点头。

　　楚暮没有多说，驾驭着晋级的小蛰龙朝着万象城飞去。

　　万象城终究是已经变成一片废墟还是仍旧在顽强支撑着，这些大家都无从得知，但没有人会愿意放弃。

　　必须以最快的速度赶到！

　　……

　　小蛰龙飞行的速度比原先快了好几倍，山川、大地、河流飞快的被小蛰龙抛在了身后。

　　楚暮记得，飞过这片嶙峋的山岭就可以看到万象境的平原了，当初与魂盟的决斗便是在那里。

　　渐渐的，平坦的大地出现在了楚暮的视野下。

　　那里本应该郁郁葱葱，长满了绿色野草，但是楚暮看到的是一片被践踏过的土地，遍地的深坑和奔逐的脚印。

　　飞入到平原中，楚暮的眼睛死死的注视着地平线。

　　再过片刻，就可以看到万象城在那里浮起了。

　　楚暮的心情也在这一刻变得无比沉重……

　　如果自己看到的是一片废墟、一片尸体、一片鲜血的城市呢？

　　楚暮没有移开视线，尽管他心里真的很害怕看到这样一幕足以让他心碎的画面，可他还是勇敢的去注视着。

　　若真是那样，他不会逃避，他会把所有的这一切凄惨的画面给记在自己的脑海里，然后在宁氏的城市血债血还！

　　终于，城市的城墙角出现了！

　　当楚暮看到外城的城墙已经是废墟的时候，心脏剧烈的跳动了。

　　还是来迟了吗？？

　　经历了整整三个多月的战争，面对八大势力陆陆续续的军团攻击，新月之地顽强的守护住了自己的土地，可真的要在这即将胜利的最后让一切守护的东西就这样彻底失去……

　　“小蛰龙，把能够看见的敌人……”楚暮很冷静，但这种冷静却冷静得可怕。

　　他知道现在万象城一定充斥着敌人，这些人楚暮一个都不会放过！

　　“嗷～！”

　　小蛰龙发出了吼叫声，远远的，从平原的这一头一直传到了万象城中。

　　距离越来越近，正如楚暮之前看到的，万象城外城已经彻底被攻破了。

　　可是，就在楚暮认为整座万象城应该都已经生灵涂炭的时候，楚暮猛然间发现一块残破不堪的结界笼罩在万象城上，将整个万象城中城给保护在其中！

　　城，竟然还在！

　　从外城城墙的破坏程度来看，外城被攻破已经有一段时间了，敌人本应该顺势拿下整座城市。

　　可是，楚暮看到了所有的敌人都被阻挡在了中城城墙之外，而整个中城更是被一道结界死死的守护着！

　　目光穿过这道破碎不堪的结界，楚暮看到了一个惊艳的婀娜身影，她雪衣飘飘，长发飞舞。

　　她冷静、执着、不屈……

　　她的身体几乎只剩下一个轮廓，虚无的快要从这个世界上消失，但她绝世独立的幽灵之躯，让楚暮内心无比震撼，看着她，整个人都有些失神了。

　　那是瑾柔公主，笼罩着整个城市的结界正是她的精神结界！

　　她是怎么做到的？她的力量又怎么可以抵挡下一支如此庞大的军团？

　　楚暮目光扫去，又发现在中城的城墙外，出现了在城市上空飞舞的花瓣。

　　这些花瓣看似柔软，却一个个粘着鲜血，比锋利的刀刃还要可怕。

　　在这些飞舞的花瓣之下，出现了一大片尸体，都是敌人的尸体。魂宠师和魂宠的身体被分割着无数片血肉！

　　那是花系图阵，这个世界上能够布置这种杀伤力恐怖的花系阵图的人也只有一个。

　　雨娑现在已经开始在报复八大势力的那些派系，她不可能出现在这里，也就是说有人启动了雨娑曾经布置在万象城的花系阵图，剿灭了一大波的敌人！

　　总之，城还在，没有被攻破，外城的人被疏散到中城的街道中，楚暮穿过结界可以看到中城的街道上占满了那些无助的人，他们并没有遭到屠杀。

　　而整个外城，留下的尸体都是新月殿军与万象城城卫，伤亡惨重……

　　可是，他们守护下了城市！

　　“小蛰龙！”楚暮抹了抹险些滑落下的热泪，高呼了一声！

　　“嗷吼！”

　　小蛰龙张开嘴，直接在离万象城还有小半块平原的距离维持发出了狂然的怒啸！

　　从小蛰龙口中喷出的吐息立刻化为了一场龙风风暴，从遥远的城外顺着那条被踏烂了的城市主道随意疯狂的席卷入城！

　　青色的风暴扑打在宁氏军团的后方，强劲的力量瞬间便将上千名元素魂宠给撕成了粉碎！

　　小蛰龙的龙啸震天动地，再加上这狂野无比的青色吐息，在中城守卫的所有人都看到了这凶猛的吐息从城外不知多少公里之外的地方卷来，然后直接杀死了上千名敌人！

　　“那是……”新月殿军首领秦语桐远远的注视着城外，发现那道狂躁的吐息之后，一个靛青色的身影正以极快的速度朝着万象城飞来。

　　“是楚暮的幽灵蛰龙！”夏芷贤一眼就认出了小蛰龙，那张阴云的脸上顿时露出了笑容！

　　易武、简风死了，他们成功将花引种子埋入到敌人的军团中，为瑾柔公主的结界减轻了压力。

　　夏芷贤一直认为自己不是一个容易被触动的人，可是看到易武、简风他们在敌军中被淹没的时候，她再怎么遮掩也掩饰不了眼睛里的东西在晃动。

　　他们为万象城争取到了一点点时间，根本没有人知道争取的这一点点时间是否真的能够等来他们的归来。

　　可事实证明，大家付出的这一切都是值得的，楚暮真的赶回来了！

　　……

　　“族长，我们后方遭到敌袭！”军团首领沉着声音对宁天游说道。

　　宁天游此时心情无比烦躁，他怎么也不相信自己堂堂的高等不朽竟然无法破开一个女幽灵的精神结界。

　　“他们不可能那么快赶回来支援，就算有也顶多是几个实力比较强的人。”宁天游说道。

　　“是一只幽灵蛰龙，它的吐息很强，直接杀死了我们一千多名元素军团。”首领说道。

　　“哼，一只幽灵蛰龙值得向我汇报吗，直接给我杀了！”宁天游说道。

　　精神结界马上就要破碎了，宁天游知道那个幽灵女子不可能再支撑太久。

　　这座城一旦攻破，无尽的资源就归他宁天游一个人所有，现在谁也阻挡不了他撕开阻挡在自己面前的结界！

　　“轰轰轰轰～！”

　　一道粗壮无比的青色龙光从外城朝着宁氏军团打来！

　　龙光倾斜的扫过，所过之处绝无生还，顷刻间有又两千多军团在龙光中直接化为了乌有。

　　龙光和龙息都只是远程的攻击，小蛰龙奋力的拍打着翅膀，当它飞到了这支军团的上空后，龙语和幽咒同时念起！

　　小蛰龙那双瞳孔变诡异幽深，俯视着地面上的时候，城市的地面莫名的被一层阴雾笼罩着。

　　似乎有什么东西在流淌，流淌的速度又越来越快，浓浓的雾气之中出现了一扇门，门内像是水流湍急，迫不及待的要从门内涌到这个世界上来！

　　“嗷！”小蛰龙吼出一声。

　　顿时，那扇被阴气笼罩的冥门豁然的打开！

　　冥河讨伐！

　　一条冥河在大门开启的那瞬间流淌而出，河水之中密密麻麻的死魂发出了尖锐无比的叫声，令人头皮发麻的鬼魂面孔印在河水中，还有一双双撕裂活人身躯的幽灵鬼爪！


第1705章 幸存，万象之城！

　　冥河从万军之中流淌，可以看到一些魂宠的身躯在冥河从它们身上流淌过的时候躯体直接融化了，融化成了冥河的一部分。

　　而那些等级较高的生物，它们尽管不会被冥河的腐蚀力量直接融化成血水，可是在冥河之中充斥着各种仇视生命体的幽灵、幽爪，这些可怕的东西像一群饥饿的怪物，无比疯狂的争抢着它们的食物！

　　凄惨无比的叫声顿时传出，宁氏军团的成员们根本不知道从自己脚边流淌而过的这些血水是什么，等他们意识到这冥河之水有多么致命的时候，他们已经活生生的被那些幽爪给拖到了冥河之中！

　　一大片的军团坠入到冥河，凄厉的喊叫让那些侥幸没有被冥河扫过的成员们看得一阵头皮发麻。

　　宁氏军团到现在为止都还有整整三万的军团。可是随着惊悚的冥河讨伐从这整支军团中碾过的时候，军团的数量瞬间减少，一大片血水在城市之中流淌，纵横交错的街道全部是通红色，看不到一具完整的尸体。

　　整个军团顿时陷入到恐慌，之前的花杀阵的出现已经让他们惊魂未定了，这诡异的冥河更悄无声息的让人死去，整个军团都好像被一种死亡的气息所笼罩着。

　　宁氏军团的首领满脸愕然的看着血水横流，看着那些鬼爪夺命，许久都没有回过神来。

　　之前的技能就灭掉了他们三千多名成员，现在这冥河讨伐更在瞬间杀死了他们近七千多人的帝皇军团，这种力量未免也太可怕了。

　　结界位置，宁天游已经明显感觉到了一个足以威胁到他的能量在波动，转过头时候就发现自己的军团像是麦子一样被那只幽灵蛰龙给轻易的收割，甚至可以看到军团死亡的那些人的灵魂全部被这只幽灵蛰龙给吸纳到它的身体中。

　　宁天游见过一些生物拥有吸纳灵魂的能力，可是他从没有见过一只龙族竟然可以吞噬灵魂。最重要的是，这只龙族的实力竟然一点都不逊色于他现在说驾驭着的命血兽。

　　宁天游目光注视着站在那只幽灵蛰龙背上的人，看到的是一位穿着黑色衣裳的男子。

　　整个人类领域领袖级强者就那么些，宁天游搜刮了脑海里所有信息也没有想起来是哪位领袖级强者的魂宠是一只幽灵蛰龙。

　　宁天游又看了一眼结界内那个近乎透明了的幽灵女子。

　　只差一点，结界就将彻底粉碎了。这座城市也将完全被他宁天游给拿下。

　　可是如果放任那高等不朽级的可怕幽灵蛰龙不管，自己的军团会损失更加惨重。

　　“你们几个，先缠住他！”宁天游扫了一眼军团首领，冷冷的说道。

　　几位首领脸色立刻变得有些难看了。

　　对方很明显是高等不朽级的，让他们这些低等不朽和中等不朽去对抗这种领袖级人物，岂不是去寻死吗？

　　“还愣着做什么！”宁天游怒道。

　　几位首领不敢违抗，纷纷念起了咒语并且将所有不朽级强者聚集了起来，全部飞到了空中去对付小蛰龙。

　　很快，楚暮就被一群不朽级强者给包围了，这些人虽然不能真正对楚暮造成太大的威胁，可被他们拖延时间的话，结界肯定要破碎了。

　　“小蛰龙，杀过去！”楚暮对小蛰龙命令道。

　　小蛰龙身体化为了虚无，幽灵的行踪难以捉摸，这些不朽级强者又怎么可能留得住小蛰龙。

　　小蛰龙诡异飘飞，朝着结界位置飞去的过程中，轻易的取走了四名不朽级强者的生命，而其他人根本跟不上小蛰龙的速度，只能够战战兢兢的追向结界。

　　“吼吼吼！”

　　命血兽狂躁的发出了吼叫，身上的兽魂血影又一次出现！

　　中城的结界非常的脆弱，很难再抵挡得下高等不朽级强者的攻击，眼看命血兽的攻击就要轰在瑾柔公主的精神结界上，楚暮急忙念起了咒语！

　　楚暮身躯燃烧起了火焰，瞬间从小蛰龙的龙角之间消失了。

　　兽魂血影咆哮撞击，保护着城市的结界应声碎裂，汹涌的血兽之力化为了一股毁灭的洪水，朝着城楼，朝着瑾柔公主所在的位置涌去。

　　瑾柔公主的精神结界失去之后，她的身体几乎要消失了，连她的面容都很难看得清。

　　万象坛上空的魔腾消失，瑾柔公主身体中像是有无数缕清魂飘出一般，近四千只魔灵从瑾柔公主的身体之中飞出……

　　这已经是她承受的极限了，所有魔灵的身躯和她一样，变得异常的透明，已经感觉不到魔灵身上的灵性。

　　失去了魔灵的力量后，瑾柔公主更无力再抵挡破开结界冲来的兽魂血影。

　　她只能够用那双疲惫的眼睛注视着前方，注视着小蛰龙的位置。

　　兽魂血影迎面扑来，她感觉到了那股夺命的能量正扼住她的咽喉。

　　忽然，一道魔焰的轮廓在瑾柔公主的面前出现，距离只有不到两米。

　　黑色魔焰与白色魔焰两分，迅速的勾勒出了一个熟悉的背影！

　　“我知道你一定会赶回来。”瑾柔公主露出了一个笑容，很可惜这个笑容已经非常模糊了。

　　楚暮回过头，看了凄凄的瑾柔公主一眼，随后又面向正袭来的兽魂血影。

　　燃烧这黑色魔焰的魔爪伸出，楚暮身体中涌起一股戾气，竟然单手抓住了能量形态的兽魂血影！

　　磅礴的能量顿时扑打过来，可以看到可怕的兽魂血影的能量在楚暮面前像是遇到了一座坚固的绝壁，无论如何都无法再迈进半步！

　　楚暮身上的火焰并没有往常那么鲜明，这是因为他的体力根本没有恢复多少。

　　即便如此，要阻挡下命血兽的这一击还是搓搓有余。

　　目光一凝，一股空间粉碎力量顺着楚暮的手掌心迅速的窜入到兽魂血影之中，这只能量形态的汹涌怪物身体一颤，被楚暮的空间粉碎之力给化为了乌有，变成了血色的气流消散……


第1706章 暗皇，夺命影

　　宁天游驾驭着命血兽，从碎裂的结界之中跨入，那双眼睛死死的盯着楚暮。

　　“你就是世主树的守护者？”宁天游看着楚暮身上燃烧着的魔焰道。

　　寂静林之后，传来了消息说一个身体拥有两种魔焰的魔人将宁曼儿给带走了。

　　宁天游知道宁曼儿的力量是需要慢慢成长的，所以他根本就不着急着将宁曼儿监禁在他的身边，毕竟仅靠一些玄物还是无法满足宁天游的需求。

　　而且那个时候，宁天游和其他人的想法也是一致的，认为世主树的种子是在宁曼儿的手上，并没有想到宁曼儿就是未来的世主树。

　　宁天游那段时间对她很好，那是因为他想以自己爷爷的身份骗出宁曼儿世主树种子的下落，只是后来他发现，宁曼儿好像真的不知道世主树种子在哪里。

　　没有世主树种子，又失去了那种可以温养玄物的能力，宁天游对她就没有多大兴趣了，所以何苍将她带出去后，宁天游也没有理会太多，甚至觉得放她离开，说不定世主树种子的下落会重新出现。

　　结果事情有些不收他控制了，宁曼儿被一个双邪魔人给带走，带到了宁天游根本不知道的地方。

　　一直过了好几年，直到新月之地中涌现出了众多不朽级强者之后，宁天游忽然间意识到宁曼儿很有可能又跑到了新月之地，并且那些不朽级强者很有可能知道是宁曼儿的仙气温养的，否则新月之地不可能忽然间出现那么多强者。

　　看着眼前这魔人身上强大而邪异的魔焰，宁天游很后悔当初竟然生生的让一个真正的世主树继承者从自己面前溜走了，如果这些年他一直将宁曼儿带在身边，说不定他现在都是巅峰不朽级了，结果宁曼儿的力量全部早就了别人！

　　可以说，眼前这魔人现在所拥有的力量本应该都属于他，所以宁天游在注视着楚暮的时候眼睛里带着几分怒气！

　　“小子，你还真有先见之明。”宁天游冷嘲道。

　　楚暮没有理会宁天游，目光穿过那些排排军团看到了被几名年轻的魂宠师挟持着的宁曼儿。

　　宁曼儿低着头，头发垂下来遮住了她一半的脸颊。

　　楚暮与她心灵相连，又怎么会不知道她此时承受的打击呢。

　　她一动不动的站在那里，好像没有了魂魄，整个人还被一层怪异的阴影所笼罩着。

　　楚暮没有说话，宁曼儿现在的心情非常的混乱，楚暮说什么她也未必会听得进去。

　　此时，在宁曼儿身体周围的那层阴影变得越来越浓，正悄无声息的将周围那些宁氏军团的人给笼罩进去。

　　看护着宁曼儿的人是宁状，也是这个派系真正的族长。

　　他是一名中等不朽级的强者，当宁天游跨入到高等不朽级之后，他族长的身份便没有资格与宁天游相提并论了。

　　他的任务很简单，就是看着宁曼儿。

　　新月之地固然资源丰富，可是它怎么也无法和世主树相提并论。

　　宁状驾驭着一只腥红魔蛰，他的注意力正在楚暮与宁天游之间，并没有察觉到他脚下出现的一层怪异的阴影。

　　那层阴影将宁状的腥红魔蛰的影子给吞没，又将周围几名魂朽级强者的灵魂给覆盖了。

　　一只阴影之手顺着它们的身躯蔓延到这几名魂朽级强者的咽喉位置，阴影之手慢慢的捏紧……

　　“救……救命……”

　　忽然，一名魂朽强者用手捂住自己咽喉，整张脸铁青的发出了异常古怪的叫声。

　　其他几个人都愣了愣，等他们回过神来的时候却发现好几只阴影之手都出现在了其他几个人的咽喉位置，并且猛的掐紧！

　　众人脸上的表情僵住了，完全像是被一只魔掌死死的掐住了咽喉，气管都要被掐断了！

　　“怎么回事？？”宁状大喝一声。

　　周围一阵骚乱，宁状回过头的时候惊愕的发现他们看管的宁曼儿不知何时消失了，在她原来站的位置上却出现了一团黑色的影子，这影子之中延伸出了数条手臂，正死死的掐住周围几名魂朽级强者的咽喉。

　　“嘎！”

　　一声脆响，其中一名魂朽被那阴影之手给生生的拧断了脖子，那人连魂宠都来不及召唤便瘫软在了地上。

　　紧接着，连续三四名魂朽级强者都发生了同样的惨状，他们被阴影之手抓着，生生的掐断了咽喉和拧断了脖子，他们的魂宠同样没有能够幸免，莫名其妙的倒在了地上，不停的抽搐着身体。

　　宁状呆住了，根本不知道发生了什么。

　　忽然，一股冰冷至极的黑暗力量袭来，让宁状感觉浑身一冷。

　　它的腥红魔蛰莫名的暴躁了起来，锋利的镰刀手臂开始狂舞，疯狂的攻击着它自己的影子。

　　可怕的事情发生了，腥红魔蛰的影子竟然脱离了地面，化为了一团黑漆漆的腥红魔蛰，竟然开始攻击腥红魔蛰本躯。

　　这种古怪的现象不仅仅在宁状这里发生，这一片区域数千只魂宠的影子都好像有了它们自己的生命，开始疯狂的攻击着本躯！

　　影子的战斗力很强，似乎根本不会逊色于本体多少，被阴影笼罩着的军团生物有多少，影子军团便出现了多少，一时间那些灰黑色的影子变成了鬼兵，不停的收割着生命。

　　这些影子鬼兵的杀戮是看不到一点鲜血的，那些被影子杀死的生物身上甚至看不到一点伤痕，要么被阻断了气管，要么被拧断了要害，要么莫名的倒下，没有了一丝生命的气息。

　　浓浓的黑暗死亡气息弥漫开，随着这悚然的尸体越来越多，整个军团开始骚乱了。

　　小蛰龙强大的实力让他们的军团成千成千的人被杀死，连灵魂都不剩下。

　　而现在又有诡异的影子生物在军团之中进行杀戮，他们甚至根本不知道身边的人是怎么死的，也根本不知道接下来死的那个人会不会是自己。

　　城市的结界已经破碎了，前方就是一条足以攻占下城市的畅通无阻的大道，至于街道上那些人，直接从他们身上踩过去就是了，最多有些血腥罢了。

　　可在那只强大的幽灵蛰龙和诡异的影子生物攻击下，他们那颗侵略之心已经冷却了很多，因为整支军团的人正在迅速的被杀死，数千人、数千魂宠变成了尸体，恐怕还没等他们将对方的城池占领，他们所有人都变成尸体了。

　　“宁状，她人呢！”一声咆哮从高处席卷而下，震得宁状耳朵嗡嗡作响。

　　宁状抬起头，发现宁天游不知何时驾驭着命血兽悬浮在了军团上空，那双眼睛正无比愤怒的注视着自己。

　　宁状已经用自己的魂念朝着周围感知过很多遍了，可怎么也没有看到宁曼儿的身影。

　　在影子攻击之前，她分明被众人给死死的看着，灵魂还被加上了禁锢，绝不可能念起什么咒语逃走的。

　　可就在一转眼的时间，她在那层诡异的阴影中消失了，紧接着周围所有的生物的影子开始攻击它们，然后魂宠师们一个接一个的倒下。

　　“我……我不知道，她刚才还在这里。”宁状冷汗连连。

　　他刚才只感觉到了浓浓的黑暗气息，后来发生的一切都让他不知所措。

　　宁天游强行压制下怒火，将自己的感知释放出去。

　　很快，宁天游在军团靠近结界的位置感应到了宁曼儿的气息。

　　他目光转向那里，发现宁曼儿站在破损的城墙下，城墙的阴影落在她的身上，不仔细看的话根本发现不了她。

　　而在她站的城墙面上，一道更浓的影子印在上面。

　　这个影子大致模样是拟化宁曼儿，可明显可以发现宁曼儿的影子头发变得非常长，背上身子多了一对诡异无比的黑暗翅膀，翅膀的最末端是锋利的钩状，钩状位置还有什么东西在往下滴。

　　宁天游目光一扫，发现自己的军团之中有不少人的咽喉是被尖锐的物体给划开的。

　　没有鲜血流出，但是宁曼儿背后的翅膀影子的尖端却有东西不停的滴落。

　　“暗皇！”宁天游怒目相视。

　　他认得这只魂宠，正是何苍的暗皇。

　　然而现在的暗皇与当初的暗皇已经完全不是一个层次了，如今的暗皇简直像一个深藏在阴影和黑暗之中的夺命魔鬼，悄无声息的收割了五千多人的生命……

　　或者，从一开始这暗皇就在将它的死亡领域朝着周围扩散，只是宁天游一直都没有察觉到一只死神就潜伏在宁曼儿的身旁，潜伏在整个军团之中。

　　城楼上，楚暮看着宁曼儿自己从敌人的包围中走出，心里并没有太多的诧异。

　　虽然自己是宁曼儿的唯一监护者，但真正时时刻刻守护在宁曼儿身边的是暗皇。

　　暗皇从宁曼儿身上得到的温养气韵才是最多的，它的实力或许不足以对付宁天游和这整支军团，但要保障宁曼儿的安全，带她逃离却绝不成任何的问题。

　　而现在，暗皇承载着宁曼儿的愤怒，真正开始收割这些人的生命了！


第1707章 宁曼儿的杀意！

　　“呼呼呼呼～！”

　　小蛰龙拍打着翅膀，从空中落到了城墙边上，站在了宁曼儿和暗皇的身旁。

　　暗皇的身躯开始出现了偏斜，慢慢的朝着小蛰龙的影子位置靠去。

　　影子出现了拉伸和幻化，渐渐的暗皇的身躯与小蛰龙的影子重叠。

　　重叠之后，小蛰龙的影子仿佛拥有了自己的生命一般，竟然迈开了步子从墙体上迈了出来，变成了一团完全灰黑色带着半透明效果的幽灵蛰龙。

　　幽蓝色的小蛰龙站在宁曼儿右手边，暗皇所化的蛰龙则在她的左手边，两头蛰龙同时散发出了高等不朽级的气息，一个暴躁、狂野，一个阴冷、黑暗！

　　暗皇这种生物非常的特殊，将它完全归类到黑暗生物中还是有些牵强，因为暗皇其实还拥有一定的幽灵属性。

　　暗皇的影子拟化需要有一个强大生物做载体，之前很长一段时间它都没有出现正是因为它缺少一个真正强大的载体。

　　而如果直接拟化宁天游的命血兽，肯定会被宁天游给发现。

　　现在，小蛰龙出现了，并且拥有高等不朽级的实力。

　　暗皇自身的等级同样非常高，不仅可以拟化成小蛰龙，甚至可以拥有小蛰龙所有的能力，也就是说，现在宁曼儿身边拥有了两头高等不朽级的小蛰龙！

　　暗皇自身的杀戮性不强，可拟化小蛰龙后，它的战斗力与小蛰龙相当，要知道小蛰龙的一道冥河讨伐就可以直接吞噬掉敌人七千军团，若是两条小蛰龙一起释放冥河讨伐技能，那么宁氏军团能够幸存下来的人又会剩下多少？？

　　宁天游看到这一幕后，整个人脸色都阴沉了。

　　明明只差一点就可以拿下这座城市，可以将这里的资源洗劫一空，还可以带着拥有世主树的宁曼儿返回到乌盘大地，返回到乌盘皇族交差。

　　可不知不觉中，整个军团只剩下两万不到，折损了大半的人数，损失相当惨重了。

　　军团损失过半，这肯定是非常打击时期，再看那些军团首领、军长们，一个个战战兢兢，根本没有勇气战斗下去。

　　小蛰龙从出现到现在，已经杀死了一万多人。而现在又出现了一只和那头蛰龙实力相差无几的影子蛰龙，其杀人手法甚至更加诡异可怕，除了宁天游等少数一些不朽级强者，其他人在这种出现两只高等不朽级生物的战斗中和炮灰没有一点的区别！

　　“嗷！”

　　暗皇蛰龙张开了嘴，一声龙吟响彻这座城市，顿时城市上空的天幕被一层黑色的物质笼罩着！

　　视野变得为昏暗，龙语与幽咒同时念起，暗皇蛰龙直接模仿了小蛰龙的技能，在它的面前打开了一扇黑色的惊悚冥界之门！

　　冥界之门缓缓的开启，黑色的液体开始流淌，形成了一条黑漆漆的冥河！

　　这条冥河不是在地面上流淌，而是半浮在空中，悬挂在军团们的头顶上。

　　河水之中，一张张愤怒的面孔龇牙咧嘴，张牙舞爪，恨不得将所有散发着生命气息的生命给全部给拽到冥河中。

　　冥河幽灵鬼魂有数十万之多，比宁氏军团还多了十倍，每一只幽鬼又阴森恐怖，当它们伸出血淋淋爪子发出凄厉叫声的时候，便让人一阵阵头皮发麻！

　　“天游，快帮我们抵挡下这冥河。”宁状看到冥河越来越低，急忙对宁天游说道。

　　宁天游眼含愤怒，却又不能放任这黑暗冥河不管，让这整条冥河从军团之中流淌过去，估计整个军团只剩下一万人了。

　　宁天游驾驭着命血兽朝着冥河飞去。

　　命血兽口中喷出了血色的光柱，光柱轰在了暗皇蛰龙的冥河上，整条悬空的冥河立刻断为了两截。

　　不过，这并不影响到冥河的那些幽灵鬼怪们！

　　整条冥河冲下，顿时整个军团浸泡在了这黑漆漆的阴冷冥水之中。

　　冥河是一个领域，一旦被领域笼罩除非能够直接击垮这个领域，否则无论逃向哪里，身体始终都会在冥河中，冥河中那千万的鬼魂便疯狂的缠上来，吞噬，啃咬，它们进攻的未必是军团成员的肉体，还有它们的灵魂！

　　冥河落下，凄惨的叫声不绝于耳，在高等不朽级的技能攻击下，这些人挣扎的余地都没有，身躯快速的在冥河中融化为尸水，灵魂又被那些冥河中的饿魂给抢食！

　　宁天游看着自己的军团浸泡在冥河中，那张脸抽搐了起来。

　　命血兽已经很努力的去轰击冥河了，可是冥河的力量本就属于幽灵系，幽灵系从来都是最难以防御和破解的，命血兽所有的能量都像是轰在了河水中，最多惊起一些波澜，根本阻挡不了冥河的群体融化和鬼魂吞噬。

　　“嗷！”

　　宁天游正在冥河之中穿梭之时，又一声龙啸传出！

　　这一声龙啸让浸泡在冥河之中的军团们脸色都青了，因为他们看到了在那扇鬼门关之下，又出现了一扇冥河之门！

　　那扇门缓缓的开启，幽青色的冥河之水已经疯狂的涌了出来！

　　同样是青面獠牙、恶鬼成群，幽青色的冥河悬浮在漆黑的冥河之下，两条冥河相互辉映，竟然将整个宁氏军团给包裹了起来！

　　数十万的鬼魂发出了呜鸣的啼叫声，凄惨的面孔暴露在军团们的目光之下，那一份悚然瞬间击垮了军团的防线！

　　冥河讨伐！

　　这两道冥河讨伐都带着一股至深的仇怨，宁曼儿站在两条冥河交汇的地方，眼神竟然无比平静的看着敌人的军团几乎完全被冥河浸泡，看着它们如溺水的人一样在冥河中挣扎，无论如何凄惨、无论如何残忍，眼中都不会有一丝怜悯！

　　这些人，该死，死不足惜！

　　他们毁灭了寂静林，又妄想毁灭万象城。

　　万象城已经是她唯一可以容身的地方，她决不允许惨剧再一次发生，更不允许有人伤害到万象城内的任何一人。

　　咒语在宁曼儿的口中愤怒的念起，两道绿色的光环分别散开，落在了小蛰龙和暗皇蛰龙的身上。

　　小蛰龙的身躯在这特殊的光芒笼罩下慢慢的扩大。

　　暗皇蛰龙的身躯并没有扩大，但是颜色变得更深，黑暗气息变得更浓。

　　随着宁曼儿的这怒火咒语的加持，小蛰龙和暗皇蛰龙喷出的冥讨伐变得更加凶猛！

　　黑色的冥河，幽青色的冥河，两座冥河将近两万的军团全部吞没，甚至将宁天游也一起困在了冥河的领域之中。

　　更多的冤魂从冥河之中飞出，它们不仅攻击那些宁氏士兵们，甚至开始攻击那些不朽级强者的魂宠灵魂！

　　宁天游变得无比烦躁，他的命血兽挥舞着爪子，将周围那数万只幽灵鬼魂给撕成粉碎。

　　可是，没过多久，这些幽灵鬼魂又聚集了起来，发出了难听刺耳的声音在宁天游周围缠绕。

　　宁天游怒视着宁曼儿，他没有想到这丫头身边竟然还有一只如此强大的暗皇存在！

　　他太大意了，在宁曼儿自己送上来的时候就应该留意到她身上有不寻常的气息。

　　“暗皇，杀了他！”宁曼儿伸出手，手指正是指着宁天游！

　　宁曼儿在寂静林中长大，寂静林毁灭后，宁天游算是她唯一的亲人。

　　她很珍惜这个唯一的亲人，在乌盘皇族中受到各种委屈她也没有说什么。

　　可她从没有想到会有这么一天，至亲的人变成最痛恨的敌人，他将自己当做棋子，他引着那群恶人在寂静林中大肆屠杀，甚至杀死了世主树……

　　刚才很长很长的时间她都无法相信这个事实，脑子里全是让她悲痛欲绝的画面。

　　但这并不代表她就此忘记了万象城正在遭受进攻。

　　寂静林已经没有了，万象城就是她真正的家，没有人比她更珍惜这座城市，更珍惜城市里的每个人。

　　即便宁天游不是策划了寂静林灭亡的幕后黑手，只要他发兵踏入这座城市，这个人就是她的敌人！

　　“杀了我？？我可从来都不舍得对你如何？？”宁天游不怒反笑了。

　　暗皇蛰龙将最后一波冥河之鬼吐出之后，眼睛忽然注视着楚暮。

　　楚暮感觉到暗皇的某种力量正在缠绕着自己，犹豫了一会，最后还是没有阻止宁曼儿的这次杀意。

　　暗皇黑暗能量缠绕在楚暮的身上，它的蛰龙身躯渐渐的发生了变化……

　　从黑色影子之龙的形态慢慢的改变，渐渐的化为了一个人的形态。

　　这个人影，拥有一张看不清模样的邪异面孔，身体周围燃烧着魔焰，魔焰肆意的飞舞着。

　　以瞳孔为两分，一边的影子更浓，另一边呈现灰色，这分明就是楚暮化身魔人时的影子！

　　这一次，暗皇拟化的是楚暮，也就是说它将以楚暮的力量来对付宁天游！

　　楚暮体力完全恢复的情况下实力可要比小蛰龙强上不少，若是暗皇也能够将楚暮的力量全部拟化出来，宁天游绝不可能是暗皇魔人的对手！

　　而宁曼儿让暗皇拟化成魔人楚暮，这也足以表明了她要亲自控制暗皇杀死宁天游的决心！


第1708章

　　暗皇魔人咧开了嘴，露出了邪异的笑容。

　　暗皇本身拥有黑暗属性，与楚暮魔人本身的邪气叠加在一起，这种影子拟化就显得非常真实，楚暮可以清晰的感觉到那股与自己不相上下的气势。

　　看来，暗皇确实掌控了楚暮的绝大多数力量。

　　暗皇魔人施展开错位魔影，火焰影子在宁天游的命血兽周围豁然出现，一双黑漆漆的爪子朝着命血兽的要害撕去。

　　楚暮注视着这暗皇魔人，发现它的移动速度比自己要慢上些许，不过这种速度对命血兽来说已经非常恐怖了！

　　黑色的爪子撕裂而下，命血兽来不及闪躲，血色的身躯立刻就被撕开了一条长长的伤口！

　　黑色的魔焰在命血兽的伤口位置燃烧，从原本的狭长型的伤痕立刻蔓延开！

　　暗皇魔人的制造的伤口带着浓浓的黑暗腐蚀效果和灼烧效果，这任意的一爪就让命血兽苦不堪言。

　　命血兽反身朝着暗皇喷出了一口血，这道血光被暗皇魔人轻易的闪躲开，紧接着又是一道黑漆漆的爪刃，命血兽的身上再一次多了一个伤口。

　　宁天游看到命血兽连续两次受伤，脸色立刻就沉了。

　　暗皇拟化为小蛰龙的话，宁天游倒未必会怕，毕竟小蛰龙也不过是刚刚跨入到高等不朽，它能够对自己的那些军团造成致命的伤害，却未必可以对他造成多大的影响。

　　但让宁天游没有想到的是，这暗皇拟化成魔人楚暮之后，实力会如此恐怖，同样是高等不朽级，命血兽的攻击无法碰到这个家伙的衣角，他的攻击命血兽却很难可以躲开。

　　宁天游眼含不甘和愤怒，他扫了一眼自己的军团，发现整支军团的人数已经不到一万了，并且这一万多人正在被楚暮的小蛰龙疯狂的吞噬掉灵魂，肯定无法支撑太长的时间。

　　而且，已经有很大一部分人群正在逃离了。

　　“走！”宁天游非常果断的对命血兽说道。

　　命血兽迈开了步子，身体瞬间化为了一道血影，朝着城外的位置飞去。

　　宁天游选择撤离，剩下的人根本不可能有任何的战意。

　　脚下依旧是流淌着的冥河，冥河之中无数的尸骸，还有那些将活人变成尸骸的厉鬼，剩下的军团们战战兢兢的逃离万象城。

　　楚暮并没有就此放过他们的意思，让小蛰龙继续追上，能收割多少灵魂就收割多少。

　　而宁曼儿对宁天游的恨意更不用说了，暗皇魔人紧紧的追着命血兽，爪子一次又一次的撕开命血兽的身躯。

　　宁天游的命血兽速度很快，最先抵达了万象城外。

　　不过，他和他的几个得力手下刚刚退到城外的时候，城外的平原上几个气息强大的身影正好出现，将他们阻截在了外城。

　　“想就这么走了吗？”半魔白语浑身燃烧着银色魔焰，悬浮在这群人逃跑的方向上。

　　他的手掌之间托起银色的火焰，狠狠的朝着逃跑的军团之中抛去！

　　银色的火焰之海顿时窜起，刺眼无比的燃烧着，将宁氏撤退的军团的道路给全部用火焰给封死了。

　　一时间，摆在宁氏军团眼前就只有两个选择，要么被小蛰龙的冥河给吞没，要么就跨过这道银色魔焰之海的时候灵魂被烧成灰烬。

　　“我们被困了！”宁状对高处的宁天游说道。

　　宁天游脸色已经铁青了。

　　在天山囤积了各大联盟的军团要塞，他们正在与新月之地的军团对抗，这些人怎么可能这么快就赶回来，这让宁天游万分不解。

　　白语、柳冰岚、宇伯、叶倾姿、武云龙都出现在了他们逃跑的方向，他们虽然都没有到达高等不朽级，但是要阻拦下逃走的宁氏军团是搓搓有余了，毕竟这几人中中等不朽级就有好几名。

　　“不朽级都跟上我，其他人别管了！”宁天游强压下内心的怒火，咬着牙做出了这个决定。

　　一时间剩下的十几名不朽级强者全部飞向了宁天游。

　　一个军团之内若是没有不朽级强者，这支军团在中等不朽和低等不朽级的眼中根本不堪一击！

　　魔焰焚烧、龙光吐息、冥河流淌，不到一万的宁氏军团顷刻间只剩下开始朝着四处逃散的几千人。

　　楚暮在入城的时候就告诉过自己，绝不会让一个敌人活着离开这座城市。

　　手一扬，城墙上所有的魇魔齐声发出了魔啼之声，纷纷朝着外城的位置飞去，正是朝着那几千名潜逃的宁氏军团的成员追去。

　　这些魇魔的等级不是非常高，可十只魇魔去追逐一名魂宠师，再怎么也不可能让那些人活着逃出去。

　　至于宁天游所率领的那十几名不朽级强者，楚暮更不可能让他们逃走。

　　咒语念起，楚暮将自己最后一丝能量化为了迟缓空间，这迟缓空间笼罩在宁天游等十几名不朽级强者的身上，让他们像是陷入到了泥沼中一步，移动速度变得越来越缓慢。

　　小蛰龙拍打着翅膀，朝着这迟缓空间之中飞去，那锋利的龙牙一口就咬在了其中一名不朽级雄狮的脖颈上！

　　雄狮的灵魂被小蛰龙生生的拖出，然后被撕成好几片活活的吞到了小蛰龙的肚子里。

　　而暗皇魔人始终都在追着宁天游，楚暮施展开了迟缓空间之中，暗皇魔人也立刻念起了相同的咒语，叠加上了一层黑暗迟缓空间。

　　两成迟缓效果叠加在一块空间中，宁天游的命血兽移动起来都变得异常的困难，更不用说是其他几名不朽级强者了。

　　白语银色的身躯在几名低等不朽级强者之间穿梭，鬼魅邪异，当他回到原来位置上的时候，手上赫然的多出了三颗内脏！

　　这三颗内脏被白银狠狠捏碎，那三只低等不朽级魂宠身体僵硬倒下，身体内部燃烧出银色的魔焰，将它们迅速的化为了灰烬。

　　武云龙则更是霸道无比，任何技能都不施展，凭借着庞大的身躯，直接用踩的方式将两只低等不朽给踩成了肉酱，看得出来，武云龙对这些侵入者的愤怒。

　　宁天游身边那些不朽级强者顷刻间被屠杀个干净，最后只剩下宁状等几人。

　　暗皇魔人依旧无比凶残，它的目标不仅是宁天游的命血兽，宁状等几人的中等不朽级魂宠也都被它给活活的撕碎，一时间整支宁氏军团在不知不觉中竟然只剩下了宁天游一人。

　　尸体从中城城楼位置一直向外堆摆，铺满了整条主街道。

　　废墟之中同样可以看到一些体型庞大的尸体，鲜血淋漓。

　　双层迟缓空间中，唯一还剩下战斗力的宁天游被暗皇魔人和小蛰龙包夹着，逃跑几乎没有可能了，迟缓空间的泥沼几乎接近了禁锢的力量，让宁天游根本动弹不得。

　　楚暮落在了小蛰龙的背上，宁曼儿也站在他的旁边。

　　宁曼儿那双眼睛注视着陷入空间泥沼中的宁天游，没有愤怒、也没有了仇恨，有的竟是悲凉。

　　如果可以的话，她宁愿相信今天发生的这一切都是一场噩梦。

　　但现实就是如此残酷，百般对她脆弱的心灵进行折磨。

　　一个人承受的苦难多了，自然就会习惯和坚强，在无数人、无数的守护者为了守护她而失去生命之后，她的内心便不再只是一个需要依赖的小女孩。

　　不管这一切再难接受，可恨之人终究得不到她内心的怜悯，哪怕这个人是自己有血缘关系的亲人。

　　有些人骨子里就没有所谓的血亲情感，有些人早已经丧心病狂，这种人就该下地狱。

　　“还是我来吧。”楚暮看着宁曼儿，开口说道。

　　宁曼儿点了点头，缓缓的闭上了眼睛。

　　暗皇魔人飞回到了宁曼儿的身旁，化为了一团若有若无的影子，消失在了宁曼儿的身边。

　　楚暮迈开了步子，朝着宁天游走去。

　　楚暮注视着这个自称是宁曼儿爷爷的人，事实上楚暮很清楚，在宁曼儿心中的爷爷只有世主树，这个人只不过是一个披着人皮囊的冷血野兽！

　　宁天游看到浑身邪气凛然的楚暮走来，脸上露出了恐慌之色。

　　楚暮没有与他多说一句话，燃烧着银色魔焰的右手缓缓的打开！

　　“呼！”

　　一团魔焰在宁天游和命血兽身上窜起，迅速的焚烧了宁天游和命血兽全身。

　　命血兽和宁天游几乎同时发出了惨叫声，那种可怕的灵魂灼烧让他们痛不欲生。

　　“哥哥，不要折磨他了。”宁曼儿低声说道。

　　楚暮点了点头，看了一眼宁天游，道：“下辈子就别做人了，不适合你。”

　　说完，楚暮左手上窜起了黑色火焰。

　　随手一扬，黑色火焰飞入到宁天游的身上，瞬间取代了燃烧缓慢的银色魔焰。

　　黑色火焰猛烈、邪异，顷刻间将宁天游的身体和灵魂给化为乌有！

　　火焰灰烬中，还可以看到宁天游那张扭曲狰狞的脸，但很快这张脸也彻底的消失了。


第1709章 战后的万象城

　　最后一抹黑色的烈焰，彻底宣告了这场战争的结束。

　　众人飞翔在城市上空，万象城的外城已经成为一片废墟，主街道上堆满了尸体。

　　不仅是万象城，整个新月之地都可以看到战争遗留下的硝烟与不知名的尸骸。

　　联盟军团的要塞城市被楚暮送入到了黑洞之中，彻底从这个世界中泯灭。

　　这支偷袭的宁氏军团最后也没有得逞，侵入者一个不留的被杀死在这块土地上，嫣红触目的鲜血流淌着。

　　一切好像回归了平静，可眼前荒寂、血腥的一幕幕告诉着所有人，这场战争是有多么的惨烈。

　　守城军活下来的没有几人，甚至三大宫殿首席沈墨现在都还是生死不明，很多那些原本熟知的人都彻底的离开了这个世界，再也看不到他们……

　　楚暮掐灭了身上的所有火焰，他一个人悬浮在城市的中央。

　　从高空俯视，他看到了中城中很多人都在流泪，为能够幸存下来而流泪，更为那些拼死保护他们的人而落泪。

　　战争结束了，也或许是胜利了。

　　可是看到更多的人回过神来，开始嗷嗷大哭的时候，他心中升起了一丝迷惘，迷惘自己选择让新月之地顽强的战斗下去是不是一个错误。

　　自己守护住了自己守护的人和城，却有无数的人因为这个守护失去了他们挚爱的人和至爱的魂宠，每当一场战斗结束，总会有一群人失魂落魄的在混乱的尸体中寻找他们的亲人，往往是三四个敌人堆中，又或者面目全非，更甚至尸骨无存……

　　这样的画面楚暮见到很多很多了，这场战争是新月之地胜利了，可这种胜利能够让那些死去的人复活，胜利的喜悦根本不足以冲洗得了那些失去亲人的人的悲伤。

　　所以……

　　流泪的人更多。

　　“哥哥，如果我拥有了世主树爷爷的全部力量，我一定不会让这样的事情再发生……”宁曼儿走到楚暮的身旁，眼睛里转动着泪水。

　　这次打击对她来说太沉重了，再坚强也还是止不住泪如雨下。

　　她亲眼看到圣卫长们死去，看到沈墨带着薄弱的军团用生命争取时间，看到了守城军、圣卫一个接一个倒下，每个人都应该有他活着的意义，为什么要因为某些掌权者的贪婪而付出生命的代价。

　　楚暮将哭得像个孩子的她一样搂在怀里。

　　楚暮的观念与宁曼儿不同，战争与杀戮充斥在整个世界，甚至至亲的人都有可能变成仇人、敌人……

　　刚才的迷茫让楚暮质问自己，这场战争是否该不该战下去。

　　但事实上，如果可以重新选择，楚暮依旧会选择战。

　　如果不战，如果被驱逐，如果被放逐，会有更多的家破人亡、会有更多的妻离子散，妥协、懦弱、委曲求全是无法在这样一个残酷充满争夺的世界中生存下去的。

　　就像自然界中有很多魂宠，他们在出生之后就面临着生存的威胁，往往只有那些坚强、不屈、敢于厮杀的魂宠才能够很好的生存下去。

　　人类无非也是一类魂宠，同样是面对着这样一个淘汰、死亡或者生存、变强的竞争循环，战争一旦爆发，无法避免的时候，就必须要勇敢的面对！

　　……

　　第四天的夕阳余辉洒落的时候，新月驻扎在东狂林要塞和天山中的新月军团开始返回到新月之地各个城市。

　　军团进行了严肃的清扫，将所有潜在新月之地的威胁全部清除。

　　一个月后，新月之地确信已经没有敌军会再踏入到他们这座城市中后，新月之地的各大城市开始了重建。

　　这次战争，新月之地付出的不仅仅是各大军团力量，很多魂宠师都是自愿加入到守卫之中，成为新月军团的一员。

　　战乱之后，活下来的人估计不到四成。

　　新月之地独立之后，发展迅速，人才辈出，强者如林。

　　这一战之后，新月之地萧条了很多也凄凉了许多。

　　不过，即便再萧条、冷清，新月之地在整个人类领域已经成为了一块令人谈虎色变的孤傲领土。

　　它狭小、人口数量稀少，但那里充斥着各种以命相搏傲骨十足的魂宠师，他们击垮了八大势力的联盟军团，这个消息传出之后，新月之地在人类地图版块上化为了一柄血迹斑斑的铁剑，豁然的扎在乌盘大地和争鸣大地的西端领土接壤的地方！

　　再也没有任何一个势力敢打这块领土的主意，甚至还有人传闻新月之地很多地方都还有联盟军团惨死的鬼魂会在半夜哭啼。

　　那凄惨的声音同时也在警告着所有侵入者，曾经的八大势力派系联盟也是因为藐视这块土地、贪恋这块土地，最后只能够变成鬼魂在那里嚎叫。

　　新月之地成为一柄醒目矗立在人类地图版块上的铁剑的同时，双邪魔人楚暮的名字也在这整块人类大陆中传开了。

　　异人系这个话题从来都是人们谈论、猜测觉得无比神秘的，而如今楚暮这样一个在战争中崛起的强大异人自然瞬间成为了所有人关注的焦点。

　　人类领袖一共就那么几位，这场战争中楚暮亲手杀死了两名人类领袖，凶名、魔名、恶名，无论是其他领袖如何故意将楚暮描述成一个杀人不眨眼、不能称之为人类的魔鬼，楚暮终究成为了人类数百年历史中最强和最神秘莫测的异人。

　　如今的他，实力已经远超一些普通领袖。

　　只要有他在新月之地一天，谁也休想让这块土地覆灭。

　　而且，很多细心的掌权者都察觉到，这场战争八大势力联盟派系失败之后，各大势力好像莫名的被清扫了一大批人，那种感觉就像一夜之间所有的势力都变了，具体在哪里发生了变化又没有人可以完全指出来。

　　有人说，新月之地经历了战争的洗礼后，一跃成为了独立领土的代表，甚至在八大势力的默许下，新月之地很有可能在接下来往第九势力发展。

　　这些都只是一些人的猜测，也有人觉得只要有两大皇族在，新月之地断然不会成为第九大势力，除非新月之地可以强大到让两大皇族都忌惮……

　　……

　　外界风云四涌，各大势力出现变幻，伴随着中层势力、小势力以及各大地疆的掌管着都好像出现了一次变革。

　　而当事之地的新月之地却在战后的一个月发出了封地手令。

　　新月之地将封闭一年的时间，不允许任何一个外人进入到新月之地中，更不允许任何一个没有得到允许的人踏入到新月之地，违抗者格杀勿论。

　　这个杀令也正是新月之地如今会被比喻成人类版块上一柄血淋漓铁剑的关系，因为根本没有人敢去靠近。

　　……

　　有土系魂宠的存在，城市的建筑修复的会很快。

　　大概在战争后的第三个月，万象城的外城便恢复了往日的静穆。

　　三个月时间，一些悲伤也随着城市的新建而冲淡。

　　一些魂宠师拥有了他们新的魂宠，一些人渐渐的从伤心欲绝中将失去看得更加平淡。

　　一座城市，可以是一个信仰，所有居住在这里的人的信仰，只要它还存在，没有什么苦痛是无法熬过去的。

　　三个月前，城市里还弥漫着一股浓浓的死亡与毁灭的味道。

　　如今，那些曾经堆放过尸体的地方都被宁曼儿种上了一些可以净化空气的灵树。

　　灵树的花在街道两盘怒放，每一颗灵树上都刻上了一个人的名字，纪念那些为新月之地战斗而死去的人。

　　宁曼儿说，生命其实是一个循环。

　　死亡了的人会有一个新的轮回，而在他们死亡和进入新的轮回的这个过程中会居无定所，有可能变成孤魂野鬼，这段时间的他们是迷茫、孤独、无助的。

　　这些灵树刻上了他们的名字，根下埋入死者生前的一样物品或者他的遗体，死者在进入下一个轮回之前就可以有一个安息之所，然后平静的迎接下一段生命的开始。

　　宁曼儿的这个举动引起了很多人的赞许，于是在其他遭受到战争重创的城市中也都种植起了这种灵树，上面刻着每一个死者的名字。

　　随着树花的盛开、怒放，宁曼儿脸上的笑容也渐渐变多了。

　　很多人都认识这位灵动的美丽仙子，她的笑容很容易就感染了所有的生命和所有内心纯净的人，不知不觉中，新月之地从战争的阴霾之中慢慢的摆脱了，街道上有孩子们追逐打闹，雨巷中有情侣相拥而行，城外有老师与少年们试练新的魂宠，院子里有老人在悠闲谈天。

　　对于很大一部分人来说，生命未必就需要充满冒险，充满战斗，一个城市的真正组成，也应该是这些过着平淡安宁生活的人们。

　　……

　　“哥哥，那个古老蛟人会不会很厉害？比那些讨伐军团还强？”宁曼儿扯着楚暮的衣袖问道。

　　“或许吧。”楚暮说道。

　　“哥哥会保护下这里的，对不对？”宁曼儿认真的问道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　楚暮自己也不知道什么时候这块领土已经牵着他的心了，他会全力以赴，绝不会有人可以再侵犯这块领土，无论它是人族，还是海族！


第1710章 有生命的公主

　　“哥哥，有个小男孩一直站在那里看着你呢。”宁曼儿指着城楼城墙的位置，笑着说道。

　　楚暮转过头，看见一个小少年穿着预备圣卫的铠甲衣站在那里，他正盯着自己，似乎很想要走上来，但又没有太大的勇气。

　　楚暮对这小少年倒有些印象，正是当初从冰城废墟中救出被自己引荐到圣卫预备军中的那名小少年。

　　看着小少年那副拘谨的样子，楚暮不禁回想起自己还在这个年纪的时候，在面对一位强者的时候同样是这样的眼神。

　　小少年站在那里，凝视了一段时间，最后还是没有勇气走上来。

　　楚暮一直都是神龙见首不见尾的，难得今天站在城墙上，同样有很多像小少年这样的人想上来和楚暮说上几句话，但绝大多数人都没有这个勇气。

　　“哥哥，你不能老是板着脸，把人家都吓走了。”宁曼儿说道。

　　“……”楚暮觉得比起以前的自己，现在好多了吧？

　　“你先回去吧，我往魇魔圣域一趟。”楚暮对宁曼儿说道。

　　“我也去。”宁曼儿说道。

　　楚暮当做没听见，身上燃烧起了火焰，一阵风吹过，这些火焰迅速的散开，楚暮的身体也随之消失了。

　　看到楚暮跑了，宁曼儿气得直跺脚。

　　去魇魔圣域，宁曼儿一猜也知道他去找谁。

　　……

　　进入到魇魔圣域，穿过了魇魔世朝的领土，楚暮笔直的飞向了魔灵的土地。

　　为了守住万象城，魔灵们也付出了极大的代价，现在不朽城和封印塔中的灵魂力量都用作了魔灵的资源，供给这个特殊的种族用来休养生息。

　　楚暮到了魔灵之域中，正好看见白语从魔灵之域中走出。

　　白语看了眼楚暮，摇了摇头道：“还没醒来。”

　　楚暮点了点头。

　　瑾柔公主在施展了魔腾之后，便处在了一个持续昏迷的状态，显然这次战斗对她消耗极大。

　　“我给她带上了那条玉坠，将她的灵魂放在她的身体上。”白语说道。

　　楚暮愣了愣。

　　白语说的玉坠正是从隐瞳皇族的那位拥有奈何花的家主那里得来的玉坠，里面蕴含着些许复活之力，可以让瑾柔公主维持一段时间的复活。

　　“如果她没有骗我的话，她醒过来的时候，应该就是真正醒过来了。”白语说道，他伸出手拍了拍楚暮肩膀道，“我得离开一段时间，你好好照看她。”

　　“你不等她醒来再走？”楚暮说道。

　　白语摇了摇头，道：“那个奈何花的女人没给我那么多时间，算了吧，以后还有的是机会，就算我没能够让她完全苏醒过来，你也会帮我完成。”

　　“会的。”楚暮点了点头。

　　“说实话，最初的时候我也是在自欺欺人，可能我自己都不相信死去的人真的可以复活。但如果不踏上这条路，我根本不知道自己活在这个世界上又还有多大的意义，还不如成魔，什么都不知道，什么都不用去思考。”白语说道。

　　“也不能这么说，宁愿悲伤难过，也总比没有喜怒哀乐要好。”楚暮自己也化身为魔过，自然明白成魔后的那种痛苦。

　　痛苦不在于魔焰焚烧着自己的脑海，让自己时时刻刻疯狂，痛苦在于根本找不到自己，不知道自己是谁，更不知道自己要做什么……

　　“说得也是。”白语点了点头，认同了楚暮的说法。

　　“白语大叔，隐瞳皇族那里还是别去了，那位家族也是徘徊在不死之境下，她兴许也在为跨入不死而不折手段。”楚暮有些担忧的说道。

　　“奈何花拥有复活的能力，却没有让人长生不死的本领，说不定你我到了那个境界，面对扑面而来的衰老而死亡，也会做一些令人发指的事情。”白语说道。

　　“我没把自己当好人。”楚暮笑了起来。

　　白语愣了愣，旋即也笑了起来。

　　每个人都会为修炼不折手段，楚暮是如此，白语也是如此，只是有些人会有自己的底线，有些人却会连至亲的人都一起加害。

　　“我走了。”白语说道。

　　“恩，小心些。”楚暮说道。

　　白语身上燃起了银色的魔焰，化为了一道银色的光芒，贴着黑色的大地瞬间消失了。

　　看着白语离去，楚暮心里多了几分感触。

　　天界碑会选择那些经历波折坎坷同时又意志坚强和执着的人作为碑泣者，楚暮觉得白语如果也到过天界碑，他会是一位非常出色而且强大的碑泣者。

　　只是，楚暮从来没有在白语的身上感应到碑泣的波动。

　　……

　　走入到魔灵的部落。

　　天仙冰诅印妖狐提前嗅到了楚暮的气息，已经在外面迎接楚暮了。

　　雪白色的天仙冰诅印妖狐显得高贵美丽又可爱迷人，它蹦蹦跳跳的在楚暮前面引路。

　　到了一座冰坛，楚暮看到了瑾柔公主。

　　她正躺在冰坛的中央，身姿柔美性感，让人看一眼便砰然心动。

　　她皮肤异样的白皙，这是因为她的身躯长期保存在冰粉中，再加上不朽泉水的效果，使得她的身子即便没有了生命气息也依旧没有出现任何衰老的迹象。

　　这个样子的她，让楚暮想到了很多年前在沉睡世界的情形。

　　真的很多年过去了，楚暮的面容也已经不是那个青年的模样，而瑾柔公主却一点也没有变化……

　　白皙的脖颈上正挂着一枚青绿色的玉坠，这玉坠之中蕴含着一股特殊的能量，像是浓郁的生命气息，又像是别的什么力量，它形成一种若有若无的光晕，笼罩在瑾柔公主的身上。

　　瑾柔公主闭着眼睛……

　　这双眼睛已经很多年没有睁开了，很多时候幽灵瑾柔会悬浮在她自己面前，那样出神的看着这个已经死去的自己。

　　现在，瑾柔公主的灵魂重新融入到了她的身体中，是否能够真正复活过来还需要等待一段时间，因为瑾柔公主的灵魂现在太虚弱了，为了万象城她耗尽了自己所有的灵魂力量。

　　万象城能够存活下来最大的功臣不是及时赶回的楚暮，而是瑾柔公主借用封印塔和整个魔灵一族的力量抵挡下了一名高等不朽级强者和一整支军团……

　　这副画面被很多人都记在了脑海里，所以所有新建的城楼的檐角位置，都会被雕刻上一个玲珑娇小的女子石像，这个女子石像便是以她为原型的，长发、长裙，幽魅柔美却坚忍不拔的身影……

　　楚暮走到冰坛边，用手去触碰她身上凝结着冰霜的手臂。

　　她的手臂细腻光滑，但没有一点点的体温，手指触碰的时候便有一种凉意传遍了全身。

　　她黑色的头发被散开，有几束是搁在胸前。

　　楚暮仔细看的时候，发现瑾柔公主的头发好像有长长了一些。

　　死去的人头发会慢慢的枯萎，她的头发还保存现在的乌黑是不朽泉水的效果。

　　但保存就像冰封一样，头发是不可能生长的，可这一次楚暮发现她的头发真的有在生长。

　　楚暮对她的模样记忆得太深刻了，而且已经很多年她的一切都定格在那一天，哪怕她头发只生长了一寸，楚暮也可以察觉到这细微的变化。

　　头发开始了生长，这就说明瑾柔公主真的活过来了！

　　她现在还没有苏醒，仅仅是因为她的灵魂太过虚弱，整个人处在一个昏迷的状态。

　　等到她灵魂恢复了一些，意识开始苏醒，就意味着她真的醒来了。

　　楚暮心中狂喜，忍不住想将她搂在怀里。

　　还记得在那艘船的甲板上，她迎着海洋扑打过来的海风，一双比星辰还要明亮的眸子注视着波动的海水，少女玲珑娇美的身姿带着几分忧郁气质，美得让人窒息。

　　那一刻楚暮心动了，那是少年时期最强烈的萌动，想要走近她，想要和她说话，想要知道她的一切。

　　现在，她就在自己身边。即便化身幽灵的那段时间，她总是喜欢跟在自己身边，她喜欢和自己说话，她也会发小脾气，不高兴的时候更会转身离开，让自己根本不知道去哪里找她……

　　楚暮一直认为她很完美，有着公主的温雅气质，有着睿智的话语，令人无法读懂的秘密。

　　真正与她有着接触的时候反倒是她化为了幽灵，楚暮发现她其实也很孩子气，很任性，有的时候也古灵精怪，让人弄不明白她在想什么……

　　或许，这才是真实的她，没有任何的束缚。

　　甚至还大胆的吐露了自己的心里话。

　　最初的几次接触，楚暮都感觉到与她之间存在着某种隔阂，往后她的一切打破了楚暮对她原本完美的看法，反而觉得更加的真实，这种真实才是真正抓住楚暮心的东西。

　　说起来也有些讽刺，她还没有沉睡之前，楚暮总觉得这个人碰不到、摸不着、只可远观。

　　可当她化为幽灵真的摸不着、碰不到、只能够看的时候，楚暮却感觉她真实的在自己身边，轻盈的飘着，清脆的笑着，还有各种抱怨楚暮的木讷和不解风情……


第1711章 醒来的白瑾柔

　　楚暮坐在旁边，看着她慢慢回忆着那些过往的事情。

　　她会醒过来，不再像以前那样难以触碰。

　　可以嗅到她身上的香气，可以触摸她精致的脸庞，可以亲吻她迷人嘴唇。

　　她在幽灵形态的时候，总是喜欢绕到楚暮的身后去抱着楚暮，往后楚暮也可以真实的感觉到这突如其来的拥抱……

　　心思不知不觉飘飞了。

　　……

　　楚暮静静的在旁边守着，希望她睁开眼睛的那一刻马上就能够看到自己。

　　修炼也在旁边修炼，这魔灵的领土中到处充斥着鲜活的灵性，在这里修炼能够让修为提升的速度快一些。

　　闭上眼睛，进入到自己的精神世界。

　　这静修楚暮也不知维持了多长的时间，魇魔圣域没有天明、天黑，每一次睁开眼睛的时候，楚暮都会惊奇的发现瑾柔公主的头发生长了一些。

　　她被冰霜保存的胴体慢慢的有了温度，饱满的脸颊透出了血色。

　　楚暮知道，她快醒过来了，而且灵魂与身躯融合在了一起。

　　在看着瑾柔公主的时候，她身上有了生命气息，不再像之前那样冷冷冰冰的没有一点生气。

　　楚暮又闭上了眼睛，继续着他的修炼。

　　这次战争楚暮身体内吸纳了太多的怨气，这些怨气若是不能够及时净化，很容易就影响到楚暮的情绪，毕竟怨气之中夹杂着太多人的记忆，这些记忆悲伤、愤怒、仇怨，负面的情绪太多太多，如果承受能力不足够，很容易让这些混杂的情绪和记忆扰乱了自己本身的秉性。

　　而且，存在楚暮身体内的这些力量也不太稳定，需要楚暮慢慢的将他们炼化成自己的力量。

　　楚暮原本有打算前往邪庙一趟，可他有些不舍得离开这里，他希望瑾柔公主苏醒过来的时候不是孤单的一人。

　　……

　　魔灵们如天地的小精灵，在一些岩石山之间轻盈的飞舞着。

　　居住在魇魔圣域的生物们从来都不会攻击魔灵，甚至还有很多生物都会刻意的保护着这些没有什么战斗力的生物。

　　魔灵与魇魔一族是在相互扶持的状态。

　　魇魔一族的繁殖速度非常快，魔灵的灵性总能够让一些魇魔的灵魂得到升华。

　　而魔灵的繁衍速度很慢，而且脆弱的它们确实需要一个强大和值得信赖的种族保护着。

　　瑾柔公主的冰坛是在魔灵部落的中央位置，自从她成为魔灵的女王之后，她的身躯就一直存放在这里。

　　似乎感应到了一些特殊的生气，今日一群魔灵缭绕在了冰坛的上方，发出了清脆的叫声，好像是在迎接着什么。

　　冰坛位置，楚暮依旧坐在那里，紧闭着眼睛正在专心注注的修炼。

　　他并没有察觉到魔灵们的异样，在魇魔圣域之中他也没有必要将魂念释放出去，毕竟没有什么地方能够比这里更加安全。

　　魔灵们缭绕在上方，欢快的发出了清灵的叫声，像是在歌唱。

　　这些声音婉转动听，里面还蕴含着特殊的魔力。

　　不知不觉，冰坛周围已经缭绕开了一圈圈圣洁美丽的光晕，光晕将整个冰坛之中安静躺着的女子衬托得更加纯洁动人……

　　光芒洒落在瑾柔公主的脸颊上。

　　她拥有一张美丽绝伦的容颜，以前的她也喜欢带着面纱，并不是她故意想要去遮挡住自己的这份惊艳的美，而是她只想要把这份美丽展现给自己最喜欢的人。

　　她告诉过楚暮，带着面纱只是一个习俗。

　　这个习俗来自于一个故事，那个故事里十四岁之后的女子都会戴着面纱，只有遇到喜欢的人才会将面纱给摘去。

　　当一个女孩摘去面纱，露出了她美丽容颜的时候，那么附近的男孩们就应该欣喜了，因为这位展现出她的美丽的女子很可能看上的就是他们其中一位，这个时候两人之间真的存在那种感情的默契，便能够相守一生。

　　这是瑾柔公主很小很小的时候听自己母亲讲过的故事。

　　母亲离开后，她遵照这个故事，从十四岁开始就带着面纱。

　　在天下境的时候，很多人都听闻过瑾柔公主有着无与伦比的美貌，可真正见过的人并没有多少。

　　楚暮并没有察觉到瑾柔公主的这一细节，也没有注意到她是在什么时候把面纱摘掉的……

　　温润的光泽照耀在瑾柔公主的脸颊上，瑾柔公主的嘴唇轻轻的浮了浮，粉红带着几分苍白的嘴唇看上去那么美艳动人，没有任何的粉饰都让人忍不住去亲吻。

　　微微幅度的美唇轻轻的打开，一口香气从小嘴里吐出。

　　深呼吸，吐气，深呼吸，吐气。

　　她的胸脯随着呼吸也在轻微的起伏。手臂、手指、腹部、双腿都出现了轻轻移动的迹象……

　　这个时候的她，完全是一个熟睡的女子，看上去那么安详寂美。

　　渐渐的，她的睫毛也出现了颤动，眼睛缓缓的睁开。

　　这一双眼睛纯净的如山上的冰雪，眼神中带着一丝懵懂。

　　她眨着眼睛，仰躺着的关系，她看到的是在天空中二十多米处飞翔着的那些魔灵们。

　　每一个魔灵单纯的就像孩子，它们缭绕成圈，欢庆着她的醒来。

　　瑾柔公主看着可爱的它们，眼睛笑着了美丽的月牙儿。

　　她下意识的让自己身体飘起来……

　　“奇怪。”瑾柔公主发出了一声疑惑。

　　她感觉自己的身体一下子变重了，以前只要她一个念头就能够飞到很高很高的空中，可今天要飞起来好像有些吃力。

　　当她挪动身体的时候，忽然一阵冰凉的感觉传来。

　　身体一直都靠着冰的原故，起初她并没有察觉到冰冷的异样，可当她移动身子的时候，那种冰凉顿时传遍了全身。

　　瑾柔公主将手按在了自己躺在的冰凉凉的地方，很快冷冷的感觉也传入到了她的手掌心中。

　　随着她支撑起身子，一头长发散落开，发丝从她的脸颊滑过，痒痒的。

　　“呼～！”

　　一阵清风拂来，将她的头发轻轻的拨弄着，风舒服的从脸颊上掠过的那种摩挲感觉也被瑾柔公主捕捉到了。

　　“这是……”

　　瑾柔公主伸出了自己的手，摸了摸自己的头发，然后又摸了摸自己身子……

　　很真实，很真实的感觉！

　　这不是幽灵的身体，不再是透明、虚无的，是真正的肌肤和温度。

　　而且，自己竟然在呼吸。

　　每一口呼吸都那样清晰，可以闻到一股特殊的味道。

　　瑾柔公主有些不敢相信的看着自己。

　　“我……我真的活过来了，我真的活过来了吗？？”瑾柔公主感觉自己是在做梦。

　　她已经无数次梦见自己有血有肉的苏醒过来，那些曾经怀念的感觉总是在梦境中真实无比。

　　可忽然醒来的时候，看着自己虚无的身子，她整个人又陷入到了失落。

　　这一次，同样很真实，甚至真实到让她分不清是梦还是现实。

　　她转过头，发现楚暮像一尊石像一样坐在旁边，一动不动。

　　他的脸有些严肃、冷酷，可真正接触过楚暮的人都知道，楚暮的脾气其实很好，有的时候还可以欺负他。

　　瑾柔公主看到楚暮，心里就有一阵说不出的喜悦。

　　她现在根本不想去想这一切是否是真实的，哪怕是一个梦，梦里自己有血有肉，她也应该好好享受这样一个梦境带给自己的惊喜。

　　瑾柔公主慢慢的站了起来。

　　她想要走路，可身体很僵硬迟钝。

　　或许是太久没有活动的原故，身子已经有一些僵化了，应该多适应一会才是。

　　“这个梦真有趣。”瑾柔公主心里嘀咕着。

　　以往梦里的自己总是会像平常一样活动自如，可这一次竟然出现身子僵化的情况。

　　按照正常逻辑，自己沉睡了那么多年，第一次苏醒的时候确实会出现这种情况。

　　嗯，嗯，这个梦比以前的更有逻辑性了。

　　不过，非要说以前的梦，瑾柔公主其实具体也想不起来都发生了什么不符合逻辑的事情，总之醒来后都觉得很荒唐。

　　估计这一次醒来后，也会觉得荒唐的吧。

　　瑾柔公主慢慢的适应着，甚至感觉血液正在流淌过自己身体每个部位，像是一个阵图正在被能量慢慢的激活。

　　她一点一点的尝试，先尝试手指的活动。

　　慢慢的，她尝试到走路。

　　她着静修的楚暮走了一圈，从艰难的挪动一步到可以小跑。

　　这种身体最基本的活动对于很多人来说是很无趣的，可只有经历过沉睡和半死亡状态多年的瑾柔公主能够体会到这种“活着”的感觉，是多么可贵。

　　行动自如之后，瑾柔公主发现一只魔灵飞到楚暮的身边，似乎是想要叫醒楚暮。

　　瑾柔公主把手指放在唇边，示意那只小魔灵不要惊扰楚暮。

　　小魔灵识趣的推开了，瑾柔公主则小心的走到还在静修的楚暮身边，睁大了那双美丽的眼睛，凑到楚暮那张严肃、刚毅的脸面前，仔仔细细的打量着他。

　　瑾柔公主就像一只好奇的小猫，慢慢的把小嘴凑上去，偷偷的亲了亲楚暮的嘴唇。

　　温温的，涩涩的，也不知道谁告诉过自己，亲吻的感觉是甜的。

　　也许，偷吻就是这样涩涩的吧？

　　那应不应该把他叫醒，瑾柔公主开始思考着。

　　想象着楚暮醒来看到自己时惊讶和欣喜的表情，瑾柔公主脸上又泛起了笑容，有些期待，有些紧张，好像心脏都在加速跳动。


第1712章 本只是一个吻

　　楚暮专心修炼的时候，整个人就会沉浸在精神世界中。

　　除非有危险的气息袭来，往常自己脑袋肩膀上落一两只小翼系生灵他都不会在意的。

　　也不知怎么的，这次楚暮总感觉自己的脸颊痒痒的，好像有什么丝絮的东西在自己脸颊上扫来扫去。

　　楚暮心里纳闷，会不会又是小莫邪在搞怪。

　　莫邪平常趴在楚暮肩头，水饱了没事做就用毛绒绒的尾巴去蹭楚暮的脸颊，没别的用意，纯粹好玩。

　　可仔细一想，莫邪不是在自己魂宠空间里吗？魂宠中除了雨娑在外面游荡，其他都在自己魂宠空间中。

　　楚暮不是很想打断自己的修炼，因为他的修炼遇到了一个很奇怪阻碍。

　　这个阻碍是来自黑魇魔的灵魂。

　　白三当初在异变的时候其实并没有真正完全异变为黑魇魔，楚暮在吞噬它灵魂的时候才会保存了自己本身银色魔焰。

　　黑色魔焰和银色魔焰原本形成一个平衡，两种力量互不干扰。

　　可随着怨气的过多吸纳，楚暮感觉黑色魔焰正在侵占自己银色魔焰的力量。

　　这种侵占的最后结果就是，楚暮彻底化为黑色魔人。

　　银色魔焰的力量虽然没有黑色魔焰那么霸道，但巧妙运用同样能够发挥出不俗的破坏力，最重要的是银色魔焰代表着的不仅仅的火系的属性，最主要还是异系的力量。

　　可以说，楚暮现在正在发生属性偏移。

　　黑色魔焰的能量过于强大，正在吞噬着楚暮身体内的银色魔焰和异系的力量，朝着暗系和火系完全转变。

　　最重要的是，若是自己的属性完全被黑色的火性给占据了，意识也很容易就被庞大的负面情绪所左右。

　　所以近段时间，楚暮保持着修炼，就是在一点一点的让几种素质属性力量维持在一个自己能够最好掌控的平衡，这样楚暮在可以发挥出各种属性的力量。

　　异系是楚暮最主要的进攻手段，楚暮并不希望这种力量被黑暗和火焰所取代。

　　楚暮修炼的很认真，以前都是他用魂晶给自己的魂宠进行属性调训，没想到有这么一天自己给自己进行属性调训。

　　自身调训明显有困难，毕竟属性调训是要有该属性纯净的能量注入的。自己的属性之所以会被发生偏斜，自然是因为吸纳了过多的邪气和负面力量。

　　“算了，再想别的办法吧。”楚暮叹了口气。

　　不通过外力就想要打破或者维持已经倾斜的属性平衡是很难的，楚暮没有再坚持，而是睁开了眼睛，想看看又是哪只小生灵在顽皮。

　　……

　　冰坛上，楚暮如雕石一样端坐在那里，严肃、专注。

　　在这块雕石背后，一位穿着雪白长裙的女子正站在楚暮的背后，她弯着腰，将自己一头乌黑的长发垂下，双手抓着发丝的末梢，眼睛里满是小狐狸一般的狡黠，用发丝的末梢去挠楚暮的脸颊。

　　“怎么还不醒过来？”瑾柔公主喃喃自语着。

　　楚暮并不知道调皮捣乱的是瑾柔公主，睁开眼睛的时候就闪电的出手，抓住了瑾柔公主的头发。

　　“啊！”瑾柔公主吓了一跳，发出了娇呼声。

　　楚暮愣了愣，急忙松了手，转过身来，发现是瑾柔公主，脸上顿时满是歉意的笑容，解释道：“我还以为是哪只长尾巴的小火燕。”

　　“真讨厌，都弄疼我了。”瑾柔公主嗔怪道。

　　楚暮干干一笑。

　　笑着笑着，楚暮脸上的笑容忽然僵住了。

　　不对，自己怎么会感觉得到瑾柔公主的头发？

　　幽灵的头发也是没有任何触觉的……

　　而且，往常瑾柔公主的身躯都是半透明的，可以穿过她的身子看到她身后的东西，可是，这次自己真实的看到了她的笑容，她的身子……

　　甚至，还有一股长期被香物、仙物温养后伴随着的美妙体香。

　　她离得自己很近很近，楚暮甚至可以感觉到她小嘴里呼出的热气。

　　瑾柔公主跪坐在旁边，水湾湾的眼睛就那么看着楚暮，眼睛里满是期待的笑意。

　　楚暮的表情很深动，在梦里瑾柔公主也无数次看到楚暮这副模样。

　　楚暮紧紧的盯着她，眼睛都无法移开。

　　最初楚暮在修炼的时候，脑子总是无法平静下来，因为他知道在自己某次睁开眼睛的时候，就可以看到她，可以感受到她真实的一切。

　　伴随着这种期待和兴奋，楚暮很久都没有进入到真正修炼状态。

　　可等他完全进入修炼状态的时候，那种如睡眠一般的意识游动又会忘记掉自己最初睡着时的心情，等醒来后看到眼前这一幕后，即便有了一些心理准备，可内心的情绪还是剧烈的涌了起来。

　　就这么看着她，楚暮感觉自己脑海一片空白，心脏快速的跳动着。

　　在感情上他应该不算是一个初出茅庐的小子了，可面对活脱脱的瑾柔公主，看着她那双让自己深陷着迷的眼睛，楚暮真的有些不知所措。

　　楚暮的眼神很灼热也很单纯，被他这样注视着，瑾柔公主脸颊也泛起了红晕，视线稍稍移开，嘟哝着：“还看不够？”

　　在她化为幽灵的时候，有很多次看着她，楚暮都想将她柔柔的身子搂在怀里，可她就像一幅画一样，根本无法拥抱她。

　　现在这种强烈的情绪就在楚暮心里疯狂的涌动，他伸出手臂，将她搂在怀里。

　　有体温，有香味，还有光滑的肌肤，柔软的身子骨，这个拥抱楚暮真实的感觉到了她。搂得越紧，这种感觉越真切。

　　亲吻额头，亲吻眼睛，亲吻她有些冰凉的嘴唇，这种冰凉慢慢的融化，渐渐的变成了火热的交缠。

　　瑾柔公主之前就偷偷的亲过楚暮的唇边，那种感觉，温温的、涩涩的，只从一些书上看到亲吻描述的瑾柔公主一度认为接吻应该是甜甜的，甚至荒唐的认为应该对方回应才会如书上描写的那般。

　　可事实上那所谓的甜甜的并非是来自唇与唇的接触，而是从心里涌起的一种感觉，这种感觉真的很难用言语来形容，总之会让人完完全全的迷醉。

　　瑾柔公主的吻很生涩很生涩，她是被动的，同时又和楚暮一样充满了热情。楚暮在慢慢的引导着她，得到的很快就是强烈的回应。

　　从着回应中，楚暮就可以感觉到她对自己那股浓浓的情意，和阔别了很多年的情侣一般，有些矫情根本就不需要。

　　当爱意浓的时候，欲念反而会轻了很多，瑾柔公主有着极其诱人的身身姿，性感婀娜，她的浑身上下都透着女性最妩媚、动人的魅力。

　　在热吻中，算是老手的楚暮下意识的便解开了她的裙衣。

　　裙衣从她光滑的美腿上滑落的那一刻，看着这具如玉如雪的胴体，楚暮竟然不忍心去亵渎她。

　　他慢慢的欣赏，慢慢的亲吻，粗鲁的话只会破坏了她的静雅与高贵，只有格外的温柔和爱怜，才不会显得过于唐突。

　　瑾柔公主脸上的粉霞都蔓延到了白皙的脖颈，楚暮的动作很快，一眨眼，衣裳就滑落了，这让她又惊又羞，却又不敢去拒绝这份火热的侵犯。

　　要知道，除了化为幽灵的那段朝夕相处，瑾柔公主其实并没有与楚暮有任何过多亲密的接触了，她在联想着一些亲密举动的时候，热吻已经是极限了，哪知道剧本并不是瑾柔公主单纯心思想得那么简单，楚暮会将吻顺着她的脖颈滑到她的胸前，那一刻她心乱如麻又手足无措，裙衣滑落赤裸裸展现一切的时候，她更是脑海一片空白。

　　如果这是梦，怎么延伸出这令人难为情的桥段来。如果不是梦，瑾柔公主感觉自己以后都不敢去看楚暮的眼睛了。

　　瑾柔公主紧紧的闭上了眼睛，安静和慌张的像只小兔子。

　　尽管心里还没有足够的心里准备，可有些东西不是本就应该献给自己喜欢的人吗，就像面纱，终有一天要摘去，将自己美的一面展现给喜欢的人。

　　嗯，嗯，不能有任何的遗憾，假如几个月后自己永远都醒不过来，至少在自己沉睡之后，这一段会是自己最完美的记忆，值得装饰以后漫长沉睡中的梦境。

　　“会不会觉得太突然？”贴着瑾柔公主那精致的脸颊，楚暮问了一句。

　　瑾柔公主轻轻的摇了摇头道：“我喜欢你。”

　　本来只是接吻的，谁知道他把不该亲吻的也吻了，又把人家衣裳给解开了，弄得她羞愧难当，现在都到了两人赤裸相对的时候，这家伙才问出这么多余的一句话来。

　　楚暮贴着她耳边，轻声说了一句话。

　　瑾柔公主水湾湾的眼睛里立刻渗出了水珠，细腻的双臂紧紧的环住了楚暮的脖子……

　　或许这一切真的不突然，他们很早很早就相识了，太过突然的是时间，走得太快太快。

　　从第一次见到瑾柔公主开始已经过去了十几年还是二十几年？楚暮自己都记不清了。

　　每一次与她柔软的身子融合在一起的时候，瑾柔公主脖颈上晃动玉坠都在提醒着楚暮，几个月时间的生命真的太短暂太短暂了。

　　楚暮要的她一直都在自己身边……

　　……


第1713章 未知之地，邪庙

　　天空一片昏暗漆黑，时不时可以看到火焰的云团飘过。

　　广袤的黑色土地上，一块独有的冰坛上，静静的躺着两个享相拥而眠的人，一条薄薄的毯子盖在他们的身上。

　　白瑾柔露出了光滑圆润的香肩，薄薄的毯子盖在她曲线婀娜的身子上，胴体若隐若现。

　　一旁的楚暮仰躺着，让瑾柔公主可以靠在他怀里。他眼睛是睁开的，仰望着昏暗的天空。

　　魇魔圣域的天空是看不到星辰的，成年累月滚着浓浓的黑云，不过，黑暗的气息总给人一半的恐惧和一半的安逸，这个时候会感觉整个世界就剩下自己和自己身边的人，不需要考虑太多，也不需要顾虑太多。

　　“楚暮，你身子好烫。”白瑾柔拍着楚暮的胸膛说道。

　　“恩，吸纳了太多的负面力量，黑色魔焰开始占据属性的主导了。”楚暮将自己修炼遇到的问题道了出来。

　　“那这不是再次化魔的前兆吗？”瑾柔公主说道。

　　“我也不知道，总之属性如果发生偏斜的话，我的力量就很难控制自如了。”楚暮说道。

　　“你去过邪庙了没有？”瑾柔公主问道。

　　“就在外面看了看。”

　　“你的黑魇魔力量是来自邪庙，你应该去看看，说不定会有什么发现。不如，我们现在就去吧，离这也不会太远。”瑾柔公主说道。

　　“现在？”楚暮可不想把刚刚苏醒过来的白瑾柔往那种未知的地方带。

　　“走啦，说不定我们还会有什么发现呢？你之前跟我说的那些千年时代强者和万年轮盘强者，按理说它们应该都是不死级，拥有无比悠长的寿命，也不可能有什么敌人可以杀死它，它们没准还活在这个世界上……像邪庙这种未知的地方肯定记载了一些更古老的事情。”瑾柔公主眼睛有些闪烁着的说道。

　　楚暮发现瑾柔公主对这种未解之谜特别的感兴趣，邪庙确实是一个非常特殊的存在，里面或许真的隐藏着什么，至少魇魔这一个特殊的邪恶种族的由来说不定也可以从中得到解答。

　　瑾柔公主知道楚暮也是一个好奇心大的人，发现他也有了去邪庙走走的想法，于是立刻就带着几分兴奋的去拉着楚暮起来。

　　薄薄的毯子顺着她香肩滑下，饱满的胸部也没有能够阻挡得了这光滑的落下，一时间性感白皙的身子裸露在楚暮的视线之下。

　　瑾柔公主幽灵状态习惯了，并没有察觉到自己现在衣裳褪尽，直到楚暮目光直勾勾的时候她才意识到春光乍现。

　　“要不，等等再出发？”楚暮挑起眉毛问道。

　　白瑾柔脸颊都通红了。

　　她的读心术能力还在，楚暮脑子里想什么很多时候一下子就获悉了，她急忙用毯子遮住自己，一副坚决不从的模样。

　　楚暮也不把自己当正人君子了，就顺势吻了吻她精致的耳垂，吻着吻着，敏感的小公主就融化了一般，变成了一只乖巧的小羔羊，任由楚暮摆布。

　　……

　　白瑾柔活过来之后，她依旧拥有魔灵的力量，走路的时候都是用飘着的。

　　楚暮刚好也能够飞行，缠绵了许久好才终于分开。

　　楚暮在魇魔圣域里呆了有段时间了，其他人自然也会担心，楚暮觉得还是先回万象城一趟，就算去邪庙也得先和柳冰岚、叶倾姿打声招呼，反正来回也没有太久的时间。

　　瑾柔公主则暂时没有离开魔灵部落，她在这里等楚暮，顺便魔灵一族也有一些事是需要她来处理的。

　　……

　　回到万象城，楚暮发现万象城又有了新的改变，至少街道上来往的人变多了，感觉又恢复到了往日的繁荣。

　　看到这些，楚暮有些欣慰。

　　飞回到了自己的院子，楚暮正好看到了宁曼儿撞了过来。

　　宁曼儿与楚暮有灵魂之约，他回来了的话，宁曼儿肯定感觉得到。

　　“啊，好烫！”宁曼儿刚想给楚暮一个香喷喷的拥抱，却忽然缩了回去。

　　楚暮愣了愣，看了看宁曼儿的手，发现宁曼儿的肌肤竟然泛起了焚烧后的黑色迹象。

　　“哥哥，你干嘛，没事把火焰放在外面！”宁曼儿娇嗔道。

　　宁曼儿这么一说，楚暮才注意到自己皮肤之中竟然若有若无的透出了火焰的气息，这火焰气息正是烫伤宁曼儿的罪魁祸首。

　　宁曼儿现在的体质也不是脆弱的小女孩，如果说她会被自己的这个高温给烫伤的话，那么绝大多数魂朽级强者都无法真正接触到自己了。

　　果然，当楚暮去向柳冰岚汇报自己行踪的时候，柳冰岚也不得不离楚暮一米开外。

　　叶倾姿也站在旁边，一双睿智的眼睛上上下下的打量着楚暮，她好像察觉了什么……不过，现在最大的问题是，所有人都无法靠近楚暮了。

　　十米之内能够明显感觉到高温，一米之内就是滚烫，若是直接肌肤接触，就会像宁曼儿那样被烫伤。

　　“楚暮，这不会是化魔的迹象吧。”柳冰岚和叶倾姿都有些担忧的问道。

　　她们两个都是很了解楚暮身体状况的，以前楚暮的灵魂温度也非常高，化身半魔之后身体内的火焰也总是难以控制。

　　“我身体里邪气力量太浓了，让我身体出现了属性变异，不过我没有想到这些火焰会不受控制的涌出来。”楚暮苦笑的看着她们，她们离自己有几步远，都不敢轻易的走近来。

　　楚暮也纳闷，前不久和瑾柔公主直接身体接触好像没有这么严重，白瑾柔是觉得她身体发烫，却不至于到烫伤的程度。

　　“要不要我给你炼制一些冰系的仙物？”叶倾姿问道。

　　楚暮摇了摇头，现在不是用冰属性降温可以解决的了。

　　“我看，我还是继续修炼一段时间吧。”楚暮说道。

　　“你自己能够处理好吗？”柳冰岚问道。

　　“应该可以，但是没有外力帮助的话，会需要很长时间。另外，打算往邪庙一趟。”楚暮说道。

　　“嗯，那你自己小心一点。”

　　……

　　身体高温让楚暮根本不敢在万象城中多呆，很快就告别了她们，重新回到了魇魔圣域中。

　　到了魔灵领土中，楚暮找到了瑾柔公主，与她一同前往了邪庙。

　　邪庙在魇魔魔鬼山的后面，那里充斥着可怕的邪气，即便是本身就充斥着邪恶气息的魇魔一族都很难靠近邪庙的这股气息范围。

　　“瑾柔，你不会觉得太烫吗？”楚暮指着自己问道。

　　皮肤里若有若无的透出魔焰的气息，都是呈现黑色的，这些黑色邪焰渐渐的有些不太受楚暮控制了，楚暮真的有些担心把谁给伤着了，毕竟自己现在的实力都达到高等不朽级了，像其他一些没有跨入魂朽级的人，说不定走到自己一米之内都会直接被烧成灰烬。

　　“还好，有些不正常，但不是没法承受。”瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主开启了魔腾力量之后，她自身的灵魂提升到了一个极高的境界，封印塔内的灵魂力量是非常庞大的，本身也不是一次性的能量，昏迷的那段时间，瑾柔公主本身也是在将这些灵魂能量给慢慢消化。

　　邪庙是一个楚暮可以闻到危险气息的地方，若不是瑾柔公主现在本身拥有了强大的自保能力，楚暮怎么也不可能带刚刚苏醒的她到这里来。

　　至于瑾柔公主，她将自己的这几个月生命当成了一次比较长的真实之梦，她会去做自己想做的事情。

　　“如果没有能够在邪庙找到让我属性回归正常的外力能量，我可能要在这里呆上一段时间苦修了。”楚暮无奈的说道。

　　白瑾柔伸出白皙的手，手指穿过了楚暮身上那一圈若有若无的火焰环，开玩笑的说道：“现在你也体验到了不可以和别人接触的痛苦了？”

　　楚暮无奈的点了点头。

　　还好，瑾柔公主灵魂境界比较高，身子也能够承受楚暮的这种高温火焰，若是连瑾柔公主都不能碰自己，那么她好不容易活过来的这几个月，楚暮和她又要遥相而望，这得多让人揪心啊。

　　话说起来，狸猫老人那边的活于草的炼制应该也快完成了吧。

　　如果狸猫老人炼制的仙物能够成功，白语也没有必要再去为那位不知底细的荣家主那里了。

　　不管怎么样，先解决身上魔焰的问题。

　　“这邪庙我以前有来过几次，每次都感觉有一股很危险的气息，潜意识里也告诉自己不要进入到这里。”瑾柔公主轻声说道。

　　“那还是别去了。”比起好奇心，楚暮更担心瑾柔公主的安危。

　　“这次好像更没有以前那么强烈了，说不定这里只欢迎你这种大邪魔妖道。”瑾柔公主笑着说道。

　　“你还别说，我真感觉到了有一种熟悉的力量在把我引进去。”楚暮说道。

　　楚暮没开玩笑。这邪庙的邪恶气息太浓厚了，当自己踏入这里的时候可以感觉到邪庙的邪气将自己包裹了起来，像是簇拥着自己进入到邪庙中。


第1714章 世界上第一个诞生的生物

　　进入到邪庙中后，楚暮身上的魔焰就更有些不受控制的飞扬了。

　　这些魔焰像是被某种力量呼唤吸引一样，都是朝着一个方向倾斜，楚暮自己也不知道究竟要在邪庙中怎么走，所幸就让自己这些看上去有生命一样的魔焰来引领自己走入到这个未知的邪庙世界。

　　“我的感知受到限制了。”瑾柔公主跟在楚暮身边，小声的对楚暮说道。

　　瑾柔公主的感知能力要比楚暮强得多，她的感知无法传开的话，就说明这邪庙之中存在着某些强力的禁制。

　　楚暮的感知到没有受到太大的影响，或许真的如白瑾柔说的，这邪庙就是很欢迎自己这种大邪魔妖道。

　　白语曾经来过邪庙几次，他那个时候的实力也只不过是在邪庙的外围徘徊。

　　楚暮和瑾柔公主则是直接穿过了外围那些怪异的石殿迷宫，进入到了邪庙的更深处。

　　邪庙内看不到任何生物，楚暮也感觉不少一丝的生命气息，不过，一些腐烂的尸体倒是常出现在一些高大的黑墙墙角。

　　楚暮也分不清这些尸骸是什么，由此也可以证明这邪庙中尽管什么生物都没有，肯定也是危险之极。

　　走着走着，前方的邪庙迷宫中出现了黑色的魔焰。

　　魔焰几乎充斥了整个通道，邪异凛然的灼烧着，一转过这面墙就看到如此悚然的黑色烈焰画面，让毫无准备的白瑾柔吓了一跳。

　　“这条路好像被这些火焰封死了。”瑾柔公主说道。

　　邪庙是一个巨大的迷宫，人的身高体型差不多和邪庙周围的墙体石体的缝隙一样，非常的渺小。

　　每一座墙又存在着某种禁制，要强行摧毁倒也不是做不到，但肯定要耗费大量的体力。

　　最重要的是，若是强行攻击这些禁制会带来什么后果谁也无法预料。

　　而在这硕大的邪庙迷宫之中，不少通道都充斥着各种不同颜色的魔焰。

　　青色、蓝色、白色、银色，正好就是魇魔的等级。

　　有些地方以楚暮现在的级别可以直接穿过这些火焰通道，也就是说这些不同的封死了道路的魔焰其实就是一个等级禁制，将一些等级比较低的生物给阻挡在外。

　　之前楚暮和白瑾柔遇到的都是白色、银色魔焰为主，但这次展现在他们面前的就是比之前的火焰障碍强烈了数十倍的黑色魔焰。

　　黑色魔焰翻滚着，像是一群被锁链铐住的魔鬼龇牙咧嘴的要扑来，浓浓的邪恶气息让瑾柔公主浑身都不自在。

　　楚暮站在那里，迎面直视前方的黑色魔焰，此时他身上的黑色魔焰也在慢慢的溢出，有趣的是这些火焰很不受楚暮控制的朝着前方的那黑色烈焰中倾斜，一副是要与这些黑色魔焰融入在一起的模样。

　　楚暮把瑾柔公主楼在了怀里，对她说道：“我带你过去，不过你最好也保持好精神守护。”

　　这种程度的黑色火焰楚暮还能够承受得了。

　　瑾柔公主点了点头，笑着说道：“你这是带着我下火海吗？”

　　“认真点，可能会有危险。”楚暮严肃的说道。

　　瑾柔公主给了她一个白眼，不解风情的家伙！

　　楚暮身上形成了一道空间护罩，将自己和瑾柔公主保护在其中。

　　楚暮对黑色火焰的攻击性可以产生一些免疫，但不代表这些野生的黑色火焰不会给楚暮直接造成伤害，如果这条道路上的黑色火焰中还存在着一些进攻性更强的元素，楚暮未必能够安然无恙。

　　飞入到黑色的火焰中，一股火辣辣的气息扑来，自己身上的魔焰反而像回归到自己家园中一般，张开手拥抱着这些火焰。

　　楚暮飞行的速度很快，笔直的穿过这火焰阵后，楚暮感觉自己应该是抵达了邪庙的更深处。

　　这里的邪庙与外围有所不同，至少外围的邪庙大部分是黑色冰冷的墙体，而这里的顶部却是充斥着燃烧的黑色火焰。

　　脚下变成了冰冷的岩石地面，头顶上方悬挂的是一片黑色烈焰的海洋，时不时就会有一大团黑色的魔焰坠落，需要楚暮很有警觉性的去闪避开。

　　“感觉就像到了一块漫天陨石滑落的星空里。”瑾柔公主搂紧着楚暮的脖子，想象力很丰富的说道。

　　楚暮就没那么浪漫了，因为那些从上方跌落下来的魔焰威力不俗，若是之后的道路都像这样火焰陨落，楚暮不敢保证自己能够安全的离开。

　　所以，他可不能像瑾柔公主那样悠哉的晃着白皙的长腿满脸兴奋的欣赏着从邪庙顶部坠落下来的这些火焰，他需要很集中精神的来躲避它们。

　　之后的道路都是这样的火焰天幕，随着坠落变得密集，脚下的岩石地面也翻滚起了黑色魔焰。

　　不知不觉，上方与下方都变成了浓浓的黑色火焰海洋，两段火焰夹层之间还充斥着那些不断滑落下来的陨火。

　　“要不要我帮你挡一些陨火攻击？”瑾柔公主看着有些辛苦的楚暮，小小声的说道。

　　“不用，这些魔焰是会对灵魂直接造成伤害的，你施展意念结界的话，这些魔焰有可能直接灼烧你的灵魂。”楚暮说道。

　　好歹也是一个高等不朽级的双邪魔人，而且又是在这种本身属性火焰中穿行，不至于连这种高温和冲击都承受不了。

　　只是，让楚暮很疑惑的是，这邪庙的黑色火焰非常的浓了，除了像自己这种等级的魔人可以闯入这里之外，又还有什么生物能够踏入到这种地方？？

　　“呼呼呼呼！”

　　忽然，一阵无比强烈的邪风扑打过来，楚暮惊讶的发现所有的魔焰都出现了明显的倾斜！

　　楚暮将魂念释放出去，立刻感觉到了前方有一团巨大的黑暗与火焰并存的能量！

　　楚暮继续往前飞行，转过一个迷宫口，展现在楚暮面前的是一片空旷无比的黑暗。

　　这里似邪庙迷宫的尽头，又像是邪庙迷宫的最中央，广阔的黑暗正好形成一个极其规则的圆形深渊，上方是滚滚的火焰，下方是深不见底的黑暗！

　　而就在黑暗与火焰之间，一个触目惊心的巨大火焰与黑暗并存的能量体悬浮在那里！

　　火舌翻滚，烈焰呼啸。

　　那种感觉就像是迎面直视着一颗黑色的太阳，而自己就站在这可充满黑暗气息的烈焰之下。

　　火热热的气息扑打过来，这种温度比之前火焰通道中的火陨还要高出数倍，没有跨入到高等不朽级的生物踏入到这里绝对会化为灰烬。

　　瑾柔公主已经支持起了她自己的精神守护，但是那种高温还是让她非常的不舒服。

　　“这……这到底是什么啊？”瑾柔公主抬着头，一眼望不见这黑色悬挂烈日的顶部。

　　这巨大的火焰能量体完全就是一个燃烧的星体，表面上充斥着毁灭的能量，楚暮现在的破坏力已经非常强大了，但他释放的一个火焰技能恐怕也不过和眼前悬挂的这能量体其中一个喷出的火舌相当。

　　瑾柔公主知道，看似这东西就在眼前，但事实上它离得他们很远很远，只是因为它太过巨大，看上去才如此醒目，如果它散发出的烈焰是红色的，要说它是天空中悬挂的烈日也不为过。

　　“黑色的曜日？”这个时候，狸老儿的声音飘了出来。

　　既然狸老儿可以叫出名字，这家伙肯定就知道一些什么，楚暮也立刻询问了起来。

　　这黑色曜日带给人的震撼确实太强了，楚暮很怀疑自己若是飞到那个物体的表面上是否能够承受得了那种高温的住灼烤，恐怕就算是自己这样大大邪魔妖道也会被烧成灰烬的吧？

　　“上三重天，赤火曜日统治。所谓的赤火曜日就是你们抬头可以看到的太阳，万物的能量本源。而下三重天，黑火曜日掌管，所有在下三重天的生命本源取之于这黑火曜日。”狸老儿很认真的说道。

　　“狸老先生，这么说，它们其实一个代表着天乾，一个代表着地坤了？”白瑾柔说道。

　　“对，一个是天宇的心脏，一个是大地的心脏，它们产生的能量被植物吸收，有植物的生长便有了世间万物，它们就是两个世界本源，也是一切生命的本源。”狸老儿说道。

　　“这么看来，魇魔一族应该是从黑火曜日中诞生的生物？”楚暮说道。

　　“那会不会魇魔就是这个世界上第一个生命种族。”。

　　狸老儿思索了片刻，觉得这个推论有可能成立。

　　万物是依赖于黑火曜日与赤火曜日，有了它们才有了世间生灵，而魇魔一族的最高血统黑魇魔，很有可能就是黑火曜日之中诞生的元素、黑暗、空间并存的生物，然后演变出了其他各个亚族的魇魔。

　　“楚暮，你要成为世界之祖了。”瑾柔公主笑盈盈的看着楚暮身上的黑色火焰。

　　楚暮还真没有想到魇魔种族竟然会是世界上最先诞生的生物，这若是让那些研究魂宠的人类文者们知道，不知要掀起多么剧烈的波澜！


第1715章 不死级传达的印记

　　“楚暮，你要是在这里修炼，整个人会不会彻底变成黑魇魔？”瑾柔公主说道。

　　楚暮现在的问题就在于负面能量太多，导致他身体属性发生了偏移。可现在这里到处都充斥着这些黑色的魔焰，这样反而会让楚暮的属性更加偏斜。

　　楚暮现在也很头疼，他可以感觉到一股非常纯净的黑色火焰的能量涌进来，这反而让他愈加难以控制自己身体里的魔焰。

　　魔焰失控，这肯定不是什么好兆头。

　　就像白三，在邪庙之中获得了强大的黑魇魔力量，可是这股力量若是不能够掌控好，依旧是会给自己带来沉重的伤害。

　　“楚暮，你看上面！”瑾柔公主忽然指着黑色曜日的表面说道。

　　楚暮抬头望去，忽然发现了黑色曜日之中出现了一双眼睛！

　　这双眼睛缓缓的在黑色的烈焰之中睁开，顿时两道炙热的黑色火焰从遥远的黑色位置喷喷来。

　　火焰掠过了无尽的黑暗，几乎扑打到了楚暮的身上。

　　楚暮感觉到了危险，下意识的带着瑾柔公主躲避。

　　火焰打在了楚暮和瑾柔公主所站的火焰壁旁，一连打穿了好几块火焰之壁。

　　楚暮和瑾柔公主都心有余悸的看了一眼那火焰攻击的地方，能够直接打穿那拥有禁制的火壁，这种力量已经非常可怕了。

　　楚暮抬起头，继续盯着黑色曜日中的那双眼睛。

　　火舌在黑色曜日表面上飞舞，时不时会有巨大的火球从上面翻滚而下。

　　黑色曜日表面上的温度非常高，至少楚暮自己都不敢飞上去。

　　很难想象，在黑色曜日表面上会有什么能够在上面生存！

　　每一道火舌的威力都接近了楚暮全力释放的一个火焰技能，黑色曜日那块表面上至少上百道这种黑色火舌在疯狂的交织，而那双眼睛就在上百道火舌之中睁开，它究竟有多么庞大楚暮无法估计，但它的实力一定强得惊天，否则又怎么敢站在可以将高等不朽都直接化为灰烬的黑色曜日表面上。

　　“少主，这是一个我们不应该看到的东西。”狸老儿急忙说道。

　　“什么叫不应该看到的东西？”瑾柔公主却不解的说道。

　　“这黑色曜日代表的是世界本源，上面无时无刻都产生强烈无比的空间风暴、黑色火舌、黑暗毁灭，世间没有什么生物能够承受得了这种力量的……而那上面既然有一双眼睛，这就说明那个家伙根本就不能算是生物了……”狸老儿说道。

　　“不能是生物，那是什么？”楚暮问道。

　　“神。”狸老儿只是吐出了一个字。

　　神，不死级便被称之为神，因为它们拥有不死之躯，拥有无尽的寿命，彻底的超脱了生老病死的生命循环。

　　可是，亿亿万的生灵中终究又有几个修炼到这个境界？

　　据楚暮所知的不死级生物仅仅只有七个，五大不死传说，古老兽魂以及古老蛟人。它们都是各自领域的神。

　　而自己现在看到的那双眼睛，难道也是一个不死级的存在。

　　仔细想一想，如果不是不死级，又怎么可能可以在那黑色曜日的表面上生存？？

　　“那家伙是第八时代强者——曜日黑魇魔？”楚暮问道。

　　前七位时代强者楚暮都知道了，但第八时代强者和第九时代强者至今还没有得到一个肯定，或者是楚暮还没有资格接触到这个领域。

　　但如果非要给自己看到的那双在曜日表面的那双眼睛的主人一个解释的话，楚暮觉得唯有第八时代强者的身份才能够与那个不可一世的曜日魔王相匹配。

　　“兴许是。少主，你注意看，黑色曜日与你们之间相隔的空间。”狸老儿说道。

　　楚暮将魂念朝狸老儿所指的地方探去，忽然间发现了这片黑色的空间非常的诡异，上面叠叠层层好像有很多层空间。

　　“这是怎么回事？”楚暮问道。

　　“这黑色曜日看上去是悬挂在邪庙的上方，但事实上从我们这里到黑色曜日这段充斥着黑暗、火焰的空间却非常的长，少主飞行一个月时间未必能够抵达那黑色曜日。很明显，邪庙是一个通往黑色曜日第三重坤的一条空间入口，可我记得真正的黑色曜日应该是在次序之地的最深处。”狸老儿说道。

　　“少主你想，刚才那双眼睛可以从那么远的地方将目光火焰打到这里，这道火焰力量不知穿越了多少层空间也不知被削弱了多少，却依旧可以将刚才那几堵墙给击穿，这家伙肯定是不死级的存在。”

　　楚暮在白岛的天界碑中看到了白海神的力量，那种用海洋吞没天空的壮丽与震撼让楚暮可以清楚的认知到不死级生物有多么恐怖。

　　而如今，自己站在一个非常特殊的地方直视到了一只鲜活的不死级生物，也就在刚才那位神一般的存在也好像察觉到了楚暮和瑾柔的窥探，将两道力量从无比遥远的地方穿梭了空间打到这里……

　　若是站在它面前，又会是怎样的可怕？

　　楚暮再抬起头，此时看到的依旧是火舌飞舞着的黑色曜日，却没有再看到那双眼睛。

　　“第八时代强者。”楚暮喃喃自语着。

　　“楚暮，楚暮……”这个时候，瑾柔公主似乎发现了什么。

　　楚暮顺势望去，瑾柔公主伸出手指，指着刚才那两道力量打穿的火焰墙。

　　楚暮看着那被穿透了的火焰墙体，不明白瑾柔公主为什么让自己看这个。

　　“有什么特别的吗？”楚暮不解的问道。

　　“难道你不觉得这看上去像咒语印吗？”瑾柔公主说道。

　　楚暮看着那道墙被打穿的痕迹，稍稍换了一个角度之后，果然发现被打穿的痕迹看上去就像是一个咒语印记。

　　正常情况下如果是直接的力量打到墙上，墙体应该直接出现一个面积很大的空洞。

　　但刚才那两道攻击留下的空洞之间却还连着一些火焰轨迹，这些轨迹持续着燃烧着，勾勒成一个让人无法读懂的咒语印记。

　　“难道说，它不是攻击你们，而是通过这种方式传递什么信息给你们？”狸老儿立刻思索了起来。

　　“传递信息？用这种方式传递？？”楚暮愣了愣。

　　将火焰从遥远无比的地方打来，穿梭了不知多少万公里的空间，难道就是为了传达一个咒语印记的信息。

　　可是，那位不死级的生物为什么要传递信息给他们？

　　如果真是传递信息，这一个咒语印记又说明了什么？？

　　“我们先看看这咒语印记。”瑾柔公主飞到了那道火焰墙的位置。

　　她本身就对古老文字和其他文明文字有着特殊的理解，拥有魔灵力量后，她的读心术能力不仅是对生物的精神信息进行解读，对一些隐藏在咒印中的精神之语也可以解读，所以她现在很认真的看着这堵被打出咒语印记的墙体，像从中获悉到那只不死级生物传达过来的信息。

　　楚暮反正是看不懂这个东西的，只是站在旁边静静的看着。

　　“好像就是一个咒语印记，不过为什么我总觉得这个咒语印记好像在哪里见过……”瑾柔公主将手指放在唇边努力的思索着。

　　思考了一会，瑾柔公主又伸出了手指，虚空的在她自己面前划动着。

　　她手指划过的轨迹都会有一道灵性的光泽如水一般流淌过，就像一个虚空的沙画板，被她用手指轻轻的描着。

　　瑾柔公主将那个硕大的火焰印记给描画的小一些，又做了一些翻转和挪动。

　　楚暮看着瑾柔公主用手指描画出的那个小图案，脑子里忽然也浮现出了一个类似的印记图案。

　　“这个印记有点像阵谷。”楚暮说道。

　　“阵谷，是那个给七罪狐背负上枷锁的咒语印记？”瑾柔公主说道。

　　“对。”楚暮点了点头。

　　在雷境中，楚暮就看到了充斥着闪电的阵谷，当时攀爬到了山巅上往下望的时候，还是穆清伊发现了整个阵谷组成了一个印记之图。

　　同样的，在争鸣主城的印谷中，那光阵谷同样是组成一个巨大的印记之图。

　　此时瑾柔公主描画下来的这个咒语印记整体轮廓和一些线条都与楚暮见到的这两个阵谷印图非常相似。

　　“这么说，它真的不是攻击我们，而是给我们传递信息！”瑾柔公主有些激动的说道，不过她有皱起了眉黛思索着道，“可是，它将这样的印记之图打过来，是要告诉我们什么呢？它为什么要用这么隐晦的方式来传递信息，难不成它不是生存在曜日表面，而是被困在那里？”

　　楚暮脑子里同样是这些问题。

　　七罪狐为什么会成为罪狐这个谜题到现在楚暮都还没有解开，本以为拥有了光王的碑泣自己可以看到它的记忆，从而解开这个秘密，但是楚暮发现自己根本无法看到七罪狐碑泣中的记忆，狸猫老人表示只有真正的碑泣继承者可以看见。

　　提到碑泣继承者，楚暮又想到了自己在黑洞昏迷前一刻看到的那个人，他应该就是碑泣继承者……

　　那个人又是谁？？


第1716章 空间能量碎片

　　楚暮苦笑，自己想这些问题又有什么用，当务之急是解决自己身上这些不受控制的魔焰才是。

　　楚暮再抬起头，便再也没有看到那双遥远的眼睛了。

　　或许正如瑾柔公主说的，它有可能是被囚禁在上面。

　　一个被囚禁在黑色曜日之中的生物，楚暮很疑惑这种生物明明达到了不死级，神一般的存在，又是什么力量能够将它囚禁起来呢？

　　瑾柔公主还在细细的考究那个图案，楚暮则坐在了火焰之中，开始尝试着将这里的异系、黑暗力量给吸纳到自己的身体之中，来维持自己身体属性的平衡。

　　很遗憾的是，这邪庙中的黑色火焰气息非常的浓，楚暮要吸纳这些能量的话导致的结果就是自己身上的黑色火焰越来越强。

　　也不知过了多久，瑾柔公主好像放弃了那道咒语印记的研究，那双眼睛有些不甘心的看着楚暮。

　　楚暮无奈的耸了耸肩，表示自己也没办法，凭一个咒语印记来传递信息，这样的手法确实太高端了。

　　“少主，你可以尝试到那叠层空间中，那里充斥着各种空间元素和黑暗元素，说不定这些能量能够帮助你化解身体里的这股躁动的魔焰。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，飞到了那不知叠加了多少层空间的区域中。

　　深处在叠加空间中后，楚暮可以明显感觉到浓郁无比的空间元素和黑暗元素，楚暮闭上眼睛，尝试着用魂念将这些能量给吸纳到自己的身体之中。

　　这个过程类似与将魂晶内的能量牵引出来，楚暮发现这样将能量引入到自己身体内与魔焰能量抗衡确实有效，只不过这能量涉入的速度实在太慢了。

　　一般而言，天地会充斥着各种不同的元素能量，修炼的生物还有那些晶石、魔石都是可以吸纳这些作为自己身体内的能量，可这种修炼速度异常的缓慢。

　　魂宠的实力提升除了自己修炼、战斗之外，绝大多数还是靠能量晶石、魂核这些已成品和聚集了庞大能量的载体来对自己进行直接强化。

　　这里的空间元素和黑暗元素很浓郁，确实是一个修炼圣地，可楚暮真要坐定在这里修炼，每个四五年根本不可能把自己的属性给平衡过来。

　　楚暮哪有那么多时间这样慢慢修炼，所以他尝试着吸纳了一些能量之后，就开始在这片空间中游动，看看能否找到一些存在这里已经非常久远的能量晶体，这样他可以节省大量的时间。

　　叠层空间非常广袤，从这个空间到另一个空间都要飞很长的时间，像寻找宝物这种事情肯定是狸老儿的专长，楚暮倒不是没有那个毅力去修炼，而是时间紧迫，他不能让自己这么缓慢的提升实力。

　　找寻了好几个空间，一个承载了数百年、上千年的能量晶体倒没有看到，反而是空间中漂浮着的那些碎片倒是蕴含了不少的能量。

　　“要是能够将这些碎片收集起来，拿给叶倾姿淬炼的话，估计也能够铸造出一块不错的异系晶石。”楚暮自言自语道。

　　几乎每一层空间中都漂浮着一些碎片，这些碎片估计也是长年累月受到这里能量的温养，和普通的岩石碎片有了本质的区别，任意一块上面都蕴藏着一定的能量，可惜这些碎片实在太分散了，楚暮要一个个将它们收集起来也要费不少的功夫。

　　无奈，没有整体的能量晶石，那就只能够努力收集这些碎片了，有总比没有强。

　　“我来帮你收集。”瑾柔公主闭上了眼睛，将自己的意念给释放出去。

　　空间中的碎片像是被一块磁石给控制住了一般，从不同的空间中飞出，迅速的聚集到了瑾柔公主的周围。

　　随着碎片增多，异系能量变得非常强，感觉这些碎片围成的这小小的区域就好像是一片广袤无比的空间一般。

　　楚暮将这些碎片收入到自己的空间戒指中，打算带回去给叶倾姿。

　　随后，楚暮和瑾柔公主又在邪庙的其他地方找寻了一番。

　　邪庙是一个巨大的迷宫，最中央其实就是一个通往次序之地地心的空间通道，也就是说，魇魔圣域之所以会存在，并且出现魇魔生物，是因为魇魔圣域与次序之地之间有一条叠层了无数层空间的悠远道路，如此漫长的岁月以来，终究会有一些魇魔生物穿过这条漫长的道路抵达魇魔圣域，然后在魇魔圣域之中繁衍发展。

　　邪庙中还存在着不少仙物，这些足以让一只主宰级的魇魔跨入到不朽级，楚暮凡是看到了的，都会毫不犹豫的扫走，这些仙物虽然不足以用来提升自己的实力，却可以壮大魇魔世朝和新月之地的力量。

　　“好像没什么发现了。”在邪庙的其他地方走过，瑾柔公主心里依旧惦记着那个咒语印记。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　邪庙之中确实有很多邪异未知的东西，尤其是那个可以直视黑色曜日的深渊，但不管怎么说楚暮现在都是高等不朽级了，像邪庙的一些其他区域无论再怎么奇异特殊，都没有太多值得他这个级别留恋和探索的。

　　“我觉得，它一定是要告诉我们一件很重要的事情。”瑾柔公主说道。

　　楚暮苦笑道：“猜测是没太多用的，有机会到次序之地，真正面对黑色曜日的时候兴许能够得到解答。”

　　“那我们去次序之地？”瑾柔公主漂亮的眼睛里闪烁了起来。

　　“……”

　　次序之地，那里是一片真正的魇魔之地。而且它们应该算是这个世界上的第七大种族了，连人类都从来不敢涉足到它们的领土。

　　说到次序之地，楚暮心里还存在着一个疑惑，那就是南禁域为何会被夷为平地。

　　本身乌盘大地与争鸣大地的西北端就是由次序之地的南禁域隔开的，宁氏军团也是从被夷平了的南禁域那里闯入到新月之地中。

　　楚暮很疑惑，南禁域为何会消失。

　　“次序之地去与不去再说，争鸣主城是得去一趟了。”楚暮说道。

　　“去争鸣主城干嘛？”瑾柔公主不解的问道。

　　“我身上的魔焰会侵吞是因为我吸纳了过多的邪恶气息，这邪庙不能让我恢复正常和炼化这股力量，那只能便宜那个女人了。”楚暮说道。

　　“善恶女王？”瑾柔公主说道。

　　“恩，得靠她来帮我分担。”楚暮说道。

　　“让她过来不就得了。”瑾柔公主说道。

　　楚暮之前就唤她回来了，可这女人非常不听话，摆明了就是要楚暮去争鸣主城找她。

　　虽然说她的花之蕊还在自己手上，但现在叫楚暮一生气把她杀了，楚暮还是舍不得的，毕竟这场战争若不是雨娑在敌人后方大肆放火，与八大势力派系的争斗不可能这么快结束。

　　“她好像猜到我会遇到这种事情，她那里应该有解决的办法。”楚暮说道。

　　“我陪你去。”瑾柔公主说道。

　　楚暮看着瑾柔公主那副紧张的样子，解释道：“她现在对我们没什么威胁的。”

　　“这种长得太漂亮的女人很危险的。”瑾柔公主说道。

　　在争鸣主城那段时间，瑾柔公主还是幽灵的时候就察觉到善恶女王多次对楚暮勾勾搭搭的。

　　善恶女王拥有一身的花魅之气和那副让男人神魂颠倒的美貌，又还诡计多端，瑾柔公主真的怕楚暮一不小心魂魄被她勾走了。

　　看着瑾柔公主这份醋意十足的样子，楚暮却笑着道：“这么说的话，你可比她危险多了。”

　　瑾柔公主可爱的眨了眨眼睛，忽然间发现楚暮其实也不是那么不解风情嘛，至少还懂得这么夸人。

　　……

　　离开了邪庙，楚暮和瑾柔公主回到了万象城。

　　还是老样子，一米之内楚暮旁边是不能站人的。

　　瑾柔公主估计心里有些愧疚，在楚暮去见叶倾姿的时候她自己也躲了起来。

　　她总感觉自己是横刀夺爱，以前还能够和叶倾姿很好的谈天，现在真没有那个勇气去看她的眼睛，也不知为何，叶倾姿的眼睛总是给人一种有穿透人心的感觉，好像什么小情绪和心思都瞒不过她。

　　楚暮将那些能量碎片交给了叶倾姿，叶倾姿却用那双大眼睛瞪着她。

　　楚暮还以为是自己不忠的事情被看穿了，心里也满是愧疚，想去抱她，身上火焰又让他无法靠近叶倾姿。

　　“这些碎片连邪庙的黑色火焰都无法熔炼，你让我用什么来淬炼呢？”叶倾姿嗔怪道。

　　“哦，哦，说得也是。”楚暮拍了拍脑袋，自己犯了一个很严重的错误。

　　“她能够维持生命多长时间？”叶倾姿轻描淡写的问道。

　　“两个多月吧……”楚暮下意识的回答道。

　　“嗯。”叶倾姿没再说什么。

　　两个多月的生命，很短暂很短暂了。

　　其实，叶倾姿也不知道自己该不该去可怜别人，兴许不小心她自己就变成那个可怜的人了。

　　楚暮看着叶倾姿，心里有些过意不去。

　　叶倾姿却走上前来，小鸟依人般投入楚暮怀里。

　　楚暮也想搂她，看着身上那不受控制的魔焰道：“会烫伤你的。”

　　叶倾姿无所谓的摇了摇头道：“伤就伤吧。”


第1717章 前往天宫（上）

　　新月之地处在封锁阶段，本身新月之地就占据了非常庞大的资源，恢复的速度要比那些大势力的派系要快很多。

　　而且，雨娑的隐形王国已经占据了整个争鸣大地各实力很大的比重，现在那些联合派系正面临被其他派系吞并的命运，不可能在发兵讨伐新月之地。

　　随着新月之地地位骤然上升，许多势力对新月之地都开始敬而远之，之所以不前来交好，是考虑到古老蛟人这个隐患还一直存在着，再加上新月之地现在处在完全封锁的状态，根本就不允许任何外势力靠近半步。

　　经历了这次洗礼，新月之地也将成为争鸣大地上一块屹立不倒的独立领土。

　　楚暮对新月之地也没有什么好不放心的，毕竟现在这块土地需要的就是时间的慢慢调养和更加漫长的时间来孕育出更多足以保护这块土地的强者。

　　……

　　以楚暮现在的实力，来回新月之地和争鸣大地不会需要花费太长的时间。

　　横穿了半块争鸣大地后，楚暮一身黑色火焰的出现在了争鸣主城。

　　现在争鸣大地又有谁会不知道双邪魔人楚暮了，楚暮飞入到争鸣主城之后还引起了一阵不小的惊慌，惩戒殿、玄草门、穆疃派系这几个派系都是虎视眈眈的盯着楚暮，生怕这个疯魔杀到他们的地盘上来。

　　玄草门现在基本上被雨娑的手下们给吞并了，穆疃一脉这个派系现在在穆氏世朝中也是名存实亡，神宗的惩戒殿还有一位杜宗主在坐镇，暂时还能够自保。

　　但以雨娑的这种吞并速度，估计用不了多久神宗就会开大会，将杜咸这位副宗主从惩戒殿中弹劾了。

　　楚暮现在倒没有必要太多的顾及了，现在他岂止是人类领袖，还是属于人类领袖中实力非常强的了，整个人类大陆能够与他抗衡的人可以用手数出来。

　　那些人不仅没敢找楚暮的麻烦，反而是对楚暮敬而远之。

　　……

　　广月宫，穿着一件半透明衣裳身上还有无数似丝似絮点缀遮掩的善恶女王站在院子里，满眼闪烁的打量着楚暮。

　　楚暮身上的邪气更浓了，这些纯净的邪气足以让善恶女王的实力再提升一个档次，所以现在她看待楚暮就好像看待自己的美食一样，恨不得扑上去把楚暮身体内的邪气全部抽走。

　　白瑾柔站在一旁，眼睛则是充满敌意的看着善恶女王，这女人明知道楚暮要来还故意穿得这么若隐若现，果然没安什么好心。

　　“黑魇魔本身就是邪恶的寄体，这场战争这么惨烈，所有的怨气都会往你的身上聚集，以你现在的魂念是不可能将它们完全消化的。”善恶女王走到楚暮的身旁。

　　这时，黑色火焰出现了偏斜，这些火焰好像受到了吸引，正在朝着善恶女王的身上飘去。

　　“你看，它们好像也很喜欢我。”善恶女王艳唇轻轻一浮，伸出了修长的食指轻轻按在了楚暮的心脏的位置。

　　黑色的能量从楚暮的心脏位置慢慢的涌出，缠绕在善恶女王的手指上，像涓涓泉水一般缓缓的注入到善恶女王的身体中。

　　善恶女王闭上了眼睛，似乎很享受这种邪气缭绕的感觉，可以看到她的头发从原本的紫色慢慢的变得鲜红，一双原本纯净的紫色眼睛也闪烁起了血红的光晕。

　　善恶女王将邪气从楚暮体内抽走之后，楚暮可以明显感觉到自己的身体高温正在慢慢的消失，就像沙漏一样，黑色火焰与银色魔焰渐渐的趋向于一个平衡的状态。

　　这个沙漏流动的速度倒也不是很快，善恶女王将手收了回来，看了一眼瑾柔公主，妩媚无比的笑道：“借你的情郎用一晚上，我来帮他消消火气？”

　　说着这句话的时候，善恶女王特意走到楚暮的身边，带着楚暮到她房内。

　　瑾柔公主虽然知道善恶女王只不过是要将楚暮身上那些无法控制的邪气给取走，可听了她那番故意挑衅的话，她的心里就很不舒服。

　　真不明白这个争鸣主城怎么会那么多人奉她为圣女，这身几乎露骨的装扮和那副妖媚的笑容和圣女哪有一点关系？

　　……

　　到了善恶女王房间，楚暮立刻嗅到了一股极浓的香气。

　　这香气甚至可以让人产生幻觉，让楚暮将目光移向善恶女王的时候，甚至感觉这个女人跟浑身赤裸没有什么区别。

　　楚暮知道这些香氛是什么，冷淡的一笑道：“你就是用这种手段来建立你的权力？”

　　善恶女王知道楚暮在嘲讽什么，毫不在意的笑了笑道：“嗯，神魂颠倒的男人会把一切都叫出来，这会是我获得权力的最直接的办法。”

　　善恶女王要这么作贱自己的话，楚暮就没什么好说的了。

　　“骗你的。”善恶女王看着不苟言笑的楚暮，反而笑个不停，“花有孕育，也是孕育之母，这些香氛对人类确实有催情迷幻的效果，不过我是用它们来做花与花之间的繁衍。你想，除了你谁能够进入到我的房间，门口的花圃中一共有七个禁锢阵，房间的花毯有一个足以杀死高等不朽的隐杀花母阵，你的头顶上还有一个诛杀结界……”

　　“哦，保护意识不是一般的强，万象城怎么不见你布置这些阵图？”楚暮说道。

　　“你在怪我战争的时候不出现？”善恶女王问道。见楚暮不回答，善恶女王解释道，“难道你不奇怪几大派系为什么就只有乌盘海军和宁氏派系出现过领袖级强者？八大势力讨伐新月之地背后肯定是有领袖级强者支持着的。”

　　“算了，不说这些。先帮我把身体里这些邪气给炼化掉吧。”楚暮没再说下去。

　　“不急。”善恶女王摇了摇头。

　　“你又要做什么？”楚暮问道。

　　“很早的时候我不是告诉过你，让你跟我去一个地方吗？”善恶女王说道。

　　“不记得了。”楚暮说道。

　　“现在时机成熟，我们可以出发了。”善恶女王说道。

　　“我没兴趣。”

　　“那你自己处理邪气好了。”

　　“……”楚暮有些无语了，这女人是不是太久没有整治，现在竟然开始给自己耍脾气了？

　　善恶女王一直在观察楚暮的脸色，只要楚暮有不悦的表情，她很快就会收敛一些，不管怎么说楚暮才是主人，善恶女王现在虽然有些摸透楚暮的脾气，但肯定要懂得适可而止。

　　“什么地方。”楚暮仔细想了想，善恶女王说要去的地方一般都是有大好处的，也没有立刻拒绝。

　　“一个很危险的地方。”善恶女王卖关子道。

　　“需要多久？”楚暮问道。

　　“一个月不到，最好带上你的新欢，她的魔灵感知和读心术可以让我们更快完成任务。”善恶女王说道。

　　楚暮冷冷的看了一眼善恶女王。

　　善恶女王故意吐了吐舌头，转开话题道：“你应该知道，我的阶段提升得非常慢，那是因为善恶始祖的种族等级比奈何花还要高。这次我的目的就是跨入十段完全状态，奈何花是善恶始祖善性的一个最强种族分支，奈何花拥有复活之术，事实上我的能力达到一定高度后，兴许也可以让她完全复活。”

　　“要到达什么级别？”楚暮直接问道。

　　“不死级。”善恶女王说道。

　　“你有办法让自己跨入不死？”楚暮有些诧异的问道。

　　“嗯，善恶始祖本身就是神级的生物，和世主树是一个级别，我跨入不死级是理所应当的。”善恶女王说道。

　　楚暮有些无奈，善恶女王要是跨入到不死级，什么魂约、花之蕊，根本就不可能约束得了她。楚暮忽然觉得这善恶女王其实并古老蛟人还要可怕，而且就潜伏在自己身边。

　　“而且，你难道不想知道你的小莫邪的来历？”善恶女王说道。

　　“莫邪的来历？？”楚暮愣了愣，满脸愕然的看着善恶女王。

　　善恶女王伸出手，轻轻的摸了摸莫邪毛绒绒的耳朵。

　　趴在楚暮肩膀上的小莫邪一脸漠然的看了一眼善恶女王，然后又闭上了眼睛，继续呼呼大睡。

　　很奇怪的是，楚暮现在大部分魂宠都无法承受楚暮身上的这种高温了，唯独莫邪很淡定的趴在楚暮肩膀上睡觉，楚暮一身黑色滚烫的魔焰反而让它睡起来很舒服的样子。

　　“一只可以连续种族异变的生物……这家伙本就不属于这个世界，否则怎么会弃这个世界的生命法则而不顾。”善恶女王说道。

　　“你知道它从哪里来的？”楚暮看了眼肩膀上可爱酣睡的小莫邪，有些惊讶的问道。

　　善恶女王摇了摇头道：“不知道，但兴许那里会有答案。”

　　“你说的那地方是……”

　　“你不是从我的记忆里看到过吗，我跳落黑暗悬崖的地方。”善恶女王自嘲的浮了浮嘴角。

　　“天宫！”

　　楚暮惊讶的看着善恶女王。

　　这女人是要前往天宫，楚暮到现在都忘不了白海神卷起世界海浪扑打天宫的那震撼画面。


第1718章 前往天宫（下）

　　神秘天宫究竟在什么地方，它是否是一个独立的空间？

　　楚暮脑子里一直都有这样的疑惑。

　　善恶女王并没有直说天宫的位置，只是告诉楚暮，那里并不是什么人都可以进入的。

　　天宫神秘、古老，就连当初的白海神都没有能够将其摧毁，可以想象得到这天宫之中究竟存在着怎样强大的生物。

　　楚暮知道雨娑是从天宫而来，只是他不知道这个女人要去天宫做什么。

　　记得雨娑的记忆碎片里，她站在黑暗悬崖的边缘，当她跳入到无尽深渊中的时候，悬崖边缘有一晃而过的密密麻麻的人影。

　　具体发生了什么事，楚暮根本不得而知，想必这次天宫之行应该可以弄明白这个女人的身世了。

　　天宫必定是一个极其危险的地方，楚暮其实并不打算让瑾柔公主跟着自己一起去冒险。

　　可惜，瑾柔公主一听说楚暮要前往天宫，甚至可以放下对善恶女王的各种成见……

　　她的好奇心和求知欲是楚暮无法控制的。

　　在广月宫逗留了几天，这几天善恶女王都在帮助楚暮将那些邪气炼化。

　　善恶女王即将跨入到十段，这些邪气虽然能够增进她的修为但终究是楚暮身体内的能量，善恶女王只是将楚暮把这些力量给炼化了，然后重新还给了楚暮，这倒是让楚暮的实力又得到了一个显著的提升。

　　第十天后，楚暮身体内的魔焰已经完全得到控制了，黑白两分，不再出现什么逾越的状况。

　　这些邪气楚暮要自己修炼的话得需要好几年时间，楚暮知道善恶女王有办法帮自己解决这个问题，未想到却只需要十天的时间就能够完成了，而且还让自己的实力有所增长。

　　……

　　魔焰得到压制后，三人便出发前往天宫。

　　绝大多数人类的飞行都是需要通过魂宠的，有趣的是楚暮三人正好都可以直接飞行。

　　从争鸣主城往世界屋脊的方向飞去，以他们三人的速度不需要多久就能够抵达那隔开了两块人类大陆的巨型山脉。

　　“这是去哪？”瑾柔公主询问道。

　　“有个地方叫万穹龙渊，不知道你们听说过没有？”雨娑保持着飞翔说道。

　　“嗯。”瑾柔公主点了点头。

　　“万穹龙渊之上，就是天宫。”

　　万穹龙渊之上？楚暮印象中万穹龙渊应该是代表着世界最高的天穹，那里必定是第三重天了！

　　“那里就一座天宫吗，还是说也栖息着很多人？”瑾柔公主继续问道。

　　“到了就知道。”雨娑没有再多说。

　　……

　　世界屋脊连绵壮阔，楚暮三人已经飞翔在云空更高处了，横跨整个人类大地的世界屋脊完全就像一头世界巨龙卧在那里。

　　这是楚暮第一次抵达屋脊山脉，论起这无尽山脉的面积，恐怕也只不过是比人类大地要小一些。

　　屋脊山脉是兽族的领土，俯视而下的时候，可以看到各种奇兽巨物在一些高耸的山岭之间挪动，高空中也总是能够看到成群结队拥有翅膀的妖兽展翅翱翔。

　　也不知为何，抬头仰望蓝天的时候，总感觉这里的天空要比人类大地更高。

　　连绵高耸的山并不总是在下方，偶尔可以看到前方的云雾中猛然的出现擎天巨物，那正是一座无比巍峨的高地山脉，可是当飞入到这座高山的最顶峰，保持这样的高度继续飞行的时候，在某个地方又会有一座看不见顶端的山体遮挡在前方，给人一种巨大的压力。

　　“万穹龙渊，意味着有一万座这种不断拔空而起的山脉。记得在很早以前龙族还是妖兽种族中的最强代表的时候，这万琼龙渊的每一座山脉上都可以看到成群结队的巨龙在缭绕着飞翔，但现在好像一片空寂了。”狸老儿感叹之声飘了出来。

　　“说得你好像活了几万年似的。”楚暮说道。

　　“我也是从一些妖族的文献中看到的，少主知不知道这个世界上最强的龙族是什么？”狸老儿问了一句。

　　狸老儿这么一问还真让楚暮无法回答。

　　楚暮现在看到的最高种族级别的龙族应该就是武云龙了，这是十段就可以达到不朽级实力的接近五大不死传说级别的生物。

　　但很明显武云龙绝对不是最强的龙族，在这万穹龙渊的最高处，是不是就气息着不被人们认知的强大龙族？

　　“沙沙沙～！”

　　一提到龙族，小蛰龙就显得有些激动兴奋了。

　　它在楚暮的空间中发出了叫声，希望楚暮放它出来。

　　楚暮其实不太想召唤小蛰龙，倒不是不喜欢这家伙，而是这家伙实在太懒了，即便是将它召唤出来它也是保持着迷你状态，肥嘟嘟的身子就趴在他的另一个肩膀上。

　　这让楚暮一度怀疑，自己才是小蛰龙和小莫邪的坐骑。

　　“好了好了，别嚷嚷了。”楚暮见小蛰龙叫个不停，最后还是念起了咒语，将它从魂宠空间中召唤出来。

　　小蛰龙保持了十米的身躯，瑾柔公主率先飞到了小蛰龙的背上，然后转过头来冲着楚暮俏皮的笑了笑。

　　能节省气力，没有人会喜欢自己在这种空气稀薄的天空之顶中飞行的，所以雨娑也很果断的霸占了一个位置。

　　紧接着睡饱了的莫邪也跳到了小蛰龙的脑袋上，把牵制按在小蛰龙脑门上，像一只小猫一样可爱的伸懒腰。

　　小蛰龙一脸不情愿的拍打着翅膀，要知道会这样，它宁愿在自己的窝里睡觉了，吃力不讨好的活……

　　“你的这头小龙现在的实力应该可以飞入到万穹龙渊最高处了，到了真正的万穹龙渊，我们就得小心一些了，那里充斥着一些守卫的龙族。”雨娑提醒了楚暮一句。

　　“它们是在守卫天宫？”楚暮询问道。

　　“嗯，算是吧。等等我会让暗王将它们引开，最好不能惊动这些守卫，否则我们很可能无法离开那里。”雨娑说道。

　　小蛰龙拍打着翅膀，不断的朝着万穹龙渊更高处飞。

　　渐渐的，天空的颜色发生了改变，不再是那让人迷恋的蔚蓝色，而是一片黑暗包裹的冰冷和漆黑。

　　高空的狂风在耳边呼啸，耸立的巨山巍峨的棱角看上去凌厉可怕，不知不觉小蛰龙已经飞入到了非常高的地方了，俯视的时候，那些之前飞过的连绵的山脉都变成了地面上的一块小小褶皱。

　　眼前的龙山依旧存在，狸老儿说过，万穹龙渊便有万重高山，小蛰龙现在估计只飞了一半多一些。

　　这种高度，翼系的不朽级生物便可以达到了，还算不上真正的高空极地。

　　再继续飞翔，楚暮已经可以感知到周围被浓浓的死寂的空间元素包裹着。

　　抬起头，可以看到上方那越来越庞大的赤火烈日，烈日的光芒似乎不足以将这高空中的一切给照亮，可以感受到光芒照射的温度，可周围还是一片虚无。

　　“这里什么都没有。”瑾柔公主说道。

　　“嗯，最后一批栖息在这里的龙族被杀死后，这里就很荒芜了。”雨娑点了点头道。

　　“最后一批龙族？为什么说是最后一批，难道龙族也遭到了屠杀？”瑾柔公主问道。

　　“算不上屠杀，只能说是它们已经不适合这个时代的生存，整个种族处在衰败中。人类有人类的城市，妖族有妖族的丛林，海族有海族的汪洋，兽族有兽族的山脉，龙族却没有了龙族的真正巢穴……这个世界上，总会有一些生物是曾经的巅峰，随着几万年的繁衍、蜕变、异变，终究又会被更适合生存的种族取代，能够真正屹立不倒、亘古长存的只有一个种族和一个地方……”雨娑平静的说道。

　　瑾柔公主看着雨娑，从她那双眼睛里就可以看出，她很想知道答案。

　　雨娑也看了一眼瑾柔公主，缓缓的伸出手来，指了指上方。

　　瑾柔公主很快就明白雨娑所指的屹立不倒、亘古长存的是什么了，正是他们现在要前往的天宫！

　　“哦，对了。”雨娑好像想起了什么，转向了一旁的楚暮，开口道，“小蛰龙的妈妈天苍青蛰龙就是来自万穹龙渊，它是在……具体多少年前我也数不清了，但应该最后一批被杀死的龙族中的幸存者。”

　　“它来自这里？”楚暮愣了愣。

　　从万穹龙渊到新月之地，这整整飞跃了半块兽族领土和大半块人类领土，那个时候天苍青蛰龙的实力应该是在主宰级上下，如此遥远的距离不知得飞多少年啊。

　　“沙沙沙～！沙沙沙～！”

　　小蛰龙也听到了雨娑的话语，却立刻发出了呜鸣声。

　　楚暮听到了小蛰龙的叫声，心里顿时泛起了一阵酸楚……

　　天苍青蛰龙的记忆是残破的，它逃出魂盟的奴役后，应该是下意识的想要往自己的家乡飞去。

　　然而，它却飞向了恒海。

　　这就意味着疲惫不堪的天苍青蛰龙已经忘记了回到万穹龙渊的道路，甚至选择了一个与万穹龙渊完全相反的方向，最后茫茫的海洋和高远的天空成为了它的埋葬之地。


第1719章 昼夜轮盘（上）

　　楚暮记得，小莫邪是天苍青蛰龙从魂盟盟主绫阐那里带出来的。

　　绫阐那种角色恐怕也只不过是在新月之地还未被挖掘之前能够作威作福，像万穹龙渊这种地方他应该没有什么资格能够踏入。

　　这同时也证明了小莫邪很有可能是天苍青蛰龙无意间获得，然后从万穹龙渊带到了新月之地。

　　可惜，天苍青蛰龙的记忆也残破了，估计它自己都不记得小莫邪的来历了。

　　“莫邪，过来。”楚暮对站在小蛰龙脑袋上吹风的莫邪说道。

　　莫邪转过脑袋，发出呜呜的叫声，轻盈的在小蛰龙的背上一点，就跳到了楚暮怀里。

　　楚暮用双手把毛绒绒的小莫邪抱了起来，仔仔细细的看着它的眼睛。

　　“呜呜呜～！”莫邪满眼疑惑的看着楚暮，还发出像小姑娘撒娇一般的声音。

　　看着它可爱的样子，楚暮也笑了，打趣道：“你这家伙到底是什么来历呢？”

　　莫邪懵懂的看着楚暮，一副“我也不知道”的表情。

　　莫邪是在一段一阶就遇到楚暮了，那个时候的它差不多跟个婴孩一样，它的记忆基本上也是从与楚暮签订了魂约开始，至于还没孵化之前发生了什么事，它一概不知。

　　“莫邪会不会和七罪狐有关啊？”瑾柔公主凑了过来用手抚摸着莫邪的毛发。

　　善恶女王抚摸莫邪的时候，莫邪纯粹当她是空气。瑾柔公主伸出手的时候，莫邪就会半眯着眼睛，一副很享受有人帮它梳理毛发的样子，由此可见莫邪跟楚暮的情绪差不多，楚暮喜欢谁，它就喜欢谁，楚暮藐视谁，它就当谁不存在。

　　“如果它的异变到七罪狐为止，我也觉得莫邪有可能与七罪狐故事有关，甚至有可能与七罪狐背负命运枷锁有着某种联系。可莫邪现在已经跳出了七罪狐的范畴，化身为了幽冥，幽冥狐尊与七罪狐应该还是有本质区别的。”楚暮说道。

　　“万年一个世界轮盘，这万年内总会出现一些不符合常理的生物，话说回来，它什么时候进入下一次异变呢？它的下一次异变应该是至关重要的异变，基本上可以判断出它的来历了。”雨娑看着莫邪说道。

　　狸老儿这个时候也跳了出来，摸着胡须道：“按照这个异变节奏，下一次异变基本上是不死级了，貌似这个世界上应该还没有什么生物是因为种族异变跨入到不死级的吧，最重要的是这个世界上好像没有种族等级为不死级的生物吧？”

　　狸老儿这么一说，楚暮、白瑾柔、雨娑也都陷入到了思考中。

　　种族等级为不死级……

　　即便是世主树这种被称之为神树的古老生物，它的十段实力也绝不可能直接达到不死级。

　　同样的，善恶始祖的十段领域也没有进入这个神一般的领域，肯定还需要经过一定时间的修炼和机缘才有可能真正跨入到不死级。

　　而五大不死传说，最高种族等级的为奈何花，它的十段实力级别应该在巅峰不朽的样子。

　　曾经的光王和暗王，它们在赦罪后的级别同样也是在巅峰不朽上下……

　　如此一番细数后，楚暮惊讶的发现这个世界上竟然真的不存在种族等级为不死的生物！

　　莫邪的种族异变是有规律的，每一次异变都直接跨越一个大等级，它现在是种族等级为低等不朽级上下的幽冥狐尊紫帝，那么下一次种族异变必定直接跨越到不死级领域……

　　可下一次异变，莫邪会异变成什么？？

　　魂宠领域最高的种族也只在巅峰不朽，这个世界上根本就不存在种族等级不死级的生物，莫邪又将如何种族异变？

　　“看来，幽冥狐尊应该是它的最后一次种族异变了。想想也是，如果它还能继续异变，离上次异变已经过去了这么多年，它的异变血统还是没有任何波动的迹象。”雨娑浮了浮唇角说道。

　　幽冥已经是莫邪最后一次异变了吗？

　　楚暮抱着毛绒绒的莫邪，看着它那双银色的眼睛……

　　这双眸子很纯净，也很熟悉，看着这双眼睛楚暮感觉就像是看着自己的眼睛一样，所有的情绪，所有的想法都可以读懂。

　　有的时候，楚暮甚至感觉与莫邪拥有的这种心灵默契不单单只有这么短暂的时间，因为在别的魂宠身上楚暮真的体会不到这种特有的心灵联系，似乎即便再磨合几十年，也未必能够形成。

　　“呜呜呜呜～！”

　　大家都在非常认真严肃的思考着莫邪的来历和下一次异变问题的时候，莫邪却伸出了一条小尾巴，擅自探入到了楚暮的魂宠空间中，用尾巴扫了一些叶倾姿给它准备的零食，然后非常惬意的咀嚼着。

　　这么复杂的问题，莫邪肯定不会跟着楚暮他们去思考的，它心里最认真的抉择是，这果子味道不错，该不该分点给小蛰龙呢？

　　小蛰龙是莫邪最有力的竞争者，不是因为它现在的实力很强，而是因为楚暮所有魂宠中只有小蛰龙可以任意穿梭的家伙会偷它珍藏的零食吃，而且被偷了还拿小蛰龙一点办法都没有，处处要让着它。

　　“别只顾着吃了，看看你肚子上的肥肉。”楚暮捏了捏莫邪的肚子。

　　有段时间没有战斗的原故，莫邪还真有些发胖了，成天睡饱了就吃零食。

　　“呜呜呜～！”莫邪依依不舍的把剩下的食物放回到楚暮的空间戒指里，摇摆着九条小尾巴。

　　忽然，莫邪的耳朵竖立了起来，似乎察觉到了什么，它转过脑袋，目光注视着万穹龙渊的最高山巅。

　　“这里是最高龙渊山了。”雨娑指着山巅的最高处说道。

　　整座山巅寂然耸立，孤傲、凄冷！

　　凛冽的狂风从山顶上扫过，一些被风蚀的沙砾飞舞而起，在阳光的暴晒下化为了一道特殊的沙冕，环绕在山巅。

　　山巅上方面积很大，远远望去的时候是城堡的尖塔一般，可真正飞入到山巅的时候，这山巅完全像一座不平坦的广袤高原大地。

　　小蛰龙载着三人一狸妖落在了万穹龙渊的最高山巅位置，一眼望去，看到的都是一片片空寂的岩石。

　　在这样的高空中，风就是最有艺术气息的雕刻家，整个山巅就是塑石，任由其雕刻。

　　这个雕刻过程必定是需要数百年、上千年、甚至上万年的修雕，可以看到山巅顶部有很多岁月风蚀的嶙峋石块没有规则的堆放在山巅上。

　　“这整个山巅是平坦的，为什么这山上有这么多的岁月石啊。”

　　岁月石是这个世界上最为坚固的岩石之一，据说岁月石并不是自然界构成，而是由一些生物的尸骸、骨骼所化，它们能够存在这个世界上很长很长的时间。

　　山巅上有很多的岁月石，整体看上去有一种沧桑之感。

　　飞入到山巅后，莫邪就好像发现了什么，在这些岁月石之间穿梭着。

　　可过了没多久，它又回到了楚暮的肩膀上，一脸失望的样子。

　　“发现什么了？”楚暮问道。

　　莫邪摇了摇头，似乎它自己也不知道在找什么。

　　“我们的头顶上就是天宫。”这个时候雨娑指着上方说道。

　　瑾柔公主抬起头，用魂念往上方望去，可除了看到漫天的繁星之外她根本没有看到天宫的影子。

　　楚暮抬起头望去，他同样没有看到那座未知的天宫。

　　这个时候狸老儿也仰起头，口中喃喃自语着：“人族和其他大种族不少强者其实都攀爬到了这里，因为他们从一些文献中得知了这个世界确实有一座天宫存在，但当他们爬到这万穹龙渊最顶峰抬头看的时候，总是什么也没有看到，而再往上就是除了强大的异系生物之外其他生命无法存活的虚无天境，眼见为实，所以依旧很多强者认为天宫只是某些人杜撰出来的一个不存在的地方……”

　　“楚暮，你看到了？”瑾柔公主询问道。

　　“没有。”楚暮摇了摇头。

　　再往上飞没有任何意义了，因为这万穹龙渊的山巅一定程度上就代表着这个世界的最高处了，再往上飞便是真正的触手可以摘星的星宇。

　　星宇没有空气，有的是无尽的黑暗和空间风暴，与异次元空间没有多大的区别，天宫没有可能在一个混沌的区域中屹立，就算可以像星辰一样高挂，生命也不可能在那里生存。

　　“有一层禁制。”雨娑抬起目光，平静的说道，“这层禁制让世人看不见它，却让它可以像皓月浩日一样俯视着整个生命大地。它像一个时间轮盘，悬挂在赤火曜日和黑火曜日的世界轴线上。你们站在这里抬头看，很快你们就会看到它的存在了。”

　　雨娑仰着脸，没有再说一句话，只是静静的注视着头顶上悬挂的烈日。

　　烈日的光线照耀在三人的脸上，这里已经是星空领域了，自然没有白天和黑夜的概念，抬头看到的是璀璨的星河，还有一轮炙热燃烧着火红烈焰的巨大浩日。


第1720章 昼夜轮盘（下）

　　“呜呜呜～！”

　　怕在楚暮肩膀上的莫邪也抬着脑袋，学着其他人的样子盯着头顶上的赤火烈日。

　　小蛰龙不甘示弱的抬着脑袋，虽然它不知道大家都在看什么，但总不能让自己变成另类了。

　　众人沉默了许久，就在楚暮忍不住要询问雨娑的时候，雨娑把手放在唇边，示意楚暮不要说话。然后指着赤火曜日那强大火焰之冕的边缘。

　　楚暮继续望去，忽然发现赤火曜日的横轴位置上出现了一道黑色的影线！

　　“那是什么东西？？”瑾柔公主有些诧异的看着那正在慢慢拉伸开的影子！

　　能够遮住赤火曜日，那么他们头顶上的那个物体要么离得他们很近，要么庞大无比！

　　“不正是你们想要看到的？”雨娑指着正在缓慢的拉伸的那团影子继续道，“天宫就位于我们站的这座山巅的正上方，赤火曜日、天宫、万穹龙渊山巅、黑火曜日，它们都位于世界的中轴线上，并且只有赤火曜日会挪动，也就是我们往常看到的日升日落。你们再仔细看。”

　　随着时间的挪动，赤火曜日也开始慢慢的偏斜。

　　这个时候，楚暮和瑾柔公主都发现了那一条在赤火曜日上的黑色影线出现了挪动……

　　准确的说，赤火曜日在挪动，而那条影线没有挪动，这就使得它出现在了赤火曜日的边缘位置。

　　“那就是天宫？？？”楚暮有些诧异的看着那条影线。

　　如果像雨娑所说的，天宫就在他们的头顶之上，那么赤火曜日从他们头顶上的时候，那么视线必定会被天宫所遮挡，也就是说那条挡住了太阳的影线就是天宫！

　　天宫是一块狭长型的浮空大地，当赤火曜日处在正上方的时候，自己能够看到的自然就是一条影线！

　　“原来如此，原来如此！”狸老儿在这个时候大叫了起来道，“天宫的周围一定存在什么特殊的空间禁制，让人们即使站在万穹龙渊的山巅上也无法看到它。而无论是什么禁制和空间障眼法，当赤火曜日在万穹龙渊正顶空悬挂的时候，天宫的影子就会投射出来！而如果我没有对日月星卦考究有错的话，一年里，应该只有某一天的正午赤火曜日才会不偏不斜的出现在万穹龙渊山巅的正上方！”

　　“很显然，那些曾经的强者是到过这里寻找天宫的足迹，可他们怎么都不会想到需要借助赤火曜日才能够真正看到天宫的影子，而且必须在一年的那短短的一个时辰之内，也就是现在我们这个时刻！”

　　狸老儿激动无比的说道。

　　这对于喜欢研究这些未知之谜的狸老儿来说就是一个无比重大的发现。

　　而且，它也不得不承认这天宫隐蔽得实在太完美了，若不是有雨娑的提醒，并且特意在这个时间里带他们到这万穹龙渊的山巅上凝视，他们找寻一万年也不可能找到天宫的所在！

　　楚暮和瑾柔公主也看得呆住了，很难想象这个世界上竟然还有一座如此特殊的天宫屹立在世界之巅的正上方，这个消息若是传出去，整个人类世界都要掀起一场轩然大波，甚至其他大族恐怕都要为之震撼。

　　“这个世界上知道的人有多少？”楚暮看着雨娑，询问道。

　　“这是属于千年时代强者的秘密，没有跨入到不死级是不会知道天宫的真正存在，即便得到各种传闻，他们也无法找到天宫。”雨娑说道。

　　“那你为什么会知道？难不成你是其中一位千年时代强者？”瑾柔公主立刻问道。

　　“我？我就是来自那里。”雨娑自嘲一笑道。

　　楚暮是从天界碑的白海神之战中看到了天宫，也是由此得知了雨娑从这座天宫中走出。

　　瑾柔公主惊讶的看着雨娑，怎么也不会想到她竟然是从天宫中来，难怪她的身上总是有一种独有的超然气韵。

　　“走吧，这是我们唯一可以闯入到天宫的机会，错过了就要等下一年了。”雨娑没有再多说。

　　她的背上泛起了圣蓝色的光芒，绽放出了一对如同花瓣一般的半透明的花翼，径直的朝着那团赤火曜日投射出的影子的地方飞去。

　　楚暮和瑾柔公主也立刻跟上。

　　……

　　再往上飞，受到的阻力就越来越强了。

　　一整块浮空的天宇领土既然会被投射成一条黑色的影线，这就说明它离得万穹龙渊还有一段很高的距离。

　　飞行了一阵子后，那条黑影也渐渐的变粗了，隐隐约约可以看到这块天宇领土。

　　“前面有禁制，我会把禁制打开，但进入那里之后，必须把自己的气息隐藏好。白瑾柔，你的感知必须帮我们戒备，提醒我们哪里有能量、气息波动。”雨娑用精神之音对楚暮和瑾柔公主说道。

　　瑾柔公主点了点头。

　　这时，赤火曜日明显要偏斜了，再过几分钟便无法照耀出天宫的影子。

　　禁制的存在，哪怕天宫其实就在眼前，楚暮依旧是无法看到这座特殊的天土。

　　雨娑念起了咒语，楚暮可以看到她的面前出现了明显的空间波动。

　　很快，一层淡淡的禁制出现在了雨娑的面前，这层禁制被雨娑用不知名的力量给弹去，在禁制上面出现了一个小小的缺口。

　　目光穿过这个缺口，楚暮一眼就看到了青黑色的土地。

　　这种感觉就好像是一副薄薄的壁画被戳破了一个窟窿，穿过这个窟窿看到了地面的感觉……

　　“小心一些，守卫禁制的生物非常强，暗王都未必敌得过它。”雨娑再一次提醒了一句。

　　说着，雨娑示意能够化身幽灵形态和感知能力极强的瑾柔公主先进入到禁制之中。

　　楚暮担心瑾柔公主的安危，想要陪她一起进入，毕竟天宫是一个未知而又可怕的地方。

　　雨娑却拉住了楚暮，瞪着他道：“这个时候就不要彰显你的男人主义了。”

　　“没事的，有危险我逃得比你还快呢。”瑾柔公主笑着说道。

　　瑾柔公主妙曼的身子慢慢的泛起了幽蓝色的光芒，整个身躯也呈现出了半透明的效果。

　　瑾柔公主这点与小蛰龙有一些相似了，可以任意的转变成幽灵的形态，同时也会恢复成原本的模样。

　　幽灵公主轻柔的飘入到了禁制内，很快映入到瑾柔公主眼帘的就是一块垂直倒置的巨大土地！

　　这种感觉就像飞入到了某颗星体中一般，明明是在高空中，抬头仰望猛然间看到的确是一块青黑色的茫茫大地！

　　这块大地呈现的是一个巨大无比的盘状，直接悬浮竖立，也就是说它那广袤的大地是朝着天空上方铺开的！

　　这样惊人的画面让瑾柔公主看得失神了，好一会才回过神来，急忙将自己的感知给释放出去。

　　“没有危险，你们可以进来了。”瑾柔公主用精神之音说道。

　　很快，楚暮和雨娑也飞入到了禁制之内。

　　同样的，当楚暮看到这盘状的巨大无比的大地后，满脸惊讶之色！

　　你能想象，一块平坦的高原竖立起来高挂在天空中的画面会有多么震撼人心，而这样一块垂直于人间大地的盘状天之领土正是天宫！

　　“这里的重心吸力方向不一样，你们自己适应一下。”雨娑说道。

　　本来瑾柔公主和楚暮都是朝着世界大地的上方飞行的，可进入到天宫禁制之内后，就变成了平行于天宫大地飞行，也可以感觉得到天宫的重力是垂直于天宫的大地。

　　大地重力其实对楚暮现在这个级别没有太大的影响，只要适应一下就好了。

　　而瑾柔公主看着天宫却心生好奇的说道：“为什么天宫是这样垂直的？”

　　“一些独立空间其实也未必和我们正常空间的方向一致，反正只要有重心力，把重心力做为下，基本上不会对我们行动有多大的影响。”楚暮说道。

　　在虚无空间中是根本没有方向可言的，天宫出现这种怪异的垂直楚暮也没觉得太过奇怪。

　　“楚暮，你看，那里好像有一座城市，还有完全玉白的建筑！”瑾柔公主调整好方位后，立刻指着盘状大地说道。

　　楚暮一眼望去，果然大地的中央有一座城市，整座城市几乎都是白玉色的，在青黑色的大地中显得格外醒目和圣洁。

　　而在城市之中，还有一座无比宏伟的琼楼玉宇，正是那座楚暮在天界碑中看到的天宫！

　　“他们的城好像和我们人类城大体风格相同，有街道、有房屋、有院落……原来天宫上居住的都是人类。”瑾柔公主说道。

　　天宫中居住的都是人族，这点楚暮已经知道了。不过，有一点可以肯定的是，天宫的这些人族种族等级应该非常高，否则他们又怎么可以像神一样居住在这样一座天城中，绝世独立，俯视整个生灵世界。

　　瑾柔公主心里有诸多疑问，她对这种神秘事物总是有无法阻挡的好奇心，本想开口询问雨娑，却发现雨娑从进入到天宫禁制的那一刻开始，脸色就有些奇怪。

　　她的眼神冰冷、孤傲、漠然，同时又好像在刻意的压制着什么情绪的流露。


第1721章 天之土的血腥

　　瑾柔公主始终保持着警觉，感知能力覆盖在周围。

　　天宫的周围总是会浮现出一些黑点，然后慢慢的扩大，接着又莫名的消失在了某处。

　　那些应该就是天宫巡逻的强者了，他们所驾驭的魂宠似乎大部分以龙族为主。

　　进入到天宫只有，雨娑便一句话不说，从灵魂之约中楚暮感觉到她的情绪其实有很强的波动，同时又在刻意的克制着她自己不将这种情绪给表露出来。

　　离那座白色的城越来越近，守卫也越来越森严。

　　“城附近有好几处都有实力很强的生物把守着，我们得从其他地方进入这座城。”瑾柔公主说道。

　　“跟我来。”雨娑终于开口了。

　　雨娑带着两人绕开了那座白色天城的正面，飞入到了白城侧面的一座独立小镇。

　　这座白色的小镇是与白城相连的，但又可以看到一些白色的城墙将小镇与白城之间的通行给隔开了。

　　可以感觉得到，这里强者的气息就会弱上了几分。

　　白色玉砌的街道，上面雕刻着青色的各种古老的图案。

　　建筑同样为白色的，干净的就像是冰晶铸造而成。

　　这里看不见商铺，由此可见本身这里就不存在着什么交易。

　　楚暮并没有在这里看到任何的植物，尽管整个天城都好像被一种特殊的仙灵气韵给笼罩着，但缺少植物点缀的话，便总会觉得少了些真正的自然气息。

　　白色的街道上很难能够看到有行人，也不知道这里的人是呆在了屋子里，还是集中在了某处。

　　“这里的生活形态和人类城市没有多大的差异，但每一个在这里出身的人，经过统一严格的训练之后将会有一些留在天宫中，作为天宫的守卫者，另外一些将会被送到地上，一定程度上掌管着人族的运转。”雨娑知道楚暮很疑惑，也不等他问便出声解释了。

　　楚暮看着她，见她面无表情的样子，道：“你情绪很不稳定。”

　　雨娑当做没听见，继续道：“然后，居住在这个镇子里的人，就是一群被淘汰的人。他们没有能够成为天宫的守卫，没有能够进入到白城，更没有成为派入到人族的使者，所以他们被贬到这里居住。”

　　“这里除了房屋什么都没有，居住在这里不是非常的单调吗？”瑾柔公主说道。

　　“单调？”雨娑觉得这个词用得不够准确，纠正道：“他们已经是死人了。”

　　“为什么这样说？”楚暮问道。

　　“时间应该快到了，我们在这里静静看着吧。”雨娑说道。

　　楚暮朝着远处望去，发现这个时候赤火烈日已经消失了，取而代之的是一轮美丽到让人迷醉的银色满月悬挂。

　　银色的月光洒落在这座白色的城市上，顿时宛如画卷中的月宫般唯美。

　　正在楚暮感叹这里的月格外动人的时候，银色的月忽然慢慢的被蒙上了一层血色的薄纱，这场薄纱让干净的银月变得朦胧，投射下来的光芒也呈现出殷红之色。

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　忽然，地面和城市开始了颤动！

　　一股莫名的野风从城外扑打过来，鞭策着这座白色的城市。

　　紧接着，一声声令人心悸的咆哮从远处传出，充斥着一股饥饿、残暴的味道。

　　楚暮和瑾柔公主都朝着城外望去，发现不知什么时候星空之中出现了一只只黑色肉翼的生物，平坦的青黑色土地上有一群强大的生物正以星光飞逝的速度朝这里飞驰而来，甚至在青色的坚硬土地之下，一些体型怪异的生物从岩石土地下的坑洼和窟窿中爬出，一双双赤红色的眼睛绽放着无比凶残的光芒！

　　它们全部朝着这座白色的城市涌来，更准确的说，它们全部朝着这座被隔开的小镇这里袭来。

　　而这个时候，小镇的那些房屋忽然打开了，楚暮看见不少人从里面走出，然后全部聚集在了街道上。

　　这些人气息不算太弱，可楚暮不明白，那些悚然的怪物马上就要抵达这座城市了，他们为什么还不召唤出各自的魂宠来抵抗。

　　而且，天城内明明有很多强者，在面对这样怪物袭击的情况下，他们好像无动于衷，似乎根本不担心那些怪物会攻破他们的城市。

　　很快，街道上已经聚集满了所有这个小镇的人。

　　也没有人领队，这些人排成排的朝着城外走去，他们的眼神非常的古怪。

　　以楚暮的理解，城市受到怪物攻击，城市的人眼神应该充满了恐惧或者斗志，可楚暮看到的这些人眼神却无比的麻木。

　　他们明明有自己的思维，看上去和正常人无异，甚至在楚暮看来这些人平均实力在人类领域中算佼佼者了，可他们现在就像一群行尸走肉，正慢慢的朝着城外走去。

　　城门打开，在城外迎接怪物。

　　大概有三千多人，他们始终没有一人召唤魂宠。

　　“嚄！”

　　一只如蜈蚣如蛇的岩系怪物忽然从青黑色的泥土之中钻出，恐怖的大嘴一口咬去，顿时上百人被直接吞入到了这怪物的腹中，一滩鲜血喷洒在周围的其他人身上。

　　这个时候，人群已经有恐慌了，他们开始散开。

　　要知道不召唤魂宠的人类是非常脆弱的，那些怪物们根本不需要释放任何的技能，只要用爪子和獠牙撕开他们的身躯，或者直接生吞就可以了。

　　鲜血四溅，断肢、头颅、残躯散落一地，被生吞的人甚至很快就被吐出了一对白骨。

　　这三千名走出城市保护范围的人，完全就像被扔到野兽群中的人形食物，顷刻间被那群怪物们给分食了。

　　如此血腥的画面让瑾柔公主闭上眼睛不敢看下去。

　　楚暮满脸愕然的看着这一幕，完全不明白这三千多人为什么好不抵抗……

　　那种感觉就像是用自己的生命去喂养那些怪物一样，更惊人的是，天城中的那些天城守卫们站在巍峨高耸的城墙上，对同胞被血洗的情景视而不见，完全是一副漠然的态度。

　　很快，三千多人被分食了，城外出现了触目惊心的血泊。

　　而那些吃了活人的怪物们，它们眼睛里的凶光褪去了，有些嘴角还挂着人的肉肠，好似心满意足的回到了它们自己的巢穴。

　　天宫如同仙境，白色的建筑，圣洁的仙灵气韵，还有一轮完美的银月，楚暮本以为这应该就是所谓的人间天境。可是才踏入这里没多久，他就看到了最为血腥、野蛮的一幕，甚至根本难以明白那些人为什么要将自己的生命送给怪物们肆意啃咬。

　　“怎么会这样……为什么他们不战斗，就算敌不过，天城的那些守卫者实力那么强，他们为什么不出来战斗？”瑾柔公主有些愤然的问道。

　　“在他们被淘汰的那一刻，他们已经是死人了。在你们世界里，不也常有用一些牲畜去喂养猛兽的行为吗？别把他们当人看就好了。”雨娑说道。

　　她依旧面无表情，她将整个过程完全看在眼里。

　　她的眼神漠然得和天城中那些守卫者一样，似乎这一切都是理所应当发生的。

　　可是，无论她如何伪装，楚暮都可以感觉得到她内心情绪的波动，有愤怒、有怨恨、有悲哀、有无奈！

　　雨娑似乎察觉到楚暮在窥探她的内心，冷冷的扫了一眼楚暮。

　　心灵之约存在，一些比较明显波动的情绪本身就是相互传递的，楚暮也不是去刻意的观察她的情绪……

　　“你其实在乎那些人？”楚暮说道。

　　雨娑很讨厌楚暮问这种触及她内心深处的问题，她银牙咬紧，狠狠的瞪着楚暮道：“在乎又怎么样？”

　　“为什么不救他们？”楚暮继续问道。

　　“救？这里不是大千世界，人类能够生存的地方就只有这么一块独有的天之土。天之土中又还存在着无数像刚才那些凶残怪物一样的东西，它们是根本杀不尽、灭不绝的，而且繁衍的速度和成长的速度要远比人类要快。在天城中出身的人，从小就必须接受严格的训练，一旦被示为弱者，那么他就没有活着的意义了，他们能够为天城和天宫做的，就是用他们的肉躯去喂饱那些饥饿的怪物，免除城市遭到攻击。”雨娑说道。

　　楚暮保持了沉默。

　　确实，这天宫其实就相当于一个完全封闭的幻境，如果说天宫始终都有怪物攻击的危机存在，那么弱者的存在意义就几乎为零，哪怕他们想逃，天之土就这么大，能够逃到哪里？

　　“你以前是不是为他们做过什么？”楚暮问了一句。

　　楚暮看到过雨娑的一部分记忆，很碎很碎，其中一些似乎就与自己现在所看到的有关。

　　雨娑那双紫色的眼睛轮转着一丝冷意十足的光芒。

　　每一个带着面具的人，其实最害怕的就是被人看穿她的内心深处。尤其是像雨娑这样性格会发生改变的。但无论是雨娑冷傲、坚定还是善恶女王那种妖媚、放纵，事实上她的真正的内心都只有一种，也是她最不愿意被别人触碰的东西。

　　偏偏有个人，可以赤裸裸的看到她紧紧防备、包裹着的这一切。

　　这个人还是一个让她无比憎恨的人。

　　在将花之蕊交给楚暮，无法再翻身之后，雨娑真的有去尝试和楚暮安然相处……

　　可没办法，这男人真的很让人讨厌！帮他做了那么多事，他还是不懂得尊重别人的神圣不可触犯的私隐！


第1722章 图腾信女！

　　“天宫内有一滴神露，正常情况下我要跨入到十段的话，得修炼整整十年的时间，并且无法通过外力。得到这滴神露的话，我可以顺利进入到十段。”雨娑转开了话题道。

　　“我们要闯入到天宫？”瑾柔公主开口问道。

　　“你得留在这里。”雨娑对瑾柔公主说道。

　　“我？”瑾柔公主指了指自己。

　　“嗯，天宫还有一道禁制，只有天宫之人才可以进入。你得帮我做件事。”雨娑说道。

　　“什么事？”瑾柔公主问道。

　　雨娑打开了空间戒指，将一副画轴交给了瑾柔公主。

　　瑾柔公主满脸疑惑的看着画轴，发现画轴上画着类似城市图形的线路。

　　“这是我凭记忆画下来的天城，这上面标记了十二个大阵眼的位置和三十六个小阵眼的位置。这十二个地方你偷偷的潜到你能够最接近的地方，把这些种子任意的洒在地上。然后是三十六个小阵眼，这里把守更没有那么严密，你得将这些花种子洒到精确的地方。”雨娑说道。

　　瑾柔公主拿着画轴和种子，还是一副疑惑的样子。

　　“这是我们能否安全离开这里的一大保障，你可以化身幽灵形态，甚至可以依附到其中一个人的身上，只有你可以轻松闯入到这些阵点中。”雨娑解释道，似乎知道楚暮会担忧瑾柔公主的安全，她继续道：“放心，天城内高手不算多，就算有她也应付得了。天宫内才是真正危险的地方。神露助我跨入十段之后，我可以设下一个生命之阵，为白瑾柔的生命做延续。虽然不能做到完全复活，持续几年的生命应该不成太大的问题。”

　　既然关系到瑾柔公主的生命延续，楚暮当然要闯上一闯了。

　　“好吧，那你们要小心一点。”瑾柔公主点了点头。

　　……

　　天城的守卫者们在怪兽吞咬食物的时候大部分聚集在了小镇的这个方向。

　　这也给了楚暮三人轻松闯入到天城的机会。

　　进入到天城内，他们便不需要躲躲藏藏直接混入到天城的人群中便不会有太大的问题。

　　天城街道来往的人会很多，和人类大部分城市没有什么区别，可楚暮总觉得少了一些什么。

　　进入到天城后，瑾柔公主便与两人分开了，按照画轴中说标示的阵眼位置去埋放种子。

　　这关系到楚暮能不能安全从天宫中走出来，瑾柔公主也不敢有一点马虎。

　　雨娑告诉瑾柔公主，在各个阵眼位置都有一些着装特殊的女魂宠师守卫在那里，她要做的就是选择一个意志力较为薄弱的人，依附在她的身上，便可以更加轻松的进入到阵眼的更中心。

　　瑾柔公主飞向第一个大阵眼位置的时候，果然发现了那里有一些穿着圣蓝色英姿飒爽的女魂宠师。

　　这些女魂宠师都是驾驭着银色的龙族，每个人实力都不低的样子。

　　也不知为何，瑾柔公主感觉这些圣蓝色衣着的女魂宠师似乎和雨娑有着某种关系，否则她们的着装的风格为什么会与雨娑有一些相似。

　　……

　　飞过天城，白色如圣坛神殿一般的天宫便近在眼前了。

　　看着这座华丽无比的宫殿，楚暮脑海中再一次浮现出白海神卷起巨浪朝着这座宏伟天宫吞去的震撼画面。

　　“我们怎么进去？”楚暮问道。

　　天宫存在着禁制，楚暮可以清晰的感觉到这道禁制的强烈。

　　要知道当初不死级的白海神都没有能够摧毁眼前这座飘渺神秘的宫殿，这足以说明这座天宫内存在着真正不死级的强者，而在天宫之外的禁制也必定不是什么力量都可以击碎的。

　　“走进去就好了。”雨娑说道。

　　“走进去？”楚暮愣了愣。

　　雨娑走在了前面，一袭面纱遮住了她的容颜。

　　天宫白色的阶梯就在眼前，雨娑踩着轻盈的步伐顺着阶梯往上走……

　　走上了一大级阶梯，玉白色宽台两边的白色天宫守卫者们依旧如雕塑一样站在那里，并没有朝雨娑和楚暮这里多看一眼。

　　继续往上走，同样没有任何一名天宫守卫者阻拦。

　　看着雨娑挺胸抬头那副自如的模样，楚暮感觉她像是一位女王回到了自己的宫殿那般，没有一点偷偷闯入的违和感，反倒是第一次到这里的楚暮有些不太自在。

　　“怎么回事，这些人为什么不阻拦你？”楚暮用精神之音问道。

　　这条阶梯之道是天宫唯一没有禁制的入口，可是每一大级阶梯两旁都有魂朽级强者在镇守着，一眼望去数量至少有一百人。

　　在人类领域，楚暮算是难逢敌手了，可这天宫守卫者强大的阵容还是让楚暮忌惮无比，若是被察觉到是闯入者，恐怕要离开这里几乎是不可能了！

　　“他们都不认识我了，而我身上又有天宫成员特有的印记和气息，他们只会当我是图腾信女中的一员，你和我有灵魂之约，身上也会带着这种印记和气息，而如果是白瑾柔的话，她就会被直接拦下，即便她化为幽灵隐藏在你的戒指里也会被察觉到。”雨娑说道。

　　“图腾信女，这又是什么？”楚暮问道。

　　“就是维护天城十二大阵眼和三十六小阵眼的天宫女子，她们和我一样拥有摆设图阵和修复阵图的能力，是一群在天宫中最受尊重的人。”雨娑说道。

　　“这么说，你以前就是天宫的图腾信女？”楚暮问道。

　　“嗯。”雨娑点了点头。

　　楚暮恍然大悟。

　　难怪这个世界上只有雨娑会摆设图阵，原来图阵文化是从天宫中传出的。

　　“印谷的光阵很你们有关？”楚暮继续问道。

　　“阵谷这是年代非常久远的事情了，兴许是某位神级的图腾信女设的种族诅咒吧，我也不太确定。”雨娑说道。

　　这个世界上能够设置图阵的只有天宫的这些图腾信女，楚暮觉得自己已经抓到了七罪狐被诅咒的一丝线索了。

　　雨娑看了一眼楚暮，猜透了楚暮心里想的，低声道：“图腾神殿内确实有文献记载着图腾信女们设立过的所有阵图，尤其是惊天动地的大阵。但你要知道图腾神殿才是整个天宫守卫最森严的地方，我不推荐去那里，我们这次拿走神露就立刻离开，天宫比你想象得要可怕。”

　　“你不就是图腾信女吗，难道不能像现在这样大摇大摆的走进图腾神殿内？”楚暮问道。

　　七罪狐的事情一直缭绕在楚暮的心中，若是不能够解开便好像有一个心结始终卡着一般。

　　尤其是想到那两只光王默默的依偎在一起等待印谷的垮塌，楚暮心里便总会泛起一阵酸楚。那种感觉就好像看着两位老朋友就此离去而自己却无能为力。

　　雨娑看着楚暮那迫切想知道答案的眼神，犹豫了一会。

　　“好吧。其实那本文献以前就放在我房间的书架上，只是那个年纪的我对这种古老的东西不是很感兴趣，只是无聊睡不着的时候翻阅了几次，大概只读了一千年文献的图阵，上万年以上的阵图便没有看了。”雨娑说道。

　　“……”楚暮有些无语。

　　世界很多难以解开的秘密都是与图腾、图阵有关，一直以来人们都解释不清楚这些图阵、图腾究竟是谁设立设置的，更有人费尽心思的学习古老的文字和符咒，就是为了能够解开那些图阵之谜……

　　结果，这所有的秘密其实都记载在了一本文献上，这本文献就放在一个女人睡前用来催眠自己的书架上。

　　……

　　步入到了天宫之内，楚暮感觉自己踏入到了巨人的宫殿内，一根玉白的立柱上一块雕纹都好像跟自己的体型差不多！

　　宫殿宏伟静穆，每一个从他们面前走过的人都是严肃无比，似乎谁在这里发出爽朗的笑声，打破了宫殿的寂肃就是一种罪过。

　　每个人都是小小声说话，每个人都保持着沉稳庄重的步调，能够听到的声音只有铠甲的铿锵声音和高贵女子们的鞋跟声响。

　　从一座又一座寂静的白色殿堂中走过，楚暮发现这里的每个人都有着一种独有的气质，这种气质可以让他们站在普通人之中时便有一种鹤立鸡群的感觉，这恐怕就是真正与生俱来的优越。

　　就像一些高种族等级的魂宠，它们天生拥有凌驾于其他弱小生物之上的气息，这里的男人和女人们便是如此，他们绝大多数英俊、美艳，眼神高傲冷漠。

　　“在地面上，也存在着这样一群人，他们有着和这些人一样的优越感。”雨娑对楚暮说道。

　　楚暮瞟了一眼雨娑，自己看到她内心情绪的时候，她就一脸防备、恼羞成怒的样子。可她却无时无刻不在通过灵魂之约窥探自己内心的想法……

　　“什么人？”楚暮懒得和她计较。

　　“两大皇族。”雨娑说道。

　　“他们和天宫有什么关联？”

　　“之前我说过，在这里出生的人，有一部分会留在天宫和天城，成为守卫者。还有另外一部分人会被派遣到人间……”

　　“他们，就是你们口中所说的人类皇族。”


第1723章 可怕的天宫

　　往图腾神殿靠近的时候，楚暮发现天宫女性成员居多了。

　　白色宏伟的宫殿上，总是会有一群步调优雅一致，穿着高雅不失性感束腰蓝色长裙的女子们走过，身姿绰约、容貌美艳，倒是给这冷冰冰的白色宫殿增加了一些令人值得回味的景色。

　　“这些女人，有什么好看的。”雨娑淡然的说道，“其中有一些图腾信女，看似纯洁高贵，内心却比魔鬼还要残忍，可在她们眼里人命比牲畜还更低廉！”

　　“你自己也是图腾信女，何必把自己也一起诋毁了？”楚暮说道。

　　“我没把自己从她们之中独立出来。也不知道为何，很多男人明知道她们是一群吃人不吐骨头的魔鬼，却费尽心思的接近她们。总是妄想成为那个能够采摘毒花慢慢品尝的人……呵呵，这种人，她们见多了，一个眼神，一个转身，他们就会乖乖的献上一切。”雨娑说道。

　　“你对这些理解得倒很透彻啊，也很好的利用这点在地面上开始大肆蛊惑和收拢人心？”楚暮说道。

　　雨娑板着脸，为什么自己每说一句话楚暮这家伙都要讽刺自己一句。

　　“对，你就是我的第一个战利品，神魂颠倒送上两个魂约的蠢人。”雨娑不屑的反击道。

　　楚暮现在早就不执着那种陈年旧事了，淡然的说道：“别把每个人都想得那么唯利是图，兴许这些追求者真的只是单纯喜欢，虽然明知道没什么可能，还是希望能够得到，并且去努力争取。”

　　雨娑眼神怪异的看着楚暮，往常提到这件事的时候，楚暮都会是毫不客气的把自己送到他的魂宠空间里面壁思过，今天竟然用平和的语态纠正自己的偏执的观念，雨娑有些怀疑这家伙是不是楚暮？

　　“你的意思是，那个时候献出自己的两个魂约……”雨娑转过脸去冷冰冰的说道。

　　雨娑这么一说，楚暮自己也在考虑这个问题。

　　当初为什么会将自己的两个魂约献出与她签订魂约，是因为她美得不可方物让自己完全着迷了，还是仅仅因为她那可怜的哀求之声，心里泛起了同情？

　　那么早的事情，楚暮记不清了，含糊的回答道：“那个年纪的心智，看到有人寻求帮助都会伸出援手的吧。”

　　回望过往的事情，已经经历了太多太多的楚暮反倒觉得没有像当初那么执着了。

　　在和雨娑签订魂约之前，自己是一个单纯的向往魂宠道路的小少年，如果没有遇到她，兴许踏上的就是一条所有人都在走的魂宠道路。

　　而因为她，本性的观念也随之改变，善随之消失，渐渐转换为恶。

　　疾世愤俗、麻木叛逆，一副人不为己天诛地灭的心境，可经历了碑泣的洗礼，经历了战争的洗礼，经历了更多足以触动内心的事情之后，心态又会因此而改变。

　　说为善，那是因为楚暮内心已经将整个新月之地作为自己必须守护的东西。而对待联盟讨伐军，又是截然相反的残忍，恶至极。

　　“纯粹的善，终有一天会被外物侵染。纯粹的恶，终究会麻木和迷惘。”楚暮感叹了一句。

　　每个人都在经历这样两个极端的来回转变，有些人摆幅过大，有些人波动较小，但最后都会趋于一个静止的点。

　　楚暮也不敢确定自己的这个善恶静点是否已经稳定。

　　雨娑停下了步子，站在光滑如玉的大殿的中央，那双紫色的眼睛平静的注视着楚暮。

　　“你是想说我对事情的看待还是太过偏激、不成熟吗？”雨娑说道。

　　以前在雨娑眼里，楚暮就是一个偏执狂、不可理喻的疯子，做出的任何事情都是理想主义，如果不是他运气好拥有众多强大的魂宠，他已经死了不知多少次了。

　　但现在雨娑发现楚暮的心境真的改变了，或许本身他也不年轻了吧。

　　“差不多吧。”楚暮说道。

　　仔细一想，楚暮觉得和雨娑这种人谈人生哲理问题是不是太无意义了，这女人本身就大智近妖，观念也是根深蒂固，尤其是仇恨这一块……

　　雨娑沉默了片刻，用非常低的声音道：“你遇到我的那天，是我跳下悬崖变成怪物的第十天。也就是你说的，从善化恶……”

　　“恩，说说怎么回事吧。”楚暮点了点头。

　　雨娑看了看楚暮，犹豫了一会……

　　最后她还是没有开口，而是带着楚暮继续朝着图腾神殿中走去。

　　两人都沉默后，空旷宏伟的大殿内就只能够听到雨娑鞋跟踩踏出的优雅的旋律，相较之前紊乱了一些。

　　……

　　步入到图腾神殿，或许因为这里大部分为女性的原故，图腾神殿会较之天宫其他地方有活力一些。

　　忽然，一只深黄色的小仙兔从楚暮面前跳过。

　　小仙兔可爱至极，肉呼呼、毛绒绒的，让人忍不住想去抱一抱。

　　小仙兔转动着纯净的眼睛看了看楚暮和雨娑，而这个时候旁边的一条迂回的走廊中，一穿着长裙子的小女孩满脸笑容的追了过去。

　　“不许到处乱跑！”小女孩一把抱起了那只小仙兔，然后看着有些陌生的楚暮和雨娑。

　　“姐姐，你为什么戴着面纱？是怕被人认出来吗？”小女孩问道。

　　雨娑站在那里，有些出神的看着这个小女孩。

　　小女孩大概十一二岁的样子，文静、可爱的像一位小公主。

　　“嗯，这里有很多坏人。”雨娑浮起了笑容，用手轻轻的摸了摸小女孩紫色的头发。

　　“没有啊，这里的人都很好，有坏人也是这位哥哥吧，他身上的气息好古怪，像那些吃人老妖身上的味道。”小女孩指着楚暮说道。

　　“……”楚暮无语了。

　　这什么世道，一个天宫小女孩这么轻易就把自己本性看穿了？

　　要知道刚才自己还领域了一大堆关于善恶的人生哲理，思考着自己到底算好人还是算坏人……

　　听到小女孩的指证，雨娑却露出了笑颜。

　　“姐姐笑起来好漂亮，不要是不戴着面纱的话，我能看看姐姐的样子吗……”小女孩嘴很甜的说道。

　　“你长大了也会很好看。”雨娑说道。

　　“真的吗？”

　　“嗯。”雨娑保持着的笑容道，“假如你还有机会长大的话……”

　　话音刚落，雨娑的手掌心上泛起了一朵妖花！

　　这朵妖花上出现了一根毒刺，毒刺轻轻在拨开了小女孩紫色的头发，扎在了她白皙的脖颈上。

　　小女孩的笑容忽然凝固了，还没等她反应过来的时候，雨娑手掌上妖花毒刺已经深入了，毒素迅速的注入到小女孩的身体内。

　　女孩原本是穿着蓝色的长裙，可很快她的皮肤她的衣裳都变成了灰色，就像被石化了一般。

　　小女孩缓缓的瘫软下，那双眼睛瞪得很大，天真中带着几分难以置信。

　　而她怀里抱着的那深黄色仙兔忽然窜起，朝着雨娑的脸上扑去。

　　雨娑目光一凝，这只黄色的仙兔在半空中被禁锢住，黄色的身体也立刻变成了灰色，如一死物。

　　站在一旁的楚暮微微皱起眉头，有些疑惑的看着已经没有了生命气息的小女孩和那只仙兔。

　　“嗒嗒嗒～！”

　　鞋跟的声音从不远处传来，显然是有人要走过来了。

　　雨娑手一扬，众多花瓣飘洒在了小女孩灰色的身躯上，很快小女孩就被这些花瓣给分解成了花粉，带着一缕香气飘散在这座冷清的宫殿中。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒～！”

　　锋利的鞋跟，优雅高贵的衬托出了几名图腾信女高挑妙曼的身姿，她们朝楚暮和雨娑这里望了一眼，并没有觉得异常，又继续迈着步伐朝着外面走去。

　　这几名图腾信女离开后，楚暮满脸不解的看着雨娑。

　　举手间，雨娑夺走了两个生命，还是那样令人怜惜得不忍伤害的小女孩和珍贵仙兔。

　　“她是天宫巡官，看上去跟个十一二岁的小女孩一样……哼哼，她真实年龄可能有上百了。”雨娑平和的说道。

　　“上百岁？？”楚暮惊讶的说道。

　　明明看上去跟个十一二岁的小女孩差不多，怎么可能上百岁！

　　“我三岁的时候她是这副样子，我十五岁的时候她还是这个样子。她刚才应该是认出我了，但又不敢确定，因为她亲眼看见我死了。”雨娑说道。

　　“她是故意上来试探的？”楚暮问道。

　　“嗯。”雨娑点了点头，没有一丝怜悯的说道，“她将像她这个年龄大小的女孩带走，用她们的性命换取她现在这副童颜童躯。这个骇人听闻的事情是被我发现的，很可惜在我还没有来得及处决她的时候，我已经被人取代了……哼哼，她刚才上来试探我，其实就是想看揭我面纱，可她真的以为我还是像当初那样任人宰割吗？”

　　“你们天宫真可怕。”楚暮感觉到一阵冷意。

　　刚才他确实没有对这个小女孩有太多的防备，因为看到她楚暮就想到了最初遇到宁曼儿的时候。

　　“天宫存在的时间太长太长了，又是一个封闭的形态。里面存在的病垢和肮脏是你无法想象的。”雨娑一脸厌恶的说道。


第1724章 图腾神殿

　　图腾神殿的守卫确实要比天宫其他地方要多，真正步入到图腾神殿的时候，楚暮发现各个白色的墙画上都描有一些特殊的彩绘，这些彩绘之中暗藏着机关图阵，只要轻轻的念动咒语，这看似寂静安宁的宫殿立刻就会变成一个可怕的杀伐地狱！

　　天宫的守卫都是穿着白色的长衣，女子大部分为蓝色，一路走来，楚暮看到的人大部分都是魂宰、魂朽级，之下的人几乎没有，这足以体现这里的人整体实力要高出争鸣大地和乌盘大地非常多。

　　仅仅是一座城，不朽级强者便给人一种数之不尽的感觉。

　　走入到一片白色的玉宇楼殿中的时候，雨娑特意朝楚暮靠近了一些，伸出手挽着楚暮手臂。

　　会挽着楚暮的人一般只有叶倾姿和宁曼儿，楚暮见雨娑突然对自己做这么亲密的举动，满脸怪异的看着她。

　　雨娑面无表情的说道：“图腾神殿不怎么允许没有什么身份的男性进入，我这样挽着你是要让那些守卫和图腾信女们知道你在天宫的地位比我高，这样他们才不会随意上前来质问……”

　　楚暮点了点头，原来是这样。

　　雨娑心里有些恼怒，这家伙刚才是什么表情，用惊恐来形容都不为过吧，自己又不是长得丑陋无比，至于那副模样？

　　事实上，善恶女王经常会挑逗楚暮，说话的时候有的时候总会故意趴在楚暮耳边吐气如兰，面对这种诱惑和亲密的举动，楚暮大部分是无视的，说白了善恶女王就是故意挑拨楚暮的毅力。

　　但雨娑是肯定不会这样做的，她对楚暮的怨恨达到了极致，很多时候都是一副你要对她不轨她就跟你同归于尽的态度。

　　……

　　果然，进入到图腾神殿之后，不少图腾信女和守卫看到雨娑和楚暮的时候，他们都会先看一眼雨娑，然后有意无意的打量一番楚暮。

　　楚暮本身就是一个高等不朽级的强者，这份实力是毋庸置疑的，虽然有一些守卫觉得楚暮有些陌生，但察觉到他们身上确实是有天宫的气息，所以没有敢轻易上来询问。

　　如此，楚暮和雨娑顺利的进入到了图腾神殿的后殿。

　　“我们这是去哪？”楚暮询问道。

　　“我以前住的地方。”雨娑说道。

　　继续前行，楚暮看到了一座独有的玉白楼阁，这座楼阁相较其他图腾信女的庭院要华贵得多，有一种鹤立鸡群的感觉。

　　显然这是极高身份的图腾信女居住的地方，无论是守卫还是气派都透着一股圣洁的尊者气息。

　　“这里还有一道禁制，我不知道禁制是否更换了，如果更换了的话，我们是进不去的。”雨娑说道。

　　楚暮仔细观察这座华丽高贵的搂阁，发现这里的守卫实力非常强，甚至他感觉到了高等不朽级强者的气息！

　　“这里是你以前居住的？为什么会有这么强的人当守卫？”楚暮有些诧异的问道。

　　楼阁旁有一座天卫塔，塔的顶端一只体型惊人的白色蛟龙正缠绕在那里。

　　不注意看的话，会误以为那是这座天卫塔上的龙型雕塑，楚暮差点就忽略掉了这样一头强大的白蛟龙的存在。

　　而在这头白蛟龙的独角头颅上，一名白色铠甲的男子站在那里。

　　这名男子留着到肩膀的头发，与其他一丝不苟的守卫不同，他显得比较随意，手里还拿着酒壶一样的东西，正坐在那里品酒。

　　周围还有大概十几名魂朽级的守卫，实力都不弱，从他们的眼神来看，他们对这位品酒的男子非常的尊敬。

　　楚暮不敢轻易的用魂念去探查此人的实力，那样必定会被这位强者察觉到。

　　“这人是谁？”楚暮询问道。

　　“天宫三大禁卫统领之一，秦寂。他应该是来自人间，一些行为习惯和严肃自律的天宫成员有些不同。”雨娑说道。

　　“他的这头白蛟龙实力好像比萧判官的白龙还强上一些。”楚暮说道。

　　“这不是他最强的魂宠。”雨娑说道。

　　楚暮心中一惊，这头缠绕在天卫塔上的白蛟龙实力都已经很接近暗王了，居然还不是此人最强的魂宠？？

　　这家伙若是在地面上，岂不是属于领袖中的领袖了？

　　“你以前在天宫是什么身份？怎么会有一个这么厉害的人守护着你住的地方？”楚暮询问道。

　　“天宫分为图腾神殿、守神殿、轮盘神殿，每个神殿的最高掌权者分别是图腾神女，守神殿的殿神，轮盘神殿的轮盘神。”雨娑说道。

　　“称神？”楚暮有些惊诧。

　　仔细一想，天宫这里的人将地面上称之为人间，的确居住在这样一座天宫中，再加上实力和血统的优势，这些人的确高出人类不少，而这图腾神殿又是天宫重中之重，居住在图腾神殿的最高楼阁的人，确实有资格称之为神。

　　“你居住在图腾神殿的这座楼阁，岂不是……”楚暮忽然意识到这个问题，有些心惊的看着雨娑。

　　一直以来楚暮都认为雨娑是什么妖精变的，身上染上了一些仙气就真的一副女神高高在神的模样？

　　原来，这女人真是从天宫中陨落下来的神女，难怪她身上的那股圣洁气息与生俱来，并且轻易的可以让人信服与臣服于她。

　　“我不是图腾神女……”雨娑摇了摇头，正想要解释的时候，雨娑忽然轻轻蹙起眉，目光注视着神女阁楼的一道拱桥。

　　拱桥是直接通往神女楼的，那里有一座清澈如寒潭的泉池。桥走廊就在泉池的上面，而桥的上面，却有两个人。

　　其中一人楚暮见过，正是当初那位在要塞城中出现过的那位俞公子。

　　此时他正在与旁边的一位圣蓝色华贵之衣的美妇攀谈，并且径直的朝着神女阁楼中走去。

　　似乎察觉到了什么，那位俞公子特意往雨娑和楚暮这里看了一眼，两人都是反应神速的躲到了旁边的白墙后面。

　　“俞天，有阵子没看到你了。”守卫塔上，正喝着酒的天宫禁卫统领秦寂往地面上看了一眼，对那位俞公子说道。

　　“到人间走了一趟。”那位被叫做俞天的男子笑着说道。

　　“说起来，我也有几十年没去走走了，人间都出了什么强者了？”秦寂问道。

　　“出再多强者，也不够秦将军热手的。”俞天说道。

　　“说得也是。人间无对手，这天宫又无趣……神女在设阵，不让打扰，两位有什么事就让信女带话进去吧。”秦寂说道。

　　“那我们迟些再来吧。”俞天说道。

　　说着，他与那位美妇转身离开了。

　　……

　　俞天和那女子离开后，楚暮和雨娑这才走出。

　　俞天肯定是认得楚暮了，而且一定也对楚暮进行了气息的锁定，刚才若是被发现了的话，想要逃出这天宫就真的很难了，至少那位秦寂就难以对付了。

　　“她在布阵，这是难得的机会。跟我来。”雨娑说道。

　　雨娑带着楚暮绕到了一个较远的地方，这里应该是某位图腾信女的庭院。

　　进入到了最偏的那座房间，房间里面正好有一位信女躺在她的床上，只穿了一件薄薄的内衣。

　　楚暮很纳闷，雨娑为什么带着自己闯到一个信女的闺房里，还给自己看到这么香艳的一幕。

　　雨娑手指轻轻一弹，一束花香飘向了那位正要惊恐醒来的信女，那位信女很快又熟睡下去。

　　雨娑走到了角落，掀开了地毯，直接念起了咒语。

　　咒语与玉石地面上的图案相一致，图案一阵闪烁之后，那些玉石莫名的分裂开了，慢慢的露出了下方一条空旷的密道。

　　“还好，还在。”雨娑脸上微微泛起了一丝笑容，似乎回忆起了什么。

　　楚暮看着这条隐晦的密道，道：“这密道怎么感觉像是一些宫廷女子偷偷幽会之用……”

　　雨娑眼中闪过一丝恼意，道：“只是童心，用来跑出去玩的密道。”

　　楚暮看了一眼密道，脑子里忽然浮现出了一个画面。

　　一个穿着深蓝色衣裳的小少女拽着自己裙子，蹑手蹑脚的从密道之中爬了出来，满脸可爱笑容，那双眼睛闪烁着狡黠和雀跃的光芒。

　　而一旁一位年纪稍大的妇女看到她后，顿时满脸慌张，急急忙忙去把窗子给关上，好像怕被人发现一般……

　　楚暮片刻失神，晃了晃脑袋。

　　这似乎是雨娑的记忆窜到自己脑海中来了。

　　“以前你还挺可爱的啊。”楚暮看了一眼已经长大却冷若冰霜的雨娑。

　　雨娑知道楚暮看到自己记忆了，冷哼一声，不想和楚暮说话。

　　总是被楚暮看到内心珍藏的东西，雨娑心里非常不满。

　　“话说，你是不是也能够看到我的一些记忆？”楚暮忽然想起了什么，急忙问了一句。

　　雨娑一脸不屑道：“看不到。”

　　雨娑不再和楚暮多说，自己先进入到了密道之中。

　　密道之内同样是有禁制的，不能轻易的施展任何力量，否则会引起能量的波动。雨娑只能够像小时候那样拽着裙子慢慢的往前爬。

　　“她既然在布阵，神露有可能会在这里。”雨娑说道。

　　“那没有必要到守望神殿去了？”楚暮说道。

　　“嗯，可以一举两得。”


第1725章 记载万年的文献

　　密道并不是很长，在小密道中爬行的时候，楚暮忽然觉得有些荒唐。

　　堂堂的高等不朽级强者，还需要用这么低级的方式闯入到一个秘境中？

　　但话又说回来，正是因为这种方式的低级，也让这森严戒备的图腾神殿多了一个可以闯入的缺口。

　　圣蓝色的裙子勾勒出了一个很诱人的挺翘滚圆形状，优雅而又撩人的扭动着……

　　说实话楚暮觉得这过程让人还是有点尴尬，雨娑再怎么让人不喜欢，也是一个身材足以让人热血沸腾的尤物，两个人在这狭小的空间慢慢爬行……

　　好吧，纯当福利，楚暮把心思放宽一些，这份福利估计除了自己之外没人可以欣赏了。

　　终于，空间变得宽敞了。

　　“这里没有禁制了。”雨娑回归头对楚暮说道。

　　似乎她自己也觉得有些怪异不已，进入到没有禁制的地方后，雨娑的身体慢慢的分解成了无数片花瓣，像是被一阵风吹过一般，这些花瓣轻松的穿过了这密道的空间抵达了一处井道。

　　楚暮身体也化为了一团黑白两分的魔焰，紧随着那些花瓣飘向了前方。

　　井大概有十米深，宽正好容纳两个人。

　　那些蓝色的花瓣快速的在这里凝聚，迅速的勾勒出了雨娑的身姿，紧随其后的楚暮也在那团黑白火焰之中出现。

　　楚暮抬起头，发现上方其实是封闭着的，开口问道：“上面是你房间？”

　　“嗯，但愿没有人居住。”雨娑说道。

　　说着，雨娑伸出了手，袖子中慢慢的飘出了一些花絮。

　　这些花絮冲着上方飞去，也不知道如何渗透到上面。

　　天宫中强者众多，任意释放感知和魂念的话，很容易就会被捕捉到。用这些花絮则可以在不引起任何精神波动的情况进行侦查。

　　“有人，不过是侍女，在打扫，我们在这等等。”雨娑说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　两人静静的等待着，井道内只有可以听见两人轻微的呼吸声。

　　井口空间正好容纳两个人，距离其实很近了，楚暮可以嗅到她呼出的香气，这股香气不知不觉弥漫在了这狭小的空间中。

　　雨娑身上有两种香味，一种是善花的馨香，淡雅怡人，像莲。而化身善恶女王后，她身上的香气会发生变化，完全是一朵勾人心魄、撩人心弦的罂粟，很容易沉醉。

　　现在楚暮闻到的便是那淡雅的处子芬芳，可是这种几乎贴在一起的距离下嗅到，却让人感觉比罂粟还要危险。

　　如果不是自己提出要探寻七罪狐的秘密，楚暮甚至会怀疑这是雨娑故意给自己设下的香艳陷阱。这女人心思古怪诡秘，谁知道她会不会改变策略来对付自己？

　　虽然两人关系没有像以前那么不死不休的地步，但楚暮依旧可以肯定雨娑在获得自由后第一个要杀的人基本上是自己。

　　“你敢碰我，我跟你同归于尽！”忽然，雨娑冷冰冰的声音传了出来。

　　冷若冰霜，眼神恼怒，雨娑现在恨不得自己的身材再瘦一点，这样就没有必要与这个让人厌恶的家伙贴得这么近！

　　“……”楚暮听到雨娑的话，顿时有些无语了。

　　他其实想告诉雨娑，不要妄想用这种方法来诱惑自己，结果就因为没有及时说出口，而让自己变成了那个企图不良的人！

　　“人走了。”雨娑说道。

　　说完，她身体迅速的飘了起来，不愿意和楚暮有半点过于亲近的接触。

　　楚暮懒得和她计较这种事情，紧随其后飞到了上方。

　　依旧是一个图案咒语，封在上方的玉石慢慢的打开。

　　一道光线从窗外打过来，正好落在了这个密道井口，楚暮跳到地面上的时候，发现这是一个非常冷清的房间。

　　房间很宽敞，最中央放置了一张白色的花床，一看就知道是女人的床铺。

　　以床为中心，分别摆放了梳妆台、木质的扇形椅、画桌、书架、衣墙……

　　这里不染一点尘埃，可就是没有一点生气，显然有阵子没有人住了。

　　楚暮对这个房间的其他东西并不敢兴趣，而是径直的走向了书架。

　　书架上放着很多书，楚暮任意的翻开一本，脸上的表情顿时僵住了。

　　这些书里的文字楚暮一个都不认得，感觉像是一大堆符号咒语刻在上面，这让楚暮兴致顿时去了大半。

　　楚暮拿了一本书，想让雨娑过来识读。却发现雨娑正慢慢的从房间的每一个地方走过，时不时用手去碰一碰摆放得那些不知名的饰品、物件。

　　脑海中又是一幅幅画面涌了进来，雨娑在回忆的同时，楚暮也看到了她的记忆……

　　似乎每一样被摆放到这个房间里的东西都有一段小小的故事，一些记忆涌起又淡去，有些牵动了内心，有些却那么平淡无奇。

　　当雨娑盯着一颗血红色的卵石的时候，楚暮再一次看到了一段让雨娑情绪出现明显波动的画面。

　　……

　　白色的门缓缓打开，鲜血在城外青黑色的土地上铺开，触目惊心。

　　她站在那里，失魂落魄的看着这一幕，许久许久都没有挪动半步。

　　不知过了多久，她拾起了鲜血中的一颗卵石，紧紧的捏在手中，默默的转身离开。

　　……

　　记得在那座小镇的时候，楚暮就问过雨娑，是不是为那些人做过什么。

　　尽管雨娑没有回答，楚暮现在也已经知道答案了，那一颗鲜血染得变色的卵石会放在这个房间，是用来提醒着她记住那血淋淋的画面。

　　不知过了多久，外面有人走动的声音惊醒了雨娑的回忆，她将这颗血色的卵石放回了银盘里。

　　雨娑知道楚暮正在窥探自己的记忆，带着几分倔强意味的道：“是不是觉得很蠢？”

　　“有点。”楚暮不可置否的点了点头。

　　“以前会觉得有些事，只要努力去做了，总会有改变。那个时候想法真的太简单了。在一个独权的体质内，你努力去做的事只有不影响到他们，或者为他们服务，才有可能真正完成。一旦背离了他们，损害了他们，惊扰了他们，所有的努力，所有的心血，所有的信念都会被轻易击垮……”雨娑说道。

　　“所以你不停的收拢人心，想要成为独权者？”楚暮说道。

　　“嗯，新月之地的战争也是如此。新月之地独立后，每个人都在努力的修炼，努力的将新月之地发展成为一个更强的领土。可是变强大之后的结果如何，遭到的是各大疆界的挤兑，皇族的冷漠，八大势力的联合讨伐，如果没有魇魔军团、海族的援助，所有人努力守护的东西全部会被摧毁。”雨娑说道。

　　楚暮也明白这个道理，人族终究还是八大势力和皇族说得算，这场战争是胜利了，也只不过是短暂的压制住了一些人的企图。

　　倘若八大势力不仅仅是某些派系对新月之地有企图，倘若雨娑的隐形王国的势力没有对这些派系进行吞噬，新月之地便会成为历史……

　　雨娑没有再继续这个话题，从楚暮手上接过了那本书，开始快速的翻阅着。

　　“这本是记载人间图阵的文献？”楚暮问道。

　　他只是随手拿了一本，不能完全确定上面记载的就是自己想要知道的答案。

　　“嗯。”雨娑点了点头。

　　她翻阅的速度很快，每厚厚的书页上的边角位置都有特殊符号标识着书页。

　　“这本只有五千年。”雨娑翻到了末尾，正在她想要将真本书合上的时候，她忽然停住了，特意查探了最后几页。

　　“这个图案你见过没有？”雨娑指着上面的图形说道。

　　楚暮仔细看了看，隐隐约约觉得有些熟悉，但还是摇了摇头。

　　“这幅画呢？”雨娑翻了一页。

　　书页上描画了一副没有色彩的画，画中是一座大殿，大殿主位上，一个上半身为人魔，下半身为蛟的生物半依在那里，像是在沉睡。

　　“古老蛟人！”楚暮心中一惊。

　　这上面描画的不正是古老蛟人吗？？

　　“难不成古老蛟人也是你们天宫的图腾信女封印的？”楚暮有些惊诧的说道。

　　“会记在这里，说明五千年前有某位图腾信女参与了封印古老蛟人。”雨娑说道。

　　“上面还有描述什么吗？”楚暮急忙问道。

　　雨娑摇了摇头道：“上面只记了封印的时间，封印的强度，然后大概描述了被封印的古老蛟人是什么生物。这种描述较为简单的，一定程度上表明那位图腾信女只是参与，真正封印古老蛟人的不是她。”

　　说着，雨娑将这本书扔回到了书架中。

　　手一伸，书架上另外一本书便飘了过来，并且自动开始翻动。

　　这本书上面应该就是记载着万年以上的图阵了，雨娑翻找的时候看的更加仔细一些。

　　楚暮站在旁边，虽然看不懂上面的文字，但一些古画还是看得懂的。

　　如此厚厚的一本，上面不知记载了多少不为人知的秘密！


第1726章 柳冰岚的身世

　　“找到了。”雨娑指着书页上的图案，然后递给了楚暮看。

　　图案是缩小型的阵谷之图，第一个阵谷之图是火红色，图案的边框描画了一只狐型的轮廓！

　　“七罪狐之堕落炎君。这是火焰阵谷，在火焰秘境中。”雨娑给楚暮解读道。

　　“火焰秘境又是在哪里？”楚暮问道。

　　“元素宗的古址，也是火派的一个秘密之地，大概位置应该是在争鸣大地东端。”雨娑说道。

　　雨娑翻到了下一页，书页上出现了一个紫色的阵谷图案，这个图案的大致轮廓已经楚暮很熟悉了，正是与穆清伊带他们前去的那个雷谷一致。

　　“七罪狐的诅咒真是你们图腾神殿设下的？”楚暮看着这一共七页的图案，心中翻涌起了波澜。

　　七罪狐曾经无比辉煌，光王与暗王更是被称之为种族等级最高的生物，谁又敢保证它们在万年前是否和现在的大族一样昌盛？

　　可他们为什么会背负上一个如此沉重的种族枷锁，图腾神殿的这些能够摆设图阵的信女们又需要多么强大的图阵之力，才可以设置出那样巨大的阵谷，让七罪狐世世代代都承受着这样的诅咒。

　　楚暮一直若有若无的在追寻着七罪狐被封之谜，可楚暮怎么也不会想到在这个世界上还存在着这样一座天宫神殿，他们高高的悬挂在人间之上，拥有可以让一个强大无比种族瞬间衰败承受万年诅咒的可怕力量！

　　这天宫中的人，难道真的已经是万物的主宰，如神一般的存在？

　　不知为何，楚暮感觉到一阵冷意。

　　“上面说明了原因了没有？”楚暮询问道。

　　雨娑摇了摇头道：“这种大事天宫不会随便透露的，我手上的这些书大部分只是一个目录，只有我迫切想知道答案去询问图腾神女，她才有可能告诉我。”

　　“那这上面还说了些什么？”楚暮继续问道。

　　一个昌盛的种族沦为罪狐，是因为七罪狐一族触犯了天宫吗？

　　“堕落炎君、怒霆雷君、丧风君、岩狐帝、水狐帝、暗殇王、光曜狐王，七元妖狐违背天宫法则、忤逆自然大道，企图颠覆世界……视为罪狐！”雨娑读到。

　　“什么违背天道法则、忤逆自然大道？”楚暮莫名其妙。

　　天宫法则是什么，自然大道又是什么，这些难不成也是由天宫来规定的。

　　世界万物从诞生、成长到衰老、死去，所谓的自然大道无非是肉弱强食、强者生存的残酷角逐和生老病死、繁衍后代的一个生命循环。忤逆自然大道，难不成七罪狐曾经统治过整个生灵界，打破了生灵这样一个循环、轮回？

　　“真巧，给我的定罪也是这两项。”雨娑不屑的撇了撇嘴，自嘲的说道，“这种含糊其辞的言语没有任何意义，简单来说，七罪狐一族惹怒了天宫，所以有此一劫，兴许就像你在天界碑中看到的白海神，七罪狐的领袖也试图摧毁天宫，失败之后，它的种族因此受到了牵连。”

　　“天宫里到底有多少强者？”楚暮问道。

　　白海神那种不死级强者没能够覆灭天宫，七罪狐这样一个曾经最强的种族被天宫带上种族枷锁，楚暮越来越觉得这天宫可怕无比了。

　　这样的存在，只要他们想的话，新月之地这样一块小小的领土很轻易的就会被他们覆灭。

　　想到新月之地战争的幕后黑手就天宫之人俞天，楚暮心中又沉了起来。

　　倘若这个家伙真要新月之地覆灭，自己又将如何抵挡？

　　“天宫也有天宫的一些戒律，就像进入到人间中的俞天，他有心想要新月之地变成他的土地，但只能够通过八大势力的一些派系来达成目的。”雨娑说道。

　　“可这家伙终究是一个威胁。”楚暮说道。

　　“我已经给他设了一个杀局……”雨娑言语带着杀气的说道。

　　书中没有再详细的提到七罪狐的事情了，但这让楚暮想起了黑火曜日上的那双眼睛。

　　瑾柔公主将黑火曜日上打来的图案描画了出来，楚暮将其取了出来，递给了雨娑道：“你看看这个图印，这本书上是不是又对应的。”

　　雨娑疑惑的接了过来，扫了一眼这个与七罪狐图印有些类似的图案。

　　“这个图印你是哪里得来的？”雨娑问道。

　　楚暮将自己前往邪庙的情况大致给雨娑描述了一遍。

　　“它会不会是一只黑魇魔？”楚暮问道。

　　“肯定是，这个世界上只有黑魇魔才可以在黑火曜日上存活。问题在于那家伙是哪个时代的黑魇魔，这个图印应该会有解释。”雨娑说道。

　　说着，雨娑又翻开了放在书架上的那些书，这次雨娑找寻的不仅仅是万年书，万年以上的书也翻开，对照着瑾柔公主描画下来的这个图印开始找寻。

　　雨娑找得很认真，看样子一时半会也不可能从那厚厚的书页中找到相应的，楚暮所幸坐到旁边的软床上休息片刻。

　　从争鸣主城赶路一直到天宫，沿途都没怎么休息，楚暮确实有些累了，正好这张床挺舒服的，可以躺一趟。

　　“没有，这上面没有记载。”雨娑将书放回到了书架上，叫醒了霸占她故床的楚暮。

　　楚暮也没有睡，只是在思考一些事情。

　　“也是，如果那只黑魇魔也是被天宫封印在黑火曜日中，那么这天宫也太恐怖了。”楚暮说道。

　　“记得很早的时候图腾神女有给我讲过黑火曜日上的那只生物，不过那是很早很早的事情，我自己记不太清了，这个图印放我这，想起来了，或者找到答案了我再告诉你。”雨娑说道。

　　“忘了问了，你和那个图腾神女是什么关系？”楚暮问道。

　　雨娑不是图腾神女，却又和图腾神女居住在同一个地方，而且从雨娑的话语来看，她们好像很熟悉的样子。

　　“你什么时候对我的事情这么感兴趣了？”雨娑质问道。

　　“你的记忆碎片总是会在我脑海浮现，就像一个明明连贯的故事却分成好几截在讲述，正常人总会好奇。”楚暮说道。

　　“我带你去见她……”雨娑眼睛忽然一闪，轻笑道，“对了，有件事你应该知道吧？”

　　“什么事？”楚暮问道。

　　“你的那位极其疼爱你的美丽妈妈其实是隐瞳皇族的成员。”雨娑说道。

　　“猜到了。”楚暮没觉得意外。

　　柳冰岚的眼睛为紫色，和皇族是一致的，修炼方式也与绝大多数人不同。

　　不过，雨娑这么一说，让楚暮很快意识到一个问题。

　　隐瞳皇族既然是隶属天宫，这就是说柳冰岚也算是天宫成员了？

　　“你没奇怪，她为什么会出现在新月之地？”雨娑饶有兴趣的看着楚暮，眼中似笑非笑的样子。

　　雨娑这么一问，楚暮还真愣住了。

　　是啊，她既然是隐瞳皇族成员，为什么会出现在新月之地。

　　记得柳元老说过，他是在一块冰雪之地中看到了一个女婴，然后将她带回到了魂殿，当做了自己的义女。

　　看见楚暮呆呆的样子，雨娑脸上的笑容更邪魅了，继续道：“有没想过，我又为什么会出现在新月之地？”

　　楚暮看着笑得很灿烂的雨娑，脸都黑了，开口道：“你别告诉我我母亲是那个什么图腾女神私生女什么的，这可不好笑。”

　　“你想象力可真丰富。”雨娑笑了起来，开口解释道，“柳冰岚和图腾神女有没有什么血缘关系我不清楚，但可以肯定，她是某位职位很高的图腾信女的女儿，因为从天宫通往冰雪蒂圣圣域的道路整个图腾神殿只有那几个人知道。”

　　“天宫通往蒂圣圣域？？”楚暮脑子有些乱了。

　　“嗯，有这样一个空间之门，不然你以为我为何会出现在蒂圣圣域？柳冰岚应该也是从这个空间之门到新月之地。她修炼方式和大部分人不同，拥有她自己的独立修炼空间。事实上那就是图腾信女的图咒世界，可惜没有人教她要如何使用，将这个稀有的空间当做魂宠空间……唉，很浪费的。你们这些人之所以不能布置图印，也是因为没有柳冰岚所拥有的那个特殊的修炼空间。”雨娑说道。

　　“……”楚暮真没有想到妈妈柳冰岚的身世还这么复杂，而且她也是图腾信女的一员，并且拥有图腾信女的布图力量。

　　“很惊讶对吧？”雨娑说道。

　　“有点，这么说我和这天宫还有些沾亲带故了……”楚暮苦笑。

　　“还有就是，图腾信女其实不能生育的。”雨娑看着楚暮，很认真的说道。

　　楚暮瞪大了眼睛看着雨娑。

　　图腾信女不能生育？

　　柳冰岚也是图腾信女，她不能生育？那……那自己从哪里来的？？

　　难不成，柳冰岚不是自己母亲？那楚天芒呢？？？

　　楚暮感觉自己脑子混乱了。

　　“逗你玩的，咯咯咯。”雨娑掩着嘴笑了起来，笑得花枝招展。满屋子也是她清脆的笑声。

　　楚暮脸上的表情凝固了！

　　他刚才差点就相信了，甚至开始怀疑自己的人生，毕竟雨娑刚才的语气太淡定了，根本不像是骗人。

　　楚暮强忍着没有把这戏弄自己的妖精扔到魂宠空间里，竟然拿自己的出身身世开玩笑，难以饶恕！


第1727章 万变之女，人母

　　楚暮没有继续下去这个莫名的身世问题，甚至关于柳冰岚是某位职位较高的图腾信女子女的事情楚暮也连带不相信了。

　　很多事情未必就需要答案，至少在楚暮看来，以柳冰岚的性子哪怕告诉她她是神灵在世，她估计也淡定的“哦”一声，然后该做什么继续做什么。

　　既然不在天宫成长，而是在新月之地经历了一切，那么这个本就陌生的天宫对她来说估计也是一个不存在的地方，她未必真的就想要将这个答案给找寻到，而且，找寻到又如何，去面对一个完全陌生的人然后与她重新建立亲情？

　　至少楚暮是不会去认这位从未谋面的外婆，没有生活在一起的人，就算有血缘关系也和陌生人没有多大的区别。

　　“那图腾神女又是怎么样的存在？那些关系到种族的强大图阵都是由图腾神女来设置的吗？”楚暮转开了话题。

　　“图腾神女只管一件事。”雨娑说道。

　　“一件事，什么事？”

　　“时间，人间的时间！”雨娑说道。

　　“时间怎么掌管？”

　　时间还能够掌管吗？能够掌管的恐怕只有历史吧，将历史上发生的事情记录下来。

　　“这个时间不是指这一刻、下一秒，而是一个广义的时间，比如说日升日落、月的圆缺、赤火曜日轮转。”雨娑说道。

　　“这个也需要掌管？这不是自然规律吗？”楚暮说道。

　　“这些是规律，但同时是轮盘神殿和图腾神殿共同制定的自然法则。”雨娑说道。

　　“怎么感觉有点玄乎了。”楚暮说道。

　　“世界万物的诞生也都是有根据的，万物法则的规律也是制定的，他们制定了法则，所以他们高高在上，就像一个王国中制定法律的肯定是国王。图腾神女掌管的就是整个生灵界的时间。”雨娑说道。

　　“我们还是去拿神露吧。”楚暮越听越晕，感觉自己的一些原本根深蒂固的观念都要被雨娑给颠覆了。

　　日升日落、月阴晴圆缺、太阳轨迹轮盘，这些也是天宫的某个人来制定，那么这个人只能够用神来形容了。

　　说实话，楚暮到现在都还是一个无神论者，往常说的神也是不死级，真的影响到整个生灵界的这种神乎其神的级别，楚暮一方面听不懂，另一方面本身没有涉及到这个领域，毕竟雨娑所说的这个时间的控制，楚暮根本就想不明白要以什么的力量来控制！

　　“怎么，开始为自己无知感到自卑了？”雨娑见楚暮忽然不感兴趣了，反而有意说道。

　　……

　　神女楼内并没有太多的守卫，这让楚暮和雨娑行动起来非常的方便。

　　从雨娑的房间走出，雨娑径直的顺着一条架空的走廊朝着一座半浮空的亭楼中走去。

　　扇形的门紧闭着，雨娑明显对这里的一切非常的熟悉，念起了咒语，解开了禁制之后便直接推门而入。

　　这座空中阁楼很精致、清雅，没有太多华丽的装饰却给人一种出尘脱俗的感觉，居住在这里的人想必也是如此。

　　晶莹的珠子窜在了一起，从上方垂下，变成了高贵的帘子。

　　帘子呈现环形，正好隔开了楚暮的视线。

　　珠帘内，楚暮看到了一个女子的轮廓。

　　她的头发很长，端坐在那里的时候一头紫色的头发顺着婀娜的背部垂落在曲线丰满的臀边，发的末梢有一些蝶叶的装饰缀着，显然优雅端庄。

　　楚暮看不清她的脸，只能够大致判断她在静修，眼睛是闭着的，睫毛非常长且弯曲，恰到好处的眼影的勾描，将她眸子与眉毛修饰得非常完美。

　　这种描画应该是属于大部分女子都懂的淡妆，但在她这里却着一种极致的体现，让人感觉像一幅简约却富有深意的画……

　　走动了几步，换了一个角度，楚暮又从珠子的缝隙中看到了她的唇。

　　似少女一般粉红色的嘴唇，像是含着两片花瓣。

　　“好看吗？”雨娑淡淡的问了一句。

　　“恩。”楚暮也不否认。

　　虽然只看到一个大致的轮廓和五官的一部分，但楚暮感觉帘子里的那个女人一定拥有惊世的美貌。

　　“每个女人的美都有自己独特的地方，而她就是将这个世界上所有女人的美感集于一身，如果你喜欢的是优雅娴静，当你看到她的时候，她便婉约似水，柔态怜人。如果你喜欢高贵冷艳，她的冷若冰霜会让你感觉只可远观。如果你喜欢妩媚风情，她的仪态万千、万种媚姿会让你神魂颠倒，除此之外，可爱怜人、古灵精怪、睿智聪慧、冷厉果断、热辣热情，善良、单纯、诡诈、狡猾……这一切的一切她都拥有。”雨娑用平静的语气说道。

　　“这个世界上有这样的女人吗？”楚暮觉得雨娑说得有些夸张了。

　　一个人怎么可能同时具备这么多不同的品性和气质，在楚暮看来雨娑和善恶女王这两种极端性格就让楚暮觉得很那个什么了……

　　“你对她的第一感觉是什么？”雨娑问道。

　　“静、洁、美，有点缥缈，有一些捉摸不透，但又感觉温和近人。”楚暮说道。

　　“嗯，这就是你心里对女性的一个美感的大致评判，你自己仔细想想，这种类别的女子是不是会让你多触动一些。”雨娑说道。

　　楚暮仔细想了想，似乎确实是如此。

　　“你再看她。”雨娑说道。

　　楚暮照着做了，目光穿过那有些朦胧的帘子，猛然间发现里面坐着的那个人除了头发颜色有所不同之外，竟然与叶倾姿有一些相似！

　　甚至，有那么一刻，楚暮感觉就是最美时刻的叶倾姿坐在那里。

　　然而，当他再仔细看的时候，他有看到了惊然的一幕。

　　里面的那女子变成了白瑾柔，她闭着眼睛和白瑾柔沉睡的那一刻非常相似，美得不可方物却又让人看得心碎！

　　帘子遮挡的关系，楚暮总是只能够看到她五官的一部分，可每每他变了一个角度，帘子内的这名女子气质和容貌也好像随之改变了，甚至有几次楚暮看到了宁曼儿的影子，那样亲近熟悉，又令人怜惜不已。

　　楚暮惊得说不出话来，这个世界上怎么会有这样一张脸，她同时具备了好几个人的气质，而且用不同的眼光和心态去凝视着她的时候，她就会变成自己心中最在乎的那几个人，难以置信……

　　这一刻，楚暮有一种强烈的欲望，那就是跳开遮挡自己视线的帘子，去认认真真的端详她的容貌，弄清楚她到底长什么模样，这样才不至于让自己混淆了自己熟悉的人与这个女人的区别。

　　“别去碰帘子，帘子上的禁制可以轻易的将你化为乌有。她静修的时候虽然感觉不到我们在她的房间里说话走动，但你触碰到她的禁制，任你是完美不朽级也未必能够走出这个房间。”雨娑非常认真的提醒了楚暮一句。

　　“怎么……怎么会这样，我记得刚才看她的时候，她好像不是长这个样子。”楚暮说道。

　　“我说过了，她集世界女子一切美貌于一身，不同的人对她的看待是完全不同的，比如说你看到的是静、洁、美的纯美女子，叶纨生那个色鬼看到的，估计就是一个妖冶无比的性感尤物。当然，如果你也感觉她是一个性感尤物……这更加证明天下男人一般黑。”雨娑说道。

　　楚暮已经一头冷汗了。

　　“这……那这女人也太……太可怕了。”楚暮说道。

　　楚暮不敢想象，倘若是这个女人一副叶倾姿的模样站在自己面前，而她的内心其实是要取自己性命，这个时候自己再去看真正的叶倾姿的时候，那会是怎样的一个心境？

　　“我倒有些好奇，你刚才到底看到了几个人？”雨娑嘴角微微一浮，带着几分戏谑的说道。

　　“一个。”楚暮冷静的回答道。

　　“叶倾姿还是白瑾柔？”雨娑追问道。

　　“两个。”楚暮改口道。

　　“真的只有两个？”雨娑一副不太相信的样子。

　　“这里太危险，我们拿了神露就立刻离开，你找到神露了没有？”楚暮怎么可能去和雨娑说这种无聊的话题。

　　雨娑对楚暮转移话题嗤之以鼻，她绕到了那位女子的背后。

　　似乎很肯定帘子内的女子不会醒来，她很淡定的在房间里寻找。

　　雨娑在寻找的时候，楚暮还是忍不住往帘子里看了一眼。

　　这个时候，帘子里的女子不再是楚暮脑子里的任何一个极其在乎的女子了，而是另一张绝美的面容，这副容貌又让楚暮不觉得陌生。

　　“这应该是她的真实面貌。”楚暮自言自语道。

　　……

　　“她就是图腾神女？”楚暮问道。

　　“不是。她是人母。”

　　“人母？？”楚暮满头问号。

　　“花的始祖为善恶女王，树为世主神树，人的始祖就是人母。不过，你看到的这个美人也不是什么万年老妖怪。她只不过是人族祖先的直系后代。我们都称她为人母。她大部分时间都保持这个状态修炼。”雨娑说道。


第1728章 神露失窃

　　“果然放在这里，天宫的一切简直一尘不变。”雨娑脸上浮起了笑容。

　　在那位女子修炼的帘环后方有一掌类似灯座一样的莲台，精致的莲台上面正好有一颗晶莹的水滴，这水滴明明是液态，却好像珠子一样不会散去。

　　楚暮心里还在惊讶人母的由来，这个时候雨娑已经拿着自己想要的东西走回到了楚暮面前。

　　“她真的是人类的始祖？”楚暮问道。

　　“她的血统是。人族有分无数个亚族，血统比较高的身份地位也会比普通亚族更高，而统治地位的就是那些大氏族。而在很早之前人类并没有这多亚族之分，而只有一个小小的民族。她的血统就是来自于最早的这个人类民族。”雨娑说道。

　　“你要的东西拿到了？”楚暮看了一眼雨娑手掌心上的东西。

　　“嗯。”雨娑点了点头。

　　“这么简单？”楚暮说道。

　　雨娑除了进入到这神女楼中是通过特殊的密道中走进来之外，其他整个过程都是大摇大摆的，甚至这珍贵无比的神露似乎也是房间里普普通通的一件饰品，可以随手带走。

　　要是这么容易，这女人唤自己来做什么？

　　“拿到它很容易，但要将它带出去，几乎不可能。”雨娑说道。

　　“所以呢？”楚暮问道。

　　“我会用最短的时间将这颗神露的能量给消化掉，而神露在能量流失的过程中随时都可能被天宫的守卫者发现，所以在我炼化神露的过程中，你必须全力保护我的安全。”雨娑认真的说道。

　　楚暮脸一黑道：“这和找死没有什么区别，刚才你说的那位秦寂我就对付不了！”

　　“你得躲藏，等等我会告诉你哪些地方相对安全，我在吸纳神露力量的时候自己的气息虽然可以隐藏，但神露的能量有可能外溢，所以你要不停的改变位置，尽量拖延到我将神露的能量都吸收。”雨娑说道。

　　见楚暮还是一副极度不情愿的样子，雨娑继续说道：“放心，神露的消失还不至于惊动天宫的神级强者。像这种伪神物的丢失，首先惊动的肯定是天宫禁卫军，最先负责追击找寻的将是秦寂和他的禁卫军，虽然后面会有更大的封锁，但那个时候我已经将神露的力量全部消化，除非他们在天宫挨个搜索，否则是不可能发现我们的。”

　　“你倒说得简单，不如我来吸纳神露的能量，你带着我躲藏好了。”楚暮说道。

　　要是在其他地方，楚暮倒也不怕，可领略了天宫的恐怖之后，楚暮心里怎么可能不会有忌惮，要知道这个可怕的天宫一怒之下可以将一个昌盛的种族给加上万年诅咒。

　　“行，那再过两个月，你就安安心心的看着白瑾柔再躺到冰棺里吧。可以很负责任的告诉你，白语到隐瞳皇族的那位荣家主中肯定无法得到真正的复活之术。奈何花确实拥有复活能力，但这种复活在奈何花没有到达不死级之前必定会付出无比惨痛的代价，你觉得那位荣家主可能会为了救一个不相干的人让自己的奈何花有什么闪失？”雨娑说道。

　　楚暮眉头一皱，道：“你怎么不早说！”

　　“你觉得就算我告诉他，他会就此退走？荣家主给他的那条玉坠的确能够让白瑾柔活过来，这已经让白语看到了希望，就算明知道会被利用，有可能是陷阱……”雨娑说道。

　　“那个荣家主是什么身份？”楚暮追问道。

　　“轮盘神殿的一名地位较高的仙师，掌控着各种诡异的炼制之术，甚至包括炼制灵魂、炼制魂宠。”雨娑说道。

　　想到在魇魔圣域与白语的那次攀谈，楚暮心里总有一些不安，因为他感觉到白语好像知道自己未必能够安然无恙归来，他没有说任何的嘱托，是因为他相信楚暮能够照顾好对他来说最重要的人。

　　“你要多久才能够炼化这神露。”楚暮问道。

　　“不会太久，我刚才已经开始吸纳能量了，很快他们就会察觉到神露的能量在溢出。”雨娑说道。

　　楚暮瞪大了眼睛，这女人怎么可以在自己还没点头同意的时候就擅作主张！

　　要不是她的花之蕊还在自己手上，楚暮肯定认为这是雨娑故意设计陷害自己。

　　“把魂宠空间打开，我要到里面修炼。”雨娑说道。

　　这是雨娑唯一一次提出要自己回到魂宠空间里的，可是，随着不远处一股强大的魂念压迫过来楚暮恨不得直接与雨娑解除魂约，让她自生自灭好了。

　　她偷了天宫东西，然后吸收能量提升实力，还要自己帮她护航，楚暮总算知道这女人要特别邀自己一同前来的险恶用心了。

　　楚暮打开了魂宠空间，雨娑自己化为了一片片花瓣带着能量不断的向外溢出的神露进入到了楚暮的魂宠空间中。

　　魂宠空间关闭之后，楚暮依旧可以感觉到神露那特有的能量如丝丝泉水一般向外溢出，只要一个魂念稍强的人将感知能力覆盖到这里，就算楚暮利用黑暗、空间力量隐藏起来，也会被立刻发现。

　　“你就不能控制好不让神露的能量外溢吗？”楚暮非常不满的说道。

　　“可以，但我每一次冲击十段瓶颈的过程肯定会有一丝能量是我无法把控的，所以在我冲击瓶颈的时候，你最好不要离那些禁卫军太近。”雨娑说道。

　　瓶颈的突破很多时候不是一鼓作气就能够成功的，就像潮水冲上绝壁一样，往往需要很多次冲击才有可能一跃晋级，也就是说，雨娑如果多次冲击都没有晋级成功，楚暮就要被那些禁卫军给一直追击着！

　　“我会指引你如何躲避他们，但有的时候也要你即兴应变。假如被包围无路可走了，你也不要反抗，让他们把你抓住，他们会把你带回到人母这里，然后唤醒人母……”雨娑说道。

　　“唤醒人母会怎么样？你有办法说服她？”楚暮看了一眼帘子里那个让人觉得极其危险的美丽女人。

　　“不知道，看她心情吧，总之可以再拖延一些时间……”雨娑说道。

　　楚暮额头上已经满是黑线了，一直以来楚暮都以为大智近妖的雨娑安排好了这整个偷取神露然后全身而退的计划，谁知道这女人完全是走一步算一步的心态……

　　知道这样楚暮说什么也不会同她跑到这个恐怖的天宫中来。

　　“先回到我房间，从刚才那个密道离开神女楼。人母虽然在闭五感修炼，但也很难保证她会不会直接睁开眼睛，她现在醒了的话，我连反抗的余地都没有。”雨娑说道。

　　楚暮感觉到雨娑已经开始吸纳神露的能量了，他回头看了一眼帘子里那个女人。

　　忽然，她的睫毛微微颤抖了一下，好像要睁开眼睛一般！

　　楚暮心中一惊，那一瞬间这个女人又让楚暮感觉她像自己非常熟悉的一个女人，但正是这种相似，让楚暮感觉到一阵冷意。

　　楚暮不敢犹豫，转身离开了人母的房间。

　　人母房间与雨娑的房间只有一条空中走廊相隔，这条走廊上倒没有遇到什么人，楚暮安全的走到了雨娑的房间。

　　推开房门，把门关上，不知为何，楚暮总感觉自己的背后有一双眼睛。

　　这是一双让楚暮感觉很熟悉的眼睛，甚至多看几眼都会沉醉下去，她在若有若无的凝视着自己……

　　楚暮晃了晃脑袋，将人母的那双凝视之眼给从自己脑海中扫去。

　　她根本没有睁开眼睛，这一定是楚暮精神的幻觉。

　　……

　　浩瀚星空下，高耸的天卫塔顶端，白色的蛟龙半眯着的眼睛忽然睁开了，顿时一道凌厉的电光射入到女神楼中。

　　“怎么了，老伙计？”秦寂喝了一口清酒，开口问道。

　　白色星空蛟龙眼睛盯着人母隔空的阁楼，似乎发现了什么不寻常的气息。

　　“嚄～！”星空蛟龙发出了一声叫声，告诉秦寂它刚才感知的。

　　“神露的能量波动？神露放在人母那里，应该没有哪个贼子大胆的敢到人母那里偷东西吧。”秦寂端起酒壶继续喝着。

　　忽然，秦寂也皱起了眉头，喝酒的动作也停在了那里。

　　“哼，胆大包天！”秦寂随手将酒壶给扔掉，那双随意散漫的眼睛立刻变得冰冷道，“过去看看。”

　　星空蛟龙缠绕着天卫塔的尾巴松开，修长的身躯穿过了女神阁楼的天之桥和空中走廊，笔直的朝着禁制内的女神楼飞去。

　　秦寂落在了那道空中走廊上，念起了咒语，破开了人母房间的禁制，推门而入。

　　秦寂站在门口，看了一眼被禁帘保护着的人母。

　　他冰冷的眼睛出现了片刻的迷惘，旋即又恢复了那副冷厉。

　　他朝着闭去五感的人母行了一个礼，然后走向了那盏莲台……

　　莲台上空空如也，早已经没有了那一滴神露。

　　秦寂脸上的表情更加冰冷，带着一身寒气的转身离开了人母的房间。


第1729章 天宫禁卫军

　　天宫戒律森严，环境封闭，偷窃这种事情几乎不可能发生的，再加上女神楼本身就存在着一个极强的禁制，心有企图的人根本不可能闯入这里。

　　可以说能够进入到女神楼的人已经不多了，像神露这种东西放在女神楼必定是安全的。

　　而且，整个天宫的人都知道神露放在人母的房间，整个天宫根本没有几个人敢私自进入到人母的房间，那和直接将性命交出去没有任何的区别。

　　然而，神露消失了！

　　秦寂的脸非常阴沉，能够在自己毫无知情的情况下进入女神楼的人整个天宫就那么些人，这些人是不可能擅自将神露给带走。

　　可是，让秦寂更疑惑的是，如果不是天宫内部，并且极为熟悉女神楼一切的人，他又怎么可能知道神露会放在人母的房间，而且知道人母在静修的时候是关闭五感的！

　　女神楼存在禁制，人母的房间也有禁制，除非那个人实力真的通天，否则绝不可能在如此警备的女神楼中将神露给带走！

　　“来人，封锁图腾神殿各个出口，走出图腾神殿的人必须经过盘查！”秦寂怒声命令道。

　　天宫不是没有盗窃发生过，毕竟天宫中存在着各种天灵地宝，可像神露这种级别的宝物往往是放在最显眼的地方也绝对没有人敢拿的！

　　秦寂此时心中已经涌起了怒意，闯入女神楼，从人母的房间带走神露，简直罪不可赦！

　　……

　　秦寂的命令下达之后，白色的图腾神殿上空立刻出现了一道结界，这道结界笼罩在整个图腾神殿，除了几个出口之外，图腾神殿的人是不可能离开的。

　　结界之下，一头头威严的巨龙拍打着孔武有力的肉翼从高楼玉宇上方飞过，穿着白色铠甲的禁卫军用魂念扫视着整片连绵不绝的图腾神殿，寻找着可疑的人。

　　地面上，玉白色光滑的地面上，一队队驾驭着黑色铠兽的禁卫军快速的飞驰着，把守住整个神殿一些最重要的道路，可以说在最短的时间内将贼人给封锁在有限的区域。

　　穿着优雅长裙在宫殿内外走动的图腾信女们看到禁卫军如此大规模的牵动，脸上纷纷露出了疑惑之色。

　　“发生什么事了？”一位裙后镶着蝶结的图腾信女叫住了一名禁卫队长。

　　“是秦统领的命令，封锁图腾神殿。”禁卫队长恭敬的回答道。

　　“如果只是小贼偷了些普通仙物，就没有必要如此大动干戈了，扰乱了神殿日常次序反而会给大家带来更大的损失。”那位成熟风韵的图腾信女说道。

　　“秦统领很愤怒的样子，应该不是普通的物件被盗……”禁卫队长说道。

　　“秦寂在哪？”这位图腾信女问道。

　　“在神女阁。”

　　图腾信女点了点头，带着身后一干女弟子朝着神女阁走去。

　　“到底是什么东西被偷了啊？”一名十六七岁的图腾信女很好奇的问道。

　　“会不会是七级以上的不朽魂晶？”

　　“每次出事，总是说一些不着边际的流言，比如说有人死了，就说东西被盗。重要的东西被盗了，就说神殿次序整顿……”一位在图腾神殿有些年纪的信女说道。

　　“秦寂统领在神女楼，那说明事情是在那里发生的，肯定是大事了。”

　　走在最前面的那位妇人回头扫了一眼这些叽叽喳喳小声议论的信女弟子们。

　　信女弟子们急忙闭上嘴，保持着平时练习的那副两耳不闻窗外事的仪态，然而，从她们的眼睛的闪烁来看，还是对这件事有很浓的好奇心。

　　也不能怪他们，天宫的生活有的时候平静得像冰冻了的湖水。一旦某天波澜乍起，肯定会引起所有人的注意的……

　　走到了女神楼，那位妇人信女飞向了天卫塔。

　　天卫塔上，秦寂一人站在高处，目光冰傲的俯视着图腾神殿。

　　他的星空蛟龙飞到了更高处，体型变得无比巨大，那盘绕在空中的身躯似乎可以将所有的楼阁宫殿都笼罩进去。

　　“秦寂。”妇人信女飞到了秦寂的面前。

　　“何夫人。”秦寂简单的行了一个礼。

　　“发生什么事。”何夫人问道。

　　“神露被盗走了。”秦寂直言不讳道。

　　“神露？神露不是放在轮盘殿吗？”何夫人说道。

　　“神女在修炼布阵。”秦寂说道。

　　何夫人虽然不居住在神女楼中，但身为权威图腾信女，她知道图腾神女在修炼布阵的时候会让人到轮盘殿中取来神露，作为她修炼劳累后修身养性之用，这倒不是什么太大的秘密。

　　“神露没有放在人母那里吗？”何夫人微微皱起眉头。

　　“是在那里，我进入到那里的时候，人母房间的禁制被人打开过……”秦寂说道。

　　“人母没有察觉？”

　　“她闭去五感，就算有人开启禁制进入到她房间，只要不触碰禁帘，她都不会察觉，不过人母应该有所感知，只是她没有醒来，想必是不想让这样的事情打断她的修炼。”秦寂说道。

　　“为什么会有人可以闯入到女神楼，而且直接进入到人母的房间？”何夫人质问道。

　　秦寂摇了摇头道：“只能够说明，这个人非常熟悉神女阁。她知道神女布阵修炼的时候会将神露放在人母房间，让人母的气韵来进行温养，而她不仅知道人母房间禁制的咒语，更知道人母绝大多数时间是关闭五感的修炼。”

　　偷走神露，这种事情简直天方夜谭。

　　先不提图腾神殿的森严戒备是不可能允许普通人闯入的，女神楼那几乎不可能被闯入的保护和禁制就足以将所有不死级以下的强者拒之在外。

　　绕是侥幸闯入神女楼，神露是直接放在人母的房间。

　　整个天宫又有谁不知道人母的实力有多强，从她的房间里偷走东西，试问这个世界上又有谁可以做到？

　　“你觉得是神女楼内的人？”何夫人说道。

　　“恩，暂时这样怀疑。”秦寂说道。

　　“不可能，神女楼内的人没有必要盗走神露，他们本身和神女一样享用着神露的滋养。”何夫人认真的说道。

　　神女楼内居住的人只有那么几位，神女、人母、灵女、龙姬，剩下的就是侍奉她们的侍女。

　　侍女都是一些没有什么魂念的少女，她们虽然懂得每个房间的禁制咒语，但给她们一万个胆子也绝不敢碰神露这种东西。

　　而一些有资格出入神女楼的人都是级别很高的信女，他们未必知道房间禁制的咒语……

　　“那便是某位侍女与某些高级信女之间的串通吧。”秦寂说道。

　　“哼，为什么要排除禁卫军盗窃的可能？”何夫人冷哼了一声。

　　高级信女指得就是何夫人这一批人，她们是除了神女楼居住的那几人之外权力最高的，也只有这个级别的人物才可能清楚的了解到人母和神女的修炼习惯，也只有他们可以轻松出入图腾神殿。

　　“如果是我的人，我会把他碾成渣！麻烦何夫人将居住在神女楼周边一代的信女都集中起来，对她们进行一番盘查。守护神女阁的禁卫军我也限制了他们的行动，会挨个询问的。”秦寂说道。

　　何夫人点了点头，没有去与秦寂再争执下去，毕竟神露失窃了，等到神女完成了布阵修炼，没有了神露的滋养肯定要怪罪下来，那个时候无论是禁卫军还是他们信女们都会有麻烦。当务之急是将神露给找回来。

　　……

　　一座宫院的厢房内，楚暮站在窗子边，眼睛透过窗子的缝隙看着外面。

　　白色的檐角和巍峨的宫墙上方一道道巨大的龙影来来回回飞巡，促急的脚步声从不远处的白玉石道路上传来，总感觉他们是在包围着这个厢房。

　　厢房内，那位被雨娑弄昏迷的信女还穿着那件半透明的丝绸睡衣躺在床上，睡得很沉很沉，根本不知道有一个男人正鬼鬼祟祟的在他房间里。

　　楚暮现在自然不可能有心思去欣赏这个女人，他的眼睛始终盯着外面，寻找一个合适的机会离开这里。

　　这里离神女楼仅仅隔着几座宫阙，虽然宫与宫相连、院连着院、穿廊、走道、木桥众多，可外面的禁卫军更多，若是他们挨个排查，肯定会找到这里。

　　“先离开这个房间，不能让他们知道这里有一条密道。”雨娑的精神之音传了过来。

　　“能走，我会留在这里？”楚暮没好气的说道。

　　天空中飞翔着的龙族实力都不低，楚暮若是惊起一些空间波动的话，肯定会被他们察觉到，楚暮在等待一个巡查的真空期。

　　“尽快离开神女楼这一带，到了图腾神殿万楼之楼，那里人员会想对复杂一些，你即便使用空间力量或者黑暗力量，也不容易被这些巡查禁卫察觉到，但还是要注意秦寂这种级别的强者，他们肯定会感知到神露微弱的溢出。”

　　“你多帮我祈祷不要遇到太强的人吧。”楚暮说道。

　　“嗯。”

　　“……”她还嗯，楚暮想直接把她的花之蕊给烧了。


第1730章 万楼之楼

　　天卫塔上，秦寂目光如刀的扫视着这一片片宫阙玉宇。

　　忽然，他的眼睛出现了闪烁，目光紧紧的盯着一座庭院。

　　“哼，果然还在这里！”秦寂冷哼一声。

　　这时，天空中盘绕的星空蛟龙飞落而下，秦寂一跃而起，落在了星空蛟龙的身上，径直的朝着神露能量溢出的方向飞去，而他的身后，又很快出现了很多巨龙的身影，硕大的肉翼几乎将星光完全遮蔽了。

　　……

　　天空中的阴影投下，楚暮仰起头看到的正是那只白色的星空蛟龙的身躯。

　　其身躯的宽度不亚于一座桥，长长蜿蜒之躯给人极其强烈的视觉冲击。

　　“将这里封锁起来！”秦寂命令道。

　　禁卫军迅速的形成包围，那些在庭院、走廊中走动的图腾信女和一些侍女们纷纷露出了惊慌之色，以为她们有谁犯了错误。

　　这个时候半空中的秦寂又皱起了眉头，脸色阴沉的扫视着这一片庭院。

　　“怎么了？”何夫人询问道。

　　“刚才我感觉到了神露的能量气息，就在这附近，但很快又消失了。”秦寂说道。

　　“那个贼人果然还在这里？”何夫人说道。

　　“恩，我已经让我的手下们挨个房间搜索，很快就会有结果了……”秦寂说道。

　　话音刚落，一道非常微弱的能量波动从某个庭院的角落传出。

　　秦寂的眼睛如鹰一样，瞬间锁定了那里！

　　与此同时何夫人也感觉到了，那似乎是幽灵的气息！

　　“幽灵！”秦寂和何夫人对视了一眼，脸上露出了几分愕然之色。

　　幽灵这种生物的行踪是最为诡异的，很多时候使用感知也无法察觉到它们的存在。

　　如果说盗窃神露的是一只幽灵生物的话，那么它确实有可能在图腾神殿之中穿行，而且幽灵总能够直接穿梭一些实体障碍，它们偷盗东西的本领绝对无人可及。

　　秦寂与何夫人同时飞向了产生幽灵波动的那个角落，秦寂将自己强的感知释放出去，这庭院的每一个地方都被他仔仔细细的探查！

　　忽然，一只迷你的身影从这一面墙到另一面墙，迅速的躲入到了某一个房间之中！

　　秦寂和何夫人同时捕捉到了这只小幽灵的动向！

　　“星锁！”秦寂对天空中的星空蛟龙命令道。

　　星空蛟龙目光如璀璨的星辰，放射出的星光芒迅速的交汇成了一个星光牢笼，将那只小幽灵躲藏的房间给封锁起来。

　　那只幽灵似乎察觉到空间的封锁，就在被困入星锁中的时候，它忽然从房间里冲了出来！

　　“嗷！”

　　一声震耳欲聋的龙吟传出，幽灵身躯的蛰龙豁然的出现在了秦寂和何夫人的面前！

　　秦寂与何夫人反应很快的退开，星空蛟龙硕大的尾巴从空中扫落下来，狠狠的朝着幽灵蛰龙拍去！

　　“嘣！”

　　这一尾，将整个庭院都给轰碎了，那只幽灵蛰龙却迅速的闪躲开了这一击。

　　“呼呼呼呼～！”

　　战斗发生的瞬间，所有的禁卫军迅速的将这一带给包围了起来，一道道龙影要么飞翔在空中，要么傲立在墙与墙之间，硕大的头颅与高耸的檐角齐平。

　　秦寂与何夫人都是脸色凝重的注视着这只幽灵蛰龙！

　　在天宫中各种龙族都有，绝大多数禁卫军也是以龙作为他们的魂宠。

　　但是，幽灵龙这种生物却在天宫中从未见过，甚至在人间大地上也未必能够看到一只幽灵龙。

　　秦寂与何夫人之所以诧异，是因为此时站在他们面前的正是一只极其罕见的幽灵龙，并且还是一只高等不朽级的强大幽灵龙！

　　这个时候，幽灵龙的身上泛起了一些蔚蓝色的魂约光芒，这些光芒组成了一个魂宠图案，并且撕裂开了空间。

　　蔚蓝色的图案一阵闪烁，这只幽灵龙迅速的钻入到了撕裂开的空间中，迅速消失在了众人的视线中！

　　秦寂在看到魂约光芒的时候便明白那是魂宠师的唤回图阵，所以第一时间让星空蛟龙封锁幽灵龙周围的空间，阻止那名魂宠师将这只幽灵蛰龙给唤回。

　　然而，秦寂低估了对方的能耐，对方在召回幽灵蛰龙之前便在这片空间中制造了一个不易察觉的裂痕，或许别的生物无法从这裂痕中逃脱，但对于幽灵来说，只要有一个小小的空间缝隙，它便可以轻易的钻过去。

　　秦寂脸色更加阴沉，那双眼睛冷冷的注视着另一个方向。

　　另一个方向上，魂约的波动清晰的传来，夹杂着幽灵气息和异系气息，而且还传来了神露微弱的能量！

　　那必定是盗窃者！

　　让秦寂无比恼怒的是，对方居然用一只幽灵龙和普通的空间把戏，将他和禁卫军骗到这里，然后从另一个方向逃脱！

　　盗窃者那里传来的波动快速的散去了，很明显对方使用了非常高明的隐藏手段，秦寂第一时间驾驭着星空蛟龙飞向那里的时候，却连那个盗窃者的影子都没有看到……

　　“居然让他跑了！”何夫人皱起眉头来。

　　“跑不了，我一定会将他给抓出来！”秦寂冷冷的说道。

　　“他往万楼之楼逃了，那里居住着中低级信女、女侍、女玄师、仙师、女禁卫，还有一些身份未必能够查清楚的男侍，以及这些人的亲属、弟子，要逐一盘查的话，就有些大动干戈。”何夫人说道。

　　何夫人喜欢将任何事情压下，不愿意在图腾神殿中有过多沸沸扬扬的事情。

　　她喜欢清静，图腾神殿本就是最清静的地方。

　　“神露是不可能被带出天宫的，而且能量出现波动的话，肯定会有一丝气息外溢，只要再有一次气息的波动，我会抓住他！”秦寂说道。

　　……

　　万楼之楼是图腾神殿的最复杂的地带，这里的居住者们有地位较高的信女、仙师、女禁卫，也有一些属于天宫底层，主要复杂一些琐碎杂事的侍者。

　　万楼之楼真可谓万楼林立，或楼阁相叠，高耸而起，或木廊、石桥相连四通八达，再加上庭院楼阁的道路交汇又有不同的宫阙、殿堂，若是没有人指引，很容易就会在这万楼之楼中迷失了方向。

　　而在万楼之楼中来来往往的天宫成员也非常多且复杂，甚至还有不少天城之人会经常出入这里，为一些身份较高一些的信女、仙师们跑腿走动，轮盘神殿与守望神殿的人同样会借着各种机会进出万楼之楼，毕竟整个天宫只有这图腾神殿的万楼之楼中聚集着无数令他们垂涎渴望的女子们。

　　万楼之楼同样有禁制，但进入万楼之楼的门大大小小就有三十多个，总会有一些人通过某些方式进入到万楼之楼中。

　　秦寂下达了命令之后，万楼之楼的这三十多个出入口便立刻被女禁卫们给封锁起来了，万楼之楼中本就有不少以非正当手段进入的人，这次封锁命令下达后，万楼之楼中立刻出现了很多不安惶恐的身影，有不少人看上去都和贼人极其相似。

　　何夫人其实知道万楼之楼的复杂，考虑到这一次封锁很有可能引起不少中级信女们和仙师们隐私暴露的不满，所以才不希望秦寂如此大动干戈。

　　可不这样做，又无法找回神露，比起神露的丢失，这罪过也绝对不小。

　　……

　　万楼之楼的某座偏殿内，楚暮站在了灯光的阴影处，谨慎的控制着自己的气息。

　　刚才让小蛰龙引开秦寂的手段非常的危险，如果被秦寂及时封锁住了空间，楚暮是不可能用唤回咒语将小蛰龙收回到魂宠空间内的。

　　所幸秦寂在看到小蛰龙的时候没有第一时间做出这个反映，这也让楚暮成功的逃出了神女楼那一代守卫最为森严的地方。

　　“你晋级成功了没有？”楚暮用精神之音询问道。

　　“没有。”雨娑回答道。

　　“那接下来往哪里逃？”楚暮问道。

　　“先在万楼之楼的东面有一座禁殿，你先躲到那里去，但切忌不要惊动了禁殿内的那只生物！”雨娑说道。

　　楚暮按照雨娑所说，开始朝着东面的方向潜去。

　　“你有没有感觉到自己体内有能量在涌动？”雨娑的声音传了出来。

　　楚暮专心逃跑，并没有去注意自己身体。当他用魂念探去的时候，果然发现有一股不知从哪里来的纯净能量在自己身体内徘徊，一副不知该去哪里的样子。

　　“这是神露我吸纳不了的能量，里面蕴含着非常庞大的成长能量。你的小亡梦不是又涅槃了吗？将这股成长能量给它，它会很快复苏。”雨娑说道。

　　楚暮眼睛一亮，心里的不满也减轻了些许。

　　亡梦在战争中消耗了自己绝大多数生命后，一直都在楚暮的魂宠空间中沉睡，让楚暮不知道该用什么方法来唤醒它。

　　未想到这神露还有如此妙用，能够唤醒亡梦的话，楚暮的实力可谓又有一次提升了，毕竟亡梦在上次苏醒的时候实力就接近高等不朽了，这次经过神露洗礼和催化，说不定会变得更强！


第1731章 空无禁殿

　　找到了雨娑所说的那座禁殿。

　　楚暮发现这座禁殿外竟然是被一圈非常诡异的符咒结界给缭绕着。

　　这圈又一圈的结界像是特殊能量的枷锁，将这座禁殿给封锁了起来，即便是入口都可以看到一道道弯折的闪电持续在那里出现。

　　楚暮很疑惑，这万楼之楼中为什么会有这样一座特殊的禁殿，似乎每一个出入口和缝隙都被封印上了，这样的禁殿中又封印着什么生物。

　　楚暮召唤出了莫邪，让莫邪用它的爪子撕开这禁典的结界。

　　进入到了禁典，楚暮兀然发现这禁典之中竟然无比广阔，昏暗的大殿内居然看不到头！

　　“这是怎么回事？”楚暮有些诧异的看着这个昏殿。

　　从外面看的时候，这禁殿明明和普通大殿一样大小，以楚暮的速度一眨眼功夫就可以穿过了。

　　然而进入到禁殿中后这里的空间却一场的广阔，不知扩大了多少倍。

　　“少主，这就是典型的压缩空间。表面上看大概只有一座大殿的大小，可进去之后里面的空间却非常庞大，而且异常的牢固。实力强了之后，任何一位强者的破坏力都非常惊人，如果想要切磋战斗的话，肯定会引起非常大的动静，这个时候这种特定的压缩空间就可以作为他们之间的切磋了。”狸老儿很是时候的传出声音解释道。

　　“原来如此。”楚暮点了点头。

　　“不过，这个禁殿明显不是用来给强者们作为战斗切磋的场合，说不定栖息着一些天宫饲养的强大生物。”狸老儿说道。

　　不用狸老儿说楚暮都嗅到了某些生物强大的气息，楚暮朝着禁殿的深处走，发现那些生物的气息都是从地面上传来。

　　在禁殿的地面上，描画了很多的封印之图，那些生物的气息也正是从这封印之图中传出来的。

　　雨娑之前就告诉过楚暮，不要轻易惊动这些封印。

　　“楚暮，要进行第二次冲击瓶颈了，神露的能量有些不受我控制……”雨娑出声提醒道。

　　“这个禁殿应该可以隐藏一些能量的波动吧？”楚暮问道。

　　“可以，但未必能够完全掩盖，你一直往前走，禁殿的尽头是通往图腾神殿与轮盘神殿，到了那里，可以缓解一些禁卫军的压力。”雨娑说道。

　　楚暮现在只能够照着雨娑说的做，顺着这禁殿朝着它的尽头走去。

　　禁殿中存在着很多封印，楚暮也不敢轻易的飞过去。

　　这个时候，楚暮的魂宠空间之中涌出了一股无比纯净的能量，这能量如同一道水的波纹，以楚暮为中心朝着四面八方扩散开！

　　这正是神露的能量波动，楚暮心中一惊。

　　如此庞大的能量溢出，别说是秦寂那种级别的强者了，只要是魂朽级禁卫军肯定可以轻易的察觉到这股能量的涌动！

　　能量波纹扩散开，在碰到禁殿的禁制的时候出现了一阵明显的削弱，然后再次向外面传开。

　　连续几次削弱之后，神露的能量涌动才不至于那么的强烈。

　　……

　　“你有没察觉到？”万楼之楼上空，秦寂皱起眉头眼睛注视着东面的禁殿的方向。

　　“察觉到什么？”何夫人不解的问道。

　　“禁典那里好像有能量的波动。”秦寂说道。

　　“那里有能量波动不是很正常吗，封印在里面的哪一只安分过。”何夫人说道。

　　秦寂总感觉那微弱的波动与神露的波动非常的相似。

　　禁殿是压缩的空间，更特殊的是它的尽头是在轮盘神殿和图腾神殿之间的位置。

　　也就是说，如果那个贼人从禁殿中走，是有可能直接穿过层层封锁守卫直接出现在图腾神殿之外的。

　　“我去看看，这里就交给何夫人了。”秦寂说道。

　　“也是，那个贼人对图腾神殿甚至女神楼都非常了解，这禁典的秘密他也有可能知道。”何夫人说道。

　　秦寂驾驭着他的星空之龙迅速朝着禁殿的位置飞去。

　　秦寂也不敢完全肯定那个贼人就在这禁典之中，为了不引起不必要的混乱，秦寂让其他禁卫军到禁殿的出口去守护着，自己独自一人进入到了禁殿内。

　　禁殿中无比昏暗，秦寂同样没有敢直接在禁典中飞行，而是让星空蛟龙化为了一条小龙缠绕在他的身上。

　　感知释放，秦寂在这广阔的昏暗大殿中搜寻着那个贼人的身影。

　　忽然，一波非常清晰的能量从前方的昏暗之处涌了过来，扑打在了秦寂的脸上。

　　这股气息，秦寂再熟悉不过了，正是神露！

　　“果然在这！”秦寂那双眼睛瞬间变得凌厉。

　　秦寂念起了咒语，迅速的召唤出了一只浑身毛发为金黄色的妖灵。

　　金色的妖灵在这到处是封印的禁殿中行动会更加自如，秦寂的眼睛死死盯着昏暗的地方，迅速的朝着能量波动的地方追去。

　　……

　　“又失败了？？”楚暮问道。

　　“嗯……”

　　“算了，我帮你吧。”楚暮说道。

　　“你怎么帮我？”雨娑不解的问道。

　　“我帮你将神露的能量牵引到你的灵魂里，这应该和强化魂宠的套路应该差不多。”楚暮说道。

　　雨娑有些犹豫。

　　理论上，她是楚暮的魂宠，魂宠师最特殊的地方就是能够通过魂念将能量直接引入到魂宠的身体内，达到晋级的效果。

　　但是，说实话雨娑修炼从来都是靠自己的，从没有想过可以通过魂宠的方式来强化她自己。

　　“好吧。我把神露……”雨娑话说到一半忽然止住了。

　　“怎么了？”楚暮问道。

　　“有人追来了。”雨娑说道。

　　楚暮回头望去，果然发现远处一排排紧密的柱子间有一个金色的身影正在娴熟的绕开那些封印，朝着他的位置跑来。

　　“应该是刚才能量波动的时候被某个强者感知到了。”楚暮皱起了眉头。

　　他将感知释放出去，所幸对方似乎只有一人，这让楚暮不至于面临被直接包围的困境。

　　“你先甩开她，我再尝试一次，没有能够成功的话，你来帮助我晋级。”雨娑说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“有可能是秦寂，他的实力很强，你尽快将刚才那股神露的成长能量注入到亡梦的身体里，它苏醒的话，你摆脱他的把握会大一些。”雨娑说道。


第1732章 强化雨娑

　　乘着秦寂还没有追上来，楚暮将神露的能量注入到亡梦的魂宠空间中。

　　几乎不需要自己的牵引，当神露的能量进入到亡梦的魂宠空间中后，这些能量主动的往亡梦所化的那团能量体中注入。

　　亡梦的生命气息一直都很弱，并且维持在这样一个弱的恒定状态，楚暮之前用了许多仙物都没有能够让亡梦苏醒过来。

　　而这神露不愧是天宫的宝物，楚暮可以明显感觉到亡梦的气息正在逐渐的变强。

　　那团虚无的黑色火焰出现了剧烈的摇曳，渐渐的化为了一股股缭绕在其周围的黑色能量，黑色能量之中，可以看到亡梦的羽毛正在飘动。

　　羽毛的数量越来越多，生命气息越来越强，让楚暮感觉是亡梦在战场中死亡的亡蝶好像全部复活过来了一般。

　　亡蝶盘绕在亡梦的黑暗能量周围，每一只亡蝶身上又还带着紫黑色的电弧，电弧飞快的交织着，发出一阵阵清脆的声响。

　　“呓～！”

　　一声凰啼在楚暮的精神世界之中回荡，魂宠空间内，亡雷在亡梦的身体周围剧烈的交织跳动着，电光与黑暗中，可以看到亡梦的身躯正在迅速的塑造。

　　十六只翅膀华贵而邪异，周围充斥着飘动着的黑暗羽毛和电弧，它的身躯依旧是那么俊逸暗魅……

　　看到亡梦苏醒过来，楚暮欣喜不已，毫不犹豫的念起了咒语，将亡梦召唤到自己的面前。

　　雷电的黑暗图案在楚暮面前出现，亡梦的身躯从这魂宠图案之中飞出。

　　飞出的那一刻，亡梦已经感觉到楚暮的后方有一位强敌在穷追不舍了，它的那双眼睛闪烁起一道雷霆之光！

　　“滋滋滋滋滋～！”

　　焦雷噪耳，一道道暗紫色的雷电之链从亡梦的身上飞出，快速的交织成了一个由雷电链组成的禁锢之图，落在了穷追而来的秦寂面前。

　　“闯过去！”秦寂冷哼一声，根本没有把亡梦释放的这雷电禁锢放在眼里。

　　金色妖灵移动非常的敏捷，它的身体在雷电链的缝隙之间快速的穿梭而没有触碰到一丝雷电禁锢的力量。

　　眼看金色妖灵要直接从亡梦的雷电禁锢中冲出来，亡梦的十六只翅膀轻轻一扇！

　　“滋滋滋！”

　　雷电禁锢中忽然出现了一只只雷蝶，这些雷蝶密密麻麻的飞舞在金色妖灵的面前，每一只雷蝶又牵引着一条禁锢雷链，只要雷蝶触碰到了金色妖灵的身体，禁锢雷链便会立刻锁住金色妖灵的身体。

　　金色妖灵可以躲开那些雷链，却无法完全闪躲开这些涌而上的雷电小生命！

　　越来越多的雷电之链出现在了这只金色妖灵的身上，金色妖灵的移动越来越慢，最后生生的被禁锢在了这个雷电禁锢之中！

　　秦寂脸色一沉，未想到这个贼人的实力竟然也是如此不俗，可以禁锢住自己的妖灵。

　　秦寂看了一眼缠绕在自己身上的白色蛟龙，白色蛟龙心领会神，身躯瞬间从秦寂的身上飞出，并且开始扩大。

　　星空蛟龙张开了嘴，一口就咬在了那数十条雷电禁锢之链上，竟然强行将雷电的能量给吞噬掉了。

　　禁锢之阵变得无比黯淡，而那只金色妖灵也用那锋利的爪子将这个阵图给撕裂开，那双金色的眼睛有些恼怒的注视着前方飞翔的亡梦。

　　亡梦再一次念起了咒语，身上的雷电开始狂舞。

　　这些雷电莫名的朝着周围轰去，击中的地方正是禁殿中的那些封印之图。

　　雷电轰去，禁制较弱的雷电之图立刻就被轰开。

　　顿时，一阵阵令人心悸的吼叫声从那些封印图中传出，像这种封印只需要打开一条口子，里面的生物就会疯狂的将囚禁它们的这封印之力给撕碎！

　　很快，一大片封印被亡梦的雷电轰击给破开，昏暗的禁殿之中可以看到一个个硕大的身影赫然出现，一双暴躁无比的眼睛正凝视着不断追来的金色妖灵和秦寂。

　　“可恶！”秦寂怒骂了一声。

　　一大群封印生物跳出，而且这些生物明显是受到了那只亡雷凤凰的黑暗蛊惑，全部都是无比愤怒的注视着他。

　　秦寂想要追上那个贼人，就必定要从这一群封印生物之间穿过，但这些烦人的东西肯定不会让他如意。

　　……

　　楚暮回过头，发现危险的秦寂被那些封印生物阻拦了，稍稍松了一口气。

　　“做得好。”楚暮对刚刚苏醒的亡梦说道。

　　亡梦同样是对封印、禁锢非常擅长的魂宠，它能够清晰的洞察到这个大殿之中哪些封印可以利用，哪些封印不能够打扰。

　　借助对封印的认知，再加上黑暗蛊惑，这禁殿的那些封印生物很容易就被亡梦所掌控了。

　　没有了秦寂的追击，楚暮前行的道路便不再那么受限。

　　很快，楚暮看到了前方出现了亮光。

　　那是一座非常狭窄的门，门中交缠着雷电结界，显然是为了阻止有人进入到禁殿和禁殿内的生物逃出。

　　莫邪很是时候的从楚暮肩膀上跳了下来，爪子一划，便轻松的撕开了这个结界。

　　出了禁殿，楚暮发现自己到另一个陌生的地方了。

　　这里同样有着许多宫殿，但是与图腾神殿的那种静穆和华美比起来更多的是严肃和庄重！

　　而且，在建造的风格上与楼阁居多的图腾神殿也有一些不同。

　　楚暮回头望去，发现刚才自己进入到万楼之楼已经在自己身后，那些华美的亭台楼阁之上，一群群禁卫军驾驭着他们的坐骑正迅速的朝着自己所在的位置赶来。

　　“快走，他们要包围这里了。”雨娑急忙说道。

　　“往哪走？”楚暮问道。

　　“到时代大殿，那里不会有任何守卫。”雨娑说道。

　　轮盘神殿的时代大殿，楚暮听到这两个名字之后，总觉得这轮盘神殿是不是与万年轮盘以及千年时代有着密切的关系？

　　按照雨娑，楚暮找到了时代大殿。

　　雨娑将禁制的咒语念给了楚暮听，楚暮很顺利的进入到了时代大殿中。

　　时代大殿古肃庄严，里面一共有九根立柱，上面雕刻着不同生物的图腾。

　　大殿内空无一人，甚至连打扫的侍女都没有，更不用说是守卫了。

　　楚暮在这时代大殿中走了一圈，发现狸老人曾经提到过的那些时代强者的雕塑全部陈列在了大殿中，其中还包括一尊黑魇魔的雕塑，以及一个楚暮并没有见过的生物的雕塑。

　　“这些就是这个万年轮盘中的九位时代强者？”楚暮有些诧异的看着这些雕塑。

　　幽冥、黄泉、古老蛟人、古兽魂、黑魇魔这些楚暮都见过了，而阴曹、九幽、奈何花以及另外一只生物楚暮是没有见过的。

　　“先别管这些，帮我完成这个最后蜕变。”雨娑已经从楚暮的魂宠空间中走了出来，对楚暮说道。

　　她将等手掌心上的神露递给了楚暮。

　　楚暮点了点头，找了一个地方坐下，将神露放在自己面前，雨娑面对着她坐下，一双眼睛注视着楚暮。

　　楚暮的所有魂宠都是经过楚暮亲自强化调训的，唯独第一魂约和第二魂约的魂宠楚暮到现在位置都没有与她们进行过一个真正的能量传递，说实话楚暮也不知道这样能不能帮她完成晋级蜕变。

　　“快点，时间不是很多了。”雨娑有些焦急的说道。

　　“你是不是还有什么计划？”楚暮看雨娑焦急不安的样子，开口问道。

　　“先别问那么多，集中精神。”雨娑说道。

　　楚暮将自己魂念注入到神露之内，慢慢的将神露内的能量牵引出来，然后一点一点的注入到雨娑的灵魂之中。

　　神露的能量非常强大，楚暮牵引的时候发现自己的魂力消耗速度非常快，那种感觉好像用不了多久便会枯竭了。

　　“能量没有流失，比我自己吸收效率要高很多，继续。”雨娑脸上露出了笑容。

　　她原本只是想让楚暮帮自己偷到神露，未想到楚暮的魂念还可以帮她进行强化，若是知道魂宠师的这种特有强化能力也可以用到自己身上，雨娑之前就愿意放下对楚暮的各种怨念，让她帮助自己提升实力……

　　楚暮没有说话，强化这个过程是需要高度集中精神的。

　　神露的能量是温和的，没有像楚暮以前接触的那些那么躁动，可是这种温和能量就像水一样，你用手去抓，很难能够抓住，只有小心翼翼的将它们捧起来，不能让它们从自己的魂念指缝间有一点的流失，这样才能够保证魂宠最大程度的吸收。

　　有了楚暮魂念的帮助，再加上他们之间本身有着灵魂桥梁，这个能量吸纳过程变得更加轻松，雨娑已经感觉到自己的灵魂中涌起一股力量，正在朝着那坚固不破的瓶颈冲去！

　　楚暮是闭上眼睛的，并且所有的精神集中在能量的牵引。

　　他并没有察觉到这个时候雨娑的头发正在发生诡异的蜕变，蜕变成了一根根魔女一般的血色花须！

　　这些花须不断的长长，并且开始缠绕到了楚暮的身上！


第1733章 善恶始祖的繁衍

　　雨娑的头发越来越多，像是生长开的花藤蔓，那些小小的花须贴在楚暮的皮肤上，像是在吸食什么一般。

　　楚暮并没有留意到这些，依旧在集中精神的将神露内的能量完全牵引到雨娑的灵魂之中。

　　一股股浓郁的香气从雨娑的身上弥漫开，整个时代大殿中莫名的盛开了一朵朵蓝色与嫣红相间的善恶花，这些善恶花就像一张张面孔，拥有生命的在大殿中摇晃着。

　　无数的花藤以雨娑为中心慢慢的延伸开，缠绕在大殿的那些柱子上，又铺盖在了大殿的墙体和天顶上。

　　花藤密密麻麻、纵横交错，一时间整个时代大殿都被这些植物给缠满，看上去就像一座用植物围成的屋子。

　　一朵接着一朵的善恶花绽放，层层叠叠，形成了艳丽无比的花毯。

　　香气扑鼻而来，让人沉醉的忘记了自己。

　　楚暮睁开了眼睛，看到如此艳丽唯美的一幕后，脸上露出了惊讶之色。

　　所有的这些花、藤、飘絮都是以雨娑为中心，它们都像是一个个富有生命的花之精灵簇拥着她们的女王。

　　雨娑的头发像魔女一样散开，脸庞白皙得像冰雪，却又拥有一双嫣红到了极点的美唇。

　　她闭着眼睛，一寸长的睫毛呈现的是紫色，深深的眼袋更给人一种邪异妖媚的感觉。

　　楚暮看着雨娑，心中惊骇不已。

　　正常情况下，雨娑的气质还是偏向于圣洁、高雅，即便身上没有太多的修饰，就那样素颜与素雅的样子便给人一种惊为天人的感觉。

　　可是，一转眼，这女人从一个完美无瑕的圣女瞬间化为了吃人不吐骨头的魔女！

　　艳唇、魔发、纯情的脸庞透着巨大的诱惑，同时又暗藏着极度的危险气息。

　　此时，楚暮可以清楚的感觉到雨娑的灵魂在升华，她灵魂升华也伴随着楚暮的灵魂得到了一些增强。

　　但不知为什么，十段的善恶女王的灵魂总是带给楚暮一种若有若无的冲击，就像一朵艳丽的花中藏着剧毒，楚暮感觉善恶女王的剧毒花刺随时都是对准自己的心脏，然后在自己毫无察觉的情况下夺走自己的生命。

　　很明显，雨娑这是晋级十段成功了。

　　不知过了多久，雨娑缓缓的睁开了眼睛。

　　那双绝美的眸子里闪烁的并不是往常的紫色光泽，而是一种魅惑又可怕的殷红，当她那双眼睛直视楚暮的时候，楚暮感觉到有一窜电流闯入到自己的内心深处，弄得他心乱如麻，甚至有些不知所措！

　　“你对我施展精神之术做什么！”楚暮有些不满的说道。

　　“我没有。”雨娑平静的说道。

　　“成功了？”楚暮问道。

　　雨娑伸出了她的双手，她的手不是人的皮肤，而是覆盖着如鳞片一样的花瓣，显得娇嫩而奇异。

　　她朝着自己身上吹了一口气，顿时那些花瓣皮肤全部从她的身上脱落，露出了如婴儿一般润滑细腻的肌肤，让人忍不住想扑上去咬一口。

　　花瓣一片片掉落，那种感觉就像是有一个新生命在这无数的花瓣之中孕育诞生。

　　楚暮有些失神的看着她。

　　而雨娑也意识到自己褪去的花瓣连衣服也一起褪去了，恼羞的她怒着对楚暮说道：“转过去！”

　　她现在是褪去原来的花衣，相当于重新孕育，这个时候的她就像当初楚暮遇到她时一样，经历了一次蜕变后，身上一丝不挂。

　　当然与当初比起来，她也不是少女了，那圣洁与诱惑并存的胴体哪个男人看到了都会为之癫狂。

　　楚暮张了张嘴，确实看得有些出神，还以为是雨娑疯了，要用这种手段来诱惑自己，原来她只是蜕变后身子经过了一次彻底的洗礼。

　　楚暮也没转过去，不是他贪恋雨娑的美色，而是雨娑头发所化的花须把他给死死的缠住了，让他根本无法动弹。

　　“你缠着我做什么！”楚暮感觉有些不对劲。

　　这女人致命的香气正在扑打过来，再加上她几乎赤裸的坐在自己面前，再加上这缠绕在自己而不让自己离开的头发，楚暮能不相信雨娑是对自己有所图谋吗？

　　“我……我也不知道。”雨娑也不知道为什么自己的头发会全部缠绕在楚暮的身上。

　　而且，更诡异的是这些头发根本就不受她控制，完全死死的缠着楚暮，好像要从他身上夺取什么东西。

　　“啊！”忽然，雨娑想起了什么不自觉的惊叫出了一声，脸色苍白一片！

　　“你一惊一乍的做什么！”楚暮有些不耐烦的说道。

　　雨娑的头发缠绕住了他的脖颈、四肢和腰，根本不给楚暮动弹的机会。

　　“快，把我的这些头发给烧毁掉。”雨娑连衣服都不穿，抓着楚暮的手有些情绪失控的喊道。

　　楚暮也不喜欢这样被缠着，当下念起了咒语。

　　黑色火焰与白色火焰同时出现，火焰迅速的蔓延到雨娑的这些如柳枝一样的长发上。

　　往常楚暮的魔焰要烧毁这种东西应该是轻而易举的事情，但是经过神露洗礼之后的雨娑对火焰的畏惧非常低了，再加上她现在的级别比楚暮还要高，楚暮的火焰竟然根本无法烧毁掉她的这些缠绕之发。

　　“烧不掉。”楚暮说道。

　　雨娑的脸色更难看了，就好像知道自己的死期到来一般。

　　“到底怎么回事？”楚暮不解的问道。

　　雨娑不回答。

　　楚暮拍了拍她，道：“你有没听到我说话？”

　　“你别碰我！”雨娑忽然向后退开，然而她那些延伸的头发死死缠住楚暮，她往后退的同时在将楚暮往她那里扯。

　　“我没碰你，是你的魔鬼头发……”楚暮正想要尝试着将雨娑给收回到魂宠空间中，忽然楚暮感觉到自己的皮肤上一阵莫名的火热。

　　这一丝火热是从雨娑缠绕着他的头发那里传来，那种火热的感觉由皮肤到身体，然后蔓延到楚暮的全身！

　　“你……你在干什么！”楚暮感觉到异常，顿时满脸心惊的看着雨娑。

　　雨娑没有回答，而是用那双愤怒无比的眼睛盯着楚暮。

　　“少主，是善恶花王。”狸老儿的声音在这个时候飘了出来。

　　“到底怎么回事。”楚暮感觉自己的身体越来越不正常，好像有一只烈火燃烧的猛兽要从自己身体内扑出。

　　“善恶始祖到了十段就会直接进行孕育繁衍，如果周围没有合适的雄体的话，就会自我诞生出一株衍生花，这种衍生花等级会比善恶始祖低一级，类似天苍青蛰龙的分裂繁殖。而如果附近有合适的雄体的话，善恶始祖便会取精华，孕育出一种更强的下一代。”狸老儿说道。

　　楚暮感觉自己是不是听错了，满脸愕然的看着雨娑。

　　雨娑整张脸已经冻结上了厚厚的寒冰，冷冷的说道：“它说的没错。”

　　“有病吧，快点放开我，不然我把你的花之蕊给烧毁了。”楚暮说道。

　　“烧吧，我宁愿死也不要和你发生什么！”雨娑更有骨气的说道。

　　“少主，这应该是善恶始祖的一种繁衍本能，她控制不了。反正你们都是异人系的了，成功率会很高，挺合适……”狸老儿非常无耻的从楚暮的空间戒指中跳了出去，一副暂且回避的样子。

　　看到狸老儿跑远，楚暮脸色更加难看了。

　　就在这个时候，楚暮明显感觉到那些花须正在疯狂的向自己身体里注入那些情欲花液，要知道雨娑现在可是一丝不挂的坐在他面前，就算他的意志力再坚定，像善恶始祖这样疯狂的注入情欲花液到自己身体内，也会很快摧垮他的理智。

　　“你为什么要这样做！”楚暮有些愤怒的注视着雨娑。

　　雨娑也怒了，道：“你以为我想吗？我怎么知道善恶花在进入十段的时候会不受我控制的进行繁衍！”

　　“果然是不可理喻的原始生物。”楚暮现在更加烦躁。

　　楚暮现在是把以前的一些仇怨看开了，也不至于太过纠结雨娑叛逃的事情，但这并不代表楚暮就要对这女人产生什么好感。退一步来说，哪怕被这个女人勾引了，没把握住发生了什么，那也总要比和这个女人进行所谓的繁衍强上一千一万倍。

　　“烧吧，把我的花之蕊。”雨娑此刻也是面如死灰。

　　她其实知道善恶始祖是需要一个繁衍，而且这个繁衍是以她的身体为媒介，甚至孕育的生命也会在她肚子里。

　　可是，她怎么也不会想到善恶始祖认定的最合适血统竟然是楚暮，这个让她恨之入骨的男人！

　　楚暮同样是异人，而且血统为黑魇魔血统，那股邪性与善恶女王非常相似，而本身的霸道与异系又是善恶花不曾拥有的，所以善恶始祖认定楚暮为最合适的人选。

　　但是，以雨娑的观念就是：宁愿被烧死，也绝不要和他发生什么！

　　“你确定？那是你的心脏，烧毁的话你就死了？”楚暮感觉到自己的意识开始有些不受自己控制了。

　　“烧，把我的灵魂也一起焚烧了。”雨娑转过脸去，异常坚决的说道，“以后再也不用看到你这张让我讨厌的脸！”

　　“那再见。”楚暮是不会和她发生这种荒唐事情的，既然雨娑也一心求死。

　　“下辈子我也不想看到你。”

　　“我会帮你完成你要做的事。”楚暮说道。

　　雨娑愣了愣，眼神出现了一丝迷惘，最后还是对楚暮说道：“谢谢。”

　　“不客气。”


第1734章 解除魂约！

　　雨娑的花之蕊就在楚暮的空间戒指中，楚暮用意念凝聚成了一团魔焰，将这团魔焰慢慢的靠近雨娑的花之蕊。

　　这花之蕊就是雨娑的心脏，当初为了让楚暮留下她的性命，她将这花之蕊交给了楚暮，以表绝不会再做任何危害他的事情的决心。

　　然而，一转眼又是很多年过去了，楚暮再燃起魔焰要将眼前这个女人烧成灰烬的时候心里多了一些抵触。

　　相处久了，再加上她的记忆不断的涌入到楚暮的内心世界，楚暮对她的认知也不再是单单的一个高傲麻木不仁的叛逃魂宠，而是站在了一个更宽的角度去看待她所做的一切……

　　就像她自己所说的那样，其实她的遭遇和宁曼儿很相似，不同的是她在被逼无奈下选择了走向至邪这条道路。

　　楚暮对雨娑早已经没有了杀心，如果不是发生这种荒唐的事情，楚暮根本不至于要用魔焰去直接烧毁雨娑的心脏。

　　“怎么，下不了手？”雨娑面无表情的看着楚暮。

　　楚暮看着她，开口问道：“你那么想死？”

　　雨娑咬了咬嘴唇，她怎么会想死，还有很多事要做，她根本就不想死。

　　她也考虑过自己是不是要向这狗血的原始繁衍妥协，大不了一切之后当做什么也没有发生过。

　　但是，想到这个令自己讨厌的男人在自己身上所做的一切，她感觉自己日后的生活都会恨不得把自己这具身体给撕了。

　　根本没法忍受，也根本无法接受！

　　“从黑暗悬崖坠落的那一刻我就发过誓，绝不会再任人摆布，把花之蕊给你，已经是我把自己放得足够下贱了，如果我守不住这最后的东西，不如死了！”雨娑带着几分愤怒的说道。

　　“贞烈。”楚暮点了点头。

　　“还不快烧，你不是也很讨厌我，早就想杀了我吗！我不要你同情，你更不要碰我，我的身体中有剧毒，你妄想做什么的话，你也得死！”雨娑恼怒的说道。

　　“少主，她说谎，善恶始祖现在处在接受孕育的状态，她身上是不会有毒的。”远处，狸老儿的声音飘了过来。

　　从这糟老头那该死的贱笑就让雨娑恨不得直接将多嘴的狸老儿给拿去做花肥！

　　雨娑知道自己的谎言被拆穿了，狠狠的瞪着楚暮，发现楚暮正盯着她的身体看。

　　她用双手捂着了自己的胸部，可惜细腻修长的手还是无法遮挡住那饱满玉白的春光，露出了一大片让人口干舌燥的柔软弹性的肌肤。

　　如此赤裸裸的展现在楚暮面前，雨娑更加愤怒和烦躁，用没有变成花须的头发丝来遮掩。

　　可她这样的欲盖弥彰，使得她的一切更充满了诱惑，楚暮感觉自己的意识都有些恍惚了。

　　“快点烧啊！”雨娑看到楚暮眼神出现波澜，顿时吓得花容失色。

　　楚暮晃了晃脑袋，让自己保持了一些清醒。

　　“解除魂约的话，能不能阻止这乱七八糟的事情？”楚暮认真的问道。

　　雨娑开口道：“解除魂约的话，你必须也将花之蕊还给我，不然的话强行解除，我还是会死。”

　　“给你。”楚暮将花之蕊递了她。

　　雨娑愣了愣，不解的看着楚暮。

　　“你把花之蕊还给我？”雨娑说道。

　　“恩，解除魂约吧。”楚暮说道。

　　“花之蕊还给我，再解除魂约，我想杀你的话，你也逃不走！”雨娑有些不敢相信的看着楚暮。

　　在雨娑看来，楚暮这个家伙会通过魂约约束她一辈子，而且花之蕊在他的身上，她这辈子都不可能能够翻身的。

　　“你打得过我吗？”楚暮说道。

　　“哼，十段之后，你根本不可能是我对手，神露滋养之后你的火焰也不可能对我造成太大的伤害。”雨娑冷哼一声道。

　　楚暮皱起了眉头，忽然觉得自己把花之蕊还给雨娑，并且直接解除魂约是一个错误的决定。

　　要是这女人恢复了自由直接来取自己性命，这怎么解，而且谁知道这女人会不会仇恨牵扯到自己身边的那些人，别看她现在和他们都还相处得还好，说不定她内心是不是堆积了数之不尽的怨念！

　　楚暮现在也头疼了，让雨娑恢复自由，楚暮觉得自己会多了一个极其可怕而且危险至极的敌人。

　　而让楚暮现在直接用魔焰将雨娑给烧死，楚暮又觉得这样太过残忍。

　　“你没那么大方……你故意拖延时间吗，我警告你，就算你得到我身体，我也会想尽办法把你毒死，你最好死了这个念头！”雨娑恼羞成怒的说道。

　　楚暮的身体不断被关入催情的花汁，雨娑自己同样感觉到自己身体发烫的厉害，越看楚暮越顺眼，甚至有几次脑子里都涌起一个投入他怀抱的念头，雨娑被自己的这个念头吓得冷汗连连，乘着还清醒的时候，她绝不容许自己与他发生这种荒唐的事情。

　　看到楚暮在犹豫，雨落冷笑一声：“没必要这么难以选择，一把火烧了我的心脏，什么事也没有了。如果你在清醒的时候还任由这种事情发展下去，这就说明你心里早就对我有不轨的念头，哪怕不需要有这样一个可笑的机会，终有一天你也会占着自己控制着我的一切来发泄自己的私欲，何必假装一个感情专一的人，更何况你本就不专一了，这就是你的本性。”

　　楚暮张了张嘴，这女人是疯了还是怎么的？

　　“拿去吧，我念解除魂约。”楚暮说道，最终还是将花之蕊递给了雨娑。

　　花之蕊就在雨娑面前放着，雨娑看着楚暮，甚至怀疑这个家伙是随便拿了一个东西在充数欺骗自己。

　　可是这花之蕊那跳动的频率完全与她脉搏吻合，而且她可以清晰的感觉到这就是她身体的一部分。

　　她缓缓的伸出手，甚至忘了去掩盖自己暴露出来的玉峰，将这离开她身体很久的花之蕊给接了过来。

　　“我开始念解除咒语了，我们的灵魂都会受创，但应该不会有太大的影响吧……”楚暮说道。


第1735章 拥抱邪恶

　　咒语念起，说实话楚暮怎么也没有想到自己会有念起解除咒语的这一天。

　　如果可以的话，楚暮还是不愿意轻易把雨娑给放跑，这女人就是一个满身鲜艳花朵同时又带着毒刺的危险尤物。

　　可比起失身于她，尤其是居然是要让她孕育，楚暮绝对难以接受的是这后者。

　　解除咒语传入到了雨娑的灵魂之中，雨娑做梦都在等待魂约解除的这一天，没有魂约就算自己敌不过楚暮，至少也可以躲得他远远的，没有必要任他差遣了。

　　感觉到解除之念已经传递过来，雨娑急忙也念起了咒语。

　　两个人的灵魂存在着特殊的心灵之线，随着两人同时念起咒语，这一条灵魂之线开始慢慢的想两边拉扯。

　　心灵之线缠得很紧很紧，两人同时念起咒语拉扯的时候，灵魂都传来了一阵剧痛，那种感觉就像是灵魂被人生生的撕开！

　　楚暮皱起了眉头，雨娑同样满是痛楚。

　　本以为这个魂约的解除会非常的愉快，因为说实话他们之间根本就不存在着任何魂宠与魂宠师之间那种亲密的感情。

　　但是，随着魂约真正分裂开，灵魂真正各归其主，真正狠狠的拉扯断裂的时候，那种灵魂之痛竟然让人有些难以忍受。

　　无论如何，这个魂约都是楚暮的第一魂约，也是最早签订的魂约，灵魂与灵魂就像肉生长在了一起一样，要强行分开就是撕裂灵魂！

　　楚暮咬着牙，魂约本身不愿意让自己与雨娑的灵魂失去联系，因为魂约本身就是这个世界上最具加锁性的东西，强行解除对灵魂就是一次摧残。

　　楚暮很坚决，仍旧在强行将自己的灵魂与雨娑的灵魂拉扯开，就算血淋淋楚暮也不愿意让接下去荒唐的事情发生。

　　雨娑同样恨不得立刻挣脱开这个枷锁，她的脸色苍白到了极点，嘴唇也咬破了，鲜红的血液溢了出来。

　　“啪！”

　　终于，灵魂之线上发出了一声断裂的脆响！

　　这一刻，楚暮和雨娑同时倒吸了一口气，那种扑到灵魂伤口中的剧痛让他们脸上的表情都有些扭曲了。

　　楚暮捂着自己的胸口，脸色无比的苍白。

　　这是他第二次解除魂约，第一次是被误导，与莫邪解除了魂约，解除的那一刻楚暮感觉自己的灵魂被直接夺走了一般，痛苦的难以呼吸。

　　而这一次，同样是这种感觉，哪怕这是一个让楚暮不太喜欢的魂宠，哪怕她是一个高高在神的善恶女王，这个在楚暮灵魂中时间最长的魂约断裂那一刻后，那种灵魂之痛是难以言喻的！

　　同样的，雨娑承受的痛苦是与楚暮相同的，她深呼吸一口气，立刻就感觉到一种钻心的痛苦传入到灵魂伤口上！

　　两人重重的喘气，都是保持着半低着头。

　　楚暮恢复的比较快，抹了抹自己额头上的汗珠，看了一眼那些缠在自己身上的头发，开口道：“可以……可以松开了我了吧？”

　　雨娑抬起头，额头上、脖颈上香汗淋漓。

　　她喘了几口气，缓缓的开口道：“我有说过解除魂约就可以阻止善恶始祖的这种成熟本能吗？”

　　楚暮愣了愣，满脸愕然的看着她：“你……你什么意思！”

　　“还不懂？就算解除魂约，善恶始祖还是要你的血统来孕育繁衍！”雨娑说道。

　　“那你为什么要同意解除魂约？”楚暮说道。

　　“等我清醒了，就可以把你杀掉。然后强行把这段记忆给挖掉，当做什么也没发生过！”雨娑冰冷的对楚暮说道。

　　“你这歹毒的女人！”楚暮有些愤怒的说道。

　　自己好心放她自由，本打算与她以后井水不犯河水，没有想到她刚解除魂约就要杀自己，这个世界上还有比她更蛇蝎心肠的吗！

　　早应该一把火将她的花之蕊给烧得一干二净！

　　“我歹毒？有比你更恶毒的吗，当初你用魔焰折磨的时候，有没有想过自己是什么……”雨娑指着楚暮痛斥道。

　　然而，她的痛斥声音越来越小，浑身传来了一种软绵绵的感觉，还有一种难以抵抗的燥热。

　　楚暮也瞪着眼睛，内心的愤怒正渐渐的被另外一种情绪给占据。

　　很难想象，两个怒目相视、仇人相见的人正在怒火指责的时候会忽然间沉默下来，然后相互注视着对方，脸颊从刚才的灵魂苍白渐渐的变得潮红。

　　一朵朵或圣洁或艳丽的花在这大殿中绽放，雨娑那些化为花须的头发自动复原了，恢复成了原本的紫色。

　　一头圣洁高贵的紫色长发紧紧的贴着她白皙如玉的性感婀娜胴体，再加上一张绝美到让人忘记呼吸的容颜，楚暮呆呆的看着眼前这充斥着香美、勾魂、妙曼、圣洁同时又妖娆的女人，脑海中的记忆好像全部被清除了。

　　就好像忽然间回到了很久很久以前，一朵圣蓝花中，一位娇美可怜的少女正无助的向自己呼救，那个时候，楚暮仅仅是想帮助她脱离痛苦。

　　看着那张成熟而美丽的脸，楚暮感觉她此时同样很痛苦，需要自己的帮助……

　　……

　　黑暗与冰冷并存，粘稠的液体涂抹了全身。

　　雨娑缓缓的睁开眼睛，忽然间发现自己被什么柔软的充斥着液体的东西给包裹着。

　　她的衣裳被融化了，光滑的身子与这些黏黏的液体混在一起，当她想要挣脱开这些乖乖的东西的时候，她却忽然间发现这些黏黏的东西就像自己的血脉一样，正在不断的为自己身体注入能量……

　　“我是怎么了？”雨娑看着自己，看着在自己面前犹如心脏一样跳动的花脏。

　　她努力的回忆。

　　自己不是死了吗？

　　从天尽悬崖跳下去，那是必死无疑的。

　　她只记得悬崖边缘一张张令她憎恶的脸越来越远，因为她在不停的下坠。

　　她记得自己落入到了一个宛如蟒蛇窝一样的魔藤深渊中，巨大的藤条如狂龙一般在她周围飞舞，越下坠，这些恐怖的黑色身躯就越遮蔽了她的视线……

　　然后，好像忽然有一个食道，将自己一口吞进去，然后她的意识就彻底的模糊了。

　　“我不是应该被那个世界上最可怕的花妖怪物给吃了吗？”雨娑记忆停留在自己被吞的那瞬间，那一刻她恐惧、绝望。

　　只是，为什么自己没有死，而是被这些粘稠的东西给束缚着……

　　准确的说，这些东西好像就是她的身体一部分，她甚至可以感觉到另一个思维和灵魂在自己的身体内。

　　她尝试着让自己的身体挪动。

　　这个时候，她感觉周围整个黑暗都在蠕动了。

　　黑暗中，一个庞然大物豁然出现，那是一朵巨型的魔花，魔花上面密密麻麻的纹着可怕的邪纹！

　　巨大的花藤交缠、蔓延，目所能及的地方全部是这些正在缓慢蠕动的蛇一般的花腾，穿过黑暗，她甚至无法将整个始祖花和它的花座给收入眼中，必须要转动着头颅才可以看到整个始祖花的全貌。

　　圣蓝色、嫣红色，一个代表着圣洁、一个代表着邪恶，雨娑呆呆的站在所有黑色之藤交织的地方，感觉自己像是落入到了一座地狱里，否则为什么会看到如此惊悚震撼的一幕！

　　她吓得转身想逃。

　　可是，忽然间，她感觉自己看到的这一切与她有着一种无比密切的联系……

　　似乎……似乎，这些看上去无比丑陋巨大的东西就是自己的一部分！

　　她缓缓的抬起手，忽然间，那被无数巨藤簇拥着的魔花始祖也缓缓的绽放开了。

　　而在绽放的魔化始祖之中，一个皮肤完全为蓝色和红色交替的妖姬慢慢的出现！

　　她的头发是蔓延飞舞的花须，她的身体是一片片如鳞片一样的花瓣，她拥有女人的面孔，同时拥有女人的身躯，更让雨娑惊骇的是，这个妖姬始祖就是以她的模样所拟化的！

　　那张面孔，除了肤色，几乎与她一模一样，甚至身材都与她完全的吻合。

　　看着这个从花中诞生出来的女妖，雨娑感觉就像是照镜子看到了一个无比丑陋妖异的自己！

　　“这是我……这是我……我怎么会变成这样……”

　　“这不是我……这不是我，我不是这个样子的！”

　　雨娑惊倒在地上，这一切对她来说比噩梦还要可怕！

　　她向后爬去，要远离这个地狱。

　　可是，自己怎么逃得了自己？

　　那个满身花瓣皮肤的妖女睁开眼睛，那双眼睛和她的一模一样，甚至就是在凝视她自己的眼睛，她从自己的眼睛里看到了一股怨念、一股愤怒、一股仇恨！

　　这个怨念、这股愤怒、这股仇恨让她渴望拥有力量，将脑海中那些令他无比憎恶的脸全部给撕烂！

　　他们都该死，他们杀了自己最亲最亲的人，用那么残忍的手段。

　　这一刻，她不再后退了。

　　她看着那个邪恶的自己，强忍着那股恐惧朝着她走去，就像跳下悬崖那一刻拥抱死亡和黑暗，她选择拥抱这个让自己些害怕和厌恶的妖怪一般的自己！


第1736章

　　“姐姐，你知道吗，我在悬崖那里发现这样一株花，好特别啊！”一个小少女欢快的跑到了另一个女孩的身旁，手上正捧着一株圣蓝色和嫣红色交织的花。

　　两个女孩穿的都是蓝色的衣裙，紫色的长发。

　　她们拥有一样娇美玲珑的身材，拥有一样精致可爱的脸庞，甚至她们的穿戴都是一模一样，浅蓝色的头戴，小巧的手链……

　　如果不注意看，就好像有一面镜子放在她们面前，镜子里的那个女孩就是镜子外面的女孩。

　　“你这是哪摘的？”姐姐仔细端详了一下这株花，开口问道。

　　“就是在天宫后面的悬崖啊，这是什么花啊，好奇怪，为什么会有两种花瓣？”妹妹问道。

　　“这是善恶花，是这个世界上最早诞生的一种花，圣蓝色代表着善，血红色代表着恶。”姐姐说道。

　　“善？恶？什么是善恶？”妹妹继续问道。

　　“不知道。”姐姐摇了摇头。

　　“还有姐姐不知道的？书上没说吗？”

　　“很多东西都是书上解释不了的。”

　　“什么东西？”妹妹简直像个好奇的小宝宝，什么都要问。

　　“感情啊。”

　　“感情又是什么？”

　　姐姐微微一笑，笑容恬淡、温和，似乎对于她一切的问题都不会有不耐烦，“我是你姐姐，你是我妹妹，我们之间就存在感情。”

　　“还是不懂……”妹妹绕了绕头。

　　“有了感情的人，就会愿意相互分享，感情深的人分享的也越多，快乐的、悲伤的，相互依赖，相互承担……”

　　“我要是犯了错，姐姐也会帮我承担？”妹妹狡猾的问道。

　　“会的。”

　　……

　　……

　　拥抱邪恶的那一刻，她感觉有什么东西正在钻进到她的身体里，是活生生的从皮肤、肌肉中穿透进去，痛得让她撕心裂肺。

　　她开始后悔，她没有想到拥抱这个妖怪一般的自己会如此痛苦。

　　可是，每当她想放弃的时候，一张带着血的面孔就会出现在她的面前。

　　她的脸颊是血，头发是血，她用一双无比空洞的眼睛注视着自己……

　　她原本美得让自己羡慕和崇拜的身躯变得干瘪，几乎可以看到骨头，像一具干尸。

　　难以想象那样一具完美的身体和容颜会忽然间变得那么可怕。

　　她骗自己，她明明被风吹日晒，被折磨成了这样一具没有一点生命气息的干尸，却告诉自己她像月亮一样高高的悬挂，用她的光辉照耀着天宫和人间大地。

　　那些人……那些人他们怎么可以这样对待她，这和小镇的那些喂养野兽的牲畜一般的人又有什么区别！

　　她是最崇高最无私的人，这些人怎么可以用这种方式对待她，而且这一切……这一切都应该是由自己来承受的啊，犯错的那个人是自己……

　　……

　　一座黑色的深渊，不停的往下坠落，坠落的过程中，周围全部是荆棘的鞭策，身体被划过，鲜血四溢。

　　忽然间，她又感觉自己捆绑在了赤火曜日下，承受着烈日的灼烤，承受着烈阳风暴的侵蚀。

　　一转眼，遍地的猛兽，它们冲过来，撕咬着她的身体，一块一块的分食……

　　脑海里满是最可怕的噩梦画面，她痛苦的分不清那个被折磨的人是自己还是她。

　　身体、精神、灵魂三重的折磨让她整个人都快崩溃了，这种化妖简直生不如死。

　　她越来越虚弱，她感觉自己的灵魂被这种化妖之痛折磨得要飞散了。

　　她必须找到一个寄体，必须让自己的灵魂有一个归宿，否则她的精神会被那亦真亦假的折磨给摧残致死。

　　“救救我，求求你救救我！”

　　“我要怎么帮你？”

　　“只要两个魂约……”

　　魂约咒语念起，一条魂约之线慢慢的进入到了她那苦不堪言的精神世界和灵魂之中。

　　当这魂念伸来的时候，被缴入痛苦之潭的她感觉有人伸出了手正在将自己从这个化妖的痛苦地狱中拉出。

　　“你叫什么名字？”

　　“你为什么会在花里，你是人还是花妖？”一个小少年的声音传了过来。

　　所有的撕心裂肺慢慢的淡去，亦真亦假的折磨也在她眼前消失。

　　圣蓝色与妖艳红交错，一朵朵尖锐的花瓣慢慢的打开，看上去锋利、凌厉又充满了一种威严的诱惑。

　　花座中，一个身姿曲线妙曼的她缓缓站了起来，她的头发呈现嫣红的颜色，看上去跟涂抹上了鲜血一样。

　　她的嘴唇同样是鲜红鲜红，那一份妖艳让人失神痴迷。

　　她嘴角微微一浮，那一刻的绝望、悲伤、恼怒全部消失，有的仅仅是一种重生一般的脱胎换骨的感觉。

　　这具身体，还是很弱，但拥有巨大的提升空间，因为自己已经不再是一位图腾信女，而是善恶女王，她可以利用善恶女王的力量做很多很多的事情！

　　看了一眼小少年，心里涌起一阵感激的涟漪，没有他，自己会永世沉沦在回忆的痛苦中……

　　但她只是浮起一个笑容，没有说一句话。

　　她转身离开，还有很多事要做，很多很多的事要做……

　　……

　　……

　　时代大殿。

　　整个大殿弥漫着一股浓郁的香气，一些原本还是花骨朵的善恶花在这个时候全部都绽放了，美艳成熟，如女子矜持羞涩的脸颊。

　　所有的善恶花簇拥着最中央的最大的一束花座。

　　花座像一间房子一样紧紧的裹着，随着一股独有的香气弥漫开后，硕大的花瓣一片一片的打开，绽放成了最高贵、艳美的一朵。

　　而柔软的花座之中，身上有着明显肌肉线条的男子躺在那里，透着阳刚与邪俊气质，一头银色和黑色交织的头发与圣蓝和血红交织的花瓣倒是相得映彰。

　　在他结识的胸膛上，一具曲线无比优美，冰肌玉骨的女子紧紧的贴着他，一头紫色的长发披散开，这种半遮半掩与春光若隐若现使得她更充斥着一种诱惑，像圣洁女神沐浴时那半透明的屏风，像美艳尤物欲拒还迎又总是不让你接近的惹火挑逗。

　　男子闭着眼睛，处在一个沉睡和昏迷的状态。

　　而女子却先睁开了眼睛，她慢慢的将缠绕着这个男人脖子的手臂给收了回来。

　　她睁开眼睛的那一刻，没有惊愕，没有愤怒，没有杀气腾腾，她靠在这个胸膛上，眼睛有些空乏。

　　不知过了多久，她才缓缓的坐起身来，那惊人的腰肢与臀部的曲线顿时展现得淋漓尽致，不是那种惊人的丰满，却是腰肢修长纤细比例的修饰了后者的挺翘和滚圆。

　　男人与女人之间的差别仅仅是这线条的，却可以让一个女人美得让人忘记呼吸。

　　她伸出了手，柔柔的手掌轻轻的抚摸着楚暮的身体。

　　从楚暮的胸膛慢慢的抚摸到了楚暮的脖颈位置，看上去就像是一个温柔的女人得到滋润后的爱抚。

　　然而，就在她的手掌靠近楚暮咽喉的时候，她的掌心忽然出现了一根花刺。

　　这一根花刺无比锋利，上面冒着的血红色气体说明这上面充满了剧毒！

　　只要在上面轻轻的一扎，任他是魔人的体质，他也必死无疑了，因为这是善恶始祖花蕊之内的毒素，最强的保护之毒！

　　她的手悬停在那里，开始剧烈的颤抖了起来。

　　雨娑深呼吸着，不停的催促自己将手掌拍下去，可是她脑海此时一片混乱，时而是一个小少年的面孔，他伸出手将她从痛苦的泥潭之中拉扯出来，时而又是楚暮那张令他厌恶到了极点的脸，他冷酷无情，丧心病狂，简直跟天宫的那些恶魔一样令她无比憎恶。

　　“蠢人，为什么要解除魂约，为什么要把花之蕊还给我！”

　　雨娑的手掌重重的拍了下去，狠狠的在昏迷的楚暮脸上打了一个耳光。

　　这个耳光落下去的时候，毒刺也收回到了她的手掌心中，楚暮的脸颊上除了雨娑那精致的手掌印之外，并没有被划破中毒的痕迹。

　　雨娑嘴唇都咬出了鲜血来，眼角一滴晶莹很不争气的就从脸颊上滑落了，滴落在了楚暮的胸膛上。

　　她站起身来，双臂张开。

　　大殿内挂起了一阵香风，所有的绽放的花朵飘起，在雨娑面前交织成了一件蓝色与血红色交织的高贵裙衣。

　　整个大殿在这一阵风的刮动下所有的花瓣、花藤都快速的消失，迅速的转变回了原来的样子。

　　收起了这一切后，她看了一眼楚暮，和当初第一次见一样，心情无比的复杂。

　　那个时候，是感激却又觉得荒唐。自己变成了一个少年的魂宠？

　　而此时是憎恨，同时觉得更加荒唐。

　　可那又能怎么样？

　　哭什么？

　　不能让自己眼里流露出一点软弱。

　　有一个只比自己早出生几分钟的人，她即便是在代自己承受那一切罪罚的时候也不曾见她哭过，这点痛苦和怨恨又算得了什么。？

　　转身离开，孤傲的善恶花的花瓣在她的周围缭绕，簇拥它们的目光重新坚定的女王……

　　……

　　满殿的香气还在弥漫着，久久不会散去。

　　雨娑离开的那一刻，楚暮也睁开了眼睛。

　　他的眼睛直视着天花板，手掌心上凝聚的无形魔焰气旋在雨娑离开之后也慢慢的消散。

　　这样凝视着了很久很久，楚暮的目光才有了一些轮动。

　　空间戒指里传来了一阵温热和湿润，楚暮打开了空间戒指，发现戒指里竟然多了一滴碑泣……

　　魂约还在的时候，楚暮也不曾有过她的碑泣。

　　魂约解除之后，她却有一滴泪落到了自己的心灵深处，化作了碑泣。

　　这一滴碑泣应该藏着她所有的故事吧。

　　为什么会要那么癫狂的凌驾世界之上，为什么犹如人格分裂一样的两重性格，为什么从那可怕的黑暗悬崖中跳下去，摒弃原本的一切拥抱最可怕的东西……


第1737章 离开天宫

　　……

　　天城，一位穿着蓝色衣服的图腾信女迈着沉沉的步伐朝着一个白色的巷子深处走去。

　　走到尽头的时候，这位图腾信女忽然昏倒在了地上，紧接着宛如灵魂出窍一般，一个婀娜秀美的灵魂从她的身体之中飘了出来。

　　这个灵魂慢慢的凝聚成实态，呈现出了美丽迷人的模样。

　　“总算完成了。不知道楚暮能不能成功从那里逃出来。”瑾柔公主自言自语的说道。

　　说着话的时候，白瑾柔并没有留意到在的脚边上其实缓缓的出现了一株血红色与圣蓝色交织的善恶花须，这些花絮沿着两边白色的墙快速的生长蔓延开，然后迅速的将这里给包裹了。

　　白瑾柔看着这些花藤花蔓，于是立刻转过头去。

　　正好，一些花瓣随着风扬起，并且快速的在凝聚，缓缓的勾描出了一个妙曼妖娆的体态。

　　花瓣洒落开，一脸寒霜的雨娑站在了白瑾柔的面前，白瑾柔仔细的看着她，一时间竟然分辨不出她是雨娑还是善恶女王。

　　白瑾柔拥有读心术，虽然她没有对雨娑使用，但隐隐约约感觉到雨娑和之前比起来有不同的地方，似乎气质、心态都发生了改变。

　　“那些种子都散在了相应的地方了吗？”雨娑开口问道，语气不含一点感情的样子。

　　“嗯。”白瑾柔点了点头，问道，“楚暮呢，为什么没有看见楚暮？”

　　提到楚暮，雨娑眼神就有一丝怪异的晃动，她尽量保持着平静的说道：“他很快会来。”

　　“你在撒谎。”白瑾柔看着雨娑的眼睛。

　　在用心读心术的人面前，说话的时候眼神出现波动的话是很容易被识穿的。

　　“没有，把牵引种子给我。”雨娑回答道。

　　“楚暮到底在哪，你把他怎么了？”瑾柔公主从雨娑的眼睛里读到了一些不好的信息，顿时一脸敌意的看着她。

　　“你很烦！”雨娑手一扬起。

　　白瑾柔的脚下立刻出现了一些藤蔓，快速的将她的身体给缠绕住，一些拥有麻痹作用的花刺开始没入到她的身体内，要将她的身体给变成灰色。

　　白瑾柔感觉到了危险，身体迅速的化为了幽灵状态，从雨娑的蔓藤之中逃了出来。

　　雨娑冷笑，咒语轻轻念起，巷子内忽然出现了一朵硕大的蓝色封印花，封印花在瑾柔公主的头顶上绽放，封印花瓣化为了一道道诡异的印记飘在瑾柔公主的幽灵身躯周围。

　　瑾柔公主想要挣脱，却发现雨娑的这封印力量非常强，即便使用魔灵的精神守护也无法阻挡得了这封印对她全身的封锁，包括灵魂在内。

　　白瑾柔看着自己无法动弹的身体，而这个时候雨娑缓缓的朝着她走来，强行将牵引那些阵眼的种子给拿了回来。

　　白瑾柔看着雨娑，心中惊讶不已。她的实力变强了，而且整个人也变得让人感觉到有些可怕！

　　“呼呼呼！”

　　忽然，一团黑色的魔焰与银色的魔焰重叠在一起，在白瑾柔旁边缓缓的燃烧起来。

　　火焰之中，楚暮的身影慢慢的出现。

　　火焰散去，楚暮站在了那里，一双眼睛注视着雨娑，道：“你干什么？”

　　雨娑保持着那副面无表情的样子，随手一扫，那些限制着白瑾柔的封印花便从瑾柔公主的身上散去。

　　她一句话也不想和楚暮说，拿到了那些种子之后，她转过身，朝着那面被花藤缠绕的墙中走去。

　　墙中花藤慢慢的散开，在墙体上打开了一条花藤通道，也不知是通向什么地方。

　　“等等。”楚暮用手去抓她的肩膀。

　　“别碰我！”雨娑恼羞成怒的说道！

　　这一声娇喝之后，周围墙壁上那些原本还柔和的善恶花忽然间变得面目狰狞，密密麻麻如獠牙一般的花毒刺全部指向了楚暮，随时都会喷射出致命的毒针。

　　白瑾柔有些心惊的看着这可怕的毒刺，感觉自己像是掉入到了一个花妖怪物的身体之中。

　　楚暮松开了手，周围的那些毒刺也忽然停了下来。

　　“魂约已经解除，以后你走你的，我走我的，互不干扰。但是进入天宫之前你答应过什么。”楚暮并不畏惧她的这些毒刺。

　　雨娑胸脯有些剧烈的起伏着，脑子里全是那些让她觉得不堪和耻辱的画面。

　　偏偏这个家伙还理直气壮的站在自己面前，一副要彻彻底底撇清关系的态度。

　　撇清，那就撇清吧。

　　她也不想再见到他，永远都不要见到！

　　“剩下的神露就可以维持她的生命，如何布阵找夏芷贤。还有什么问题，一口气问了！”雨娑终究是将自己内心所有的愤怒给压制下去，她现在有些后悔，又觉得自己很蠢，为什么不干脆在大殿的时候就用毒针杀了他！

　　“你去哪？”楚暮看着那条不知通往哪里的花藤通道，皱着眉头说道。

　　这条花藤通道在楚暮的脑海里有一些印象，似乎是通往那个黑暗深渊底部的。

　　楚暮知道那个深渊里不仅有善恶始祖还有其他未知的生物，威胁到天城安危的就是那个充斥着吃人生物的可怕深渊！

　　“不用你管。”雨娑理会楚暮，转身朝着那条深邃无比的通道内走去。

　　“那我怎么离开这里？”楚暮继续追了上去，挡在她的面前。

　　雨娑咬了咬牙，这个男人怎么就这么烦。好不容易才下定决心不杀他，他怎么就不能让自己一个人静一静。

　　“从哪里来的，就从哪里返回去，那里的禁制没那么快愈合！”雨娑告诉自己，这绝对是对楚暮说的最后最后最后一句话！

　　“你要留在这里？”楚暮问道。

　　雨娑猛的转过身来，有些忍无可忍的看着楚暮。

　　楚暮其实还有一个很重要的问题要问雨娑，但说实话他真的不知道怎么开口问，只想先拖住这个女人，别让她这么轻易的走掉。

　　但看她那副模样，楚暮觉得自己要是问出来，她肯定再也压抑不住内心的怒火，直接上来跟自己拼命。

　　算了，下次再问吧。楚暮没在说话，示意她可以走她了。

　　雨娑与楚暮擦肩而过，这一瞬间，灵魂断裂的伤口出现了一阵疼痛，那种感觉就像一具本来就连在一起的身体正在疯狂的寻找对方。

　　雨娑继续往前走，婀娜的身子慢慢的隐入到了那个诡异的通道中。

　　楚暮看着她的背影，感觉陌生感变强了很多很多。

　　“你对她做什么了？她一副要抓狂的样子。”白瑾柔走到楚暮身边，轻声问道。

　　“没什么。”楚暮摇了摇头。

　　“你们魂约解除了？”白瑾柔问道。

　　“恩。”

　　“为什么？你不怕她报复你吗？”

　　“应该不会吧。”楚暮看了一眼天城之外，开口道，“我们先离开这里。”

　　“嗯。”白瑾柔点了点头。

　　……

　　楚暮带着白瑾柔离开了天城，飞到那星空中的时候，楚暮从高处遥望着那座孤独的耸立在一块盘型大地上的白色城市。

　　这座白色的天宫不知存在了多少万年，又不知将延续多少万年，那里居住的人，他们应该自诩为高人一等的皇族、神族，可里面发生了多少惨绝人寰的事情又有谁知道。

　　通过雨娑的记忆，楚暮同样看到了这座戒律如铁、严肃无比的天宫扭曲和丑陋的一面。

　　只可惜，楚暮看到的都是一些记忆的片段，到现在为止楚暮还是没有弄明白雨娑为什么会跳下那座黑暗悬崖，要知道那座黑暗悬崖对于天宫来说就是最可怕的地狱，那里栖息着将他们作为食物的妖、魔！

　　楚暮看着手掌，手掌上有一滴泪晶。

　　这一滴泪晶里，一定记载着她最伤心欲绝的那一幕。

　　楚暮觉得这样一个彻底形容陌路的女人，理智告诉自己把这一滴碑泣扔掉，等到灵魂的伤口愈合之后，她就彻底消失在自己的世界了，就当是做了一场很长很长的梦，醒来后就慢慢的模糊掉。

　　犹豫了很久，楚暮还是将这滴碑泣收到了器皿之中。

　　……

　　“少主，滋味如何，这女人对你们人类男子来说应该是最梦寐以求的尤物吧？？”狸老儿猥琐犯贱的声音在楚暮有些纷乱的脑海中响起。

　　“信不信我把你的嘴给撕烂？？”楚暮冷冷的说道。

　　“你们都是异人族，理论上都已经不属于人类的范畴了，你们的结合是理所应当的……好好我住嘴，我住嘴。”

　　“有个问题，要问你，你给我老老实实的回答。”楚暮非常认真的问道。

　　“少主尽管问吧。”狸老儿说道。

　　……

　　听完狸老儿的回答，楚暮整个人都沉了下去。

　　白瑾柔一旁细心的观察着很久都没有说话的楚暮，她的读心术没有敢使用，而且她的读心术也不知道为何现在窥探不了楚暮的心思了，只知道楚暮现在的心情很繁乱很繁乱……

　　她只知道这应该和雨娑有关，可是她又不能猜透这里面到底发生了什么。

　　……


第1738章 一年的雪

　　安全离开了天宫，楚暮和瑾柔公主回到了万穹龙渊的山巅上。

　　这个时候正好又接近正午，楚暮抬起头，却不再能够看到天宫的影子了。

　　看来确实只有那一天才能够看到天宫的存在。

　　离开了万穹龙渊，楚暮径直的朝着新月之地的方向飞去。

　　在争鸣主城，雨娑帮自己炼化掉那些邪气后，楚暮便感觉到自己的实力有了一次增长。

　　而这次前往天宫，发生了荒唐的事情之后，楚暮再一次感觉到自己的实力增强了，现在的实力应该有些接近那只万年不朽暗殇王了吧。

　　但楚暮知道，这些实力还远远不够。

　　古老蛟人已经确定为第五时代的时代强者，实力必定是不死级的。

　　日食越来越近了，楚暮必须想到对付古老蛟人的办法。

　　……

　　回到新月之地，楚暮将神露给了夏芷贤，让她来为白瑾柔布置生命的续航之阵。

　　这个调养也是一个缓慢的过程，楚暮将白瑾柔留在了自己院子里，自己则专心注注的修炼。

　　不知道为什么，从天宫归来，楚暮总感觉有一种不安。

　　似乎忽然有一天，天地一片昏暗，紧接着一个巨人蛟龙的身躯从漆黑的天幕上空掠过，带给整个新月之地一场可拍的灾难，那个时候的自己只能够站得远远的，仰望这一切恐怖的发生。

　　……

　　屋子里的气候总是在楚暮睁开眼睛之后就出现了变化，楚暮每一次从修炼中醒过来留意的不是现在是什么时候，而留意的是现在是什么季节。

　　也不知什么时候，窗外已经飘起了雪花，一朵朵雪白圣洁，小树林、小路、院墙都变成了白色。

　　一窜窜女孩们的娇笑声传了过来，楚暮听到了叶倾姿的责怪，听到了宁曼儿的嬉闹，听到了有人在劝慰……

　　楚暮欣慰的浮起了笑容，静静的坐在那里聆听着。

　　屋子里很安静，楚暮看了一眼被窝里正在冬眠的毛绒绒小莫邪。

　　莫邪似乎也感应到了楚暮的醒来，用小爪子揉了揉睡眼朦胧的眼睛。

　　“呜呜呜呜～！”莫邪挪了挪娇小的身子，挤到了楚暮的怀里，打了一个哈欠，还是一副很困的样子。

　　“怎么不出去玩？”楚暮揉了揉它的尖耳朵问道。

　　莫邪是不需要冬眠的，这个家伙很嗜睡，但自己修炼了多久，它就好像睡了多久，这似乎有一点反常了。

　　“呜呜～！”莫邪眼睛半眯着，一副很困很困的样子，它的九条小尾巴轻轻的摆动着，渐渐的缓慢了，也没有和楚暮说上几句话就又睡过去了。

　　楚暮抚摸着它的毛发，身子依靠在窗边，世界安静的只有那些熟悉的女孩们的笑声和莫邪轻轻的呼吸声。

　　“为什么这么静……静的让人恐慌……”楚暮喃喃自语着。

　　魂约断裂带来的灵魂创伤渐渐愈合了，楚暮的第一魂也彻底的释放出来。

　　除了莫邪之外，其他四魂楚暮都是轮替着让它们出来，让它们自己去历练。

　　魂宠们级别高了之后，它们也可以独立的做很多事情了，让它们自己去修炼对它们本身也有一定的好处。

　　莫邪则始终是趴在楚暮身边，它不回魂宠空间，也不和楚暮的其他魂宠那样自己修炼，就是成天的瞌睡，甚至东西都很少见它吃。

　　“睡吧。”楚暮心里有些担忧，却也不知道莫邪是怎么了，只是轻轻的抚摸着它，自己也闭上了眼睛继续修炼。

　　……

　　这次的雪下得有些漫长，楚暮睁开了眼睛，发现窗外还是飘着白色的雪。

　　楚暮环视着房间，发现屋子和上一次有一些不同，好像增添了什么，又好像少了些什么。

　　院子里没有了女孩们悦耳动听的娇笑声，这一次是异常的安静，安静得只能够听到莫邪很弱的呼吸声。

　　它还在睡，真的进入冬眠不成？

　　楚暮站了起来，活动活动了筋骨。

　　这次修炼有些漫长，不过总算是提升了一个层次。有很长一阵子没有看到她们了，楚暮觉得这样修炼下去也不是办法，应该去陪陪她们。

　　推开了屋子，雪花正好飘洒下来，一位有些清瘦的侍女正在拿着扫帚扫雪，看到楚暮走出来后，满脸惊讶之色。

　　她慌乱的向楚暮行了一个礼，楚暮从她面前走过去。

　　楚暮在院子里没看见叶倾姿和宁曼儿，于是朝着柳冰岚的女尊殿走去。

　　女尊殿同样被雪花粉刷成了白色，唯美静穆。

　　走向了湖亭，穿过了那座架在湖水上的木桥，楚暮在木桥上留下了一排排脚印。

　　亭子中，柳冰岚独自坐在那里，眼睛正凝视着半冻结的湖水，一头黑色的头发没有像往常那样盘起，而是任由它们散落在她的背上和胸前。

　　楚暮走到了她的身边，拉过了她有些凉凉的手，帮她捂热一些。

　　柳冰岚转过身看了一眼楚暮，冰雪的脸庞上慢慢的绽开了笑容。

　　“有什么烦心事吗？”楚暮开口问道。

　　“这场雪，持续太久了。”柳冰岚说道。

　　“持续多久了？”楚暮都在修炼，说实话他也不知道这场雪持续了多少天还是多少个月。

　　“一年了，从去年的冬天到现在……”柳冰岚说道。

　　“一年……”楚暮愣了愣，脸上露出了一丝无奈。

　　原来自己看到的上一场雪和听到的笑声是在一年前，过得好快。

　　“好快，感觉一转眼……”柳冰岚心里同样有着楚暮的感慨。

　　柳冰岚喜欢雪，因为柳元老告诉她，她就是在蒂圣圣域的雪之境中诞生的。

　　她也像冰、像雪，安静、美丽、冰冷。

　　“我去了一趟天宫。”楚暮开口说道。

　　“嗯。”柳冰岚点了点头，静静的等待着楚暮要说的。

　　“天宫中有一群特殊的女人，她们被称之为图腾信女。这些图腾信女在修炼的时候拥有自己独立的空间，这个空间不是魂宠空间，而是她们用来布置图阵的空间……”楚暮说道。

　　柳冰岚眼神微微有了一些变化，但还是没有开口说话。

　　“我还要不要说下去？”楚暮问道。

　　柳冰岚摇了摇头，道：“算了吧。”

　　“哦。”

　　果然，她已经不会想去探寻自己的身世了，身份高也好，低也好，新月之地就是他的归宿。

　　“妈妈，问你个问题？”楚暮说道。

　　“嗯。”

　　“你为什么讨厌他？”楚暮问道。

　　“讨厌？其实我也不知道。兴许是讨厌他忽然间闯入到我的世界吧，我的世界很小很小，如果有一个放荡不羁的人在这里晃动，兴许会让我不太适应。”柳冰岚说道。

　　“你们是怎么认识的？”楚暮继续问道。

　　“在雪城认识的，我们一起到了乾坤冰门。”柳冰岚说道。

　　“乾坤冰门……”楚暮愣了愣。

　　那里不就是自己和穆清伊去的地方吗？

　　楚暮到现在还记得冰镜世界带给人的那种无助和绝望，一旦身边有一位可以依靠的人，这人又恰好是异性的话，便会本能的去接近对方……

　　“那个时候我们的实力也不过是在帝皇级上下，要走出乾坤冰门需要的时间比你和穆清伊在那里的时间更长。”柳冰岚说道。

　　“在此之前，你们其实没什么感情的？”楚暮问道。

　　“嗯，我们都清醒之后，都觉得这样的事很荒唐很荒唐！”柳冰岚苦涩的一笑。

　　“之后呢，之后你们不是有在一起吗？”楚暮继续问道。

　　“刚才不是说了，我的世界其实很小，很难容下一个放荡不羁的人晃动，而他也不喜欢我生活在自己的世界里，不说话，冷淡，孤傲……”柳冰岚说道。

　　“那他只是没有更深的去了解你。”楚暮说道。

　　最早的时候楚暮也觉得柳冰岚像一块将自己防御得严严实实的冰，真的很难走入她的世界，但相处久了，很多人都会渐渐的发现，她远没有看上去那么冰冷，她只是有自己的方式来生活，来与人相处。

　　“没关系，不了解就不了解吧，我何尝不是没有去了解过他。”柳冰岚说道。

　　“他没死。”楚暮说道。

　　柳冰岚看着楚暮，有些迷惑道：“你不是说他已经和印谷一起埋葬了吗？”

　　“恩，我亲眼看到。但我感觉他还活着。”楚暮很认真的说道。

　　“我也有这种感觉。可是，他如果还活着，为什么不出现，他到底在顾虑着什么？”柳冰岚说道。

　　楚暮摇了摇头。

　　如果楚天芒还活着，他到底在顾虑着什么。以自己现在的实力，整个人类领域能够奈何自己的已经没有几个，为什么他还不愿意出现。

　　“你会原谅他吗？假如他还活着，而且愿意去重新了解你的话，你们会不会接受他？”楚暮问道。

　　柳冰岚有些懵懂，不明白楚暮今天为什么问了这么多这种问题。

　　“我不知道。我和他确实不存在着像你和叶倾姿这样的夫妻之情，但我想你应该知道这个世界上除了你和他，谁也没有真正走入到我的心里，我想我也不会再容许有陌生人踏进来……”柳冰岚回答道。

　　听到柳冰岚这个回答，楚暮心里有些欣慰。

　　看来他们也不至于到了不可调和的余地，只要自己父亲愿意去尝试接近她。

　　“怎么了，和倾姿有一些小矛盾了？”柳冰岚问道。

　　楚暮摇了摇头。


第1739章 黄泉大帝

　　修炼出关了之后，楚暮才知道原来不仅是新月之地被冰雪给覆盖了很长时间，新月之地往东的几个地方都已经弥漫着这样厚厚的冰层。

　　这一整年几乎每隔一段时间就会下一次雪，每下一次雪就会卷起一阵寒冷，莫名的，一些往常随处可见的弱小魂宠们已经不见了。

　　新月之地经过了一年多的修养之后渐渐的恢复了元气，并且开始重新对外开放。

　　那场战争的胜利使得新月之地已经成为了一杆冷血的剑，更多人这块小小的土地有了敬畏，根本不敢有任何人造次。

　　甚至，走在乌盘大地和争鸣大地，只要说自己是来自新月之地，总能够惊起周围一片惊讶之声，然后问道：“就是那个打败了八大势力派系联盟的新月之地？”

　　那一刻，所有参加过这场战争的人都会引以为豪。

　　“楚暮，过阵子会有各大势力的一些代表到我们新月之地来，他们好像察觉到了什么。”柳冰岚对楚暮说道。

　　“都有些什么人？”楚暮问道。

　　“有四位领袖和十位掌门。分别是来自神宗、妖兽宫、元素宗和穆氏世朝。”柳冰岚说道。

　　侵犯新月之地的那几个派系虽然是来自这些大势力，但是这些大势力中很多派系本身就是处在一个敌对的状态，新月之地也没有必要因为那场战争将八大势力全部列为自己的敌人。

　　而且，现在新月之地已经多了很多的盟友，其中不乏拥有领袖级强者的势力。

　　从这些原本高不可攀的大人物愿意亲自到新月之地商谈事情，而不是把楚暮请到他们的地盘，就足以说明他们对新月之地有着特殊尊重了。

　　“恩，我会见见他们。”楚暮点了点头。

　　……

　　大雪还在飘飞，连绵无尽，看上去安宁，可是其中到底暗藏着什么预示着什么，这很难得知。

　　楚暮躺在了布满雪的屋顶上，仰望着不断飘落下来的雪花，心里多了几分担忧。

　　这雪，太不寻常了，为什么这么久都没有停。

　　“呜呜呜～！”莫邪不喜欢雪，所以老是往楚暮的一副里钻，这样会更暖和一些。

　　楚暮看着白茫茫的天空，喃喃自语着：“是日食要来了吗？”

　　楚暮记得狸老人曾经说过，万年就是一个轮盘。

　　而现在就是这个万年的最后几年时间，这个轮盘结束进入下一个轮盘的这个过程又会发生什么？

　　仅仅是古老蛟人的苏醒，仅仅是第十位时代强者的诞生，仅仅是标志着这个生命世界又过了一个万年。

　　高高悬挂的天宫又究竟操纵着什么，他们为什么可以像万物的主宰，还是说他们只不过是一个与世隔绝的强大的种族？

　　白海神为什么要卷起滔天巨浪去推翻天宫，天宫似乎也没有对这整个生灵界造成影响。

　　七罪狐又为什么会被封印，它们犯下了什么罪过？

　　楚暮躺在那里，任由雪花落在自己的身上，静静的思考着。

　　“楚暮，你在这里做什么？”柔柔的声音传来。

　　穿着紧身旗袍的叶倾姿缓缓的走了过来，柔软紧绷的布料很好的勾勒出了她越来越丰盈的身子。

　　红扑扑的脸颊，明媚的眼眸，一些发丝随着风轻轻的飘动，举手间透着一股女人的韵味……

　　楚暮记得最早在那座寒潭城看到叶倾姿的时候，她还有一些青涩。

　　一转眼，她成熟、大方、迷人，身上的香韵再让楚暮熟悉不过。

　　“只是在想，日食到来的时候到底会发生什么。”楚暮摊开了自己的手臂，让叶倾姿躺在自己的身边。

　　“你是不是猜到了什么？”叶倾姿感觉到楚暮平静的内心中带着几分焦虑，或许古老蛟人的即将复苏确实带他巨大的压力。

　　古老蛟人是不死级生物，而这个世界上又有多少领袖在渴望着跨入到不死级却都没有成功，楚暮又要如何才能够跨入到不死级，达到足以和古老蛟人抗衡的境界。

　　“有些乱。”楚暮稍稍搂紧了叶倾姿。

　　“呜呜呜～！”躲在楚暮怀里的莫邪被挤到了，发出了一声幽怨的叫声。

　　叶倾姿发现了可爱的莫邪，顺势就把它抱在怀里。

　　小莫邪身子毛绒绒、暖烘烘的，叶倾姿也喜欢抱着它。

　　莫邪扭了扭尾巴，找了一个舒服的姿势，又继续酣睡着。

　　“别想了，不行的话，就离开这里吧。”叶倾姿说道。

　　“恩，但好像还有一件事，让我越来越不安，总是觉得自己抓住了什么，可仔细一想，又溜走了。”楚暮说道。

　　“是什么？”叶倾姿问道。

　　“碑泣者，我不知道这个身份到底意味着什么，去了一趟天宫后，我看到了一些很重要的东西，就像看清了一切一样，偏偏这一切又还蒙上了一层雾，遮挡着我的视线。”楚暮说道。

　　“那就别想了，我们去走走吧？”叶倾姿拉起了楚暮，对他说道。

　　“恩，好。”楚暮起了身，陪着叶倾姿走出了新月宫殿。

　　街道上依旧是堆满了雪，许多不怕冷的孩子们在嬉闹，然后就是大人的喝斥声。

　　一些年纪稍微大一些的少年，他们则召唤各自的魂宠在一些宽敞的地方相互切磋较量着，看着他们紧张和激动的样子，楚暮也浮起了笑容。

　　想当初自己也是如此，魂宠也是如此，但真的很值得怀念。

　　可以找人切磋，可以参加斗宠赛事，可以到迷界中历练挑战。

　　而现在，楚暮所有的魂宠级别都很高很高了，轻易找不到对手，没有地方值得历练和挑战……

　　不死级。其实如果不是古老蛟人的威胁，能不能跨入到不死级对楚暮来说意义并不大。

　　他已经拥有了自己想要的所有魂宠，也将魂宠们的级别提升到了极致，即便将来实力不再能够提升，楚暮也没有一丝的遗憾了。

　　兴许，这个时候自己最应该做的是，默默的注视着自己的下一代，看着他从最初的魂徒开始，然后一步一步的朝着自己所在的这个巅峰，或者更高的顶峰踏去。

　　看着嬉闹的孩子们，看着相互比试的少年们，看着他们为拥有更强的魂宠而努力着，这一刻，楚暮很想回到过去，带着连十段都没有的魂宠们继续踏上一个漫长的征途，无论这个征途有多么坎坷、辛酸，终究是要比自己现在连提升的空间都没有要好。

　　但重新来过是不可能的，兴许这个时候就需要一个孩子，看着这个孩子有一段崭新的旅程……

　　楚暮看了一眼叶倾姿。

　　事实上，这个想法两人一直都有了，但是正如狸老儿所说的，随着他们的实力提升，叶倾姿怀孕的可能性就越小，再加上楚暮现在的血统本身就已经有些不属于人类的范畴，这让可能变得更低，同时也让作为妻子的叶倾姿心里总觉得缺了什么。

　　“你们在干嘛，偷偷摸摸的幽会？”忽然，一个带着毛绒绒兔耳朵帽子的女孩从侧面跑了过来。

　　女孩其实也是妙龄了，纯情的脸庞和笑容总是带着几分特有的可爱迷人，让人忍不住想去捏一捏她精致的脸颊。

　　“需要偷偷摸摸吗？”叶倾姿看着把自己打扮成一只雪白色小兔郞的宁曼儿，浮起了笑容。

　　“谁知道呢，哥哥一修炼修炼那么长时间，几次在他耳边说话，他都不理人，现在好不容易不修炼了，姐姐肯定要把这点时间给抓的牢牢的，免得哥哥被谁抢走了。”宁曼儿很直言不讳的说道。

　　“有人抢，就让给她好了。”叶倾姿一副满不在乎的样子。

　　“真的吗？”宁曼儿眼睛一闪，跑到楚暮的身边，搂着楚暮的胳膊笑着和叶倾姿说道：“那我抢，姐姐会让给我吗？”

　　“让，干嘛不让，像这样的坏男人，这个世界上到处都有，姐姐又不缺。”叶倾姿笑着说道。

　　“好，那哥哥今晚陪我。”宁曼儿脸上满是笑容。

　　楚暮被两个女人说的一头汗，而且听宁曼儿的话怎么总觉得怪怪的。

　　什么叫今晚陪她？

　　“干嘛要晚上？”叶倾姿质问起了宁曼儿。

　　宁曼儿脸颊立刻就红了，急忙辩解道：“姐姐别乱想，我想让哥哥带我到最高的地方看星空。”

　　叶倾姿和宁曼儿经常开这种玩笑，楚暮都习惯了，很多时候叶倾姿就是故意放这种诱惑到自己面前，考验自己的定力。

　　楚暮对他们两个故意给自己设计的这种圈套从来不屑一顾，很多时候都是一句话不插，听着他们两个说话。

　　“哥哥，你知道吗，我见到海族的那位黄泉大帝了。”宁曼儿对楚暮说道。

　　楚暮挑起了眉毛，开口问道：“在哪？”

　　“就在东海海城呢！”

　　黄泉大帝，正是整个海族的最高统治者！

　　这位千年时代强者本应该久居深海，为什么会忽然出现在离人类极近的东海？？

　　“你和它说过话吗？”楚暮问道。

　　“嗯，他说很感谢我们照顾他那个最无可救药的孩子。”宁曼儿说道。


第1740章 楚暮的猎杀组

　　过去了几天，四大势力果然派出了一批人到了新月之地。

　　神宗前来的是萧雪昂和林梦灵，这两个都是非常熟悉的人了。

　　妖兽宫那里来了一位总护法，据说是一位拥有九幽的强者。

　　穆氏世朝前来的是唐昂，这位拥有高等不朽鬼系生物的人类领袖。

　　元素宗派来的是一位宗主，这位宗主是新任的，有一大部分是被雨娑推上去的，也算是盟友。

　　萧雪昂和林梦灵楚暮是很熟悉了，接待他们的时候也没有必要太过正式。

　　看着四位人类领袖级强者和十名掌门级强者特意前来新月之地，楚暮心里也多了一分疑惑。

　　“日食很近很近了。”萧雪昂说道。

　　“这场雪应该是古老蛟人的得力手下覆天雪魔搞的鬼，我们这次来是想找到这只覆天雪魔将它杀掉。乘着古老蛟人还没醒来，能够处理掉他多少手下就尽量处理。”元素宗的蒋古宗主说道。

　　“据我所知，应该还不止是一只覆天雪魔吧，最古老的风系生物的风灾女妖也苏醒过来了，它的风对这西部的各大地疆造成了巨大的伤害。”唐昂说道。

　　“这些人早该迁徙了，我不明白他们又还有什么勇气留在即将毁灭的西部，难道认为新月之地安然无恙，他们就真的安然无恙了，古老蛟人是最不守戒的生物，它只会随心所欲的做它想做的事情，等它苏醒了，别说是新月之地了，整个争鸣大地的西部都会被它的海洋给吞没。”一名看上去比较年轻的魂宠师开口说道。

　　楚暮看了眼这个有些陌生的男子，目光带着询问的望向了林梦灵。

　　“他是隐瞳皇族陶氏的成员，陶望，实力很强。”林梦灵解释道。

　　“新月之地不会灭亡的！”宁曼儿很不高兴的看着陶望。

　　“自欺欺人，你们根本不懂古老蛟人有多强！那些没头脑的疆界也都不知道，他们还不愿意放掉手上的那些蝇头小利，非要留在这块土地上，等到古老蛟人的死亡海把他们和他们家人全部吞没的时候，才会醒悟自己留在这里是多么愚蠢的决定。”陶望说道。

　　两坤山会议之后，争鸣大地西部的大部分疆界都开始了迁徙，古老蛟人的存在的确是人类的一个巨大威胁。

　　但也不是所有的疆界都离开了他们的土地，一些疆界的城市依旧还有很多人，甚至很多人都抱着侥幸的心态，因为他们看到了新月之地依旧屹立在最危险的地方，要出现什么灾难的话，那也是新月之地最先灭亡，真到那一天他们再开始迁徙也不迟。

　　皇族、神宗以及其他势力都在尽量的将危险地带的人转移，可不愿意离开的又大有人在，其中新月之地这块土地就是一个完全不受他们管束的领土。

　　“你们打算如何对付古老蛟人？”楚暮问道。

　　“对付它？不可能，我们现在最多只能够乘它没有苏醒的时候将它的那些作乱的手下给处理掉。我们这次来就是为了杀死雪魔和风妖，这两个就已经是高等不朽级以上的生物了。”陶望说道。

　　“你们来就是为了这个？”楚暮说道。

　　萧雪昂和唐昂也都点了点头道：“能够削弱一些就尽量削弱，古老蛟人的应对……说实话，到现在都还没有一个准确的方案，兴许真的要将这西部的所有领土给让给那个疯魔，然后通过其他大族对它进行一些约束。”

　　“人类领袖有多少？”楚暮询问道。

　　萧雪昂有些疑惑，不明白楚暮问这些做什么，他大概数了数道：“30到40名左右吧。”

　　“联合起来对付得了蛟人？”楚暮继续问道。

　　陶望立刻插话了，一脸不屑的道：“不可能的，就算是领袖面对古老蛟人也没有一点抵抗能力，除非所有领袖联合起来，但你觉得那些把性命看得极重的领袖们会愿意做这种送死的事情？”

　　“那人类这个领域里，其实就是没人愿意出手对付古老蛟人了？”楚暮平静的问道。

　　萧雪昂、唐昂以及另外两位领袖都保持了沉默。

　　确实，到现在为止还没有哪为领袖明确的表明要出手。

　　一方面，古老蛟人的实力确实太强太强，非常有可能是不死级的。另一方面领袖们是万王之王，他们不可能将自己宝贵的性命这样葬送。

　　见众人不说话，楚暮也知道答案了。

　　“你们回去吧。”楚暮说道。

　　众人愣了愣，他们才刚来这里，这位新月之地的王就让他们回去？

　　“让我们回去？”陶望愕然的说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　既然没人出手对付古老蛟人，那这些人来又有什么意义。

　　“楚暮，别误会，至少我们来还可以消灭掉古老蛟人的那些手下。没有了那些手下，古老蛟人独自能够掀起的风浪会小很多。”萧雪昂说道。

　　“不用了。”楚暮说道。

　　“你……你这人怎么这么自以为是，难道你以为自己能够对付得了古老蛟人，你连它的一个手下都对付不了你知不知道！”陶望有些恼怒的说道。

　　“楚暮，我们知道新月之地对你们来说很重要，栖息的不仅仅是你们新月之地的民族还有其他几个种族，但在古老蛟人苏醒之前，我们必须将它的那些手下给处理掉，否则我们想到对策对付古老蛟人的时候，有那些强大的生物做阻碍的话，我们计划根本无法实施。”林梦灵劝说到。

　　“这场怪雪和妖风会在下个月停止。”楚暮说道。

　　“只要雪魔和风妖不死，雪和风永远不可能停止。”陶望冷笑道。

　　“它们已经死了。”楚暮看了一眼这个清高自傲的男子，没有去与他计较。

　　“死了？？”众人都疑惑不解的看着楚暮。

　　“它们死了，什么时候死的？被谁杀死的？”林梦灵迅速的问道。

　　楚暮指了指自己。

　　“你杀的？”林梦灵张了张小嘴，有些惊讶的看着他。

　　“怎么可能，雪魔和风妖都是高等不朽级的实力，你怎么可能一个人杀得了它们两个。”陶望冷哼道。

　　一旁的宁曼儿和叶倾姿同样有些疑惑，楚暮醒来之后都在万象城，她们根本没有看到楚暮出手，怎么雪魔和风妖就都被杀死了？

　　“嗷～！”

　　就在这个时候，外面传来了一声龙啸，紧接着众人听到了什么东西重重的砸在地面上的声音，震得大地和大殿都剧烈的颤抖起来。

　　“它们的尸体运回来了，你们自己去看吧。”楚暮指了指外面道。

　　众人都是半信半疑，纷纷走到了大殿之外。

　　大殿外是堆满血的望台，很宽敞。

　　此时这个望台被一只浑身冰雪覆盖的生物给霸占着，体型大概有二十多米左右。

　　这种体型在魂宠界中也不算太过庞大了，可是从它浑身特殊的毛发和孔武有力的四肢就可以判断得出，这是一只实力非常强大的冰系生物。

　　众人仰着头，看着这具已经没有生命气息的尸体，脸上渐渐被惊愕占据。

　　“这……这好像真的是覆天雪魔，和文献里描画得一模一样。”林梦灵说道。

　　“怎么可能，他是怎么杀死这个家伙的！”

　　萧雪昂站在尸体下面，许久之后才回过头，目光穿过了大殿注视着大殿主座上的楚暮。

　　真的是他杀死的？？

　　雪魔和风妖在文献记载中都是非常可怕的生物，不然神宗也不会派出他这位主判官前来，而且还有另外三名领袖级强者共同前来。

　　未想到的是，他们才刚刚赶到这里，楚暮就已经将那两只众人要谨慎对待的妖魔给杀死了！

　　“沙沙沙沙～！”

　　小蛰龙拍打着翅膀，身躯已经缩小。

　　它从众人的面前飞过，笔直的飞到了楚暮面前。

　　像是在炫耀一般，小蛰龙在楚暮身边绕个不停，嘴里不停的发出沙沙声。

　　楚暮摸了摸这个家伙的脑袋，微微一笑。

　　“小蛰龙，那制造雪灾的家伙是你杀死的吗？”宁曼儿问道。

　　小蛰龙勤奋的点着头。

　　“小蛰龙真厉害，来给姐姐抱抱。”宁曼儿满脸笑容的抱着肥嘟嘟的小蛰龙，像皮球一样揉捏着玩。

　　叶倾姿看到小蛰龙，这才恍然大悟。

　　楚暮在静闭修炼的时候，他的魂宠们都是在外历练的。

　　想必楚暮是给它们分派了任务，就是猎杀古老蛟人那些逐渐苏醒的手下。

　　亡梦、小黄泉、战也、小蛰龙、夜、凝、魔树、鬼君，它们都是四个一组的离开。

　　楚暮在静修的时候便由狸老儿代替楚暮对古老蛟人的那些手下们进行追踪，凡事苏醒过来的并且在兴风作浪的，都会被楚暮的4宠组合给猎杀。

　　而雪魔和风妖应该是古老蛟人中最难对付的几个，直到楚暮醒来前不久小蛰龙、夜、亡梦、凝才将它们给杀死。

　　所以，人类领域的这些领袖特意前来说是要解决掉古老蛟人的这些手下。

　　楚暮觉得没有那个必要，如果它们不愿意出手对付古老蛟人的话，那古老蛟人的这些手下还是留给自己来对付吧，至少可以再磨练磨练自己的魂宠，让它们的实力继续有得提升。


第1741章 为你扫除碑泣者

　　果然，灾雪与妖风在没过几天就停止了，争鸣大地西部的人们重新看到了阳光。

　　皇族那里和八大势力对消灭古老蛟人都没有太大的把握，想必他们会选择将争鸣大地的西部领土给全部变成古老蛟人造次的海洋。

　　日食也快到了，有阳光的日子也不知道还能维持几天的时间。

　　随着新月之地的西部不断的遭受到古老蛟人的那些逐渐苏醒手下的骚扰，越来越多的城市地区遭受到灾事，整个争鸣大地的西部都会发现那些路途上大都是迁徙离开的人。

　　今日来，新月之地也开始出现了一部分人外走。

　　古老蛟人的灾难程度远超过了那次战争，新月之地不可能能够幸存下来的，越来越多的人意识到了日食就是一段最黑暗时期，没有足够强大的实力留在争鸣大地的西部等待他们的只有死亡。

　　如此，新月宫殿也不得不重视这个极其严重的问题。

　　最终经过商议，新月之地的人们必须迁徙。

　　不是楚暮就此放弃了与古老蛟人的对抗，而是即便与古老蛟人战下去，这小小的新月之地也根本经不起这种级别生物力量的波及，很轻易就会死去。

　　柳冰岚早之前就为新月之地想好了退路，迁徙将直接迁徙到新月之地拥有的北端领土。

　　新月之战结束之后，皇族把原本征用的北端领土还给了新月之地。

　　像这种事情，理论本就是毫无意义的，实力展现出来之后他们自然不会任意妄为。

　　北端领土要比新月之地更辽阔，相当于一个七级的疆界，新月之地迁徙到那里的人将暂时都安排在这北端领土中。

　　当然，也有人问，新月之地最终还是迁徙了，那又何必要费那么大的代价打那场战争。

　　那场战争必须战，因为被迫迁徙其实就等同于这是一个被驱赶的民族，无论到了哪里都不可能有任何地位，并且那个时候北端领土还被皇族征用，迁徙到北端领土就是寄人篱下。

　　而现在迁徙的意义却完全不同，新月之地已经变成了一杆粘着血的旗帜，新月之地成员在整个人类领域的地位已经一跃飞升，这次北端领土的迁徙虽然是暂时放弃了新月之地丰富的资源，但以新月之地现在的底蕴，在北端领土同样可以开辟一个强大的独立势力，绝没有什么势力敢对新月之地造次。

　　新月之地除了人类之外，还有其他异族。魇魔一族、花妖一族、海族、魔灵一族。

　　它们对生活的环境要求更加苛刻，这也是现在楚暮最头疼的地方。

　　之前楚暮就已经派人在北端领土寻找适合它们生存的地方了，花妖一族倒还好，花妖一族本身就是依附在城市之中，夏芷贤专门负责培育。

　　海族、魇魔族、魔灵一族都非常特殊，它们需要特定的环境才能够更好的生存，要迁徙它们会有更多的麻烦。

　　魇魔一族和魔灵一族现在已经算是捆绑在一起了，因为魔灵们确实需要一个强大的种族对它们进行完美的保护。

　　楚暮的意思是将魇魔圣域的魇魔一族往北端领土的更北部迁徙，从那里分出一块勉强适合它们居住的地方来供给魇魔一族和魔灵一族栖息。

　　各独立领土会不会遭到破坏，确实也不好说，现在只能够先将这些种族暂时这样安排，等一切结束之后再将它们重新召回到新月之地。

　　海族那边，东海海王肯定也已经采取了各种措施，这倒不是楚暮要担心的了。

　　迁徙从雪结束的第二个月便开始了，一个城市一个城市往北端领土那里转移。

　　神宗那里林梦灵和萧判官都派出了不少高手前来护送新月之地的人员迁徙，确保他们能够安全抵达北端领土。

　　……

　　迁徙是一个很漫长的过程，不是所有人都像魂宠师那样拥有飞驰的速度。

　　楚暮自己来回新月之地和北端领土只需要一天的时间，但是那些即便用帝皇级魂宠、君主级魂宠承载迁徙的普通人，却需要一两年的时间。

　　倘若是一个普通人要自己走，几十年未必能够从新月之地抵达北端领土，而新月之地中除了魂宠师之外，还有不少这种并没有走上修炼之路的人，总不可能让这些人用走着去，他们从新月之地的西端走到东端说不定都需要几年的时间……

　　所幸的是神宗、元素宗、妖兽宫以及各大地界都很愿意出手援助，每穿过一个疆界他们都会提供一大批的坐骑给新月之地没有魂宠的人迁徙，每到一座城市都会有一些城主提前安排好了一些居住之处供给新月之地的人们居住。

　　这就是战争胜利与战争失败的区别，失败了，新月之地会像难民一样，甚至连城市都不让进入，更不用说提供坐骑、食物和居住之处了。

　　这样的迁徙自然不至于让新月之地的人们太难接受，因为只要这场灾难结束了，他们随时都可以回到新月之地。

　　……

　　不知不觉，万象城已经变得空荡荡的了。

　　所有人都迁徙离开了，整座城市现在也只有新月之地的一些人留下来继续处理一些事物。

　　楚暮自然是留下来的，他站在了万象坛最高的那座穹殿上，俯视着这座空荡荡的城市，不知怎么的心里也一阵失落。

　　兴许这就是灾难来临前的味道，到处一片死寂，没有欢声笑语，没有来往的人群……

　　万象城，在这座城市里发生了太多太多让楚暮难以忘记的事情，不少人为了守护这里死在了战场中，现在所有人也因为灾难离开了这里……

　　只是，楚暮自己是不会离开的。

　　如果所有人走了，那么又有谁来对付古老蛟人？谁来拿回这块土地？

　　楚暮知道现在实力不足以和那个家伙抗衡，但是它的那些苏醒的手下，楚暮会毫不客气的将他们全部杀尽，绝不允许他们踏入到新月之地一步！

　　……

　　“楚暮。”身后传来了轻柔的声音。

　　楚暮站在那里，像一尊已经在那里铸造了很久很久的雕塑，直到有人唤他名字的时候他才会醒过来。

　　楚暮转过身去，伸出了手臂将叶倾姿搂在怀里。

　　“我们也走好不好？”叶倾姿埋在楚暮怀里低声说道。

　　不死级的古老蛟人，这是死神一般的存在。

　　为什么这样一个可怕的死神要楚暮一个人来对付？

　　叶倾姿不在乎新月之地到底能不能存活，她在乎的是楚暮的安危。

　　现在新月之地的人都已经迁徙了，这块领土就让给那个海洋死神，没有必要去用自己的性命来做这样一场毫无意义的战斗。

　　楚暮没有回答，就在前阵子，楚暮想明白了一件很重要的事。

　　“楚暮？”叶倾姿看着他。

　　楚暮吻了吻她的额头道：“宁曼儿告诉过我一句话。只有站在一定的高度之后才能够看清一些事的真面目……说实话，我也不想去面对一个我根本战胜不了的敌人，但我不面对它，我将面对另一个敌人。”

　　“另一个敌人？这个敌人难道比古老蛟人更强？”叶倾姿疑惑的看着他。

　　“恩，在我看来这个敌人是我更不可能战胜的。”楚暮点了点头。

　　“不能逃避吗？”叶倾姿说道。

　　“已经逃避很久很久了，以前是我不懂，现在我知道逃避是没有任何意义的，终会要面对。”楚暮说道。

　　“是碑泣者？”叶倾姿很快就想到了这一层。

　　楚暮点了点头。

　　碑泣者这个身份是一个束缚。或者说在楚暮通过碑泣重新塑造了自己灵魂之后，自己就被碑泣者这个身份牢牢的锁着，必须一直走下去。

　　“为什么？”叶倾姿想知道答案。

　　新月之地的人们已经安全迁徙了，楚暮为什么还要去面对古老蛟人，敌不过，大可以退，古老蛟人再强不可能将整个人类领域都给吞没。

　　“事实上，碑泣者之间就存在着一种物竞天择的关系，这也是为什么伪碑泣者会出现，因为只要你能够杀死碑泣者，你就可以获得他的碑泣。”

　　“我是第四时代碑泣者，同为第四时代的碑泣者还有很多，包括七罪狐光王也是……”

　　“但事实上，我从始至终我都没有遇到太多真正实力强大或者对我有威胁的碑泣者，你知道为什么吗？”

　　叶倾姿看着楚暮，眼睛里闪烁着疑惑。

　　楚暮明明是碑泣者，而且拥有众多第四时代的重要碑泣，甚至古老兽魂的碑泣也在他的手上。

　　但是，除了火夫人那批人，楚暮根本没有遇到太强的碑泣者。

　　碑泣者本就是在血雨腥风中飘摇，不断遇到其他碑泣者的追击、追杀……

　　这些，楚暮其实没有遇到过。

　　“是有人在保护着你吗？”叶倾姿猜测道。

　　他将聪明的叶倾姿楼得更紧了一些，低沉的说道：

　　“所有的碑泣者都是天界碑挑选出来最优秀的强者，作为继承他不死级的时代之位。这种人大概有上千个，再加上贪婪的伪碑泣者……他们都是一群为了不死不折手段的疯子。”

　　“但是，在前不久，碑泣告诉我，第四时代的碑泣者只剩下两个人了……”

　　叶倾姿愣了愣，有些惊讶的道：“两个人？？”

　　“一个是我……”楚暮嘴角泛起了一丝苦涩，眼睛里已经泪晶在晃动，“一直以来我都认为他离我很远很远，不明白他为什么不愿意见我。直到碑泣者只剩下两个人的那一刻，我才明白他其实一直都在我身边……”

　　叶倾姿惊讶的看着楚暮，开口道“他……他一直在为你杀死其他碑泣者和伪碑泣者？”

　　“恩。”楚暮重重的点了点头。


第1742章 日食的真面目！

　　烈日照耀，万丈光芒洒落在争鸣大地这块变得无比空旷的土地上。

　　因为大学的扰乱，现在很多人都不记得现在是什么时节了。

　　从争鸣大地到北端领土的这条迁徙之路上，浩浩荡荡的长龙卷起了一片烟尘，弥漫在空气中。

　　阳光下的烟尘总是给人一种烦躁的感觉，它们鲜明的在你眼前晃荡，蒙住了视线，更让人呼吸都要小心翼翼。

　　“我们已经踏入到北端领土疆界了。”一位新月殿军的将领高声对排成长龙的迁徙队伍说道。

　　这批人是最早开始迁徙的，而且乘坐的都是速度非常快的坐骑。

　　像帝皇级、主宰级生物，有些体型可以达到数百米甚至上千米，这种庞然大物一口气就可以驼数万人，坐在上面简直就像是坐在一块移动的陆地上一般。

　　北端领土过去是魂宠的世界，到处充斥着危险的森林、山岭，经过了几年的清扫后，这里渐渐的变得适合人类居住，也经常可以看到其他疆界的人到这里寻宝捕宠。

　　第一批到北端领土的大概有三百万人，这三百万人主要是建造者、生活师，他们会在这北端领土进行一番建造和改善，让之后逐渐迁徙过来的人们能够更好的居住。

　　“看见城市了，那就是北端领土的主城吗，感觉好庞大的样子？”站在山岭渊兽背上人说道。

　　山岭渊兽就是属于上千米体型的魂宠，大家所幸就在山岭渊兽的背上搭建帐篷，感觉像是一座岛屿一样。

　　不过，当他们看见北端领土的主城的时候，这些人纷纷露出了喜悦的笑容，迅速的将帐篷内的东西都给收好，准备入住到这座新的城市之中。

　　正午的阳光从高处洒落，照耀在北端领土的主城中。

　　北端领土的主城以白色调为主，城墙为浅蓝色，连绵的城墙从地平线这头到另一头，根本看不到折转，这让不少第一次走出新月之地的人们也算是大开眼界，这比万象城的城墙不知庞大了多少倍。

　　一直以来人们都知道新月之地还有一块领土，是处在争鸣大地的北端，但大家没有想到这块领土的城市竟然如此气势磅礴，原本那些对迁徙带着极度消极的人们心态也随着这样一座城市而渐渐乐观了起来。

　　忽然，一层阴影缓慢的从地平线上笼罩过来。

　　在阴影巨大无比，将天空都给遮蔽了。

　　所有迁徙的人们都可以看到那座主城的另一边，黑暗正在吞噬，慢慢的把整座原本充斥在阳光下的城市给吞没了。

　　很快，这恐怖的黑暗又朝着这三百万人的迁徙长龙这里铺盖过来，看着这惊悚的画面，所有人陷入到了恐慌之中。

　　黑暗非常的浓，扑打过来的时候，所有人都措手不及，感觉就像是死神的披风渐渐的将他们给笼罩进去。

　　所有人呆呆的站在那里，眼睁睁的看着黑暗将一个阳光明媚的世界快速的吞没。

　　每五十年一次的日食！

　　是日食！

　　抬起头，果然天空中那轮烈日出现了一条影线，然后慢慢的扩大，一点点的将整个烈日给吞没。

　　烈日被吞没的同时，广袤的大地也被黑暗所统治，伸手不见五指！

　　浓浓的黑暗里，谁也看不到谁，即便一些火系生物燃起了火光也好像不能够将这日食最初的黑暗给驱散。

　　……

　　新月之地，万象城。

　　这座城市莫名的变得萧条，满是灰尘的街道，空荡荡的宫殿，寂静的广场。

　　所以，当黑暗慢慢的将这座城市的光线给吞没的时候，一切都并不显得太过的突兀。

　　楚暮坐在了魇魔宫穹顶的雕像上，黑暗降临的时候他便抬着头，眼睛一动不动的注视着天空中那轮被慢慢吞并了的赤火曜日。

　　赤火曜日出现了明显的黑色缺口，最初的时候是边缘被咬了一块，渐渐的变成了一扇弧形慢慢关上的门。

　　日食……

　　日食终究是来了。

　　一种莫名到楚暮自己都难以形容的复杂情绪在他的心里涌起。

　　那个让人类世界无比恐慌，甚至愿意将整个西部领土都退让给它的魔物要苏醒了，而它就在这座新月之地下沉睡。

　　它苏醒的那一刻，第一眼看到的就是新月之地。

　　如果它丧心病狂，看到这座土地上到处是人类的城市，恐怕顷刻间所有的城市都会被它碾为粉碎。

　　用不了多久，楚暮就会看到一片汪洋，这片汪洋会吞没掉自己现在所站的这块土地，然后会有无数作恶多端的生物在这里肆意妄为，毁坏掉数千年来新月之地人们辛苦建造的一切。

　　……

　　“楚暮。”瑾柔公主坐在楚暮的旁边，唤了他一声。

　　瑾柔公主似乎发现了什么，脸上的表情有些惊诧，过了好一会才回过神来的样子。

　　“怎么了？”楚暮问道。

　　“我算过了，这天和那天是同一天。”白瑾柔说道。

　　“哪天？”楚暮没明白瑾柔公主的意思。

　　“就是雨娑告诉我们的那天，只有那天站在万穹龙渊之上抬起头才可以看到天宫的存在。”白瑾柔说道。

　　“确定是同一天？”楚暮也愣了愣。

　　瑾柔公主认真的点了点头。

　　日食的这天即是可以看到天宫投影的那一天，这绝不可能是一个巧合。

　　或者说，雨娑在带他们看这个投影的时候其实已经隐晦到告诉了楚暮一个非常重要的信息！

　　“我们飞上去看看。”楚暮拉着瑾柔公主的手，笔直的朝着高空中飞去。

　　只有飞到最高空才可以看清这日食真正的面目。

　　楚暮和瑾柔公主离开了地面，飞入到了云端之上。

　　过了云端后又穿过了黑暗、冰冷的第二重天，继续朝着第三重天的璀璨星河世界飞去。

　　日食还在缓慢的继续，吞没了人类的土地后，日食的黑暗还会继续吞向海族恒海和妖族大地。

　　两人飞得越来越高，周围渐渐的出现了很多星辰、陨石，它们或静止在黑色的星空中，或绚丽的滑向人间，亦或者按照某个轨迹在转动。

　　楚暮和白瑾柔穿过了这些纷乱的星辰、陨石，朝着赤火曜日的方向飞去。

　　赤火曜日离得他们很远很远，楚暮和白瑾柔必须找到一个视线不被遮挡的位置才能够看清楚日食的由来终究是不是他们心中猜想的那样。

　　“楚暮，来这里！”瑾柔公主找到了一处没有星空尘埃的角度，从这里一眼可以看到赤火曜日！

　　楚暮也落在了那块巨大的陨石上。

　　在第三重天遥望赤火曜日，赤火曜日会变得巨大无比，感觉视线完全被这烈焰燃烧的球体说占据。

　　光线从远处照耀过来，落在了楚暮和白瑾柔的身上，带着一股最纯粹的热辣。

　　最初，很多学者都认为日食是因为赤火曜日短暂的失去燃烧。

　　停止燃烧的赤火曜日自然不可能散落下光芒，而这些光芒本身就是万物大地的能量本源，没有了这些能量本源，生灵自然会因此而削减。

　　此时，站在第三重天，直视赤火曜日后，学者们得出的那个理论可以说完全被推翻了。

　　赤火曜日依旧在燃烧，没有片刻的停止，楚暮和瑾柔公主都可以清晰的感觉到光线的火热。

　　可是，为什么这些光线没有照耀到人间大地上？？为什么人间大地会变得一片黑暗？？

　　楚暮和白瑾柔都没有说话，他们知道很快日食的由来就会展现在他们眼中了。

　　最崇高的天体赤火曜日悬挂，它代表着万物的本源之源，一切的生命因它的燃烧而生。

　　它是一个巨大的燃烧天体，燃烧了不知多少万年，它的光芒洒落到了人间大地上，赐予人间大地能量，这才拥有了各种灵物、玄物、仙物，也诞生了各种元素界魂宠。

　　元素本身就是能量，而元素界魂宠就是由这些能量中孕育而生的。

　　有了元素界生物之后，懂得吸收能量并且化为自己养分的植物界生物才慢慢的诞生，它们改变了整个人间大地的环境，为妖兽界生物提供了生存。

　　有了妖兽界生物就有了死亡，有了死亡便有了亡灵，亡灵界生物因此也诞生。

　　元素、植物、妖兽、亡灵，组成了整个完整的魂宠世界。

　　而这一切，又归于无尽燃烧的赤火曜日。

　　曾经，人们认为让万物衰竭、病变、死亡的日食是因为赤火曜日短暂的停止了燃烧。

　　但事实上，即便日食出现赤火曜日也依旧在焚烧，它没有停止。

　　这就意味着有什么东西夺走了维持万物的本源能量……

　　……

　　终于，楚暮和白瑾柔等待的东西出现了！

　　就在赤火曜日的烈焰之下，它在升空，它在缓慢的翻转，它在遮挡、吸收、掠夺赤火曜日原本赐予生灵的能量！

　　看着赤火曜日下方那慢慢翻转的天之领土，楚暮和瑾柔公主都惊愕的相互对望着。

　　果然是它！

　　最初踏入到天宫的时候，瑾柔公主就很诧异，为什么如同一块圆盘一般的天宫是垂直竖立着的。

　　现在她明白了。

　　当它天宫之土翻转到平行的时候，赤火曜日便会被其遮挡！

　　所有的光线和能量会被那十二个大阵和三十六个小阵掠夺，没有一丝落入人间……

　　而这就是每五十年一次的日食！

　　也就是说，是天宫在掌控、主宰着人间大地的生存规律与生命法则！


第1743章 窃取日食之能

　　硕大的土地慢慢的翻转，完全化作了一个悬浮在空中的巨大土地圆盘！

　　这个圆盘翻转的过程中还在不断的上升，它所在的高度越高，所能够遮挡的范围越广！

　　一直以来人们都无法解释月汐、日食究竟为何出现，又有谁会想到主宰着人间一切自然规律的正是那座悬浮在人间大地之上的天宫！

　　当它保持着竖立垂直的时候，日升日落，月阴月晴，但是在每五十年的那特定的一天，整个天宫就会翻转和上升！

　　这个翻转投下的不仅仅是一个影线，将是一个遮蔽着人族、妖族、海族、兽族、鬼族这六大族所有土地的黑暗，这个黑暗将持续很长很长的一段时间！

　　在这没有阳光的时间内，世间万物都会受到影响，生命的规律也完全会被打破。

　　而往后因为黑暗所带来的恐慌和资源的匮乏又将引起种族的战争，战争之后将是遍地的死亡，死亡之中伴随着疾病、瘟疫，对整个生灵界又是一次沉重的打击。

　　一直以来楚暮都认为，这是自然的法则，是亘古不变的规律，可是此时眼前所见到的这一切彻彻底底的推翻了他原本根深蒂固的理念！

　　楚暮呆呆的望着那遮蔽了所有阳光的巨大圆盘土地，从这个位置他可以看到一个阵图的轮廓！

　　这个阵图正是以整座天城为座，可以看到一共十二条阳光之线笔直的射向了赤火曜日，周边还有三十六条更加细的阳光之线缠绕！

　　当赤火曜日与翻转的天宫完全在一条轴线上的时候，那十二条光线化为了十二条通天的光锁！

　　光锁固定在赤火曜日上，让赤火曜日不再发生任何的偏斜！

　　所有的光芒、所有的能量顺着这十二条通天桥锁化为了一个贯穿星河的锥形，全部注入到了天城之中。

　　白色的天城被烧得火红火红，刺眼的光芒让人难以睁开眼睛！

　　“这就是日食……”楚暮出神的看着这一幕。

　　如果让人间大地上的人们看到这震惊骇俗的一幕，人们很多很多观念会不会就此崩垮！

　　“难以置信……难以自信啊！”狸老儿的声音传了出来。

　　“连你们妖族也不知道日食就是天宫制造的吗？”楚暮问道。

　　狸老儿摇了摇头，开口道：“这个秘密恐怕只有天宫的成员和那些到达不实级的时代强者才会得知，我算是明白那个女人为什么要特意带你们站在万穹龙渊中抬头仰望天宫的投影了，其实她早已经知道日食便是天宫的翻转和上升。”

　　“她还让我将那些种子埋在那些阵眼……那些阵眼就是天宫的日食阵啊！”瑾柔公主惊讶的捂着自己的嘴。

　　楚暮皱起了眉头，雨娑将那些种子撒到天宫的日食阵中到底又是在计划什么？

　　“少主，善恶始祖是植物界中最早的生物，也就是说善恶始祖可以直接摄取赤火曜日的能量。现在天宫明显是将原本属于万物界的能量给夺走，这股能量可以孕育亿万万的生命，是这个世界上最庞大的能量，她将那些种子撒在日食阵中很明显是在通过天宫的这个日食阵窃取最纯粹的赤火曜日的生命之能！”狸老儿恍然大悟道。

　　“仅凭那几个种子窃取天宫的日食阵能量，应该不太可能吧？”白瑾柔说道。

　　“那恐怕只是她的一个步骤。”楚暮说道。

　　这女人是一个极其擅长设计的人，那一次前往天宫很有可能是她这个计划的最后一步，在人间的某个地方，一定还有一个她精心策划了很久的巨大花阵，这个花阵与天宫的那些种子相连，一旦天宫日食大阵开始摄取能量的时候，她就开始疯狂的窃取这股能量！

　　“如果她窃取成功，很有可能可以让善恶始祖直接跨入到不死级！”狸老儿说道。

　　赤火曜日的能量何等庞大，若是将能量聚集在一个生灵的身上并且将其完全吸收，再加上善恶始祖本身就是最古老的赤火曜日下诞生的生物，化身为不死级是绝对有可能的！

　　“楚暮，你感应得到她在哪吗？”瑾柔公主急忙问道。

　　“阻止她？”楚暮说道。

　　“不是，我在帮她洒那些种子的时候曾侵入到一个图腾信女的灵魂里。那些阵图是存在着能量追踪，她如果利用那些种子窃取能量的话，她的位置肯定就会暴露在一些实力强大的图腾信女的感知中。天宫会派人去捉拿她。”白瑾柔说道。

　　“少主，他们已经行动了！”狸老儿指着天宫说道。

　　楚暮立刻用魂念遥遥望去，果然在天宫之中出现了密密麻麻的黑点，这些黑点正迅速的朝着地面下坠，迅速的消失在了楚暮的视野中。

　　那些小小的黑点正是天宫的禁卫龙族，出动的很有可能是天宫的守望殿强者！

　　“楚暮，你不去帮她吗？？”白瑾柔看到守望神殿派出一支军团去捉拿窃取者的时候，立刻有些焦虑了起来。

　　白瑾柔不喜欢雨娑，但不管怎么说现在雨娑也是和他们站在同一个阵营的。

　　楚暮有些犹豫，记得在天宫的时候，楚暮就和她说得很清楚了，坚决不会再有任何的交集……

　　可是，看到那一队队威武的守望神殿强者，楚暮心里也有些担忧。

　　这女人，胆子也真的太大了，这种事情都做得出来。

　　要知道当初辉煌的七罪狐一族和白海神都是触犯了天宫条例，被守望神殿给压制，然后进行封印严惩。

　　像雨娑这样窃取日食阵能量，在天宫那里肯定也是不可饶恕的重罪，若是被守望神殿给缉拿了，她不知要承受天宫多么残酷的惩罚。

　　“楚暮，你真的不帮她？”瑾柔公主有些诧异的看着楚暮。

　　楚暮似乎对这一切无动于衷，这让白瑾柔很不解。

　　“我不知道她在哪。”楚暮说道。

　　楚暮不是不想帮，而是他现在已经和雨娑解除了魂约，不可能知道她现在藏身何处。

　　“少主，你不是有一滴她的碑泣吗？说不定可以从碑泣的一些记忆中找到她布阵的地方。”狸老儿说道。

　　“这……”楚暮又有些犹豫了。

　　事实上这地碑泣楚暮并不想去看，既然说定了不再有任何的瓜葛，楚暮也不想再去追溯她的故事。

　　“快啊，你帮她成功跨入到不死级，她一定会帮助你对付古老蛟人的。”瑾柔公主说道。

　　“她跨入到不死级，要杀的人第一个就是我。”楚暮苦笑的说道。

　　“不会。”白瑾柔很肯定的说道。

　　“你怎么知道不会？”楚暮很不解。

　　以她对自己的恨意，楚暮觉得等她掌控了绝对的力量，首要报复的未必是天宫，而是先对付自己，这女人的性情从来就难以捉摸的。

　　“我会读心。她从来就没有想过要杀你。”白瑾柔很认真的说道。

　　有些人懂得隐藏自己的内心，白瑾柔的读心术无法看到一些意志力非常坚强的思维，尤其是像雨娑这种有双重性格的人。

　　但是再怎么双重性格，本心只有一个，那天在天宫的时候，瑾柔公主在雨娑情绪失控的那瞬间看到了她的本心。

　　楚暮看着一脸认真的白瑾柔，回想起她收起毒刺将耳光打下来落下这滴碑泣的那一刻。

　　“好吧。”楚暮打开了魂宠空间，将那一滴属于雨娑的碑泣给取了出来。

　　楚暮将这一滴碑泣放在手掌心中，碑泣悄然的融入到了楚暮的皮肤内，然后缓缓的流入到了楚暮的灵魂，流入到了楚暮那个已经结巴了的灵魂伤口位置。

　　这个灵魂伤口是与雨娑灵魂断裂后留下的伤痕，断裂的那一刻简直痛不欲生。

　　当这滴碑泣从伤口处缓缓流过的时候，楚暮的眼睛忽然发生了变化。

　　眼前的空间出现了扭曲和变幻，楚暮看到了时代大殿的轮廓，从模糊到清晰。

　　时代大殿内，雨娑扬起手，狠狠的打在了那个自己的脸上，同时一滴眼泪从她眼角滑落，滴落在了楚暮的精神世界中。

　　泪水如同滴落到了平静的湖水中，荡漾开了一圈又一圈的涟漪，涟漪掠过空间再一次出现了变幻。

　　楚暮的眼神渐渐恍惚，这个时候瑾柔公主也伸出了手，轻轻按在楚暮的额头上，与楚暮一同进入到这一滴碑泣记载的故事之中。

　　……

　　白色的城，白色的宫殿，一切都是唯美的白色。

　　静悄悄的一座长桥，像一道白色的彩虹架到了星河中了一块漂浮的陨石上，陨石上面有一座白色的亭子。

　　楚暮就站在这座白色的桥中央，瑾柔公主也站在旁边。

　　“姐姐，姐姐！”

　　一个粉嘟嘟的小女孩满脸委屈可爱的从桥的另一边跑过来，她穿着漂亮的公主长裙从虚无的楚暮和瑾柔公主身边直接穿过，奔向了陨石上面的亭子。

　　亭子那里，也有一位小女孩，她文静、娴雅，气质与正在小跑着的小姑娘截然相反，甚至在她幼小灵动的眸子里可以看到只有成年人才有的睿智和淡定。

　　瑾柔公主看到这两个一模一样的小女孩后都惊讶的看着她们。

　　“哪个才是雨娑？”瑾柔公主问道。

　　“妹妹。”楚暮说道。


第1744章 孪生姐妹，雨娑雨妾

　　“怎么啦。”姐姐挪了挪位置，让妹妹坐在自己身边，关心的问道。

　　“她们嘲笑我，说我什么都不会。”妹妹委屈的眼泪都快流出来了。

　　“没关系的，你不需要会什么。学图阵、学星轨是很枯燥的，她们其实也不喜欢学这些东西，只不过他们的长辈要求她们这么做。”

　　“不行，我也要学那些，不许她们笑我！”

　　看着妹妹一脸认真的样子，姐姐也只好点了点头道：“那我教你。”

　　楚暮和瑾柔公主都走近了亭子，看着这两个几乎一模一样的小女孩，心里也多了几分惊讶。

　　“原来雨娑还有个姐姐，她们是孪生姐妹。”白瑾柔看着那位姐姐。

　　本来，作为一个七八岁的小女孩，应该不存在任何气质可言的，或者说像妹妹那样又哭又倔强才是一个女孩该有的表现。但是那位姐姐真的太从容、娴静了，她的眸子清澈灵美，可是眼睛里流露出的总让人感觉与她年龄不符。

　　楚暮看着那位姐姐，回想起雨娑那些记忆里，心里暗暗奇怪。

　　为什么自己看到的雨娑的那些记忆碎片却没有她姐姐的身影？

　　看着看着，这座亭子慢慢的出现了扭曲，楚暮所能够看到的画面变得渐渐模糊。

　　模模糊糊之中，只有两个精致的小女孩的轮廓还清晰可见。

　　恍惚间，亭子已经消失了，景物像一张墨水画一样铺开，楚暮看到了妹妹雨娑正站在天城的城墙上。

　　此时的雨娑已经长大了一些，身材玲珑可爱，模样也渐渐的展现出了她成年后绝代风华的雏形，已经显得美丽迷人。

　　她依旧是穿着蓝色的裙子，紫色的头发梳成了两条长长的马尾，像柳枝一样垂到了她的腰侧。

　　楚暮和白瑾柔走到了她的面前，发现她的目光正注视着天城外。

　　“楚暮，是那个白色小镇。”白瑾柔指着城墙外面的那个镇子。

　　楚暮一眼望去，发现镇子之外，一片狼藉的残尸，鲜血成溪河在青黑色的土地上流淌！

　　楚暮非常清楚的记得，那天小镇数千活人如牲畜一样走到城外，去给那些从不知什么地方钻出来的怪物们生吃，那副画面极其残忍、可怕。

　　而十岁的雨娑现在就站在城墙上，亲眼目睹了这一幕的发生。

　　她呆呆的站在那里，好像灵魂也被那群怪兽给吃了，根本难以相信美好的天宫、天城竟然会发生这样惨绝人寰的一幕。

　　“雨娑，雨娑……”

　　一位美丽的女子慌慌张张的从远处跑来。

　　雨娑还是站在那里，有些不敢相信的盯着那血淋淋的一幕。

　　“你怎么可以到这里来，太不听话了！”女子非常不满的呵斥道。

　　“他们……他们为什么要把自己喂给怪兽？？”

　　楚暮此时就站在雨娑和那位女子的旁边，让楚暮非常惊讶的是，这个女子的容貌楚暮竟然根本看不清楚！

　　这是一位极其美丽动人的女人，偏偏楚暮注视着她脸的时候，感觉到的确是一阵朦胧，她没有带面纱却好像被珠帘的面纱遮挡着，自己能够单独的看到她的精致完美的五官，却总只看到其中之一。

　　“人母！”楚暮猛的想起来了，这个女人不正是那位在帘子内修炼的人母吗？

　　她的容貌千变万化，甚至可以变成自己最熟悉的女人！

　　“楚暮，你认识她？”白瑾柔指着正在责怪雨娑的人母询问道。

　　楚暮摇了摇头，道：“你能够看到她的样子吗？”

　　“不能，好奇怪的人啊，总觉得她熟悉，又觉得她陌生……”

　　人母将雨娑带离了这里，将她带回了天宫中。

　　……

　　“姐姐，姐姐……”雨娑被人母训斥了一顿后，就跑回到了自己的房间，看到姐姐雨妾正在房间里看书，立刻呜咽的哭了起来。

　　雨娑哭个不停，姐姐只好放下那本厚厚的图阵之图，询问她发生了什么事。

　　雨娑将刚才在小镇那里看到的血淋漓的一幕描述了一遍。

　　姐姐雨妾似乎已经知道了这份残忍，只是保持了沉默。

　　“姐姐，他们不是都围绕着你转吗，为什么不能阻止他们那样做，那些人都好可怜。”雨娑问道。

　　“那是守望神殿的事，我做不了。”姐姐雨妾说道。

　　雨娑依旧哭个不停。

　　雨妾想劝慰她，倔强的雨娑却一直要求她救那些人。

　　雨妾似乎习惯了妹妹这样的哭闹，淡定的打开了书，一边听着妹妹的哭闹撒娇，一边安静的用手指轻轻的抚摸着书上的图印，将这些繁琐的图文记在脑子里。

　　雨娑见姐姐不理她，气呼呼的坐在旁边，嘀咕道：“姐姐怎么可以跟那些人一样冷血。”

　　“我们这里生老病死很缓慢，要想维持一个像人间大地一样的平衡，维持天宫和天城的长存，总会有一部分人要做出牺牲。事实上，不是守望神殿的人将他们拿去喂养那些可憎的怪物，而是他们自己在将自己送下虎口，他们可以选择战斗，但是以他们的实力与他们战斗又是以卵击石，渐渐的，养成了不再争斗的怪异习俗。”雨妾平和的说道。

　　“姐姐的意思是这是他们不努力修炼的结果？”雨娑说道。

　　姐姐雨妾点了点头。

　　“可是……可是我也不修炼，为什么我不会被扔到那个小镇？”雨娑问道。

　　“因为你是我妹妹。”

　　……

　　楚暮和白瑾柔站在旁边，白瑾柔小声的对楚暮说道：“怎么感觉这位姐姐更像妈妈。”

　　“她应该传承了一些东西，思维、智慧、理念和雨娑不在同一个年龄。”楚暮说道。

　　传承未必传承的是力量，还有可能是一些庞大的信息。

　　就比如说狸老儿，它所拥有的知识不是它自己获悉的，而是妖族使者的智慧传承。

　　雨娑姐姐表现出的那份只有成年人的淡定、睿智以及无所不知的渊博，足以表明这位女孩所了解的远超过了十岁的同龄女孩。

　　而在对待孪生妹妹，很多时候就想一位妈妈一样照顾着她、安慰着她，教给她一些她不会的，解答她不懂的。

　　确实，往后的几段记忆画面里，姐姐雨妾一直都是那副大智近妖的模样，很少能够看到她像其他孩子一样露出纯净天真的笑容，也很少看到她有愤怒和慌张的情绪流露，甚至在妹妹雨娑各种撒娇耍闹弄得她无比烦躁的时候，她也不过是拿着书在那里安静的看着。

　　“两个性格完全迥异的孪生姐妹，不过，看得出来，雨娑很依赖她，什么事都要问她，受了委屈第一个找的人也是她。”白瑾柔微微浮起了嘴角。

　　女孩只总是很容易被温馨的事情所触动，事实上白瑾柔也没有想到小时候的雨娑会是这样的，在她看来那位姐姐反倒是雨娑才对，因为她们有着同样的睿智、冷静。

　　楚暮心里则有些奇怪，雨娑的姐姐雨妾到底在天宫是怎样的存在，记得雨娑从没有提起过她有姐姐的事情，反倒是几次无意中透露了她经常询问图腾女神各种问题。

　　难不成，姐姐雨妾就是图腾神殿的神女？？

　　楚暮这个猜想并没有得到任何的证实，因为雨娑碑泣里记载的这些画面始终都是围绕着她和她的姐姐。

　　……

　　不知不觉，雨娑和雨妾都十四岁了，化身为了美得不可方物的少女。尤其是当她们穿戴一模一样站在一起的时候，那种相互辉映相互衬托的纯净之美难以用言词来形容。

　　楚暮心里一直存在着一个疑惑，那就是雨娑姐姐雨妾到底是在天宫神女阁中什么地位。

　　终于这一段记忆让楚暮证实了姐姐雨妾的身份。

　　果然，她就是掌管着整个图腾神殿的最高信女——图腾神女。

　　难以想象，一个偌大的天城，一个掌管着世间万物的图腾神殿，一个操控着生灵界自然法则的天宫，竟然会是由一位年纪如此幼小的少女来维持着的！

　　但仔细一想，以雨妾所表现出的那份气质，的确与神女这个身份非常符合，不惊不躁、不怒不笑，那份睿智和冷静本就与她的年龄不符，很难想象在她脑子里究竟承载了多少知识和理念，才会养成这样的心性。

　　证实了雨娑的姐姐雨妾是图腾神女是因为雨娑身上发生的一件事。

　　难得，雨娑收起了心思，捧了一本图腾之书她在那座陨石亭中静静的看着。

　　这个时候，有几名二十岁左右的男女从桥那边走来，有说有笑。

　　他们好像没有发现在亭子里看书的雨娑，当他们踏入亭子里的时候，这几名男女那份放纵的笑意立刻收敛了起来。

　　“神女恕罪，我们不知道您在这里看书，是我们打扰您了。”

　　“我们无意冒犯，还请神女恕罪。”

　　这几人惊恐的行礼，其中一人楚暮认得，正是那位雨娑视为大仇人的俞天！

　　雨娑看到这几个人如此惊慌的样子，顿时娇笑了起来道：“我不是姐姐，我是雨娑。”

　　俞天等人连跪礼都行了，看着满是笑容的雨娑，四人面面相觑。

　　“什么啊，原来是附庸品。”俞天直接站了起来，嘀咕了一句。

　　“是啊，装得还挺像的。”

　　雨娑听到这些话，脸上的笑容立刻凝固了。

　　附庸品这个词，雨娑已经不是第一次听到了！


第1745章 孪生宿命（上）

　　雨娑回到了自己的房间，手上刚才阅读的书已经被她撕成了粉碎。

　　随着心智的成熟，她渐渐的发现她的存在在天宫其实毫无意义。

　　每当有人将她误以为是雨妾的时候，紧接着就是一个像刚才那群人那样怪异的眼神，然后就是一个无比刺耳的附庸品这个词。

　　她回到了自己的房间，心里又是委屈又是恼怒。

　　她看着依旧站在窗边看书的姐姐雨妾，也不知道什么时候她学会了藏着自己心里的话，不与姐姐雨妾吐露。

　　乘着雨妾不留意，雨娑开始背下图腾神殿中的一些重要的禁制和一些重要的图阵。

　　图腾信女是有分级别的，只有到了一定级别之后才能够学习更高强的图阵、封印、禁制，而在雨妾的房间里，从最低级的图阵到最顶级的日食大阵，应有尽有。

　　往常雨娑总觉得这些东西很枯燥，从来就不看，她只做自己喜欢做的事。

　　但是随着年龄和心智的成长，她发现自己想做的事根本得不到真正的允许，她也没有足够大的权力，几乎什么事也都要通过姐姐雨妾的许可。

　　“叛逆期到了。”白瑾柔看着渐渐藏着心思的雨娑和开始偷偷学习各种只有图腾神女才可以学习的能力后做出了一个评价。

　　确实，少女阶段总会有很多自己的想法，尤其是生活在这样一个如女神一般的姐姐光环下。

　　……

　　“她在做什么”白瑾柔看着雨娑从密道跑出了神女阁。

　　雨娑跑出了天宫，又通过一条特殊的空间通道离开了天城，抵达了那座小镇之外。

　　她将一些窃取的能量晶石按照规律摆放在小镇外的青黑色土壤中，在那里组成了一个非常奇怪的阵图。

　　“应该是想取缔掉那座小镇的活人祭献。”楚暮说道。

　　这些画面楚暮从雨娑的记忆里看到过。她独自一人跑到了城市之外，设下了一个破坏力极强的杀阵！

　　当活人祭献的那天到来，楚暮和瑾柔公主看到了雨娑站在小镇中，她在那些怪物们奔跑过来、飞翔过来、从土里钻来的时候开启了这个强力的杀阵！

　　巨大的杀阵豁然出现，吸纳了日月之力，变成了一柄柄利刃将那些吃人的怪物给全部撕成了粉碎。

　　小镇中那数千人呆呆的看着这个杀伐阵，一时间不明白发生了什么。

　　每年这个时候都会有人死，这个传统已经持续了不知多少万年，从没有打破过。

　　但是在今天，因为雨娑开启的这个杀伐阵，这些人活了下来，血肉横飞的不再是人类，而是那些丑陋的怪物。

　　小镇活下来的人们呆住了，整座天城的守卫们也看得呆住了。

　　但是，很快破坏了规矩的雨娑就被守望神殿的人给带走了。

　　楚暮和瑾柔公主所能够看到的画面转变得非常快，他们看到了被紧闭起来的雨娑，看到了她与姐姐雨妾的争吵，看到了她再受到惩罚之后，依旧选择自己认为对的方式，继续用自己学会的杀伐之阵去消灭那些怪物。

　　“冷血，无情，你没有一点同情心！”

　　“这和同情心没有关系，有些规矩不能被打破，你看到的只是表象。”

　　“活生生的人拿去喂养那些怪物然后整座城市的人看着他们被吞被杀，他们是我们同类，你们这些漠不关心的人和那些野兽有什么区别！”

　　“你不懂。有些人注定要牺牲，天宫的平衡才不会被打破。”

　　“天宫的规矩、天宫的平衡、天宫的法则，成天听你说这些……该受惩罚的人放任不管，滥用职权的人继续身居高位，为非作歹的安然无恙，明明可以杀死战胜的怪物，却要妥协，用活人去喂养？”

　　……

　　接下来有很长一段记忆，楚暮看到的都是一个紧闭屋，雨娑倔强的在屋子里。

　　没过多久，姐姐雨妾总会带她出来，她心里其实很高兴，却又板着脸，一副坚决不会妥协的样子。

　　“这是最后一次，不要再任性了。”姐姐雨妾平静的说道。

　　“你这句话说了很多遍了。”雨娑可不管她，雨妾打开禁制后她就跑出去了。

　　……

　　“楚暮，天宫为什么要让那些活人给那些怪物吃，我也觉得雨娑做的没有错啊。”瑾柔公主询问道。

　　“应该是这块土地上栖息着一只足以威胁到天宫的生物，这个生物需要靠吃这些血统纯净的活人来维持它的生命。”楚暮说道。

　　这是楚暮从雨娑的记忆中得知的。

　　果然，雨娑连续杀死那些天妖、天魔导致的后果出现了，在一个月血红的夜晚，天城的四面八方涌现出了数之不尽的天妖怪和天魔怪！

　　天妖怪是飞翔着的怪物，它们的手臂下有肉翼，连到了腿部，看上去像是兽形的蝙蝠，獠牙、利爪！

　　这些怪物密密麻麻的遮蔽了天城，又如潮水一样将天城外的一切给吞没。

　　城市被摧毁，城市的守卫被杀死，就连天宫也遭受到了重创，整座城市鲜血淋漓，到处是被咬得面目全非的尸体。

　　天城、天宫遭受到了巨大的损失，死去的人远远超过了每年要极限的那些活人，甚至不少强者也在这场可怕的天妖、天魔袭击中丧身……

　　……

　　天宫结界内，雨娑失魂落魄的看着血淋漓的天城。

　　在她的旁边是雨妾。

　　雨妾的眼神依旧那么平静，根本没有一丝情绪的波澜。

　　“姐姐，你为什么不出手。”雨娑问道。

　　图腾神女，只要她出手的话，这些怪物根本不可能闯入城市，也根本不可能会造成如此重大的人员伤亡。

　　“守护天城和天宫是他们的天职，我有我的职责。”

　　“你的职责就是看着他们被杀死？”雨娑内心无比愤怒！

　　图腾神女，她掌控的力量可是不死级的，别说是消灭这些侵入城市的怪物，就算是那只威胁到天宫的妖魔之祖也可以杀死。

　　只要将妖魔之祖杀死，天宫不是没有隐患了吗？

　　为什么她不出手，为什么她要这么冷血的看着这一切的发生。

　　雨娑不明白，雨娑根本无法理解姐姐的这种冷漠的行为，更无法理解她身为天宫最高权位者怎么可以不理会天宫成员、天城民众的死活！

　　她浑身上下都是规矩、规则、法则，身体、眼睛、灵魂都被这些东西缠绕得严严实实，不存在一点点的变通，雨娑甚至怀疑姐姐雨妾是否还存在着人性这个理念。

　　“为什么图腾神女不出手？”瑾柔公主怀着和雨娑一样的疑问。

　　楚暮摇了摇头，他也不知道为什么姐姐雨妾不出手。

　　记得雨娑曾说过，图腾神女只管一件事，那就是时间！

　　可那应该是雨娑对姐姐的一种讽刺吧。

　　……

　　“每件事，都有因有果。你救了那些闲散的几千人，却让几万强者因此丧命。雨娑，别在逾越天宫的任何规矩了好吗？如果你想看到更多人死去的话。”雨妾对雨娑说道。

　　“那是因为你不救他们！”雨娑很失望。

　　在她心目中，姐姐就是最完美的人，又是最渊博的人。

　　但是看到她这样冷酷无情后，雨娑对她越来越失望，她不明白在一个个鲜活的人被那些怪物吃下去，在整座城市陷入到恐慌的时候，明明拥有改变一切力量的她却要躲在最安全的天宫结界内，然后静静的看着那一切的发生。

　　她不出手，是因为她害怕！

　　每一个踏入到金字塔顶端的人都是这样贪生怕死，他们为了巩固自己的权力，从来不会做任何威胁到他们的事情，宁愿妥协，宁愿让大多数人牺牲也不可以让自己受到一点伤害。

　　……

　　“楚暮，雨妾真的是那么冷血的吗？”瑾柔公主看着雨娑和雨妾的争吵，情绪已经完全被他们这对孪生姐妹之间完全不同的理念宿怨给牵引了。

　　“很多事情不能只看表象。”楚暮觉得雨妾的这句话很对。

　　年轻的人他们的心智还不够成熟，但是叛逆的他们又觉得自己已经可以读懂一切，他们会将看到的表面当做事实的真相，并且自我为中心的固执让他们对这个真相深信不疑，偏激、偏狂……

　　就像小镇的这数千人的喂养背后，是几万人的生命丧失。楚暮觉得姐姐雨妾不出手是有她的原因，而这个原因即便告诉雨娑，偏狂的雨娑也不会相信，并且会找出她自己的理由来推翻。

　　……

　　“雨娑，别去黑暗悬崖，那里诞生了一个新的妖物。”

　　“除了花，我什么也没看到。”

　　“总之别去，你身上有和我一样的气息，它们会把你认为成我，想尽一切办法杀死你。”

　　听到这句话雨娑就非常烦躁，道：“你是你，我是我，反正你是个冷血的人，就算我有什么危险，你也可以像当初那样平静的看着我死掉，免得让你觉得我是一个麻烦。”

　　“我没觉得你是麻烦。你是我妹妹。”

　　“妹妹？和附庸品有什么区别。你也在滥用职权，我做了这么多出格的事情，本应该像小镇那些人一样被怪物吃掉，就因为我是你妹妹，所以还可以像往常一样在天宫里晃荡，现在不知道多少人恨不得我死呢。”雨娑自嘲道。

　　“雨娑！”姐姐雨妾眼神忽然变得凌厉。

　　她生气了！

　　这是楚暮和白瑾柔第一次看到姐姐雨妾生气。

　　雨娑不敢再说话，她也没有想到一项温文尔雅的姐姐会这样喝斥她！


第1746章 孪生宿命（下）

　　黑暗悬崖正是在天城天宫的后方，这里是一块完全荒芜的大地，没有任何的生命也没有任何的植物。

　　事实上天宫这块土地上也很少能够看到植物，所以当雨娑很小很小的时候发现黑暗悬崖畔出现了一株圣蓝色与嫣红色交织的善恶花的时候，雨娑便将那里当做了自己秘密的小世界。

　　伤心而又不想告诉姐姐雨妾的时候，她就会坐在悬崖边上，吹着从星河外迎来的风，看着远方无尽黑暗中的遥远星辰。

　　考虑到植物的生长是需要养分的，每隔一段时间，她都会偷偷的从人母的房间里去窃取神露的能量。

　　她没有将整滴神露给拿走，只是汲取其中一部分能量然后滴在那一株圣蓝花和嫣红花的花瓣上，让这一株开在天宫的花能够继续成长。

　　神露是雨妾用来静养之用，能量缺失了她其实非常清楚，她也知道是谁做的，相比起胡乱的去杀死那些天妖、天魔，雨妾觉得雨娑这种拿神露去滋养小生命的行为是无伤大雅的，对此从来都是睁一只眼闭一只眼。

　　……

　　万楼之楼的月泉，这里同样是雨娑经常会来的地方。

　　以前还有一些女孩子们会在这里玩闹谈天，但也不知道是姐姐为图腾神女的关系还是因为雨娑犯过让城市陷入恐慌的错事，那些原本经常在这里出现的少女们都会有意无意的对雨娑敬而远之。

　　天宫变了，似乎一下子变得陌生，所有人都变得陌生。

　　她自己坐在泉水边，听别人说，从这个泉水可以看到地面上的世界。

　　于是她一直凝视着、凝视着平静的泉水。

　　“这个泉水可以看到我们的世界？”白瑾柔站在雨娑旁边，很认真的看着泉水。

　　“可以，这是镜泉，魂殿就有这样的泉水，可以看到不朽城的画面。”楚暮点了点头。

　　“我想这个时候的她一定很向往人间大地。”白瑾柔轻声说道。

　　“在一个到处都是约束和管制的环境里，特立独行确实会付出代价。”楚暮说道。

　　两人交谈的时候，泉水旁出现了一个人。

　　那人二十岁上下的样子，看上去文质彬彬，眼睛里却藏着很多别的东西。

　　“雨娑。”男子浮起了笑容，走到了她的面前。

　　雨娑看了眼男子，心里升起一丝厌恶。

　　也不知道什么时候，雨娑现在已经不再穿着和姐姐雨妾一样的衣服了，打扮也总是走自己的风格，所以现在不再会有人将她和姐姐雨妾混淆在一起。

　　至于眼前这个人，雨娑心里厌恶是很正常的，她可不会忘记那次在亭子那里这个人说自己是附庸品的事情。

　　更可笑的是，这个家伙以为自己没有听到，现在竟然总是喜欢在自己面前出现，并且大献殷勤。

　　“有些人还真是有趣，别人还小的时候说别人是附庸品，现在长大了，变得漂亮了，就开始放下脸来追求……”白瑾柔说道。

　　楚暮没有说话，如果仅仅是因为一句“附庸品”，雨娑应该还不至于对俞天有那么大的恨意。

　　难不成是俞天用了什么阴谋诡计，对她做过一些不耻的事情？

　　也不对啊，那个人是自己才对。

　　“前阵子我们在城外巡逻，你知道我们看到了什么吗？”俞天开始找话题。

　　雨娑一点兴趣都没有。

　　俞天还在那说着：“是一种植物魂宠，听老一辈的人说一种花魔始祖。你不知道当时的画面有多恐怖，整个黑暗悬崖下面密密麻麻，全部都是花的藤蔓，一根根像妖魔蟒蛇一样粗壮，看上去就像一个巨大的蟒蛇窝。”

　　“黑暗悬崖？”雨娑愣了愣。

　　那里不就是自己喂养那株善恶花的地方吗？

　　那株善恶花很幼小，天宫这种环境本身就非常不适合植物的生长了，若不是雨娑这些年来用神露的滋养，那一颗小小的善恶花肯定已经枯萎死去。

　　可是，让雨娑没有想到的是，黑暗悬崖下面竟然还有一个那么恐怖的花魔始祖，那株小善恶花肯定会被吞掉的！

　　雨娑想都没有想，便立刻朝着黑暗悬崖跑去。

　　那一株花，是整个天宫唯一的一朵，在雨娑看来它就像自己一样，生活在一个与自己格格不入的环境中。

　　而且，这么多年来的滋养，雨娑已经将它看做是自己的魂宠了，她怎么可以让它被黑暗悬崖下面的那个怪物给吃掉！

　　“善恶花就是那个花魔始祖……雨娑这是多虑了吧。”白瑾柔看着心急如焚的雨娑，开口说道。

　　“恩，可能在很多年前，善恶花确实只是一小株，但这么多年过去了……”

　　楚暮心里终究是带着那份疑惑，为什么雨娑会对俞天存在着那么庞大的恨意。

　　而如果雨妾就是图腾神女的话，那么雨娑现在所做的事情不就是完全和姐姐雨妾背道而驰甚至是对立关系吗？

　　难道接下来他们姐妹之前出现了一次巨大的裂痕，让他们从最亲密的亲人变成了仇人？

　　如果是这样的话，楚暮觉得这未免也太悲哀了。

　　但是，楚暮又总觉得事情应该不是这样，雨娑内心的那股怨气与愤怒很难言明，应该不是这样的一个反目成仇……

　　雨娑和姐姐雨妾的性格确实不相符，可看得出来，她对姐姐的依赖还是和小时候那样，姐姐就像妈妈，而雨妾的那份从容、淡定、知性从来就没有变过，同样的她对妹妹雨娑的各种叛逆、无理取闹也都是带着宽容的态度，雨妾的笑容也只有看到雨娑的时候才会有，她们的这种关系应该是不会受到外界任何干扰和分裂的。

　　“楚暮，你在想什么呢？”瑾柔公主看着不说话的楚暮，询问道。

　　“我在想刚才俞天的那个眼神。”楚暮说道。

　　……

　　雨娑没有任何的魂宠，她到黑暗悬崖只能够自己奔跑。

　　渐渐的，她已经走出了天城，穿过了天宫背后那块荒芜的土地，渐渐的远离了天宫。

　　黑暗悬崖越来越近了，想到悬崖下面还有一个巨大无比的花魔怪物，雨娑脸色也有些苍白。

　　可她怎么忍心看到那一株唯一的花就那样被吃掉。

　　“咯吱咯吱咯吱～！”

　　忽然，雨娑前面的土地裂开了，出现了一条巨大的缝隙！

　　青黑色的土地缝隙之中，一颗没有头皮的怪物从里面钻了出来！

　　紧接着是它的爪子，它的手臂和爪子之间连着黑色的肉翼，看上去跟蝙蝠的翅膀一样！

　　这样的怪物，雨娑已经见过无数次了，甚至在噩梦里也经常看到，正是威胁到天宫存亡的天魔！

　　这里怎么会有天魔！

　　天宫的背后到黑暗悬崖的这块土地上根本就不适合任何生物栖息，这里是完全的荒芜，根本不会有这样的怪物出现！

　　可是，天魔出现了，就在自己的眼前！

　　它的身躯并不巨大，然而从这个家伙的气息上雨娑就能够判断出来，这是自己见过的天魔中最强最强的一只！

　　这已经不是普普通通的天魔妖物了，而是一只真正的天魔之王！

　　从天魔的那双眼睛里，可以看到这个怪物的愤怒！

　　因为在以往漫长的岁月中，它们天魔一族都是可以品尝的人类这样的美味，可忽然有一天，它们那些去用餐的天魔生物却被这个少女给无情的杀死了，一个都没有活着回来！

　　“吓吓……多美味……多美味的一个女人……”天魔之王张开了嘴，满是粘稠唾液的喉咙中尽然吐出了人类的语言！

　　雨娑呆住了，她从没有想到这天魔怪物竟然会说人类的语言！

　　一旁的楚暮和瑾柔公主同样也愣住了，某些精神力强大的魂宠可以与人类进行精神上的交流，但是要进行语言上的沟通几乎是不可能的，狸老儿、鱼人公主那种都是种族使者，他们是因为拥有人类血统才可以口吐人言。

　　难不成这丑陋无比的天魔怪物也拥有人类的血统吗？

　　“我……我喜欢……喜欢你身上……身上的味道……”天魔之王迈了步子，朝着雨娑走去！

　　雨娑吓得脸色发白，被这个怪物可怕的气息笼罩着，雨娑根本无法动弹，只能够看着这个怪物离她越来越近。

　　这个时候，雨娑脖子上那枚紫色的水晶坠子似乎感应到了她的生命危险，忽然绽放起了紫色的光芒！

　　楚暮看着这个紫色的水晶坠子，忽然间想起了当初在万象城与她战斗时，她的这个水晶坠子似乎是被自己击碎了……

　　而没记错的话，雨妾的脖子上也挂着这么一个一模一样的水晶坠子。

　　水晶坠子形成了一道紫色的屏障，保护住了雨娑。

　　但是天魔的力量非常可怕，一掌拍下，这水晶保护瞬间化为了粉碎，卷起的庞大能量几乎让这块荒芜的土地都粉碎了！

　　雨娑整个人被恐惧占据，学习的那些防身的咒语根本用不上。即便她成功念出了咒语，面对这样强大的天魔之王，同样是毫无意义的！

　　看着雨娑已经没有一点防御的暴露在那个怪物的爪下，白瑾柔也紧张了起来。

　　这时，天宫的方向上，一道紫色的光芒如愤怒流星一般朝这里飞来，速度快得难以想象！


第1747章 天宫浩劫

　　“好强！”白瑾柔惊愕的看着这道瞬间从天宫位置出现在这里的光影，满脸惊讶的说道！

　　楚暮也愣住了。

　　这种速度远超出了楚暮的想象，楚暮即便施展开异瞳看到的也是一道模糊的光芒飞来，速度快到根本无法捕捉到。

　　楚暮和白瑾柔都是一直追随雨娑的记忆，从年幼的时候到渐渐成长。

　　姐姐雨妾给楚暮和白瑾柔的感觉就像一位柔柔弱弱的女孩，感觉不到她身上的一丝火气和躁气，完全像一位出尘柔软的女孩。

　　但是，当姐姐雨妾从天宫飞到这里的那一刻，雨妾那副儒雅、娴静的模样完全被颠覆了，楚暮和瑾柔公主看到了一个头发飞扬，气质凛然的少女，她飞过的地方大地裂开，她悬浮的位置众多陨石盘绕！

　　这股气势压得人喘不过气来，楚暮和瑾柔公主看的仅仅是雨娑的记忆，但站在那里他们同样感受到了姐姐雨妾那股不可一世的强大！

　　“姐姐……”雨娑眼泪已经涌了出来，死亡压来的那一刻她脑子里全是姐姐的模样，所幸她真的赶来了。

　　雨妾孤傲的悬浮在那只天魔之王和雨娑之间，她看了一眼手臂正在流血的雨娑，那双眼睛变得无比凌厉！

　　咒语念起，姐姐雨妾宛如一个主宰着世间一切毁灭力量的死亡女神，她用图阵引动了天外的陨星朝着天魔之王轰去！

　　天魔之王站在那里，这个魔王似乎知道自己根本不可能抵挡得下这个女人哪怕一招力量，它站在那里，像个疯子一样癫狂的大笑！

　　陨星砸落，天魔之王被直接轰杀，身躯变成了肉酱到处飞散。

　　轰隆声中，似乎还可以听到那个天魔之王狂野的大笑，笑声尖锐刺耳！

　　楚暮和白瑾柔看到这一幕后心中的骇然更甚，这个只有十四五岁的少女竟然掌控着的是不死级的力量，要知道那天魔之王的实力绝对不逊色于人类领袖的任何一只高等不朽级魂宠，而雨妾仅仅是引动了一个陨星之阵便将其轰得什么都不剩下！

　　楚暮和瑾柔公主都有些不敢相信这真的是那位面对自己无理取闹的妹妹还能够安静读书得的少女，这种藐视一切的力量若是在人间大地上，恐怕那些所谓的领袖、八大势力、皇族在她眼里全是笑话！

　　不死级，这应该是楚暮第三次见到不死级的力量了。

　　第一次楚暮是在天界碑中，看到了白海神吞没天宫时的浩瀚场景。

　　第二次是在邪庙，直视黑火曜日所看到那个不知多少年代的黑魇魔。

　　而这一次，楚暮是从雨娑的记忆中看到了不死级的力量，这股力量正是源自于一个看上去没有一点火气的少女！

　　楚暮本以为姐姐雨妾应该还处在一个图腾神女的慢慢长成阶段，等到她更加成熟之后才有可能掌握着真正的神女之力，谁知道她这个年龄就已经是不死级的存在，难怪当初白海神也没能够毁灭天宫，只要有图腾神女在，一位不死级强者是根本不可能让天宫覆灭的。

　　不过，这又让楚暮意识到了一个很重要的问题。

　　既然天宫存在这样一个近乎无敌的强者，那么那个能够威胁到天宫的天妖魔一族岂不是也拥有无比恐怖的强大生物！

　　还有，为什么那只天魔之王被杀死前，它要那么癫狂的大笑，它难道一点都不害怕死亡吗？？

　　“姐姐……”雨娑已经吓坏了，扑到了姐姐雨妾的怀里。

　　姐姐雨妾轻轻的安抚着她，对她说道：“自己能回去吗？”

　　“嗯。”雨娑点了点头。

　　“回去吧。”雨妾说道。

　　雨娑疑惑的看着她，“姐姐不跟我一起回去吗？”

　　“我就在你身边，你闭上眼睛，无论发生什么都不要睁开。”雨妾平静的对她说道。

　　“为什么？”雨娑不明白。

　　雨妾没有回答，只是用那双平静的眼睛注视着雨娑。

　　雨娑依旧没有明白，她看着姐姐雨妾……

　　终于，雨娑没有再询问了，紧紧的闭上了眼睛。

　　“记住，不要睁开，朝着天宫的方向走。”雨妾说道。

　　“嗯，嗯！”雨娑认真的点着头。

　　……

　　“撕啦！”

　　忽然，地表豁然的裂开！

　　就在雨妾的背后，无数粉碎飞扬的巨石之中，一只体型巨大的天妖魔悚然出现，几乎霸占了整个黑幕！

　　黑色的肌肉上满是毛绒绒的鬼刺，胸膛的腹肌上是一张满是獠牙的狰狞大嘴，长长的手臂垂落下连着一对巨大足以遮蔽星空的黑色肉翼！

　　一张满是毒瘤的面孔缓缓的凑了过来，露出了一副无比贪婪可怕的伪笑！

　　“姐姐……”雨娑听到了令她头皮发麻的可怕声音，顿时吓的浑身发抖。

　　“按照我说的。”雨妾依旧保持着那份平静。

　　雨妾的这份平静让雨娑心里有了些许安慰，她尽量不去想那可怕的声音是什么，艰难的迈开步子，朝着天宫的方向走。

　　雨娑走出了几步，忽然，两旁的地表也恐怖的裂开了！

　　同样狰狞的面孔，蝙蝠的肉翼，狰狞的笑声！

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　大地连续的碎裂开，整块青黑色的土地乱石飞扬，一只只怪物恐怖的从地底下钻出！

　　可以想象，当一片平坦的青黑色土地碎裂，被密密麻麻的天魔妖怪物占据时会是怎样一副颤人心魂的恐怖画面！

　　楚暮和瑾柔公主都呆住了！

　　这些天魔妖怪的气息非常非常强，任意一只都是到达不朽级的！

　　它们在围猎，围猎这两个孪生少女。

　　准确的说，它们是在围猎天宫的图腾神女，它们要将图腾神女留这块土地上！

　　雨娑现在不是不想睁开眼睛，而是她现在连睁开眼睛的勇气都没有。

　　楚暮和白瑾柔看到的是雨娑的记忆，也就是说这一幕楚暮和白瑾柔看到的只有一片黑暗。

　　可是，周围山崩地裂一般的声音，周围令人心悸的咆哮，足以让楚暮和白瑾柔想象得到周围充斥着数之不尽的天妖魔怪物！

　　雨娑娇弱的身子在剧烈的颤抖，她紧紧的闭着眼睛，一步步的往天宫的方向走。

　　眼泪一滴一滴的从她脸颊上滚落下来。

　　那一滴滴泪晶下坠的过程中映射出了当时的画面，黑压压的妖魔把一切光芒都给遮蔽了，不留一丝丝的空隙。

　　潮水、狂云的天妖魔群中，一个似星辰般璀璨似皎月一般圣洁的身影在这妖魔怪物如电光一般穿梭……

　　这一幕，即便看不到，楚暮和白瑾柔也完全可以想象得出来。

　　柔弱的少女穿着圣蓝色长裙，紧紧闭着眼睛，一边落泪一边朝着天宫走去。

　　在她的前方，黑压压一片的天妖魔如一座座叠叠层层的黑色山峦，宛如坠入到了怪物的深渊之中，看不到一点光芒。

　　而在她的身旁，另一个和她一样穿着圣蓝色衣裳甚至模样都极其相似的少女始终缭绕着她，一身蓝色衣裳化为了嫣红的颜色，一头紫色的长发同样染成了血色……

　　这仅仅是一份保护，可是却让楚暮和白瑾柔的内心无比震撼！

　　……

　　“这是一个陷阱……这些妖物好像埋伏在那里，就等着雨妾的出现，这一定是一个陷阱。”白瑾柔说道。

　　雨妾在飞到这里的那一刻，就知道这是一个陷阱了。

　　不知道是姐姐雨妾不想让雨娑看到自己化身杀魔的样子，还是不想让雨娑看到那些怪物狰狞可怕而丧失前进的勇气，所以她让胆小的妹妹雨娑闭上眼睛。

　　不死级在楚暮眼中便是神一样的存在。

　　可是，她面对的是数之不尽的不朽级的天妖魔，甚至在雨娑的泪晶坠落的时候，楚暮看到了一个更加惊悚的画面……

　　尽管看到的只是一个头颅，但楚暮可以肯定，正与图腾神女雨妾战斗的那个最巨大的怪物就是让整个天宫闻之丧胆的天魔之祖！

　　连天魔之祖都出现了，这必定是一个精心策划的陷阱！

　　有人利用了雨娑和雨妾孪生姐妹的关系，将图腾神女雨妾引到了这个陷阱之中，然后对图腾神女进行了一场可怕的围猎！

　　这块土地就在天宫的后面，但是密密麻麻的怪物群阻隔了守望神殿所有守卫者的救援！

　　图腾神殿人母、龙姬这种级别的人物都已经出手了，一场天宫与天妖魔的战争也因此迅速点燃！

　　密密麻麻的黑色是凶残可怕的天妖魔一族，整整齐齐的白色是天宫的战士……

　　当雨娑睁开眼睛看到从未见过的巨大规模的战争在天城和这块土地上爆发之后，她内心没有了恐惧，也没有了震撼……

　　这一刻，她明白了在小镇死亡的背后隐藏着什么，更明白了姐姐雨妾的出手与否又意味着什么！

　　因为不懂事的自己，一场天宫浩劫就此爆发！


第1748章 不允许犯错

　　当一切重归于平静的时候，鲜血已经染红了整片大地，缓慢缓慢的流淌着。

　　尸体在血水之中浸泡，恶臭弥漫在了空气中。

　　雨娑安全的走回到了天宫，她的鞋子和衣服都溅满了鲜血，就连脸上也是血迹。

　　她看着这从未见过的灾难一幕，叫着雨妾的名字。

　　“她不会有事吧？”瑾柔公主担忧的问道。

　　楚暮指了指尸体堆积成山的那个方向。

　　一队白色铠甲的高级禁卫军，一群飞翔在上空的白色巨龙，他们簇拥着浑身鲜血淋漓的少女缓缓的走了出来。

　　在雨娑的印象中，姐姐应该一直都是那副平静如水的模样，又何曾见过她像现在这样如同一位杀戮女神，更又何曾见过她流露出如此疲惫的模样。

　　雨娑朝着她跑去，这个时候，那些禁卫军却拦住了她，不让雨娑靠近雨妾半分。

　　雨妾只是微微一笑，什么也没有说，跟随着这些白色的禁卫军们走入了天宫。

　　这一刻，雨娑忽然感觉到不对劲。

　　这些原本应该是保护她、敬畏她的禁卫军为什么反而像是押解着她？？

　　……

　　时间好像过了有一段时间。

　　这段时间，雨娑一直都呆在自己的房间里。

　　在她的房间外面，总会有两名女禁卫在守卫着。她要走出房间的话，这两名禁卫军就会跟随着，她想要离开神女阁的话两名女禁卫就会阻止她。

　　她已经有一阵子没有见到姐姐雨妾了，这种被软禁的感觉让她感到越来越不安。

　　……

　　忽然，房门被推开了，楚暮看到了一位浑身上下透着成熟、端庄、美丽的女人走了进来。

　　楚暮看不见她的相貌，很显然这正是那位无比神秘、特殊的人母。

　　“姐姐呢，她在哪，为什么我找遍神女阁都没有看见她，你们把她带到哪里去了？”雨娑抓着人母的袖子急切无比的问道。

　　人母没有回答，只是在雨娑房间走了一圈，随意的选了一本书道：“接下来时间，你每天到我房间里修炼，我会教了一些东西。”

　　雨娑愣了愣……

　　人母的这句话让她感到无比熟悉，因为在他们姐妹还年幼的某一天，也是人母走入他们的房间，用同样的语气和言语告诉雨妾这句话。

　　往后，姐姐雨妾便离她越来越远，她是图腾神女，而自己什么也不用做，甚至可以不需要像其他信女一样修炼……

　　“为……为什么？”雨娑疑惑的看着人母。

　　“图腾神女的位置不能空缺。”人母淡淡的说道。

　　听到这里，雨娑就知道发生什么了。

　　“我要见我姐姐。”

　　“不行。”

　　“见不到她我不会学那些无聊的东西！”雨娑很认真的说道。

　　图腾神女之位不是什么人都可以继承的，要培养一位图腾神女不仅需要血统纯正，还需要她拥有承受得了神女理念的灌输。

　　雨妾既然是图腾神女的合适人选，那么作为妹妹的雨娑同样是具备这个条件，缺少的只是一个长时间的管制、灌输、教导。

　　而负责教导和培育神女的人，就是人母。图腾神女的选择，也是由人母来决定。

　　雨娑不明白人母为什么要选择自己，自己的性格根本就不适合成为图腾神女。

　　“只见一次。”人母最后还是同意了雨娑。

　　……

　　雨娑在守望神殿看到了姐姐雨妾。

　　那场灾难一般的战斗中，她受伤很重很重，即便过了这么长时间，雨娑还能够看到她那份疲惫。

　　“为什么他们要把你软禁在这里，你是图腾神女，他们有什么权力这么做？”雨娑看到憔悴无比的姐姐，眼泪就忍不住流出来了。

　　“我不是了，你才是。”雨妾平静的说道。

　　“我不是，我根本就做不了这个位置。”雨娑清楚自己的性格，也清楚自己所学习的东西远不如姐姐雨妾来得多。

　　“很简单的，图腾女神要掌管的只是时间。但你要记住，不要轻易逾越这个界限。”

　　雨娑摇着头，在她心里没有人比姐姐雨妾更合适图腾神女这个位置。

　　“我不应该听信那个恶魔的话，我不应该离开天宫，他们不放了姐姐的话，我不会去学那些东西……”雨娑知道，这个陷阱必定和俞天有关，他在利用自己和姐姐的关系设下了这个圈套。

　　“别任性，因为我的灵魂受伤，掌控的时间已经紊乱，接下来死亡的生灵会远大于这次战争。你要做的是将这一切补救回来……”

　　“我不懂。那些生灵和你又有什么关系？”

　　“你很快就会懂了。”

　　“他们会怎样惩罚你？”

　　“不是惩罚，是我甘愿为自己做错的事而弥补……”

　　人母没有让雨娑和雨妾说太长时间的话。

　　雨娑哀求人母，希望她能够宽恕姐姐雨妾。

　　“做错的明明是我，一切也是因我而起，为什么要惩罚她？”

　　“你没错。”人母说道。

　　“如果不是我跑出去，姐姐就不会为了救我而来，也是我惹怒了那些妖魔。”

　　“你没错，错的是她。”人母依旧用一样的语气回答。

　　白瑾柔站在一旁，有些不明白的看着楚暮。

　　“为什么他们不惩罚雨娑，却要让身为图腾神女的雨妾遭受责罚？”白瑾柔问道。

　　楚暮刚才也一直在奇怪这个问题，但很快楚暮就想明白了。

　　忽然间觉得天宫的规则的确有些残忍。

　　“图腾神女掌管着时间，这个时间应该是生灵大地的时间，日升日落、月阴月晴，很有可能就是万物繁衍的潮汐。如果她受了无法调和的重伤，那么生灵大地的一切就会紊乱，白昼颠倒，万物无序。人母说错的人是姐姐雨妾，是因为身为图腾神女，她不应该离开天宫……”

　　即便关系到妹妹的生命，她也不能离开。

　　这很残酷，很残酷。

　　雨娑在天宫没有任何的职位，她离开天宫，是不会对一切有任何的影响，即便她被天妖魔给杀死了。

　　但是，雨妾不行。她是图腾神女，她必须坚守在自己的位置上，更不应该擅离职守之后引发了这样一场危害到整个天宫安危的事情，甚至因为她的受伤，万物生灵将进入一段昏暗的时期。

　　图腾神女只要做一件事，看似很简单，可一旦出错，造成的后果难以想象。

　　……

　　接下来很长很长时间，雨娑再也没有见到姐姐雨妾。

　　她每天重复的做着一样的事情。

　　她还不是图腾神女，却在为继承这个位置而学习。

　　时间好像因为不断的知识灌输而无限的延长，以前在被说成附庸品的时候，雨娑也曾想过自己与姐姐雨妾替换，成为图腾神女。

　　可还没有真正成为图腾神女的时候，她已经感觉到了如枷锁一般的巨大使命压在身上，重得让人喘不过气来，重得让她险些失去了原本的自己，容不得一点放肆，不允许半点出错……

　　她渐渐的明白，为什么姐姐雨妾要说，她才是自己的附庸品……

　　小镇的人依旧在死亡，她已经不敢像以前那样去杀死天妖魔救他们的性命，因为她知道了救他们会付出更大的代价，她不敢去悬崖边照顾那唯一一株盛开在天宫大地上唯一一朵花，因为在那里很有可能还有天妖魔在等待自己。

　　时间变得度日如年，图腾神女掌管着万物生灵时间，却无法掌管自己的时间，它流逝得很缓慢、很缓慢，明明还是只有十五岁，雨娑却感觉比过去十几年还要漫长。

　　“我想见她。”

　　“不行。她还在受罚。”

　　……

　　“我要见她。”

　　“不行。”

　　……

　　终于，骨子里的叛逆让她无法再忍受这种看不到姐姐的生活。

　　就在她即将继承图腾神女之位的前几天，她通过那条密道离开了神女阁。

　　她知道姐姐在哪里受罚，她蒙着面纱，穿入了守望神殿，抵达了轮盘神殿。

　　在轮盘神殿的最顶端，有一座耸立到星空中的星河轮盘。

　　星河轮盘就是整个天宫大地的缩影，在那里她可以看到受罚的姐姐雨妾。

　　……

　　当她步入到星河轮盘上，看着轮盘的轴针的时候，她整个人呆住了。

　　一阵燥热的风吹过，打在了她的脸上。

　　楚暮和瑾柔公主也都站在雨娑旁边，他们同样看到了星河轮盘的那竖立而起的轴针……

　　在那轴针上，一具干瘦的尸体触目惊心的挂在那里！

　　她的头发已经被烧焦了，她的衣裳褴褛，她的皮肤干瘪得贴着骨骼……唯有一双眼睛，平静如水。

　　也只有这双眼睛，才可以让楚暮和白瑾柔愿意去相信，她是雨妾。

　　三个人都呆住了。

　　过去的雨娑，看她记忆的楚暮和白瑾柔，他们一直都认为雨妾身为图腾神女，就算遭到责罚应该也不过是革职、囚禁……

　　可让他们根本想不到的是，他们竟然将雨妾挂在这个轴针下，承受着烈日最强烈的暴晒……

　　而且，已经暴晒了很长很长的时间。

　　她已经死了。

　　她有着一双让人无法忘记的清澈而又平静的眼睛，无论烈日如何焦灼，都无法剥夺她的这双眼睛。


第1749章 重获新生，善恶女王！

　　“这位信女，你是不是走错了地方。”一名轮盘守护者缓缓的走来。

　　守护者是为年轻的男子，他偷偷的看着蒙着面纱的雨娑，却没有注意到这一刻雨娑脸上已经出现了青筋，身子也在颤抖着。

　　“哦，你是来看她的？她是图腾神女的妹妹雨娑，据说那场与天妖魔惨烈的战争就是由她引起的，真是罪不可赦啊。”年轻的守护者说道。

　　守护者的话让雨娑如触电一遍，猛的转过身来，用那双通红的眼睛盯着这名守护者……

　　“你……你刚才说，她叫什么？？”

　　“雨娑啊。怎么了？？”守护者被雨娑这副模样吓到了。

　　楚暮和瑾柔公主还处在雨妾死亡的惊愕、愤怒中的时候，这名守护者的话语又如晴天霹雳一样轰在他们的脑海中！

　　这一刻，楚暮和白瑾柔都明白了。

　　明白了人母为什么不让雨娑和雨妾见面，甚至是这最后一面。

　　也终于明白了为什么包括人母在内，从没有人再叫她雨娑这个名字，更明白了所谓的由雨娑来继承图腾神女之位，其实只不过是一次身份的替换。

　　她们拥有完全一样的容貌，在穿着完全相同的时候，除了人母，没有人可以分辨出她们谁是姐姐谁是妹妹。

　　……

　　看到这里，楚暮和白瑾柔都已经不知道用什么言语来形容此刻的心情了。

　　天宫真的很残酷很残酷，仿佛没有一点情感存在。但是当他们看到雨娑失魂落魄的跑向轴针，搂着姐姐雨妾的尸体泣不成声的时候，感性的白瑾柔也已经哽咽的说不出话来……

　　很久很久，雨娑的声音都哭哑了，眼泪也快干了。

　　她们年龄仅仅相差几分钟的时间，她却始终像一个长不大的孩子，姐姐雨妾永远像一个耐心的妈妈……

　　……

　　人母找到了雨娑，她迈开步子，缓缓的朝着这里走来。

　　“为什么，他们要这样对待她。”雨娑已经哭得憔悴不堪，她睁开不满血丝的眼睛，这样质问着人母。

　　“错事，终究要有人承担。没有法则，天宫不可能长存。你该知道，天宫制定的任何一条规矩不是因为腐朽、不是因为顽固也不是因为老旧，而是无数前人用血一样的教训悟出的道理，年轻一辈的人永远都不会懂，因为他们根本什么都没有经历，他们根本没有体会过死亡的恐惧，没有亲眼目睹妖魔的残忍和狰狞，他们只不过是贪念玩乐，一旦一件事情枯燥，便产生逆反、叛逆和唾弃。”人母保持着平静的说道。

　　“反对，反叛，叛逆，谁不会？只要厌倦了。可你知道职守着这份枯燥和孤独的背后，又经历了多少痛彻心扉的洗礼。”

　　“你做得每一件出格的事情，你的姐姐都在为你付出一次代价。这一次，她付出了自己的全部，为你承担了一切，换来了现在的你。她不适合做图腾神女，你知道为什么吗？”

　　雨娑摇着头。

　　图腾神女这个职位由人母来定，既然她说不适合就真的不适合。只是在雨娑看来这个世界上又还有谁比她更适合这个位置？

　　“她的一切都很完美，有着神女该有的坚定、冷静，她性格温雅、淡定，她睿智、理性，她善良却能够隐忍下小怜悯和小同情，为残忍的大局考虑……很可惜，很可惜，她心里还有一个羁绊，这个羁绊就是你。她可以为了你，把之前我说的这一切统统扔掉，这是一位合格的图腾神女最大的忌讳。”

　　“而在她呵护下的你，将会是最合适的人选，你没有了任何的羁绊，这次的洗礼会让你成熟、理智，这个痛彻心扉的代价，会让你坚定不移。”

　　人母说了很多很多的话，雨娑只是搂着自己的膝盖，像一个没有一点安全感的孩子……

　　人母的话，她听进去了。

　　但是，楚暮和瑾柔公主都看到了雨娑眼睛里除了人母教条之外更加可怕的东西。

　　那应该是一颗火焰种子，充斥着仇恨、愤怒、憎恨从她眼睛里燃起，然后在人母毫不注意的情况下埋藏在她内心最深处。

　　“你再陪她一会吧，离开这里之后，记住一点，你不是雨娑，你是雨妾。”人母转身离开。

　　雨娑依旧坐在那里，这一刻的无助与悲伤，也只有关注了这整个过程发生的楚暮和白瑾柔能够明白。

　　他们很想去安慰她，可是他们两人在这一段记忆里都是虚影，雨娑是看不到他们的。

　　不知过了多久，雨娑终于疲惫的站了起来。

　　这个时候，楚暮看见雨娑走到姐姐被暴晒死亡的尸体面前，双手颤抖的解开了这具干瘦尸体脖子上的那枚紫色的项链坠子。

　　这项链是一对的，雨娑受到攻击的时候天妖魔将她的击碎了。

　　她将雨妾的这枚项链坠子解下后，戴在了她自己的脖子上。

　　坠子内的能量已经很弱很弱，上面同样有着裂痕，应该是雨妾在与天魔妖之祖战斗的时候就用尽了里面的守护能量。

　　在雨娑戴上这颗项链的那一刻，楚暮心里忽然有些不是滋味了。

　　这枚项链对她来说应该是唯一纪念姐姐雨妾的珍藏，而就在万象城之战的时候，那枚项链被化魔的自己给击碎，也是在那个时候，她化身为了浑身充斥着邪恶之力的善恶女王！

　　……

　　人母对外宣称，图腾神女雨妾经过了长时间的修养，现在已经元气恢复，将重新接管图腾神殿。

　　但是人们并不知道，图腾神女已经从雨妾变成了雨娑。

　　她们有着完全一致的外貌，却有着两颗完全迥异的心。

　　人母估错了雨娑，她以为雨娑在经受这次洗礼后，会成为一个最完美的图腾神女。

　　这一次的撕心裂肺，并没有让她真正接受天宫的一切，反而将天宫的一切视为最憎恨最厌恶的，在她的心里，整个天宫都是杀死她姐姐的仇人。

　　她表面平静的接受着图腾神女的一切职务，看上去和平静、娴雅的姐姐雨妾没有一点区别，内心却在疯狂计划着报复天宫。

　　然而，在她计划还没有施行的时候，一个人揭穿了她的身份。

　　这个人，就是害死雨妾的罪魁祸首，俞天！

　　“怎么又是他，真恨不得把他绑在轴针上折磨他！”瑾柔公主无比气愤的说道。

　　楚暮看待事情就更深一些。

　　他在思考，这名守望神殿的成员为什么可以设下这样一个陷阱，让图腾神女都栽在了他的阴谋诡计之下。

　　而这一次身份的替换，也是俞天识破。

　　这个家伙，到底居心何在，在他的背后到底又还有什么，他就像一个潜伏者，披着天宫成员的人皮，却在破坏着这个天宫的平衡！

　　守望神殿、轮盘神殿是不会允许一个冒牌的图腾神女掌握着图腾神殿的，即便人母默许这种调换，他们也绝不同意。

　　那一天，他们将雨妾的尸体拿去喂食天妖魔。忍无可忍的雨娑用杀阵灭杀了轮盘神殿一千名执法成员。

　　这只是她复仇的一小部分，因为她的目的是要毁灭这里的一切。

　　可她还是没有能够沉住气，人们发现了她利用图腾神殿设下骇人听闻的杀伐阵后，她的所有力量被剥夺。

　　她被图腾神殿、守望神殿、轮盘神殿一共一万名禁卫军驱赶，驱赶到了那块满是天妖魔鲜血的土地上，将她驱赶到了黑暗悬崖。

　　在黑暗悬崖下面，滴满了天妖魔憎恨之血，充斥着大量的鼻祖级怪物，天宫的人们不知道从什么时候开始，天宫背后的这座无尽悬崖变成了怪物的老巢。

　　但是，在他们眼里试图覆灭天宫的雨娑，简直和这些怪物是同类，唯有将她扔到这下面，被那些怪物吃得一干二净才能够让他们愤怒平息。

　　……

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　黑暗、邪异之风扑打过来，紫色的头发凌乱的飘舞起来。

　　雨娑站在悬崖边，这个时候她只有十五岁，这在人类中只不过是一个初长成的少女。

　　在她的背后，是一张张对她无比愤怒的面孔，密密麻麻，整整一万人，他们全部穿着威严的白色铠甲……

　　在雨娑看来，这些白色铠甲的天宫禁卫军比当初天妖魔群涌而起时还要可怕，至少那个时候，姐姐雨妾在她身边。

　　“楚暮……”白瑾柔紧紧的抓着楚暮的胳膊。

　　她是第一次看到这幅画面，经历了雨娑整个记忆，瑾柔公主在看到雨娑最后站在这黑暗悬崖尽头只能够往下跳的时候，心里也极其不是滋味。

　　这个黑暗悬崖是天宫的尽头，也像是世界的尽头，现在的她，孤独、无助，真的无路可走了。

　　在下面，是数之不尽的怪物，她会被吃得连骨头都不剩下。

　　这个画面，楚暮其实看到无数次了。

　　她往下跳，拥抱死亡。

　　坠落的过程中，黑暗的悬崖下出现了一根根巨蟒一般的狰狞花藤，纵横交错如同狂蟒巢穴……

　　还有更多的怪物也朝着她扑来，最后是那个让天宫人们心惊胆寒的魔花始祖最先将她一口吞下。

　　天宫所有人都亲眼目睹这悚然的一幕，在他们看来这必定是最可怕的惩罚了。

　　但是，没有人会知道，魔花始祖不是将她吃掉，而是将她保护了起来。

　　魔花始祖是雨娑用很多年的神露滋养起来的。

　　魔花始祖吞掉了雨娑过去的种种，在雨娑痛苦的挣扎之中为她塑造了一个全新的生命。

　　她拥抱的不是花魔的自己，拥抱的是她自己的另一面。

　　她不是雨娑，也不是图腾神女。她不是谁的附庸品，也绝不会去代替谁苟活，她是她自己，从她跳下悬崖的那一刻开始，她就是善恶分明、爱恨交加的——善恶女王！


第1750章 天宫龙群

　　周围的空间慢慢的变得虚幻，一些记忆的碎片时而浮现，时而模糊。

　　在她重获新生之后，她的命运就与楚暮有了交点。

　　灵魂与楚暮的灵魂相连，兴许这应该是一个让她不孤独的魂约，但是，一转身就反目成仇。

　　接下来很长时间，失去两个魂约的楚暮都陷入到了魂念难以提升的境地，而善恶女王却走上了一条很漫长、很艰辛的复仇之路。

　　当楚暮站在自己的角度去审视雨娑的所作所为的时候，就会认为这个女人疯了，而且还有严重的妄想症。

　　但是当他站在另一个角度去看待这一切，楚暮又不得不去宽恕她的不辞而别。

　　在接下来的记忆里，楚暮看到了她布阵的地方，正如他猜想的，这个计划雨娑已经实施很久很久了……

　　记忆都是片段的，有些刻骨铭心，有些就像云烟飘过。

　　忽然，楚暮将那一滴碑泣的泪晶给握紧，让自己的意识从这滴眼泪中记载的画面之中抽离。

　　楚暮离开的恰到好处，正是雨娑记忆停留在带他们前往天宫的那一段。

　　碑泣，也是在那个时候产生的，想必那一刻更是一次刻骨铭心，只是楚暮真的不愿意再去回顾一遍，更不愿意让瑾柔公主看到这一幕。

　　很多事情楚暮会坦诚，可有些事情没有必要坦诚。他不想，她也不想。

　　“楚暮？”瑾柔公主其实也很想知道楚暮和雨娑在天宫中发生了什么，为何要将魂约给断去。

　　魂约断裂之后，瑾柔公主可以感觉到楚暮和雨娑灵魂都受了严重的创伤。

　　“楚暮，那些守望神殿的神将应该已经落在人间土地上了，你还是不愿意帮她吗？”瑾柔公主说道。

　　“你先回北端领土吧。”楚暮对瑾柔公主说道。

　　“怎么了？”瑾柔公主不解的问道。

　　“那里不太安全。”楚暮说道。

　　瑾柔公主说道：“你知道雨娑的窃取之阵在哪里了？”

　　“恩。”楚暮点了点头，目光注视着东面的方向。

　　天彻底暗了，什么也看不见。

　　日食总是伴随着一种恐惧，谁也不知道在这漆黑黑的天地间会有什么东西出没，会有什么东西游荡。

　　“那……那你小心。”瑾柔公主没再多问。

　　她踮起脚尖吻了吻楚暮唇角，身体化为了一道幽蓝色的光芒朝着北端领土的方向飞去。

　　瑾柔公主离开之后，楚暮特意看了一眼第二天界碑的位置。

　　古老蛟人还没有动静，楚暮跳到了亡梦的身上，朝着争鸣主城的方向飞去。

　　……

　　从这里飞到争鸣主城还需要一段时间，楚暮也不知道自己能否在那些守望神将之前赶到那里。

　　不过，想必雨娑自己应该也做好了充足的准备。

　　飞往争鸣主城的这段路途上，楚暮看到了无数夜行生物出现在大地上。

　　这些本不应该出现的生物们在漆黑中横行，瘟疫魂宠、暗系生物、鬼怪、尸物、幽魂……

　　日食的到来，让整个世界充斥着一股邪气，甚至让整个世界都陷入到了恐慌。

　　每一座城市无论如何灯火通明，光芒能够照耀的地方也非常有限，甚至在某些古老的街道上人们也能够看到一些怪异的东西在游荡窜动。

　　争鸣大地的一切都变得不寻常，这种不寻常背后必定还隐藏着更加恐怖的东西。

　　用狸老儿的推断来说便是，一些在这几十年内造成的隐患将全部在日食这一刻爆发，生灵莫名的死亡，瘟疫加快速度的弥漫，走到哪里都会看见尸横遍野……

　　明明没有战争发生，明明没有硝烟四起，却比战争之后更加狼藉更加凄凉。

　　楚暮遥望着天边，看到了如流星雨一般绚丽神圣的光辉正在疯狂的从星河中坠落。

　　从它们飞行的轨迹来看，这些应该就是来自天宫守望神殿的神将们。

　　……

　　日食下的争鸣主城变得无比空寂。

　　整座城市的人都已经被驱散到了周边的城市，这个命令大概在一个月前就下达了。

　　这一个月时间，人们陆续离开了这座争鸣主城，而日食到来的这一刻，整座城市就和发生了迁徙的万象城一样，变得空荡荡的。

　　城市没有一点灯火，漆黑得伸手不见五指。

　　在城市的最中央，一颗颗硕大的善恶花妖正在摇曳着，一朵朵巨大的花瓣如同苍天大树的树冠一般盛开。

　　滔滔邪气和浓浓圣气共同缭绕在争鸣主城的争鸣巨兽雕塑周围，泉池、花圃、丰碑、雕塑分布在巨兽象的周围。

　　数之不尽的晶石如同沙砾碎片一样洒在上面，即便在漆黑之中也绽放出了璀璨的光芒！

　　这些晶石数量巨大，而且都是高级的晶石，即便是八大势力掏空他们的金库也未必能够一次性拿出这十几万的能量晶石。

　　每一颗能量晶石都足以让一名正在努力修炼的魂宠师花费巨大的代价去获得，君主级、帝皇级、主宰级、不朽级，不同级别，不同属性，五颜六色……

　　若是这座城市中还逗留着城市的魂宠师的话，当他们看到这么多晶石如海洋一样铺洒在地上的时候，一定会因此而癫狂的！

　　很可惜，这座城市现在根本没有什么人。

　　争鸣主城现在已经掌控在了一个人的手上，当她告诉世人争鸣主城将面临一场日食危机的时候，没有人会质疑她的话，无论是居住者还是那些原本就在争鸣主城根深蒂固的势力，他们带上该带上的东西，暂时到周边城市躲避。

　　即便有人不相信，她也有足够的手段强行将这些不相信的人给驱走。

　　事实证明，危机真的到来了。

　　那些暂时迁到争鸣主城周边城市的人们，他们清楚的看到天空中一道道炙热的火焰滚落下来……

　　这些火焰又印出了一些巨大的身影，密密麻麻的布满了天空，正在朝着争鸣主城坠落。

　　“轰轰轰！”

　　陨星撞击城市的巨响传出，刺眼的光芒让周边城市的那些人已经无法睁开眼睛。

　　世界漆黑一片，他们什么也看不见，毁灭光芒和炙热火焰闪烁的时候，他们依旧什么也看不见，他们只知道争鸣主城遭到了一大批流星陨石的轰击。

　　……

　　一只只拥有着巨大肉翼的狂龙傲立在了城市被撞击出来的坑洞之中，龙族的背上，穿着白色铠甲的威严守望神殿成员目光冷傲的扫视。

　　“好大的胆子，竟然在争鸣主城设下窃取之阵！”一头青色苍龙的背上，穿着统领铠甲的男子冷哼道。

　　天宫苍龙，天宫星龙，天宫暗龙，这三只巨龙正是天宫三名禁卫统领的身份象征。

　　苍龙象征着守望神殿的禁卫统领——陶谷，星龙代表着图腾神殿的禁卫统领——秦寂，暗龙则是轮盘神殿的禁卫统领——荣焚。

　　此时，这三位在天宫赫赫有名的禁卫统领全部出现，他们所驾驭的苍龙、星龙、暗龙分别落在了城市中心的三角星位置，在城市的街道上踩踏出了一个硕大的陨石坑。

　　这三位禁卫统领的背后，分别是图腾神殿的千名禁卫军！

　　在人间大地上，龙族本就是属于比较罕见的生物，很少能够看到他们成群结队的出现。

　　龙族最低等级的亚族都是君主级，在很多魂宠师眼中龙族就是他们最梦寐以求的魂宠。

　　而此刻，在三位禁卫统领的背后，是上千只龙族的身躯！

　　龙族身躯本就庞大，任何一只就足以和一座城市的巨大建筑物相比，当三千多只巨龙或浮空或下落在城市中心的时候，组成的这副城市与龙群的画面是何等震撼人心！

　　有些巨龙，体型可以达到数百米，这完全是一座肉山砸落在城市中，当火光划过黑夜看到其狰狞巨大轮廓的时候，又是何等悚然。

　　“怎么回事，没有一个人？”秦寂站在星空龙的背上，目光扫视着这座城市。

　　群龙迅速的将整个争鸣城中心给包围了，但是在这个铺满能量晶石的广场上，他们没有看到任何一个人。

　　忽然，一个诡异的笑声从黑暗之中传来。

　　整个晶石大阵的最中央，一个浑身被黑丝面纱、黑丝裙纱包裹的女子在黑夜之中出现。

　　面对这数之不尽的龙群天宫军团，这个女人却笑得非常的放肆，似乎早料到了他们的到来，完全像是站在这里迎接他们。

　　“妖女，窃取日食阵，这条罪名足以将你打入地狱千万载。”秦寂愤怒的指着那个狂野大笑的女人。

　　群龙压进，天宫日食阵的能量正在大肆流逝，更诡异的是包括图腾神女在内竟然无法破除这个妖女设下的窃取阵。

　　难以想象会有什么人的布阵能力可以超过最强的图腾神女，若是不及时阻止并且将此人缉拿，必定会造成更加可怕的影响。

　　……

　　龙群出现在争鸣主城的时候，楚暮也正好赶到争鸣主城。

　　他看到了雨娑浑身黑纱的站在龙群中大笑，过去楚暮或许无法理解她的这份癫狂，但是回想起雨妾化为干尸的那一幕，楚暮忽然感觉这笑声是带着无尽的苍凉。

　　她等这一天应该已经等了很久了。


第1751章 万龙之首，龙姬

　　楚暮没有冒然的飞入龙群中，他可以感觉得到那个黑色衣裳的女人是雨娑。

　　但她和雨娑又有一些区别，楚暮察觉不到她身上的生命气息，她的气质与雨娑很相似很相似，然而那只不过是一个雨娑的傀儡。

　　当初在天下城的时候，雨娑便制造了一个傀儡，在远远的操控着。

　　此时站在龙群中央的那个雨娑同样是一个傀儡，楚暮一眼就可以判断出来。

　　她的那份狂笑，来自于雨娑的笑声，她的那份愤怒，同样是来自雨娑的愤怒，只是那不是雨娑，真正的雨娑一定隐藏在某个地方。

　　瑾柔公主的担忧，雨娑同样计算好了，她将自己的一个傀儡放在争鸣主城……

　　这种感觉，就像是故意要将天宫的这三大禁卫引到这里来。

　　既然如此，那么此时设立在争鸣主城的这个阵图必定不是真正的窃取之阵！

　　……

　　傀儡雨娑停止了大笑，声音忽然变得冰冷而孤傲：“这里，就是你们的坟场。”

　　咒语念起，霎时所有的能量晶石化为了利剑的寒芒，寒芒指向城市漆黑的上空，迅速的在上方交织成了一副充斥着杀气的阵图！

　　整个阵图冷意十足，卷起的可怕气息化为了一场肃杀风暴，笼罩在了三千天宫巨龙军团的头顶！

　　剿杀之阵！

　　地面上，一根根如闪电一般的花藤在疯狂的飞舞。

　　夜幕上寒芒交织成链，又像是一柄柄杀戮剑芒在交织！

　　藤蔓向上生长密密麻麻的身躯纵横交错，正疯狂的缠绕住那些巨龙的身躯。

　　藤蔓与花枝上都有石化之毒，只要轻轻的擦破这些巨龙的皮肤，它们就会迅速的变成灰色。

　　一时间藤蔓如蛇群大军，恐怖无比的朝着每一只巨龙的身上爬去！

　　一旦有一只龙族身躯化为了灰色，天空中交织的寒芒星杀阵就会化为一柄憎恨之剑，笔直的斩落下！

　　随着石化藤蔓缠住越来越多的龙族和天宫成员，憎恨之剑化为了寒星剑雨，杀意凛然的斩落！

　　剑光纷乱的交织，血花淋漓的四溅，惨叫声不绝于耳！

　　三千多只巨龙几乎霸占了城市的一个中心区域，这里有数千座城市建筑，有数百条街道。

　　恐怖的石化花阵与剿杀阵却将城市的这整个中心区域给覆盖进去，几乎每一条街道中都会涌现出可怕的花藤，花藤之后又是杀伐之剑，斩得天宫的龙族四分五裂！

　　争鸣主城非常庞大，尽管城空了，但也不是所有人都真的离开了这座城市。

　　在一些深巷、街道，在一些高楼房檐上，依旧还是可以看到一些魂宠师的身影。

　　当他们还处在从天而降的巨龙军团的惊愕中的时候，这一场杀伐让他们彻底呆住了。

　　这些从天而降的龙族军团，强大的超过了任何一个势力的军团，甚至连神宗都无法与之抗衡，毕竟又有谁见过一个军团中有数百只不朽级生物的？

　　但是让他们更不会想到的是，就在他们平日里栖息、觉得最为安全的争鸣主城之中，竟然隐藏着这样一个恐怖的灭杀阵，要知道在一个月前，这里可是居住着数以万计的魂宠师啊，若是这个阵图在之前开启，要有多少人，要有多少势力惨遭灭绝！

　　……

　　楚暮站在远处，满脸惊骇的看着天宫的龙军惨遭屠杀。

　　这个阵，雨娑到底布置了多久？？

　　这个计划，她又酝酿了多久？？

　　此刻楚暮明白为什么她一直说自己耽误了她的时间，为什么会最后妥协的将花之蕊都交给自己。

　　因为她必须在日食到来前，完成这一切。

　　这一场杀戮，持续了很久很久，换作是人间任何一只军团，恐怕早已经被灭杀得一干二净。

　　三大禁卫军统领都已经杀入到了最中央，他们要将雨娑碎尸万段，用来祭奠那些死去的神将们。

　　要知道天宫培养出这样一支军团需要的时间是用百年来计算的，这一次灭杀，虽然没有让他们全军覆没，可是天宫需要很长很长时间才能够恢复元气。

　　很可惜，三大禁卫军统领都扑了个空，那个女人只不过是雨娑的一个傀儡，目的仅仅是用来启动这个杀戮复仇之阵。

　　虽然看不到三大禁卫统领的脸，但楚暮可以想象得到这三位久居天宫的将军在得知这是一个陷阱后，脸上的表情会有多么难看！

　　一头巨龙的尸体流出的血液就可以化作一条溪流了，一千多只龙族惨死，血水嫣红的充斥在城市的街道、房屋、院子，触目惊心。

　　“可恶，到底是什么妖物！”禁卫统领秦寂无比愤怒的说道。

　　驾驭着暗龙的荣焚脸上的肌肉同样在抽搐。

　　这个世界上竟然还有胆敢挑衅天宫威严的人，难道这些愚蠢的人不知道那些曾经的时代强者做过这种同样事情最后都付出了惨痛的代价吗？？

　　为什么每隔一段时间，总会有这种无知的东西冒出来，规规矩矩的在人间呆在不是很好吗？

　　“让皇族的人过来，一定要搞清楚到底是什么人在忤逆天宫！”陶谷说道。

　　……

　　血腥味从城市中心扑打过来，天宫的冷血也确实是可怕。

　　一千多名成员死去，那些禁卫军却都面无表情，最多可以从他们眼里看到一丝死的不是自己的庆幸。

　　楚暮打算转身离开，因为他猜错了，雨娑的窃取之阵并不在争鸣主城。

　　不过，就在楚暮要离去的时候，争鸣主城上空忽然出现了一头嫣红色的高贵妃龙！

　　妃龙是这个世界上最为罕见的龙族，甚至人们一度怀疑这种龙到底是否存在。

　　楚暮是从狸老儿那里听闻了妃龙这种龙族，它有着修长的身躯，嫣红色高贵的鳞甲，龙角位置散开长长的发须……

　　“少主！妃龙啊！这天宫真的藏龙卧虎，连妃龙都出现了。”狸老儿惊叫了起来。

　　楚暮回身望去，发现妃龙的背上有一位身上穿着嫣红色铠甲的冷傲妇人。

　　这位妇人成熟、漠然，浑身上下透着一种独特野性魅力的同时，又有一种迥异于人类的气息，尤其是她的那双眼睛，很难从她眼睛里看到人类的情绪，她的眼睛似乎永远都是通红的宝石！

　　妇人头上带着女冠，身穿着龙形霓裳，身材修长高挑，坐在嫣红色的妃龙上，便好像与这独特的龙族融为一体！

　　“龙姬！”楚暮有些惊诧的看着这个女人。

　　记得在雨妾陷入天妖魔围猎中的时候，楚暮曾看到了这个女人！

　　她不是图腾信女，也不是守望之人，更不是轮盘侍卫，她和人母一样在天宫独一无二！

　　人母超脱一切，掌管的事情只有认命神女与培育神女。而龙姬同样是这样一个独特的存在，甚至很多人一度认为她也是一个不死级的强者！

　　连龙姬都亲自出现了，足以表明天宫必拿雨娑的决心。

　　……

　　龙姬从高处扫视着，目光漠然的看着城市中那些被四分五裂的龙族尸体。

　　三大禁卫统领站在旁边，不敢说一句话。很难想象秦寂、陶谷、荣焚这三个在人间近乎无敌的存在竟然也需要低头的时候。

　　“怎么回事？”龙姬开口问道。

　　“我们中计了，那个妖人将我们引到这里，开启了精心准备的杀伐之阵。”秦寂说道。

　　“这座城的人呢？”龙姬继续问道。

　　“已经派人去询问皇族成员……”

　　就在这时，黑漆漆的星空中一道深蓝色的流星从高空中倾斜的滑落！

　　龙姬和三大禁卫统领同时抬起头，目光跟随着流星滑落的方向。

　　“跟着那颗流星。”龙姬没有任何犹豫，驾驭着嫣红色的妃龙竟然追着那颗流星而去。

　　三大禁卫统领急忙跟上，背后剩下的一千六百多名禁卫龙族成员速度就明显要慢很多。

　　所幸龙姬在飞过的地方留下了火红的轨迹，他们就算跟不上龙姬的速度只要顺着这条路径就可以找到她。

　　……

　　“少主，那颗流星应该是从天宫中打落下来的，是一颗指引之星，想必有人通过强大的通感找到了雨娑的真正位置。”狸老儿说道。

　　楚暮看着那颗滑落的远星，微微皱起了眉头……

　　那个方向，不正是新月之地的方向吗？

　　难道说，雨娑一直都在新月之地？？

　　“她不是说过吗，天宫与蒂圣花圣域有着一条特殊的空间通道，少主我觉得她有可能是利用这个秘境在窃取日食大阵的能量，而她很聪明的在此之前就设下一个假阵，将天宫的禁卫军引到争鸣主城来，为她自己争取到足够的时间。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头。

　　楚暮看到雨娑的记忆都是片段，一些细节的事情楚暮不可能知道。

　　不过，如果龙姬出现的话，麻烦就非常大了。

　　以楚暮现在的实力也不过是和三大禁卫统领一战，要想阻拦下龙姬这种级别的人物，几乎是不可能的。

　　“但愿这龙姬没有达到不死级。”楚暮自言自语道。


第1752章 天罗地网

　　楚暮的速度不可能有龙姬快，那流星坠滑落的方向也正是新月之地。

　　所幸的是天宫的指引流星只是告诉了龙姬一个大概的位置，龙姬的妃龙停留在了贺疆那一带，并没有能够立刻准确的找到雨娑。

　　楚暮穿过了贺疆，径直的朝着新月之地的天下城飞去。

　　蒂圣花圣域依旧在天下城，楚暮现在只能够大概猜测雨娑将她的窃取之阵布置在了天下城中。

　　新月之地的人们都已经迁徙离开了，整座天下城空荡荡的，甚至还有一些野生的魂宠在荒废的街道上胡乱的窜动。

　　楚暮飞入到了原魂殿的圣殿中，蒂圣圣域之门和掌曙圣域之门都还在天下城，这两个圣域同样是不向外人开启，只有新月宫殿内部成员才可以进入。

　　夏芷贤逐渐掌管了花系和一领域之后，这蒂圣圣域也基本上是她在控制着的。如果她在这里帮助雨娑设阵的话，是根本不会被新月宫殿的人察觉到的。

　　楚暮进入到了已经有一些尘埃的蒂圣圣域宫殿，整个宫殿静悄悄的，看似没有一个人，但是楚暮已经嗅到了不少生命气息，还有一双双眼睛在暗中盯着自己。

　　楚暮没有在意这些人，这些必定是雨娑的手下，实力都挺强的样子。

　　他们会守护在这里，说明雨娑真的在蒂圣圣域殿内。

　　步入到了圣域殿前，两名驾驭着屠戮兽的男子威严的站在那里，目光带着敌意的注视着楚暮。

　　“你是什么人？”其中一名男子问道。

　　楚暮觉得好笑，这里是天下城，是自己的地盘，反倒有人这样质问自己。

　　楚暮无视了这两人，直接走入到圣域大殿中。

　　两名守卫眉头一皱，立刻命令那两只凶残的屠戮兽立刻朝楚暮扑来！

　　“呼～！”

　　楚暮的身体迅速的被黑色和白色的火焰焚烧，火焰之中楚暮的身躯诡异的消失，而两只屠戮兽凌厉的攻击也全部扑了一个空。

　　等这两人回过神来的时候，楚暮已经进入到了蒂圣圣域大殿内。

　　原本蒂圣圣域该有很多圣卫在守护着，但今天这里什么都没有，空荡荡的台阶，一扇古老的时空之门。

　　台阶圣坛上，脸上蒙着黑纱，婀娜妙曼的身子被黑丝若隐若现包裹的雨娑站在圣域之门下。

　　高高的鞋跟将她的身姿展现得更加傲然挺拔，一头紫色长发的发梢正好洒落在曲线优美的臀部位置，无数的花瓣和花絮像仙子光环一般缭绕在她的周围。

　　她在沉思，又像是在酝酿咒语，竟然没有发现楚暮的闯入。

　　楚暮看着她，开口说道：“就让那种级别的人守在外面，有些不符合你的作风。”

　　楚暮从外面走进来，虽然外面是有十几名看守人，可是那些人真的太弱了，连楚暮都可以不用将他们放在眼里，何况实力更强大的龙姬前来，雨娑又要如何应对？

　　雨娑没有说话，依旧站在那里，甚至连转过身来都没有。

　　楚暮顺着阶梯往上走，脚步声很沉。

　　“别上来！”雨娑有些愤怒的说道。

　　“我是来帮你的。”楚暮说道。

　　“不需要，我说过，我不想再看到你！”雨娑依旧背对着楚暮。

　　“你还说过，我会不得好死，可我还不是好好的活着。”楚暮说道。

　　“你！”雨娑刻意的压制自己内心的怒气，道：“滚，滚远点！”

　　楚暮继续顺着阶梯往上走，而这个时候一旁的火炬下面，一个修长高挑的身影缓缓的走了过来。

　　此人面带笑容，一脸随意的样子，可那双眼睛分明是带着一种威胁。

　　“我们的俞圣女让你滚，也是你的荣幸，小子，滚吧！”男子说道。

　　楚暮看了一眼此人，淡淡的问道：“你是谁？”

　　“我？”男子浮起了笑容，开口道，“宁氏世朝，宁饮风，当然，从没有人敢叫我这个名字，他们都称呼我为宁王。”

　　楚暮有些诧异的看着这个家伙，倒没有想到他就是宁氏王朝最强的那个人。

　　雨娑竟然把这种级别而且高傲到了极点的人都收拢了，手段还真不是一般的了得。

　　既然宁王会出现在这里，那么说明还有其他人类领袖也应该是在这附近了，楚暮目光扫视着这座圣域大殿，发现圣域大殿之中的确还隐藏着几个强者，他们的气息要远强于外面那些人，实力都是领袖级的！

　　看来，十段之后，雨娑扩张的效率变得更恐怖，已经真正成为一个人间女王了。

　　可以让争鸣主城所有人迁走，可以让宁王这种级别的人物作为手下，而那几个还没有露面的家伙都是手握重大兵权的八大势力领袖。

　　这些领袖掌控的军团势力都是数以万计，若是联合起来发动一场对抗之战，即便天宫的禁卫军军团也未必能够承受得下吧？

　　“楚暮，别来无恙。”唐昂缓缓的从一旁走出，脸上带着一个看上去很友好的笑容。

　　楚暮目光穿过了唐昂，看到了依靠在墙边上的萧判官，他的影子被火炬拉长。

　　这几个人刚才都将自己的气息给完全隐藏了，楚暮刚步入大殿的时候并没有发现他们，可是现在这几个争鸣大地的老牌强者全部出现在这里……

　　果然，雨娑已经做好了充足的准备，她在利用人间的强者与天宫的那些人对抗！

　　“除了他们三个，还有七名领袖在城外，屯扎精英军团有三万之多，你觉得这里需要你吗？”宁王还是带着那副随性的笑容。

　　这里是天下城，是新月之地的土地，人们迁徙之后楚暮绝大多数时间在修炼，或者在万象城，他倒没有想到雨娑在人们迁徙离开的这段时间已经在天下城张开了天罗地网，就等待着天宫人员的到来，更没有察觉到这些强者和那些人类军团是什么时候进入到新月之地。

　　“你知道我刚才看到谁了吗？”楚暮没有理会宁王的藐视，对雨娑说道。

　　雨娑连看都不想看一眼楚暮，目光始终注视着蒂圣圣域的那扇时空之门。

　　“龙姬。你的这些人，最多牵制住天宫的三大禁卫统领。”楚暮提醒她一句。

　　雨娑身子轻轻一颤，想要转过身来，但她又好像在顾虑着什么。

　　“我会对付她。”雨娑说道。

　　“你不是她对手。”楚暮很肯定的说道。

　　雨娑的实力楚暮清楚，她不可能敌得过龙姬这种级别的人物，除非龙姬真的蠢得无可救药，要雨娑吸纳了那些日食能量才出现。

　　但以楚暮的估计，用不了多久，龙姬便会出现在天下城，紧随其后便是天宫三大禁卫军统领和他们的龙族大军！

　　这里出现了这么多领袖级强者确实让楚暮惊诧，可是楚暮很怀疑，一个龙姬就可以将雨娑囤积的这些力量全部摧垮。

　　雨娑沉默了，在她的估算中，龙姬不应该这么快出现才是，难不成又有人击碎了自己之前在天宫设计牵制龙姬的计划？

　　龙姬的实力雨娑非常清楚，没有获得日食能量之前自己绝不可能是她的对手。

　　而日食能量还需要吸纳整整一天的时间才有可能充满她的花窃之阵，龙姬摧毁她辛苦建立的王国根本不需要太久。

　　“我有办法拖延她，有点危险就是了。”楚暮看过了雨娑的记忆，自然知道她其实没有办法对付龙姬。

　　雨娑咬了咬牙，心中暗暗发誓，这绝对是最后一次和他说话。

　　“你们先出去。”雨娑目光扫了一眼宁王、唐昂和萧雪昂。

　　三人没有多说，缓缓的走出了圣域大殿。

　　大殿内只剩下楚暮和雨娑，气氛显得有些怪异。

　　楚暮顺着阶梯走上了圣域坛，走向了雨娑。

　　“你别过来。”雨娑冷冷的说道。

　　“没有那些迷惑心智的花粉，你以为我会对你感兴趣吗？”楚暮说道。

　　楚暮这句话让雨娑立刻有一种要跟楚暮拼命的架势，这个混蛋夺走了自己最高贵的东西还一脸不屑的样子！

　　看见雨娑要发飙的模样，楚暮也不再刺激她了，心平气和的走到她面前……

　　“我叫你别过来！”雨娑怒火一下子涌起来了！

　　霎时，毒蔓藤疯狂的飞舞，一根根恐怖的交织在了这座空旷的圣域大殿中，密密麻麻宛如一群渴望此人的妖怪！

　　楚暮站着的地方不满了长剑一般的毒刺，只要他再向前挪一步，必定被刺穿。

　　楚暮深呼吸一口气，看在雨妾的份上，楚暮就不和这疯女人计较了。

　　“古老蛟人马上苏醒了，将龙姬印到它的地盘上。古老蛟人的封印不是与图腾神殿有关吗，我想古老蛟人看到图腾神殿的龙姬出现在这里，肯定也会认为是天宫又来找它麻烦……你要做的，就是想办法让龙姬相信窃取日食大阵能量的是古老蛟人。它们未必会拼得你死我活，但只要拖延足够的时间，等你获得了足够的赤火曜日的力量，就没有必要怕他们了。”楚暮说道。

　　“好，你把龙姬引到古老蛟人的地盘。”雨娑说道。

　　“为什么是我？你这里手下那么多。”楚暮就不乐意了。

　　“你被龙姬杀了，对我来说没损失。”雨娑冷哼道。

　　果然最毒妇人心，自己好心来帮她施行报复计划，她竟然让自己去送命。

　　“恩，你的脸怎么了？”楚暮问道。

　　雨娑一时还没反应过来，直到楚暮问起这话的时候，她的脸色瞬间变得阴沉了，看上去像个要吃人的女妖！


第1753章 最后一丝希望

　　雨娑脸已经青了，或者说，她的脸上本来就不满了靛青色的东西，和原本的白皙如玉是完全两种极端……

　　她的睫毛非常长，蓝色的睫毛看上去根本就不像一个人类。

　　嫣红得跟刚刚品尝了鲜血一般的嘴唇……

　　这分明就是善恶妖姬的模样，楚暮被她这个样子吓了一跳。

　　楚暮原本以为雨娑不让自己靠近，是因为那件不堪回首的事情，没想到她不愿意转身和让自己靠近，是因为她的模样变得无比妖魅、邪异，与原本美艳绝伦的她判若两人。

　　“怎么回事？”楚暮看着她，发现在她黑丝之下，包裹的身子也非常的奇怪，有些肌肤透出了注入了毒液一般的蓝色。

　　雨娑愤怒无比的注视着她，这个家伙一定是明知故问！

　　“你不要这么瞪着我，做什么把自己弄得这么人不人鬼不鬼的？”楚暮说道。

　　“这不是拜你所赐吗？”雨娑冷笑道。

　　“这和我又有什么关系？”楚暮一头雾水。

　　她变成这个魔女模样怎么会和自己有关系，总不可能是因为和自己有了一场荒唐的合欢吧？只听说过相互采补后女人会更加好看，没听说过那之后会现原形的。

　　“你解除了魂约！”雨娑胸脯剧烈的起伏。

　　要知道强忍着不把眼前这个人轰成渣，需要多么强大的胸襟和忍耐！

　　楚暮张了张嘴，这才恍然大悟。

　　异人已经不属于人类了，原本形态应该是两种的结合。

　　就比如说楚暮的真正形态就是魔人，与宁曼儿签订了魂约才可以以人的形态出现。

　　而雨娑本身的形态就是善恶女王，不过，她好像修炼方面出现了什么问题，一些不该有的东西也出现在了她的脸上和皮肤上。

　　“我以为你已经可以自己保持形态了。”楚暮说道。

　　难怪之前很长一段时间雨娑都没有强行和自己解除魂约，原来她需要借助自己的魂约来保持自己本来的面目。

　　想到这里，楚暮忽然觉得，以后自己应该对宁曼儿好一点。

　　“少主，魂约解除后，一个月左右就会慢慢恢复成异人的样子。我觉得你们还是重新把魂约签订起来吧，那么漂亮的一个女人变成这副样子，怪怪的。”狸老儿插嘴道。

　　看得出来，雨娑是很在意自己样子的，本身她的这副容貌就不属于她一个人……

　　楚暮也在考虑，要不要重新与她签订魂约，签订魂约的话，这段纠葛感觉就更牵扯不清了。

　　“哼，放心，我会再找到一个更合适的寄体。”雨娑冷淡一笑，根本不需要楚暮为难和怜悯。

　　“那就好……”楚暮点了点头，总被雨娑那样霸占着一魂也不是办法，“龙姬的实力太强，我不可能将她牵引到古老蛟人那里，你既然有办法将窃取阵转到争鸣主城，难道不能把他们引到古老蛟人的地盘？”

　　“可以，你把这些汲取了赤火曜日能量的种子洒到古老蛟人的暗风大殿内。”雨娑将种子递给了楚暮。

　　“古老蛟人知道我是第四时代碑泣者。”楚暮说道。

　　“那不是正好，你被古老蛟人杀死，龙姬和古老蛟人拼得两败俱伤……”雨娑平静的说道。要是按照这个剧本发展下去，雨娑会觉得这个世界非常美好。

　　“使不得，使不得。”狸老儿跳了出来，急忙道：“怎么可以让孩子一出身就没了父亲。”

　　狸老儿话音刚落，黑色的火焰和血红色的花风同时打向了狸老儿，狸老儿吓得拔腿就跑……

　　要知道，这件事彻彻底底成为了他们最大的禁忌，狸老儿这时候的多嘴，足以死上一千一万遍。

　　而且现在天宫龙军很快就会出现在新月之地，古老蛟人也将在这段时间苏醒，如果楚暮没有成功的让龙姬和古老蛟人相互厮杀，无论是触犯天宫的雨娑，还是第四时代碑泣者楚暮，都会被这两个不死级的强者给杀死。

　　到了这种时候，狸老儿不想办法就算了，还敢说这种话，简直找死。

　　“那个……那天之后，你有没有做过什么处理？”楚暮最后还是忍不住问了一句。

　　雨娑身子一阵摇曳，险些没站稳。

　　她转过身来，那双眼睛几乎要喷出火焰来了！

　　“我随口问问。”楚暮讨了一个没趣，把话题转到正题上道，“你需要多长时间才能够把这些能量全部吸纳？”

　　“一天。”雨娑尽量心平气和的说道。

　　“一天之后你可以跨入不死级？”楚暮问道。

　　“怎么可能。”雨娑自嘲一笑道，“你以为跨入不死级是那么容易的吗，这些能量非常浮躁，一天之内将它们全部吸纳到身体里，就算是不死级也会被活活烧死。”

　　“那……那你这不是找死吗，你以为天宫会给你那么多时间慢慢的把这些能量给吸纳进去？”楚暮说道。

　　“你以为天宫敢随便在人间逗留吗？天宫本身就存在着巨大的隐患，抽调军团，尤其是将龙姬这种级别的派出来，就是在告诉天宫的那些妖魔们，这是进攻的时候。”雨娑说道。

　　“那就是说，只要能够解决掉龙姬和三大禁卫统领，你就会很安全？”楚暮说道。

　　“嗯。龙姬是不可能杀死的，但她留在人间的时间肯定有限，只要能够拖延……”雨娑看着楚暮，忽然想起了什么，开口道，“古老蛟人我对付不了，如果龙姬不能重创它，那你就找个合适的墓地，等他来取你性命吧，第四时代的碑泣者……它醒来的第一件事应该就是铲除这个对他威胁最大的隐患。”

　　“彼此彼此吧，古老蛟人不能重创龙姬，你也找好墓地吧，我们可以做邻居。”楚暮说了个冷幽默。

　　说完这句话，楚暮不禁苦笑了起来。

　　他也没有想到，忽然间自己就面对了如此强大的敌人，雨娑同样需要解决一个不可能战胜的对手。

　　他们能不能安全度过这次危机，就只有看这次的计划是否能够成功了。

　　楚暮本意是打算帮助雨娑度过这次难关，未想到最后性命又和她绑在了一起。

　　不过，至少要比自己独自面对古老蛟人要好，这里至少还有一线希望。


第1754章

　　北端领土。

　　城市里被黑暗所笼罩，抬起头来，能够看到的仅仅是漆黑之中的那一轮孤独的日冕。

　　很诡异的是，日食到来的时候，赤火曜日不再发生偏转，就好像被什么东西束缚在了那里，让时间彻底出现了混乱。

　　新月之地迁徙的人们在路途中陆续遇到了一些古怪生物的攻击，很多都是在以往根本没有见过的生物，他们从地底下爬出来，从山岭中飞出，在黑夜中泛着绿色的凶光。

　　新月之地的迁徙人们都是受到各地界和势力的保护，饶是如此还是有一些人遭到了攻击和莫名的失踪。

　　北主城内，看着手底下人统计上来的数据，柳冰岚也露出了担忧之色，但愿所有的迁徙队伍都能够平安的到达北端领土的各大城市中……

　　当然，柳冰岚现在更担心的是楚暮。

　　叶倾姿已经将楚暮的决定告诉了柳冰岚，柳冰岚心里更不是滋味，碑泣者这个这份本身就是一个隐患，踏入的领域越高，离这个隐患就越近。

　　柳冰岚叹了口气，转身要回到府邸内。

　　忽然，街角一个模糊的影子迅速的消失，似乎怕自己察觉一般。

　　柳冰岚愣了愣，这种感觉已经不是第一次了，总会有某个时候，她可以感觉到有人在远远的注视着自己。

　　而且每当自己有危险的时候，那个人也不是一次出现在自己面前帮助自己了。

　　很长时间柳冰岚都没有明白过来这个神秘的人是谁，但是，现在柳冰岚可以肯定，他一定就是那个躲了不知道多少年的男人！

　　柳冰岚很生气，他为什么要这样躲躲藏藏，难道不知道有一个人因为他的一句话，到现在都没有放弃过！

　　柳冰岚这次不会再让他跑了，咒语念起，她驾驭着自己的星河鸟迅速的朝着那个角落的方向追去。

　　星河鸟散落下无数美丽的星光，贴着有些安静的街道，飞向了角落。

　　柳冰岚凭着感觉在追，穿过了众多安静的街道和巷子，最后停在了一个街道建筑的死角。

　　空荡荡的，根本就没有人从这里走过，柳冰岚看着眼前的那座黑漆漆的高墙发呆了许久。

　　深呼吸一口气，柳冰岚真的没有那么多耐心和他玩捉迷藏了，冰冷愤怒的说道：“楚天芒，我知道是你！”

　　“你以为这样躲在暗处时不时出来帮我们做一些事，就是很伟大的行为吗？你到底知不知道楚暮为了找到你，路再长他也没有放弃过；你知不知道在他心里，你这个混蛋意味着什么！”柳冰岚真的不想骂人，可有个人的行为你除了对他愤怒咆哮之外，你根本不知道用什么方式来跟他沟通，自大不说又有严重的大男子主义，做的任何一件事情从来都是他自己怎么认为就怎么做！

　　长街里，只有柳冰岚的愤怒的声音在回荡，听不到一点回应。

　　而柳冰岚也是调整调整了自己的情绪，她知道楚天芒的实力，他想要隐藏的话自己肯定找不到。可他一定就在这附近，也一定听到了自己的声音。

　　“最后给你一次机会，再不滚出来，以后就再也别在我和他面前出现！”柳冰岚站在那里，寒气凛然的说道。

　　她的声音传开，带着怨怒，也带着焦虑。

　　好一阵子，声音散去了。

　　周围还是一片安静，像是柳冰岚一个人在这里发泄的自言自语。

　　看着周围黑漆漆的街道和建筑，柳冰岚顿时一阵失望。

　　她不明白，自己的命运里怎么就会碰上这样一个人，难以沟通，见面就想生气，他的行为从来都是无法理解的……

　　偏偏自己又和这样一个人成为夫妻，还有一个孩子。

　　婚姻，难道不是应该找一个相依相伴、相互深爱的人一直走到最后吗，可自己的婚姻算什么？

　　乾坤冰门那荒唐的交合，尝试着去磨合的爱恋期，无法调和的矛盾，相互发誓各走各的路……

　　想到这些，柳冰岚心里就有一阵莫名的委屈。

　　静静的站在那里，柳冰岚脑子里越来越乱。原本她的心里就一片纷乱，这是因为独自留在新月之地的楚暮将有可能一个人面对古老蛟人，他有可能再也回不来。

　　在柳冰岚心里，楚暮已经是她最重要最重要的人，她不敢想象失去这个孩子之后自己以后的生活会变得怎样可怕。

　　想着想着，眼泪就在眼眶打转。以前总觉得流泪是很可笑的事情，她的心里只有冰，没有泪，可不知道为什么，这些年越来越容易流泪……

　　……

　　柳冰岚站在那里轻泣着，街道的黑影中，空间出现了轻微的一阵波动。

　　似乎犹豫了很久很久，那一丝波纹才慢慢的打开，里面缓缓的显现出了一个男子的身影。

　　留着胡须，黑色的眸子，脸上的线条凌厉。

　　或许因为长时间的战斗、厮杀，他的黑色眼睛总是充斥着一股不怒而威的凛然杀意，但是看着昏暗街道上轻轻抽泣着的那女子的身影，他的眼神又慢慢的融化开，有些柔和，有些无奈，也有些苦涩。

　　他缓缓的走了过去，没有惊起任何的声音。

　　在他的眼里，眼前这个风华绝貌的女人就像是冰雪，纯净而又冰冷，她将自己的一切裹得严严实实，同时散发出冷冰冰的气息，拒人于千里之外，包括他也是那样，很多时候他甚至觉得感觉不到这个女人的一点温度，她不爱笑，不爱说话，平静的时候是冻结的湖泊，生气的时候也是冻结的湖泊。

　　说实话，在这个女人身上他甚至有一种挫败感。

　　你的一切在她孤冷的性格和成熟的内心中都显得那么幼稚，你一切为她所做的事情都得不到她一个展颜，你再喜欢她又有什么用，费尽心思都走不进她的心里。

　　看着她此时轻轻哭泣，楚天芒起初也肯定她也不是在为自己哭。

　　可是，听了柳冰岚之后的那一通痛诉，楚天芒知道那些兴许都是自己衍生出来的想法，在她的心里并不是那样想的。

　　“我遵照你的意思，滚出来了。”许久，楚天芒才终于出声，打断了柳冰岚的哭泣。

　　柳冰岚愣了愣，猛的转过身来，发现留着胡须的楚天芒就站在自己面前，看样子好像站了有一段时间了。

　　柳冰岚都不记得自己多少年没有看到他了，在他有些沧桑的面孔上已经看不到年轻时候他的那股子张扬随性，沉淀了很多很多柳冰岚无法读懂的东西……

　　柳冰岚看着他，隐隐约约找到了一些熟悉的轮廓。

　　楚天芒苦笑，开口道：“你还是这么年轻、漂亮。我看上去却像一个大叔是吧？”

　　柳冰岚在很早就跨入到了魂皇级，容貌随着年龄的增长只会更加成熟美艳，却不会有太多岁月的痕迹，因为这几十年对她悠长的寿命来说其实跟普通人几年那么短暂。

　　而楚天芒不同，他灵魂严重受创之后修为就倒退了，当他重新修炼，重新跨入更高领域的时候，正是开始步入中年，整个人看上去确实有些沧桑、老陈。

　　柳冰岚抹去了眼泪，那双眼睛还是盯着楚天芒。

　　“别看了，真的是我。”楚天芒觉得柳冰岚眼神很是怀疑，更有些无奈的说道。

　　“我知道。”柳冰岚也终于开口了。

　　“对着墙骂了一大通，就不怕有人路过，误以为新月之地高贵、典雅的柳女尊是一个泼妇？”楚天芒说道。

　　柳冰岚轻轻的咬了咬唇，她想骂人吗？有些人你不骂他，他真的还自我感觉良好，还在一意孤行。

　　楚天芒看着柳冰岚的表情，唉，果然，自己夸她年轻漂亮，她没一点反应，自己变向的说她是泼妇，她也没一点反应，这个世界上怎么会有这么难伺候的女人。

　　这样的话，楚天芒不得不佩服自己儿子楚暮了，淡定成这样的女人，楚暮也能够经常把她惹哭了？

　　“为什么一直不出现。”柳冰岚直入正题，质问道。

　　“你看到我就生气，我何必自讨没趣？而且，都那么多年没见了，若我们是正常人，估计我们今天差不多都要拄着拐杖相互问候。”楚天芒说道。

　　“修炼者大部分时间在修炼，谁会去记着修炼的事。”柳冰岚说道。

　　“好吧，都过去那么久了……”楚天芒说道。

　　“是挺久，你不想见我或者不想让我看到你，这是我们的事。那楚暮呢？你可以把我磨灭，可过去再久再久，你这个做父亲的也从没有在他心里磨灭过？”柳冰岚再次质问道。

　　“冰岚……我没说把你磨灭掉。”楚天芒纠正道。

　　“这个问题以后再说，先回答我为什么不见楚暮？”柳冰岚认真的说道。

　　楚天芒有些不想回答，可看着柳冰岚那双固执的眼睛……

　　许久，楚天芒叹了口气道：“因为我是第四时代碑泣继承者。”

　　“那又怎么样？”柳冰岚问道。

　　“继承者必须将所有其他第四时代碑泣者给铲除，获得他们手中所有的碑泣，最后成为时代最强。”

　　“我已经杀掉了所有的碑泣者，现在只剩下一个人……这个人就是我们的儿子，楚暮。”

　　“冰岚，你告诉我，我可以见他吗？”


第1755章 不可能战胜的敌人

　　柳冰岚不明白，为什么同为碑泣者就必须相互残杀。

　　碑泣者不是为了得到更加强大的力量才会去夺取别人的生命和碑泣吗？

　　难道楚天芒会为了力量将楚暮的生命给夺走？这是不可能的，如果他真的如此丧心病狂，在天上敌人要塞城的时候，他就没有必要去将楚暮从黑洞深渊之中救出来。

　　她看着楚天芒，仍旧是带着几分疑惑。

　　“你知道时代强者意味着什么吗？”楚天芒说道。

　　“意味着什么？”

　　“意味着人族将出现一名不死级的强者，是除天宫之外唯一的一位，无论是在整个争鸣大地和乌盘大地有着权威地位的神宗，还是门徒遍布天下的妖兽宫，元素宗，亦或者两大世朝，都必须对这位不死级强者俯首称臣。人类领域领袖级强者他们花费了上百年，甚至数百年的时间在寻找不死之道。不仅是这个时代的领袖，包括几千年前的人类领袖也都在寻找……”楚天芒抬起头望了一眼昏暗的天空，苦涩的道。

　　“当囤积了万年，无数渴望跨入不死级的人类强者们一旦得知有某种方法能够跨入不死级的时候，他们会把一切丢掉，用尽一切手段来得到……”

　　“在不朽级中的传闻，碑泣可以让人跨入到不死级。这不是传闻而是事实，我根本不知道那些丧心病狂的人会用什么办法来对付我，包括对付你们。”

　　柳冰岚看着一口气说了很多话的楚天芒。

　　确实，柳冰岚并不知道这些，她知道楚天芒有不能露面的苦衷，但是她没有想到楚天芒要面对的竟然是整个人类领域为了不死级而丧心病狂的强者。

　　为了一块领土，一颗魂晶，一株仙物，有些人都可以将自己变成毫无人性的魔鬼，更不用说是一个跨入不死级的机会！

　　“现在，人类领域必定会有一个不死级诞生，不是我，就是楚暮。”楚天芒说道。

　　柳冰岚看着楚天芒，忽然感觉到有些害怕。

　　这宿命的碑泣不正意味着他们两人必定会有一个会死吗？

　　对柳冰岚来说，这就是最残酷的事情，而对楚暮和楚天芒来说，更是最无法面对的事情。

　　“就这样，不可以吗？”柳冰岚问道。

　　楚天芒摇了摇头道：“以前，我也觉得，大不了不要这个不死，楚暮现在的实力整个人类领域应该也找不到什么对手，而我也已经杀死了所有最强的竞争者，以后不会有人可以撼动我们。但是，我想错了。”

　　“这个万年轮盘最后的日食已经到来，每个时代的最强都会相应出现，其他时代强者我不敢保证，但是第五时代最强的古老蛟人，它与第四时代最强的古兽本就是仇敌关系，只要它苏醒过来，它要做的第一件事就是将有可能威胁到它的第四时代碑泣者全部杀死！”

　　柳冰岚愣了愣，起初她以为古老蛟人应该是对新月之地的威胁，却没有想到这古老蛟人还与碑泣者有关。

　　“也就是说，要么你们两个其中有一个成为不死级，与古老蛟人对抗，要么你们两个都被古老蛟人杀死？”柳冰岚说道。

　　楚天芒点了点头。

　　楚天芒自己也没有想到碑泣者走到最后会是这样一个结果……

　　当他发现这一切变成了一个不可改变的事实之后，他能做的就只有一件事了，那就是为楚暮扫清所有的敌人，而他碑泣者道路上的最后一个敌人，将不需要战胜。

　　“楚暮是不会对我出手的，我也不会对他出手。我一直在逃避，但是现在已经没法逃避了。”楚天芒说道。

　　柳冰岚沉默了，为什么事情会忽然间变得如此残酷？

　　难道这就是修炼到了顶峰之后，必定要经历的一场宿命交集吗？

　　如果是这样的话，那柳冰岚宁愿他们都是普普通通的魂宠师，不需要为碑泣者之争而做出抉择，也不需要为古老蛟人这种遥不可及的大敌而困扰。

　　“没有别的办法了吗？”柳冰岚沉着声音问道。

　　“没有。”

　　一时间，两人都沉默了。

　　黑夜的风从街道的另一头吹来，吹打在了他们的身上。

　　柳冰岚的发丝飘动着，迎着这阵风而来的是一股冷意。

　　“放心，我和你的选择是一样的。”终于，楚天芒浮起了一个笑容道，“可能我们两个真的天生不和，但我们的结合也不算是完全错误的，至少……”

　　“你已经有决定了？”柳冰岚知道楚天芒想说什么。

　　“恩，一直都是这个决定。有些路太过崎岖，路途上也有太多的荆棘，总该有个人帮他铺路和扫除障碍……”楚天芒说道。

　　柳冰岚不说话了，如果是这样，那么她可以理解楚天芒为何迟迟不愿意出现在楚暮面前，也可以理解他始终在黑暗中独行。

　　只是……

　　“你会舍不得我吗？”楚天芒看着柳冰岚，很认真的问了一句。

　　柳冰岚还沉浸在悲伤和凌乱中，这突如其来的一句话打得她心乱如麻。

　　“不知道。”柳冰岚含糊的回答道。

　　“……”楚天芒有些无语，看来这女人把自己的死是看得很淡的。

　　也是，这么多年来自己从没有出现过，对她来说自己跟死了又有什么区别，她本就习惯她的世界里没有自己这个人的存在。

　　楚天芒伸出了手，帮柳冰岚整了整她有些凌乱的发丝，不经意的就把手放在了她柔柔的肩膀上。

　　楚天芒很想去抱一抱她，可是又怕被冻伤了。所以一直在犹豫着。

　　兴许这是最后一次见面了，楚天芒忽然觉得自己是不是太没有魄力了，连再一次拥抱她的勇气都没有？

　　终于，他走近了一步，贴着她的身子，很温柔的抱着柳冰岚。

　　柳冰岚只是站在那里，眼睛里有些慌乱，想要拒绝这个早已经陌生掉的拥抱，可是渐渐的又升起了一种熟悉的感觉。

　　这种熟悉不是他们最早在一起的时候的那种感觉，而是几次自己陷入困境和危险，都是这个身影出现帮自己化解的那种熟悉。

　　一直以为他远在天边，其实这个男人就在自己身边，用他觉得对的方式守护着自己和楚暮。

　　“我是一个急躁的人，那个时候我就应该多一点耐心，慢慢的走进你的心里，而不是气急败坏的摔门而出。”楚天芒低声说道。

　　柳冰岚没有说话，保持着她那份沉默。

　　楚天芒知道她不说话并不代表她没有在听，也不代表她对自己认真的诉说一点也不放在心上，她只是不习惯表达。

　　“不管怎么样。看到有其他男人试图接近你，我还是很生气。”楚天芒说道。

　　“那个暗中决斗打伤萧雪昂的人是你？”柳冰岚问道。

　　“呵呵，除了我还有谁。”到了这种时候了，楚天芒觉得也没什么好不承认的。

　　唉，有的时候楚天芒甚至觉得楚暮这小子也太得天独厚了，要知道他老子为了能够让这女人笑一笑，得把自己弄得抓狂和精神分裂，得来的往往还是你一副怀疑我有病的表情。而楚暮这小子用最低劣的骗小姑娘的手段夸她一句，柳冰岚便笑得那么开心。

　　自己用一辈子可能都无法俘获的女人，这个女人却为另一个男人牵缠挂肚，幸好他是自己儿子，不然楚天芒杀了他的心都有了！

　　“算了，算了，不说这些对你来说很无聊的。楚暮呢，我和他做个了断吧。”楚天芒说道。

　　“他在新月之地。”柳冰岚说道。

　　“新月之地？？他怎么没有和你一起到北端领土来！”楚天芒收起了那份自嘲的心，脸上的表情立刻变得严肃凝重了起来。

　　“你以为你不说和不出现，他就什么都不知道吗？”柳冰岚冰冷的说道。

　　“他知道？？”楚天芒愣了愣。

　　不可能啊，他应该认为自己已经死了才对，他又怎么会知道碑泣者的最后秘密？

　　“他和你的选择完全不同。”柳冰岚也在这个时候明白了楚暮留在新月之地的用意。

　　……

　　在楚暮的心里，楚天芒是他永远不可能战胜的人，也是永远无法逾越的人。

　　如果自己面对的敌人会是他的话，那么楚暮宁愿面对不死级的古老蛟人……

　　楚天芒的选择是逃避，直到无法逃避的时候，将自己的碑泣献出，成全楚暮，让他继承第四时代最强之位。

　　楚暮的选择是战斗！

　　即便那是一个五千年的不死级生物！

　　……

　　此刻，楚天芒的内心开始剧烈的翻滚。

　　楚暮何来的勇气去与一个不死级的生物抗衡？

　　他既然知道自己在为他扫清道路，在帮助他继承时代最强，为什么不选择坦然的接受？

　　难道他不知道即便是他们两个人的力量加起来，都不可能战胜得了古老蛟人吗？

　　“我这就往新月之地。”楚天芒松开了柳冰岚，顿时心急如焚。

　　怎么可以让楚暮一个人面对古老蛟人，如果真要战下去的话，那也是由他来应对那个五千年魔物，自己才是真正的第四时代碑泣继承者啊。


第1756章 它苏醒过

　　一片黑色的沙尘，卷起了诡异的浓纱在天界碑飘摇。

　　这座石碑，无论经历了多少岁月的风蚀、雨临、暴晒，都无法模糊它上面的任何一个古老的印记和文字。

　　它屹立在这块土地上，坚守着什么，又像是在提醒着人们什么。

　　楚暮站在这座天界碑下，抬头仰望着天界碑的顶部。

　　他想知道，天界碑究竟为何而存在，它代表着某个时代，却比轮盘更加悠远，上面刻画的文字只记载了某个千年的故事，但是在更久远的时期，上面的文字时不时又描画着另一个生物的事迹，亦或者在下一个轮盘，这座天界碑上面刻的便是自己？

　　这座天界碑下面，镇压的就是一座古老的暗风殿，殿内第五时代最强的古老蛟人。

　　它闭着眼睛，像魔鬼的假寐，时不时看一眼这块土地上的生灵，勾起可怕的冷笑。它的统治始终都笼罩在这块土地上，只要它醒来，任凭这块土地是否有新的种族，新的主人，都将被它全部收回。

　　楚暮记得最初自己站在天界碑下的时候，脑海中仅仅存留了一段记忆，这段记忆随着自己的实力提升慢慢的在自己脑海中浮现，然后渐渐的踏上了碑泣者的道路。

　　而整个人类领域，有着许多像自己这样的人，他们无意间被天界碑指引，随着他们实力的提升，慢慢的与其他碑泣者相撞在同一条狭窄的路途上……

　　而路途的最终尽头，就是这个假寐的魔鬼。

　　可以说，天界碑在安排一些人的命运。

　　以前楚暮不知道，那是因为他还站在一个万山重重的高度，看不清这一切的真面目。

　　现在，他却看到了很多。

　　日食的面目，碑泣者的面目，整个生灵世界在他脑子里不再是像以前那么浩瀚广博，反而渐渐的像一个牢笼，这个牢笼的规则由天宫在制定着和掌管着。

　　“呼呼呼呼呼呼～！”

　　阵阵妖风袭来，漆黑的天界碑看上去不再那位威武孤傲，反而看上去像是孤冷高傲的幽灵，操纵着什么。

　　楚暮一跃而起，飞到了天界碑的顶端。

　　用手撕开了天界碑上面的空间之纹，一道通往另一个位面的空间通道豁然出现。

　　楚暮没有再多想，飞入到了里面。

　　……

　　依然是黑暗与凛冽的狂风，时不时还有从远处冰宫传来的寒冷的气息。

　　楚暮走入到这座悬浮在黑暗与狂风中的大殿的时候，便有一种步入墓地一般的感觉。

　　忽然，一双冷漠的眼睛出现在了黑殿的穹顶上方，它目光冰冷无比的注视着楚暮，像是一柄柄冷锥刺入到楚暮的眼眸中，然后直达灵魂涌起一阵寒意！

　　楚暮用魂念望去，发现风殿穹顶上正趴着一只身形修长的生物，它遍体通黑，毛发整齐，长长的尾巴从大殿的穹顶上垂落下，正好触及悬空大殿的台阶。

　　尾巴轻轻的扫动着，看上去悠闲、自在，但却暗藏着可怕的杀意！

　　楚暮心中一沉，这生物楚暮再熟悉不过了，正是和雨娑平常怀里抱着的那只黑色的小狐狸一模一样！

　　七罪狐之暗殇王！

　　楚暮记得非常清楚，在那个风殿中就有一只被石化了的暗殇王，而此刻趴在风殿穹顶上的这个家伙不正是它吗？？

　　万年不朽暗殇王的实力楚暮是亲眼目睹了的，而眼前这只暗殇王在气息上似乎一点也不弱于万年不朽暗殇王。

　　“少主，这家伙在外面守着，看来古老蛟人还没有完全苏醒过来。”狸老儿对楚暮说道。

　　古老蛟人沉睡了五千年，这个日食确实能够让它苏醒，但是这个苏醒终究是一个缓慢的过程。

　　既然暗殇王在外面守着，古老蛟人肯定还被什么东西牵绊着，这对楚暮绝对是一个好消息！

　　“呜呜呜呜！”

　　暗殇王那双眼睛充满了敌意，只要这个人类敢靠近一步，它的爪子必定将这个人类给撕成粉碎。

　　它缓缓的站起身来，身上浓浓的黑暗气息渐渐的化为了一场强烈的暗黑风暴，牵动着这整个空间出现了不稳定的摇晃。

　　忽然，一个巨大的狐影出现在了暗殇王的背后，那庞然威严的身躯比整个巍峨的风殿还要惊人，那双深邃的眼睛无比冰冷的注视着渺小的楚暮，似乎它一个眼神就能够让这弱小的人类灰飞烟灭。

　　楚暮知道这个家伙已经有了杀意，当下念起了咒语。

　　既然是黑暗，那就看看谁才是黑暗的真正主宰者，楚暮的两边出现了两个黑色的召唤图案，图案之中，羽毛飞舞的亡梦扇动着十六只翅膀悬浮在了楚暮的旁边。

　　另一侧，乌黑色铠甲的战也从图案之中走出，面对暗殇王这样几乎被人们看做是传说的强敌，战也的眼睛反而绽放出了光芒！

　　也只有这样的敌人，可以让它发挥出它全部的实力来！

　　暗殇王顺着大殿的檐角、暗柱缓缓的走了下来，像是一个帝皇从它的皇位上走下，那双眼睛始终带着孤独的傲慢和毫无感情的残暴！

　　尖牙从它的吻下暴露，背后的黑暗狐影同步露出了可怕的獠牙！

　　忽然，暗殇王化为了黑色的闪电，朝着亡梦扑去！

　　它的狐之魂影竟然与它的身体分离开，攻击的目标却是战也！

　　黑色闪电一掠而过，速度快的难以想象，亡梦已经做出了闪躲，但是身上还是出现了一道长长的爪痕，鲜血立刻从亡梦的身上缓缓的流了出来。

　　楚暮猛的转身，发现暗殇王已经出现在了亡梦的背后，像是一个猎人在戏谑猎物一样，它伸出了爪子，优雅的舔了舔爪子上的鲜血。

　　好快的速度！

　　楚暮心中惊然，亡梦的灵敏性非常高，很少有什么生物能够正面攻击到它。

　　而这暗殇王迎面掠过，亡梦竟然也无法躲开，要知道经过神露洗礼后的亡梦实力要比战争时候强了很多！

　　另一边，暗殇王的魂狐之影与暗殇王本体的攻势完全不同，暗殇王本体是以速度强袭，一招见血。

　　而暗殇王分化出的魂狐之影却霸道凛然，大开大合，每一次攻击都让空间剧烈的摇晃，战也现在的实力可是到达了高等不朽，面对力量恐怖的魂狐之影竟然也有些难以招架！

　　战也受伤，亡梦也受伤，交锋不久，这个沉睡了五千年的暗殇王就表现出了恐怖的实力，不愧是曾经那个轮盘最强的生物，比起之前在风殿中苏醒的那些古老蛟人的臣子不知强了多少！

　　楚暮心中一沉，在风殿内肯定还有古老蛟人的其他臣子在守卫着，如果说亡梦和战也合力都无法对付这暗殇王的话，自己恐怕连风殿都进不去，更不用说是将种子洒在里面了！

　　“吼吼吼！”

　　战也的狂吼着，没有几个回合，它就被迫使用了断肢重生，足以证明暗殇王的实力有多么恐怖，更让战也不甘心的是，这还只是暗殇王的一个魂影！

　　亡梦所面对的是真正的暗殇王，在暗殇王诡异和妖魅的攻击下，即便是亡梦也无法保持往常战斗的那份冷静和从容。

　　身上有血迹的伤口慢慢的增多，周身那些缭绕的暗紫色雷电无论如何密集总是碰不到暗殇王的一根毛发。

　　“少主，这家伙实力相当变态，感觉比雨娑身边的那只暗王还强，少主得再召唤一只魂宠来对付它，不然少主就要亲自出手了。”狸老儿看了眼瞬间劣势的情形，急忙说道。

　　战斗之初就不断受伤，这足以证明这只暗殇王的实力要比战也和亡梦都强很多，恐怕没等到战也将实力提升起来，断肢重生便全部用尽了。

　　咒语念起，楚暮将同样为黑暗属性的夜召唤出来。

　　夜的实力经过了宁曼儿的温养应该和现在的亡梦相当，楚暮原本以为两只魂宠就可以对付暗殇王，却没有想到需要出动自己这三只全部黑暗属性的魂宠。

　　夜出现之后，亡梦和战也都得到了稍稍的喘息，楚暮知道自己不宜浪费过多的时间在这宫殿之外，当下化为了一道黑白相间的火焰，朝着风殿内飞去。

　　……

　　风殿内依旧一片寂静，昏暗之中可以看到整个大殿的全貌。

　　大殿内原本聚集着众多雕塑，但现在那些雕塑都已经始终了，唯一一座看上去像半巨人一样的生物半跪在古老蛟人的王位下面，也不知是什么。

　　古老蛟人的王椅上，那头颅和胸膛为人类，剩下的身躯都为深蓝色蛟龙的古老蛟人依旧半依在那里。

　　楚暮朝着它看了一眼，身体顿时一片冷意。

　　他清楚的记得当初古老蛟人石化躺着的姿势是侧躺着的，一只手还撑着脑袋。

　　可是，古老蛟人沉睡的姿势变了，它双手都放在了胸前，眼睛即便是紧闭着也给人一种他随时会睁开来的可怕感觉，而它满是刀刃鳞片的蛟龙之尾从原本的盘绕座椅变成了顺着阶梯摆开……

　　它苏醒过！


第1757章 巅峰不朽，骨魔巨人

　　楚暮感觉到自己的心脏在剧烈的跳动。

　　以前不知道这个家伙的实力，而且整个大殿都是雕塑，楚暮还能够保持一颗平常心态。

　　但是知道这个家伙就是第五时代强者，同时又要马上苏醒的时候，一种宛如面对死神的恐惧感便会扑面而来，让人呼吸都会变得困难。

　　楚暮缓缓的迈出了一步，这一步却让他冷汗淋漓。

　　总是会不自觉的去注视着古老蛟人半眯着的眼睛，又总感觉自己目光望向别处的时候，这个家伙就会睁开，然后带着虚假笑容的盯着自己，看着自己这可笑的把戏。

　　楚暮将雨娑的种子埋在了石砖的缝隙中，这些种子碰到坚硬的物体后就会像生命一样钻到缝隙内，然后慢慢的生根发芽。

　　它们本身就蕴含着能量，即便不汲取养分也会慢慢的生长开。

　　楚暮将种子按照雨娑的要求摆成了一个阵图，在洒到一半的时候，楚暮又总感觉有一双眼睛在盯着自己。

　　穿过昏暗，楚暮看了一眼古老蛟人的脸。

　　古老蛟人有一张非常长的人类男子的脸，宽大的嘴唇勾着君王的蔑笑，下巴尖长部位有一个怪异的骨角，鼻子和双眉连成了一个狭长的三角……

　　这张脸，总让楚暮有一种说不出的怪异，他看上去在笑，笑的很虚假，他在沉睡，又像是故意闭着眼睛等待愚蠢的人去靠近它。

　　“少主，你看它的尾巴。”狸老儿低声对楚暮说道。

　　楚暮目光朝着古老蛟人的尾巴看去，发现这个家伙尾巴的末端竟然在轻轻的颤动！

　　这家伙，要面对归面对，但是真的站在这个家伙面前，发现它从石化渐渐变得会动的时候，那种冷意真的会传遍全身……

　　很难想象，即便到了自己现在这个级别，也还有像弱小生物一样在某个强者的气息下浑身发冷。

　　古老蛟人的身躯为灰色，如一尊栩栩如生的雕塑。

　　此时，它尾巴的末端却慢慢的呈现出肉鳞的蓝色和肉鳍的韧性，仔细留意的话，可以看到它的石化正在顺着它的尾部慢慢的解除。

　　这个解除速度并不快，但可以肯定用不了多久，它就会完全的苏醒！

　　“图腾神殿的封印力量应该是来自于赤火曜日，一旦赤火曜日的光芒被吸收被遮挡，这个世界存在的封印就会变得薄弱，再加上黑暗生物和邪恶生物在日食中横行……日食，简直像一场罪恶的赦免，整个人间大地会变成魔物的狂欢夜。”狸老儿低声说道。

　　“真不明白，天宫为什么要吸纳赤火曜日的能量。”楚暮说道。

　　“总有他们的原因吧。”

　　古老蛟人的石化封印正在慢慢的解除，说话之间，它尾巴的末端部位差不多全部释放出来了。

　　这个尾巴跟一个新诞生的生命一样，摇摆的幅度变得更大，似乎迫不及待的要挣脱出整个束缚。

　　楚暮不知该庆幸这个家伙没有完全苏醒，还是默哀时间的紧迫。

　　“还有一半，少主动作快点，应该还来得及跑路。”狸老儿也拿了一些种子，帮助楚暮按照图阵的方式洒开。

　　楚暮点了点头，不敢再分心。

　　……

　　“呜呜呜～！”

　　趴在楚暮肩膀上的莫邪忽然发出了叫声，提醒着楚暮什么。

　　楚暮立刻看了一眼古老蛟人，发现它长长的尾巴大概有一米多的地方已经完全解封了，心里多了几分不安。

　　“呜呜呜！”

　　忽然，莫邪从楚暮的肩膀上站了起来，那双眼睛正带着敌意的注视着大殿中央那个半跪着的巨人生物。

　　原本古老蛟人的坐下还有一大批臣子，那些臣子在之前的几年时间都已经解封，开始大肆在海族和人类领土上胡作非为，楚暮猎杀的这些生物大概就有十只左右了，还有很多分布在其他地方，楚暮无从得知。

　　唯一剩下的似乎只有外面守护着的暗殇王和这个半跪着的巨人。

　　巨人线条刚毅凌厉，肩膀、手肘、手腕、脚踝的位置都生长出如武器一样的骨刺。

　　它保持着半跪着的姿势，头颅几乎要碰到大殿的顶部。

　　楚暮看了它一眼，猛然间发现这个巨人那双眼睛正绽放着青色的光芒高傲的俯视着自己！

　　醒着的！楚暮倒吸了一口气！

　　“噗！”

　　巨人手握着骨刺，在楚暮毫无防备的情况下狠狠的刺向了楚暮！

　　楚暮身体迅速的化为了火焰，那根骨刺从他的面门落下，险些从脑袋直接贯穿整个身体！

　　“嘣！”

　　骨刺扎落在坚硬的石殿上，整个大殿剧烈的晃动起来。

　　尘埃纷纷落下，大殿的角落位置，黑色与白色的火焰重新染起，火舌之中慢慢出现了楚暮的轮廓。

　　几滴血从楚暮的脸颊上的那个划痕上溢出，楚暮抹了抹，心有余悸。

　　这家伙，一直都是醒着的，竟然假装石化，差一点就被它一骨刺给杀死了！

　　“少主，种子给我，你对付它。”狸老儿知道时间紧迫，急忙对楚暮说道。

　　楚暮将剩下的种子抛给了狸老儿，身上的黑色狂野火焰和银色邪异火焰燃起！

　　硕大的拳头在昏暗之中忽然袭来，让楚暮无处闪躲。

　　楚暮索性也不避让，黑色的火焰之拳迎着这骨魔巨人的拳风而去！

　　“轰轰轰～！”

　　火焰与拳风肆意大殿，骨魔巨人沉重的向后退了几步，后脑直接撞碎了大殿的顶部。

　　与之力量对抗的楚暮也没有好受多少，他被这巨人的力量轰到了大殿的石壁上，坚硬得石壁碎裂了一片，摇摇晃晃随时都会倒塌的样子。

　　“这家伙也这么强！”楚暮甩了甩自己有些发麻的手臂。

　　楚暮现在的实力在人类领域真的接近无敌了，八大势力的那些领袖看到他都要客气几分。

　　而这巨人一拳可以把自己给轰飞，足以证明这是一只巅峰不朽级的生物！

　　敌不过古老蛟人，难道连他的手下都解决不了？

　　楚暮自然不甘心，目光一凝，粉尘掉落的大殿内忽然凭空燃起了黑色的火焰长矛。

　　这些火焰长矛在楚暮的意念控制着下朝着骨魔巨人的身上疯狂的刺去。

　　每一道魔焰长矛触碰到骨魔巨人的身体都会发生恐怖的火焰与空间的双重爆裂，这爆裂的威力可是足以将一座城市都给毁灭得一干二净！

　　骨魔巨人用粗壮的手臂遮挡在面门前，任凭火焰之矛从它身上刺去，它的身躯在爆裂的威力下一点一点的向后滑去。

　　“哝！”

　　忽然，这个魔巨人一声咆哮，双拳狠狠的朝着大殿的地面砸去！

　　顿时，密密麻麻的白骨出现在了这骨魔巨人的周围，形成了一个骨盾！

　　骨盾将楚暮所有的攻击给抵挡下之后，又化为了夺命利器，疯狂的从大殿的立柱、墙体中涌出！

　　密集的骨刺除了古老蛟人的王椅附近没有之外，整个大殿都布满了，楚暮根本无处闪躲，狸老儿更是反应神速的躲到了一个死角的地方，手上还拿着种子不敢去洒……

　　楚暮周围被骨刺包围了，完全像是落入到了一个满是獠牙的大嘴里，正在被这一排排密集的尖牙咀嚼。

　　“少主，把他引到别的地方，那些种子全被毁了。”狸老儿躲在一个安全的地方叫了起来。

　　楚暮看了一眼狸老儿，暗暗惊讶这老家伙真是深藏不漏，巅峰不朽级的这种攻击它都能找到技能的空隙来躲避。

　　想必，妖族使者天生就有这种敏锐的保命嗅觉吧。

　　楚暮念起了咒语，让自己的身体强行进入到异次元空间中，直接转移到了大殿的巨门之外。

　　那骨魔巨人看见楚暮要逃，青色的眼睛一阵闪烁，霎时更多骨刺出现，正密集的封闭这座大殿。

　　楚暮反应极快的逃了出去，回身望去的时候发现整座大殿居然不满了那些可怕的骨刺，密密麻麻，悚然无比！

　　大殿外面的黑色空间中，夜、战也、亡梦正在与暗殇王的对抗，战斗渐渐的朝着高处转移。

　　那里应该不需要自己操心，楚暮乘着骨魔巨人还没有追出来的时候，迅速的念起了咒语。

　　咒语引动了周围的黑暗空间，空间看似平静却迅速的涌起了一阵波动。

　　波动在一个菱形的范围中，与正常的空间有着一些怪异的沉陷。

　　沉陷的菱形区域内，黑暗能量、空间能量、火焰元素疯狂的交织、碰撞，变得无比的躁动。

　　“哝哝！”

　　骨魔巨人果然追了出来，大殿的门无法完全容纳它的身躯，被它直接撞成了粉碎！

　　楚暮看到这个家伙冲来，手掌一翻，那菱形涌动的区域也出现了翻转，正好落在骨魔巨人追来的位置，像是一个囚牢锁住了它的身躯！

　　与此同时，这个空间内的黑暗、魔焰、次元，三种不同的力量碰撞之后，产生了一股狂躁的毁灭之力，轰在骨魔巨人的身上！


第1758章 蛟人苏醒之尾！

　　能量的跃动卷起了一阵阵紊乱的气流，气流之中夹杂着骨魔巨人被三种能量冲乱的身体碎片！

　　“哝！”骨魔巨人恼怒的咆哮一声，黑色的拳头忽然从高处轰落下，将菱形的空间给轰得散乱。

　　楚暮退开了一些，没有与骨魔巨人做过多的正面缠斗。

　　这次主要任务是将那些种子给布置在大殿内，将龙姬引到这里之后，这骨魔巨人也根本不需要自己来收拾了。

　　楚暮保持着一定的距离，牵着股魔巨人的鼻子在这片黑色的空间中转动。

　　没过多久，狸老儿已经从大殿之中跑了出来。

　　楚暮知道这老头得手了，没有任何犹豫，立刻将战也、夜、亡梦全部收入到了自己的魂宠空间中，然后头也不回的离开这里。

　　楚暮单纯要逃的话，暗殇王和骨魔巨人都不可能留得下他。

　　很快，楚暮抵达了那条通往第二天界碑的通道入口，回到地面上的话，这项任务也差不多完成了！

　　“少……少主！”

　　忽然，狸老儿怪叫了一声。

　　楚暮下意识的回头，猛然间发现远处的那有些破损的风殿之中出现了一满是锋利鳞片的尾巴！

　　这尾巴直接捅穿了风殿的穹顶，狂野的扫动着。

　　似乎对暗殇王和骨魔巨人放跑了敌人非常的不满，那锋利的尾巴以极快的速度抽打在了暗殇王和骨魔巨人的身上！

　　暗殇王和骨魔巨人被直接扫飞出去，黑暗中可以看到它们喷出的鲜血！

　　看到这一幕后，楚暮倒吸了一口气。

　　暗殇王和骨魔巨人的实力他都领教过了，可是在那恐怖的尾巴前却好像两个孩童一样，连一点还手之力都没有！

　　蛟魔人苏醒了！

　　看到那巨大的尾巴在大殿上空狂舞，便有一种面临死神魔物的冷意。

　　那魔蛟之尾正在舒展，从原本扫碎大殿到霸占了这整个黑色的空间，蜿蜒、粗壮、狰狞！

　　这个空间被它的身躯拥挤的填满，并且正在朝楚暮这里快速的延伸过来！

　　楚暮心中一惊，根本不敢犹豫，立刻钻入到了空间通道之中，以最快的速度逃离这里！

　　然而，那夺命之尾好像有眼睛有生命，它锁定了楚暮，忽然飞窜出，朝着楚暮追来！

　　楚暮与之相隔其实有一段距离，可是这段距离转眼间便被穿梭了一半！

　　“少主，快啊！”狸老儿看到那尾巴追来，顿时惊慌失措的叫了起来。

　　古老鲛魔的尾巴延伸的速度非常恐怖，楚暮已经施展开自己最快的速度了可是那尾巴还是离得自己越来越近。

　　以往楚暮被追逐的时候，多少也能够稍稍保持一段距离，让敌人无法短时间追上自己。

　　但是这古老蛟人的尾巴速度要比楚暮快了不知多少倍，楚暮感觉对方是飞驰，而自己完全跟静止在那里没有什么区别。

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　狭窄的空间通道根本无法容纳得下古老蛟人那粗壮可怕的尾巴，整个空间通道被挤碎……

　　巨尾越来越近，上面的鳞片如刀刃一样极快的搅动着，将这条空间通道给搅成碎片。

　　楚暮已经感觉到了背后的冷意，回头看了一眼，顿时头皮发麻。

　　那尾巴就在他眼前了，下一秒必定会被其追赶上，然而通道距离出口还有一小段距离！

　　楚暮心都快凉了，从未想过古老蛟人居然强到这种程度，仅仅是尾巴便比自己见过的任何生物都要危险、可怕！

　　“楚暮！”

　　忽然，空间通道外传来了一声焦急的精神之音的呼喊。

　　这是一个中年男子的声音，这个声音楚暮很陌生。

　　他很疑惑，空间通道外是谁在喊自己？？

　　“快，进入次元！”那个精神之音迅速的传来。

　　不知为何，这个声音让楚暮莫名的去信任，他没有犹豫，直接放弃了空间通道的，钻入到了纷乱的混沌之中。

　　“嘣！”

　　几乎在楚暮踏入混沌的那一瞬间，整条空间通道被古老蛟人的尾巴搅成了碎片！

　　空间的碎裂的能量扑打在楚暮的身上，将它的身体划开了一道道伤痕……

　　如果刚才他还呆在空间通道里，必定与空间通道一起被古老蛟人的尾巴给碾成粉碎。

　　“少主，别停下，快逃！”狸老儿大叫道。

　　即便是混沌次元，古老蛟人的尾巴依旧活动自如！

　　次元之中那些足以毁灭掉一切生灵的空间风暴和时空乱流就像一阵阵微不足道的轻风打在古老蛟人的尾巴上，无法在这条巨尾上留下一点点的伤痕！

　　“楚暮，从这里出来！”那个精神之音再一次传到了楚暮的耳中。

　　楚暮愣了愣，这里是次元空间，精神之音应该是无法传播的，那人是怎么做到将声音传到自己耳朵里的？

　　楚暮也没有想太多，抬起头发现一片混沌之中出现了一道微弱的亮光和漩涡。

　　想必这就是那个人为自己开辟的一条空间裂痕，楚暮迅速的化为了黑色与白色的火焰朝拿到亮光和漩涡的位置飞去。

　　与此同时，古老蛟人的尾巴还在追逐，从楚暮这个角度看这家伙的尾巴完全就像一座疯狂舞动的惊天怪物。最重要的是，这仅仅只是古老蛟人尾巴的一部分！

　　……

　　光亮近了，楚暮已经嗅到了空气的味道。

　　他加快了速度，从这道空间裂缝之中钻出。

　　这裂痕是直接通往地面的，而且就离第二天界碑不远。

　　回到地面上后楚暮发现天地间竟然出现了熹微之光，抬头望去的时候，看见原本被完全遮挡的赤火曜日好像出现了一点点的偏斜，这一点偏斜让人间大地不再像之前那么伸手不见五指。

　　“少主，雨娑的窃取阵应该起到效果了，能量不足的天宫无法固定住赤火曜日的移动轨迹，只要赤火曜日发生偏斜，光芒会重新照耀大地。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头。

　　事实上他关心的不是这个，他更关心的是刚才到底是谁帮助自己逃脱了古老蛟人的追逐。

　　楚暮顺着天界碑的方向走去。

　　细微的光线中，楚暮看到了孤傲耸立的天界碑还有缭绕着天界碑飞扬而起的岁月风沙。

　　天界碑之下，风沙之中，楚暮看到了一个人影。

　　在蒙蒙的风沙中，那个人影有些模糊，楚暮看得不是很清楚……

　　这是一个陌生的人，楚暮印象中自己并不认识他。

　　但是，他又让楚暮感觉到熟悉，又应该是非常非常熟知的人。

　　楚暮身上的黑色与白色的火焰随着躁乱的狂风肆意的飞舞着，火焰的末端又总会化为火星慢慢的消融在空气中。

　　他身体缓缓的飘起，朝着那个人飞去，站在了他的面前。

　　一张陌生的脸……

　　留着胡渣，中年模样，略显沧桑。

　　眼睛是黑色的，也不知经历了怎样的洗礼才会投射出这种令人不寒而栗的冷光。

　　只是在这冷光之中楚暮又看到了一丝慈善……

　　楚暮那双眼睛一动不动的注视着他。

　　很陌生，很陌生的一个人，楚暮搜刮了自己所有的记忆也无法将他与自己内心珍藏的那个人重合在一起。

　　可是，楚暮内心却在剧烈的翻涌。

　　因为楚暮知道这个人一定就是他，楚天芒，是自己父亲！

　　在魇魔岛的时候，楚暮无数次想到过，自己将会带着自己的魂宠出现在自己父亲面前，让他看到重新成为魂宠师的自己。

　　但是，当楚暮回到冈罗城的时候，却根本没有看见他。

　　楚暮本以为那只是很短暂的相别，终究会有一天可以看见他……

　　又怎么会想到，一转眼已经过去了这么久，久到楚暮看见他的时候竟然无法将他的模样和自己记忆里的那个人重合起来，久到明知道是他，竟然无法喊出一声父亲……

　　不是淡忘了，绝不是，在楚暮心里没有人可以逾越楚天芒在他心中的地位，是他从小就告诉自己各种魂宠知识，是他告诉自己紧张刺激的游历冒险，是他给自己描绘了一张魂宠的蓝图，然后让自己没有一丝质疑的朝着这个目标在前进。

　　从新月之地的最西端走到天下城，从天下城跨过了万象城，又从新月之地走向了云境、贺疆……

　　昏暗的大地上，两道温热的光芒不停的闪烁着。

　　楚天芒看了一眼楚暮手上戴着的光芒闪耀的空间戒指，又看了一眼自己手指上戴着的戒指。

　　这两枚戒指里，装着的都是碑泣，有别人的碑泣也有他们自己最宝贵的碑泣，承载着的是这么多年来最刻骨铭心的记忆……

　　但是，其中有两滴，是分别相融相通的，因为楚暮的戒指里，有一滴泪晶是为楚天芒而流，同样的在楚天芒的戒指里，也有一滴已经快要凝固的泪晶是为楚暮。

　　楚天芒和楚暮一样没有说话，只是缓缓的把自己手上这不断提示自己要怎么做的戒指给摘了下来，放在他自己的手掌心上，然后递在了楚暮的面前。

　　“以前总说冰岚是一个不称职的妈妈，其实，我才是一个不称职的父亲。”楚天芒终于打破了沉默。

　　说完这句话的时候，楚天芒已经松开了手，让那枚戒指悬浮在楚暮的面前……

　　他转过身去，深邃的眼睛注视着高耸的天界碑。

　　“嘣！”

　　巨大的天界碑上方忽然出现了一声剧烈的颤响！

　　空间炸裂开，天界碑摇晃，满是灵鳞刃的尾巴豁然的出现在了天界碑上方！

　　这尾巴，像死神一样傲立狂舞，正俯视着站在天界碑下的楚暮和楚天芒。


第1759章 父子之战！

　　楚暮目光穿过楚天芒的背影，看到的正是在熹微的光芒中乱舞的蛟魔的尾巴……

　　一直以来，楚暮都是独自面对敌人，无论是在朋友、亲人、爱人面前，他始终都是站在他们的前面。

　　但是，当自己面对一个几乎难以战胜的敌人的时候，却有一个人站在了自己的前面。

　　“呼！”

　　古老蛟人的尾巴飞扫而来，整个空间都被他搅动了！

　　“嘣！”

　　巨尾拍落，大地彻彻底底的粉碎，这一道粉碎从天界碑的位置穿过了无数座山脉、雪地，蔓延到了雪城！

　　帝皇级可以毁山，主宰级可以灭城，不朽级可以粉碎空间，而不死级的力量又可以带来多么恐怖的毁灭？？

　　站在剧烈翻涌的天界碑下，摇晃的世界中，楚暮发现自己目所能及的地表正在碎裂正在塌陷，天空崩碎，就像当初看到印谷天塌地陷一般！

　　“嘣！”

　　第二次扫落，万物化为乌有！

　　以万象境的天界碑为中心，一切的山川、平原，一切的城市、要塞，全部都在尾巴卷起的能量波下化为了粉末，所有栖息在这个范围的生命也就此魂飞魄散！

　　这种力量，再来几次，便可以让整个新月之地彻底沉没！

　　“隆隆隆隆隆～！”

　　耳边传来了一切崩坏的巨响，楚暮依旧站在天界碑下……

　　这样的攻击楚暮和楚天芒都无法抵挡的。

　　可是，他们都还在天界碑下。

　　古老蛟人的尾巴轰击在天界碑的这块黄沙之地上，整个世界都在毁灭的时候，天界碑的这片黄沙之地却除了摇晃之外，并没有与其他东西一起消逝。

　　楚暮满脸惊讶的看着楚天芒……

　　天界碑形成了一道结界，阻挡下了古老蛟人的攻击。

　　而这个结界，正是从楚天芒的口中念起，也正是他开启了天界碑的结界。

　　楚天芒转过身，看见楚暮一脸惊讶，洒脱的笑道：“身为第四时代的继承者，总该有一些别于其他碑泣者的力量……”

　　“可以维持多久？”楚暮认真的问道。

　　古老蛟人的尾巴会一直追到地面上来，这就说明它已经要必杀楚暮和楚天芒了。

　　而天界碑的结界被古老蛟人的尾巴轰击了两次之后，出现了明显的裂痕……这也只不过是短暂拖延……

　　这种拖延毫无意义，因为等到古老蛟人真正苏醒，他们逃到天涯海角都无法逃脱一个不死级生物的猎杀。

　　楚暮因为碑泣而获得新生，现在又因为碑泣而再一次面临死亡，楚暮早该知道碑泣的救赎本就不是无偿的……

　　“很短，时间应该足够了。”楚天芒转过身来，重新握住了那枚浮空的戒指，继续道，“你的身上有四枚主碑泣，魔人碑泣、罪狐碑泣、世祖树碑泣以及最重要的第四时代古兽神碑泣……”

　　“主碑泣？”楚暮有些疑惑，碑泣难道还有分主次的吗？

　　“一个时代强者如果在万年轮盘还没有到来之前死亡了，那么它死后残魂会栖在天界碑中，它的力量会分解到十座天界碑内，也就是十座天界碑的十滴主碑泣。往后的岁月里，天界碑会选择十个合适的人或魂宠来继承碑泣，成为真正的碑泣者。”

　　“十名？”

　　碑泣者不是有上千名吗，为什么楚天芒要说才十名？

　　“真正的碑泣者就只有十名，其他的都是伪碑泣者。而很残酷的是，任何一位伪碑泣者都可以取代主碑泣者的位置，只要能够将其杀死获得他的碑泣。”楚天芒说道。

　　“新月之地一共有两座天界碑，你是在第一座天界碑中获得了第一滴碑泣，那个时候你只不过是伪碑泣者。但是当你在万象境的天界碑通过自己的碑泣让自己灵魂复苏，成为了一个异人的时候，你就被第二天界碑认定为主碑泣者，你的身上诞生了一枚魔人碑泣，记载着你为何成魔，又如何醒来。下一个万年轮盘中，在天界碑的这下面一行古字上，将会刻下你的故事。”楚天芒走到了天界碑，然后用手指着天界碑比较低矮位置上的一行字。

　　楚暮张了张嘴想说什么，但又没有开口。

　　从楚天芒的话语中楚暮可以知道，他对自己的事情知道的很详细，这让楚暮心里有些触动。

　　“我是西界天界碑的主碑泣者，也就是第一天界碑的主碑泣者。新月之地两座天界碑，正好你我爷俩各占一个。”楚天芒倒是笑了起来。

　　楚暮也不知道他为什么这个时候还有心情笑，不过，这个笑容真的很熟悉很熟悉，让楚暮的心里很难平静。

　　“嘣！”

　　又是一次恐怖的撞击，天界碑的结界出现了一阵剧烈的晃动。

　　楚暮往外面望去，发现古老蛟人的尾巴竟然盘踞在外面，组成了触目惊心的长龙狞阵，而外面的空间已经被它毁灭得什么都不剩下！

　　“其他伪碑泣者衍生的碑泣是额外力量，虽然得到这些碑泣没有主碑泣来得多，但足够量的话同样可以让碑泣者实力大幅度的增长……但是，主碑泣者往往都是有灵魂印记的，要想夺走别人手上的主碑泣并且开启里面的力量，就必须将这个主碑泣的拥有者给抹杀。”楚天芒说道。

　　“这些可以以后慢慢说，我们是不是先考虑怎么逃脱？”楚暮打断了楚天芒。

　　“以后？”楚天芒愣了愣。

　　有以后吗？

　　楚天芒很清楚，如果不让他们其中一个人继承第四时代强者的力量，根本不可能从古老蛟人的猎杀中活下来。

　　要知道，楚天芒现在连和楚暮说几句藏在心里很久的话都不舍得说，因为他担心自己说了这些就根本来不及说完这些对楚暮继承第四时代碑泣者最重要的话。

　　“你听我说完，这些很重要，万年轮盘不单单是日食……”楚天芒很认真的说道。

　　楚暮看着他，同样认真的说道：“你想说的不是这些，我想知道和想听到的也不是这些。”

　　楚天芒话到嘴边又哽了回去……

　　其实，在他心里已经无数次演练过与楚暮见面时要说的话了，甚至每次演练都会紧张、心慌。

　　可能真的分开太久太久了，当真正见到楚暮，看到楚暮那成熟的面孔，平静的眼神，楚天芒把自己心里的稿子全部忘了，只能够用碑泣者的事情来掩盖自己不知所以的情绪。

　　他他经历的远比自己还多，他的灵魂死亡过，又重新复苏过，他没有开启碑泣的真正力量，却已经站在了魂宠师的最巅峰……

　　这条路，是他一个人走下来的，没有人搀扶他，也没有人保护着他。

　　“你该知道，再拖延下去，你我都活不了。”楚天芒叹了口气。

　　“我不是孩子了，有些事不要擅作主张。”楚暮说道。

　　楚天芒哑口无言，好一会才勉强的笑道：“那你打算如何？可以很认真的告诉你，假如活下来的那个人是我，你妈一样会把我杀了。”

　　楚暮看着还有心思开玩笑的楚天芒，心里也涌起一阵更加熟悉的感觉。

　　记得很早的时候，无论多么无奈的事情，楚天芒总是很乐观很豁达。

　　“在我心里有一个最强的人……”楚暮缓缓的说道。

　　这个最强的人，楚暮一直想要超越他，但又不敢轻易去逾越，是敬畏，是尊重，是崇拜……是父亲、是老师、是朋友、揉杂了很多很多。

　　现在心智成熟了，楚暮依旧深信不疑，因为在自己毫无察觉的情况下，这个人已经救过自己两次了，亦或者还有很多次自己根本就没有发现。

　　楚天芒目光闪烁的看着楚暮，楚暮说得很认真，他的眼神像极了自己。

　　“在我心里也有一个人，他永远都是最弱小的……”楚天芒说道。

　　无论他变得多强，楚天芒永远都要为他担忧，无论他如何独挡一面，楚天芒都会暗暗的为他解决掉敌人。他在楚天芒心里永远都是最弱小的，永远都需要自己的保护……

　　眼神对视，楚暮知道父亲楚天芒已经理解了自己的意思了。

　　那很好，抛开那份过去了很久很久的感情，也抛开一切一切复杂无比的情绪因素。

　　天界碑既然安排他们的宿命是不死不休的敌人，那就做一次对手吧。

　　谁来继承第四时代强者，谁来成为不死，那就由实力来决定吧！

　　楚暮是不会接受父亲楚天芒用这种施舍、同情、保护的心态让自己踏上最后的巅峰。

　　但如果是自己用真正的实力战胜了他，战胜了这个最强的人，那么无论是不死级还是奴仆级，对楚暮来说已经是最高的巅峰。

　　咒语在嘴边念起，楚暮的面前出现了一个黑暗的图案。

　　图案之中，浑身披着乌色铠甲的战也从里面走了出来。

　　战兽墨也，这是楚天芒最早灌输到楚暮脑子里的一个种族，它们顽强不屈，它们骁勇善战。

　　楚暮知道楚天芒也拥有一只战兽墨也，知道楚天芒的实力同样跨入了一个巅峰，正好，那就由这两只战兽墨也来点燃这场父子之战吧！

　　“谁胜，谁活。”楚暮说道。

　　“好，很好，是我楚天芒的儿子！”楚天芒痛快的大笑了起来。

　　期期艾艾，不是楚天芒的风格。

　　楚暮不需要重逢的热泪盈款，楚天芒也不需要无意义的感动……

　　这么多年过去了，他们最需要的仅仅是一场战斗！


第1760章 命斗墨也

　　楚天芒同样念起了咒语，黑色的魂宠图案出现在了他的面前。

　　这黑色的魂宠图案中溢出的黑暗能量气息明显要浓郁得多，由此看来这是一只属性上更偏向于黑暗的战兽墨也。

　　两只战兽墨也同时出现在天界碑下，楚暮的战也在体型上要瘦弱一些，毕竟战也的兽属性天生有一些缺陷。不过这并不代表在气势上，战也就会输给楚天芒的墨也。

　　两只战兽墨也目光冰冷的注视着对方，它们背上都泛起了黑色的魂影，这魂影慢慢的勾描成了一个魁梧的兽魂，依附在她们的身上。

　　墨也与墨也对峙，魂影与魂影之间也已经出现了气息的碰撞。

　　楚暮看了一眼天界碑外的结界。

　　古老蛟人的尾巴依旧恐怖的盘踞在外面，持续的敲打着这个天界碑的结界。

　　楚暮也不知道这个天界碑结界究竟能够支持多久，不过这场战斗楚暮无论如何都要进行下去。

　　两只墨也碰撞在一起的时候，楚暮可以感觉到一阵很久唯有的狂热战意，像火焰一样焚烧着自己全身的血液！

　　一直朝着魂宠师的方向在走，拥有了所有自己想要的最强大的魂宠，并且将它们培育到了巅峰。

　　那么，总需要一个人来看到自己的这些成就，而这个人就是楚天芒。

　　楚暮本以为见到自己父亲会有千言万语，但事实上没有，因为这场战斗自己魂宠们的表现就足以诠释这么多年来，自己一切的一切！

　　“吼吼吼！”

　　战也生性狂野好战，自从踏入到主宰级之后，它便很少能够看见能够与它实力相匹敌的同族，更不用说是到达了现在这个级别。

　　此时眼前就是一个同族，而且实力同样跨入了战兽墨也的一个最巅峰，这样的敌人足以让战也为之疯狂！

　　凶猛依旧，百折不挠，战也背后的魂影化为了它爪子的力量轰去，与此同时楚天芒的墨也更没有一丝丝的示弱。

　　黑色的爪芒与黑色的爪芒刺耳的交鸣，火花与凛风肆意，两行血迹也紧随其后喷出，嫣红的溅洒在了天界碑的狂沙之中。

　　天界碑周围的这块土地受到某种禁制的保护，似乎任何力量都无法将其摧毁。

　　战也和楚天芒的墨也力量交锋其实足以将连绵的山脉都给夷为平地，但是在这天界碑的结界内却只不过是在土地上留下了一道痕迹。

　　同时受伤，同时流血，楚天芒的墨也在战也身侧留下的爪痕要更深，战也涌出的鲜血也更多。不过，这种程度的伤对战也来说根本没有任何的影响。

　　它震开了楚天芒的墨也，一跃而起，背部巨大的魂影包裹住了战也的整个身躯，化为了黑色的震天战锤！

　　战锤让天地间那熹微的光芒都消失了，笔直的轰落而下。

　　“轰！”

　　一圈黑色的能量波在战锤轰落的中心外卷起，顿时毁灭能量充斥在这整个天界碑结界中！

　　楚天芒的墨也被这股能量给冲飞，黑色的身躯重重的砸在了结界上！

　　墨也紧压结界的那瞬间，恐怖的古老蛟人的尾巴立刻扫来，正是朝着楚天芒的墨也扫去。

　　“嘣！”

　　这一尾，将那结界打出了裂痕，穿透而来的力量也落在了墨也的身上，楚天芒墨也身上的铠甲也一起碎裂开。

　　楚天芒的墨也被古老蛟人尾巴的力量扫了回来，重重的跌在了楚天芒的面前。

　　楚暮愣了愣，并没有想到古老蛟人的尾力这么恐怖，竟然可以穿过结界将楚天芒的墨也给打伤。

　　“不碍事。”楚天芒很专注。

　　他在远处默默的注视着楚暮的成长，看着他日渐强大，他又怎么会没有期待过这场战斗？

　　一个魂宠师在战斗过程中本身就应该将环境因素也算在内，古老蛟人的这道攻击创伤了他的墨也的铠甲是他自己的指挥失误。

　　楚暮点了点头，让战也继续发动攻击。

　　战也之前在风殿中勇蜇之心和古力复苏所提升的实力并还没有完全褪去，而且它的实力也会随着这场战斗的持续而继续提升。

　　眼前这个人是楚暮最想战胜的人，这也很可能是与他最后一场战斗，楚暮不会有一点的麻痹大意，更会尽可能的将各种情绪给排除在外。

　　战也的攻势非常凶猛，即便楚天芒的墨也意外受伤它也没有任何手下留情，一波接着一波的毁灭之力在整个天界碑结界内持续不断的涌起。

　　醒目的一抹鲜血喷洒而出，在战也凛然的攻势之下，楚天芒的墨也身上多出了更多的伤口，看上去已经伤得有些重了。

　　而战也身上的伤同样很多，可是战也又怎么会害怕伤痕，拥有断肢重生的它在战斗中最乐意与敌人如此拼斗，在敌人鲜血淋漓的时候，它狂吼一声，一切伤痕褪去，铠甲焕然一新，实力还会再一次上涨！

　　“大开大合，好烈的一只墨也。记不记得我跟你说过，战兽墨也是战意最强同时又是最倔强的魂宠？”楚天芒目光露出了赞助之色，声音也显得几分豪放。

　　“记得。它是我的墨也。签订魂约之后，它从没有被打败过。它是这个世界上最强的墨也，也是这个世界上最强的角甲兽。”楚暮很认真的点了点头。

　　楚天芒看了一眼自己受伤有些重的墨也，眼神出现了一些变化，然后指着它，开口道：“知道它是怎么来的吗？”

　　楚天芒的这只墨也楚暮其实在很小的时候就见过，楚暮模糊中还记得当初楚天芒捡到它的时候这个小家伙满身都是血，像是刚从血池里爬出来。

　　后来与楚天芒签订魂约后，在楚暮眼里这体型硕大的黑色铠甲生物就像自己保护神一样，经常是自己跑到荒山野岭迷失方向之后，是它出现在自己面前把自己带回到楚天芒身边。

　　正是楚天芒的这只墨也，在楚暮心里种下了一个理念。

　　在自己的魂宠之中，必须要有一只墨也！

　　“断肢重生、勇蜇之心、古力复苏，你的墨也被你打造成了这个世界上最完美的战宠，立于不败之地。我的墨也并没有这么多华丽的种族技能，它拥有的只有一种。”楚天芒语气平静的说道。

　　“命斗！”

　　楚天芒念出了这个种族技能的名字，与此同时，楚暮发现那只墨也身上伤口流血的速度竟然在加快！

　　流血加快，就是生命流逝，没有足够的生命力如何能够战斗？？

　　楚暮不明白楚天芒的墨也为何逼迫它自己身上的血液和生命流逝。

　　不过，很快楚暮又感觉到了一丝异样。

　　鲜血横流，生命越来越虚弱，但是这只战兽墨也的气势为何忽然增强了！

　　“少主，命斗是兽系中的搏命技能，一些特殊的战兽它们的实力会随着生命的降低而暴涨，越是濒临死亡，它们反应速度越快，杀伤力越恐怖。拥有这种半自杀技能的生物往往是用来搏命的，死亡率比较高，但有些把控极好的生物往往都可以在自己生命流逝之前将敌人给杀死……你老爹的这只战兽墨也能够活到现在，就说明它施展命斗后就没有败过。这是一只真正敢戏弄死神的墨也啊！”狸老儿出声提醒道。

　　鲜血与生命疯狂的流逝，楚天芒的墨也实力也在恐怖的上涨。

　　“吼吼吼吼！”

　　楚天芒的墨也狂躁的咆哮一声，它黑色的身躯穿过了战也一脚踩踏出来的无数黑暗夺命之刺，横冲直撞的朝着战也冲去。

　　它黑色的魂影之中掺杂着浓浓的血色，完全是一只喋血狂兽，扑涌过来的时候战也的所有技能都变成了摆设。

　　血丝一般的虎爪拍来，一朵腥红的血裂醒目的绽放，一道道血丝力量贯穿到了战也的铠甲和肉躯。

　　这些血丝就是楚天芒墨也的尖爪，当它奋力向外抓的时候，战也的铠甲和肌肉好像被生生的剥了下来，血液悚然的喷洒开！

　　楚暮倒吸了一口气，楚天芒的墨也实力瞬间爆发太恐怖了！

　　战也需要通过勇蜇之心和古力复苏来逐步提升，但是楚天芒的墨也却是在生命垂危的时候会爆发出数倍的力量来，若是战也无法顶住这样的攻势，必定会被这强的命斗给杀死！

　　“战也！”楚暮可以感受到盔甲和肌肉被剥去时的那种痛苦，咒语已经含在嘴边，只要战也有生命危险，楚暮会立刻召唤其他魂宠救援。

　　“吼吼～！”

　　战也依然在承受着攻击，它在几乎没有皮肉的情况下强行将楚天芒的墨也给震开。

　　乘着这一点点的时间，战也立刻施展开了断肢重生技能！

　　断肢重生的治愈效果让战也的铠甲快速的生长出来，可是凶猛的对手根本不给它完全恢复的机会，在战也铠甲只恢复到一半的时候命斗墨也再一次袭来，凶蛮至极！


第1761章 黄泉，阴曹！

　　战也的断肢重生还没有进行完全，命斗墨也便气势咄咄，根本就不给战也完成断肢重生的机会。

　　战也的铠甲只恢复了一半，不得不面对命斗墨也强猛的攻势。

　　厉爪、铠刺、血色魂影，命斗墨也的技能以极快的速度交替着，战也的断肢重生刚刚恢复的生命力又快速的流逝。

　　战也断肢重生后需要再继续战斗才能够得到勇蜇之心的实力慢慢提升，然而它的这次断肢重生除了得到古力复苏的力量之外，几乎等同于作废了，而且战也还不得不寻找一个更合适的机会再使用一次断肢重生。

　　攻势转变后，战也非常的被动，如果不是它拥有六倍的生命强度，刚才那致命的血丝之爪下，战也便直接丧命了。

　　不得不承认，命斗给楚天芒的墨也带来了极其恐怖的力量，步步紧逼之下命斗战也根本就不给楚暮的战也有一个合适的断肢重生的机会。

　　凌厉，强势，又是以命相搏！

　　战也在肉搏中从没有败过，可是在对方上涨了数倍的攻击力下，战也必须避其锋芒，否则可能连断肢重生的机会都没有。

　　……

　　鲜血流逝的速度越来越快，命斗墨也的实力随着生命气息的薄弱竟然还在增强！

　　如果战也能够承受得了命斗战也接下去的这波攻势，即便不需要反攻，命斗墨也也会因为生命的大量流逝而彻底失去战斗力。

　　可是，根本没有机会施展开断肢重生的战也真的能够抵挡下命斗墨也的攻势？

　　看着鲜血淋漓的战也，楚暮知道不能再放任下去了……

　　战也的断肢重生、勇蜇之心、古力复苏确实很完美，可是一旦连断肢重生都来不及施展的话，那么这场战斗战也是不可能继续下去的。

　　战也眼神依旧燃烧着斗志，它身受重伤，同时它知道用生命搏斗的命斗墨也不比自己好多少，如果它想来一次真正的以命相搏，战也绝对奉陪到底！

　　不过，楚暮并没有这样做，他快速的完成了咒语，第一时间召唤出了小黄泉——祸！

　　小黄泉——祸从水图案之中钻出，它周围缭绕的水蛟龙在它的操控下狂野无比的朝着命斗墨也席卷而去！

　　命斗墨也不得不放弃了对战也的攻势，非常灵敏的退回到了楚天芒的身边。

　　狂涌的血液立刻止住了，命斗墨也看上去非常虚弱了，但是从它黑色的眸子中依然可以看到那丝毫没有被浇灭的战意！

　　“战也，断肢重生！”楚暮立刻对战也命令道。

　　战也吼出一声，身上的虫液充斥着它浑身狰狞无比的伤口。

　　这些伤口在虫液下快速的愈合，愈合之后皮肤上又重新覆盖上了乌黑的铠甲！

　　战斗力全部恢复，古力复苏下，它的实力再一次上涨，这一刻战也必定是踏入到了巅峰不朽级！

　　“很好，很果断。”楚天芒看着楚暮新召唤的魂宠。

　　命斗墨也瞬间爆发的力量绝不是需要实力缓慢提升的战也能够承受的，楚暮没有固执的非要让战也与命斗墨也单独分出胜负来这是一个理智的选择，毕竟刚才那种情况下再战下去，楚暮的战也被杀死的概率会大得多。

　　而退一步，召唤第二只魂宠来缓解局势，让战也能够得到喘息。

　　战也与其他魂宠不同，它的这个喘息足以让它的状态全部恢复，甚至实力再上一个台阶，这种以退为进的方式非常有必要，因为接下来的战斗命墨也未必能够杀得死实力更强的战也了。

　　既然楚暮召唤出了第二只魂宠，楚天芒当然不可能让命斗墨也独自面对两个敌人，尤其是楚暮所召唤的这只魂宠正是赫赫有名的五大不死传说之一的黄泉！

　　咒语念起，楚天芒的面前同样出现了一个图阵！

　　这个图阵阴森可怕，鬼气凛然，咒语完成的那瞬间，楚暮可以感觉得到周围被弥漫上了浓浓的死亡气息！

　　楚暮目光紧紧的盯着那个鬼图，鬼图中，一个血色独角的头颅缓缓的钻出。

　　像是带着一张鬼脸谱的面具，尖长的下巴！

　　它的身躯被鬼链给缠绕着，这些鬼锁链上沾着锈迹和血斑，看上去悚然无比。

　　缠绕的锁链下是一双大脚，脚踝位置同样缠着镣铐！

　　整体看来这鬼怪就是一个带着脸谱浑身缠绕着夺命锁链的鬼巨人！

　　“知道它是什么吗？”楚天芒指着这身材魁梧的脸谱鬼巨人开口说道。

　　楚暮摇了摇头，这种鬼族生物楚暮从没有见过，但是从这家伙的气息来判断，这鬼物种族等级绝对非常的高！

　　“它就是阴曹！”楚天芒说道。

　　阴曹！

　　五大不死传说之一，种族等级还在黄泉和幽冥之上的鬼族统治者生物！

　　楚暮这是第一次见到阴曹的真面目，心中也涌起了波澜！

　　黄泉，阴曹！

　　两种世间顶级的魂宠出现在这场对决之中！

　　不愧是最后的碑泣继承者，能够从无数天界碑选中的强者之中脱颖而出，并且活到最后的人！

　　世界上最强的两只战兽墨也对抗之后，又是两大不死级传说的生物对抗！

　　阴曹鬼气凛然，它的大脚踩在了血泊中，手中的夺命锁链如钢铁狂龙一样朝着小黄泉祸扫去！

　　小黄泉祸与楚暮的默契度已经不像以前那么生疏了，楚暮的眼睛闪烁的同时，小黄泉祸立刻做出了闪躲。

　　黄泉祸拥有了楚暮的犀瞳效果，阴曹的动作在它眼里变得迟缓，躲开了对方这试探性的攻击后，黄泉祸直接发出了啼叫声，从高空中引出一段奔涌的狂河！

　　狂河咆哮，汹涌的浇灌在阴曹的身上。

　　阴曹用锁链舞成了链盾，阻挡这股狂河的冲击，身体更是固定在沙地上，一动不动！

　　“嚄！”

　　阴曹张开了嘴，腹部剧烈的翻动！

　　在阴曹的肚子里，是一个巨大如海的血池，嚎叫之时，这血池同样化为了血河，朝着黄泉祸的身上滚去！

　　蓝色的狂河与红色的血河撞击在一起，顿时血雨暴散开！


第1762章 魔神，古老蛟人！

　　楚天芒看了一眼漫天飞落的血雨，咒语快速的念起！

　　在他的上方，一个硕大的魂宠图案盘绕成阵，可以看到一只龙首狮身的生物凶猛的从里面跳出！

　　四蹄踩踏着雷电，一身紫色的毛发非常的浓密，周身伴随着紫色强力的闪电。

　　这正是一只紫狮龙！

　　楚暮见楚天芒召唤出了第三只魂宠，自然也念起了咒语。

　　幽蓝色的图案在楚暮的面前出现，浑身靛青又带着几分半透明幽光的小蛰龙缓缓的从魂宠图案之中飘出。

　　小蛰龙飞出之后，目光凝视着楚天芒的紫狮龙，周身顿时缭绕起了不屈的战斗之魂。

　　小蛰龙悬停到了黄泉祸的身边与楚天芒的阴曹和紫狮龙形成对抗。

　　……

　　……

　　东狂林上空，一尾尾绚丽的流星从天穹的弧度滑过，射向了新月之地的西面。

　　这些如流星一样飞驰的光影正是从天宫而来的禁卫军。

　　群龙飞过，狂风大作，气势凛然。

　　而在整个龙军的最前方，一只高贵印红的妃龙从东狂林的上空掠过，几乎瞬间消失在了这片广袤的土地上。

　　妃龙的速度极快，新月之地这种小地方根本不需要它花去太多的时间。

　　妃龙之上，穿着龙形霓裳的龙姬微微皱起了眉头，目光注视着第二天界碑的位置。

　　在那里，她感觉到了日食能量的波动。

　　除此之外，她还感觉到了一股非常强大的气息在那个方向上涌动！

　　“那里是……”龙姬自言自语了起来。

　　第二天界碑越来越近，熹微的光芒之中，龙姬看见了一条盘踞在天界碑之外的可怕蛟龙！

　　这只蛟龙身躯极其庞大，从地面缠绕到空中，感觉像是有无数只蛟龙缠在一起。

　　盘绕的身躯之中看不见这个家伙的头颅。

　　“果然是这家伙。”龙姬冷哼了一声。

　　五千年前，古老蛟人被封印在这第二天界碑之下，当时龙姬也在场！

　　日食的能量是从这个家伙的风殿之中溢出，也就是说窃取日食能量的正是这只不守规矩的时代强者！

　　它还没有完全苏醒，不过现在也没有人可以阻挡这个魔鬼重新回到世人的眼中。

　　龙姬并没有冒然的冲进去，她悬停在远处，神情凝重的注视着古老蛟人渐渐解封的身躯。

　　忽然，穿过古老蛟人的身体，龙姬看到了天界碑的那块土地上有两名男子。

　　这两名魂宠师被天界碑的结界保护着，同时也被古老蛟人给围困着，更让龙姬感到疑惑不解的是，这两人竟然在这种情况下还有心思相互搏斗。

　　龙姬驾驭着妃龙飞得更近一些，当她用魂念去感知的时候，神情又有了一些变化。

　　“原来是第四时代的继承者和碑泣者……”

　　龙姬话音刚落，忽然天地之间出现了一阵剧烈的摇晃！

　　熹微的光芒瞬间暗淡，一股凛然的海潮气息扑打到了这个世界之中！

　　“哗哗哗！”

　　黑色的海水莫名的席卷，迅速的吞没掉了这片早已经粉碎不堪的大地。

　　海不断的上涨，顷刻间周围的一切变成了汪洋！

　　山脉浸泡在海水中，地面沉陷在海水之下，唯独天界碑所在的这块黄沙之地并没有被这些黑色的海水给吞没！

　　苍白的闪电划破了天空，黑色的暴雨洗刷着一切！

　　天界碑漆黑的上空，出现了一个空间的漩涡。

　　这漩涡正是连着那盘踞在天界碑周围的蛟龙身躯，此时漩涡之中慢慢的显现出了古老鲛魔的另一半躯体！

　　胸膛以上的部位为人，漩涡之中一个巨型胸膛豁然出现，上面有一片片钢铁一般的鳞铠，威武雄壮。

　　长长的脖颈覆盖着的是刀刃一样的鳞片，鳞片向外张开，随着这个家伙的呼吸一张一弛。

　　头颅如人，头发却是一根根蛟蛇，狰狞的摇摆着。

　　尖牙从宽大的唇边暴露出来，深黄色长菱瞳孔绽放着暴君般的冷光和凶光。

　　在风殿中的时候，古老蛟人的体型大概只有十米左右。

　　但是此时降临在新月之地土地上的这古老蛟人彻彻底底的就是一个主宰一切的魔神！

　　蛟龙身躯盘踞天地，头颅触碰天顶，俯瞰着被黑色海水吞没的人间。

　　苍白的闪电从它的身躯旁边划过，看上去像是一条小小的白蛇仅仅是印射出古老蛟人身躯的一部分。

　　这样一个统治魔神出现，渺小之感油然而生！

　　深黄色的眼睛大如日月，就那样高高的悬挂着，它转动着，凝视着天界碑中的那两个人类。

　　结界内，楚暮和楚天芒已经停止了战斗，他们抬着头，同样在注视着苏醒了的古老蛟人。

　　古老蛟人发出了笑声，笑声和闪电一样尖锐。

　　它慢慢的俯下身体，将那张巨大的脸缓缓的凑到了天界碑的结界上。

　　带着虚伪的笑，带着戏弄的笑，还带着几分肆狂，古老蛟人的这张脸霸占了楚暮和楚天芒的视野。

　　在古老蛟人的眼中，无论是他们两人的魂宠还是他们两人，都被装在一个玻璃球里的小玩偶……

　　这就是不死级的生物！

　　在它诡异的凝视下和假笑下，楚暮感觉自己的身体被冰冷凝固了一样，心脏停止了跳动。

　　而楚天芒同样满脸震惊的看着古老蛟人，在他的噩梦里，这个家伙已经无数次出现了。可是真正看到它出现的时候，那种死亡的恐惧便更加真实！

　　楚天芒狠狠的咬了咬自己的舌头。

　　他必须克服这种身体都无法动弹的恐惧，否则他和楚暮都不可能活得下去。

　　“看来我们是分不了胜负了。”楚天芒叹了一口气。

　　楚天芒的魂宠与楚暮的魂宠实力悬殊并不大，这场战斗需要很长时间才能够结束。

　　而迫切想要夺取他们性命的古老蛟人是不会给他们那么多时间的。

　　“按照我说的吧。”楚天芒继续说道。

　　“不急。”楚暮尽量让自己保持冷静。

　　事实上，即便这场父子之战是自己胜利了，楚暮也不会去夺取楚天芒手上的碑泣。

　　还没有到必死的地步，只要天宫的龙姬及时出现，他们未必没有活下去的可能……


第1763章 龙姬，蛟魔！

　　楚暮目光望去，穿过了古老蛟人那盘踞的身躯，正好看到一条艳红色的妃龙正在不远处。

　　妃龙的体型和古老蛟人比起来有很大的差距，但是妃龙周身形成的特殊的气场却让古老蛟人的那股黑色狂潮无法靠近它半分。

　　妃龙之上，那位穿着龙形霓裳的女子绝傲独立。面对这样一个魔神，她的脸色异常的平静，看不出一点点的恐惧。

　　“她来了。”楚暮看着龙姬。

　　楚天芒也注意到了古老蛟人的背后出现了一个极其特殊的存在。

　　“她是什么人？”楚天芒问道。

　　能够在古老蛟人的面前还能够保持那份傲气，那必定是一个与古老蛟人同样级别的存在。

　　“天宫的龙姬，是我把她引到这里来的。”楚暮说道。

　　“她就是龙姬？天宫的人怎么会出现在这里？”楚天芒微微皱起了眉头。

　　楚天芒知道的事情要比楚暮更多，因为他不仅继承了古老蛟人的力量，更继承了一些古老蛟人的记忆。

　　一旦事情与天宫有所牵扯，要么万劫不复，要么与他们为伍，天宫从来都是一个不讲理的地方！

　　“你把她引过来，是嫌我们麻烦不够多吧？”楚天芒苦笑的说道。

　　“怎么？”楚暮不解的问道。

　　“龙姬和古老蛟人是同一个时代的，血缘上来说，他们应该是兄妹。”楚天芒说道。

　　“古老蛟人和龙姬是兄妹？？”楚暮愣住了。

　　“他们是白海神的子嗣。古老蛟人是兄，白海神席卷天宫之前就出生了。龙姬是白海神被奴役在天宫之后诞生的，被天宫的轮盘之神收养……”楚天芒说道。

　　楚天芒没有见过龙姬，也不认识龙姬，但是他知道龙姬与古老蛟人存在着这样一层关系，这些信息正是来源于古兽的记忆。

　　楚暮确实没有料到还有这样一出，心也沉了几分。

　　……

　　古老蛟人似乎也感觉到了身后还有一个极其特殊的存在，它那张硕大的脸缓缓的转了过去，深黄色的眼睛注视着龙姬和她所驾驭的那只妃龙。

　　“咔咔咔～！”

　　古老蛟人发出了非常古怪的笑声，这笑声简直像金属被拧断一样，刺耳难听。

　　“你是来迎接我的醒来吗？？”古老蛟人口吐人言，声音隆隆的带着雷声滚动一般的效果。

　　楚暮心中一惊，这家伙居然也会说人类的语言。

　　楚暮见过会说人语的除了各族使者之外就只有在天宫出现过的那袭击雨妾的天魔王了。

　　是不是拥有人类血统的生物就可以说人的语言？可是古老蛟人和天妖魔们也算是人类血统吗？

　　龙姬站在妃龙的龙角间，一句话也没有说。

　　这个时候，远处昏暗的海面位置忽然出现了一道道迅速朝这里飞驰过来的光芒。

　　光芒略过了黑色的海洋，密密麻麻，数量越来越多。

　　随着光芒的接近，可以看到一大群拥有翅膀的巨龙龙军遍布在空中，慢慢的遮蔽了密布的乌云。

　　“唷，原来你们是这样迎接我的？”古老蛟人宽大的嘴慢慢的咧开，尖牙完全暴露出来，笑起来给人一种悚然的感觉。

　　排排巨龙出现，三大禁卫军统领站在了妃龙的背后，一千多只巨龙整整齐齐排开，形成了一个天罗地网的龙阵。

　　巨龙的体型尽管庞大，但是怎么也无法和古老蛟人那盘踞了整片天空大地的身躯相比，即便是一千多只巨龙全部展翅悬停，天宫的禁卫们凝视着这震撼无比的魔神身躯的时候还是都倒吸了一口气。

　　秦寂呆呆的看着古老蛟人的身躯，龙躯盘踞在大地上，穿过了乌云，在云端之中还隐匿了一大截，根本无法判断得出这个魔神究竟有多庞大。

　　秦寂知道日食到来之后，人间大地必定一片混乱，什么妖魔鬼怪都会相应出现和解封出现。

　　只是，他怎么也没有想到在这里，竟然遇到了一个真正的魔神，这个魔神在气势上甚至压过了龙姬，他们这龙军在它的面前像是一群聚集在一起的苍蝇一样，无比渺小。

　　交缠混乱的身躯之中，终于看到了这个家伙的头颅！

　　那是一张人的面孔，尖牙、宽嘴、诡笑！

　　被它那双深黄色眼睛注视的时候，便浑身冰凉，头皮发麻！

　　“看来五千年的封印根本没有让你有一点点的觉悟，这一次，足够你死上一万次！”龙姬冷冷的注视着古老蛟人。古老蛟人的恐怖笼罩下，也只有龙姬还可以自如的说话。

　　“五千年，打个瞌睡的时间……”古老蛟人笑了，回头戏谑的扫了一眼在结界中保护的楚暮和楚天芒道，“乘我打盹的时候，将我最心爱的半岛变成这样一副样子……”

　　龙姬冷哼道：“你真的以为跨入到不死级，就可以为所欲为了吗？幽冥、黄泉、阴曹、九幽、奈何尚不敢与我们天宫作对，你盗取日食大阵，简直自寻死路！”

　　“真不喜欢你用这种语气和我说话，我是你的兄长，你该知道我们父亲究竟是如何从这个世界上消失的，不正是你口口声声所说的天宫？”古老蛟人嘲讽道。

　　三大禁卫统领都瞪大了眼睛，背后那一千多名禁卫军听到古老蛟人的话语后都满脸震惊之色。

　　龙姬的兄长！

　　龙姬可是整个龙军中最强的人，又有谁会想到人间大地上竟然还封印着这样一只魔神蛟龙，这蛟龙正是龙姬的兄长……

　　这都是用千年来追溯的故事了，而能够活到上千年的又有多少？

　　龙姬似乎并不喜欢古老蛟人提出这种陈年旧事。

　　“看来万年轮转之前，就有一个时代强者要被淘汰了。”龙姬冷淡的说道。

　　“原来你不是来迎接我的……睡了这么久，我也有些饿了，你看上去真是秀色可餐。”古老蛟人舔了舔尖牙，眼神带着残忍、戏谑和贪婪！

　　禁卫军们脸色都变了，这蛟龙魔神竟然要生吃龙姬？？

　　龙姬大怒，咒语念起，龙姬人类的身体忽然慢慢的融入到了妃龙的额头上。

　　妃龙的身躯出现了变化，它艳红的上半身躯渐渐的蜕变出了一个巨大的人形。

　　这个人形拥有长长的腰，腰上覆盖着密密麻麻的鳞片。

　　腰之上是一对胸部，和人类女人胸脯没有什么区别，但上面却覆盖着龙鳞的胸铠。

　　胸膛之上就是人的头颅，长发为鲜红色的蛟蛇，妖艳可怕。

　　天宫所有成员包括禁卫军统领在内都是第一次看到龙姬化身半龙形态。楚暮和楚天芒看到龙姬化身后心中也惊诧！

　　龙姬原来是一个异人！

　　龙人，楚暮这是看到除自己、白语、雨娑之外的异人系……

　　不过，龙姬的化型却要更兽化得多，楚暮化身魔人，除了浑身火焰燃烧之外，那至少还和人没有多大的区别。雨娑化身善恶女王的化，就是气质发生一些改变，身上会有一些花色的皮肤，这龙姬化身后却跟古老蛟人一样，看上去如魔神一般，体型巨大不说，浑身上下更是透出了最原始的可怕力量。

　　妃龙龙姬身躯舒展开，相较古老蛟人，她的体型更加纤细，身长不到古老蛟人的十分之一。

　　然而刺客，妃龙龙姬却扬起头颅，朝着昏暗无比的天空尖锐的发出了一声龙吟！

　　龙吟威严中带着女人最刺耳的尖叫，癫狂无比！

　　古老蛟人诡异冷笑，他缓缓的伸出了手，长长的爪子之间寒芒开始闪烁……

　　“你该知道，在我面前，你的力量是有多么的可笑。来吧，到我的胃里来，让你和我融为一体，铸造这个世界上最强的龙族！”古老蛟人狂妄的说道。

　　妃龙龙姬已经被激怒了，这个家伙窃取日食能量竟然还敢如此猖狂，不死级号称不死，但是天宫有数十种方法可以将不死机的生物给泯灭！

　　妃龙龙姬尖锐狂啸之时，黑色的天空出现了一道道艳红的光束，光束宛如从遥远星河之中打下，贯穿了这整个世界的黑暗和黑海！

　　每一道光束都好像一个从星河打向人间的舞台，艳红的光芒之中，十条同样血红的长龙豁然出现！

　　红色长龙上分别有一名穿着红色铠甲的魂宠师。

　　十条红色长龙首位相连，组成了一个巨大的红色龙环。

　　龙环之内，像是献血在流淌一般，慢慢的勾勒、描画，组成了一个诡异的巨大图腾！

　　看到这个巨大十龙图腾后，古老蛟人诡笑的脸渐渐的收敛了一些。

　　天宫的力量不可小觑，尤其是图腾之力。

　　妃龙龙姬现在借用天宫的力量，古老蛟人要是过于大意，说不定真的会再被封印一个五千年……

　　……

　　“怎么回事，那龙姬说的什么窃取日食能量？”楚天芒惊喜的发现，这对龙魔神兄妹竟然见面就一副不死不休的样子，急忙问楚暮道。

　　“是善恶女王在窃取日食能量，在到这里之前，我将龙姬引到了这里……”楚暮说道。

　　楚天芒心中一喜，如果古老蛟人触怒了天宫，天宫将其直接泯灭的话，他和楚暮根本没有必要分出什么胜负来！


第1764章 碑泣，日食之力！

　　“走！”楚天芒没有任何犹豫。

　　楚暮点了点头，感觉上古老蛟人的实力恐怕还会比天宫的龙姬更强上一些。

　　但龙姬不管怎么说都是代表着天宫，古老蛟人不可能斗得过天宫，如果真的能够成功将这次能量的盗窃嫁祸到古老蛟人的身上，那么真的解决掉了一个巨大的隐患了。

　　结界之外已经被古老蛟人那庞大的身躯完全占据了，要穿过古老蛟人的身躯包围逃走根本没有任何的可能，这个不死级的家伙只要随意的一个技能就能够将他们给轰得灰飞烟灭。

　　楚暮和楚天芒都拥有撕裂空间的能力，这天界碑是通往冰镜世界的，从冰镜世界离开的话，还是有可能逃脱。

　　楚天芒对天界碑上的文字和空间之门都非常的了解，咒语念起之后，果然一道空间之门出现在了天界碑之下。

　　空间之门肯定是通往结界之外的，之前古老蛟人用尾巴将这整个结界都给盘踞了，在它面前通过空间通道逃离更没有可能，这个家伙的尾巴同样会穿过空间追来。

　　而现在他的注意力完全在强敌妃龙龙姬那里，楚暮和楚天芒钻入到了空间通道之后，古老蛟龙即便是察觉也来不及阻止了，毕竟在它面前是同样不死级的妃龙龙姬，而妃龙龙姬的背后还有上千只龙族军团。

　　这些龙军在它眼中其实微不足道，可是它们组成龙阵却足以对它的行动造成一些阻碍。

　　……

　　楚暮和楚天芒在空间之中徜徉的速度非常快，他们强行撕开了混沌，回到了古老蛟人之前所在的那个风殿中。

　　顺着风殿的另一条长长的地下隧道，楚暮和楚天芒抵达了深渊井。

　　深渊井下是一个风穴，这个风穴比起楚暮上次来的时候强烈了很多，不过以楚暮现在的实力这种吸扯力量是不可能造成多大阻碍的。

　　飞出了深渊井，展现在楚暮和楚天芒眼前的正是一片寂寥的冰镜世界……

　　望着茫茫无边的冰镜天地，楚天芒的思绪立刻飘飞了。

　　很多年前，正是在这里，发生了一段自己到现在都觉得还有些荒唐的事情，也是在这里，自己的命运和一个不算是很熟悉的女人绑在了一起，甚至还有了孩子……

　　“它没有追来。”楚暮讲感知收了回来，心中也吐了一口气。

　　古老蛟人和妃龙龙姬似乎本身就存在着恩怨，从刚才古老蛟人的言语来看，它根本就不在意妃龙龙姬所说的盗取日食大阵的事情。

　　看来将龙姬引来对付古老蛟人，确实是一个非常明智的选择。

　　“恩，但愿拼个两败俱伤。”楚天芒说道。

　　“先离开这里吧。”楚暮说道。

　　以现在的速度，离开这块冰镜世界根本不需要太长的时间。

　　没过多久，楚暮和楚天芒便抵达了乾坤冰门。

　　出了乾坤冰门，没飞行多远边看到了雪城。

　　雪城一片雪白，空寂无比，满满的雪堆在这座空无一人的城市。

　　城市的边角出现了惊人的裂痕，这些裂痕其实是从第二天界碑那里传来了，古老蛟人尾的力量是真正的毁天灭地。

　　“隆隆隆隆隆！”

　　天边翻滚着恐怖的震响，一直传到了雪城这块土地上来。

　　远处的天幕上，距离有好几万公里的古老蛟人身躯的轮廓依然可以看见。

　　它的身躯快速的挪动着，翻卷着那片天空。

　　黑色的海浪扑涌到了高空中，惊涛海浪足以吞没一切！

　　已经隔着这么远的距离，古老蛟人的力量却还是如此颤人心魂，巅峰不朽级与不死级也不过是一道门槛之隔，力量的差别却是天壤之别！

　　硕大的图腾之阵印在天边，绽放出毁灭之光！

　　光芒之中，一个个渺小的黑影在古老蛟人身躯周围飞着，同样组成了一个硕大的巨龙之阵，锁住古老蛟人的身躯！

　　艳红的妃龙如天边一闪而过却又刺目无比的闪电，每一次窜动都会带起一阵阵让天空颤抖的惊澜，一直传到了这有一段很长距离的雪城之中。

　　楚暮和楚天芒回头远远的注视着那场连窥探都让人难以呼吸的不死级战斗！

　　以它们的破坏力，这小小的新月之地根本经受不起它们这样的摧残。

　　从第二天界碑到这雪城有好几百座城市，这些城市肯定已经在它们的能量冲击下要么被吞入到黑色海洋要么碾为粉碎了。

　　若是没有提前将新月之地的人们迁徙到北端领土，不知有多少人要就此失去生命。

　　在不死级面前，他们连蝼蚁都不如，任意的技能一旦波及，便立刻化为乌有。

　　黑色的天空不断的崩塌，卷起黑色的空间风暴，大地沉陷、撕裂，并迅速的被黑色汪洋给吞没。

　　看着这一幕幕，楚暮不知道新月之地经历这场浩劫之后是否能够完整，即便古老蛟人被铲除了，这块支离破碎的土地真的还能够生活吗？

　　东的方向肯定是不能走了，古老蛟人的感知不知可以覆盖多远，往东就是往它的嘴里送。

　　说实话，现在楚天芒也不知道该去哪。

　　古老蛟人终究是一个隐患，在没有真正处理掉这件事之前，他们是不可能到北端领土中将这场祸乱带给自己的家人。

　　“到天下城吧。”楚暮最后还是决定回到天下城。

　　真正的盗窃之阵是在天下城中，也不知道雨娑进展的如何了。

　　“恩……不过，好像天下城也不太安稳。”楚天芒指了指天下城所在的西方向。

　　西面的星空忽然出现了无比诡异的排序，这个排序组成了一个让楚暮觉得有些熟悉的星阵。

　　“那是星辰空间转换阵，看来天宫又派什么东西到人间来了。”楚天芒说道。

　　楚暮不知道雨娑窃取了日食阵后究竟有什么作用，但是这似乎也是现在这个不朽级别唯一能够得到力量的办法了，帮助雨娑得到这股力量也等同于是在帮助自己。

　　楚暮和楚天芒没有在雪城逗留太久，第一时间赶往了天下城。

　　古老蛟人到底什么时候会来取他们的性命，他们也说不好，现在恐怕也是走一步算一步了。

　　……

　　天下城，城池之外，一万多名人类顶级的军团呈现一个莫名的角阵，分布在了空荡荡的天下城中。

　　每一个军团之中都会有一位领袖级的强者坐镇，当楚天芒发现不少大巨头都在此后，脸上也露出了惊讶之色。

　　其他的领袖楚天芒不知道，但是暗宗的那位老魔头楚天芒是再熟悉不过了，这个老家伙的实力楚天芒到现在都还没有完全探清楚，让他没有想到的是这个不把任何势力放在眼里的暗宗老魔头竟然也守在天下城中。

　　出来迎接楚暮的人是箫雪昂，箫雪昂看到楚天芒后，眼神就变得几分冰冷。

　　“是你！”箫雪昂怎么会忘记这个打伤了自己的人。

　　箫雪昂在人类领域已经是最顶尖的存在了，他也一直想要求得一个真正的对手。

　　但是让箫雪昂没有想到的是他竟然败给了一个人。这个人正是整个人类领域的伪碑泣者都在想尽办法杀死的人！

　　能够活到最后的碑泣者，他的力量将凌驾于一切之上，箫雪昂算是彻底领教了碑泣继承者的强大。

　　对情敌，楚天芒是不会跟他客气什么。所以也没给他什么好脸色。

　　……

　　进入到了蒂圣圣域大殿，楚暮发现这整个圣域大殿竟然彻底的被善恶花给扑满了，花瓣与花瓣之间正是那些纵横交错的花藤。

　　这些花藤像脉搏一样会有跳动，更像是血管，正在疯狂的吸食着。

　　雨娑依旧站在圣坛阶梯上，它的手臂之间缠绕着那些花藤，从圣域大门里面传来的能量似乎正在注入到她的身体之中。

　　雨娑看到了楚暮，微微蹙起眉来。

　　“怎么，看到我活着回来，很难受？”楚暮很明显的看到了雨娑皱眉头的表情。

　　雨娑心里还真是这样想得。这个家伙怎么就死不了呢，古老蛟人就算是没有完全苏醒，应该也不至于那么轻易的就放他回来才是。

　　“守望殿的人好像发现我了。”雨娑说道。

　　“看到了，等天下城上空那个星阵布置好，他们就会出现。”楚暮说道。

　　“他们不可能再派出龙姬这种级别的强者来……”雨娑说着话的时候，特意看了一眼楚天芒，嘴角微微一浮道：“我邀请过你，你不愿意加入，现在为何又出现在这里？”

　　“是同个人吗？你的样子看上去很奇怪。”楚天芒看着雨娑那张被花色染成红色和蓝色的脸，开口说道。

　　雨娑深呼吸了一口气，果然有其子就有其父，这楚天芒和楚暮一样让人厌恶！

　　“古老蛟人和龙姬已经在万象境斗了起来，在他们还没有分出胜负之前，你窃取的这些日食能量到底能不能起到作用。”楚暮说道。

　　“不知道……”雨娑冷冷的说道。

　　“不知道？？”楚暮脸都黑了。

　　“日食能量太狂躁了，不管是你直接吸取，还是我来吸取，都会直接被烧成灰！”雨娑说道。

　　楚天芒摸着下巴，若有所思的看着从圣域大门那里涌来的火辣辣的能量。

　　“兴许，可以用碑泣来化去日食能量的狂躁……”


第1765章 魂约修复

　　楚天芒的话让雨娑眼睛一阵闪烁。

　　碑泣本身就是这个世界上最纯净的力量，属性又偏水，若是碑泣能够将这些狂躁的赤火曜日的能量给炼化，说不定真的能够在最短的时间里将这些能量给全部吸收。

　　日食的能量相当庞大，这是一个巨大的宝库，只要能够完全炼化的话，绝对有可能跨入到不死级。

　　“碑泣，把你的碑泣给我。”雨娑对楚暮说道。

　　楚暮将其中一滴碑泣取了出来。

　　这滴碑泣就是雨娑的碑泣，楚暮通过这滴碑泣看到了她的很多很多的记忆。

　　雨娑看到楚暮手掌上的碑泣后，有了片刻的失神。

　　碑泣是源于她的眼泪，她又怎么会不知道这滴碑泣的由来。

　　想到那天在天宫与楚暮荒唐的事情，雨娑心中又卷起一股莫名的烦躁和愤怒。

　　平复了自己的心情，雨娑冷冷的问道：“你看了里面的记忆？”

　　楚暮点了点头。

　　“拿来！”雨娑恼羞成怒的将这滴碑泣抢了过来。

　　碑泣冰凉、纯净，雨娑却想要将这滴碑泣泪晶给捏碎。

　　她怎么允许自己最脆弱的一面被最厌恶的人看见。

　　“里面的力量需要我来主动开启。”楚暮走了上前，将手掌慢慢的放在了碑泣上面。

　　冰冷的碑泣被楚暮的手掌和雨娑的手掌慢慢的覆盖，手心的温度缓缓的融化了这滴碑泣的冰冷，化为了温热的泪水，顺着他们的手掌心融化到他们的身体和灵魂之中。

　　雨娑想收回手，但碑泣的温热力量正在传递到她的灵魂，让她的灵魂有一种说不出的感觉，就好像伤口麻麻痒痒的愈合……

　　忽然，雨娑感觉到不对劲，急忙把手抽了回来，一脸警惕的看着楚暮。

　　楚暮也不知道发生了什么。

　　“把你的碑泣都给我。”雨娑说道。

　　楚暮有些犹豫，不过一旁的楚天芒却将打开了空间戒指，七滴主碑泣立刻悬浮在了雨娑的面前。

　　楚暮转过身，一脸疑惑的看着楚天芒。

　　楚天芒浮了浮嘴角道：“我们是不可能分出胜负的，你不想，我也不想。索性把这些碑泣都扔了吧，兴许在她这里会发挥更大的作用。”

　　楚暮仔细想了想。

　　确实，楚暮不可能杀了自己父亲夺走他的碑泣，楚天芒更不可能伤害自己，这碑泣留着也会是一个束缚。

　　楚暮打开了空间戒指，将自己所有的碑泣都交给了雨娑。

　　“十滴主碑泣……”雨娑愣了愣，看着楚暮和楚天芒将十滴主碑泣全部交到了自己手上。

　　要知道将十滴主碑泣聚集起来，便是直接继承一位不死级时代强者的力量，雨娑并没有想到他们竟然已经将十滴主碑泣全部聚齐了。

　　“你们应该分一个胜负。”雨娑看着这十滴碑泣说道。

　　“拿去吧，现在我们父子两的性命差不多交在你手上了。”楚天芒说道。

　　“她恨不得我死……”楚暮补充了一句。

　　“……”楚天芒也搞不清楚楚暮和雨娑之间关系是怎么一个复杂。

　　不过，如果非要在他们父子之间选择一个人活下来，楚天芒倒宁愿将筹码放在雨娑这里，这个女人既然可以笼络那么多的人类强者，甚至胆大包天到窃取万年日食的能量，兴许她真的有逆转乾坤的能力吧。

　　“你们自行处理吧，我到外面透个气。”楚天芒摆了摆手，也懒得去趟浑水，“这些碑泣需要继承者才能够开启，不过如果你如果直接将碑泣混入到那些躁动的赤火曜日的能量中，说不定可以发生能量的调和。”

　　说完，楚天芒已经走到了大门外。

　　他在那里停了停，回头看了一眼楚暮，用精神之音说道，“你和这女人关系有点复杂啊？”

　　“恩，有点……”楚暮说道。

　　“呵呵，感觉看到了我和你妈妈年轻时候的样子。”楚天芒笑道。

　　“……”楚暮直接无语了，怎么可能！

　　“不是吗，见面跟有深仇大恨似的，但又……”

　　楚天芒说着已经走出了蒂圣圣域。

　　……

　　楚暮回头看了一眼雨娑，见她正专注的在将碑泣的能量炼化，索性也转身离开了。

　　说实话，楚暮也没有想到自己的性命抉择会交在了雨娑的手上。

　　兴许，他和楚天芒的心态也是一样的吧。

　　这个世界，有着一个森严难以跨越的等级。

　　这一次，楚暮真正感受到了那种无力感。

　　在不死级面前，什么都太过渺小了。

　　昏暗的天，黑海吞没的大地，漫天席卷而起的黄沙，毁灭肆意的风暴，带着一股世界末日的味道。

　　楚暮走出了蒂圣圣域，看到了箫雪昂。

　　楚暮朝他点了点头，笔直的朝着两镜山的方向飞去。

　　山顶上，留着胡渣的楚天芒正坐在山巅边缘，手上拿着一壶不知从哪里找来的酒，正一口一口的喝着。

　　楚暮飞落在他身边，也坐在了一旁。

　　楚天芒把酒递给了楚暮。

　　楚暮也喝了一口，眼神有些迷惘的看着昏暗一片的天幕。

　　楚天芒则是看着他，伸出了手，摸了摸楚暮的脑袋，开口道：“是不是有点不舍得？如果死了的话。”

　　“恩。”楚暮将肩膀上的莫邪给抱了下来，低着头慢慢的将莫邪的毛发给梳理整齐。

　　“我也是……离开了新月之地后，我活得像一个傀儡，没有方向，更不知道自己要做什么，有的时候在想，那些伪碑泣者能不能争气一些，直接给我一个痛快，反正也没有什么好眷念的……”楚天芒苦笑的说道，“但过了一段时间，我又发现，其实靠回忆活着，也总比死了强。”

　　每一个生灵诞生以来它们学会的第一个本能就是生存，人类同样是如此。

　　就算再没有思想再没有了灵魂，生存的本能也不会消失。

　　“以前觉得只要朝着一个目标努力，总会达成。很早就知道古老蛟人的存在，我也在努力地修炼，但是我没有想到在那个家伙面前会这么的无力。”楚暮说道。

　　“这个世界本身就存在一些逾越体制之上的生物，千年时代强者，万年轮盘之神，还有不知存在了多少万年的天宫……你到这个世界上也不过几十年的时间，和这些千年、万年的比起来……有魂宠，他们与生俱来便是统治者，有些魂宠，他们世世代代都是奴仆……”楚天芒说道。

　　楚暮点了点头，没有再说话。

　　楚天芒也没有说话，两人坐在山的边缘，喝着不知什么味的酒，注视着灰蒙蒙的天空……

　　顶空，星辰光线所交织的图案越来越鲜明，一个巨大的轮廓笼罩在天下城。

　　未知的力量从遥远的天宫打来，打到了这个人间城市。

　　……

　　圣域大殿。

　　台阶上布满了蓝色和红色的花瓣，雨娑静静的站在那里，在她的面前正悬浮着楚暮的所有碑泣。

　　每一滴碑泣，都记载着楚暮的一段记忆，当雨娑将这些碑泣放在自己的灵魂用来净化那些赤火曜日燥热的时候，楚暮的记忆正在疯狂的涌入到她的脑海之中。

　　从魇魔岛弱小的求生开始，一直到成为人类的领袖，这一段时光和其他活了数百年的领袖强者比起来算是短暂，但经历却真的很多很多。

　　尤其是看到他化身为魔，茫然的找寻自己灵魂的时候，雨娑的心也因此而触动……

　　碑泣一滴一滴的融化，融化到了雨娑的身体之中。

　　这些冰凉的纯净之泪确实将赤火曜日的狂躁之气给消除了，雨娑也在慢慢的接纳这股能量。

　　不知不觉，最后一滴碑泣悬浮在了她的面前。

　　这一滴碑泣就是她自己的眼泪。

　　犹豫了一会，她没有将这滴碑泣给熔炼到赤火曜日的能量里，而是慢慢的将这滴碑泣融入到自己的灵魂中。

　　刚才灵魂麻麻痒痒的感觉再一次传来，她惊讶的发现灵魂断裂的伤口位置在这滴碑泣的滋润下正在愈合……

　　……

　　两镜山，楚暮抬起头，目光注视着天空中的那个星图。

　　巨大的星图中布满了穿着白色铠甲的天宫守望，他们和他们魂宠的身躯组成了一副威武凛然的狂图，要将整座天下城都给压碎了！

　　“什么都尝过，还没有尝过天宫那些神子民的血……”楚天芒冷笑道。

　　说着，楚天芒侧过脸，正要与楚暮会一会天宫的这些守望军团。

　　“你怎么了？”楚天芒忽然发现楚暮的身上泛起了蓝色的魂约光芒。

　　“我也不知道……”楚暮伸出了双手，发现自己的手掌心上泛起了水渍，温温热热。

　　伴随着这种温热，灵魂伤口的断裂处竟然开始了愈合。

　　“魂约光芒？你在和谁签订魂约？”楚天芒说道。

　　“我什么也没做……碑泣，好像是碑泣……”楚暮说道。

　　“你在和刚才那个女人签订魂约？？”楚天芒看了一眼蒂圣圣域的方向，发现那里也正在闪烁着楚暮身上这样的光芒。

　　楚暮苦笑，碑泣的力量竟然正在修复他与雨娑的魂约！

　　楚暮已经打算和她彻底撇清了，这魂约真的没有必要再连起来。

　　“你干嘛？”

　　“魂约还是解除得好。”

　　“解除什么！”楚天芒呵斥道，“她在吸纳赤火曜日的力量，你和她签订魂约，赤火曜日的力量会往你这里传递，你是火魔人，赤火曜日的能量更适合你！”


第1766章 天宫，万年之叛

　　“去吧，天宫的这些虾兵蟹将交给我们就好了。我想这些人类领袖其实很早就想和天宫的这些人交手了。”楚天芒看着天空中出现的那些白色铠甲的守望者们，对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，身体化为了一团火焰，朝着蒂圣圣域的方向飞去。

　　楚天芒猛的喝了一口酒，将里面的酒喝空。

　　他站起身来，手轻轻的抚摸着肩膀上的一只如猫一般的小魂宠。

　　异鬃妖舒服的发出呢喃声，很享受着这种抚摸。

　　“我知道，我知道……还会有机会的。”楚天芒说道。

　　……

　　漆黑的天空，巨大的星图已经勾描完成，星图之中，一个个白色铠甲的身影出现在星图上，像是从另一个世界降临到了这个人间之城。

　　白色的铠甲，白色的天宫巨兽，星河光芒的衬托，这些来自天宫的魂宠师们站在城市上空的那一刻，真的如一个世界的裁决者，他们高傲、强大，俯视着这座人间城市，俯视着城市中的这些人类。

　　白色铠甲和白色巨兽的军团之中，一名穿着白色女士铠衣的男子站在了整支军团的最前方。

　　两鬓花白，瞳孔呈现紫色。他所驾驭的白玉天兽体型要比其他守望军们的白色狂兽要庞大许多。

　　“新月之地……”发白的老男子眼睛浑浊的看着这座城市。

　　从高空俯视下去，整座城市空荡荡的，什么也没有。

　　新月之地的人在半年前就迁徙离开了，而还留在这座城市的那些攒动的人必定就是这次要讨伐的叛乱者们。

　　陶刑很疑惑，不知道这些人哪来的胆子与天宫作对，难道他们不知道多少个万年轮盘以来，有多少强大的种族就因为这种叛乱而彻底成为了历史吗？

　　“陶刑，我之前怎么说的？这新月之地就是一个叛乱的民族，之前就应该在讨伐之战中将他们全部歼灭。那样的话，又何来的现在这个隐患？”顾华冷笑的说道。

　　“有不少熟人。”荣晚风指着天下城中的那几个人影，缓缓的说道。

　　“这些人真是活太久，活腻了！”顾华冷冷的注视着天下城中的那些领袖。

　　这三人背后，两千白色守望军团气势凛然，随着陶刑的一声令下，白色大军如天幕云层一样压向了天下城。

　　……

　　“原来是他们……”楚天芒站在两镜山上，一眼就看到了皇族的那三人。

　　皇族的顾家主、荣家主、陶家主，这三个人对于人类领袖们再熟悉不过了，只是，又有谁会想到隐藏在人间的他们竟然会有如此威武的一面。

　　箫雪昂、宁王、唐昂等人都抬着头，注视着天空中出现的这群天宫强者。

　　为首的那三人他们都认识，正是皇族的三大家主！

　　“需不需要我来告诉你们，你们现在犯下的罪是什么？”顾华站在巨兽的背上，高傲的看着这几位人类领袖。

　　“不妨说说。”宁王平静的说道。

　　“盗窃日食大阵能量，就是破坏整个生灵世界的次序，这个罪名足以让你们的灵魂被囚困一千年。几百年的时间已经让你们觉得很漫长了，这一千年生不如死的囚禁会让你们没日没夜都悔恨今天的行为是多么愚蠢。”顾华说道。

　　“原来如此。其实我以为会是天宫的一些三头六臂的神魔来收走我的性命，却没有想到是你们这三个老幽灵……说实话，你们给天宫当狗也不觉得累吗？”宁王大笑道。

　　“荒谬，我们三人是轮盘神殿执掌人，皇族家主身份只不过是用来更好的管束你们这些无知的东西！姓宁的，你们宁氏世朝也有数千年的历史，你想让你的王朝毁在你一个人的手上？”

　　宁王冷笑了起来。宁氏世朝暗地里早就被乌盘皇族给控制着了，生和亡还不是他们皇族说的算。

　　荣家主暮光扫过这些分别掌控着人间大权的领袖们，缓缓的开口道：“看来人土需要换一批人来掌管了。”

　　……

　　一万多名人类军盘踞在天下城。两千名天宫守望军站在天下城上空，两军对峙，剑拔弩张。

　　楚暮回头看了一眼这些形成两大阵营的人们，心里忽然有了一些触动。

　　“少主，这是人间与天宫之间的战争啊……”狸老儿说道。

　　“恩，为什么会演变成这样？雨娑怎么会有这么大的能耐，让人间和天宫产生这样的矛盾？”楚暮不解的说道。

　　“不是雨娑厉害，而是这个世界本身就存在着这样一个不断激化的矛盾。少主，你想，主宰级、不朽级这几个实力领域尚且可以通过这个生灵世界的一些特殊仙物来达到。但是不死级呢？？”

　　“不死级就是整个生灵世界一条根本无法跨越的天槛，在人间几乎找不到任何的资源可以让那些已经在不朽级到达巅峰的生物和人跨入到不死这个领域。不朽级的寿命也不过是几百年的时间，任何一个生灵修炼到了生物链顶端的时候，他们最在乎的就是他们到底能够活多久，当他们的修为再也无法提升，当他们的寿命逐渐耗尽的时候，他们就会恐慌……那种慢慢衰老，慢慢等死的感觉，你觉得那些领袖们会甘愿吗？”

　　楚暮点了点头。

　　实力越强，权位越高，就越害怕死亡，因为他们拥有的太多。

　　而且，修炼者们其实有很长的时间都在修炼，他们根本没有如何去享受他们的生命，让他们就这样离开这个世界，真的没有人会甘愿。

　　“不是雨娑厉害，而是她利用了这些领袖们恐慌的心理，并且掌控了唯一可以让他们看到希望的生命资源。她只要给这些领袖们开辟一个生命的口子，让他们不会死亡，不会衰老，你觉得领袖们不会为她卖命吗？”狸老儿说道。

　　确实，雨娑跨入十段并没有神露后，她甚至可以帮瑾柔公主维持生命，而这也正是那些开始走向衰老和死亡的领袖们最渴望的东西。

　　“就想一个王朝，统治久了，终究会有反叛，要么创造一个新的体制，要么继续维持这个旧的体制，天宫的存在终究会暴露，暴露之后，那些被逼上绝路的修炼者们终究会奋起反抗……白海神、七罪狐、天妖魔，或许还有很多很多种族和生物都发起过对掌控生命的天宫的讨伐。不过，它们最后都变成了历史。”狸老儿说道。

　　白海神为不死级，它真正率领着它的海洋种族杀入到了天宫之上。

　　但天宫依然存在。

　　七罪狐曾经的最强种族，如今却背负上了整个种族都要承受的枷锁。

　　这些种种和天宫的依旧悬挂，都已经表明这么多万年轮盘以来，天宫屹立不倒，反叛者全部被历史的潮流给冲走……

　　那么，雨娑的这次鼓动人类的反叛呢？？

　　如果失败了，乌盘大地和争鸣大地是不是也会沦为一个囚之地，所有的人类都会背负上一个种族的枷锁，沦为更弱小的生命？

　　“兴许会成功吧，毕竟雨娑自己就来自天宫，她的姐姐更是图腾神女，如果说这个天宫让内部的人都已经产生了厌恶和反叛，这个天宫的诟病就真的很多很多了。”狸老儿说道。

　　雨娑对天宫的一切非常的熟悉。

　　她知道天宫什么时候要翻转，知道天宫的日食大阵的构造，知道天宫还存在着天妖魔种族这样的大敌……

　　“只可惜，人类种族终究太弱小，连不死级强者都没有，倘若是能够发动妖族、海族、兽族、鬼族、花族这五大种族……”狸老儿喃喃的说道。

　　“发动五大族一起反叛？？这不大可能把？”楚暮说道。

　　“我倒觉得有可能。海族已经反叛过一次了。白海神就是例子。妖族也反叛过了，七罪狐的没落就告诉了世人……现在人族雨娑如果跨入到不死级的话，那么她就是第十时代强者，她要做的事必定和七罪狐、白海神一样。”狸老儿说道。

　　楚暮并没有想到这么深的层次，经过狸老儿这么一说，确实，雨娑现在所做的不正是和天界碑中记载的那些时代强者或轮盘强者所做的事情一样吗？

　　难道说，一个万年轮盘，其实就是一次对天宫的巨大冲击？

　　千年的时代强者无法撼动天宫，那么万年轮盘强者呢？？

　　带着这个疑问，楚暮走入到了蒂圣圣域中。

　　楚暮的身上泛着魂约光芒，站在圣坛上得雨娑身上同样泛着这样的光芒。

　　雨娑那双眼睛正注视着楚暮。楚暮在门外与狸老儿的谈话她也听见了。

　　也不需要楚暮开口问，雨娑已经开口了：“曾经的天宫，根本就不存在天妖魔这样的大敌。”

　　“是白海神和七罪狐？”楚暮问道。

　　雨娑点了点头：“嗯，白海神和七罪狐都给与了天宫重创，曾经高高在上的他们就不得不妥协，要拿一些人的性命去喂养天妖魔，来换取一段时间的平静和修养。”


第1767章 炼化赤火曜日之力

　　说实在的，楚暮没有想活那么久。如果没有古老蛟人的威胁，不死级对他来说也是一种可有可无的东西。

　　当然，如果看着自己身边的人慢慢老去，开始承受岁月侵蚀，想必那种感觉也不会太好受吧。

　　魂约光芒还在闪烁，楚暮可以感觉到那断去的灵魂伤口也正在快速的恢复。

　　楚暮看着雨娑身上泛着的同样的光芒，眼神还是有一些疑惑。

　　随着魂约的修复，雨娑脸上的那些图案开始慢慢的褪去，渐渐的恢复了她原本的样貌。

　　似乎怕楚暮误会，她冷冷的解释道：“赤火曜日的能量是火属性，我会将能量注入到你的身体里，相当于在你的身体里进行一个过滤，然后再通过这灵魂之约传递到我这里，这样我才能够完全吸纳这些能量。等能量吸纳之后，我们再解除魂约。”

　　楚暮点了点头，开口道：“那开始吧。”

　　楚暮还是比较担心古老蛟人那边，也不知道龙姬是不是真的能够降服掉那个海洋之魔。

　　楚暮走向了圣坛，发现通往蒂圣花圣域大门内延生出来了很多花藤，这些花藤像血管一样正在不停的朝着这整个圣坛之中的那些善恶花输送着什么。

　　“能量都在每一株善恶花内，每一株善恶花又被我滴上了碑泣，等等你要做的就是将每一株善恶花的力量给吸纳进去。”雨娑说道。

　　两人身上的魂约光芒越来越强了，灵魂之间再一次出现了一个相互连接的灵魂之线。

　　一股莫名的情绪涌入到楚暮的心中，里面夹杂着非常复杂内心世界，这对楚暮来说其实很熟悉了，因为在之前的很长时间里，楚暮都可以感觉到这个内心世界。

　　魂约相连愈合，雨娑的头发渐渐的恢复成了原来的紫色，皮肤白皙如玉，看上去比以前更加娇艳成熟，透着一股最初的圣洁和高贵。

　　灵魂重新相连，楚暮的第一魂再一次被占据，不过两个空缺的魂约又填满了，楚暮甚至可以感受到善恶始祖发出了奇怪的叫声，看上去很高兴的样子。

　　“高兴什么！”雨娑有些气恼的骂道。

　　善恶妖姬平常都非常的听话，也从没有违背过雨娑的意思，但是在跨入十段的时候，却强行让她和楚暮发生关系，这件事让雨娑恨不得把自己的这个附属灵魂给撕了！

　　“我怎么感觉到了你的身体里还有其他灵魂？”楚暮开口问道。

　　“不要窥探我的灵魂！”雨娑极度厌恶的说道。

　　“算了，开始吧，别浪费时间了。”楚暮也没有去深究。

　　雨娑平静了心情，指着蒂圣圣域的那些善恶花说道：“那些开放的善恶花就是已经吸纳和净化了赤火曜日能量的，那些花骨朵表示还没有吸纳足够的能量。”

　　“我要做什么？”楚暮问道。

　　“这些善恶花和那些魂晶差不多，你用魂念将它们牵引到自己的身体里，然后通过你的灵魂传递到我这里来。”雨娑说道。

　　“这么简单？”楚暮说道。

　　“你知道我花费了多长时间才布置好了这个窃取日食的大阵吗？你这个家伙什么都没有做，却要平分我的一半成果，如果我没有跨入到不死级，我就把你生吃了！”雨娑恼怒的说道。

　　楚暮懒得跟她争了，这个女人脾气不好。

　　整个圣域之中大概有一百多株已经绽放了的善恶花，楚暮能够感觉到这些善恶花中弥漫开的浓郁的能量。

　　楚暮走到了其中一株善恶花前，闭上了眼睛，用自己的魂念将里面的能量开始往自己的身体里引。

　　丝丝滑滑，楚暮在引入善恶花内的赤火曜日能量的时候便感觉到了碑泣的能量。

　　“呼！和的能量之后，一股汹涌的热浪朝着楚暮的身体中涌进去！”

　　这股热浪非常的毒辣，险些将楚暮的身体烧了一个穿，甚至连灵魂都遭受到了灼烧。

　　这种灼烧感觉对楚暮来说太痛苦也太熟悉了，就好像当初化身魔人一般，脑子里只有痛苦和愤怒，根本难以作出任何的思考。

　　雨娑站在楚暮身旁，看见他的脸色瞬间变了，浑身要被烧毁了一般，心里也紧张了起来。

　　大汗淋漓，楚暮整张脸都在抽搐，这种纯粹的火焰痛苦根本不是一个常人能够忍受的，甚至就连楚暮现在这样的黑魇魔血统也感觉到生不如死一般。

　　“你……你还好吧？？”雨娑急忙问道。

　　楚暮没有说话，整个人被赤红色的火焰给包裹着。

　　每当楚暮要嘶喊出这种灼烧的痛苦的时候，碑泣那凉凉的感觉就会传来，缓解了一丝楚暮的压力。

　　如此，楚暮才能够慢慢的将这股力量纳入到自己的身体之中。

　　雨娑以为楚暮会被这赤火曜日霸道的力量给直接烧死，但过了一会，她感觉到从楚暮的灵魂之中传来了一股非常纯净而且庞大的能量！

　　这股能量非常热，雨娑能够感觉到那种滚烫，不过经过了楚暮的炼化之后，这种温度也不是不能够承受，雨娑开始慢慢的将这些能量吸纳到她的灵魂之中，渐渐的转变为她自己的力量。

　　善恶始祖是最早的植物魂宠，力量的来源也正是赤火曜日的光芒，现在得到如此庞大的能量的注入，善恶始祖便是在朝着一个更高的领域蜕变。

　　善恶始祖贪婪的吸食着，一朵朵神魔之花在雨娑的脚下绽放……

　　不过，没多久，这股能量就慢慢的消失了，像是被抽取了个干净一般。

　　雨娑睁开了眼睛，看到了脸色苍白无比的楚暮。

　　楚暮也在看着她，重重的喘了几口气道：“这力量太霸道了。”

　　“你承受不了？”雨娑说道。

　　这还只是第一朵善恶花，在这整个蒂圣圣域里有一百多朵吸纳了赤火曜日能量的善恶花，这一个个炼化掉的话，对楚暮来说就是经历上百次的折磨。

　　“很难受，我也不知道能够坚持吸纳多少朵能量。”楚暮说道。

　　雨娑心里也有些担忧，看楚暮的状态，这才吸食一朵的能量就疲惫城这个样子。

　　要知道这股能量已经经过了碑泣的洗礼了，而且楚暮的体制还本身就属火，若是雨娑之间来吸纳这股力量，估计只吸纳一两朵，她的身体和灵魂就要被烧成灰烬。

　　“继续吧。”楚暮缓了几口气，对雨娑说道。

　　“哼，你当初是怎么折磨我的，现在正好也让你尝尝这个滋味。”雨娑冷哼一声，表示坚决不会同情楚暮。

　　楚暮也没多说，走向了另外一朵善恶花。

　　雨娑转过脸去，看见他开始吸纳第二朵善恶花能量之后，心里顿时升起一种怪异的感觉。

　　楚暮的记忆她刚才已经看过一遍了，她亲眼目睹楚暮当初日日夜夜承受灵魂高温，甚至化魔后那一整年的弥漫和痛苦……

　　现在看着楚暮慢慢的炼化赤火曜日的能量，脑子里就不自禁的浮起碑泣中看到的那些画面。

　　不能同情他！

　　他不值得同情！

　　雨娑猛的摇晃了自己的脑袋，把那份没必要的同情给挥去。

　　第二株善恶花的能量再一次传递过来，这一次温度并没有那么的强烈，让雨娑更轻易的吸纳了全部。

　　这种感觉，和吸取花汁一样，除了烫了一点之外，雨娑便没有遭受到一点赤火曜日火气的反噬。

　　不过，看楚暮的样子，却要比她难受得多，那张脸总是处在抽搐的状态，一双眼睛布满了火红的血丝。

　　第三株，第四株，第五株，滚烫的力量穿过楚暮的身体、内脏、血管、灵魂，这种灼烧让人几欲抓狂。

　　只是，楚暮心里很清楚，这些能量是他唯一能够再提升实力的办法。

　　他不想死，也不想让自己父亲为自己牺牲，更不想再也看不到她们。

　　每一株火焰打入到身体内，楚暮都萌生了让这火焰直接将自己烧成灰烬的冲动，但每一次又灵魂嘶吼的坚持了下来。

　　“歇息一会吧……”终于，雨娑开口了。

　　雨娑并不是铁石心肠的人，看到楚暮的皮肤都裂开了，她也不敢再让楚暮强行吸纳这些能量。

　　楚暮听到了雨娑的声音，双眼通红的转过来，手上还拿着下一朵善恶花。

　　楚暮听不清楚雨娑说什么，他现在脑子里全是火焰，但心底又有一个声音在告诉他，继续下去，只有继续吸纳这些赤火曜日的能量，他的一切便不会因为日食的到来而结束。

　　魂念牵引，楚暮直接也不记得这是第几朵善恶花了，他麻木的重复着，也不知道自己身体的火焰负荷极限究竟是多少。

　　而一旁的雨娑发现楚暮有些走火入魔了，立刻将他手上的善恶花给抢了过来，愤怒的道：“你疯了！再不停下，你的灵魂就要被烧穿了！楚暮这次总算听到了雨娑的声音，隐隐约约感觉到一丝凉意传入到了他的脑海中，让他的神智稍微变得清醒了一些。”

　　“呼～！楚暮停下后，一股汹涌的火气从他身体中扩散开，弥漫在这整个圣殿中，许久都没有散去。”


第1768章 冲破实力之堪

　　“过来，我给你治疗。”雨娑念起了咒语，用神露来为楚暮治疗灵魂和身体的灼烧。

　　楚暮脑子的火焰渐渐的褪去，有些疲惫的坐在台阶上。

　　整个时候，他身体里的火焰再一次不受控制的涌了出来，不是白色火焰也不是黑色火焰，而是赤火曜日的赤色火焰，宛如化身为赤色魔人。

　　雨娑的手从楚暮裂开的皮肤上滑过，湿湿的花露滴入到皮肤上，让楚暮的皮肤慢慢的愈合了起来。

　　“还有多少株？”楚暮吐了一口气，开口问道。

　　“一半左右。”雨娑回答道。

　　“那继续吧。”楚暮说道。

　　圣殿外，传来了一阵接一阵的毁灭之力，相比人类领袖们已经和天宫的守望神殿的人们正在拼杀，这场人类和天宫之间的战斗也不知最后谁能够获胜。

　　但有一点可以肯定的是，没有不死级的强者，与天宫抗衡完全是以卵击石。

　　“你承受不了了。”雨娑说道。

　　“我可以。”楚暮认真的说道。

　　“可以什么，我说不行就是不行！”雨娑恼怒的说道。

　　楚暮愣了楞，看着忽然发飙的雨娑，一阵莫名其妙……

　　“你休息一会，我将你父亲的那些碑泣也滴散到我的善恶花内。”雨娑缓和了语气，对楚暮说道。

　　楚暮点了点头，开口道：“那我在外面，你好了叫我。”

　　“嗯。”

　　楚暮顺着阶梯走下，走出了圣殿。

　　他走过的地方，一排赤色的火焰脚印还持续的留在那里……

　　一阵冷飕飕的狂风迎面打来，楚暮眼神茫然的看了一眼天下城。

　　天下城到处闪烁着毁灭光芒，一座一座高耸的建筑物在人类领袖、人类军团与天宫之间的战斗中被摧毁。

　　前一刻还是完整的城市，现在却面目全非，再加上黑压压笼罩下来的乌云，给人一种压抑到难以呼吸的感觉。

　　楚暮并没有参与战斗，因为他还有更重要的事要做。

　　他跳到了蒂圣圣域的穹顶上，圣域的穹顶很高很尖，坐在上面楚暮可以看到那些不朽级强者们之间绽放的死亡光束，绚丽而充满可怕的毁灭味道。

　　“呜呜呜呜～！莫邪在楚暮的肩膀上发出了叫声，一副很担忧楚暮的样子。”

　　楚暮把手臂放在胸前，莫邪也很听话的跳到了楚暮的怀里，然后仰着头，看着楚暮的眼睛。

　　“呜呜呜呜～！”莫邪小嘴里发出呢喃声，它把长长的吻凑到楚暮的脸颊上，小舌头舔着楚暮的脸颊。

　　楚暮正在失神的看着充斥着毁灭能量的天空，感觉到莫邪滑滑痒痒的小舌头后，楚暮这才回过神来。

　　“不怪你，你的异变应该是到极限了。”

　　“呜呜呜～！”莫邪还是发出幽幽的叫声。

　　日食、古老蛟人、碑泣者，这些忽然间压过来，确实让楚暮感觉到了一种无力感。

　　“我们从那样的小岛走出来，也没有想过我们会走到现在这个高度不是吗？”楚暮揉着莫邪毛茸茸的耳朵。

　　莫邪点着头，半眯着眼睛，很享受着楚暮的抚摸。

　　事实上，对莫邪来说实力达到什么层次它一点也不在意，它好战，它贪睡，但它更喜欢跟在楚暮身边。

　　这次危机的压来，莫邪感觉到楚暮的那种无力感，它也很想能够为楚暮做些什么。

　　可是，它也不知道自己是怎么了，曾经总会在关键时候沸腾的异变之血到现在如死水一般，这么多年来，它更没有一点种族异变的迹象……

　　难道真的是最后一次异变了吗？

　　莫邪不在意自己到底有多少次异变，它在意的是直接能不能在楚暮最需要它的力量的时候为他挺身而出。

　　古老蛟人的威胁，就是楚暮最需要力量的时候，莫邪几次尝试着让自己的血液发生异转，但是迎来的只有一阵困意。

　　它不知道自己是怎么了，小蛰龙、战也、亡梦它们至少还可以为楚暮对抗那些天宫的禁卫军，而它除了趴在楚暮的肩膀上之外，什么都不能做。

　　楚暮在疯狂的吸纳赤火曜日能量的时候，看到楚暮那么痛苦却还要坚持，莫邪心里非常的难受……

　　“没事的，没事的。”楚暮安慰着它。

　　楚暮又怎么会去怪莫邪这么多年来没有异变？对楚暮来说，上天最大的恩赐就是将莫邪赐给了自己。

　　在自己几乎无法成为魂宠师的时候，莫邪的出现让自己看到了希望。他之所以可以不断的跨越每个等级的堪，很大程度是因为莫邪的异变在引领。

　　而成魔的时候，楚暮会感觉到迷茫，正是因为自己的心缺失了严重的一块，没有这个牵挂，楚暮还会沉浸在成魔的杀戮中，根本不会到人类的世界去找寻自己。

　　在万象城，面对强大的善恶女王，楚暮需要找回自己尊严的那一刻，莫邪的异变让一切发生了逆转……

　　楚暮很清楚，自己的修炼路途上若是没有莫邪，他要么被淹没在修炼人海中，要么已经死在某个不知名的角落，不会像现在一样圆满了自己的魂宠之梦，拥有了自己的爱人、亲人、朋友。

　　修炼上，楚暮很努力很努力，从没有松懈过。

　　但有些事，不是努力和努力朝着一个方向去走就可以的。以前遇到难以过去的堪，莫邪的异变可以让它跨过去，或者说，实力可以无限提升的莫邪会给楚暮一个心里慰藉。

　　这一次，楚暮知道莫邪的异变真的到极限了。

　　莫邪已经帮自己跨过了很多很多道堪，这道堪，真的需要楚暮直接去跨……

　　所以，即便赤火曜日的能量再过炙热和霸道，楚暮都咬着牙坚持下去，这真的是最后的希望了。

　　“呜呜呜～！莫邪眼皮变得很沉重。”

　　它又开始犯困了，不知道从什么时候开始，它的倦意变得非常浓，总是会莫名其妙的睡去，一睡又不知会睡多久。

　　“睡吧，睡吧，醒过来的时候，也许这一切就化解了，你可以继续吃叶倾姿给你做的小点心，可以有和你旗鼓相当的对手……”楚暮抚摸着莫邪身上干净的毛发。

　　莫邪不想睡，它咬着自己舌头，想让自己清醒一点，可眼皮沉重得让它有些无法睁开眼睛了。

　　“没关系，睡吧。”楚暮低下头，吻了吻它的额头。

　　莫邪已经开始极度厌恶它自己的这份困意了，它用各种办法和困魔抗争，然而楚暮这温和的一吻让它所有的斗志一下子都丧失了，迷迷糊糊的就闭上了眼睛，很安逸、很享受的睡去。

　　和莫邪说了一会话后，楚暮的心情也平复了许多。

　　不为了其他人，即便是为了莫邪，自己也不能在这场日食末日中倒下。

　　仰起头，看着整个充斥着破坏能量的城市，他的眼神也不像之前那么沮丧和迷茫。

　　又没有到尽头。

　　不是还有赤火曜日的能量吗，只要自己承受下剩下一半的火焰灼烧，他或者雨娑都有可能跨入到一个更高的领域。

　　楚暮的呼吸渐渐的均匀，身上燃烧的赤色火焰渐渐的不再那么躁动……

　　漆黑一片的世界，电光、火光、血光中闪烁的废墟城市，到处弥漫着死亡的华光，到处是魂宠与魂宠碰撞的力量风暴……

　　城市的中央，孤耸而起的蒂圣圣域大殿穹顶上，浑身燃烧着赤色魔焰的男子独自坐在高处，臂怀中抱着一只熟睡安宁的美丽妖狐……

　　在楚暮的生命点滴里，不知道有多少次像现在这样，一狐，一人，孤傲的相依。

　　无论是面对千军万马，无论是面对无法战胜的强敌，亦或者像现在这样面对一个纷乱的世界，这种依存都没有改变过。

　　也不容许改变！

　　……

　　“呼呼呼呼呼呼～！赤色的火焰狂躁的飞舞着，从楚暮的皮肤，从楚暮的眼睛，从楚暮的嘴里涌出。”

　　这些火焰的浊气是在脱离楚暮的身体，可以看到楚暮的皮肤接下来涌出的火焰不再是赤色，而是原本的黑色和银色！

　　这正是楚暮本来的魔焰！

　　但是，似乎又与原来的魔焰不同，无论是黑色魔焰还是白色魔焰，这股魔焰的气息都要比原来霸道很多很多！

　　这是赤火曜日的力量！

　　楚暮原本以为这些能量会对自己身体产生极其强烈的排斥，根本无法与它们融为一体，但是就在他心境发生改变的那一刻，这些赤火曜日的能量正好融入到了自己的灵魂之中，被自己本本源火焰给吸纳！

　　不受控制的火焰重新变得温顺，而且力量明显增强了很多，这让楚暮一阵欣喜！

　　果然，赤火曜日是这个世界上最纯净的力量，楚暮的实力已经卡在了不朽级的顶峰，无论用什么仙物都无法再有一丝丝的提升，包括宁曼儿的所有温养都无济于事，而刚才吸纳了五十多株善恶花后，自己的实力竟然真的提升了！


第1769章 魂约约章

　　“赤火气息！”顾华眼神一凝，暮光锁定了蒂圣圣域的位置。

　　一眼望去，圣殿的穹顶上正有一个人站在那里，他的身上散发的火热之力正是赤火曜日的气息。

　　这股气息顾华再熟悉不过了，除了在天城的十二阵图上会有这股力量之外，那么只有盗窃日食阵能量的贼人这里会有。

　　天宫经历过无数次浩劫，最后都度过，但像这种窃取日食大阵的行径却完全是第一次出现。

　　要知道日食大阵是有图腾信女和图腾神女们共同设置和开启，很难想象这个世界上竟然还有人可以在图腾神女的阵图下盗窃图阵力量，这种人的存在对天宫就是一个巨大的祸害，无论如何都要铲除的。

　　“你们几个跟我来，我倒要看看是哪个妖物如此横行世间。”顾华对身后几名手下说道。

　　顾华身后跟随了一百多名守望神殿的高手，他们全部都是驾驭着白玉巨兽。

　　挡在他们面前的人轻易的被震飞出去，一百多只白玉巨兽卷起了一股白色的狂兽浪潮逼来。

　　他们越来越近，最前方的顾华看到了穹顶上得那个人，脸上顿时路出了几分愕然之色。

　　此人浑身上下燃烧着魔焰，银色与黑色两种张狂的魔焰两分，邪异无比。

　　最重要的是这个家伙的气息非常的古怪，给人一种极度危险的感觉。

　　顾华是皇族的家主，他当然知道这个世界上双邪魔人是谁！

　　“新月之地魔人楚暮！”顾华没有见过楚暮，但这个异类现在整个人类领域又有谁不知道。

　　只是，让顾华没有想到的是盗窃日食大阵力量的人就是这个新月之地的魔人。

　　真是好大的胆子啊。

　　天宫长久以来没有管束人类大地，各种不知名的东西便开始称王了，难道那些活得比较老的人类领袖就没有告诉过他们，忤逆天宫最后的下场是什么吗？？

　　“魔人楚暮，在那次战争的时候还是对你们这个妖孽民族太过仁慈了，当初我就应该亲自出手将你们新月之地直接铲除！”顾华指着楚暮怒道。

　　话毕，顾华一挥手，身后一百多只白玉巨兽张开了嘴，朝着楚暮吐出了白色如霜的吐息。

　　这些吐息像寒冰，又像是白色石灰，如飞沙走石一样扑过来的时候楚暮所在的这个圣殿穹顶立刻就变成了一片冻结和石化了的颜色。

　　周围的一切都被冻结石化，唯独蒂圣圣域拥有一个结界保护着。

　　楚暮站在那里，一动不动，看上去也像是被石化了一般。

　　他那双眼睛却是死死的盯着皇族家主顾华。

　　新月之地的战争正是这个家伙和俞天在幕后操纵着，那场战争的惨烈楚暮又怎么会忘记。

　　楚暮握紧了双手，那最后一丝赤色的焰息被黯灭，黑色的火焰凛然的燃烧。

　　黑色复仇之火，这火焰之中的邪气是多少噬死魂的凝聚！

　　“下去和我的子民们赔罪吧。”楚暮目光一凝！

　　黑色火焰，白色火焰以楚暮为中心豁然的席卷！

　　愤怒的复仇之焰无比霸道，所过之处全部化为了灰烬，包括那些来自天宫的强大白玉巨兽！

　　“呼呼呼呼！凛冽的火焰一扫而过，连惨叫声都来不及发出，这些将楚暮团团包围的一百多名守望军在魔焰之下全部灰飞烟灭！”

　　没有挣扎，更不可能逃走，火焰之中白色的尸粉飘洒而起，从顾华的脸上飞扬而过。

　　顾华呆住了，那张满是皱纹的老脸瞬间被惊恐占据！

　　一百多名守望神殿的强者……

　　他们的力量联合起来足以与一名人类领袖对抗，怎么会一瞬间被全部抹灭！

　　这个家伙怎么可能掌控如此恐怖的力量！

　　内心惊骇之时，顾华忽然脖后一冷，一种死神在后的颤抖从灵魂伸出涌起。

　　那个魔人已经不在他的前方，他连转过头的勇气都没有，只感觉后心有什么东西钻了进来。

　　“楚……楚暮。”不远处，稍稍来迟的皇族家主陶刑惊出一声，想要阻止。

　　楚暮银色的右手已经从顾华的后心位置给抽了出来，手掌上一颗心脏正在上面跳动着。

　　他听到了有人叫自己名字，于是缓缓的转过脸去，看着那位两鬓白发的老男子陶刑。

　　“楚暮，你不能杀他！”陶刑神情复杂，话语紧张的说道。

　　“好像迟了那么一点点。”楚暮把玩着顾华的心脏，诡异的一笑。

　　“千万别那样做，你知道我是谁吗？你知道你母亲……”

　　“知道。”楚暮打断了陶刑，陶刑话还没有说完，楚暮狠狠的握紧了手掌。

　　这颗心脏瞬间爆开，血浆喷洒开，溅散到了顾华的头发和脖后上。

　　顾华的身体迅速的被银色的魔焰给占据，失去心脏的他身体里却多了一颗银色魔焰的心脏，这颗心脏将可怕的灵魂魔焰顺着他的血管蔓延到他的全身，将他的身体内的一切烧成了灰烬。

　　陶刑失神的看着同为家主，同为守望神殿成员的顾华如此死去，好半天都无法说出一句话来。

　　尸粉飘扬而起，楚暮转过脸看着陶刑。

　　皇族的陶家主，宇伯的真正主子，有些事楚暮不是不知道，只是连柳冰岚自己都不想去追寻下去，楚暮也当不存在。

　　“既然你知道……你应该明白如果你们需要寿命的延续，我会提供给你们，毕竟你们也算我们天宫的人，又何必做出这样的事来。天宫的强大远超出你们的想象，兴许这次守望神殿拿你们没有任何的办法，但用不了多久，会有更强的人来讨伐你们……”陶刑说道。

　　楚暮根本没有听陶刑说话，他转身朝着蒂圣圣域走去。

　　楚暮要的根本不是悠长的寿命，他要的是更强大的力量来对抗古老蛟人。

　　陶刑看着楚暮漠然的离开，这一个转身，已经足以说明这一层本就没有意义的血缘关系就此断去。

　　有些感情，在需要的时候没有建立，等到不需要的时候再出现，这和陌生人没有任何的区别。

　　楚暮步入到蒂圣圣域后，圣域之外迅速的出现了一大群花妖。

　　这些嫣红色的花妖狂舞而起，迅速的将整个蒂圣圣域给保护在其中，陶刑和陶刑的那些手下们不得不远远的退开。

　　……

　　圣殿内，雨娑看着楚暮，发现楚暮的气息与气质已经有了截然的变化，有些不满的冷哼道：“看来你得到的比我多。”

　　赤火曜日是火属性，这股力量只要能够融入到楚暮灵魂，自然是对楚暮实力的大幅度提升。

　　雨娑心里不满也是正常的，要知道她可是花了很长很长的时间在布置这个计划，结果莫名其妙的这些成果要分给楚暮，真是上辈子欠他的。

　　“你用我父亲的这些碑泣，你可以看到他的记忆吗？”楚暮问了一句。

　　楚天芒的碑泣比楚暮要多，这些碑泣的力量肯定要更强大，接下来还有一半的善恶花能量，吸纳它们应该要比之前更容易得多，再加上楚暮现在的实力提升，承受能力肯定也变强了。

　　“不行。”雨娑回答道。

　　碑泣本身就只有碑泣者可以看到，雨娑之所以能够看到楚暮的碑泣记忆，那是因为他们之间本身就有一滴碑泣做媒介，使得他们即便解除了魂约，灵魂之间依旧有这样一条特殊的物品相连。

　　“哦，那开始吧。”楚暮其实很想知道这些年楚天芒都是怎么过来的。

　　“别急。”雨娑说道。

　　不急？楚暮怎么会不急呢，古老蛟人威胁还在，谁知道龙姬能够坚持多长的时间。

　　不乘早跨入一个更高的领域，他和楚天芒都会被古老蛟人给杀死。

　　“你想说什么？”楚暮看着雨娑，知道她有话要说。

　　“我要跟你约章。”雨娑看着楚暮，很认真的说道。

　　约章？

　　这女人又玩什么花样？

　　赤火曜日的力量非常霸道，楚暮可以肯定雨娑没有碑泣没有自己，花属性的她是不可能吸纳这股力量的。他们现在也是相互依存的关系罢了。

　　“你说吧。”楚暮不想浪费太多时间。

　　雨娑摇摆着长裙，走到了楚暮面前，开口道：“第一，吸纳了这最后的赤火曜日能量后，若是你跨入了不死级，你必须帮我完成我要做的事。”

　　“可以。”楚暮点了点头。

　　盗窃日食大阵能量，这肯定是天宫要判下的死罪了，现在楚暮和雨娑差不多是同条船了，就算自己和雨娑撇清关系天宫也不可能放过他。

　　“第二，我要占据你的第一魂，一直占据，你不许利用魂约命令我做任何事情，就算你实力比我强也不行。”雨娑说道。

　　“你不是要找新的寄体吗？”楚暮微微皱起了眉头。

　　这就是说，魂约还要一直保持着？

　　“你以为和你解除魂约的这段时间我没有尝试过和其他人签订魂约吗？”雨娑有些恼怒的说道。

　　“什么意思？你是说，你只能和我签订魂约？”楚暮问道。

　　“善恶始祖不接受其他人的魂约，你身上的邪气是它需要的。”雨娑说道。

　　善恶始祖是占据了楚暮的第二魂约，其实也算是楚暮的魂宠，只不过这只魂宠是由雨娑来支配，楚暮其实也没怎么和善恶始祖建立什么交流，让楚暮无语的是这善恶始祖竟然就赖上自己了。


第1770章 万物大地中的赤火、魔神，恶龙！

　　“少主，在善恶始祖会强行让你和她那个啥的时候，就说明善恶始祖认定的主人是你了，它怎么可能接受其他人类的魂约……啊！狸老儿话还没说完，又被雨娑一巴掌给拍飞出去了。”

　　真是哪壶不开提哪壶，雨娑和楚暮都在尝试着把这件事给忘得一干二净，狸老儿这混蛋却有意一直提醒他们，真是找死。

　　“好，我就当没有第一魂。”楚暮同意了雨娑的第二个条件。

　　这么多年，楚暮都习惯四魂了，现在魂宠们的级别也都非常高，如果直接到了不死级，估计修炼道路也该就此告一段落。

　　“第三……”

　　“还有？”

　　“当然！以前楚暮根本就不给雨娑讲条件，雨娑被欺凌了那么长时间，怎么说也要乘着这个机会收点利息回来。”

　　“你说。”楚暮心平气和的说道。

　　“我需要你出手的时候，你必须出现。”雨娑说道。

　　“我不是你打手。”楚暮直接拒绝道。

　　开什么玩笑，随叫随到，谁才是魂宠？

　　“你应该知道，假如你跨入不死级之后，你的寿命会很长很长，而你身边的那些人将面临最大的敌人就是岁月，你想眼睁睁看着她们衰老，看着她们死去？”雨娑说道。

　　“你想说什么？”楚暮眉头一皱。

　　如果是这样的话，楚暮宁愿不要这悠长的寿命。他害怕死亡，但他并不害怕慢慢到来的衰老，只是如果真的如雨娑所说，自己只能够眼睁睁看着身边的人衰老死去而自己还是很长很长的寿命，这对楚暮来说未免太残酷了。

　　“我可以为她们生命延续。你要做的无非就是我遇到强敌的时候出手而已，这点都做不到？”雨娑说道。

　　楚暮想了想，最后还是点了点头。

　　“不过有一点你要清楚，延续只是延长，不是无限的……”雨娑提醒了楚暮一句。

　　“我知道，还有什么？”楚暮保持着冷静的说道。

　　楚暮也不知道这个女人为什么在这种时候还有心情慢悠悠的说这些条件，吸纳了这些赤火曜日的力量之后，雨娑之间的实力也会很强，有必要弄这些条条款款吗？

　　“暂时先这些。”雨娑说道。

　　“暂时？你什么意思。”楚暮说道。

　　“哼，我将你推上一个生命的至高巅峰，仅仅只给你开了这三个条件，而且还是三个根本算不上什么的条件……”雨娑说道。

　　“是吗，这些火焰的温度你来承受试试？你要做的只不过是顺势享用我传递给你的力量而已。”楚暮有些不满的说道。

　　“不用了。”雨娑说道。

　　“什么不用了？”

　　“接下来的力量都归你。”雨娑说道。

　　楚暮愣了愣，赤火曜日的能量都归自己？？

　　雨娑看着楚暮那副惊讶的样子，不屑的说道：“赤火曜日力量是很庞大，但我算过了，如果我们两个人吸纳的话，我们两个人都会卡在不朽和不死之间，和真正的不死比起来还是有一些差距。”

　　她费劲了心思设下的这个日食阵，最后却全部送给自己？楚暮瞪着眼睛，非常怀疑眼前的这个人是不是雨娑！

　　“你没什么事吧？”楚暮下意识的问了一句。

　　楚暮觉得很难相信，正常情况下如果能量不足以铸造一位不死级强者，她也完全可以让楚暮来帮她炼化这些能量，然后将能量全部她自己吸纳走，没有理由给别人徒做嫁衣。

　　楚暮并不认为雨娑对自己的恨意有减少多少，如果没有发生天宫的那荒唐事，说不定他们还有希望和解，但自那之后，楚暮感觉这个女人的眼神更冰冷了，她明显是在极力的克制她自己把那件事忘记掉。

　　可约是克制约容易爆发的，在雨娑说要把能量全给自己的时候，楚暮第一反应就是这是个陷阱……

　　仔细一想，雨娑似乎没有必要这样做才是，现在大家都是同条绳上得蚂蚱，就算要撕破脸皮不死不休，那也应该等到解决现在的危机才是。

　　这一瞬间，楚暮想了很多，却怎么也找不到一个合理的理由来解释雨娑这个行为。

　　“每一株善恶花都有你父亲的碑泣，相信他会庇佑你不被赤火曜日的能量给烧死，你的灵魂温度过高的时候，我会用神露帮助你把热量控制好。”雨娑说道。

　　楚暮还是万分不解的看着她。

　　这个人真的是雨娑？？

　　狸老儿偷偷的爬了回来，用精神之音小声的对楚暮说道：“少主，她爱上你了。以你们人类的方式来看，一个女人唯有在爱上一个人的时候才会把自己苦心经营的一切拱手相让。”

　　楚暮和雨娑现在是有灵魂之约的，狸老儿用精神之音说话，雨娑或多或少能够听见。

　　她面无表情的盯着狸老儿，眼神冰冷得可以感受到恐怖的杀意。

　　狸老儿急忙钻入到楚暮的空间戒指里，吓得不敢出来了。

　　雨娑将冰冷的目光转向了楚暮，冷冷淡淡的说道：“如果我爱上你，你的女人一个都活不了。放心，至少我没打算对她们下手。”

　　“有病。”楚暮说道。

　　楚暮相信雨娑不吸纳赤火曜日绝对是有她的原因，兴许是她吸纳了这股力量也无法跨入到不死级，毕竟属性上还是会有所不同。

　　……

　　既然雨娑敢给，楚暮又还有什么不敢接受的，楚暮现在确实非常非常需要这股力量。

　　时间不多，楚暮开始继续吸纳善恶花中赤火曜日的能量。

　　实力提升之后，楚暮可以明显感觉到赤火曜日的力量不再那么恐怖，这种吸纳要比之前平滑的多。

　　当然，也由于能量全部注入到他的身体里，没有了雨娑的分担，楚暮吸纳的速度要慢上许多。

　　如奔流的熔浆狂涌而来，楚暮的身体迅速的被烧成了赤色。

　　赤火曜日，这个世界上一切能量的本源。

　　所有的生灵因为赤火曜日而诞生，所有的魂宠、修炼者都因为赤火曜日的这源源不断的能量而逐渐变强，踏上生命的顶峰。

　　这个世界上所有的灵物、玄物、仙物都因为赤火曜日的光芒赐予孕育而生。

　　而现在，楚暮将这世界上最本源的东西吸纳到他的身体里。

　　楚暮不知道这股力量究竟有多庞大，非要计算的话，那么在日食的这段时间整个世界原本将诞生的生命、灵物、晋级、强化这些全部的全部都将灌入到楚暮一个人的身体之中。

　　这种赐予，如同神的传承！

　　血液在燃烧，筋脉在跳动，灵魂之中充斥着火焰，精神世界是炙热的气息，此刻楚暮整个人就像一个落入凡间的烈阳之子，炙热、刚阳、绝骄！

　　火热的气息连圣域的圣殿和结界都无法阻挡了，开始疯狂的向整座破烂不堪的天下城中涌开！

　　每吸纳一朵善恶花中的能量，就会有一圈强烈的日冕光环以楚暮所在的这个圣殿为中心朝着整个日食吞没的漆黑世界席卷开！

　　……

　　遥远飘渺的天宫如一块天外飞石一样孤独的悬浮在遍布星陨的天河之中。

　　更远处闪烁的星辰光芒，飞逝划落的陨石，一轮巨大的月亮悬挂。

　　尘埃有序的扬起，像纱一样缭绕在某些星辰周围，构成了一副唯美的仙境之图。

　　在这星河中，一名穿着古代袍的长发女子绝傲独立，整个星河都成为了她背后的景色……

　　她安静，如广寒宫的仙子。她孤傲，如掌控宇宙的星空女神。她冷漠，如仰慕下的司夜女王。

　　她那双如星的眸子俯视着人间大地，目光穿过了漫漫的空间。

　　人间大地的某个小小的角落，一道道赤色的火焰之环正在扩散。每一环都要强于下一环！

　　人间大地与天宫相聚不知多少万公里，从天宫望下去，唯一能够看到的东西就只有那座如卧龙一般的山脊。

　　即便如此，世界屋脊那连绵的山脊在天宫看来也不过是一个比较高的褶皱。

　　然而，那来自世界角落的赤色的烈焰之环却非常的鲜明，由此可见这股赤色气息究竟有多么庞大和强烈！

　　“人母，我想这件事你应该给我一个合理的解释，而不是像你跟那些人说的那样，有一个胆大狂徒盗窃日食之力。”黑幕中，一名男子漫步在星河中，缓缓的走到了这位孤独的女子身旁。

　　“你需要一个怎样更让你可以接受的解释？”人母没有回头，眼睛依旧注视着人间那团霸道的火环。

　　“盗窃日食大阵？这个世界上有这个能力盗窃的只有两个人，一个是你，一个是图腾神女。”披着黑色夜幕风衣的男子开口说道。

　　“你知道什么叫隐患吗？”人母问道。

　　“威胁到天宫的长存同时又还没有暴露在我们眼中的……”

　　“那么你知道的天宫隐患有多少？”人母继续问道。

　　“天妖魔、黑火曜日之子、万年轮盘的新主、桀骜不驯的时代强者……”男子回答道。

　　人母摇了摇头，开口道：“这些都是我们已知的。有些隐患，它在我们天宫内部诞生，这是天宫的诟病导致的，这才是真正威胁到我们天宫长存的隐患。”

　　“是吗，你指得是哪件我们没有处理好的事？”夜风衣的男子问道。

　　“上一代图腾神女——雨妾，还有她的妹妹雨娑。”

　　……

　　忽然，一阵颤栗，整个漆黑一片的世界寂静了。

　　天下城混战之中，整座城市以城市广场的雕塑为横向界限以东的方向全部出现了一沉诡异的气场。

　　这股可怕的气场在所有人惊骇的目光中猛然间下沉！

　　一半的天下城在这寂灭的能量下轰然塌陷，瞬间坠入到了万丈深渊之中。

　　一片昏暗，一条连绵无尽的悬崖，一半的天下城的沉陷仅仅是这场大地塌陷的一部分，因为往东望去的方向上，平原、山川都已经没有了，变成了漆黑黑的空洞巨渊，一眼望不到尽头！

　　“哗哗哗！黑色的惊涛骇浪从巨渊中卷起，庞然的海啸在星空下翻滚。一头体型无比巨大和冗长的蛟龙豁然的出现在了天边远处！”

　　它的身躯有一部分盘踞在海天之间，还有一大半似乎没入到了黑色的汪洋中，而它的头颅却又出现在另一个更远的地方。

　　明明相隔不知多少万公里，这惊世骇俗的画面依旧让人倒吸了一口凉气。

　　古老蛟人！

　　人类的各大领袖们对这个存在新月之地的怪物早有耳闻，一直以来也是谈虎色变。

　　只是当他们亲眼目睹这个生物出现的时候，那种震撼与内心的惊恐更是难以言喻。

　　这个世界上怎么会有如此可怕的生物！

　　天宫一方，同样满脸难以置信的看着漆黑一片的天空和汪洋。

　　夜幕中那艳红色的修长身躯他们非常的熟悉，那正是他们龙军的最高首领——龙姬。

　　可是，让他们不敢相信的是，他们竟然看到了龙姬身上满是伤痕，此时正被那世间最可怕的恶龙用巨大的身躯给缠着！

　　恐怖的恶龙张开了吞天之口，竟然是一口朝着龙姬的尾巴咬去……不，应该是吞去！

　　它想要将龙姬给活活吞掉！

　　龙姬的实力已经代表着天宫最强了，很难想象会有一只恶龙强大胆大到强吞掉她。

　　所有人都被这幅画面给惊呆了！

　　相比起这两只龙族足以让天地塌陷的力量搏斗，他们这些人简直像一群蝼蚁在龇牙咧嘴，可笑而又渺小！

　　……

　　楚天芒深呼吸了一口气，这个怪物真的要把他的妹妹龙姬给生吃了吗？？

　　简直无法难以形容古老蛟人的这种丧心病狂。

　　忽然，漆黑的夜幕之中，鲜血触目惊心的喷洒！

　　龙姬奋力的挣脱出古老蛟人的活吞，但是它的尾部被古老蛟人给生生的吞咬掉，一大截落入到了古老蛟人的胃里。

　　龙姬尾部的断面鲜血淋漓，她迅速的化为了一道红色的光芒远远的退去。

　　这个时候，那些小如苍蝇的龙军疯狂的涌了上去，掩护着龙姬的逃离。

　　龙军在古老蛟人面前小如尘埃，古老蛟人满是鲜血的獠牙之嘴猛的张开。

　　深吸一口气，一股强劲的气流刮遍了整片天地，成群成群的龙军被古老蛟人吸入到它的深渊之口中！

　　龙军溃不成军，三名禁卫首领牺牲了所有的军团保护着龙姬朝着天空逃去，很快便不知所踪。

　　“咵咵咵咵咵！沉重如雷、诡异如妖、狂傲如魔的大笑声从古老蛟人的口中发出，这笑声恐怕半个人间大地的生灵都可以听见！”

　　笑声满是血腥味，带着对天宫的嘲讽，那份癫狂让万物生灵战战兢兢！

　　这就是古老蛟人，第五时代的千年最强！

　　塌陷了一半的天下城混战已经停止了，在这样的魔神面前，他们之间的争斗真的非常可笑。

　　忽然，古老叫人转动了头颅！

　　它的那张脸面向天下城的方向，就算隔得再远，人们也可以看到它这张沾满了龙姬献血的悚然脸庞！

　　深黄色的三角瞳，冷酷、残暴之中带着对这整个世界的嘲笑。

　　暴露在颚下的两颗魔鬼尖牙，正缓缓的滴落下嫣红的鲜血……

　　整座城市在被古老蛟人凝视的这瞬间宛如冻结了一般，所有人被灌溉下了一盆冷水，彻彻底底的冻在那里，手指都动弹不得！

　　古老蛟人止住了笑声，它的身躯开始蠕动！

　　它在朝天下城这里游来！

　　这个魔神的速度非常快，前一刻还在遥远的天下境，片刻之后它庞大的身躯已经出现在了天下城！

　　只有真正贴近这个魔神的时候才会知道这个怪物体型究竟有多么庞大。

　　一座人类之城，一头凶残的恶龙，这头恶龙身体足以盘绕天下城好几环！

　　此时，古老蛟人的冗长身躯正是缠在只剩下一半的天下城外面，上半截身躯架在了所有人的头顶上，遮蔽了微弱的星光。

　　一张硕大的脸俯视这座城市，城市里的人在它眼中已经小如尘埃了。

　　这个家伙诡异的扯开了笑容……

　　你能想象，抬头的时候，看到的不是夜幕而是这样一个伪笑之脸所带来的恐惧吗？

　　咒语、属性、技能在这样的恐惧之下根本就是毫无意义的东西，更不要在这样的恶龙面前谈力量。在他们认为震撼的力量也不过是这头恶龙吹出的一个吐息。

　　……

　　楚天芒抬着头，他知道这头恶龙在注视着自己。

　　他感觉脑海一片空白，又感觉着一瞬间想了很多很多。

　　好像只是短暂的一秒，又好像过了很长很长的时间，楚天芒忽然间发现笼罩在直接头顶上的这张脸慢慢的模糊在了夜幕里……

　　冗长和巨大的龙躯也慢慢的消失了。

　　整座半城重新恢复了原本的视野，那头可怕的魔神就像一场噩梦醒来之后，忽然间就消失了，留下的是冷汗淋漓的心悸。

　　“消失了……”宁王呆呆的看着天空，喃喃自语着。

　　其他几位领袖也呆立着，好半天都吐不出一口气来。

　　楚天芒心情平复了一些，不过他的眉头还是紧紧的皱着。

　　不对，它的气息还在！

　　它没有离开！

　　楚天芒环顾四周的废墟，猛然间看到了一个诡异的身影！

　　这个身影之外存在着一个若隐若现的轮廓，轮廓正在慢慢的淡去。

　　他迈开了步子，从夜幕的阴影中走出。

　　星光照在这个家伙苍白无比的脸颊上……

　　是那张虚伪的笑脸！

　　这张脸刚才就笼罩在众人的头顶上，而现在它在这个人的脑袋上！

　　深黄色的三角眼，从嘴唇下暴露出的尖牙……

　　这明明是一个消瘦的人的模样，可是楚天芒清楚这个家伙就是古老蛟人，它竟然可以化为人的模样！

　　他在笑，伪笑的走来，一步一步。

　　除了脸，他看上去和正常人类没有太大的区别，然而当所有人发现刚才那头魔神现在就站在他们之间的时候，那种恐惧再一次爬满了他们全身！

　　城市一片寂静，所有人脸呼吸都快停止了。

　　他们看着古老蛟人从他们身旁走过……

　　尽管没有了刚才巨大冗长的身躯，但是古老蛟人从他们身边走过的时候，是真正意义上的与死神擦肩。

　　他只要动一动念头，就可以夺走他们的性命，无论你实力有多强。只是，他对你视而不见，完全不屑！

　　古老蛟人径直的朝着楚天芒走去，已经走到了他的面前。

　　楚天芒目光根本无法移开，身体更无法挪动半分。

　　“五千年，最后就诞生了这样一个第四时代的继承者？”古老蛟人口吐人言，言语中带着追直接的嘲讽。

　　楚天芒没有说话，他也根本无法说话。

　　这个魔神是化为了人的形态，但是星光照耀下他的影子，却依旧巨大无比，悚然的印在了这半座城市外。

　　“弱。让我提不起一点的兴趣。”古老蛟人笑了起来，尖牙完全暴露出，“不过，我没有留活口的习惯。”

　　古老蛟人缓缓的抬起了手，手掌瞬间变成了满是鳞片的爪子！

　　死亡之爪直接朝着楚天芒的心脏位置抓去，楚天芒身旁的魂宠根本连阻止都做不到，只能够眼睁睁的看着古老蛟人的爪子没入到楚天芒的胸膛。

　　古老蛟人的动作并不快，完全是有意折磨楚天芒。

　　他的指甲陷入到了楚天芒皮肤，直接拧断了他的胸骨，要去拿他的心脏！

　　楚天芒站在那里，眼神空乏……

　　这一幕，为何与噩梦里一模一样，让楚天芒有些分不清楚这是虚幻还是真实。

　　疼痛，楚天芒早就麻木了，胸口的感觉是不能用来分辨的。

　　“兹兹～！忽然，一道紫色的结界出现在楚天芒的身体上！”

　　古老蛟人已经要抓住楚天芒的心脏，但是这道守护结界却将它强行弹开！

　　古老蛟人后退了几步，覆盖着龙鳞的爪子上还有楚天芒的血液……

　　楚天芒以为自己已经死了，这结界出现得太过突然，他的眼神从解脱变成了迷茫。

　　血液从楚天芒的胸口滴下来，一共只滴落了11滴血珠。

　　11滴血珠莫名的悬浮而起，缭绕在楚天芒的周围，缓缓的旋转着……

　　楚天芒失神的看着这11滴血珠，为什么这些血滴看上去和碑泣那么的相似，这些是碑泣吗？？？


第1771章 诞生，第十时代强者

　　古老蛟人舔了舔指甲上的献血。

　　忽然，它身体瞬移到了楚天芒的面前，爪子化为了青色的恐怖电光朝着楚天芒心脏窜去！

　　看似微不足道的爪芒，触碰到楚天芒面前的那道结界的那瞬间，一股泯灭能量瞬间扩散开！

　　城市只剩下一半，而这一半在这一爪溢出的能量之下全部化为了乌有，包括这座城市中的天宫成员和人类军团！

　　漫天的毁灭粉尘飞舞而起，其中还有数千的魂宠和魂宠师的尸粉！

　　……

　　当一切粉尘飞扬到空中的时候，整座城再也不能称之为城了，它只剩下了一个空壳。

　　原本城中还有众多被古老蛟人气息压得不敢动荡的人，但是一转眼他们全部化为了粉末被狂风吹走了。

　　而能够活下来的，也只不过是那些实力比较强的不朽级，他们的身上布满了密密麻麻的裂痕，鲜血从这些裂痕之中溢出。

　　所有人都遭到了能量的波及，要么变成粉尘，要么浑身炸裂，要么身受重伤的倒在地上，唯有楚天芒还安然无恙的站在原地。

　　十一滴血碑泣还在他的身体周围缭绕。

　　楚天芒什么也没有做，这十一滴碑泣为他化解了古老蛟人的所有的力量。

　　楚天芒自己也不知道发生了什么，他只感觉所有的碑泣力量都好像在往自己身上这里涌过来，像是正在改造着他的身体！

　　这十一滴碑泣，他不是交给了楚暮和雨娑了吗？

　　为什么他们又会全部飞到自己这里来，而且楚暮所持有的魔人碑泣、罪狐碑泣、世祖树碑泣以及最核心的古兽碑泣也全部往自己这里凝聚，楚天芒可以感觉得到这4滴碑泣已经没有了楚暮的灵魂印记……

　　要知道，只有将碑泣的原主人给杀死，这灵魂印记才能够解除，十滴主碑泣和古兽核心碑泣才算真正聚齐。

　　现在那些原本属于楚暮的主碑泣没有了灵魂印记，这只有一种可能，那就是楚暮死了！

　　所有的碑泣都朝着他一个人这里聚集，这个世界上只剩下他一个碑泣者，也是唯一继承第四时代最强的人……

　　楚天芒可以感觉到碑泣中蕴含的庞大、古老的力量正在疯狂的涌入到自己的身体，它们将自己的血液恍然一新，它们为自己脱胎换骨，它们在为自己升华灵魂！

　　这是不死的力量，不死级的力量正在涌入自己的身体里！

　　也只有不死级的力量可以阻挡得了古老蛟人的攻击。

　　楚天芒根本没有想要这个不死级，这个不死级是他为楚暮精心准备的……

　　他猛的转过头，眼睛紧紧的盯着不远处的那座赤色火焰燃烧的圣域大殿。

　　失败了吗？

　　楚暮被赤火曜日的能量给烧灭了吗？

　　他明明是火焰的异人，为什么还会在火焰中被泯灭！

　　看着那赤色的无情火焰，楚天芒眼睛立刻就红了，这些赤火曜日的火焰到底知不知道他们烧死的人是谁！

　　楚天芒想要朝着圣殿的位置奔去。

　　可是环绕的碑泣让他根本无法移动身体半步，碑泣在凝聚成一滴，这一滴在塑造楚天芒成为一个真正的时代继承者！

　　没有一丝惊喜，更没有一丝渴望，楚天芒现在最在意的是那些该死的赤火曜日把楚暮怎么了！

　　“呼呼呼呼呼呼！赤色的火焰之环越来越庞大，不知什么时候整片大地都被烧红了。”

　　火光印到了天空，照亮了漆黑一片的世界！

　　蒂圣圣域的大殿变成了一个火炉，变成了一轮陨落到人间的烈日，光线不知穿越了多少亿万公里的黑暗。

　　星河中，烈阳被遮挡，留给世间一个黑色的轮盘。

　　人间大地，新的赤日却炙热剧烈的焚烧，反照射出星空、天河！

　　……

　　星河天宇上，古代裙纱的女子踏在星空上，孤独冷艳。

　　女子的背后，几乎与夜幕相溶的男子站在那里。

　　他们同时俯视着人间滚滚卷起的一轮新的赤日，许久许久都没有再说出一句话来。

　　“有人吸纳了赤火曜日的能量。”人母打破了星河的寂静。

　　“这怎么可能！”夜幕风衣的男子瞪开了双眼。

　　日食能量的窃取这在天宫看来本就不可思议的，因为这个世界上根本不可能有人的布阵能力高于图腾神女。

　　而就算日食能量被窃取，这也是一股不可用的力量。

　　这个世界上根本没有什么人可以真正化解和吸收赤火曜日的能量，那纯净如熔浆的滚烫之力可以轻易的将不死级以下的所有生物给烧成灰烬！

　　“看来，隐患已经变成灾祸了。”人母缓缓的说道。

　　“我需要一个解释！”夜幕风衣的男子冷冷的说道。

　　“你需要什么解释？”人母问道。

　　“最高图腾之力掌握在你的手上，可以改变日食大阵的人只有你的那些弟子们，我要知道到底是谁？？”

　　“我刚才已经不是说过了？”人母道。

　　“雨妾、雨娑姐妹？她们不是已经都死了吗！”“无论是雨娑还是雨妾，都是我最出色的弟子，当初我求你放过她们，你持反对，这是你犯的第一个错误。第二个错误，是你没有斩草除根。这个世界上能够改动日食阵图的，只有她们……她们至少有一个活着。”人母说道。

　　图腾神女本身就掌控着天宫最强的力量和最古老的秘密。

　　如果一个被废除的图腾神女想要和天宫作对的话，产生的动荡绝对远比任何一个不死级强者袭击天宫要剧烈得多！

　　“你教出了一个叛徒、罪人！”夜幕风衣男子无比愤怒的说道。

　　“我教出的是出色的图腾神女，是你们将她变成叛徒、罪人，并且浑然不知。”人母说道。

　　“哼，不管是谁将赤火曜日的力量给吞走，我都会让他全部吐出来！”夜幕风衣男子愤慨的扫了一眼大地上那团赤日，一脸阴沉的转身离开。

　　“第五时代最强古老蛟人已经苏醒，第十时代强者也就此诞生，第四时代的碑泣继承正在塑造。十时代千年最强马上都会现身，这又会是一个动荡不安的日食之期。”人母自言自语着。

　　一道时空之光在人母的身旁闪烁，人母随手一扬，顿时束束星光交织成了一个时空大道，降向了人间大地。

　　星光的时空大道中，一只断了尾的艳红色妃龙缓缓的出现。

　　紧随其后的还有一些溃败的龙军败将。

　　龙姬幻化回了人的形态，她膝盖以下的部位已经没有了，鲜血还在从断面淋漓的滴落。

　　她的两截小腿，现在在古老蛟人的肚子里，正在被它咀嚼当做醒来后的美餐。

　　“人母，请责罚。”龙姬低着头，脸色苍白到了极点。

　　“回去修养吧，这不是你的错。”人母开口道。

　　“赤火曜日的能量……”

　　“已经被炼化了，好好养伤，很快我们要面对一批更加强大的敌人，不仅仅是古老蛟人……”人母没有让龙姬多说。

　　龙姬点了点头，虚弱的朝着天宫飞去。

　　……

　　刺目、滚烫，赤色的烈焰袭击了黑暗，甚至滚入到了古老蛟人的黑色汪洋之中。

　　黑色的汪洋被这炙热的力量给慢慢的蒸干，慢慢的褪去。

　　古老蛟人暮光从被碑泣保护起来的古老蛟人那里移开，那双深黄色的眼睛死死的盯着圣殿。

　　圣殿中的赤色火焰中，一个魔人从火炉之中走出。

　　魔人瞳孔为完全的赤色，一副茫然不知自己是谁的模样，但那份狂骄却比赤日还要凛然霸道。

　　几乎没跨出一步，熊熊的火焰便从脚下朝着四周席卷，席卷过了只剩下框架的天下城，席卷过了沉陷的大地，席卷过了远处的山峦，一直到了天边，和更远的天边……

　　面对这样的炙热，古老蛟人也伸出了手遮挡迎面扑来的热浪。

　　楚天芒站在碑泣的保护中，看到楚暮安然无恙的走出来，内心狂喜。

　　楚暮的瞳孔呈现赤色，有些迷茫。

　　不过慢慢的，慢慢的燃烧着赤色火焰的眸子转变成了一黑一银两种颜色，眼中的那世迷惘也消失了。

　　“很好，很好，新的赤火曜日之子……”古老蛟人咧开了宽厚的大嘴，尖牙修饰着它虚伪的笑容，“我说呢那个女人怎么给我扣上一个盗窃日食之力的罪名？”

　　古老蛟人看着楚暮在笑，笑容看上去诡异至极。

　　楚暮脑子渐渐清明，他看了一眼楚天芒，看到了他胸膛上那触目惊心的一个爪痕，看到了古老蛟人爪子上还残留的血迹。

　　一丝从内心狂涌而起的愤怒瞬间蒙蔽了楚暮的双眼！

　　赤色的火焰弥漫开，怒火将一切燃成灰烬！

　　古老蛟人还在笑，笑着，笑着，他的身躯慢慢的溶解在了火影之中。

　　忽然，巨大冗长的魔神恶龙之躯再一次出现！

　　先是盘踞半城的轮廓，紧接着变成实体，惊世骇俗的古老蛟人再一次笼罩了天幕，一张巨大的脸印在头顶！


第1772章 曜日，黑海

　　狂然的笑声如万雷在天空中炸响，带着浓厚腥味的吐息，鞭策着这块已经残破不堪的土地。

　　吐息倾斜了燃烧的赤色火焰，这些火焰在楚暮的控制下迅速的升腾，化为了一个硕大的火球朝着古老蛟人狂傲无比的脸庞轰去！

　　火球完全是一个燃烧的巨大星体，朝着古老蛟人撞去的时候将空气中的一切都给点燃了，赤色的通红刺目的弥漫开，照耀了新月之地之外无数个疆界！

　　古老蛟人扭动着身躯，它灵活的将这火焰星体给扫飞出去。

　　火焰星体从新月之地的天下城被扫到了恒海之中，在恒海中轰出了一片空洞的汪洋区域。

　　古老蛟人依旧在狂笑，它的身躯越拔越高，变成了一座蜿蜒而起的恶龙巨山！

　　楚暮化为了火焰光芒飞入其中的时候，便宛如掉落到了一个四壁高耸的深渊之中。

　　冗长的身躯在周围交缠，楚暮无法找到古老蛟人的头颅，但是又感觉古老蛟人那张诡异的笑脸始终是冲着自己。

　　忽然，天吞大口恐怖的出现！

　　最尖锐的獠牙堪比山峰，大嘴合上，这是要将楚暮给一口吞下。

　　古老蛟人的身躯内部的话堪比一个巨大山内岩洞了，谁知道被吞进去之后会发生什么更可怕的事情。

　　“呼呼呼呼呼～！古老蛟人大嘴合上的那瞬间，它一口吞下的楚暮变成了一团炙热的火焰。”

　　赤色的火焰忽然爆裂开，古老蛟人被这轰炸开的力量给震得头晕目眩，不停的摇晃着脑袋，强行将那些师徒冲突到他食道中的火焰给吐出去。

　　这一击让古老蛟人脸上的虚伪笑容消失了，变得阴沉、愤怒。

　　它的深黄色眼睛开始转动，古老的蛟龙咒语在口中念起。

　　狂风大作，雷霆交加，呼啸的黑色海水从遥远的恒海一直翻滚到新月之地。

　　黑色的海洋淹没之处，所有的一切也都被染成了黑色，一些寄居在人类城市而没有离开的小魂宠碰到黑色海水之后，立刻就化为了一樽黑色的雕像！

　　这是充斥着毒素的海水，生命根本无法生存的死海亡洋！

　　海水吞没了天下城，海平面也在不停的上升，天下城中还活着的那些人开始仓皇的飞到空中，然后朝着四面八方潜逃。

　　海水升得非常快，不久后，古老蛟人的身躯已经没入到了黑色的海水之中。

　　一半身躯藏在高高升起的海面下，一半身躯笔直的送礼如擎天巨柱一样触碰到天顶。

　　古老蛟人孤傲的俯视着细如尘埃的楚暮，尖牙宽厚的大嘴慢慢的咧开。

　　“哗哗哗！漫天的黑色暴雨从天而降，狂乱的拍打着已经吞没了陆地的海洋。”

　　海水还在上升，以正常的空间来衡量，这海水已经高到了云端。

　　恶龙咆哮，古老蛟人的瞳孔锁定了楚暮。

　　顿时，惊天巨浪翻卷，朝着楚暮一个人扑来！

　　或许，这已经不能用浪来形容，因为古老蛟人的这汪洋呼唤扑来的这是一整片海洋！

　　一整片海洋朝着自己涌来，这根本无处容身。

　　海洋包裹了周围的一切，巨大的漩涡、惊天的狂浪、恐怖的海啸，全部铺面而来，那股冲击力足以将无数座山脉给推灭！

　　汪洋翻滚，从天下城冲过了新月之地无数座城市，又从沉陷下去的万象境一直卷到了东狂林。

　　东狂林迅速的变成了一片海林，所有没有来得及飞到海洋高度的生命全部变成了黑色的雕塑，然后再下一波海啸下被冲得支离破碎！

　　古老蛟人驾驭着这吞世之浪，用海洋一路碾压着楚暮，将他从新月之地的天下城一直冲到了云境。

　　云境的人也早已经迁徙到别地，带着侥幸心里留下来的那些零散贪心的人，他们也目睹了一场真正的灾难的到来。

　　古老蛟人踏着汪洋，在沉睡之前他最想要做的一件事就是将自己的黑海覆盖在这块辽阔的人类土地上。

　　一群低等、弱小的种族，根本就不配占有这么一大块富饶的陆地。

　　只是，它的统治还没有施展开的时候，第四时代千年强者就对它进行了阻扰，还让它如同囚禁一般被沉睡了整整五千年，连最喜欢的新月之地半岛也莫名其妙的被这群人类给霸占了。

　　恒海，应该属于它。

　　现在却被黄泉大帝占据，人类半岛，也该属于他，却到处是人类的恶臭的气味和城市！

　　这是在放逐吗？

　　古老蛟人始终在狂笑，无我容身之所，那就自己来挖掘。

　　暴雨狂云开始覆盖，覆盖了新月之地，覆盖了东狂林，覆盖了云境，覆盖了褐疆，覆盖了周边更多的疆土。

　　黑色的暴雨会让河流粗壮，会让湖泊膨胀，用不了多久，到处都是变成一片水泽，当这一块块水泽跃迁过地形连在一起的时候，一片新的黑色海洋也将就此诞生。

　　黄泉有他的恒海，那么它古老蛟人很快就会有它的黑海！

　　当然，在此之前，谁试图阻碍自己，它都不会轻易放过他，尤其是这个杀死了众多手下的该死魔人和那个第四时代的继承者！

　　“滋味如何，我是水，你是火，即便你吸纳的是本源赤火曜日之力又如何，你一个刚刚跨入不死级的东西想与我抗衡，太天真了！”古老蛟人站在自己黑色领域上，远远的嘲弄着楚暮。

　　楚暮身上粘着的黑色海水拥有很强的毒性，让楚暮的皮肤的硬化了。

　　楚暮身子紧绷，强行将这些毒雨和毒浪给逼出自己身体。

　　赤色的火焰重新从楚暮的身体之中涌出，迅速的充斥了楚暮全身。

　　“呼呼呼呼呼呼～！赤色的火焰燃烧得越来越剧烈，光芒再一次扩散开。”

　　古老蛟人的黑色海洋覆盖了多么广袤的土地，楚暮身上如同烈日的光芒便照耀了多远。

　　黑色的雨水在烈火光芒下被蒸发，山川、平原到处黑色水泽停止了碰撞，渐渐的缩小，化为黑色的气体飘到空中。

　　“我倒要看看是我吞没的快，还是你蒸发得快！”古老蛟人冷笑了起来。

　　咒语念起，黑色的天幕上不仅狂降下暴雨，甚至出现了一个个诡异的黑洞空层。

　　这些黑洞空层之中喷涌出如一条条狂河，狂河浇灌在山脉、平原上，一时间多出了无数条奔涌的河流。

　　黑色与黑色河流交汇，变成了更庞大的江流，最后又灌入到某个湖泊中，湖泊跃迁过了低洼和山谷，变成了泥石流和山洪，如野兽般在整片陆地上肆意侵略。

　　人类的城市是空城，但是如此广袤的山、原、川又怎么可能没有栖息着族群、部落、帝国，数以亿计的生命在这黑色狂乱中死去，到处漂浮着被黑色毒素海洋给摧残的尸体。

　　楚暮同样念起了咒语。

　　一旦这里的一切被古老蛟人的黑色汪洋给吞没，不擅长水战的楚暮根本就没有与古老蛟人抗衡的资本。

　　一道赤色光芒从楚暮的指尖飞射而出，高高的悬挂在了黑漆漆的天幕中。

　　点芒燃烧了空气，引燃了云气，正在慢慢的扩大，最后变成了无比庞大的火焰星体。

　　咒语再念，新的火焰星体再一次出现。

　　楚暮一口气制造了九个伪曜日，伪曜日呈现环形悬挂，散射下炙热的火光的同时，组成了一个曜日图！

　　曜日图喷法着熔浆之柱，这些熔浆柱在古老蛟人的周边铸造成了一个九曜炼狱！

　　九曜炼狱中充斥着最高温的火焰，这种温度堪比真正赤火曜日表面上的火焰，即便是不死级生物也难以承受！

　　古老蛟人披着黑色汪洋铠甲，等到它意识到楚暮的这个技能不是领域比拼而是针对它施展的时候要逃脱已经来不及了。

　　古老蛟人抬起头看到了炙热的曜日火焰扑来，急忙将它整个身躯都钻入到黑色海水中！

　　海平面在这炙烤下迅速的下降，古老蛟人再怎么藏那么大的身躯终究要暴露出来。

　　“呼呼呼呼！火焰扑到了古老蛟人的身上，没有黑色海水保护的古老蛟人的鳞片立刻被烧红了，这个体型冗长巨大的恶龙魔神也终于没有了之前的那份狂傲，它正在疯狂的扭动着身体，奋力的撞击着这个曜日炼炉！”

　　……

　　赤色的火焰在楚暮的脸庞上摇曳着，楚暮面无表情的看着体型巨大的古老蛟人。

　　古老蛟人发出了嘶吼天地的咆哮，在强烈的曜日之火下，古老蛟人的身躯正在慢慢的瓦解。

　　不知过了多久，曜日炼狱中已经没有了古老蛟人的身影，只剩下一些看上去像尸粉一样的东西。

　　楚暮绝不会认为古老蛟人被自己烧成粉末了。

　　这个家伙的实力远没有那么简单，它必定是用某种方法逃脱了！

　　楚暮将感知释放，寻找着古老蛟人的藏身之处。


第1773章 淹没的人土

　　楚暮的感知覆盖好几个疆界，古老蛟人的身上肯定有明显的火焰灼烧气息，楚暮可以很快感知到他所在的位置。

　　不过，让楚暮诧异的是，古老蛟人竟然朝着很远的地方游去了。

　　它的背后拖着一条长长的火焰痕迹，可以看得出来九曜炼狱对它造成了不小的火焰创伤。

　　火焰还在它的身上燃烧，就算是潜入到海水之中依旧无法熄灭。

　　楚暮远远的看着古老蛟人，却没有深追。

　　古老蛟人现在是往深海之中潜，楚暮如果下水与它战斗的话，肯定要被反咬几口。

　　海水依旧在陆地上搅动着，楚暮可以蒸干得了狂降的暴雨，但是从恒海那里涌过来的黑色海水楚暮根本无法阻止。

　　之前人们就预测过，古老蛟人苏醒之后，争鸣大地很有可能一半的土地都会被黑色的汪洋给吞没。

　　最先被吞没的必定是新月之地，紧接着就是争鸣大地的这些靠西部的疆界，没有人可以阻挡这只恶龙魔神的黑海统治。

　　果然，古老蛟人醒来之后，恒海的海平面就在不断的上升，以这趋势下去的话，用不了一个月的时间，争鸣大地有四分之一的领土就会变成汪洋一片。

　　……

　　“哗！巨浪滔天，扑灭了火焰的古老蛟人再一次腾飞到了空中，蜿蜒如山脉的身躯盘踞在海面和云端之间。”

　　依旧是那张虚伪笑容的尖牙之脸，古老蛟人有些恼羞成怒的注视着楚暮。

　　它没有冒然的对楚暮发动攻击，楚暮所掌控的火焰力量是赤火曜日的火焰，除却黑火曜日之外，这就是世界上最强的火焰，古老蛟人刚才的过分自信让它遭受了不小的创伤。

　　这个家伙很狡猾，知道楚暮的赤火曜日厉害，它索性盘踞在黑海上方，一旦再有像九曜炼炉这样的技能出现，它就可以及时钻入到海洋之中，让楚暮对它束手无策。

　　楚暮引动了无数的火雨朝着古老蛟人的海洋轰去。

　　古老蛟人不出海洋，任凭赤色的火焰在黑色的海洋中燃烧。

　　黑色海洋自然不是普通的水，换做是普通的海洋，曜日的赤火可以轻易的在水中保持着高温和灼烧。

　　这黑色的水充斥着毒性，楚暮的赤火仅仅在黑色的海洋中停留了片刻后就会熄灭。

　　如此，一个在空中，一个在海里，相互之间借助火焰与海洋进行了一场元素的对抗。

　　即便是在遥远的天宫也可以看到这黑水与赤火的交锋，更不用说是人类领土的其他地方。

　　人类无数座城，城中无数的人，此刻只要他们往新月之地的方向望去，都可以看到天崩地裂，水火碰撞的震撼一幕。

　　日食，带给了人们黑暗，可在这黑暗之中又是什么主宰万物的魔神在扰乱这个世界。

　　一个世界，对任何一个人来说都是庞大到根本没资格去撼动的。

　　但是，在那个方向上涌起恐怖力量的魔神，它们是真正可以左右一个世界，人们该庆幸，神魔的战场不在他们这里，不在他们居住的城市，只是谁又敢保证那赤色如烈日坠落的火焰和吞天没地的黑色海洋不会在某个时刻吞没到他们这里来？

　　日食，本就群鬼出没，狂魔乱舞。

　　人们不敢轻易的出城，修炼者不敢进入迷界历练，甚至就算再城市之内都给人一种不安的感觉。

　　冷飕飕的寒气从莫名的地方吹来，打在了一座在夜幕下蜷缩的人类城市中……

　　楚暮与古老蛟人从新月之地战到了恒海，再从恒海战到了人类的疆界，碾压践踏的生命已经难以数尽。

　　可是，属性相克的关系，每当楚暮用赤火真正创伤到古老蛟人的时候，这个狡猾的恶龙都会躲入到黑色的水中。

　　日食中没有白天黑夜之分，楚暮却知道这场战斗已经持续了很长的时间，若是每次创伤古老蛟人都被它逃入到海洋中的话，那么这场战斗根本不可能有一个结束。

　　海洋依旧在吞没着人间大地，海平面越来越高，古老蛟人在天空中会被楚暮的火焰创伤，它索性不再出海，要么楚暮下海来与它一战，否则它绝不会再去碰楚暮身上那些烦人的火焰。

　　……

　　“少主，它逃到深海去修养了，你也没有必要执着，不死级的生物兴许能够分出一个胜负，但要杀死对方几乎没有可能，否则就不会称之为不死了。”狸老儿说道。

　　“总不能让它这样为所欲为。”楚暮看着那些不断上升的海水。

　　“它的海域现在往乌盘大地那里扩张了，看来它对你也有些忌惮。”狸老儿说道。

　　以古老蛟人的海洋吞没速度来看，一个月的时间就可以将争鸣大地的四分之一领土给吞没，不过这块争鸣大地有了楚暮这样一位新的不死级，古老蛟人入侵的步伐肯定要受到阻碍了。

　　可以明显看到，黑色的海洋方向有所转变，正是朝着乌盘大地淹没过去的。

　　乌盘大地那一片区域也全部迁徙了，剩下的都是一座座空城，古老蛟人想必这是要暂时退一退，把目标转向乌盘大地。

　　乌盘大地有很长的一条海岸线是与恒海相连，楚暮追到那里去的话等同于是到了古老蛟人的地盘了，在那到处都是海洋的地方楚暮断然不是古老蛟人的对手。

　　“现在它已经不敢在争鸣大地任意撒野了，少主还是先把自己的力量稳定一下，然后再与恒海的主人黄泉大帝商量对对策。以少主一个人的力量要杀死古老蛟人的可能性不大，但可以联手黄泉大帝。”狸老儿说道。

　　狸老儿这番话也有道理，楚暮现在确实拿躲到深海的古老蛟人没有一点办法。

　　而如果联手黄泉大帝，黄泉大帝会和它理论谁才是真正的海洋主宰者。

　　……

　　楚暮散去了身上曜日一般的赤色火焰，飞向了天下城。

　　天下城的圣殿依旧处在保护中，即便周围已经是一片黑色的汪洋。

　　楚暮念起了咒语，强行将海水给直接抽到黑洞之中，让天下城恢复原来的样貌。

　　到了圣殿，楚暮看到了那些领袖们如丧家之犬一般躲在圣殿中。

　　当楚暮落到了圣殿，宁王、箫雪昂、暗宗宗主此刻眼睛都是注视着楚暮，一动不动。

　　楚暮与古老蛟人之间的对抗他们都看到了，他们原本认为雨娑将成为这个万年轮盘中的人类之神。

　　未想到的是，最后这个神之位落到了楚暮这个魔人的身上。

　　“我父亲呢？”楚暮一眼扫去，却没有看到楚天芒。

　　楚天芒被十一滴碑泣缭绕着，也不知发生了怎样的改变，楚暮现在最担忧的是他。

　　十一滴碑泣的力量其实在炼化赤火曜日能量的时候被消耗了大部分，楚暮也不大确定这些碑泣就算全部到了楚天芒的手上，是否还能够让他真正继承第四时代强者的位置。

　　“他自己飞走了，应该是去找一个地方静修。”箫雪昂开口说道。

　　“少主，他现在有十一滴碑泣在手，不会有什么危险的。”狸老儿说道。

　　楚暮点了点头，开始寻找雨娑。

　　但是雨娑并不在圣殿中，楚暮用魂念去感知的时候，发现雨娑不知什么时候已经飞向了东面的方向。

　　楚暮身体化为了一道赤色的光芒，朝着雨娑的方向追去。

　　……

　　楚暮现在可是不死级，速度极快。

　　片刻之后，楚暮就看到了坐在万年不朽暗殇王背上的雨娑。

　　“你去哪？”楚暮落到了雨娑的面前。

　　“修炼。”雨娑依旧保持着那份冷淡。

　　楚暮眼神疑惑的看着雨娑。

　　她将自己铸造成了不死级，然后转身离开？

　　这根本不符合雨娑的性格。

　　“不要忘了你答应我的事。”雨娑见楚暮不说话，面无表情的说道。

　　“我知道。”

　　“那你还有什么要说的吗？”雨娑看着楚暮道。

　　“没有。”楚暮自己也不知道要说什么。

　　他只是带着那份疑惑，疑惑雨娑这次让楚暮完全无法理解的行为。

　　“那我走了，好好享受成为一个神的感觉吧。”雨娑拍了拍暗殇王的脑袋。

　　暗殇王看了一眼楚暮，继续迈开步子，踏着黑色的夜幕行走。

　　“你等等……”楚暮又叫住了雨娑。

　　雨娑转过身来，有些不耐烦的看着楚暮，眼神也隐隐作怒。

　　这个家伙到底知不知道自己一直在忍耐着他，难道真的以为有些事情是可以从心底抹除掉的吗？

　　“又还有什么事，有时间在这里和我废话，倒不如早些去找个安静的地方把你的不死级力量巩固一番，把精力放在如何对付天宫上！”雨娑说道。

　　“你在这里等等。”楚暮对雨娑说道。

　　“无聊！”雨娑不理会楚暮，转身要走。

　　楚暮索性念起了咒语，直接将暗殇王和雨娑禁锢在原地。

　　“你！你这个混蛋！”雨娑终于发飙了。

　　助他成为不死级，他居然用不死级的力量禁锢自己！

　　“反正你已经忍耐我很久了，多几分钟没什么。在这里等我，我很快回来。”楚暮身体化为了一道赤色的火焰，顺着天穹黑色的弧度瞬间消失在了雨娑的眼前。

　　看到楚暮把自己禁锢在这里然后离开，雨娑眼睛里都有雾气了，她开始觉得自己把所有的能量全部给了楚暮是这辈子做过的最愚蠢的行为……

　　可是，她又能怎样？

　　这股赤火曜日的力量她根本就不敢吸纳，一旦吸纳了，她身体里的生命会被活活烧死。

　　越想越觉得委屈……


第1774章 你是魔神吗？

　　整个新月之地都已经化为了一片汪洋，楚暮清楚的记得自己从西界走到万象城花了快十年的时间。

　　这十年的路途经历了很多很多，都是令他刻骨铭心。

　　在楚暮的印象中，这片被汪洋吞没的土地有太多太多值得回忆的，现在变成了涌动的黑色，内心也涌起一阵失落。

　　在不死级面前，新月之地太渺小太渺小了，经不起一点力量的波动，楚暮就算是跨入到了不死级，拥有这个世界上最强的火焰，却也无法保存这脆弱的土地。

　　飞过了黑色的海，楚暮隐隐约约感觉到了古老蛟人的气息在远处蠕动。

　　古老蛟人现在不敢在水面上露头，曜日的烈焰对它的身体和鳞甲造成了严重的烧伤。

　　古老蛟人远远的窥探着楚暮。

　　楚暮已经飞到了万象城上空。整个新月之地唯一保存的地方就是万象城。

　　这座万象城被楚暮用空间结界笼罩进去，所有涌动的黑色海水都从城市的两边流过，任凭海浪滔天翻滚，万象城依旧平稳安静的坐落在那里。

　　楚暮飞入到了万象城内，发现城市有不少无主的魂宠在长起杂草的街道上奔跑。

　　黑色的海洋怒啸的在城外和天空翻卷，冲破不了楚暮布置的守护结界，但那股气势还是吓得城市寄居的这些魂宠们吓得四处逃窜。

　　楚暮目光扫视，发现城市的一些空旷的大宅子里竟然还有一些懦弱的身影……

　　大宅子的角落，两个黑不溜秋的流浪孩蜷缩着，他们瘦弱、脏兮兮的，和那些寄居的小魂宠一样，吓得不知道该往哪里逃。

　　楚暮飞落到这两个没有迁徙离开的流浪孩身边……

　　兴许，在新月之地的很多城市都还有这样无人照管的孩子。他们恐怕都已经被黑色的海水化成了石雕了，也只有万象城的这些流浪孩侥幸活了下来。

　　两个流浪孩感觉到有人从天上飞下来，他们睁大了满是泪水的眼睛，有些不敢相信的看着楚暮。

　　“是他……”

　　那男孩满脸惊恐的指着楚暮。

　　楚暮身上还残余着一些赤色的火焰，而前不久他们看到了这赤色的身影正在与一只最恐怖的恶龙在天上战斗，这副画面对于他们这样的孩子来说是无比震撼的。

　　楚暮看着这几个脏兮兮的孩子，目光转向了黑乎乎的女孩的脖子上。

　　女孩脖子上挂着一块紫色的水晶碎片，楚暮指着女孩的这个小挂坠问道：“这些碎片你们还有吗？”

　　女孩吓得不敢说话，旁边保护他的干瘦得跟个猴子一样的男孩鼓足勇气道：“没……没有……”

　　“你们在哪里拾到的？”楚暮继续问道。

　　“不是拾，这……这就是我们的！楚暮想了想，好像距万象城之战确实过去很多很多年了，那个时候这些孩子估计还是孩童吧。”

　　“把它给我可以吗？”楚暮问道。

　　“不……不行。”干瘦的男孩说道，说着这句话的时候他双腿都在打颤。

　　“不行？不怕我杀了你们，然后直接拿走吗？”楚暮笑了。这熊孩子胆子很大啊。

　　“这个城……城会被海水吞……吞掉，我们……我们一样会死，给你可以，但有条件。”男孩说道。

　　“孩子，你知道你在跟谁讲条件吗？”楚暮咧着嘴笑，笑容带着那份令人觉得可怕的邪异。

　　“我……我不知道。”男孩发抖的陶着自己裤兜，然后捧出了更多那些紫色的水晶碎片，又害怕又倔强的说道，“你……你带我们到安全……安全的地方，这些也都给你。”

　　楚暮接过了这些水晶碎片，用赤火曜日的火焰将它们重新熔炼。

　　但很明显这些水晶碎片只是整个挂坠的一半，还有剩下的碎片不知所踪。

　　“这里只有一半，我只带你们其中一个离开，你手上的碎片多，我带你离开吧。”楚暮指着那个男孩说道。

　　“哥……哥哥。”女孩吓坏了，她可不想一个人在这个空无的城市，一个人被黑色魔鬼给吞没。

　　男孩眼泪都挤出来了，咬着牙道：“那你带她走。”

　　“为什么？”楚暮看着小男孩。

　　“我……我要保护这座城市……爷爷是这么说的，那个时候他没有离开，所以城市保住了。”男孩说道。

　　“哦，你爷爷……”楚暮喃喃自语。

　　男孩所说的爷爷，只不过是新月之地战争自由守护者的一员。楚暮连名字都不知道。

　　这场战争其实并没有过去多久，但是遗留下的问题却还没有全部解决，就比如说这些战后的孤儿们变得无人照看……

　　咒语念起，楚暮将小黄泉祸召唤到了自己的面前。

　　“祸，把这两个孩子送到北端领土城去。”楚暮拍了拍小黄泉的脑袋。

　　“伱～！”小黄泉点了点头，尾巴一卷就把这两个流浪孩给卷到了它的背上。

　　两个孩子从没有如此近距离的见过像黄泉这样高贵的魂宠，坐在黄泉背上的时候，他们好半天都没回过神来。

　　“大哥哥……你是书里说的神吗？”女孩顾着勇气，小小声的问了一句。

　　“算是吧。”楚暮浮起了一个温和的笑容。

　　“你找这些碎片干嘛？”女孩似乎觉得楚暮并不那么可怕了，又好奇的问了一句。

　　“这些碎片是我一个朋友的，这对她来说很重要。我的魂宠会把你们送到新的新月宫殿。要保护一座城市，光靠勇气是不行的，试着学会如何驾驭强大的魂宠吧，如果你们想学，那里会有人愿意教你们的。”楚暮说道。

　　“我……我能不能跟你学？”男孩非常非常小心翼翼的问了一句。

　　这位流浪男孩应该是少数亲眼目睹了楚暮独战恶龙魔神的人，他知道这一定是这个世界上最强的力量。因为若不是这个像神一样的男子有意保护着万象城，轻易的一个技能动荡，他们俩就化为了灰烬。

　　“可以，但要等我做完一些该做的事之后。”楚暮说道。

　　男孩拼命的点头，这对他来说简直跟做梦一样。

　　对他来说最强大的力量就是能够像爷爷所说的保护住一座城市的实力，但眼前这个人是足以毁天灭地的人，他的力量轻易就可以保护住一座城市。

　　……

　　小黄泉送两个孩子离开后，楚暮用自己的感知在万象城中寻找其他的碎片。

　　碎片都散发出相同的能量气韵，要寻找它们还不算太困难。

　　很快，楚暮将这些碎片全部找齐了，然后用赤火曜日将它们熔炼成了一个方形，虽然说上面还有无法撮合的裂痕……

　　楚暮离开万象城的时候，特意给万象城再加持了一道保护结界。

　　……

　　赤色的星光一闪即逝，划过了不知多少个疆土。

　　远远的，被禁锢在夜空中的雨娑就看到了这个不守信用的混蛋出现了。

　　在之前讲条件的时候，她就严肃的告诉过楚暮，坚决不能利用魂约或者强大的实力来限制自己的任何自由。

　　结果才没过多久，他就将自己强行禁锢了起来。

　　甚至，雨娑开始怀疑楚暮到底会不会帮她报仇。

　　她不需要楚暮将天宫给彻底推翻，这是一种找死的行为，天宫能够存在这么多年必定是有它存在的和亘古长存的理由，她要楚暮做的就是杀了俞天。

　　楚暮飞行的速度很快很快，前不久还在很遥远的地方，没多久便接近了。

　　雨娑急忙用袖子抹去脸颊上的泪痕，再怎么不甘心和委屈，也不能让这个令人憎恨的家伙看到自己流眼泪。她的一切都给他了，雨娑弄不明白这个家伙为什么还不放过自己，就算是面对天宫，她也从没有这样妥协过。

　　忽然，一股热潮扑打过来，楚暮挺拔的身子悬停在了雨娑的面前。

　　雨娑头也不抬，一副不想和楚暮说一句话，不想看他一眼。

　　“和两个流浪孩说话，耽误了点时间。”楚暮解释道。

　　雨娑仍不说话。

　　“这个给你。”楚暮伸出了手掌，将那块方形的紫色水晶坠子放在了雨娑的面前。

　　雨娑一开始不为所动，但当她看清这条紫色水晶坠子的时候，她的眼睛终于晃动了。

　　不知道为什么，每次看到这条紫色的坠子，一股泪潮就会从心底涌出来，让她苦苦练习的高傲、冷漠、坚强全部被击垮，变成了一个经不起一点回忆和伤心的孩子。

　　怎么可以哭，说好了再也不能流泪了。

　　可是再一次看到这条紫色的坠子，为什么还这么不争气……

　　一滴一滴的打落在紫色的水晶坠子上，这条坠子原本有两个，原本没有裂痕，原本完完美无瑕，可现在只剩下孤零零的一个，上面还布满了伤痕，甚至形状也因为某人糟糕的记忆力而有所改变。

　　雨娑从楚暮手上抢过了这枚坠子，紧紧的握在她的手心里。

　　“天宫应该知道是谁在盗窃日食了，你一个人不太安全，还是先跟着我吧……”楚暮说道。

　　雨娑抹了抹眼泪，冷冷道：“以什么名义，你的魂宠吗？”

　　楚暮也不知道怎么回答。

　　和雨娑到底算什么？说是朋友，那真是太可笑了，楚暮自己都不相信。是仇人？好像已经不是了，仇人不会这样相互依存，而且他们现在有了共同的敌人。


第1775章 天妖魔入世

　　雨娑见楚暮不说话，转身离开。

　　楚暮也不知道怎么留她，就这样看着她离开。

　　楚暮现在脑子里也有些乱，他仍旧不明白雨娑为什么要将不死级的力量全部赠给自己。

　　她走了，看着她远处的身影，楚暮感觉她像是谢幕一样，从此不会再出现在这个世界上。

　　楚暮也不知道她要去哪，她化身善恶女王后，所做的一切都是为了这日食之夜，但是最后力量全部到了自己的身体之中。

　　然后她就这么走了，好像之后的事情彻底与她无关，好像什么东西也不值得留恋。

　　事实上，楚暮自己都不知道为什么要特意跑来让她留下，兴许只是因为她把自己苦心经营的力量全部送给了自己，自己总觉得亏欠了别人什么。

　　可是当她质问以什么名义留下的时候，楚暮真的回答不了，搜肠刮肚也找不到一个理由或者说一个借口。

　　……

　　走出了很远很远的时候，雨娑才终于回过头去，看了一眼似乎还静立在那里的那团赤色的火焰。

　　她不是留恋楚暮什么，而是雨娑想起了楚暮那句话：“你去哪？”

　　我该去哪？？

　　雨娑自己也在问自己，她根本不知道要去哪。

　　将复仇转交到楚暮身上后，她好像一个失去指向标的木偶，根本不知道要去哪，好像唯一要做的就是等着哪天，听到俞天被楚暮杀死的消息，亦或者楚暮惨死在天宫中……嗯，嗯，这都是好消息，不是吗？

　　“呜呜呜呜～！黑色的暗殇王扬起脑袋，发出了司夜啼叫。”

　　它也在问它的主人，该往哪里走。

　　“到离海远一点的地方吧，湿气不要太重。”雨娑对暗殇王说道。

　　“嗯，还要暖和、气爽，最好有花的地方。”雨娑又补充了一句。

　　万年不朽暗殇王点了点头，于是忽然折转了一个方向，往北面走去。

　　“笨蛋，难道你不知道我说的这些条件里已经默认了一条，离他越远越好！”雨娑重重的拍了拍暗殇王的脑袋，有些气恼的骂道。

　　暗殇王耷拉着脑袋，打消了前往北端领土的念头，开始朝着东面偏北的方向走。

　　据说，那里是花的国度。

　　……

　　楚暮在原地思考了很久很久，最后抬起头望了一眼那遮挡住烈阳飘渺天宫。

　　古老蛟人的隐患暂时被压下了，不过这头狡猾的恶龙要解决也不是一件容易的事情，楚暮让小黄泉将那两个孩子送到北端领土后又交给了它一个任务，让它到黄泉大帝那里，将自己的意思转达给黄泉大帝。

　　楚暮自己往北端领土飞去，那里还有很多人再苦苦等待着自己安全归来的消息。

　　……

　　穿越一块人土已经不用花费多长的时间了，楚暮落到了这座新月之地的新的城市。

　　这座城市要比万象城巨大很多，是一个真正的界城，足以容纳万象境好几个重要城市的居民。

　　楚暮这是第一次到北城来，一时间还找不到自己的家人在哪。

　　从夜空中飞过，整座城市谁也没有注意到他们的王已经归来，楚暮悄无声息的落在了城主府。

　　府邸构建的风格更似古院，看上去并没有新月宫殿那么气派，这种建造风格也是争鸣大地北部的，到时候要修改的话也是等日食过了。

　　幽暗的灯光总是只能够照亮有限的区域，浓浓的黑暗比往常的夜幕还更霸道，让整个城主院落都显得几分冷清。

　　楚暮顺着魂约，在这座有些陌生却有不少熟悉面孔的大院中寻找宁曼儿。

　　靠近园林的位置，楚暮看到了一座雅致的阁楼。

　　阁楼是笠形的青瓦顶，楚暮走进来的时候一眼就看到了一个梳着一束束发丝的女孩坐在屋顶上，正托着腮看着黑漆漆的夜空。

　　楚暮跳到了屋顶上的时候，她还在发呆。

　　“在想什么呢？”楚暮坐在她旁边，开口问道。

　　宁曼儿愣了愣，转过小脸来，脸上的忧郁顿时一扫而空。

　　漂亮的眼睛里立刻挤出了泪花来，宁曼儿毫不客气的扑到楚暮怀里，梨花带雨，让人心怜。

　　“哥哥是坏蛋，不声不响的走了，然后又不声不响的回来！”宁曼儿哭闹道。

　　楚暮留在万象城的事只告诉过叶倾姿，他不想再让其他人徒增担忧。

　　可是，有些事不是楚暮不说，其他人就猜不到，自己一个人跑去面对战胜不了的敌人，又连道别的话都不说，怎么会不让人担心。

　　这段时间，没有人睡过安稳的觉，每天对着漆黑黑的天空，流星许愿这样幼稚的事情都当做了最可信的祈祷。

　　宁曼儿的哭闹声很快就惊醒了屋子里的叶倾姿。

　　叶倾姿穿着一件薄薄的睡衣，头发略显凌乱，身上还披着一件大衣。

　　皮肤有些惨白，看上去非常非常的憔悴。

　　日日夜夜的等待，是一种最可怕的煎熬，叶倾姿站在院子上，看着安然无恙的楚暮，看着他温和的安慰哭闹的宁曼儿……

　　她脸上很平静很平静，可是心里早已经在剧烈的翻滚了。

　　楚暮咧开了笑容，看到她为自己变得这么憔悴，心里满是愧疚。

　　自从成婚后，楚暮发觉自己总在奔波，叶倾姿也总在等候，好像疏远了，又好像更亲近了。

　　她是唯一一个不需要自己开口多说，她就能够全部明白和理解的女人，楚暮不知道她平时用了多少的心思在记住自己的一举一动，在记住自己所有的细节……

　　她变得更安静，更淡定，更善解人意，更懂得忍耐。过去的她其实并不是这样的。是因为自己浮躁、凌乱、忽略、放荡，她慢慢的选择了这样，让两人之间如此长时间的相处会变得更平滑，而不是像其他夫妻那般在岁月的摧残中充斥着矛盾、腻味、烦躁和厌恶。

　　没有几个女人愿意磨掉自己，做一个默许很多事情的妻子。

　　楚暮摸了摸她的脸颊，发现了一丝丝岁月的痕迹。

　　如果自己动不动离开一年半载，动不动闭关修炼一两年，会不会忽然某一天将她搂在怀里入眠的时候，发现她开始衰老了？？

　　这一刻，楚暮忽然想起了雨娑说的话。

　　楚暮开始有些恐慌了，他怎么可以让自己心爱的人在不知不觉中老去。

　　要老去的话，应该是自己牵着她一起迈向衰老，如果她们都离开了，而自己还独自活在这个世界上，那么这个不死级，比死了还要痛苦千万倍。

　　楚暮把叶倾姿搂得更紧了，尽管叶倾姿的寿命还很长很长，她也只是因为憔悴而显出了一点岁月的痕迹，但是楚暮真的很害怕她会在哪天……

　　生命一直都在流逝，楚暮也一直都没有察觉到。他在努力的修炼，错过了很多很多。

　　“我是不是离开太久了？”楚暮问道。

　　“嗯。”叶倾姿点了点头。

　　“这一切结束了，我一直陪在你身边好吗？”

　　“还有什么没结束的吗？”叶倾姿问道。

　　“古老蛟人没死，现在也只不过是压制住了它而已。还有天宫，我的力量来自天宫的日食大阵，他们应该不会轻易放过我才是。”楚暮说道。

　　“一环扣着一环，结束了古老蛟人，出现了天宫，天宫后面是不是还有着什么？”叶倾姿呢喃着。

　　“没有了。”楚暮非常肯定的说道。

　　“可为什么感觉你来道别。”叶倾姿说道。

　　“怎么会，别瞎想。”楚暮很严肃的说道。

　　……

　　昏暗的天幕依旧充斥着未知的恐惧，各种以前从没有见过的生物在人土之中飞舞着，这些东西带着肉翼，像巨大的蝙蝠，又像有翅膀的野兽，雷电闪过的时候，还可以看到它们的獠牙中粘着鲜活的血液……

　　白瑾柔蹙着眉，从空中飞落到城市。

　　楚暮在修炼，巩固着他的力量，她也不敢轻易去打扰他。

　　“狸老，这些东西你见过吗？”瑾柔公主找到了狸老儿，询问道。

　　狸老儿摸着胡须，仔细想了很久才道：“好像是很古老的生物。”

　　“可这些我见过。”瑾柔公主说道。

　　“你在哪见到的？”狸老儿问道。

　　“天宫。这些和天宫的天妖魔非常相似，虽然没有天妖魔那么狰狞和强大……”白瑾柔说道。

　　“天宫的生物怎么会出现在人土？？”狸老儿也愣住了。

　　天妖魔这个种族可是威胁到了天宫的存亡，按理说这种东西应该栖息在天宫的那块轮盘之地上，怎么会跑到人类的疆土中……

　　难道是日食的原故？？

　　“雨娑之前好像说过，天妖魔是生活在轮盘之地背面的怪物，它们极度厌恶阳光，阳光照耀的时候就会躲到泥土里。现在整个世界都一片昏暗，阳光无法照耀，说不定这就成为了这些怪物们横行的乐园了……还有，这些东西以活人为食的。”瑾柔公主说道。

　　狸老儿心中一惊，急忙道：“快去问问柳女尊最近是不是有某些人失踪。”

　　瑾柔公主忽然明白了什么，脸色也变了，急忙朝着柳冰岚的院子飞去。


第1776章 天宫邀请函

　　柳冰岚皱起眉来。

　　最近她确实得到了北端领土各个疆境传来了关于人口失踪的消息。

　　起初柳冰岚认为他们是受到了一些没有清理掉的魂宠部落的攻击，但听瑾柔公主这么一说，她也发现一些传递回来的信息上有说，可能是被一种长着肉翼的妖物给生吃了。

　　除此之外，争鸣大地其他地方好像也传来了这种相同的信息，也就是说这种天妖魔并不单单在北端领土出现，日食覆盖了多少地方，有可能就有这些怪物的出没。

　　“专门捕食活人，怎么会有这样的怪物？？”朝冷川沉着声音说道。

　　难怪新月之地一些比较迟迁徙到北端领土的一些小城的人会莫名其妙的失踪，想到这些人竟然是被这种天妖魔给活活吃了，朝冷川就感觉到一阵心寒。

　　“这件事得妥善处理，多派一些高手去护送剩下的人，让一些居住在小地方的人尽量集中在以境城、疆城为中心的地方。”柳冰岚说道。

　　“恩，我这就去下指令。”朝冷川点了点头。

　　朝冷川离开之后，柳冰岚起了身朝着楚暮的院子走去。

　　楚暮依旧在修炼，他像一尊雕塑一样坐在房间里，眼睛紧紧的闭着。

　　柳冰岚走进房间的时候，叶倾姿并不在这里，屋子里也只有楚暮在哪里一动不动的静修。

　　不知为何，这次楚暮归来，柳冰岚明显感觉到楚暮气质的改变。

　　这种改变，让柳冰岚总觉得有些陌生，好像自己和楚暮不是同一个世界的人。

　　……

　　她走到了楚暮身旁，用手抚了抚楚暮的脸颊。

　　柳冰岚知道，他已经跨入到了一个高得让人无法仰望的领域，他所要承担的根本不是自己能够触碰的。

　　她很担心，会不会某一天，他的生活和自己的生活忽然间就没有了交集？

　　这让柳冰岚感到异常的恐慌。

　　柳冰岚坐在楚暮旁边，静静的思考着。

　　不知过了多久，柳冰岚感觉到肩膀上有轻轻的重量。

　　她睁开眼睛，发现楚暮已经醒了，他正轻轻的搂着自己肩。

　　“怎么了？”楚暮问道。

　　看得出来，柳冰岚有心事。

　　“一种感觉，很奇怪的感觉。”柳冰岚说道。

　　“什么感觉？”

　　“我也说不来。”柳冰岚摇了摇头，没有再说下去。

　　黑夜始终笼罩在天幕上，人们根本看不见一点点的光亮，这种昏暗持续的时间太长，不仅不会让人们习惯，反而会让人越来越觉得恐慌。

　　兴许，就是这股黑暗，让柳冰岚心里徒然的多了一些莫名其妙的不安吧。

　　看着柳冰岚一言不发的样子，楚暮挠了挠脑袋，也不知道如何宽慰她。

　　“你力量稳固了？”柳冰岚问道。

　　“恩。”楚暮说道。

　　“她为什么要把力量给你？”柳冰岚继续问道。

　　“我也不知道，哦，我也想问你，这是怎么回事？”楚暮说道。

　　雨娑古怪的行为让楚暮非常的困扰，而且她就这样离开了，让楚暮更觉得自己好像有亏欠她什么。

　　“她喜欢你？”柳冰岚问了一句。

　　“……”楚暮无语了，解释道，“没这个可能吧。”

　　柳冰岚仔细想了想，也觉得这个可能不大，他们的关系复杂，但往男女方面想的话，就过于牵强了一些。

　　“那个……”楚暮犹豫了一会。

　　最后觉得还是把天宫那件荒唐的事情给柳冰岚说说。

　　柳冰岚听了后张开了小嘴，一脸惊讶的看着楚暮。

　　楚暮见柳冰岚这幅表情，一时间也不知道说什么好了。

　　“好吧，当我没说。”楚暮苦笑了起来。

　　“倾姿知道吗？”

　　“没敢说……”

　　柳冰岚给了楚暮一个白眼，这家伙艳福不浅呢，和雨娑纠缠纠缠，这女人最后还是落在了楚暮的手上啊。

　　“你不应该让她走的。”柳冰岚说道。

　　“我也不知道怎么做，感觉很乱。”

　　“不过还好，你把坠子帮她找回来了。她估计和你一样心里很乱，需要清净清净。”柳冰岚说道。

　　楚暮听柳冰岚的语气，感觉是要自己去把雨娑找回来？这不合适吧。

　　柳冰岚似乎看出了楚暮的顾虑，微微一笑道：“心里怎么想的就怎么做吧，不喜欢的话，也别勉强自己了，她也不是一个需要怜悯的人。”

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　……

　　走出了院子，抬起头来，看到的永远是一块黑色的幕布遮盖在头顶上。

　　万年的轮盘，这个日食到底会持续多久？？

　　楚暮自己也不知道。

　　“少主，少主……”狸老儿慌慌张张的跑到了楚暮的面前，挥舞着小短手。

　　“什么事？”楚暮问道。

　　“那个……我爷爷来了。”狸老儿说道。

　　“你爷爷？”楚暮看着一把年纪的狸老儿。

　　旋即，楚暮恍然大悟，看来是那位妖族的使者狸老人来了。

　　果然，没多久，拖着银胡须的狸老人就拄着一个长杖出现了，紧随狸老人的还有几只气息非常强的青妖灵，青妖灵眼神闪烁着睿智的光芒，显然都是级别非常高，而且拥有智慧的妖灵生物了。

　　“它们是妖祖的手下。”狸老儿指了指这三只青妖灵。

　　青妖灵的实力明显是到达了不朽级的顶峰了，换做是原来，楚暮要对付它们其中任何一个都难。

　　楚暮心里纳闷，黄泉大帝没有先派人来，怎么妖族的妖祖反倒是先来了。

　　妖祖，正是幽冥紫帝，和莫邪同一个种族的最强者，同样是不死级的千年时代强者！

　　“我本以为你是继承了碑泣的力量，成为了第四时代强者，没有想到你吸纳的是赤火曜日的力量……”狸猫老人摸着胡须，那双眼睛打量着楚暮。

　　楚暮摇了摇头，继承了第四时代强者的人是自己父亲楚天芒，不过楚暮不知道他去了哪里，也不知道他是不是真的完全继承了碑泣的力量，毕竟那些碑泣有绝大多数的能量用来缓和赤火曜日的霸道了。

　　“万年轮盘已经开启，应该用不了多久，天宫就会发邀请函了。”狸猫老人说道。

　　“邀请函，什么邀请函？”楚暮疑惑的问道。

　　“十名时代强者之中，必须诞生一位万年轮盘……”


第1777章 最强的敌人，时间

　　楚暮很费解，为什么万年轮盘强者要由天宫来裁决。

　　而且所谓的邀请函，难道是将所有千年时代最强的不死级强者邀请到天宫？想来只有天宫拥有这样的本领可以让十位时代强者聚集在一起。

　　狸老人抬着头捋着胡须，开口说道：“来的路上，我发现了很多不属于我们这块领土的生物。”

　　“你是说天妖魔？”楚暮说道。

　　瑾柔公主已经将天妖魔横行的事情告诉了楚暮，这件事也让楚暮感到很费解。

　　天妖魔这个种族既然可以强大到威胁天宫的存在，那么这些东西若是出现在人土，并且又是以人类为食的话，肯定会变成人类的天敌。

　　日食不知还要持续多久，而天妖魔在黑夜与日食中穿梭的话，它们所做的一切人们都很难做出有效的阻止和反击。

　　“哦，你见过这种怪物？”狸猫老人说道。

　　“恩，在天宫见过。”

　　“这是一种不太寻常的怪物，繁衍速度好像非常的快，并且成长蜕变似乎不遵守十段十阶准则。”狸猫老人说道。

　　“不遵守十段十阶成长蜕变规则？？”楚暮愣了愣。

　　以楚暮对魂宠的了解，除了那些连魂宠都称不上的小生命之外，这个世界上所有的生物都是遵守十段十阶这个成长标准的，包括人类也是如此。

　　人类的十段十阶大致可以用年龄来表示，三十岁这就是一个完全成熟的标准，如果不能够在三十岁之前修炼到一定层次，除非有庞大的资源和特殊的奇遇，否则实力再难有很大的突破。

　　人类也是魂宠，这点狸老儿已经多次说过了。只不过人类拥有的能力是与其他魂宠沟通和驯服它们。

　　想来想去，除却母系氏族的母体衍生出来的衍生物是没有十段十阶这个概念之外，这个世界上似乎没有别的生物不遵守这个成长规则了。

　　母系氏族生物指没有经过繁衍而直接从母体之中诞生的魂宠，楚暮记得在离城的时候，那个百母所控制的那些长爪妖灵就是这种衍生物了。

　　楚暮在想，难不成这些在人土中飞来飞去正寻找食物的天妖魔正是衍生物？

　　如果他们是衍生物的话，它们的捕食肯定是为了它们的母体，那么天妖魔们的母体是什么？？

　　“这个答案恐怕只有到了天宫才会得知吧。”狸猫老人说道，它慢悠悠的捋着胡须，“话说，海族的使者们应该也快到了吧？”

　　“你是说人鱼一族？”楚暮说道。

　　“对，往常日食前后，我们这些使者都会见面。这次我们把见面地点定在你这了。”狸猫老人说道。

　　“定我这？我又不是人族的使者。”楚暮有些莫名其妙。

　　“人族的使者是你们所说的皇族，他们是为天宫效力的。”

　　……

　　正如狸猫老人所说，没过多久，鱼人公主蓝妾真的出现了。

　　以往是其他更老资格的鱼人来参与这次使者们的见面，考虑到鱼人公主蓝妾和楚暮也比较熟悉，东海鲛王就让鱼人公主蓝妾负责这次使者的走动了。

　　当然，楚暮的小黄泉也一起回来了。

　　“伱～！小黄泉游到了楚暮的身旁，亲昵的蹭着楚暮的手背。”

　　楚暮摸了摸这个还像个孩子一样的小黄泉，看着鱼人公主蓝妾。

　　“你的意思黄泉大帝已经知道了。”鱼人公主蓝妾说道。

　　“它没说同意与否吗？”

　　“大帝什么也没说，只是让我转达给你，我们海族与你们始终是盟友。”鱼人公主蓝妾说道。

　　楚暮挠了挠头，这黄泉大帝的意思好像不太明确，难道就这样放任古老蛟人这样在恒海与人土之间猖獗吗？？

　　“不管怎么样，恭喜你成为新时代的千年强者。”鱼人公主蓝妾浮起了温和美丽的笑容，看待楚暮的眼神也更多了一些特殊的欣赏。

　　“偶然罢了……”楚暮说道。

　　这个不死，这个神一样的头衔，终究是别人给的。

　　“修炼的道路上确实存在很多偶然，但跨入不死级，却不可能是偶然，要么命中注定，要么你已经脱颖而出，想必在你跨入不死级之前，人类领域你已经是最强的存在了。”狸老人认真的说道。

　　这点楚暮倒没什么好否认的，自己的魂宠基本上都跨入到了高等不朽，而自己本身的魔化实力也是巅峰不朽，在人类领域应该确实是最强了的吧，毕竟那些人类领袖们所拥有的魂宠的实力也不过是自己众多魂宠实力之一。

　　“这个千年，必定会有不死级能量会流入到某个人的身上，你既然已经是最强，成为这个不死也算是做够了充足的准备。”狸猫老人说道。

　　“而且，不是人人都可以成为不死的，即便有庞大的不死级能量放在他的面前……宁曼儿的世祖树力量的温养，已经潜移默化的让你的灵魂和身躯拥有接受这个神级力量的资格了。”鱼人公主蓝妾说道。

　　楚暮倒没有想到里面还有这么多讲究，这个时候躲在楚暮空间戒指里不愿意出来的狸老儿有些恍然大悟道：“少主，会不会是这个原故，雨娑才放弃了那些能量，全部赐予了你？”

　　楚暮并没有意识到自己会跨入到不死级，还和宁曼儿有一定的关系。

　　不过，想来宁曼儿继承的是世祖树的力量，她的慢性温养虽然没有让自己的实力再有所提升，但应该确实是让自己接受不死级的力量打下了一个牢固的基础，毕竟宁曼儿的力量完全后，她也是有可能早就出一个不死级强者的……

　　当然，要等到她力量达到真正世主树的层次，估计是下一个时代了吧。

　　“那么其他使者呢，花族、兽族、鬼族……”楚暮问道。

　　“它们……它们和我们未必是朋友。”狸猫老人说道。

　　看来，各族与各族之间也是存在明显的矛盾。

　　“我们这次来，一方面是告诉你一些有关时代和轮盘的事情，另一方面是确定你的立场。”狸猫老人一脸认真的说道。

　　“立场？”楚暮没有太明白狸猫老人的意思。

　　鱼人公主蓝妾温和的解释道：“天宫的存在你应该知道了，他们是这个世界真正的掌管者。不过，在我们认为他们掌管的只不过是次序和时间，而并非高我们一等的神灵。”

　　“他们拥有强大的力量，并且拥有不少不死级强者，但是这些不死级强者有他们自己的职责，很少会参与时代、轮盘中的纷争。”

　　“所以，单纯从不死级的角度来看，阵营方面，妖祖与大帝是站在一起的，我们海族和妖族一直都有着很好的交往。第四时代的古老兽神，以前也是我们阵营中的。”

　　“然后，魇魔族的黑魇魔和鬼族的阴曹鬼主是一个阵营，这其中包括了第八时代的最强六素主。”

　　“接着，花族的奈何女王与兽族的九幽魔头一个阵营。”

　　“最后，就是天宫一个阵营，这个阵营毋庸置疑的，是最强的。”

　　楚暮感到疑惑，不死级之间为什么会出现这样的阵营分化，在楚暮看来这些不死级强者应该很少有纷争才是。

　　至于种族与种族之间的纷争，已经超脱的不死级也未必会亲自处理。

　　当下，楚暮也说出了心中的疑惑。

　　“这是万年轮盘的关系。十位时代强者中，必定会诞生一名万年轮盘级强者。新的万年轮盘将拥有掌控生命的权力。”

　　“这个生命，不仅仅是自己悠长近乎永恒的寿命，还可以赐予他人生命，甚至可以让已经死去但灵魂还保存的人起死回生。”

　　起死回生……

　　这是楚暮和白语一直寻找的力量。

　　甚至，这个世界上还有无数的强大的生物都在寻找这种起死回生，同时寿命延长的生命之能。

　　只是，让楚暮没有想到的是，这份资源是万年轮盘级强者在控制着。

　　不死级也不是永恒的寿命，也就是说，谁成为了万年轮盘，便掌控了其他不死级强者的生命，因为当不死级强和生命慢慢耗尽的时候，他们只能够屈从于掌控着他们生命的人。

　　“所有的生灵都在为了最强的力量而修炼，力量到达巅峰后才知道，世界上最强的力量是时间……”楚暮发出了一声感慨。

　　确实，岁月是生灵最大的敌人。

　　再强的力量在时间面前都会显得那么苍白无力。

　　这一点，楚暮已经领悟到了，因为在看到身边的人有了那么一点点岁月痕迹的时候，楚暮真的感到非常恐慌。

　　“图腾女神只掌管一样东西……”

　　“就是时间。”

　　忽然，楚暮脑海中浮想起了雨娑在天宫中说过的一句话。

　　记得在约章的时候，雨娑表示她可以为自己身边的那些人提供生命……

　　这就是说，雨娑手上其实也掌握着万年轮盘级强者才掌控的“时间”！

　　兴许，这就是为什么会有那么多人莫名其妙的追随着她，成为她的手下或者奴仆。哪怕她掌握的只是一点点的“时间”，但这对那些强者来说，就是最宝贵的生命！


第1778章 堕落的人土

　　日食持续的时间很长很长，楚暮本以为日食只会存在几天，或者一个月已经是黑暗的极限了。

　　但是从稳定力量开始就已经过了几个月的时间，可是天幕还是一片昏暗，根本看不见一点光线。

　　黑暗统治的时间越长，植物枯萎的也越厉害，天地间的灵物、玄物、仙物就会大量的缺失，整个生物界就会处在一个虚弱的状态。

　　再加上日食之中无数的妖魔鬼怪都会出现，它们可以通过吸食这股黑暗气息提升实力，这就让整个生物链出现了严重的不平衡了。

　　往后的战争、瘟疫紧随出现……

　　可以想象，日食之后整个魂宠界的数量会按比例减少，繁衍和修炼都会要比往常更加困难，这对整个魂宠领域来说的确是一场慢慢沉淀慢慢危险的劫难。

　　两位使者都留在了北端领土一段时间，它们将一些比较陈旧的历史故事给楚暮大致讲述了一遍，其中包括了各个不死级强者的又由来，和它们如何成为不死级强者的梗概。

　　古老蛟人自从与楚暮一战后，变得老实了一些，它死死的掌握着它拥有的那片黑色海洋的领土，不再扩张了。

　　争鸣大地大概被淹没了十分之一，乌盘大地被吞没五分之一，算起来也有四分之一的人类领土被古老蛟人给霸占。

　　这其实已经在领袖们的预计之中了，而被霸占的领土的人都已经经过了迁徙，迁徙到了其他地方……

　　整个人土资源其实也有限，那些城市莫名的接收了一大群来自西部的难民和流浪者，再加上持续黑夜的恐慌，迁徙者们、难民、流浪者们受到了不公的待遇，逐渐有煽动情绪的人开始了起义，自成一派的袭击那些光鲜亮丽的城市。

　　有了起义、反叛，正规军团肯定也要打量的投入兵力，于是一场在日食中涌起的战争暗潮开始席卷人土。

　　在乌盘大地，随处都可以看见尸体。

　　这些尸体要么被突然出现的怪物们袭击，要么就是被人类自己杀死，以往平安的道路上充斥着各种盗贼、兵匪，甚至很多历练的修炼者们都渐渐演变成了烧杀抢掠之辈。

　　浓浓的黑暗不仅让植物枯萎，更让人心开始了改变。

　　黑暗，让人恐慌，同时助长了一些人的罪恶心里。

　　他们在黑暗中，将自己的贪婪暴露无遗。

　　以前受到世俗约束而不敢做的事情，他们乘着黑夜，乘着混乱，乘着恐慌的时候悄悄的扮演着恶魔的角色。

　　天空中已经飞翔着长着肉翼的妖魔，它们以活人为食，成群结队。

　　泥土里，已经充斥着怨气、邪气的死尸骸骨，它们在死亡气息的熏陶下慢慢的从泥土里爬出来，带着更浓厚的病变臭气和腐烂毒液将到处弄得乌烟瘴气。

　　然而，在人与人之间却还隐藏着这种在黑暗中变质了的野心之人，他们在绝大多数人恐慌不已的时候却获得了更为所欲为的胆子，做着比那些真正妖魔更可怕的事情。

　　人类的天敌从来都不是那些野蛮的魂宠，而是丢掉了自己人性的同类，乌盘大地在日食的这段时间以来从一个文明的国度迅速的化为了一个暗无天日充斥着暴力、死亡的地狱。

　　一直以维护平衡为己任的神宗站出来，只是神宗能够约束得了绝大多数强者不做出过分的事情，却约束不了更底层那数以万计正在向恶魔转变的魂宠师们。

　　其他势力也象征性的做了一些标榜，可是，每个人都是自私的，谁又敢保证那个穿着金色衣裳将入侵城市的天妖魔杀得一干二净的正义之士不是为了夺取这个城市的权力才挺身而出？

　　日食，让资源越来越匮乏，过去人们可以从一些迷界中获得自己想要的变强资源，而现在他们只能够从身边的同类中获得，要获得最有效的方法就是杀戮。

　　……

　　同样的状况渐渐的出现在了争鸣大地。

　　争鸣大地的领土被抢占了十分之一，大概有十分之一的人员开始迁徙，初期各大势力都会对此井然有序的安排。

　　可是，就算迁徙安置了他们，依旧改变不了资源越来越匮乏这个事实。

　　黑暗中横行的怪物逐渐威胁到魂宠师和他们亲人的安全，就算居住在城市中依旧可能那些肆意横行的怪物给吃掉。

　　没有人想死，没有人愿意眼睁睁的看着亲人死去，为了更好的生存每个人都在渴望变强，要想变强，他们就只能够从别人的手上夺得资源。

　　在日食的第100天，争鸣大地出现了第一场反叛战争，大概有七百个境、界级别的城市被攻占，原来居住在城市的人要么被杀死要么被驱赶出去。

　　甚至，一些城市为了保全不被黑暗中的生物给侵占，已经开始出现奴役现象，将这些奴役者拿去喂养那些怪物……

　　这个现象，在天宫也有。

　　很难想象原本一个和平、文明的人土会忽然间变得如此可怕，可怕到让人怀疑这会不会是一个冗长难以醒来的噩梦。

　　短短的时间里，人的数量出现了成数减少，谁都没有预想到这场日食会可怕到这种程度。

　　……

　　神宗、元素宗、妖兽宫、玄门仙宗、亡灵宫、宁氏世朝、穆氏世朝、乌盘海军，这些毅力在人土中的八大最强派系终于意识到这场万年日食会是一场可怕的劫难，再这样持续下去的话谁都不敢保证人土会不会最后变成地狱。

　　过往，维护人类危机的皇族忽然沉默寡言，不再在人土中出现和发言。

　　这个时候神宗开始表率，召集整个人土的所有领袖在卑鸣城商讨。

　　而作为整个人土唯一一位不死级强者，楚暮必定是这次邀请的最重要的人，神宗也是直接打着楚暮的名字，让所有领袖级强者出现，否则后果自负。

　　某些特立独行的人类领袖兴许可以不理会神宗的一些号召，但是他们绝不敢忤逆人类唯一一位不死级强者的召集。

　　当然，雨娑手上掌握着很多领袖级强者的命脉，现在所有人都知道楚暮就是他们的真正主子，有如此庞大的人类强者簇拥，像这种事情已经可以不用理会皇族这些天宫的使者了。

　　卑鸣城坐落在乌盘和争鸣交汇的隐山中，楚暮和卑鸣城的城主夏阴也是老交情了。

　　事实上，楚暮并没有以天下为己任，他想做的仅仅是维护好新月之地的人们。

　　可被推上这样一个高度后，很多事情好像就成为了分内之事了。毕竟要想新月之地真的平稳安定，楚暮就必须让这个人土恢复成原本的文明，否则终有一天，新月之地也会沦为一个地狱，在一个彻底污秽的世界里，没有哪块土地可以独善其身的。

　　……

　　“哥哥，你看，那些穿着蓝色衣服的姐姐们。”宁曼儿坐在亡梦的背上，指着下方城市中的那些圣洁如莲的身影。

　　楚暮在很远的地方就看到了。

　　这座城市好像刚刚受到了严重的蛰荒，出现了大量的伤者，病魔的吐息笼罩在这座城市的上空。

　　而城市广场上，那些穿着蓝色衣服的女魂宠师们正在驱散、治疗、感化，像是女信徒一样传授着某种安详的教义。

　　这让灰色、黑色的城市显出了格格不入却让人不至于感到绝望的纯净色彩。

　　“他们是广月宫的女子们，灾变出现之后，她们默默的走访着不同的城市，化解瘟疫，驱散毒瘴，同时教给那些受伤的人、残疾的人、失去亲人的人们一些正确的观念……”夏阴浮起了一丝欣慰的笑容，有些赞许的说道。

　　“广月宫……”楚暮喃喃自语着。

　　“恩，这些都是俞圣女的弟子，他们习得了她的化解之术。说实话，在整个世界堕落的时候，还有这样一个势力，她们无偿的净化着污浊，保持着纯净的内心，值得尊重和钦佩。”夏阴很认真的说道。

　　连神宗都无法做到完全的无偿维护这个堕落的人土，广月宫的这群女魂宠师们却好像从没有动摇过她们纯净的内心，在夏阴看来，她们应该就是这个世界上最美的女人了吧。

　　看着那些穿着圣蓝色衣裳的兢兢业业的女子们，楚暮陷入了沉思。

　　“少主，她是善恶女王，她的另一面是善，纯净到极致的善念，看得出来她建立的广月宫其实正是在为日食到来的这场变质在做准备的……”狸老儿的声音传了出来。

　　楚暮确实质疑过雨娑的伪善，甚至一直都认为她做的一切都是为了满足她的野心。

　　但事实上，她有她的野心，同样有她的善念，野心和善念并存，也正好符合她善恶女王的真正品质吧。

　　……

　　“哥哥，我可不可以做和她们一样的事？”宁曼儿小声的问道。

　　楚暮看着宁曼儿，没有立刻回答。

　　“哥哥，我们自己的领土比较因为有哥哥和其他人在，变得很安定，可是还是有很多很多人死去……”宁曼儿说道。

　　她是自然的宠儿，却要看着万物在枯萎。

　　“去吧，夏芷贤会教你怎么做的。”楚暮说道。

　　……


第1779章 正好，有个人要杀

　　“不过，你做好要长期奔波在外，做好要疲惫修炼，做好不能贪玩，做好了很长时间不能见到我们的心里准备了吗？”楚暮认真的问了一句。

　　宁曼儿有些为难了，小声道：“我想经常见到哥哥姐姐。”

　　“没关系，你不想做也没有人会强迫你。”楚暮说道。

　　宁曼儿摇了摇头，很认真的说道：“我想为他们做些什么，姐姐现在也是很厉害很厉害的仙师，她也一定不愿意看到除了我们的领土，其他地方都是这样的污浊之气。哥哥总是修炼，又总是在为我们奔波，我们能做的，就是以哥哥的名义来帮助更多的人，让他们尊重我们的领土，尊重我们所有人，这样就不会再有战争……”

　　“不会，新月之地不会有战争了。”楚暮说道。

　　现在，又还有谁敢向新月之地发起战争？

　　宁曼儿认真的说道：“哥哥说的，要学会独立。我们总不能一直让哥哥保护着。而且，这也是我最想做的事。”

　　听到宁曼儿这番话语，楚暮心中也有所触动。

　　假如……自己忽然间哪天离开了，她们也可以很好的照顾自己。

　　宁曼儿说得很对，楚暮抚摸着她的脸颊，点了点头道：“恩，那去做自己想做的事吧。”

　　宁曼儿绽开了笑容，笑容纯净的让人心随之融化。

　　楚暮没有一颗那么纯净的善心，但是他却呵护了一颗不含一点杂质的女孩。

　　无论是广月宫，还是宁曼儿的世主树力量，兴许无法彻底改变这逐渐堕落的整个人土，但是她们所做的会让那些迷茫在黑暗与光明之间的人看到一丝希望。

　　只要有希望和信念，这个世界就不会一直堕落下去。

　　……

　　楚暮飞得并不快，他也想知道日食到来的这段时间，人土到底有多大的变化。

　　不少城市，楚暮都看到了广月宫女弟子的身影，她们人数不多，却默默的做着她们能做的事。

　　楚暮心里在想，雨娑她音信全无，是不是就在某个偏远的城市做着和这些女弟子们相同的事情。

　　毕竟，还是少女的时候，她就固执的想救人。

　　楚暮有几次都想用魂念去感知雨娑的所在。以他现在的实力，要找到雨娑应该很容易的事情。

　　可是想到她那副厌烦、冷傲、愤怒的脸庞，楚暮又打消了这个念头，别人好不容易清净清净了，还是不要去给她添堵，自己也没有必要去贴她的冷脸。

　　……

　　到了悲鸣城，楚暮发现悲鸣城的一切井然有序，并没有出现沿途所看到的那副丑态。

　　看来，夏阴把这个私人领土管制得很好。

　　“我也不过独善其身罢了。”夏阴自嘲的一笑，表示对外界的一切无能为力。

　　“能独善其身已经很不错了。”楚暮说道。

　　现在，连神宗都无法独善其身，私人领土的管制能够如此严谨，确实很难得。

　　夏阴谦虚的一笑。

　　以前夏阴倒是老和楚暮开玩笑，说话也比较随意。

　　可现在夏阴在楚暮面前说话着实有压力了，毕竟站在他身边的可是人类领域唯一的唯一不死级强者，用人神来形容都不为过，就算再保持平和，终究会有拘谨。

　　楚暮是最迟到悲鸣城的，人间所有领袖加起来一共有五十六名，这次是全部到场了。

　　八大势力副宗主以上级别的都拥有领袖级实力，他们占据总人类领袖的三分之二，剩下的三分之一或多或少都和这些势力有联系，剩下的大部分退隐或者独行。

　　五十六人中，楚暮认识的分别有宁王、萧雪昂、萧宗主、唐昂、仙宗老宗主、暗宗宗主……加起来不到十个。

　　其他的，楚暮都是大概听过名字，没怎么见过本人。

　　在楚暮进入不死级后，这其中有绝大多数领袖都直接或间接的造访过北端领土，楚暮没见，都是让朝冷川负责的。

　　这些人楚暮同样是有一个印象，记不清是谁了。

　　五十六人中，气息最强的是神宗的宗主华牧，楚暮可以感觉得到，这个家伙的实力已经有向不死级迈去的趋势了。

　　或者说，他已经具备了成为神的条件，只可惜他没有获得不死级的力量。

　　神宗宗主华牧看上去与世无争，退隐有很多年了，他没有像副宗主杜咸那样为了让自己长生疯狂的寻找各种有可能跨入不死级的方法。

　　看得出来，这位老人已经抱着一切随缘的心态了。

　　剩下五十多人中，没有一个人具备这个成神的资格，即便是那位拥有奈何花的玄门仙宗老仙也没有。

　　在场所有的领袖都是站在人类最高的位置上，他们从没有向任何人低过头。

　　但是，在楚暮眼神扫过的时候，没有一个人敢正视楚暮的这双眼睛！

　　“这是一场拥神会议吗？”来自乌盘大地的独行领袖终于开口，打破了沉静。

　　众人都没有说话。

　　事实上，这就是一场拥神会议，因为人族诞生了一位不死级强者。

　　毋庸置疑，他就是人类最高的统治者。

　　“我没兴趣。”楚暮淡淡的扫了一眼这个说话的人。

　　楚暮的不死级，根本就不需要谁来拥护。

　　“咳咳～！”神宗总宗主华牧轻微的咳嗽了一声，看了一眼楚暮，那意思是在询问楚暮，他能否代替楚暮说话。

　　楚暮点了点头。

　　“这次召集大家来并不是人神楚暮的意思，而是我神宗希望大家能够正视这次日食。万年日食，比我们想象得要可怕的多，大家已经看到这个世界乱成什么样了吧？”华牧终究是整个人类领域声望最高的人，楚暮懒得说话，华牧也是唯一有资格代表楚暮说话的人了。

　　“我知道，你们不少人心中都对此漠不关心。个人有个人的底线和行事准则，我并不强求在做每位领袖要做到以天下为己任。”

　　“但我们生存的地方如果彻底变脏变丑，想必大家的子弟、后代都可能在未来的时间里莫名其妙的失踪、死去，你可以保护他们几十年，却无法保护他们上百年，更不可能时时刻刻保护着他们。”

　　“在这里，我希望某些漠不关心的人收起你们幸灾乐祸的心，管束好自己能够管束的人，别让我们在专心对付那些怪物的时候，还要分心对付自己人。”

　　华牧说完这句话后，看了一眼楚暮，希望楚暮现在能够做一个表态。

　　楚暮点了点头，平静的说道：“如果不知道怎么约束手下和管束自己，我的魂宠会去教你们。当然，你们要有信心击败我的魂宠，我本人会来收走你的灵魂。”

　　那些平时暗地里没少做些黑心勾当的领袖脸立刻就黑了。

　　领袖中完全正直的人其实并不多，每个踏入这个级别的人不是用别人的尸体铺路的？

　　而其中还有一部分领袖压根就是谈虎色变的典型，史料上记录他们的恶事简直要好几书，自私的他们其实早已经在策划如何在这个日食中获取更多的利益，来让他们更好的生存。

　　甚至，一些反叛和起义就是某位领袖在暗中操控。

　　本来，大家都是领袖，真正约束起来，谁也管不了谁。

　　但现在忽然出现了一位神来，一个足以和古老蛟人单打独斗的恐怖存在，这就让他们不得不掂量一下他们敢不敢拿自己的性命在这位神的眼皮底下玩手段了。

　　“独善其身的就尽量做点人事，心怀鬼胎的乘早把想法掐死，别来妨碍那些想要消灭妖物的人。我的猎杀组会在今日成型，它们其实很希望你们有谁多犯点错事，现在能成为它们对手的也只有你们这些领袖了，偏偏它们很好战。”

　　楚暮的猎杀组其实在古老蛟人苏醒之前就成立了。

　　魂宠们现在的级别都很高，战斗方面楚暮也不存在指挥不指挥的问题，完全可以将它们放养。

　　很快，它们也将成为这个人土的次序魂宠。

　　楚暮没有要求所有人奋起对抗日食之灾。

　　日食之灾并不可怕，可怕的就是这些混帐、人渣。

　　能够管束好他们，矛盾就只有人类与日食妖魔，世界也会清净很多。

　　……

　　楚暮的话就这么多，他们自己怎么做是他们的事了，反正让楚暮耳朵里听到了一些有关他们不好的事情，那就摆好宴席好好招待自己的猎杀组吧。

　　而事实上，神宗也只需要楚暮的这些话，领袖与领袖平起平坐，唯有像楚暮这样完完全全凌驾于他们之上的人出来说话，他们才会真的懂得收敛，真的做点人事。

　　……

　　“楚暮，皇族的人让我把这个交给你。”夏阴匆匆忙忙的跑到楚暮面前，交一份泛着微弱光芒的信函递给了楚暮。

　　“总算来了吗？”楚暮喃喃自语。

　　天宫邀请函！

　　他们已经知道是自己窃取了日食的能量，并且通过这个能量跨入到了不死级，那么这会不会是鸿门宴呢？

　　就算是，现在自己和妖祖、黄泉大帝站在了一起，他们应该也不敢随便对自己怎么样。

　　再去一次天宫又何妨，正好，有个人要杀。


第1780章 十宠齐聚

　　狂风凛冽，从耳边划过，像是粗狂野兽愤怒的咆哮。

　　昏暗的天地，孤傲耸立的万穹龙渊上指星空天幕，指着遮蔽天宫的轮盘，更指着滞留在上空的赤火曜日。

　　赤火曜日没有一丝丝的光芒泄露到人间，那遥远的一道日冕，唯美的勾勒出了一个孤独的弧度……

　　这是楚暮第二次到这万穹龙渊了。

　　它的高度，总给人望而生畏，而站在顶端，又是寒风刺骨。

　　第一个到这里的似乎是楚暮，其他时代强者现在依旧不知身在何方，但想必用不了多久，他们都会现身的。

　　“呜呜呜呜～！莫邪打了一个哈欠，告诉楚暮它已经睡醒了。”

　　楚暮的四魂都被其他魂宠占据着，莫邪现在只能够呆在魂宠空间中。

　　不过，楚暮隐隐约约的觉得自己似乎还能够召唤。

　　楚暮尝试着念起了咒语，将莫邪召唤到自己的面前。

　　莫邪惺忪着睡眼，轻盈的跳出了楚暮的魂宠空间。

　　伸了伸懒腰，小莫邪玲珑娇小的身子发出了舒展骨骼的声音。

　　这个一个懒腰满满的，全是睡饱的惬意。

　　它跳到了楚暮的肩膀上，用小长吻蹭着楚暮的脸颊。

　　楚暮则是有些惊讶的看着它……

　　倒不是莫邪有什么改变，而是自己居然召唤成功了！

　　雨娑那里占据了第一魂，而猎杀组们又占据了四魂，五魂全部被占，按理说楚暮已经不能再召唤魂宠了。

　　结果，小莫邪蹦蹦跳跳的就从魂宠空间跑出来了！

　　“我可以召唤六只魂宠了？？”楚暮心中暗暗吃惊。

　　魂宠师的召唤极限是5只，实力再强的人也是如此，而现在楚暮却召唤了6只魂宠……

　　楚暮犹豫了一会，尝试着继续念起咒语。

　　“小蛰龙！咒语完成，幽灵图案出现在了楚暮的面前，靛青色的小蛰龙迅速的从魂宠图案之中钻出。”

　　拍打着翅膀，小蛰龙圆嘟嘟的身子落在了楚暮另一边肩膀上，那双大眼睛正盯着小莫邪。

　　小莫邪伸出了爪子，努力的摇摆着，一副坚决没有零食的样子。

　　小蛰龙有些失望，自己钻进了楚暮的空间戒指里。

　　“叮叮当当当咚咚咚～！楚暮的空间戒指被肆无忌惮的小蛰龙翻了一个遍，结果都没有找到好吃的……”

　　楚暮把它从自己空间戒指里拧了出来，弹了弹的脑袋：“小吃货。”

　　“沙沙沙～！”小蛰龙可怜兮兮的样子。

　　小蛰龙就是一个长不大的孩子，没办法谁让它是楚暮所有魂宠中唯一一只从魂宠卵开始到孵化就一直培养起来的。

　　“少主，你这召唤第七只魂宠了。”狸老儿跳了出来，惊讶的说道。

　　楚暮自己也诧异，难不成不死级的灵魂已经足以承载所有魂宠的召唤了吗？？

　　魂宠们除了在魂宠空间经常会相互串门之外，却还真没有在楚暮面前团聚过，想到自己居然可以一口气召唤这么多魂宠，楚暮隐隐有些期待看到自己魂宠齐聚的样子。

　　咒语继续念起，楚暮再一次召唤。

　　这一次召唤的是凝。

　　冰寒缭绕，凝很快从楚暮的魂宠空间之中钻出，非常听话的站在楚暮的旁边。

　　“魔树。”

　　楚暮继续召唤，魔树战士也出现在了楚暮的面前。

　　魔树战士挠着脑袋，一脸憨厚的看着小蛰龙、莫邪、凝。

　　魔树战士记得，之前被楚暮召唤的亡梦、夜、战也、小黄泉应该已经占据了四魂了，他们四个正在人土中自行修炼、历练，寻找更强大的对手。

　　可怎么的，它们这里小蛰龙、莫邪、凝也凑了一桌？

　　“鬼君！”楚暮惊喜的继续念起咒语。

　　鬼穹君王体型巨大如山峰，被楚暮召唤的时候就霸气凛然。

　　不过这家伙似乎觉得这体型不合适，于是身躯慢慢的缩小，化为了3米左右，手上的那把巨大曲剑却又5米长……

　　鬼君典型的闷葫芦，魂宠们嬉闹的时候，它就站在一旁看，时不时会发出一些奇怪的笑声，大家都知道它在听。

　　鬼君同样一脸茫然的看着其他伙伴们，然后又费解的看着楚暮。

　　“秦！”楚暮脸上满是兴奋，继续念起咒语。

　　咒语完成，一阵狂风凌乱了这里的气流。

　　缚风灵在风中形成，一双明亮的眼睛正打量着众魂宠。

　　它伸出了小手，从莫邪开始数起，一个，两个，三个，四个……

　　凝拍了拍秦，让它别数了，除了那四个自己去历练的家伙，大家都在这里了。

　　“呜呜呜呜～！”莫邪发出叫声，向大家打招呼。

　　“沙沙沙～！”小蛰龙不怀好意的从每个人头上飞过。

　　“呤～！”凝就站在楚暮身旁，像个还要人牵着手的腼腆孩子。

　　“嗪～！”秦绕着楚暮飞来飞去，一刻都停不下来。

　　比较安静的鬼君和魔树两个身高差不多，相互对我一眼，然后憨厚的挠着脑袋。

　　“我把它们几个也叫回来。”楚暮惊喜的说道。

　　所有的魂宠都召唤出来了，这是楚暮根本没有想到的。

　　楚暮自己也不知道怎么回事，为什么跨入到不死级自己的召唤便不受魂的限制了。

　　……

　　亡梦、夜、战也、祸都得到了楚暮的精神信息，它们从不同的地方往万穹龙渊这里赶来。

　　楚暮掌控着空间之力，对它们进行空间跳跃的话，它们很快就能够赶回来。

　　……

　　最先抵达的是夜，日食之中，它的速度到达了极限，踏着黑暗华丽潇洒的出现。

　　当它落在了楚暮和众魂宠面前的时候，夜那双冷静、淡漠的眼睛忽然瞪大了不少，灰常惊讶的看着楚暮身边的这一群魂宠们。

　　“沙沙沙！小蛰龙看到夜，很开心的飞到了它的身上，毫不客气的趴在了夜的梦角上。”

　　夜甩了甩脑袋，把这个肥嘟嘟的家伙给甩到地上，然后满眼疑惑的看着大家。

　　夜是楚暮最早的一批魂宠了，加上它本身性格就冷静、沉稳，走过来的时候就想一位老大哥。

　　没过多久，战也和亡梦同时赶到了。

　　战也是站在亡梦的身上，看来它们两个应该是一起去历练的。

　　战也和亡梦落下之后，表情和夜差不多，差点以为是回到楚暮魂宠空间里了。

　　“呜呜呜～！”莫邪尾巴飘了出去，蹭了蹭战也的脑袋。

　　战也冷傲的站到一边去了，但小蛰龙从地上爬起来后，又欢快的跳到了战也的背上……

　　最后，小黄泉祸驾驭着一道在空中的水浪出现了。

　　小黄泉祸什么都不懂，看到大家聚齐也没觉得奇怪。

　　但这家伙和小蛰龙一个德性，这两个家伙占着灵活娇小，便在众魂宠身上窜来窜去。

　　莫邪、凝、魔树、夜、战也、鬼君、秦、小蛰龙、亡梦、祸，包括已经融入楚暮灵魂的白魔鬼，这些魂宠全部在楚暮的身旁。

　　魂宠中，莫邪、凝、秦、亡梦、祸、小蛰龙都是可以变成迷你形态的，随着这些家伙嬉闹个没完，这里变成了一个宠物幼儿园。

　　狸老儿蹲在一旁，看着这些童心未泯的魂宠们，一时间也发出了感慨，道：“要是告诉其他人，它们都是一群站在生物链顶端的超强魂宠，恐怕没有几个人会相信吧，哈哈哈。”

　　在场的每一只魂宠楚暮都太熟悉太熟悉了，它们的声音，它们的模样，它们的习惯，它们的性格，还有它们的经历。

　　它们娇气、顽劣、怯弱、耿直、沉默、冷傲、沉稳、倔强，但是不管怎样的性格和脾气，最后它们都跨入到了生物链的顶端，成为了它们自己心中的王者。

　　往常，楚暮都是几个几个召唤他们。当它们全部聚在一起，组成这样一副和谐又有些喧闹的画面的时候，楚暮心里涌起了一阵难以言明的感觉……

　　在修炼的道路上，楚暮从没有放弃过，也许是因为自己脑子里有一个信念，但更多的是因为它们一直陪在自己身边，让修炼这条道路即便再崎岖再艰难，也不会觉得孤单、无助、枯燥。

　　战胜过去无法战胜的敌人，强化它们的力量，领悟新的能力……

　　自己在成长，也在看着它们成长和改变，还有那么多难以忘记，甚至热泪盈款的经历。

　　它们像自己的孩子，像朋友，像亲人。

　　很多种族等级高的生物它们无法理解为什么会有一些魂宠与人类签订魂约，甘愿听从人类的命令。

　　但是，一个真正的魂宠师从来不会觉得魂宠是他们的奴役。

　　事实上在这样一个需要求得生存的残酷环境中，这种魂宠与魂宠师的特殊依存才不至于让一切看上去那么索然无味和冷漠无情。

　　跨入不死级后，楚暮明白了最强的力量不是毁天灭地，而是时间。

　　再强的生物也承受不起时间的流逝。

　　可是时间带不走的却是楚暮这一段段让他此生无法磨灭的记忆。这份信任、这份依赖、这份感动是不会被时间冲淡，不会因为时间流逝而消亡。

　　看着，看着，楚暮的心都快融化了。

　　如果有轮回，楚暮会毫不犹豫的抛弃这个不死，与它们继续在这个浩瀚的魂宠世界中一起闯荡。


第1781章 黄泉大帝

　　魂宠世界很浩瀚，人土楚暮还有很多地方没有去过。

　　人土之外，还有无垠的恒海，还有广袤的妖族之地，一整座连绵无尽的兽族山脉，暗无天日的鬼族之力，还有鲜艳无比的花之国度。

　　而在这些大种族的土地之间，又还有其他种族占据着它们自己的领土栖息着。

　　天宫可以遮蔽住万物生灵的光芒，但真的就笼罩了所有的生命之地了吗？

　　在各大族的领土之外，是不是还存在其他绚丽多姿的世界，有着人们从来没有见过的魂宠，有着人们从没有见过的风景……

　　旅途不会因为自己这个突如其来的不死而结束，还有很多地方没有走过。

　　这次天宫之邀，是一场鸿门宴，但也不过是一个艰难的槛，只要跨过去了，还有很多值得闯。

　　莫邪的实力会提升起来的，它未必就是最后一次异变。

　　魔树战士和凝都已经跨出了种族等级的限制，难道就不能朝着更高的领域迈进？

　　不死级的战也，当它的实力完全爆发的时候，是不是足以独自对抗好几个不死级强者。

　　小蛰龙依旧可以通过吞噬灵魂来提升实力，如若是吞噬了万年轮盘的灵魂呢？

　　亡梦在不断的涅槃，它的涅槃再造兴许可以打破最高种族这个定律，诞生种族等级为不死的凰族……

　　怎么会结束，感觉还有很多事要做！

　　楚暮脸上慢慢的浮起了笑容，这个笑容很纯粹，就像迷途四壁的人忽然看到了一条笔直通往远方的道路，即便不知通往哪里，也让人无比期待这条路上未知的经历。

　　“这次天宫的邀请，兴许会离开一段时间，虽然我也不想和大家分开，不过这块混乱、堕落的土地需要你们来维持、维护，给你们做吃的倾姿，为你们提供力量的曼儿也需要你们的保护……”楚暮开口说道。

　　魂宠们都安静了下来，一个个围着楚暮，眼睛一动不动的看着他。

　　“好好修炼吧，你们得像夜、小蛰龙、战也一样，习惯不需要我的陪同也能够提升自己的实力。”楚暮说道。

　　十只魂宠还是看着楚暮，一副没听懂楚暮说的是什么的样子。

　　“唉，算了，还是给你们分配下任务吧。”楚暮无奈的说道。

　　这些家伙都到了不朽级，智慧都不逊色于人类了，怎么可能没听懂楚暮的话。一个个都懒得动脑筋而已，反正平时都是楚暮决定所有事情的，他们照做就好了。

　　“我回来之前，把这个乌烟瘴气的人土给清理干净一些。北端领土轮流由你们其中一到两个守护着，其他的就自己去走动吧，看不顺眼的，看不惯的，自以为是的，就去找它们练练，中等不朽、高等不朽、巅峰不朽，这些级别的强者应该不会少，你们不会无聊也不会没有对手。”楚暮说道。

　　猎杀组从原来的四个一下子变成十个，日食让世界天翻地覆，妖魔横行，正好自己的魂宠们越来越缺少战斗了，让它们自己行动，一方面培养它们的独立性，另一方面算是给混乱的人土做一些贡献吧。

　　万年轮盘到来，十位不死级强者都会聚集在天宫，根据狸猫老人和鱼人公主的描述，这万年轮盘的抉择肯定不是短时间就能够解决的。

　　自己到了天宫后，它们呆在自己魂宠空间里也是呆着，还不如全部放养，给它们活动活动筋骨。

　　“狸老儿，你给它们分配分配。”楚暮说道。

　　“少主，宁曼儿那里得有一个守着，它既然选择那条路，肯定会遇到一些麻烦。”

　　楚暮点了点头，看了一眼亡梦道：“你陪在她身边吧。”

　　亡梦啄着脑袋，表示很乐意这个差事。

　　“沙沙沙！小蛰龙举起了爪子，坚决表示守护在北端领土。”

　　“……”楚暮还不知道这家伙的心思，无非是离叶倾姿近点，随时可以吃到点心。

　　算了，北端领土确实要有足够强的小蛰龙坐镇，就让它主要负责北端领土的守护吧。

　　反正魂宠们累了，就自己回北端领土去休息，剩下的分配也没什么困难的。想做什么就去做什么，去占山为王也随它们了。

　　当然，楚暮不可能让它们出什么意外。

　　在魂宠们各自离开前，楚暮在它们灵魂中打上了两个印记。

　　第一个印记是守护印记，在它们生命受到威胁的时候，这个守护印记会保护它们，让它们不至于被一些强敌给杀死。

　　第二道印记是精神印记，一旦谁有危险，其他魂宠就会感知到，它们会以最快的速度往那里聚集，确保在守护印记消失之前能够及时救援。

　　在楚暮身边，它们和一群心思单纯的小魂宠没有什么区别。

　　但是离开了这万穹龙渊，朝着人土各个不同地方飞去之后，它们就是那些在日食中横行的妖魔的噩梦！

　　……

　　“呜呜呜呜～！魂宠们干劲十足的离开后，小莫邪还趴在楚暮的肩膀上，一副很犯困的样子。”

　　“又困了？？”楚暮把它抱了起来。

　　这小家伙是怎么了，睡个没完没了，这才醒来多久又想瞌睡。

　　九只魂宠都离开了，莫邪倒是一点离去的意思都没有，眼皮沉重的样子，小嘴里发出不满的叫声。

　　“是不是生病了？”楚暮总觉得小莫邪近些时候困得严重。

　　用魂念仔仔细细的检查了莫邪的身体状况，楚暮发现莫邪身体很健康，灵魂也没有什么问题。

　　状况良好，就是犯困。

　　这个状态的话，去历练肯定不行了。

　　“少主，你接下来对抗的敌人都是不死级强者，它们精通各种灵魂的攻击，方式也诡异，莫邪呆在你的魂宠空间里未必安全的。”狸老儿提醒了楚暮一句。

　　确实，楚暮在与古老蛟人对抗的时候，便明显感觉到自己的魂宠空间受到了古老蛟人的冲击。

　　这种冲击不至于冲垮楚暮的魂宠空间，可这股能量却有可能对魂宠造成重创，这也是楚暮让魂宠们各自去历练的原故，它们现在的实力无法承受得了这种冲击。

　　想了想，楚暮觉得还是把莫邪送到叶倾姿那，叶倾姿会好好照看着始终犯困的莫邪。

　　“呜呜呜～！莫邪自己从楚暮的肩膀上跳了下来，然后走到了万穹龙渊山顶的边缘。”

　　山顶上满是岁月石，这些岁月石也不知存在这万穹龙渊山巅上多少年了，莫邪灵巧的在这些岁月石之间穿梭着……

　　忽然，它的眼睛亮了起来，好像找到了它自己的小窝一样，然后舒服的趴在了那里，一副要睡在这里的模样。

　　“话说起来，莫邪还是魂宠卵的时候，应该是被天苍青蛰龙从万穹龙渊中带到新月之地的吧？”狸老儿说道。

　　“呜呜呜呜～！莫邪摇摆着九条小尾巴，告诉楚暮些什么。”

　　“哦，你是说这里有种熟悉的感觉？”楚暮问道。

　　小莫邪点了点头，开始用爪子自己抛出一个暖暖的小窝。

　　“那你要在这里睡？”楚暮问道。

　　莫邪继续点了点头，然后发出了呜呜呜的叫声。

　　“也好，说不定你可以找到自己的来历。”楚暮说道。

　　万穹龙渊是离天宫最近的地方，莫邪应该是不想和楚暮分开，索性就在这里边瞌睡边等楚暮。

　　反正睡一觉，时间很快就过去了，说不定那个时候楚暮已经将事情解决了。

　　而出什么意外的话，莫邪也会第一时间赶到楚暮的身边，无论它是否异变。

　　楚暮知道，让莫邪离自己太远，它肯定不愿意的。

　　既然它喜欢这里，那就让它在这睡吧，在天宫中，楚暮一眼就可以看到万穹龙渊的山巅，也不用担心它有什么危险。

　　说实话，楚暮自己也不太习惯和莫邪分开，这样也好，即便是在天宫随时都可以看到这个家伙酣睡的可爱模样。

　　楚暮在想，说不定天宫那里会有记载着小莫邪的来历。它如此独一无二的存在，不可能是莫名其妙出现的。

　　应该从万穹龙渊龙族消失开始查起，那个时候正好是天苍青蛰龙携着还在魂宠卵里的莫邪飞向新月之地。

　　“那你就在这里等我吧。”楚暮说道。

　　莫邪伸出了小舌头，舔着楚暮的脸颊。

　　不过，它的眼皮越来越沉了，瞌睡得不行。

　　楚暮将它轻轻的放在软土上，在它的周围布置了一个结界，防止一些妖魔鬼怪打扰它酣睡。

　　“好好睡吧。”

　　莫邪的瞌睡，兴许这也是异变的前兆吧。

　　楚暮帮它银色的毛发捋顺来，这个时候莫邪已经发出了微弱的鼾声……

　　以往莫邪只在楚暮肩膀上和魂宠空间里才能够睡着，楚暮也难得看见它趴在软土上就熟睡了。

　　看来，这里真的与它的诞生有关。

　　只是，它究竟怎么来的？

　　连续异变的能力，真的就此停止了吗？

　　众多的疑惑在楚暮心中涌起。

　　“呼呼呼呼！忽然，天空中一个巨大的身影飞过，速度极快的朝着天宫冲去，空气被这个身影冲开了一个弧形的气罩。”

　　楚暮抬起头，一眼就认出了这只庞然大物！

　　虽然没有见过，但楚暮可以肯定，它就是恒海的主人————黄泉大帝！


第1782章 世界的寿命

　　黄泉大地的整体身形与祸相差不大，它拥有蛟龙的尾巴和麒族的身躯，浑身都被金色的鳞片和铠甲覆盖着。

　　臂膀位置上，锋利的铠甲骨骼跋扈，上面衍生出众多利刃一样的外龙鳞，外龙鳞密集无比，与狂野的肌肉展现出了一股无坚不摧的震撼力感。

　　金色的鳞片覆盖下，看不到黄泉大帝浑身上下任何一处软肋！

　　黄泉大帝的在天宫之下的这片空间中扭动着身躯，似乎察觉到了背后有人，黄泉大帝转过了头颅，那双深黄色如星月的瞳孔注视着楚暮。

　　从楚暮的身上黄泉大帝感觉到了祸的气息，由此看来他就是那个帮自己管教孩子的人类了。

　　小黄泉祸是黄泉大帝最小的孩子，更是黄泉大帝在不死级的时候与黄泉之母生下的。

　　生物法则，实力级别越高繁衍的几率就越小，因为在这种实力下繁衍的后代会继承上一代的一些力量，使得他们天赋异禀。

　　黄泉大帝有不少子嗣，但其中有不少都是在未达到不死级的时候诞生的，那些子嗣甚至有些已经衰老葬海。

　　而小黄泉祸的诞生，就意味着它继承的其实是黄泉大帝不死级时的力量，导致小黄泉祸年纪幼小力量却非常可怕，可怕到它自己都控制不了。

　　再加上黄泉大帝不可能有时间对小黄泉祸进行管教，导致小黄泉祸更加为所欲为，成为了恒海的一个小恶霸。

　　听闻人类总是能够很好的降服其他种族，现在小黄泉祸确实没有再惹什么麻烦，黄泉大帝倒是对楚暮的能耐更有赞许。

　　黄泉大帝滞留在空中，打量着朝它飞来的楚暮。

　　黄泉大帝的身型与古老蛟人有得一拼了，楚暮这身板还不及它的一小片鳞片，不过这样不妨碍它们之间的交流。

　　“你来得挺早。”黄泉大帝开口说道，声音滚滚如雷，还夹杂着一股风浪。

　　楚暮有些诧异，怎么黄泉大帝也会说人类的语言？

　　似乎看出了楚暮的疑惑，黄泉大帝微微一笑道：“活了好几千年，有些语言总是很容易学会，不死级的体质与绝大多数生命已经不同了，种族那不可逾越的界限也不再那么的明显。”

　　“不是很明白。”楚暮说道。

　　“简单来说，不死指的是灵魂的永恒。抛掉肉躯，种族与种族之间差别便没有那么多限制……我们这些家伙算是初步跳出了‘生灵’这个范畴了吧。”黄泉大帝说道。

　　“你的意思是：生灵就应该遵守生老病死的规则，而我们没有遵守就不能叫做‘生灵’了？”楚暮说道。

　　“差不多吧，哦，老妖来了。”黄泉大帝转动着脑袋，看着西面的方向。

　　楚暮也顺势望去，正好看见天边妖云翻滚！

　　妖云之中，一个惊人的轮廓慢慢出现，楚暮看到了一条山脉的巨尾搅动着那片天。

　　巨尾前，神骏的身躯飞出，在妖云中闲庭信步。

　　明明是缓慢的前进，却很快就走到了楚暮和黄泉大帝的面前。

　　紫色的火炎在四蹄之下，长长的狐尾同样充斥着紫色的炎息，银色的毛发修长飞扬，髯须像一件银色的披风，长长的拖在背后。

　　孤艳、冷傲、威严、野性，有那么一瞬间楚暮甚至认为是莫邪不舍得自己追了上来。

　　但是从气息来判断，这只幽冥紫帝的气息比莫邪强了太多了，它身上那紫色的火焰更不逊色于自己所掌控的魔焰力量！

　　它就是幽冥狐神，妖祖！

　　幽冥狐神似乎察觉到了趴在山巅上熟睡的莫邪，那双银色的眼睛注视着它。

　　“它不是幽冥。”幽冥狐神同样用人类的语言开口了。

　　让楚暮诧异的是，幽冥狐神的声音竟然是女性，声音端庄、冰冷，还有一股不怒自威的气势。

　　莫邪拥有九条尾巴，这和幽冥狐神的一尾决然不用，不过幽冥狐神似乎并不是以此来判断出莫邪的特殊，想必以它不死级的念力，足以看穿莫邪的身上其实承载了众多狐族的血统。

　　“你知道它的来历？”楚暮急忙问道。

　　幽冥狐神摇了摇头。

　　“说正事吧。”黄泉大帝开口道。

　　楚暮、幽冥狐神、黄泉大帝都已经达成了协议，保持友好盟友关系，其中一方有难的话，另外两方必须出手。

　　这次前往天宫，他们三个自然是站在一起。

　　“楚暮，你刚刚跨入不死级，很多事情不了解。”黄泉大帝说道。

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“刚才说了，不死级其实已经不算‘生灵’，跳出了生老病死这样一个生物法则了。尽管千年才出一位不死，可是在漫长的岁月中，不死级的数量终究会一点点增加，增加到影响这个世界的稳固。”

　　“不死级所谓的不死，是我们现在的力量强大到足以掠夺万物资源，利用这些资源让我们生命长存。但我们这种掠夺其实是违背自然法则的，毕竟资源不是无穷无尽，而且会因为我们的掠夺出现世界枯竭的现象。所以，天宫规定，不死级允许存活的时间最多只有一万年。”

　　最多一万年？？

　　黄泉大地和妖祖应该都活了好几千年了。

　　“那其实也挺漫长的啊？”楚暮说道。

　　幽冥狐神摇了摇头，用冰冷的女声道：“没有哪位不死可以活上一万年，因为不管你是在哪个时代成为不死，都是以万年轮盘为一次结算。”

　　楚暮嘴角微微一抽，道：“那我这个第十时代……”

　　幽冥狐神点了点头道：“也不知该说你是幸运还是悲哀。”

　　“万年，并没有想象得那么漫长，为了保存寿命，我们会选择沉睡修炼，几百年只不过是闭眼睁眼。更何况，以前总觉得还很遥远的万年轮盘现在不是已经到来了吗？”黄泉大帝说道。

　　“可是，为什么要由天宫来规定这个准则，天宫的有些人不是活了上万年吗？”楚暮说道。

　　“因为只要他们遮蔽着赤火曜日，唯有他们可以获得能量，我们再也无从获得任何资源用来维持更长的寿命。当然，要掠夺也可以，就是以牺牲万物生灵赖以生存的能源为代价。赤火曜日不再提供本源，世间本就处在枯竭状态，若是我们这些不死级再掠夺，等于用自己同族的生命换取自己的寿命，然后直到所有的生灵灭绝，最后我们无能量可寻，绝境死去。”黄泉大帝说道。

　　听了黄泉大帝的解释，楚暮也皱起眉头来。

　　天宫难道真的敢一直遮蔽赤火曜日，然后让生灵世界彻底绝灭吗？

　　这么做的话，未免太丧心病狂了！

　　“不死级的正常寿命为千年左右，你的千年寿命用尽还早得很，但是等千年之后，你就必须掠夺人土中的资源来维持你的生命了。”幽冥狐神补充道，“不死级力量有多强，你应该非常清楚，而要维持寿命和这种力量，往后你每多获得一年的寿命，相当于1000亿奴仆级生物生存的资源。”

　　“1000亿奴仆级生命……”楚暮倒吸了一口气。

　　这数据未免也太庞大了！

　　“这基本上相当于你的新月之地所有生灵10年的寿命了。”幽冥狐神平静的说道，说完似乎为了给楚暮一个消化的时间，它特意等待了片刻之后，质问了楚暮一句：“你会为了自己多活10年，让自己的族人全部死去吗？”

　　楚暮摇了摇头。

　　他本身的寿命就有千年了，为了多活10年将自己的子孙后代全部灭绝，这根本就不可能去做的事情。

　　不过，很快楚暮又意识到了一个问题，目光注视着黄泉大帝和幽冥狐神……

　　它们两个的寿命应该也是千年，可是它们都存在好几千年了，难道说他们就是以自己族人的死亡为代价存活至今？

　　“这种换取只有在日食持续才会出现，往常我们可以直接获取赤火曜日日复一日提供给世界的自然本源来延续，当然，过度汲取资源也会让生命出现失衡，所以绝大多数时间我们会选择沉睡，以此来延缓寿命的消耗。”黄泉大帝说道。

　　楚暮点了点头，算是大致明白了。

　　天宫掌管着赤火曜日，他们有权让世界的能量枯竭，让万物彻底绝灭，绝灭中也包括了那些正常寿命只有千年的不死级强者。

　　也就是说，不死级强者要与天宫斗个鱼死网破的话，最后的结果必定是天宫继续存在，世界万物全部灭绝，等到所有反叛者都死去之后，天宫再重新将赤火曜日开启，让魂宠世界进入下一个轮回，可谓重新开始。

　　若不想如此，不死级时代强者就要接受天宫的每万年轮盘的邀请，这个邀请所有不死级强者明知是鸿门宴，但依旧不得不去……

　　至于如何处理这些日渐强大的不死级强者，想必就是万年轮盘强者来抉择了。

　　“那我们十时代强者，能活下来的会有几个？”楚暮立刻问道。

　　“九时代，第四时代的继承者应该没有成功跨入不死级，他不在邀请的行列中。”幽冥狐神说道。

　　“至少会被削掉一半，从中选出的万年轮盘级强者将会坐镇天宫，不再进入生灵大地。”幽冥狐神说道。


第1783章 奈何、九幽、阴曹！

　　抬起头，那一轮唯美孤寂的日冕下，几个狂傲的身影一跃而过。

　　他们飞过的地方卷起了一层巨大的气浪，从星河之中席卷到了万穹龙渊的大地上，扑打到了楚暮、幽冥狐神、黄泉大帝这里。

　　“是奈何女王它们。”幽冥狐神发出了冷嘲之声。

　　看得出来，幽冥狐神对那几个是充满了敌意的。

　　奈何女王、九幽魔头、阴曹鬼主这三个一直都是站在一起，由于第四时代强者的死亡，妖族和海族的缺少一位不死级强者，这些年来也一直处在一个劣势和被压制的状态。

　　而这次，楚暮加入到它们的不死级行列中，正好这两个分别坐落在人土东西两面的两个阵营再一次平衡。

　　剩下的，古老蛟人、黑魇魔、和那位元素神算是自成一派了。

　　当然，若是比较强势的这两大阵营要想对它们做些什么，想必它们肯定会抱成一团。

　　这也是为什么楚暮向黄泉大帝提出联手对付古老蛟人时，黄泉大帝并没有立刻同意的关系。

　　事实上黄泉大帝若是一起出手对付古老蛟人，另外自成一派的两位不死级就会认为是两大阵营对它们进行清扫，那个时候肯定演变成了楚暮对抗古老蛟人，而黄泉大帝面对元素神或者黑魇魔，双方这样争斗，肯定是让奈何女王的三大不死阵营获利。

　　不死级之间，很少会出现对抗的，毕竟他们都得为这次的万年轮盘养精蓄锐。

　　古老蛟人上次与楚暮战斗老是躲在黑海下，也正是这个原故，若是它损耗了过多的力量或者受了难以恢复的重伤，这次天宫的邀请，死得肯定就是它。

　　奈何花是善恶始祖的善性后代，它呈现的是圣蓝色，并且以花妖姬的形象出现。看上去与善恶始祖有几分相似。

　　因为其继承的是善性的原故，奈何女王的周围有一圈和日冕一样圣洁孤傲的光晕，看上去并没有太多的锐气，反而给人一种很亲近的感觉。

　　而与之同行的九幽魔头和阴曹鬼主就恰恰相反了！

　　九幽魔头明显是渊兽族的鼻祖，其身躯威武雄壮，毛发旺盛、肌肉夸张，浑身上下都透出了一股野性气息！

　　而阴曹鬼主，气势更加恐怖森然，一张阴冷的脸谱，贯穿在肉之间的粘着血迹的锁链，飞翔时碰撞的声音听起来就毛骨悚然！

　　楚暮游历了这么久，都不曾见过这些传说级别的不死生物。

　　现在，五大不死级传说全部现身了，其中两位就在自己身旁，另外三位正朝着天宫飞去，庞大的身躯、狂傲的气势，都给了楚暮强烈的视觉冲击和心灵震撼！

　　“它们已经往天宫去了，我们也走吧。”黄泉大帝舒展开庞大的身躯，飞翔在了最前面。

　　幽冥狐神所幸就借着黄泉大帝身躯的庞大，落在它的背上，让黄泉大帝载它一程。

　　黄泉大帝有些无奈的转过头来，看着有些慵懒华贵的幽冥狐神……

　　它堂堂的黄泉大帝成这妖狐的坐骑了。

　　幽冥狐神一副冷哼哼的样子，浑然不觉得这有什么不妥，谁让这家伙体格这么巨大，挡住它的视线？

　　黄泉大帝拿幽冥狐神没办法，驮着它继续飞去。

　　楚暮倒不敢那么冒犯，自己紧随着它们。

　　莫邪和幽冥狐神有着一定的联系，虽然幽冥狐神无比冷艳、孤傲，但还是有一种亲近的感觉。

　　而黄泉大帝这边，楚暮已经和小黄泉祸签订了魂约，黄泉大帝也是以看待晚辈的心境看待楚暮，楚暮有什么疑问它都会给楚暮做出解答。

　　……

　　冲破了那一层大气，悬浮在星河中的盘型大地慢慢显现了。

　　第一次到这里的时候，这块盘型的天宫之地还是垂直于地面，现在已经完全和人土平行，并且遮住了悬停在上空的赤火曜日。

　　赤火曜日的光芒依旧在注入到天城中，由此可见雨娑窃取的日食之力也不过是天宫所获得的一部分。

　　剩下的那么多赤火曜日的力量，它们是不是也用来打造不死级强者呢，还是用作其他？？

　　天宫，依旧还存在着很多的秘密。

　　天宫外依旧有一层禁制在保护着，赤火曜日能量的注入，让这层禁制被烧得通红。

　　事实上，整块天宫的土地都烧得通红，感觉就像一座焚烧的星体。

　　天妖魔厌恶赤火曜日的光芒，想必正是因为这块土地的背面都被烧红了，无处生存的天妖魔便大量涌入到了入土中。

　　天宫的禁制开了一条口子，直接通往天宫的天城。

　　天城十二曜阵依旧打出十二跟烈焰之柱，像锁链一样捆绑住赤火曜日，不让赤火曜日偏转，然后三十六个小阵眼将赤火曜日洒下的能量全部收拢到天城阵图中从，从这个角度楚暮正好看见了天城的三十六个小阵眼上分别站着三十六位图腾信女。

　　三十六位图腾信女的最中央，还有一位跪坐在图腾中心的女子。

　　女子被烈火包裹着，只能够看到她的身材轮廓。

　　“她应该就是继雨娑、雨妾之后的新图腾神女吧？”楚暮自言自语道。

　　图腾神女的知识来源于灌输，力量来源于传承，而布阵和构阵需要凭借着天赋和学习。

　　雨娑和雨妾学的都是最高深的布阵，从雨娑的记忆中楚暮知道，人母其实对她们姐妹在图阵的构造能力上非常赞许，希望将她们培养成最出色的图腾神女。

　　只可惜，发生了后来的变故。

　　雨娑懂得日食大阵的构架，假如她的传承之力没有被剥夺，这个世界上应该没有人可以从她的阵图中盗窃走力量。

　　楚暮心里在想，人母应该已经猜测到了这次盗窃图阵的人是谁了。

　　……

　　飞入天宫之后，黄泉大帝念起了咒语，身躯开始缩小。

　　若是以本躯进入到天城，黄泉大帝就要霸占一大片位置了，活动起来非常的不方便。

　　同样的，早了一步的九幽魔头和阴曹鬼主都变幻了体型，它们此刻正在顺着天宫那长长的阶梯往上走。

　　“三位可是黄泉大帝、幽冥狐神以及魔人楚暮？”一位穿着白色铠甲的男子似乎在这里等候多时了。

　　楚暮倒是认得这人，应该是守望神殿兽军的掌殿。

　　天宫拥有天龙军，天龙军最高首领是龙姬。还有天兽军，天兽军最高首领便是眼前这人——望江。

　　从气息来判断，这望江的实力应该是在不死级上下浮动，和那位龙姬差不多。

　　龙姬的实力不如古老蛟人，由此可以判断望江的实力应该也会逊色于在场的时代强者一些。

　　望江的询问明显是多此一举，不死级的身份是冒充不来的，一眼就可以看出来。

　　楚暮倒是察觉到了一个细节，望江在说黄泉大帝、幽冥狐神的时候都显得尊敬，在提到自己的时候，眼神和语气就有些奇怪了。

　　想来也是，楚暮的不死级力量可是直接盗窃了他们天宫最本源的赤火曜日之力。正常情况下他们应该派出天兵天将彻底捉拿和剿灭楚暮，但却不得不因为他已经成为了第十时代的最强将他邀请到天宫来。

　　上一次楚暮是和雨娑偷偷摸摸闯入这里，偷走了神露，追查不到也就算了。

　　这一次，他们令整个天宫抓狂的偷走了最纯正和最重要的初日曜之力，还让楚暮跨入了不死级，现在却大摇大摆的站在他们面前，他们还要以主人对待客人的谦逊对待，没有几个人能够保持平常心的。

　　他在念“魔人楚暮”的时候，那眼神和表情已经在说：“你这个罪不可赦的贼人！楚暮倒无所谓，有本事就来拿回去。要打的话，楚暮奉陪到底。”

　　雨娑已经明确的告诉过楚暮，天宫看上去无比强势，足以以龙头老大的身份号令十位不死级，但事实上天妖魔已经明显威胁到了他们的存亡。

　　此刻又是他们天宫吸纳能量的重要时刻，在没有足够稳固的力量之前，他们是不会对不死级强者轻举妄动的。

　　“领路吧。”幽冥狐神淡淡的说了一句。

　　望江的目光从楚暮身上移开，领着三位时代强者走向天宫。

　　……

　　“黄泉大帝，除天宫之外，不死级应该不仅仅只有我们这九位吧？”楚暮忽然想起了什么，用精神之音问道。

　　之所以说九位，是因为楚天芒的第四时代强者似乎晋级不死级失败了，碑泣的力量被雨娑拿去淬炼赤火曜日之力，已经不足以让他跨入不死了。

　　“恩，还有几位。比如说最强的天妖魔之祖，被困在黑火曜日中的黑曜日之子，这两个不知道活了多少年了，实力应该是在我们之上。”黄泉大帝说道。

　　“黑曜日之子？？”楚暮猛然间想起了自己在邪庙中看到的那双从黑火曜日那里出现的眼睛！

　　“它为什么被困？？”楚暮问道。

　　“这个不太了解，很久远很久远的事情了。”黄泉大帝说道。

　　连黄泉大帝都说久远的事情……

　　楚暮还真不知道该如何追溯了。


第1784章 天宫的真面目

　　步入天宫，楚暮反倒是对天宫最熟悉的人。

　　此刻望江领路，是将楚暮、幽冥狐神、黄泉大帝往轮盘神殿走去。

　　轮盘神殿的守卫会比另外两个神殿明显少很多，给人一种冷清、空旷的感觉。

　　光滑如水晶平滑的大殿的地面反射出了楚暮的倒影，诡异的是，楚暮发现自己的倒影并不是自己本体，而是黑白相间的魔人。

　　楚暮感到有些疑惑，为什么这光滑地面印射出来的是自己的本体。

　　……

　　轮盘神殿呈现叠叠层层，在一座宫殿的上面往往又还有一座，这建筑的风格倒与万象城的万象坛有一些相似。

　　顺着不同的宫殿一直往上走，楚暮的脑海中则不断的浮现出一些熟悉的画面。

　　楚暮记得雨娑走过这里……

　　果然，抵达最高处的时候，楚暮的眉头紧锁了起来。

　　一块高耸在轮盘神殿最高处的石台，石台充斥着暴晒的沙砾，石台的最中央立起一座指针和轮盘。

　　指针指着最上空的赤火曜日，一道赤色的光芒笔直的贯穿，通天彻地。

　　轮盘上满满的刻文全燃烧着火焰，显得格外醒目。

　　轮盘指针上，楚暮依稀可以看见一个被暴晒得瘦骨嶙峋的少女，她即便死去都仰着脑袋，凝视着遥远的星河。

　　另一个少女抱着这具不知死去了多久的尸体在哭，哭声好像还在楚暮的耳边回荡。

　　那一刻，楚暮的内心被触动了，天宫的残酷令人发指！

　　此刻楚暮明白雨娑内心的怨恨，无论是谁看到这样的画面都会涌起一股刻骨铭心的恨意。

　　沙砾高台，轮盘之针，当空悬挂的赤火曜日洒落下灼热的光芒。

　　楚暮沉浸在那碑泣的画面之中，眼神开始了迷离。

　　“你的情绪有些躁动。”幽冥狐神冷冰冰的声音传入到了楚暮的精神世界之中。

　　楚暮感觉到精神世界一阵凉意，那莫名涌起的愤怒、仇恨也随之慢慢的散去。

　　“想起了一些过去的事。”楚暮解释道。

　　“集中精神，这里是天宫，你不能保证天宫没有别的举动。他们是一群最自私自利的人。”幽冥狐神说道。

　　楚暮点了点头，将那些开始扰乱自己的记忆给扫去。

　　重新签订了魂约便是如此，雨娑的记忆一定程度上混淆到了楚暮的记忆之中，而雨娑的情绪也会影响楚暮的情绪。

　　不过，想来要是雨娑亲自站在这里，整个人肯定会瞬间崩垮。

　　这一幕几乎日日夜夜都在她脑海中浮现，从没有一刻淡忘和模糊过。

　　“几位，请稍等，人母、轮盘神、守望神随后就到。”望江开口说道。

　　说完，望江已经转身离开了。

　　“为什么其他几个家伙没被带到这里？”黄泉大帝有些疑惑的说道。

　　“天宫总是喜欢故弄玄虚。”幽冥狐神说道。

　　说着幽冥狐神目光转向了楚暮，发现楚暮有些心不在焉的样子，开口道：“你怎么了？”

　　“我要离开一会。”楚暮说道。

　　幽冥狐神银色的眸子闪过一丝睿芒，道：“你发现了什么？”

　　“我也不确定。”

　　“他们应该不允许你随便走动的……”

　　……

　　守望神殿，一名身体被风衣裹得严严实实的男子站在了大殿的穹顶上。

　　他的头发为银白色，拥有一张年轻却给人一种沧桑感觉的脸庞。

　　他的眼睛同样是银白色，瞳孔没有焦距，显得非常迷茫。

　　仔细看的话，会发现他的身上包裹着一层若有若无的魔焰气息，这魔焰气息时而呈现银色，时而透出了邪异的黑色，每当这个时候，他的瞳孔也会闪烁出一丝毫无理智的暴戾。

　　“你该知道自己要做的是什么？”一个声音忽然回荡在此人的耳边。

　　“你们给了我一具很顽固的身躯。”男子开口说道。

　　“怎么，你还没有将他给彻底吞掉？”那个声音传来。

　　“还差一点，不过不碍事了。别忘了你们答应过我的事情！”裹着风衣的男子说道。

　　“放心，她很快会学会如何解开黑火曜日的封印，你的本躯就可以重获自由了。”

　　“那么，你们有信心压制住他们，九位时代强者？”

　　“我已经将他们分开了。”

　　“那我对付哪些？？”风衣男子说道。

　　“黄泉、幽冥，还有那个跟你一样的家伙，我相信他的灵魂可以让你美餐一顿。”

　　……

　　轮盘石台上，黄泉大帝、幽冥狐神、楚暮依旧在等待着。

　　黄泉大帝有些不耐烦的说道：“天宫是不是又在耍什么花样？”

　　幽冥狐神目光渐渐变得凌厉，它扫视着周围……

　　忽然，轮盘指针上的赤火之光出现了一阵诡异的闪烁，紧接着一道刺目的火环以轮盘指针为中心扩散开，像是一个锁环，竟然将整个轮盘石台给扣住了！

　　这种轮盘之环越来越多，呈现不同的交错，密集的封锁住了这片空间！

　　轮盘之环出现的速度非常快，黄泉大帝和幽冥狐神都没有来得及做出任何的反应，等到它们意识到这是一个结界封印的时候，整个轮盘石台已经找不到半点空隙！

　　“嗷！黄泉大帝发出了一声怒啸，它的身躯瞬间扩大，化为了冗长巨大的龙麒！”

　　凶猛的爪子狠狠的拍击在轮盘结界上，整个赤色的轮盘结界出现了一阵剧烈的摇晃。

　　轮盘结界异常的牢固，黄泉大帝不死级的力量竟然也没有在上面留下一个裂痕。

　　黄泉大帝的攻击震荡着这座石台，天宫也随之出现了一阵颤抖。

　　“没用的，他们既然敢对我们出手，说明他们有足够的信心困住我们。”幽冥狐神显得比较冷静，连出手都觉得没有必要。

　　“这群狡诈的东西！”黄泉大帝愤怒的说道。

　　“我们这些不死级已经威胁到了他们天宫，在他们的管制中，本就不允许不死级这个级别出现。”幽冥狐神平静的说道。

　　黄泉大帝有些不甘的拍打着结界，道：“我说呢，怎么上一个轮盘的不死级强者没有一个存活下来。天宫从一开始就利用各种假的传闻误导我们！他们其实是想将我们一网打尽！”“嗯，天界碑其实一直都在用一些曾经的不死级的悲剧来传递这个事实给我们。可惜我们还是太懦弱了，从一开始就应该和天宫对抗下去。”幽冥狐神说道。

　　碑泣中记载的只是七罪狐、白海神对抗天宫的片断，很明显天宫抹除了完整的画面，那就是天宫在轮盘到来的时候，将这些曾经的不死级强者邀请到天宫，然后试图将他们全部扫除。

　　想必，白海神与七罪狐的实力要超出其他不死级生物很多，其他强者被杀死之后，唯有这两个可以称之为万年轮盘的生物与独裁的天宫对抗，最后的结果就是一个被杀死，一个整个种族背负罪孽。


第1785章 九时代强者的愤怒

　　“哼，我倒要看看天宫有什么本事扫除我们。”黄泉大帝冷哼一声。

　　既然敢来赴会，黄泉大帝就是对自己的实力有充分的自信。

　　更何况，九大时代强者真的是那么容易扫除得了的吗？

　　天宫要对九大时代强者出手，那也是自掘坟墓。黄泉并不会慌张，幽冥狐神也同样很冷静。他们此时就是愤怒，愤怒天宫竟然真的敢对他们下手！

　　“也别太乐观，他们肯定有完全的准备，小心一些吧。”幽冥狐神说道。

　　黄泉大帝的实力绝对不逊色于当初海卷天宫的白海神，如果要战的话，黄泉大帝绝对不介意效仿白海神，给这天宫来一场重复历史的星河海啸。

　　“恩，那我们静观其变吧。”黄泉大帝说道。

　　幽冥狐神是不想将自己的气力浪费在这结界身上，既然他们要把它们困在这里，那就困吧。

　　幽冥狐神转动着脑袋，眼睛注视着旁边一句话都没有说的楚暮。

　　它的眼睛闪过一丝狡黠，用精神之音对黄泉大帝说道：“这小子，嗅觉还真敏锐。”

　　“是啊。”黄泉大帝也露出了笑容，“话说，你制造的幻觉能持续多久不被他们发现？”

　　“不好说，如果他们打算就一直把我们关在这里，那他们始终不会发现，如果来人了的话……”幽冥狐神说道。

　　……

　　楚暮对天宫的一切其实很熟悉，这个地方就这么大，雨娑的记忆也全部停留在这座天宫中，楚暮想不熟悉都难。

　　而他的身上又还有天宫成员的气息，楚暮其实根本就不需要躲躲藏藏，只要把自己的魔焰气息给隐藏起来，然后大摇大摆的行走就好了。

　　至于被困在轮盘石台上的那个楚暮，那不过是幽冥狐神用自己的一个分身拟化的一个虚影，看上去跟楚暮本人一模一样，事实上楚暮在察觉到不对劲的时候就离开了。

　　楚暮清楚的记得，轮盘台应该是用来行刑的罪台，上面好像还有结界、禁制什么的，望江把他们带到那里，等同于把他们带入一个打开的牢房中。

　　楚暮无法确定天宫的用意，但又觉得可疑，所以与幽冥狐神的配合下，悄然的离开。

　　幽冥狐神在楚暮的心里注入了一道念力，这样楚暮可以在任何地方听到幽冥狐神的声音。

　　从幽冥狐神和黄泉大帝的话语来看，它们两个确实被困了。

　　“奇怪，天宫现在自身难保，需要面对天妖魔这样巨大的威胁，他们怎么还敢对九大不死级强者出手，天宫这不是在自掘坟墓吗？”楚暮自言自语着。

　　天宫的行为非常古怪。

　　如果说，以往的几个万年轮盘，天宫拥有扫除这些不死级强者的能耐，但经历了七罪狐和白海神的两次最强的冲击，天宫的实力大不如前了，再加上天妖魔的威胁，天宫又还有什么资本和九大不死级对抗，他们这样早早的暴露出对九大不死级强者的杀意，不是明摆着让九大不死级强者联手摧毁他们天宫吗？

　　“吼吼吼吼吼！忽然，天宫一阵震耳欲聋的咆哮，这咆哮充斥着野兽的暴戾，震得天宫摇摇欲坠！”

　　轮盘神殿、守望神殿、图腾神殿之中立刻出现了无数白色铠甲的身影，这些人飞翔在天空中，纷纷一脸凝重和警惕的注视着守望台。

　　天宫有三座神台，轮盘台、守望台、图腾台。

　　楚暮、黄泉大帝、幽冥狐神是被带到了轮盘台，也正是雨妾受刑的那里。

　　奈何女王、九幽魔头、阴曹鬼主则是被带到了守望台，楚暮此时就在守望神殿，抬头仰望正好可以看见高耸的守望台被赤色的火环给包裹着，形成了一道强大的禁制。

　　而禁制中，九幽魔头浑身肌肉暴涨，宛如一只星河巨兽一样疯狂的撞击着困住它的结界！

　　不死级的力量何等恐怖，即便被结界抵挡下了大部分能量，整个天宫还是被轰得摇摇晃晃，弄得人心惶惶。

　　“怎么回事，怎么回事，这些时代强者要反叛不成！禁卫军统领们愤怒的叫道。”

　　天宫的天龙军、天兽军都已经在聚集，楚暮看到了密密麻麻的龙影盘旋在了天宫的上空，守望广场上，整整齐齐的聚集了数万只白色天兽！

　　原本平静的天宫因为不死级强者的冲击出出现了明显的变故，好像大战即将爆发一般。

　　楚暮并没有理会，而是径直的往图腾神殿走去。

　　没有人在意楚暮，楚暮很顺利的走到了图腾神殿，一眼就看见了万楼之楼的最高处，一条嫣红色的妃龙正缠绕在楼顶，那双眼睛凌厉的注视着守望台上的躁动。

　　龙军的最高首领——龙姬！

　　龙姬的双腿已经复原了，天宫拥有能够让人起死回生的能力，龙姬失去双腿的伤势也算不得什么了。

　　楚暮总觉得这件事有蹊跷，于是用空间的力量飞到了龙姬所在的这座高楼上。

　　龙姬身边并没有其他龙军守卫，楚暮很顺利的落到了龙姬的面前。

　　龙姬目光凌厉的注视着楚暮，冷冷的问道：“你是何人？”

　　“人土使者，请问发生了什么事？”楚暮问道。

　　龙姬肯定认不得皇族成员有哪些，楚暮敢这么大胆的站在龙姬面前，一方面是因为自己身上本来就有天宫气息，另一方面现在事态紧急，龙姬不可能有心思去追查他的身份。

　　“时代强者意图反叛，你去通知人土的那些人，全部回守天宫。”龙姬不带任何感情的说道。

　　“它们意图反叛？它们不是被我们的结界困住了吗？”楚暮问道。

　　“我们没有开启困住它们的结界，而且他们不在轮盘殿等候，跑到轮盘台、守望台做什么！”龙姬说道。

　　楚暮皱起眉头，开口道：“刚才我在轮盘神殿的时候，看见望江首领亲自带那几位时代强者到轮盘台的。”

　　“胡扯，受邀的时代强者从来都是在轮盘大殿接待，怎么可能会带他们到刑场！”龙姬骂道。

　　楚暮保持了沉默，若有所思了起来。

　　……

　　“嘣！嘣！嘣！九幽魔头的脾气异常的暴躁，它用身躯不停的撞击着结界。”

　　结界渐渐的出现了裂痕，似乎无法承受这个暴君的轰击了。

　　“你们这群卑鄙的东西！”“你们想将我们从这个世界清除，我九幽很久都没有喝血了，早就听闻你们的血很高贵……”

　　“等我撞碎了这结界，就承受我的愤怒吧！九幽魔头狂野的兽音压在天宫、天城上空，隆隆如爆炸的巨响，恐怖至极。”

　　天宫禁卫军已经全部整装待命，只要九幽魔头突破结界，他们就会一涌而上，绝对不允许这魔头在这神圣的天宫造次。

　　龙姬脸色越来越沉，首先她不明白这些时代强者为什么会被带到邢台，其次他们更不知道是谁开启了困住它们的结界，若是要彻底将这些时代强者清扫掉，为什么她没有得到人母的指示？？

　　“我去问问人母。”龙姬似乎察觉到了什么，恼怒无比的说道。

　　“我和你一起去。”楚暮立刻跟上了她。

　　“做你自己的事！”龙姬目光一凝，冷冷的对楚暮说道。

　　楚暮毫不在意，依旧跟在龙姬身后。

　　龙姬不想浪费时间，没理会楚暮继续朝着图腾神殿分去。

　　神女阁，依旧是那座房间。

　　人母好像对外面发生的事情不闻不问一般，竟然依旧在帘子里修炼。

　　“人母，真要这么做吗？就算我们能够将这些时代强者全部杀死，我们自己也必定遭受重创。”龙姬立刻问道。

　　问完话之后，龙姬发现楚暮竟然也闯了进来，勃然大怒道：“你是什么东西，这里是你可以进来的吗？？”

　　楚暮无视了龙姬，只是在等待人母的回答。

　　人母睁开了眼睛，先是看了一眼龙姬，随后又看了眼楚暮。

　　她的目光停留在楚暮的身上，开口道：“你身上有我熟悉的人的气息。”

　　“恩。”楚暮并没有否认。

　　以人母的实力不可能没有看穿自己的真实身份。

　　“为什么你没有中计？”人母缓缓的站起身来。

　　她迈开了挑开了帘子，缓缓的从里面走出来。

　　人母拥有着惊艳到令人窒息的美丽容貌，这美丽容貌在楚暮看来却总是在发生细微的变化，有那么一瞬间，楚暮甚至感觉叶倾姿站在自己面前，用一双睿智和冷静的眼睛审视着自己！

　　“我比它们更了解天宫。”楚暮说道。

　　“因为雨娑？是她告诉你的。”叶倾姿模样的人母质问道。

　　“算是吧。”楚暮点了点头。

　　叶倾姿模样的人母沉默了片刻，道：“那么，你愿意相信谁？天宫，还是……”

　　说出这句话后，楚暮赫然的发现人母的模样发生了席细微的变化，渐渐的，渐渐的变成了雨娑的样子。

　　“我只相信我自己的判断。”楚暮说道。

　　“我也相信你的判断。”人母说道。

　　一旁的龙姬根本没明白他们在说些什么，一脸疑惑的看着他们。

　　“人母，到底怎么回事？”

　　“天宫要亡了。”人母说道。

　　“不可能，那些时代强者就算全部联手也不可能摧毁得了天宫！”龙姬说道。

　　“不是它们。”人母摇了摇头。


第1786章 人母的请求

　　龙姬满眼疑惑的看着人母。

　　现在时代强者们正愤怒的撞击着结界，一旦冲破之后必定对天宫发动袭击。

　　不是他们要亡天宫，又还有谁。

　　这很明显就是时代强者们本身就起了反叛之心，故意找这样的借口。

　　它们想要更悠久的寿命，更强大的力量！

　　这群超脱了生灵概念的不死本身就是踩着无数尸体达到这个境界，它们的贪婪和欲望是难以满足的，它们一定是想毁灭掉天宫，自己成为这个世界的主宰者。

　　人母没有多说，反而是目光注视着楚暮。

　　“你能将雨娑找回来？”人母开口问道。

　　楚暮摇了摇头道：“她恨不得天宫彻底毁灭。”

　　人母沉默了。

　　现在在图阵的布置上，唯有雨娑能够强过现在的图腾神女，人母有办法将图腾神女的传承之力还给雨娑……

　　可是，这股力量给雨娑的话，她所做的事情会比现在的图腾神女更可怕。

　　“人母，为什么要找回那个叛徒，她盗窃了赤火曜日的力量……”龙姬越来越迷惑了。

　　楚暮看了一眼龙姬，这女人怎么脑子就这么不灵敏。

　　“你还不明白吗？”楚暮冷淡道。

　　“明白什么？”龙姬说道。

　　“要摧毁天宫的不是时代强者，而是你们天宫本身。”楚暮说道。

　　“胡说，我们这里不存在像雨娑那样的叛徒！”龙姬指着楚暮鼻子怒道。

　　“那我问你，是谁将时代强者引到刑台的？”楚暮问道。

　　龙姬张了张嘴，想说什么又不知道该如何辩驳。

　　“那么，又有谁有能力开启刑台上的结界，那个结界明明只有图腾神殿的高级成员才可以开启。而且，难道你认为时代强者们会愚蠢的将自己关在里面，然后就为了袭击天宫找一个借口？？”楚暮说道。

　　楚暮对天宫的了解远比其他时代强者要多，甚至通过雨娑的记忆，他对龙姬、人母以及其他两个神殿都有一定的了解。一开始望江将它们带到雨妾受刑的地方的时候，楚暮就觉得很不对劲了，正常情况下所有时代强者不是应该在轮盘大殿中聚齐的吗？

　　而紧接着困住所有时代强者的结界，再一次让楚暮肯定了之前心里就有的一个猜测！

　　这个天宫，看似严谨、森严、牢固，事实上早已经被什么东西侵入了！

　　它们利用天宫的身份，故意挑起天宫与时代强者的矛盾。

　　一旦双方发生了碰撞，它们要做的只不过是最后站出来清扫掉天宫和时代强者，然后新的天宫就会诞生！

　　天宫存在太久太久，可是谁又敢肯定，天宫并没有更换过主人呢？

　　至少这个万年轮盘，天宫那么多年沉淀的诟病和创伤开始频繁的出现，众多隐患忽然爆发，已经是预示着天宫正在走向灭亡。

　　至于是谁在操纵着这一切，很容易就可以猜测到。

　　在人土，漫天飞舞的那些怪物，在天宫，足以威胁到天宫存亡的怪物，它们甚至逼迫天宫需要每年供奉上活人给它们作为食物。

　　这群怪物，在不知不觉中侵占了很多很多！

　　听完楚暮这番话后，龙姬也呆住了，满脸的难以置信。

　　天城还是天城，有无数的天宫侍卫守护着，不让天妖魔越池半步，天宫也依旧由重重重兵把守，又有各大殿神坐镇，在龙姬看来天宫就是牢不可破的存在，为什么会忽然间变得这么不堪一击？

　　“腐蚀……利用原本毫无贪念、毫无欲望的人的内心，将他们腐蚀，然后再腐蚀到整个天宫。”人母说道。

　　“人母，那我该做些什么，难道就要眼睁睁的看着这些时代强者摧毁我们天宫，然后看着那些恶魔踩在我们的尸体上？？”龙姬无比焦虑的说道。

　　人母并没有说话，而是看着楚暮。

　　龙姬有些恍悟，急忙抓着楚暮道：“你就是时代强者之一，你可以告诉它们，这是天妖魔的阴谋，让它们停止对天宫进攻……”

　　人母摇了摇头道：“没用的，若是告诉他们我们已经被天妖魔给侵蚀了，时代强者们会毫不犹豫的站在天妖魔那边。我们这个天宫，在以前就与时代强者们囤积下了无数的怨念，它们宁愿与魔为伍，也不会相信我们，虽然这次我们是真心诚意的邀请它们……”

　　楚暮点了点头。

　　七罪狐、白海神这些万年级的强者都被天宫打压致死，而从黄泉大帝和幽冥狐神的语气来看，它们对天宫也不存在什么好感，甚至有一种被天宫逼迫的感觉。

　　如此的话，无论解释什么，时代强者都会与天宫一战。

　　除非天宫能够拿出真正碾压所有时代强者的实力……

　　很可惜，天宫没有了。天宫有不少强者都被腐蚀。

　　“那我们该怎么做，人母，请告诉我该怎么做，我不会让天宫被那些怪物侵占，绝不会！”龙姬愤慨的说道。

　　“天妖魔若是在这场阴谋中胜了，人土也将成为它们的猎场，因为它们一直以来都是以人类为食。所以，现在选择站在我们这边？”人母看着楚暮，询问道。

　　“谈不上站你们这边。”楚暮说道。

　　天妖魔是必须铲除的，否则人土中横行的那些怪物永无止尽，终有一天会侵犯到新月人们所在的北端领土。

　　至于天宫，楚暮也没什么好感。他们本身就一直以一种高高在上的姿态统治着这个世界，它们的存在和天妖魔没有多大的区别，因为只要他们想的话，一直遮蔽赤火曜日，就可以让整个人间变成地狱。

　　“你知不知道，天宫为何存在？”人母问道。

　　“掌管万物生灵。”

　　“不，我们在守护。”人母说道。

　　“守护？你们为了自己悠长的寿命，遮蔽赤火曜日，甚至曾经让整片生命大地变成地狱，这叫守护？”楚暮觉得有些好笑了。

　　统治者的话，总是会冠冕堂皇。

　　没有它们，万物生灵可以生存得更好。

　　“我知道你从雨娑那里了解了很多事情。但还有一件事情是雨娑并不知道的。这件事我不能道出，无论如何天宫不能灭亡，我需要你的援助。”人母非常认真的说道。

　　此刻人母的模样又变回成了叶倾姿，甚至连眼神都和叶倾姿一模一样。

　　这种感觉，就好像叶倾姿在恳求自己一般。

　　楚暮晃了晃脑袋，将这个错觉从脑海中挥去。

　　人母看到楚暮的这个举动，认真的说道：“如果你将我看成了你心中最重要的那个人，那么说明你也有很多要守护的。正如你相信她一样，请相信我说的话，天宫不能灭亡。”

　　“给我个理由。”楚暮说道。

　　楚暮现在其实也很为难，因为他不能让天妖魔成为这个世界的主宰，同时也不能让天宫保持着上位者的姿态。

　　“龙姬，你到一旁等候。”人母说道。

　　龙姬想说什么，但是看到人母的眼神后，她又不得不离开。

　　……

　　龙姬飞回到了万楼之楼。

　　她不明白，为什么人母要请求一个外人帮助，他的实力也不过是和其他时代强者相当，多他一个也未必能够改变现在的局势。

　　最重要的是，人母内心藏着一个连图腾神女都不知道的秘密，这样的秘密怎么可以和一个连立场都还没有站好的人说，甚至还要将自己这样忠心耿耿的天宫成员给支开。

　　……

　　没过多久，楚暮同样飞到了万楼之楼。

　　龙姬发现楚暮的脸色明显有了变化。

　　“你跟我来。”楚暮对龙姬说道。

　　龙姬有些恼怒，这个家伙凭什么用这种命令的语气。

　　“我要守护这里。”龙姬说道。

　　“人母的意思。”楚暮说道。

　　龙姬万分不解的朝着远处望去，很快就得到了人母的精神传音。

　　“为什么？人母，我不明白您的决定，为什么要让我听从一个外人！”龙姬说道。

　　“不要多问，照着他说的做，如果你想让天宫还有挽回的可能的话。”人母声音严肃道。

　　龙姬不敢反驳，反而是恶狠狠的瞪着楚暮。

　　“人母会牵制住那些暴怒的时代强者，你跟我有更重要的事做。”楚暮说道。

　　龙姬没有说一句话，只是用冷冰冰的眼神回应楚暮。

　　……

　　楚暮带着龙姬飞向了轮盘台。

　　轮盘台中，黄泉大帝正趴在那里，一副无精打采的样子。

　　幽冥狐神优雅的用长吻梳理着自己光鲜的银色毛发，似乎对外面发生的事情漠不关心。

　　龙姬看到这两个时代强者后感到更加疑惑。

　　其他时代强者都处在暴露的状态，为什么这两位如此淡定？？

　　楚暮看到它们两个如此悠闲的样子，当真有些无语。

　　不愧是见过大世面的两大不死传说，它们的这份冷静想必让阴谋者都有些抓狂了。

　　“人母和你说了些什么？”幽冥狐神看见楚暮走来，于是询问道。

　　事实上幽冥狐神给楚暮身上打的印记已经让它和黄泉听到了楚暮与人母的谈话，了解了事实真相的黄泉大帝和幽冥狐神自然很淡定，反正看着别的时代强者暴怒就好了。

　　“算了，人母不会将这种事情告诉那么多人的，走吧，我们好像有什么事要做了？”黄泉大帝缓缓的爬起身来。

　　楚暮点了点头，两位不死传说确实很有气魄，看来他们也愿意帮助自己了。


第1787章 天城下的妖魔巢穴

　　“把结界打开。”楚暮对旁边的龙姬说道。

　　“怎么可能！它们要是对天宫不利的话……”龙姬说道。

　　“你忘了人母怎么跟你说的了？？”楚暮说道。

　　龙姬咬了咬牙，走向了轮盘台的边缘，开始念起咒语。

　　解开结界其实很繁琐，龙姬花了很长时间才终于将结界给彻底去除。

　　去除结界后，龙姬还是一脸警惕的盯着黄泉大帝和幽冥狐神。

　　而幽冥狐神和黄泉大帝都是对龙姬视而不见，目光却望向了另外一个邢台。

　　天宫依旧在剧烈的震动和摇晃，看得出来，九幽魔头的怒气已经到达顶峰了。

　　九幽魔头的脾气本身就异常火爆，再加上旁边还有一个同样不是很好说话的阴曹鬼主，一旦它们挣脱开束缚，肯定会立刻对天宫发动攻击。

　　而其他三位不死级强者想必同样遭到了挑衅，用不了多久不实级强者就会袭击天宫。

　　“别管那两个疯子了，我们该做什么就去做吧。”幽冥狐神冷艳的说道。

　　楚暮点了点头，开口道：“我们得去天妖魔的老巢确认一件事。”

　　“哦，那个大妖魔，我也想会会它。”黄泉大帝一副饶有兴趣的样子。

　　龙姬的脸色却有了一些变化，只有她清楚天妖魔之祖的实力有多么可怕，即便几个不死级强者联手也未必能够对付得了它。

　　而且，天妖魔的巢穴充斥着数之不尽的妖魔鬼怪，闯入到那里简直是自寻死路。

　　天宫曾经有无数次讨，但最后都是以全军覆没而告终。

　　……

　　轮盘台下，穿着白色铠甲的望江眼神冰冷的看着楚暮等不死级强者离去。

　　此时，身体被包裹得严严实实的男子走了过来，看了一眼望江道：“怎么回事？”

　　“他们逃脱了！”望江低着头说道。

　　“往哪个方向？”男子问道。

　　“好像是……”望江指了指城外。

　　男子若有所思，随后冷冷一笑道：“这样特立独行可不好。既然不顺从，那就处理掉吧。”

　　说完，男子又扫了一眼望江，道：“继续去惹怒其他不死级，这不需要我教你怎么做吧？”

　　“不用……不用。”望江急忙回答道。

　　……

　　天妖魔的巢穴就在这块盘型土地的里面，它们不喜欢光热，也只有阴森森的洞窟是它们的最爱。

　　楚暮清楚的记得，无尽深渊下其实就是一个妖物的巢穴，这里长满了各种植物，爬满了各种不知名的生物。

　　楚暮带着三位不死级强者正是往这深渊中飞去。

　　连绵的悬崖石壁，永无尽头的黑暗，黑暗的底部，总能够看见未知的东西在蠕动。

　　一股股寒意从深渊之中涌起，扑打在身上，嗅到的全是死亡和腐烂的味道。

　　楚暮带头从悬崖边飞下，可以看到一条赤色的火焰光束笔直的坠落，越坠越深。

　　黄泉大帝紧随在楚暮身后，其身躯庞然，气势凛然。

　　而幽冥狐神还是踩在黄泉大帝背上，完全拿这位海族的大帝作为自己的坐骑，并且一副理所应当的神情。

　　龙姬在最后，她嗅到的那股味道让她浑身颤栗，因为每一次在天妖魔的巢穴中战斗，它都能够闻到这种臭气，是那些同伴们的血液混着妖怪体液的味道，而那些被天妖魔杀死的同伴们惨死的一幕幕就会在她脑海中不断的浮现。

　　……

　　悬崖很高很高，简直像通往了另一个世界的黑洞。

　　楚暮落地的时候，它身上的火焰没有能够照耀清楚周围，因为这里的空气弥漫的全是黑暗和毒素。

　　楚暮微微皱起了眉头。

　　雨娑当初跳到这里的时候，这里还只有善恶氏族和她的那些花妖们。

　　可是现在，周围所有的藤蔓都腐烂掉了，到处都可以看见天妖魔的呕吐物和排泄物，那股气味简直可以让人窒息。

　　目光望向悬崖石壁的方向，楚暮发现石壁上有很多硕大的洞窟。

　　洞窟内涌出来一股股恶臭和寒气，想必那些平日里以吃人为乐的天妖魔们就躲在这里面，犹豫赤火曜日现在当空悬挂，它们暂时不敢出来为非作歹罢了。

　　“怎么这里也被……”龙姬惊讶的看着周围。

　　“不然你认为当初雨妾是怎么被天妖魔包围的？”楚暮说道。

　　天宫的背后有一片黑土，黑土外就是这个深渊。

　　当初无数的天妖魔从这里涌出来，将雨妾和雨娑的退路给包围了，甚至天妖魔之祖都出现了，重创了还是图腾神女的雨妾。

　　虽然往后再也没有天妖魔在这片土地上出现，但很明显天妖魔肯定是通过某种方法打通了自己巢穴与这个悬崖的道路。

　　天宫的黑土和岩石一直都是天外陨石，异常的牢固，正常情况下是不可能被打通的，所以当龙姬看到这深渊下面竟然有这么多条直接通往地底下的通道的时候，脸上露出了惊诧之色。

　　“这些是通往哪里？”黄泉大帝问道。

　　“应该是通往天妖魔的老巢……当然，沿途还会经过一个地方。”楚暮说道。

　　步入到了深渊下的洞窟，洞窟延伸的方向也正是他们来的方向。

　　一直顺着洞窟往前走，龙姬发现这些洞窟没有多少转折，似乎正是朝着一个方向。

　　越走，龙姬越心惊，因为她已经察觉到了，再往前走，位置应该就正好处在天城的下方了！

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶撕～！忽然，古怪的声音从前方黑漆漆的洞渊中传出，像是什么东西正在快速的吐着舌头。”

　　龙姬对这种声音再熟悉不过了，正是天妖魔饱餐之后的一个舔血时发出的声音！

　　这些声音嘈杂的重叠在一起，声音越来越清晰，由此可见前方的洞窟中聚集了大量的天妖魔！

　　可是……

　　可是再前进一点，上方就是天城了啊！

　　龙姬怎么也不会想到，在天城、天宫的地底下，竟然聚集着这么多舔血的妖魔，而且它们此时抢食的很有可能就是天城的人！

　　继续往前走，前方出现了一个巨大的洞窟巢穴。

　　臭气弥漫得让空气都粘稠了，一双双眼睛如繁星一样在漆黑一片的洞窟之中闪烁。

　　楚暮手上燃起一团赤色的火焰，随手往整个巨大洞窟的中央抛去！

　　“呼呼呼呼～！火光散开，被冲开的黑暗中顿时暴露出了一张张可怕的面孔！”

　　青色的丑陋脸庞，暴露在外的獠牙，满是疙瘩的肉翅，还有锋利无比的爪子，这些东西密密麻麻的出现在火焰照耀过的地方！

　　火光只是照耀出一小片区域，由此可以想象其他更大一片漆黑的洞窟中究竟爬满了什么！

　　天妖魔繁星寒光一时间全部注视着楚暮这里，它们伸出了舌头，唾液如雨一样嘀嗒下。

　　站在楚暮身后的龙姬倒吸了一口气，脸色瞬间苍白了！

　　这个洞窟里，天妖魔的数量至少有3万之多！

　　而且，这里可是天城之下啊，也就是说，假如它们直接打通了岩土，这3万多的吃人怪物就会直接出现在天城中！

　　“原来蛀虫都已经爬满了肠胃，外表光鲜的天宫真可谓病入膏肓了。”幽冥狐神缓缓的说道。

　　黄泉大帝点了点头。

　　在自己的城市下方，就是一个天敌的巢穴，还有什么比这更可怕的？

　　若不是亲眼所见，龙姬又怎么会相信这个恐怖的事实。

　　那些巡逻的守望者在做什么，为什么他们没有发现这些天妖魔聚集在这里。

　　那些禁卫军又在做什么，为什么天妖魔的数量会达到这么多。

　　决策者又在做什么，为什么他们可以放任天妖魔繁衍出如此庞大的数量。

　　最初，龙姬还无法相信天宫真的步入灭亡，因为天宫拥有的强者太多太多了。

　　可是，看到如此震撼心灵的一幕后，她不得不相信了。

　　唯有天宫的巡逻守望者怠慢，才有可能放任这样的事情发生，唯有那些决策者睁一只眼闭一只眼和不断的妥协，才有可能让天妖魔出现如此恐怖的繁殖。

　　是他们每年的供奉，喂养出了这么多的天妖魔！

　　可笑的是，他们竟然还将试图改变这一切的雨娑、雨妾这两位图腾神女给逼迫致死……

　　这样的天宫，真的还有救吗？

　　此时此刻，连龙姬都开始怀疑，自己看到的天宫到底还是不是过去的天宫，那些披着人皮的决策者到底还是不是人，会不会人皮之下，就是一张天妖魔的贪婪之脸！

　　“它们好像想阻挡我们？”黄泉大帝慢慢的步入到这洞窟中。

　　面对如此庞大数量的天妖魔，这位不死传说没有一点的畏惧。

　　“别在这里浪费太多时间，我们得到更深处。”楚暮认真的说道。

　　“那这些东西就交给我吧，好久没有活动筋骨了。”黄泉大帝说道。

　　说着，黄泉大地的身躯已经再一次扩大，它飞在最前面，周身缭绕着一条条狂躁的水之蛟龙。

　　这些水之蛟龙所过之处，那些天妖魔全部被拍飞，变成一趟肉酱贴在坚硬石壁上！


第1788章 断去天宫命脉

　　栖息在天宫中的天妖魔级别都非常高，这聚集在洞窟中的几万天妖魔若是出现在人土，人土中任何一直军团恐怕都无法与它们抗衡。

　　而黄泉大帝强悍的实力也在此刻完全展现，它几乎没有施展什么强大的技能，凭借着蛮力便扫灭了一大片怪物，整个洞窟鲜血淋漓。

　　“走吧，它很久没享受杀戮了，让它自娱自乐吧。”幽冥狐神对楚暮说道。

　　“……”楚暮有些无语。

　　看得出来，到达不死级之后，要想找对手来切磋确实不太容易，难怪黄泉大帝连技能都不想使用，原来是想多享受一下这种杀戮的感觉。

　　好吧，不死级强者的生活其实也很枯燥的。

　　黄泉大帝开路，那些天妖魔根本阻挡不了他们前进的步伐。

　　密密麻麻的天妖魔被黄泉大帝一尾巴全部扫到了石壁上变成了浆糊，前方的道路立刻空开了。

　　幽冥狐神明显有洁癖，连碰都懒得碰一下这些丑陋恶心的怪物，非常轻盈的穿过了成群结队的这些天妖魔。

　　穿过了这个天城下的洞窟，前方的洞窟通道就变得非常的复杂繁琐。

　　洞窟四通八达，到处都充斥着天妖魔的排泄物，也不知哪条才是通往天妖魔真正巢穴的。

　　楚暮回头看了一眼龙姬，问道：“你们不是有杀入过它们巢穴中吗？”

　　“它们的巢穴是会改变的……不过我应该能够找到。跟我走吧。”龙姬说道。

　　龙姬走在前面，她用自己的嗅觉寻找它们的巢穴。

　　路途上，总能够看见一些寒芒的眼睛，这些眼睛看到楚暮这些不死级强者闯入后，都是吓得到处逃窜，像一群老鼠和蝙蝠。

　　穿过了很长的地底，楚暮隐隐约约感觉到了热量。

　　热量从另一个嶙峋的洞窟中传出，与龙姬要走的那条道路有岔。

　　“等等，往这里走。”楚暮叫住了龙姬。

　　“那里温度过热，天妖魔是不可能在那里筑巢的。”龙姬一脸肯定的说道。

　　“我只是来确认一件事。”楚暮没给龙姬多说，自己从另外一条路走去。

　　幽冥狐神带着那份无所谓的态度，跟着楚暮往传来热气的地方走。

　　龙姬有些气恼，但还是跟着楚暮前行了。

　　……

　　温度越来越高，甚至连石壁都印成了红色。

　　楚暮深呼吸了一口气，能够感觉到熟悉的火焰焰息朝着自己扑打过来。

　　“应该就是这里了。”楚暮说了一句。

　　他的速度开始加快，顺着热度传来的地方飞去。

　　“呼呼～！莫名的火焰从岩石的缝隙之中窜起，高温热下，这里看不见任何天妖魔。”

　　龙姬心里有两个疑惑，为什么这里会有一个如此强大的热源，按理说天宫的土地下应该不存在这样的东西。另外就是，楚暮明明是要找天妖魔的巢穴，为什么跑到这个没有任何天妖魔的地方来……

　　烈焰滚滚袭来，这种不寻常的高温甚至让龙姬都感觉到有些不适了。

　　楚暮和幽冥狐神都拥有火属性，这种温度对它们来说还不算什么，只是龙姬额头上却满是汗珠，脸色也显得苍白。

　　“这……这股热量到底是什么……”龙姬问道。

　　这股热量非常熟悉，龙姬感觉自己在哪里感受过！

　　“你肯定知道是什么。”楚暮没有直接回答。

　　龙姬蹙起眉，反驳道：“不可能的，这肯定是雨娑布置的阵图，她盗窃的赤火曜日的力量囤积在这里。”

　　楚暮笑了，忽然发现龙姬这女人脑子还真不灵光。

　　“她盗窃的赤火曜日能量在这里。”楚暮指了指自己。

　　雨娑将赤火曜日的力量全部给了楚暮，她自己是不可能再私藏的，因为这股烈焰力量若是没有化去那股霸道的燥热，是不可能用来强化的。

　　那么，他们前方涌过来的这股赤火曜日的能量又是什么？

　　龙姬的心已经沉了。

　　之前看到天城下的洞窟竟然藏着那么多的天妖魔，这让她感到难以置信。而现在，原本应该聚集在天城的赤火曜日能量，却莫名的囤积在这地底下……

　　难道说，除了雨娑在盗窃赤火曜日的能量，还有其他人在盗窃？

　　不可能的！

　　雨娑没有担任多长时间的图腾神女，但她确实掌握了图腾神女的图阵布置，她能够盗窃赤火曜日的力量还情有可原。

　　可是，第二个盗窃者又是谁？

　　根本不可能再有人可以盗窃赤火曜日。

　　“呼呼呼呼呼呼～！滚烫的烈焰扑面而来来，发出了呼啸的声音。”

　　刺目的通红印在眼前，让人眼睛都灼痛了。

　　前方，一个巨大的深渊井，深渊井中一团炙热燃烧如烈阳的火焰球体正孤傲的悬浮着。

　　火舌乱舞，熔浆喷射，看上去就好像站在了赤火曜日之下。

　　这股赤色的火焰，离得是那么的近，高温灼烤得让龙姬呼入肺里的空气都像是在身体里燃烧起来。

　　赤火曜日的能量！

　　这是最纯正的赤火曜日的能量，它不是应该被图腾神女的日食大阵囤积在天城中吗，为何会出现在这里？？？

　　“这……这到底怎么回事！这是怎么回事！龙姬被眼前的这一幕给惊呆了。”

　　赤火曜日的能量可以说是天宫的生命本源，因为他们的寿命的维持就是依靠图腾神女将这股力量炼化成神露，然后将神露赐给每一个天宫成员。

　　雨娑虽然是盗窃了赤火曜日最初最纯正的能量，但她盗窃的也只是一部分。接下来漫长的日食过程中，赤火曜日的能量都会被日食大阵给汲取，接着由图腾神女将其炼化，维持天宫的长存……

　　可是，赤火曜日的力量聚集在了这个深渊井里，那么图腾神女拿什么来炼制神露？？

　　“到底是谁……是谁盗窃了这股力量……”龙姬感觉自己要疯了。

　　天宫的城下，聚集了一大批天妖魔，蠢蠢欲动。

　　而整个天宫对此毫无知情。

　　赖以生存的赤火曜日之能，竟然聚集在了这深渊井中，等同于天宫的命脉被切断。

　　人母说的“天宫要亡了”，难道真的变成事实了，否则自己现在看到的又是什么？

　　幽冥狐神回头看了一眼有些失魂落魄的龙姬，轻笑道：“有的时候，不要总过于相信自己原本相信的东西。人母不是已经告诉过你了吗，灭亡天宫的人是你们自己。”

　　“能够转变赤火曜日图阵的，这个世界上只有两个人，一个是之前盗窃过一次的雨娑，还有一个就是你们现任的图腾神女。雨娑的盗窃的力量在我身上，那么我们现在看到的这股力量是谁转移到这里的……这很难猜吗？”楚暮说道。

　　龙姬整个人都僵住了。

　　图腾神女……

　　现任的图腾神女，她怎么可能做出这种事来？？

　　她这不是反叛吗！

　　“真是有趣，连堂堂的图腾神女都已经投入妖魔的怀抱，这样的天宫不亡都难啊。”幽冥狐神完全一副冷眼旁观的心态。

　　“一定是有什么隐情。图腾神女怎么可能做这种事，绝不可能！”龙姬依旧不相信。

　　楚暮冷淡一笑道：“你还不明白？？”

　　“明白什么，一定是雨娑，她窜通了妖魔……她在担任图腾神女的时候就试图反叛。”龙姬有些疯狂的吼道。

　　“你真是蠢得无可救药。难道你们天宫到现在都还不愿意将那件事翻出来重新审视吗？”楚暮说道。

　　“哪件事？”龙姬道。

　　“上一代图腾神女雨妾的死。”楚暮说道。

　　“她……她自己代替妹妹受罚……”龙姬正说着，猛然间醒悟了什么。

　　她目光紧紧的盯着楚暮，许久才道：“你……你是说，雨妾其实是被这一代图腾神女陷害……”

　　“是不是她陷害的不能确定，但有一点可以肯定，是天妖魔利用你们天宫内部的人，将雨妾引到那块满是埋伏的土地上，本意是想直接杀死她，然后由现在的图腾神女即位。很可惜，天妖魔之祖没有能够杀死她，让她逃走了……”楚暮说道。

　　楚暮看到了雨娑的记忆，他清楚事情的真相。

　　设下当初那场阴谋的人很明显就是守望神殿的俞天，而俞天明显就与天妖魔有着某种交易，否则他不可能利用雨娑设下这样一个圈套。

　　紧接着，守望神殿对雨娑、雨妾的判决就更可笑了，明明天宫受创严重，非要将连天妖魔之祖都杀不死的图腾神女给逼迫致死……

　　天宫的戒律不可更改？

　　可笑，必定是有人从中作梗，一定要至雨妾于死地。

　　而揭穿雨娑假图腾神女身份，并且坚决不允许由雨娑来担任图腾女神的，同样是守望神殿的人。

　　再加上雨娑本身对天宫嫉恶如仇，她再一次被逐出。

　　于是，新的图腾神女即位。

　　兴许起初还无法肯定，现任的图腾神女是否与天妖魔有所勾结，但现在可以确定了，因为除了雨娑之外，只有现任图腾神女可以将天宫的命脉转移到这里，断绝天宫的活路！


第1789章 黑火曜日之子

　　“黛青怎么可能做这种事！”“没什么是不可能的，在之前你会想到天城之下有天妖魔的巢穴？”楚暮冷冷的说道。

　　果然，雨妾的死并非偶然，里面还藏着一个毁灭天宫的巨大阴谋。

　　楚暮也不禁苦笑了起来。

　　很明显雨娑已经知道了这个事实，只不过她更希望看到天宫灭亡。

　　而她将杀死俞天的这个嘱托交给了自己，等同于是和天妖魔对抗了，那个俞天根本就不是正常的天宫成员，要么被天妖魔给彻底腐蚀了，要么就是一个丧心病狂的家伙，要解决掉他明显是没那么简单了。

　　“那么，现在可以确定，图腾神殿、守望神殿，其实都已经掌握在了那些和天妖魔勾结的人手上了。”幽冥狐神说道。

　　“恩，这样他们可以轻松利用天宫邀请函，让九大不死级强者先对天宫进行一轮攻击，然后他们只要坐收渔翁之利就好了。”楚暮点了点头。

　　“那么，人母就是让你来确认这件事？”幽冥狐神问道。

　　“差不多吧。图腾神女毕竟是她亲自选的，而且传送她力量，她自己也不敢完全相信自己选择的图腾神女竟然会做出这样反叛的事情。”楚暮说道。

　　相比起雨娑的行为，现任的图腾神女黛青简直令人发指了。

　　没有了赤火曜日的能量，整个天宫就失去了接下来的寿命，这真是要对天宫所有成员赶尽杀绝。

　　“那么现在呢？”幽冥狐神一副懒得动脑子的慵懒样子。

　　“得把这些能量给带走，这些不单单关系到天宫的寿命。”楚暮认真的说道。

　　幽冥狐神懒懒的摇摆着尾巴，道：“也难怪人母会请求你的帮助，这股力量也只有你可以碰吧，像我这样拥有火属性也未必敢去接近这些赤火曜日的能量。”

　　楚暮点了点头。确实如幽冥狐神所说的，要想将这股庞大的赤火曜日的力量带走，也只有楚暮了，毕竟它才能够接纳这股霸道无比的力量。

　　不过，现在楚暮也有些犯难，很明显这里存放的力量要远超出了雨娑盗窃的那些赤火曜日的力量，要想将它们带走，可绝不是一件容易的事情，一不小心就被直接给烧毁了。

　　幽冥狐神站在一旁，淡淡的说道：“不如，你把这些力量也吸纳了，反正来历不正。”

　　楚暮觉得有道理，这股力量如此庞大，吸纳了之后说不定自己的实力还可以有所提升。

　　“不可以！”龙姬几乎咆哮了起来！

　　这赤火曜日的力量是用来制作神露的，而且他们需要这股力量对抗天妖魔，毕竟天妖魔最害怕的就是赤火曜日之力。

　　幽冥狐神回头看了一眼情绪异常激动的龙姬，眼神淡然。

　　事实上她也只是随口说说，楚暮能不能吸纳这股力量还是一个问题。

　　忽然，一股不寻常的气息从洞窟的其他方向传来。

　　幽冥狐神的目光一凝，立刻锁定了那团滚烫火焰另一边的洞窟通道。

　　妖灵的感知果然不是一般的强，楚暮都还没有察觉到什么，幽冥狐神已经发现了有东西在接近。

　　“是个不好对付的家伙。”幽冥狐神低声对楚暮说道。

　　楚暮也皱起眉头，目光穿过那熊熊的赤火烈焰，注视着从另一边走过来的人影。

　　赤色的火焰中，那人被风衣裹得严严实实，看不清他的容貌。

　　能够接近这团赤火曜日能量的，必定是不死级的强者，从气息也可以感觉得到，走来的这家伙实力非常强，不像是刚刚跨入不死级的。

　　“你是什么人！”龙姬指着裹着风衣的男子，呵斥道！

　　“人？”那男子发出了一声诡异的笑，像是对人这个种族感到不屑。

　　他身体处在半悬浮状态，炙热的火舌在他周围飞舞，那种温度下，即便是幽冥狐神都未必能够承受，但这个家伙好像没有一点事！

　　“很久没有在世间走动，多了这么多无名之辈……”男子身体慢慢的飘了过来，一双白色的瞳孔带着不屑之意的注视着楚暮、幽冥狐神以及龙姬。

　　他口中所说的无名之辈并不单单指楚暮，似乎连龙姬和幽冥狐神也包括进去了。

　　幽冥狐神的眼神越来越凌厉，它用精神之音提醒楚暮道：“这个家伙不是我们这个轮盘的。”

　　一个轮盘就是一万年。

　　不属于这个轮盘，这就意味着眼前这个“人”是其他万年年代的强者！

　　“是你在幕后操纵着这一切！”龙姬指着这个奇怪的人道。

　　“我可没这闲情，我只是跟某个家伙做了一个交易……当然，我们也可以做个交易。你们老老实实的和其他时代强者一起围攻天宫，我就当你们没有来过这里。如果你们想要打这些能量的主意……”男子冷冷一笑。

　　他抓住风衣，随手一扯。

　　整件风衣被扯开，在飞舞之中瞬间被火焰化为了灰烬。

　　风衣下，一窜黑色的魔焰窜起，疯狂的朝着周围席卷！

　　黑色魔焰充斥在这个男子全身，他的头发，他的眼睛，他的四肢和身躯，那股邪异即便在赤火曜日能量气息下也丝毫没有减少！

　　黑火！

　　这是黑色的火焰，楚暮对这股力量再熟悉不过了，因为在吸纳赤火曜日的力量之前，他所拥有的也是这黑色的火焰。

　　可是，眼前魔人却将黑色火焰的力量修炼到了极致！

　　楚暮出神的看着眼前他。

　　黑魇魔吗？这个家伙是统治者次序之地的黑魇魔？

　　不对，黑魇魔是魇魔族，眼前这个家伙身上明明还有人的气息。

　　他是一个魔人！

　　黑色魔人！

　　“黑火曜日之子。”幽冥狐神沉着声音说道。

　　黑火曜日之子存在了不知多少年，据说一直沉睡在黑火曜日之下。

　　而他的父亲，似乎被锁在了黑火曜日之中，传闻这个狂魔一直在想尽办法将他的父亲给释放出来……

　　他释放他父亲的目的不是为了感情，是要吞噬掉他父亲的灵魂，自己成为这个世界上最强的狂魔！

　　这是一个极度危险，又极度丧心病狂的生物，幽冥狐神很早就听闻了他的名声。

　　未想到的是，这个家伙就躲在天宫之中，而且看样子还是天宫中的一位决策者……


第1790章 被夺魂的白语

　　龙姬很容易愤怒，尤其是想到这种人竟然会潜伏在神圣的天宫之中，她的心情就无法平静，一双眼睛愤怒无比的注视着这黑火曜日之子。

　　她脸上的皮肤出现了变化，渐渐的泛出了龙鳞，她的手也开始蜕变，蜕变成了尖锐的爪子。

　　身躯与嫣红色的妃龙合在了一起，龙姬迅速的化为了一条半人半龙的妖龙！

　　黑火曜日之子冷笑的看着龙姬的变化，任凭龙之吐息在他的面前席卷。

　　楚暮、幽冥狐神、龙姬都是不死级强者，而这黑火曜日之子敢独自站在他们三人的面前，充分说明了黑火曜日之子拥有信心以一敌三。

　　“怎么了，这家伙有什么让人特别不舒服的地方吗？”忽然，幽冥狐神询问了楚暮一句。

　　楚暮从刚才开始都一直保持着一个奇怪的表情，像是愤怒，像是惊愕。

　　楚暮没有回答，只是那双眼睛开始燃起了火焰，死死的注视着黑后曜日之子。

　　黑火曜日之子是以魔人的形态出现。

　　这个世界上只有两个魔人，一个是楚暮，而另一个是白语！

　　穿过黑火曜日之子身上的火焰，楚暮看到的那个人……赫然是白语。

　　只是，不知为何白语的身躯被这个黑火曜日之子的灵魂所控制了。

　　“你把他的灵魂怎么了？”楚暮冷冷的注视着黑火曜日之子，眼神变得无比凌厉！

　　果然，皇族将白语带走是另有图谋！

　　“哦，原来你认识他？”黑火曜日之子挑起了眉毛，一副正在审视自己的样子，慢悠悠的说道，“你该知道，像我们这种活了太久的魔神总是需要一些更年轻、更强大的寄体。这具身躯很不错，就是灵魂顽固了一点……也没多大关系，很快他就彻底被我消化了。”

　　听到这句话，楚暮内心的愤怒火焰瞬间翻滚起来！

　　这家伙竟然吞噬了白语的身体和灵魂！

　　“呼～！忽然，一团银色的魔焰从黑火曜日的身体之中涌起，黑火曜日之子那张诡笑的脸渐渐的显现出了白语的模样。”

　　银色的火焰又立刻出现了扭曲，被黑火曜日之子的黑色火焰给取代，取代之后可以看到黑火曜日之子脸上的诡笑消失了，看上去有些痛苦的样子。

　　“这种夺魂再生是很容易遭到反噬的，哪怕那个新的寄体实力与之相差很大也是如此，毕竟一个身躯只可能容纳本体的灵魂……刚才出现银色魔焰，说明你的那位朋友还没有死。”幽冥狐神对楚暮说道。

　　楚暮认真的点了点头。

　　怎么可以让白语变成这个不知从哪里出现的怪物的祭品！

　　楚暮的皮肤开始燃烧，燃烧出了赤色的火焰。

　　赤火与黑火，正好想成两种完全的对立。

　　黑火曜日之子似乎也意识到它自己还没有完全将这具灵魂融合，不敢再浪费时间，脸色狰狞的朝着楚暮、幽冥狐神、龙姬飞来。

　　黑色的火焰充斥着一股邪异，这股邪异的火焰从站在最前面的妃龙龙姬身上扫过。

　　妃龙龙姬身上出现了血红色的水盾，将楚暮、幽冥狐神都保护进去。

　　不过，这种水系防御在这种火元素浓郁无比的地方根本维持不了多久，随着一道道黑色火舌袭来，妃龙龙姬的防御之盾立刻被冲垮。

　　黑色的火焰扑入到妃龙龙姬的身上，龙姬的鳞片立刻出现了被严重灼烧的迹象。

　　烈火不仅焚烧着妃龙龙姬的身躯，更折磨着她的灵魂，可以听到妃龙龙姬痛苦尖锐的叫声！

　　“不堪一击的东西！”黑火曜日之子手扬起，黑色的烈焰化为了一只庞然炎怪，疯狂的奔腾。

　　巨大炎怪朝着妃龙龙姬的身上撞去，妃龙龙姬被撞飞身躯，身体陷入到了那些烧红的洞窟石壁上。

　　楚暮和幽冥狐神都看了一眼被击伤的妃龙龙姬。

　　虽然说这里充斥着火焰，水系生物明显无法发挥出自己的力量，但是能够几招就将不死级的妃龙龙姬给击伤，这黑火曜日之子的实力当真恐怖！

　　妃龙龙姬从石堆中爬了起来，那双瞳孔依旧带着愤怒和不甘。

　　妃龙龙姬再一次飞窜出，身上嫣红色的龙鳞化为了无数利刃，凌乱的飞舞着。

　　黑火曜日之子伸出了手掌，猛的一捏，顿时所有的龙鳞利刃变成了灰烬。

　　一道吐息从他的口中喷出，黑色如熔浆柱的能量准确无误的打在了妃龙龙姬的身上，妃龙龙姬再一次被轰飞出去。

　　身上被灼伤的伤口变多，妃龙龙姬不依不饶的爬了起来。

　　她相信眼前这个家伙一定是让天宫陷入危机的罪魁祸首，只要将其杀死天宫就不会灭亡，所以哪怕拼上性命她也要击败这黑火曜日之子。

　　妃龙龙姬并没有放弃，继续发动攻击。

　　而这个时候银色身躯的幽冥狐神忽然站在了她的面前，挡住了她进攻的意图。

　　“你做什么？”妃龙龙姬有些不解的说道。

　　“小妹妹，战斗不是野蛮的力量对拼。在这种火焰领域里，你是对付不了他的。”幽冥狐神冷冷淡淡的说道。

　　说完，幽冥狐神银白色的毛发开始飞扬而起！

　　妖气与紫焰共同释放，幽冥狐神的冷艳、孤傲、慵懒气质瞬间发生改变，变得狂野、霸道、咄咄逼人！

　　楚暮和妃龙龙姬感受到这股气势后都不禁后退了几步。

　　楚暮一直以为幽冥狐神的实力应该比妃龙龙姬强不了太多，但是当它将气息彻底释放的时候，楚暮就知道自己想错了！

　　这位慵懒的幽冥狐神实力比古老蛟人都要强上很多，至少从此时的气息来看，楚暮自己都没有任何的把握能够与幽冥狐神对抗。

　　“我会把你朋友救出来，你该做什么做什么吧。”幽冥狐神的瞳孔闪烁着紫色火焰！

　　黑火曜日之子已经皱起了眉头，脸色凝重的盯着幽冥狐神。

　　妖族的妖之祖，幽冥狐神的实力明显没有他起初估计的那么简单。

　　如此，别说是以一敌三，即便是与幽冥狐神单打独斗，黑火曜日之子也没有十足的胜算了！

　　“该死的，竟然给我错误的信息！”黑火曜日之子在心里骂了一句！

　　九位时代强者，实力最强的毋庸置疑正是种族等级最高的奈何女王。

　　第二的不是黄泉大帝也不是九幽魔头，很明显是眼前这个幽冥狐神！

　　不得不说，幽冥狐神对自己的实力隐藏得很深，要知道以她现在释放的气息，恐怕两三位初入不死级的生物都未必是她对手！

　　这是一个可怕的强敌！

　　看到幽冥狐神动真格了，楚暮也认真的点了点头道：“他是我一位非常敬重的人，就拜托狐神了。”

　　楚暮看了一眼黑火曜日之子。

　　它占据的是白语的身躯，是白语的灵魂。

　　楚暮清楚的记得，在自己还在新月之地修行还是一个弱小的魂宠师的时候，白语魔帝的名字就多次出现，而真正见到他的时候，是他化身半魔袭击天下城……

　　同为魔人，只有楚暮可以明白在魔与人之间徘徊是一件多么痛苦的事情。

　　楚暮自己是幸运的，在碑泣中重获新生。

　　而白语却是自己女儿用灵魂祭献唤醒了他的人性。

　　正因为这样一段让刻骨铭心，让他在往后的道路上一直寻找着复活之术，即便再渺茫也没有放弃过，再艰难也没有动摇过。

　　现在白瑾柔已经拥有了一些寿命，算是复活了，但白语自己却踩入了天宫的阴谋中，成为了别人的祭品。

　　“放心，摄魂之术不是魇魔一族最擅长的本领。你将你这位敬重的朋友交给我，我将我的子民的性命交给你，但愿我们不会让对方失望。”幽冥狐神对楚暮说道。

　　楚暮愣了愣。

　　幽冥狐神怎么会知道……

　　“不是只有人母知道，天宫不能灭亡。去吧，那些没脑子的时代强者估计已经在和天宫对抗了，别让那个丧心病狂的家伙得逞了。”幽冥狐神说道。

　　楚暮认真的点了点头。

　　时间应该已经不多了，必须将这些赤火曜日的能量带回到天宫，否则后果不堪设想。

　　楚暮没有再多想，穿过了黑火曜日之子布置的黑色魔焰，笔直的朝着那团赤火曜日能量火焰球飞去。

　　黑火药日之子知道楚暮要做什么，立刻飞来阻止。

　　这个时候幽冥狐神以极快的速度出现在了黑火曜日之子面前！

　　就道狐影豁然出现，长长的狐尾化为了囚禁的锁链，形成了九宫格，强行锁住了黑火曜日之子！

　　夺魂！

　　幽冥狐神目光一凝，尾锁化为了取魂之链，强行将白语的身躯和灵魂与黑火曜日之子给分开！

　　“吼吼！”黑火曜日之子发出了狂啸，它伸出了爪子，像是一个恶魔将自己的伪装给撕毁一般！

　　白语的身躯被扔在了一旁，黑火曜日之子变成了一团黑色魔焰的恶魔，长长的黑色火焰犄角狠狠的朝着幽冥狐神撞去！


第1791章 图腾神女黛青

　　紫焰、黑火，在赤色的烈焰背景下，这两种火焰剧烈的碰撞着！

　　幽冥狐神的动作非常的灵敏，黑色火焰和曜日恶魔根本无法碰到它一根毛发。

　　乱影穿梭之间，幽冥狐神的血爪已经撕开了黑火曜日之子的皮肤！

　　妃龙龙姬悬停在一旁，观望着这场战斗。

　　这种级别的对决，她甚至感觉自己根本无法插手。

　　他们对力量的掌控非常的纯属，每一道力量的释放都好像在布下一个棋子，为下一次重创对方做准备。

　　正如幽冥狐神所说，战斗绝不是力量的比拼，幽冥狐神的强大算是给龙姬上了一课。

　　一直以来龙姬都认为最强的生物在天宫，只是此时看来，这黑火曜日之子的实力和幽冥狐神的实力都足以和天宫的最强媲美！

　　楚暮看了一眼战斗，幽冥狐神展现出的实力着实令楚暮吃惊。楚暮毕竟是刚跨入不死级没多久，尽管掌控的是这个世界上最强的赤火曜日的火焰，但在运用上却绝没有像这两个强者这般娴熟。

　　不过，他现在也不是观战的时候。

　　人母告诉了楚暮一个非常残酷的事实，就是天宫与天界碑的秘密，这让楚暮不得不守住天宫，否则这个万年轮盘将是这个世界最后一个轮盘！

　　赤火曜日，通红的能量在楚暮面前翻滚着，火元素的气息达到了顶峰。

　　这些是最纯净的赤火曜日之能，比雨娑盗窃的那股力量还要庞大得多。

　　幽冥狐神与黑火曜日之子都是火属性的生物，但是它们是不敢直接靠近这团赤火能量的，不同的火焰会产生极强的排斥。

　　楚暮的不死级力量就来源于赤火曜日，现在能够搬运这赤火曜日力量的也只有他一个。

　　楚暮看了一眼这如烈日一样悬挂的火焰球体。

　　咬了咬牙，楚暮直接伸出了双手，强行将这团赤火曜日能量给举起！

　　赤火曜日周围出现了一圈古怪的图腾，楚暮在强行举起这团火焰球体的时候，这个图腾出现了鲜明的闪烁！

　　一层禁制迅速的笼罩在了赤火曜日能量球体上，阻碍了楚暮将这团火焰球体给运走。

　　楚暮皱着眉头，凭借着蛮力直接撞碎这图腾的束缚！

　　“嗡！整个洞窟随着赤火曜日能量的摇摆出现了剧烈的晃动，像是要倒塌了一般。”

　　楚暮举着火焰球体，朝着深渊井上方飞去，沉重的力量压得他的双手出现了颤抖，青筋也完全暴露了。

　　像是一轮火日从黑夜之中朗朗升起，楚暮冲飞的速度越来越快，这团赤火曜日之能也迅速的被楚暮带离这天妖魔的洞窟。

　　“嘶嘶嘶嘶！深渊井周围的洞穴中，忽然出现了众多发出尖锐怪叫的生物。”

　　它们拥有深黄色的眼球，拥有肉质的翅膀，还有蛇一样的长蛇。

　　赤火曜日的光芒从深渊井的石壁上照耀过，密密麻麻的这些天妖魔怪物从洞窟之中涌了出来，眼睛正贪婪无比的注视着楚暮。

　　楚暮继续往上飞，这个时候成群结队的天妖魔像一大群巨大的蝙蝠，缭绕在了赤火曜日之能周围和楚暮的周围，发出了愤怒怪异的叫声。

　　“这些东西竟然不怕光芒！”楚暮目光冷冷的扫视着越来越多的怪物。

　　天妖魔应该是暗属性和兽属性的怪物，像这种炽热的烈焰和光芒会对它们造成极强的灼伤。

　　可是，楚暮发现这群盘绕在自己周围的天妖魔们似乎与之前那些天妖魔有所不同，它们根本就不畏惧赤火曜日的光芒，反而像一群看到火焰的飞蛾，正很享受这种照耀！

　　“难不成是异变的天妖魔？？”

　　楚暮皱起了眉头。

　　若是某只天妖魔属性发生了异变，那么它的后代接下来就有可能拥有这种抗性。

　　后代再繁衍后代，终有一天所有害怕光芒的天妖魔会变成在白天也任意的飞翔和捕食！

　　而且天妖魔为衍生生物，这种眼神生物的繁殖速度简直比鼠蛇还快，倘若是将来的天妖魔全部不畏惧阳光，那么等到日食结束，已经形成统治的天妖魔便可以任意在人土之中尽情的猎杀！

　　“利用赤火曜日之能来让天妖魔属性异变！”楚暮现在明白为什么赤火曜日之能会出现在天妖魔的洞窟中了。

　　楚暮记得，天妖魔似乎拥有少量人的血统，想必他们一定也懂得人类魂宠师属性调训的方式。

　　狸老儿曾经说过，像这种母体生物其实也可以看做是人类魂宠师与魂宠的关系，母体就是魂宠师，衍生妖魔是魂宠，母体对衍生生物进行强化，也类似于人类对魂宠的强化……

　　推敲出这些之后楚暮心也更沉了。

　　这天妖魔一族明显就是拥有非常高智慧的生物，而且实力强大到足以颠覆天宫。

　　倘若是让它们真的成为天宫的主宰者，喜欢吃食活人的它们将会把人土变成它们的餐盘！

　　光是想想就觉得可怕！

　　……

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶撕～！天妖魔已经聚集成云，阻挡在了楚暮上方。”

　　很显然，正在汲取赤火曜日能量的这些怪物们是不会让楚暮将它们的强化能量给带走的！

　　看着这些不是死活的天妖魔徘徊在自己周围，楚暮冷漠一笑。

　　咒语念起，楚暮身上呈现出了银色火焰和黑色火焰。

　　这两种火焰从楚暮身上分离，迅速的化为了楚暮的火焰的影子。

　　银色影子和黑色影子都没有灵魂，只是楚暮分化出来的幻象。

　　这两个火焰影子都拥有楚暮的一部分力量，要灭杀掉这些天妖魔绰绰有余！

　　银色与黑色火焰在楚暮的头顶上方交织，那些接近楚暮的天妖魔迅速的被烧成了灰烬，落入到了赤火曜日之中。

　　这些天妖魔吸纳了多少赤火曜日的能量，被杀死之后全部都会回归到火焰球体之中。

　　虽然这些怪物们能够吸纳的仅仅是一点零星能量，但这样一个可以在白天横行吃人的怪物，楚暮是打算将它们彻底给灭绝掉！

　　深渊井非常的长，几乎每飞到一定的高度，都有一层禁制。

　　为了节省体力和能量，楚暮很多时候所幸引导着这团赤火曜日能量变成自己的技能，轰开阻挡在自己上方的禁制。

　　……

　　天城。

　　整座城市剧烈都摇晃着，在天宫的高处，一个巨大的兽影用庞然的身躯遮住了一切，可怕的兽性气息遮蔽了这整座城市。

　　一时间，天城陷入到了恐慌之中。因为不仅是那巨大暴怒的魔头，在天宫的位置，还出现了冗长的恶龙、邪恶的黑魇魔、锁链的鬼主……

　　众多时代强者挣脱开了天宫束缚着他们的结界，开始愤怒的对天宫进行报复。

　　一座座宏伟的宫殿在这些强大生物的技能下化为了乌有，强大的禁卫军在这些不死级生物面前也变得不堪一击。

　　即便是天妖魔袭城，天宫也没有像现在这样凄惨过。那些原本镇守在天宫中的最强者不知为何到现在都还没有现身，军团不断的变成尸体，在不死级的力量下化为了乌有。

　　天城的中央，十二道光束依旧在束缚着正上方的赤火曜日，不断有能量注入到了这个日食图腾之中。

　　图腾的最中央，依旧是一位女子跪坐在图腾的最中央，唇中不断的吐出咒语。

　　日食图腾拥有非常强的禁制，哪怕天城被毁灭了，这个禁制也未必会被击垮。

　　似乎听到了毁灭的声音，最中央的图腾神女在念起咒语的同时，嘴角轻轻的浮起。

　　看来，一切都在按照计划进行着。

　　忽然，一股不寻常的力量从日食图阵的另一端传来！

　　空间震荡在众位图腾信女之间传开，几位高级信女被这股力量震得脸色苍白，险些咒语断了。

　　图腾神女黛青皱起了眉来，是谁在捣乱？

　　难不成又是雨娑？？

　　黛青的脸上闪过一丝愤怒之色。

　　之前最纯净也是最强大的赤火曜日能量被雨娑盗走，这对她来说已经是一件极其耻辱的事情了，而现在这个蠢女人难道还想要和自己抗衡？

　　“呼～！一阵风拂来，图腾神女黛青睁开了眼睛，正好看见穿着古代旗裙的人母站在她的面前。”

　　黛青勉强一笑道：“人母有何事？”

　　人母脸色无比阴沉。

　　起初她不愿意相信自己选中的这位图腾神女会做出这种事情，但是现在她知道这个看似飘飘如仙的女人内心原来住着是一个无比贪婪可怕的魔鬼！

　　“啪！人母伸出手，狠狠的打了图腾神女黛青一个耳光！”

　　这一个耳光非常响，所有正在念咒语的高级信女们都被惊扰了，睁开眼睛的时候赫然的发现图腾神女黛青的半边脸通红，嘴角还溢出了血迹。

　　图腾神女黛青并没有因为这个重重的耳光而愤怒，她只是在笑，笑得有些癫狂……

　　“现在才察觉吗？已经迟了。”图腾神女黛青嘲笑道。

　　“为什么这么做！”人母目光冰冷的注视着图腾神女黛青。


第1792章 毁灭过四次的天宫

　　周围的信女们都愣住了，她们根本不知道发生了什么事。

　　守护在图腾阵图中的光罩正在不停的晃动，从天宫位置传来的不死级能量带着最可怕的毁灭之力，将图腾周围的建筑物全部摧毁殆尽了。

　　毁灭的粉末漫天的飞舞，整个天城看上去像走入到了末日，任凭天上的光辉有多么耀眼和明亮，这块土地都沉浸在一片恐怖的能量席卷之中。

　　人母怒视着图腾神女黛青。

　　图腾神女黛青同样是人母看着长大的，在图腾神女的选择上，虽然他选择了雨娑和雨妾，但黛青的职位其实也不低，甚至一直也是以图腾神女的方式进行培养。

　　雨娑和雨妾退位之后，人母毫不犹豫的让她成为图腾神女。

　　只是，让她没有想到的是，黛青会做出如此丧心病狂的事情来。

　　看着黛青那双冷漠和讥笑的脸，人母忽然感觉到很悲哀。

　　雨娑、雨妾、黛青，都是她自己看着她们成长的，为什么她们最后全部选择一条背离天宫的道路……

　　难道说，天宫真的已经变成了一个冰冷的宫殿，有的只是无情和残酷，已经和天妖魔没有什么区别了吗？

　　或者，真是这样，否则天宫现在怎么会充斥着天妖魔这些怪物。

　　什么理由，人母也不想听了。

　　兴许和雨娑一样，她痛恨天妖魔，但是她更痛恨天宫。非要选择的话，她宁愿让天妖魔将天宫给摧毁，因为真正杀死她姐姐的人不是天妖魔，天妖魔再强，也无法杀死最强的图腾神女雨妾。

　　可是，天宫却杀死了她，在天宫可怕的灌输下，雨妾连反抗都不做。

　　这就是天宫最可怕的地方吧。

　　“如果你还有一点人性，希望你继续将剩余不多的赤火曜日之力转移到天城里。”人母看着图腾神女黛青，满脸失望的说道。

　　“我做不到，给这些人渣续命，简直比喂养一群天妖魔还要可怕！”黛青冷冷的说道。

　　天宫不知道从什么时候开始，一直在向天妖魔妥协，甚至要用活人的性命来喂养天妖魔，用这种无比残忍的方法来换取短暂的平和。

　　但是，那些做出这个决定的决策者到底知不知道，在这些被活生生的吃掉的人中，看似对整个天宫来说没有任何意义，但对某个人来说，就是她的全部。

　　黛青亲眼目睹了自己的母亲被一只天妖魔分了尸，然后被三只天妖魔吃掉。

　　而这个母亲无时无刻不再提醒她，要为天宫效力，要忠于天宫，修炼再苦也不能气馁。

　　黛青自己是图腾神女，她非常清楚天宫现在的状况。

　　她很清楚，天宫必定要灭亡，不是被时代强者们给推翻，就是被天妖魔给啃噬，到了这个轮盘，生物变得更强，沉淀下的隐患更多。

　　与其让天宫苟延残喘一个时代，倒不如就在这个轮盘结束吧。

　　黛青不是想从天妖魔那里得到什么，她只是想让这个天宫王朝就此结束，免得酿成更多的悲剧。

　　一个体制，如果连体制的管理者都觉得肮脏的时候，他真的离灭亡不远了。

　　人母在问她为什么要这么做的时候，黛青之所以笑是笑人母太过迂腐了。

　　她自己明明知道天宫诟病很多很多，也知道天妖魔已经霸占了守望神殿，更知道天宫很多人都已经将灵魂卖给了这些恶魔，偏偏还在挣扎，还在维护着那份可笑和毫无意义的正直。

　　“换一批统治者吧，或者说，这个生灵世界根本就不需要统治者，我们这些本身就是从人土之中涌现出实力比较强的人，何必脱离他们孤独的生活在这块枯燥的土地上，没有季节，没有风俗，没有景色，没有感情……”黛青看着人母，无比平静的说道。

　　“就算你对天宫失望，也不应该将它交给天妖魔，你到底知不知道天宫存在的意义！”人母脸已经涨得通红了。

　　“有什么意义，你只要说出一个让我能够接受的理由，我可以停止……”黛青淡淡的说道。

　　“你……”人母深呼吸了一口气。

　　寂静了片刻，人母终于将自己内心的怒气给压下，开口道：“你知道，世界为什么分成三重天和三重坤，你知道为什么除了这个世界，其他几个位面都是残破的？”

　　黛青摇了摇头。

　　“愚蠢！”人母怒喝道，“天宫不是没有灭亡过，正如你看到的，天宫一直存在很多令人发指的问题。但是我们这些人却还要坚持的守着，不是因为我们贪念这个统治地位，更不是因为我们想一直活着，而是我们不得不活着！”“不得不活着？人母、守望、轮盘？难不成你们还藏着不能道出的秘密，反正也快灭亡了，不妨说出来吧，还有，你说天宫灭亡过？”黛青看了一眼已经被时代强者摧毁了面目全非的天宫。

　　周围的高级信女们都已经停止了咒语，从两位决策者的对话她们已经知道，天宫面临了一个前所未有的危机。

　　天宫灭亡过？

　　天宫不是亘古长存的吗，怎么可能灭亡过？

　　“灭亡过4次。”人母冷冷的说道。

　　“4次？？”黛青张了张嘴，想说什么又不知该说什么。

　　4次，天宫灭亡过4次？？

　　忽然，黛青似乎想起了什么，满脸惊愕的看着人母。

　　“你是说，第三重天、第二重天，第二重坤、第三重坤……”黛青愣住了。

　　“没错，就是这4次。每一次灭亡的代价，就是世界崩毁！”人母沉着声音说道。

　　人土中充斥着各种独立空间，这些独立空间像一个个独立的岛屿，孤独的沉寂在虚无的空间之中。

　　曾经，世界一共有5个位面。

　　如今，世界只有一个位面，另外4个位面变成了独立空间。

　　人类很多学者都在探究，那些独立空间究竟从何而来。

　　而如果他们听到人母与图腾神女黛青的这番话，他们就会明白，所有的独立空间其实就是过去4个世界崩毁后的残骸……

　　图腾神女呆住了，她不知道这个秘密，人母从来没有告诉过她，天宫的历史也从没有记载过这件事……

　　她厌恶天宫，在知道天宫即将被天妖魔彻底占领的时候，她推波助澜，让这一切来得更快。

　　天妖魔成为统治者，最多人族会被驱赶，其他种族依旧正常的存活在这个世界上。

　　但是，她没有想到，如果天宫灭亡了，整个世界会就此崩垮，无论是人族、天妖魔还是其他几个种族和大陆，都会彻底崩碎。

　　黛青不是纯粹的叛变者，她只是想让天宫换一批统治者，但是她没有想到换一批统治者的代价就是摧毁这个世界……

　　而且，似乎这是所有生灵最后一个世界了，因为在此之前已经有4个位面彻底崩毁，只剩下一些独立空间这样的残骸，只是，谁也不知道那是其他世界的残骸。

　　人母看着失魂落魄的黛青，悲哀的自嘲：“天宫很脆弱很脆弱，4个位面的粉碎就已经充分说明了天宫不是亘古长存的，所以我们需要不停的伪造天宫强大的假象……”

　　“那么，这些赤火曜日的能量？”黛青说道。

　　“一部分是用来制作神露，维持我们的寿命，一部分就是维持这个世界运转的能量。世界由十座天界碑支撑着，分布在不同的地方，组成了世界支柱，一旦十座天界碑没有了能源，虚无就会将世界压碎！”“为什么不将这些告诉我们？”黛青说道。

　　人母苍白的笑道。

　　这个秘密，可以说吗？

　　如果说了，无异于是在告诉一些居心叵测的生物如何摧毁这个世界。

　　看似牢固的世界其实很脆弱，未必需要毁天灭地的力量，只需要将天宫摧毁，破坏日食之阵。

　　有些生物唯恐世界不乱，不实级生物，即便世界崩塌了，他们自己也可以存活，但是不死级以下的生物，将彻彻底底的消失……

　　人母告诉黛青的这些，也是人母之前与楚暮说的。

　　人母知道楚暮在意的是人土，准确的说是人土中北端领土那些他必须守护的人，将这件事告诉他，他一定会出手的。

　　确实，楚暮必须站在人母这边了。

　　印谷的天地塌陷给楚暮的印象太深太深了，那一刻，天空被黑洞笼罩，地面塌陷成万丈深渊，印谷的生命开始漫无目的的奔跑，寻找一个安全的避难之所，然而无论它们逃到哪里，等待它们的都只是死亡。

　　在一个崩毁的空间里，你能做的似乎只有等待死亡的到来，就像那两只七罪狐之光王一样。

　　楚暮亲眼目睹过空间崩垮的残酷，那只不过是小小的印谷……

　　若是整个世界就此崩垮，数亿计的生命将就此覆灭，楚暮也将眼睁睁的看着除了自己之外仅有的几个人存活，而其他人将全部沉灭……

　　这样的画面，单是想象就觉得可怕。

　　幽冥狐神也知道这个秘密，所以拥有足够实力来毁灭天宫的它却选择站在楚暮这边，因为它和黄泉一样，有自己的子民需要守护，它们是海族和妖族的神。

　　作为神，它们不是统治，而是灾难到来时不得不背负的使命和责任！

　　其他时代强者已经被激怒了，就算人母告诉它们世界崩毁的这个事实，它们也不会相信。

　　而楚暮、黄泉、幽冥狐神选择相信，哪怕这可能是人母危言耸听，它们也不能允许世界在它们的时代毁灭。


第1793章 万年轮盘级凰祖

　　“哈哈哈，不堪一击，不堪一击啊！九幽魔头一脚踩在了化为废墟的宫殿上，浑身爆炸性带着血丝的肌肉占据着天宫。”

　　在九幽魔头的背后，阴曹鬼主放肆的控制着血液，它将被九幽魔头杀死的天宫禁卫军的尸体一个接一个的用鬼锁链给窜了起来，此时锁链上已经窜了好几百具尸体了，看上去就像手机战利品！

　　奈何女王站在这两个凶残的怪物之间，与他们显得有些格格不入。

　　但是，从她身上笼罩的血雾来看，这位被公认为时代强者中实力最强的不死级强者此时也非常的愤怒。

　　她没有出手，只是用那双冰冷的眼睛扫视着这座有些混乱的天宫。

　　三大不死强者之外，古老蛟人已经放肆的在摧毁天宫和天城。

　　这条恶龙一口就吃掉了一大批天宫的禁卫军，让天宫的禁卫军团们心惊胆寒。

　　次序之地的黑魇魔则开始放肆的扔出黑色的火焰，这个唯恐天下不乱的魔鬼总是发出怪异的笑声，所有靠近它的生物都会被它的魔焰给烧毁，包括这些生物的灵魂。

　　而五素神同样霸道无比，水、雷、土、风、火这五种属性聚集在它身上，任意一个元素技能都是铺天盖地，看上去像末日的到来。

　　“嚄！忽然，一声震天彻地的威严咆哮从天宫的某座宫殿之中传出。”

　　这座宫殿充斥着雷电禁制，可是随着吼声响起，整座雷电禁制的宫殿轰然炸开了！

　　奈何女王目光转向了这座炸开的宫殿，一眼就看到飞扬的尘埃之中一个狂傲的身影站立在那里！

　　“总算出现了吗？”奈何女王那双眼睛闪烁起了一丝锐利。

　　“嚄！咆哮再次响起，只见那从宫殿中撞出的身影一跃而起，飞向了正在肆意摧毁天城的古老蛟人！”

　　巨大的翅膀几乎要遮蔽了所有的光芒，在所有不死级强者上方投下了一个巨大的阴影。

　　乳白色的光芒刺眼的照耀，古老蛟人反应过来的时候，就看见一团光芒朝着它飞来，速度极快！

　　一双尖锐的爪子，深深的陷入到了古老蛟人的肉里！

　　冗长、巨大的古老蛟人猛的被这团光芒生物从天城之中生生的抓了起来。

　　古老蛟人身躯何等惊人，所掌控的力量更是恐怖。

　　然而那团乳白色光芒的生物却更加狂野霸道，竟然像抓一头小蛇一样，将古老蛟人从天城中直接抓到了空中！

　　狠狠的一甩，古老蛟人被从天城直接甩飞到了天城之外，身躯重重的砸在了那些岩石山脊上，卷起了一片浓浓的尘埃！

　　天城所有人都处在古老蛟人的惊恐中，但是当他们看到不死级的古老蛟人竟然被这样活活的扔出了天城，一时间都目光呆滞的看着那团剧烈的乳白色光芒！

　　乳白色光芒正吸收着赤火曜日的光能量，刺目之中隐隐约约可以看到它的轮廓！

　　图腾神女黛青看着天空中的乳白色光辉，喃喃自语着：“轮盘已经坐不住了吗？”

　　人母微微皱起了眉头。

　　真正的敌人还没有浮出来，轮盘神殿的轮盘神却已经出手了……

　　接下来，各大时代强者肯定会合力围攻轮盘神，局面会更加难以挽回。

　　“还是第一次看到它的真面目……”黛青凄凄的一笑。

　　就算知道了世界会崩坏的这个真相又如何，太迟了。天妖魔对天宫的腐蚀太严重了……

　　人母没有再理会黛青，立刻飞入到了天空中。

　　她之所以不出手，是因为不想再激怒时代强者们，天宫要面对的敌人不是这些时代强者，而是天妖魔。

　　可是，轮盘终究无法再忍让这些时代强者胡作非为。

　　万年轮盘，天宫轮盘神殿的最高掌管者便是上一个万年轮盘的最强者，这是一个真正万年轮盘级的生物。

　　轮盘刚才展现出了实力就非常震撼，古老蛟人像一头弱小的水蛇一样被直接扔出了天城，估计好半天难以清醒过来了。

　　而轮盘出现的这一刻，五素神、黑魇魔、九幽、阴曹、奈何都停手了，视线全部注视着那团乳白色的巨大光芒。

　　光芒之中，一对神圣的羽翼渐渐的浮现，轻轻的扇动着，飘落下一片片羽毛。

　　羽毛洒落，那些受伤的天城龙军、兽军们渐渐的得到了治愈，并且笼罩上了一层守护之盾。

　　人们仰着头，注视着这位真正的轮盘之神。

　　也只有这位轮盘之神出手，才可以控制得住这完全失控的局面。

　　“涅槃重生，凰中凰！”奈何女王注视着这团光芒。

　　奈何女王为第一时代的强者，也只有她知道上一届万年轮盘最强者是谁。

　　它现在坐镇天宫，成为真正万灵神一般的存在。

　　而很久以前，奈何女王就想会一会这位前辈了，这次动荡看来是彻底激怒了这位万年轮盘级的强者！

　　“奈何！”万年轮盘凰祖从高处俯视着奈何女王，声音威严、冰冷！

　　“很久不见了。”奈何女王浮起了笑容，看上去和一位普通人类女子并没有多大的诧异。

　　不过她的脸和皮肤都是花斑覆盖着，眼睛也没有任何的感情。

　　“你该知道这样鼓动躁乱的后果是什么！”万年轮盘凰祖怒道。

　　“我什么也没做。”奈何女王轻轻一笑。

　　确实，她什么也没做。

　　只不过，面对九幽魔头和阴曹鬼主的摧毁和杀戮，她有些怂恿就是了。

　　“嗷～！古老蛟人从远处爬了起来，似乎受到什么侮辱了一般，这头恶龙无比愤怒的冲了回来，用它的龙角狠狠的朝着万年轮盘凰祖撞去！”

　　凰祖明显是一只光凰，而且涅槃再造到了顶级，面对凶猛的古老蛟人，凰祖满是不屑，翅膀一扇，便将古老蛟人重新扫回到了远处。

　　古老蛟人又发狂的冲来，万年轮盘凰祖念起了咒语，瞬间制造了一座光束牢笼，将发疯一样的古老蛟人禁锢在了城外！

　　古老蛟人不停的撞击着这座巨大的光之牢笼，可是怎么也挣脱不了。

　　“五千年，还没有磨掉你这疯狗一样的脾气吗？比起白海神，你真的差远了。”万年轮盘凰祖不屑的对古老蛟人说道。

　　“那么，我九幽倒想领教领教。”九幽魔头咧开了满嘴的獠牙，发出了狰狞的笑意。

　　几位不死级强者都知道，最强的必定是万年轮盘级的凰祖。

　　但是这些跨入到生物领域巅峰的强者们其实从来都没有承认过万年轮盘级强者就一定在这个时代和这个轮盘中最强。

　　正如奈何女王心中所想的，不会一会这位万年轮盘级凰祖，他们怎么知道这些老人家是不是真的被时间淘汰了。

　　凰祖一眼扫过，发现在场的不死级时代强者只有六位，其他四位似乎并不在天宫中。

　　这个时候，人母已经飞到了万年轮盘凰祖的面前，她用精神之音说道：“轮盘。”

　　“还有4个呢？”凰祖问道。

　　“第四时代强者应该夭折了，另外3位正在帮助我们对抗天妖魔。”人母说道。

　　“看来还是有清醒的时代强者。”凰祖道。

　　人母扫了一眼已经虎视眈眈的这六位时代强者。

　　很明显，这六位时代强者是要对万年轮盘凰祖出手了。

　　要消灭它们的，只可能是轮盘，它们相信没有人会愿意将自己的万年轮盘之位让给新的时代强者。

　　“我会拖住这群乘火打劫的东西，你尽快找出戮魔。”万年轮盘凰祖说道。

　　“没问题吧？”人母有些担忧道。

　　“奈何有些难对付，其他的……哼哼，都是一些自大的跳梁小丑！”万年轮盘凰祖冷笑道。

　　也只有万年轮盘者才可以藐视这些不死级的时代强者。

　　“有办法不让奈何出手吗？”人母说道。

　　万年轮盘凰祖摇了摇头道：“她的性情不好说。”

　　能够让万年轮盘凰祖忌惮的，只有奈何女王。

　　奈何女王为第一时代的强者，事实上离凰祖所在的轮盘很接近了。

　　而且奈何女王的实力确实很强，拥有复活术的她，这个世界上估计没有什么生物可以将她杀死。

　　甚至，只要与她为伍，即便被四分五裂了，奈何女王也可以将其复活过来。

　　“如果善恶始祖还活着的话，奈何倒还能够应付。”凰祖说道。

　　善恶始祖是更早的万年轮盘级强者，但是它的寿命已经达到了极限，死亡之后被埋在了天宫后面的悬崖……

　　善恶花这个种族应该也随着善恶始祖的死亡而灭绝了，如此的话，这个世界上真的不存在有什么生物可以克制住拥有复活能力的奈何女王。

　　当然，即便人间还有善恶花这个种族，没有到达不死级的善恶始祖也未必能够和奈何女王抗衡。毕竟奈何一度被认为是花系所有族中最强的生物。

　　始祖并非最强，万年轮盘凰祖也不是凰族的祖先，反而是不断涅槃重生之后最新最强的凰族，但一般始祖级生物都对之后诞生的生物有严重的克制，比如说善恶始祖的恶性，就是对奈何女王善性的最有力的压制！


第1794章 崩坏的天界碑

　　“轰轰轰轰轰！群雷交错，争鸣大地的东部偏北的大地上，一片片绿油油的森林在苍白的闪电照耀下变得诡异可怕。”

　　大地是一片青色的草，乌云浓郁的下压，没有光线的情况下这些青草已经开始变了颜色。

　　河水呈带状的在流淌，河水边有一座雅致的小木屋。

　　这座小木屋的上方，充斥着各种狰狞的闪电，闪电掠过，轰击在木屋旁边的土地上。

　　木屋门前，一位年轻美貌的妇人站在那里，迎着怪异的妖风，仰望着昏沉沉的天空。

　　气压和云层都很低很低，感觉再下压一点就能够将大地上的一切给摧毁了，空气中弥漫着一股能量横扫过的毁灭味道。

　　“好像又要天变了。”美丽的妇人自言自语道。

　　说完，她转身回屋。

　　木屋很简单，并没有过多的装饰，但显得很干净。

　　小木床上，正躺着一位明艳无比的女子，她安详的躺在那里，看上去像一位圣洁的仙子，与这木屋里简陋的一切有些格格不入。

　　“主上，自从日食到来之后，一切都好像变了。”夏芷贤说道。

　　“叫我名字就好了。”雨娑平和的说道。

　　“想吃点什么？”夏芷贤问道。

　　“不用了，没胃口。”雨娑回答道。

　　雨娑看了一眼窗外，微微蹙起眉，道：“气压有点古怪。”

　　“嗯，到哪里都是这样……有一种天要压下来的感觉。”夏芷贤说道。

　　夏芷贤是从北端领土赶到这里的，在北端领土气云也是如此之低，总感觉天幕要塌陷下来，而到了这东端，这种现象并没有改变。由此来看，现在很多地方都出现了这样一个怪异的天幕低压显现。

　　日食，天落，原本明媚的世界莫名的就变成了一个充斥着危险和恐慌的地带。

　　“这里离其中一座天界碑比较近吧？”雨娑说道。

　　“好像是……”

　　“去那里看看。”雨娑起了身。

　　夏芷贤伸出手扶着她。

　　“我没事。”雨娑说道。

　　“力量再强大的女人在这个时期也是最虚弱的。”夏芷贤一脸认真的说道。

　　雨娑没有在辩驳，让夏芷贤扶着她。

　　……

　　北端领土。

　　黑压压的一片土地上，唯有北城城市中闪烁着那些微弱的光芒。

　　日食持续太久太久了，黑夜堆积的不安也越来越重。

　　总是可以听到大人们安慰孩子，明天太阳就会升起来。

　　可到头来，明天又是一个黑夜。

　　灯塔上狸老人站在那里，捋着胡须，脸色显得几分凝重。

　　鱼人公主悬浮在那里，同样一脸不安的看着天幕。

　　天，一天一天的沉，世界本身就处在一片黑暗之中，如果连体积也在一点一点的缩小，那么这个世界到底会变成什么样子？

　　“祖先们告诉我们的难道是真的？”狸猫老人缓缓的说道。

　　“天界碑不会说谎。”鱼人公主说道。

　　使者们是种族的使者，更是万物生灵的使者，他们还有重要一项使命，就是记载下天界碑中透知的一切。

　　很多年前，天界碑告诉过它们一个非常可怕的事实。

　　但不知不觉这个可怕事实被人们淡忘了，直到现在一切都发生的时候，它们才猛然的意识到，这些古老的预言变成了即将发生的事情。

　　或许，那些不应该称之为预言。

　　而是祖先们用血淋淋的经历传给后人的告诫。

　　第三重天，第二重天，第二重坤，第三重坤，以及现在万物生灵都栖息的这个世界……

　　过去，生命栖息的世界真的有五个吗？

　　可为什么现在只剩下了一个。独立空间与独立空间之间充斥着虚无、混沌。

　　而独立空间更像是一座座孤独在死亡海洋中的岛屿，某些自给自足，某些却在渐渐消亡。

　　如果现在的世界也破碎了，是不是也会变成另外几个位面那样，生物栖息的只有那么一点点可怜的领土。

　　在一个崩碎的世界面前，任何修为的生灵都会变得无比渺小。

　　争夺的财富、权力、荣耀都是毫无意义的东西。

　　这真的会到来吗？？

　　……

　　远方的海洋，愤怒的呼啸着，像是要将什么东西彻底的冲垮。

　　天幕不断的下压，试图碾碎着大地上的一切。

　　莫名的裂痕出现在土壤和山峦上，悄无声息的蔓延着。

　　所有的看上去都那么不堪重负，随时都要崩垮。

　　偏偏黑暗笼罩着一切，妖物还在横行霸道，没有多少人察觉到这些的发生。

　　偶尔苍白的闪电划过，看到满目疮痍也只是世界的一角，无关紧要。

　　但事实上，掀开黑暗，人们会发现，在长时间的日食笼罩后，他们生存的世界已经彻底变了样子。

　　没有一个生命世界是永恒的，生命有着寿命，生命世界也拥有寿命，只是生命世界的寿命更长，相对于整个世界来说，个体生命只是很细微细微的一分子。

　　……

　　楚暮一直记得，世主树告诉宁曼儿的一句话，有些事只有你站在了一定的高度去俯视，你才能够看见这件事的全貌。

　　以前，楚暮一直都是站在天界碑下仰望天界碑，天界碑就像谜一样笼罩在他内心中。

　　而如今，他站在了天宫，可以俯视到天界碑。

　　他清楚的看到，天界碑分布在整个世界。

　　以新月之地所在的位置为中心向恒海、妖土、人土、花土、鬼土分部，它们不是历史的丰碑，也不是某只时代生物的坟墓，而是这整个生命世界的脊骨！

　　这个脊骨，屹立在大地和海洋上，支撑着沉重的天幕，所撑开了这片没有被虚无、混沌充斥的有空气、有水、有生命的空间，就是万物生灵栖息的世界……

　　天界碑不是永恒的，它需要能量，需要庞大的能量来维持这种支撑。

　　而高高在上的天宫，他们要做的，就是每过一个能量耗尽的轮盘，便为天界碑注入新的能量，继续维持下一个轮盘的运转……

　　如此周而复始，一旦某个万年天宫被摧毁。世界也就到此为止。


第1795章 魔鬼习性，俞天

　　草地莫名的变成了一片沙砾。

　　这是一块寸草不生的土地，尘埃在风中飘舞着。

　　夏芷贤驾驭着穹蝶女王从空中落下，然后扶着体态略显几分丰腴的雨娑走下。

　　她们站在了天界碑下，可以看到天界碑上出现了一道道明显的裂痕。

　　这座天界碑坐落在人土与花土之间。

　　人类的地盘与花族的地盘其实并没有一个非常明确的界限，一些偏远城市的人们甚至是生活在花族的领土之中的，只不过很多人并不知道那些花妖其实也拥有他们自己的文明。

　　“天界碑好像裂开了。”夏芷贤有些惊讶的说道。

　　雨娑没有回答，一副若有所思的样子。

　　难道姐姐雨妾说的那些是真的，图腾神女掌管的是时间，一旦图腾神女没有掌管好时间，世界的寿命就此结束了。

　　“算了，离开这里吧。”雨娑看了一眼，便转身离去。

　　“你不舒服吗？”夏芷贤关切的问道。

　　“有点。”她说道。

　　雨娑没有往回走，那座小木屋肯定是直接舍弃了，她会选择继续往花土中走去。

　　远离天界碑后，土壤重新恢复了青草覆盖的样子，还有一些野花在风中摇曳。

　　一些精致可爱的小生命在青草和花丛中窜来窜去，它们似乎已经习惯了黑暗，已经不在那么惧怕了。

　　忽然，一只小妖兔似乎踩入了花的荆棘地带，浑身带着血的翻滚出来，滚落在了雨娑的旁边。

　　雨娑缓慢的弯下腰，将这只小妖兔给抱了起来，手指轻轻的从它身上划过，小妖兔身上的伤痕立刻就愈合了。

　　小妖兔伸出了舌头舔舐着雨娑的手指，似乎很喜欢她身上的气息，小妖兔并没有立刻离开。

　　夏芷贤站在一旁，看着温和的雨娑。

　　最初遇到雨娑的时候，雨娑给夏芷贤的感觉就是可怕和深不可测。

　　不过，心机再深到了这个时候，性情也会变得温和而带着若有若无的慈善吧。

　　“你取了名字吗？”夏芷贤问了一句。

　　“名字？”雨娑愣了愣。

　　“你还是没做好心里准备吗？”夏芷贤继续问道。

　　“她应该安心的待在我肚子里，这外面很危险。”

　　……

　　天宫。

　　一轮赤红色的光能量如同旭日初升一般，从地平线下慢慢的出现。

　　准确的说应该是破土而出，因为这轮赤火能量是从地底下钻出的。

　　燃烧的球体越升越高，已经完全脱离的地面。

　　而在赤色的火焰周围，还有一大群怪异如蝙蝠的生物在愤怒的尖叫着，但很快又被一团黑色的火焰席卷而过后化为了粉末。

　　在天城的人母远远的看到了这团炙热的烈阳，又看到了火焰球体下的楚暮，脸上立刻露出了惊喜的笑容，看来，楚暮真的找到了被窃取的赤火曜日能量了。

　　只要将这股力量重新放回到天城日食大阵之中，一切都还有希望。

　　黑色的土地上，楚暮双手举着焚烧的烈焰能量，遥望着前方一片混乱的天城。

　　楚暮现在能做的就是将这些能量给送回到天城，由人母亲自将这股力量注入到天界碑中。

　　天界碑正在碎裂，一旦天界碑无法支持，在印谷中发生的天塌地陷将会出现在人土中。

　　举着巨大的火焰球体，楚暮开始朝着天城飞去。

　　从楚暮这个位置，正好可以看到被光牢笼禁锢在城外的古老蛟人。

　　楚暮暗暗心惊，到底是谁拥有如此强大的力量，竟然将古老蛟人给生生的禁锢着。

　　一眼望去，天城中一团巨大的光芒正高高悬浮，光芒之中可以看见一只威严神圣的凰族的轮廓，那唯我独尊的气势竟然压得其他几位不死级强者不敢造次。

　　“那家伙就是上个万年的轮盘级生物吗？”楚暮自言自语着。

　　之前黄泉大帝说过，从时代强者中选出的轮盘强者将坐镇天宫，很显然那只光凰就是上个万年轮盘时期中脱颖而出的最强者，并且坐镇天宫有万年之久了。

　　万年究竟有多漫长楚暮不知道，像他这种百年都还没有到达的人对他来说这几十年就经历了够多的了。

　　当然，实力的强弱很多时候也无法用年龄来衡量，时代在变化，终究会有更强的生物在自然界中诞生，然后引领着该种族走向辉煌。

　　……

　　炙热的烈焰散发出与赤火曜日相同的光芒，一时间天城的人们感觉天上悬挂烈日，大地上又还有一轮曜日。

　　躁动的火热气息扑打到了天城，土地被烧得通红。

　　日食大阵在混乱的冲击下，开始出现了摇晃，图腾像是要破碎了一般。

　　人母看到十二锁柱正在忽明忽暗，急忙飞回到了天城日食阵图中。

　　“现在改变图阵还来得及，他会把那些能量送回到这里！”人母对图腾神女黛青说道。

　　黛青眼神已经有些空乏，她远远的看着举着所有赤火曜日能量的楚暮，开口道：“他走不到天城的。”

　　“为什么？”人母愣了愣。

　　“他不会允许有人破坏他的计划。”黛青说道。

　　说着，她的目光朝着守望神殿望去。

　　人母的目光也追随过去，正好看见守望神殿最高的塔顶上，一个被光芒沐浴却浑身散发着阴冷的人站在那里，一双魔鬼的眼睛正死死的盯着远处的楚暮！

　　人母呆住了，这个家伙不就是俞天吗？？

　　可是，又感觉不像，俞天并没有跨入到不死级，他怎么拥有如此可怕的气息。

　　而且，他的眼睛，充满了最纯粹的愤怒、贪婪！

　　深黄色的眼球几乎从眼眶中突出，一道凌厉之光闪过，顿时杀意凛然！

　　“咯吱咯吱咯吱！俞天背后的衣服忽然裂开，可以看到粘着血的骨骼从他背后的肌肉里钻出，然后慢慢的变成一对粘血的肉翼！”

　　钻出肉体的翅膀猛的一扇，这个半人半妖的怪物以恐怖的速度朝着楚暮所在的位置飞去，就连万年轮盘凰祖都没有来得及阻止！

　　楚暮也愣住了。

　　翅膀竟然从肉体里长出来！而且正是天妖魔的肉翼！

　　这家伙不是人类吗，为什么会有天妖魔的翅膀！


第1796章 天宫混战！

　　一阵魔风呼啸而来。

　　飞沙走石中，楚暮看到了一对狰狞的翅膀和一张冷笑的脸庞。

　　但下一刻，一只爪子豁然出现！

　　楚暮根本无法做出反应，这个家伙的速度太快太快了！

　　爪子伸出，恐怖的从楚暮的胸口贯穿过去！

　　“嗒～！嗒～！嗒～！鲜血从楚暮的胸口位置溢出，顺着这一只魔掌，一大滴一大滴的滴落在地上。”

　　楚暮的双手依旧举着赤火曜日的能量，低下头的时候，却看到这魔爪贯穿了他的身躯！

　　楚暮脸上露出了难以置信之色。

　　从来都是他用泯心，将敌人的心脏给活活的掏出捏碎，让他没有想到的是竟然有人可以在自己毫无防备的情况下击穿自己胸口！

　　俞天开始狞笑，那张人脸出现了肌肉的扭曲，渐渐的出现了众多怪异的皮藓，看上去异常的恶心可怕，像是一个把披着外面的人皮给撕开的魔鬼。

　　“这个世界上不是只有你一个异人。”俞天咧开了诡异的笑容。

　　他抬起了手，将被贯穿胸口的楚暮给举了起来，连同那团滚烫的赤火曜日能量一起抛向了远处。

　　“嘣！赤火曜日的能量在黑色的土地上炸开，冲起了一阵震天的火浪。”

　　鲜血淋漓的楚暮躺在了赤火曜日能量的火舌之中。

　　血液不停的喷涌，楚暮的心脏也被那个恶魔一爪给击碎，破碎的心脏中涌出了大量的血液，这些血液不停的流淌，流淌到了赤火曜日这团能量球体之中。

　　不死级生物，即便是心脏被击碎也不会死亡。

　　楚暮并没有死亡，他只是感觉到胸口异常的疼痛，过多的流血让他身体变得有些虚弱。

　　也不知为何，这一刻他的世界一片宁静，能够听见的只有火焰的呼啸。

　　血液加速流动，又好像在慢慢的回流。

　　溢出的是鲜红的血液，回来的好像是鲜红的别的什么东西。

　　不死级生物是不可能那么容易被杀死的，而且不实级力量本就在赤火曜日中诞生，可以说，只要灵魂完好，楚暮就可以在赤火曜日的能量中重生。

　　他缓缓的抬起头，看着远处那个高傲不可一世的妖影！

　　天妖魔之祖！

　　能够一击重创自己的人，只可能是天妖魔之祖。

　　但是，让楚暮没有想到的是天妖魔之祖竟然可以化人！

　　或许，雨娑早已经知道了这个俞天就是天妖魔之祖的人形态，所以才会说他是这个世界上让她最痛恨的人！

　　那么自己在人间看到的那个俞天呢？

　　楚暮可以感觉到同样一个人却有着两种截然不同的气息，在人间出现的那个俞天实力虽然强，但绝不可能是不死级的存在。

　　傀儡！

　　那一定是傀儡！

　　人土之中出现众多天妖魔，很有可能就是俞天的傀儡所为。

　　而当初，欺骗雨娑到黑暗悬崖，然后诱使雨妾出现的人，也就是天妖魔之祖，这一切都可以说得通了。

　　躺在赤火曜日的能量之中，楚暮不仅苦笑了起来。

　　本以为杀死一个天宫成员俞天应该不是太困难的事情，毕竟现在自己是不死级强者。所以毫不犹豫的答应了雨娑的约章。

　　现在看来，雨娑还是摆了自己一道。

　　这俞天，根本就不是一个人类，而是修炼到可以化成人形的天妖魔之祖！

　　从这天妖魔之祖刚才爆发的恐怖实力就可以看得出来，这个家伙的实力比自己高出了很多很多！

　　“楚暮……你没事吧？”一个担忧的声音在耳边传来。

　　楚暮一直躺在那里，任由鲜血流淌。

　　他转过脑袋，发现叶倾姿蹲坐在自己身边，一脸焦虑心急的样子。

　　“怎么会有事。”楚暮咧开了一个笑容。

　　“那就好。”叶倾姿松了一口气，开口道，“它非常非常强，凰祖现在正被那些时代强者纠缠着，黛青已经出手对付它了。但是黛青的实力和雨妾比起来还是有很大的差距，不可能和天妖魔之祖纠缠太久。”

　　听了叶倾姿这番话，楚暮脑子才渐渐的清晰了一些。

　　眼前这女人不是叶倾姿，而是人母。

　　可是，怎么感觉像同一个人，楚暮一时间真的难以分辨了。

　　“你呢，你对付不了它吗？”楚暮问道。

　　楚暮现在还有些虚弱，不可能站起来战斗，至少要等那些流逝的血液回流过来。

　　“我的力量不比你强多少。”人母说道。

　　楚暮想了想也是，人母是负责将力量传承给图腾神女的。图腾神殿最强的人是图腾神女，人母始终是扮演一个老师的身份。

　　楚暮稍稍抬起头，看到长着丑陋翅膀的俞天的确正被一个女子缠着。

　　那女人自然是图腾神女，可是这女人是不是有病？

　　一会帮天妖魔之祖盗窃日食能量，一会又对抗天妖魔之祖。

　　“怎么样，你还能够搬动这赤火曜日能量吗？”人母一边为楚暮治疗，一边问道。

　　“至少得将那家伙给引开，他在的话，我根本别想接近城市。”楚暮说道。

　　人母点了点头道：“会的，我们会给你开辟一条道路。”

　　说着，人母已经飞回到了天城。

　　此时的天城，已经彻底混乱了。

　　时代强者们的造次让天城一片恐慌，现在令整个天宫都闻风丧胆的天妖魔之祖竟然也出现了。

　　不死级与不死级之间的碰撞较量，他们这些人真的太渺小了。

　　天空一片混乱，城市一片狼藉，人母飞到了整座天城的上空，念起了咒语。

　　一道盘型如月的光华出现在天城之上，出现在了星河之中。

　　皎月的月型华光之中，慢慢的浮现了一个古老复杂的图腾印记。

　　这个印记像是每个人跳动的心脏，随着光芒的印落，天城内所有的人都被打上了这样一个特殊的印记，印入到他们的心中。

　　这个印记里，是一段人母的话语。

　　她告诉所有人，天宫不是统治者，而是万物生灵的守护者。

　　天宫每一个人，他们在出身的时候都打上了这样一个印记，那就是在危机到来的时候，毫不犹豫的挺身而出。

　　可以说，这是一个魔咒，也可以说这是一个不容抗拒的使命。

　　此时，人母念起的这个只有她可以开启的咒语，便是在告诉所有人，需要他们义无反顾的时候到了。

　　一段段沉重的话语压在整个天城、天宫人们的心中，或许太长时间对天妖魔的拖鞋，让不少人内心已经彻底对这个生物产生了恐惧。然而当这守护印记开启的时候，他们的这恐惧消失了，有的只有对天妖魔的愤怒！

　　白色的铠甲，飞翔的龙影，白色的巨兽。

　　在人母的召集下，所有的天宫军团重组，一共5万多人，每个人都驾驭着他们的魂宠！

　　五万魂宠飞入空中，密密麻麻的遮蔽了天城，他们将正在与图腾神女黛青缠斗的天妖魔之祖给团团包围！

　　图腾神女与天妖魔之祖战斗溢出的能量可以轻易将这些人给碾碎，不过这些近卫军们在此刻好像不知道死亡为何物了。

　　任何的力量动荡，都可以看到鲜血染在白色的铠甲和白色的巨兽上。

　　龙族这样强大的生物在天妖魔之祖的爪刃下，也是那么的不堪一击。

　　谁也不知道这五万近卫军军团能够在天妖魔之祖俞天的残忍下坚持多久。

　　血雨和尸体从天而降，楚暮仰着头看着那密密麻麻的身影中不断变成碎片的战场……

　　这五万禁卫军的力量也不过相当于两个时代强者的力量，而天妖魔的实力很明显要比时代强者强太多了，甚至万年轮盘级的凰祖都未必是它的对手，这些人参与战斗完全是送死。

　　号召之后，人母立刻返回到了楚暮这里。

　　楚暮还需要治疗，而能否让天界碑持续支撑世界，就要看楚暮能否将赤火曜日的能量送回到日食大阵中了，所以她必须尽快为楚暮疗伤。

　　“他们是在送死。”楚暮看着那不断消减的五万禁卫军，开口说道。

　　“这是他们的职责。”人母面无表情的说道。

　　既然身在天宫，他们就应该做好牺牲的准备。

　　天宫亘古长存，不知多少辈人过着安逸的生活，这种安逸渐渐的让他们将自己定位成了万物生灵的统治者。

　　他们想这样认为就这样认为吧。

　　但是他们应该知道，一旦万物生灵生存的世界受到威胁，他们这些人的性命就比地面上的那些生命还廉价。

　　所以无论是否自愿，人母都必须用印记强行开启他们的守护之心和牺牲之心，天界碑被摧毁了，那么他们天宫这些人根本就没有存在的意义！

　　“问题是，不是只有你们天宫有军团可以牺牲。”楚暮抬起手，指了指干燥的地表。

　　人母望去，正好看见地表出现了一道道裂痕。

　　裂痕之中，一只只狰狞的怪物从里面爬了出来，长长的爪子、尖锐的獠牙、一对恶心的肉翼！

　　甚至，在天城裂开的街道下，同样钻出了这些怪物。

　　它们如潮水一样迅速的吞没这座城市。

　　天妖魔军团！

　　衍生生物的数量从来都是庞大无比，随着天妖魔之祖俞天一声嘶吼呼唤后，感觉整座城市都已经被这些怪物给覆盖了！


第1797章 赤火心脏！

　　满城惊恐！

　　天城素来安定、森严，又有谁会想到这些吃人的天妖魔竟然直接出现在城市中！

　　拥有翅膀的天妖魔密密麻麻的飞到了空中，他们用爪子撕开禁卫军的身躯，然后残忍的吃他们的肉，喝他们的血。

　　黑压压像是风暴在天城中席卷，所有的禁卫军变得惊慌失措，变得毫无组织，完全像是两个不同级别生物军团之间的对抗。

　　长期被喂养的天妖魔实力已经比他们强上很多了，如今它们拥有绝对的实力去颠覆这座已经日渐腐朽的天宫天城。

　　血雨越来越浓，整个城市都在战斗，都在厮杀。

　　血淋淋的一幕让白色的天城变成了醒目的通红，街道上流淌着红色的河流，浸泡着残断的尸体。

　　天妖魔之祖俞天的笑声令人毛骨悚然，抬头朝着更高处望去，禁卫军们猛然的发现图腾神女黛青不知道什么时候失去了一条胳膊！

　　而这条胳膊，正被天妖魔之祖俞天拿在手上，然后异常血腥的将这胳膊给直接吃了下去！

　　这个妖物，实力太强太强了，即便传承了图腾之力的神女也根本不是它的对手。

　　图腾神女黛青脸色苍白的退回到了图腾结界之内。

　　她这么一退，天妖魔之祖俞天的杀戮变得更加恐怖，成片成片的禁卫军被杀死。

　　五万的禁卫军根本无法坚持多长的时间，天妖魔之祖似乎并没有打算给图腾神女黛青留下活路，这个狂魔从高空中猛的落下，一脚踩踏在日食大阵的结界上。

　　结界被它一脚踩碎，毁灭波顺着天城中心朝着四周蔓延，所有还勉强保存的建筑物瞬间化为了乌有，更多无辜的城市居民在践踏下变成了粉末。

　　“现在走出来，我把手臂还给你，你依旧是我最忠心耿耿的仆人。”天妖魔之祖俞天咧开了大嘴，将那咬得面目全非的手臂从嘴里吐了出来。

　　这条手臂只剩下骨头了，天妖魔之祖俞天完全是在戏弄图腾神女黛青。

　　图腾神女黛青并没有离开结界，结界内充斥着赤火曜日的火焰，天妖魔之祖俞天肯定不敢擅自杀进来，借此机会她也可以给自己疗伤。

　　“怎么，改变主意了？现在反悔太迟了吧，这座天宫已经是我的了，或者说，它早已经是我的了。”天妖魔之祖俞天贴着外面那层结界，用嘲笑的口吻说道。

　　他那双深黄色的眼眸正从日食大阵中的那些图腾信女身上扫过，那副吃人的眼神让那些高级信女们一个个心惊胆颤。

　　黛青正在努力的为自己治疗，并且吸纳神露的能量。

　　天妖魔之祖看着黛青这般举动，继续嘲弄道：“别忘了，是谁让你当上图腾神女的？而且，就算你成为了图腾神女，实力也不及上一代。”

　　图腾神女黛青满脸愤怒的盯着天妖魔之祖，不错，这个职位是天妖魔之祖给的，但是在此之前，黛青根本不知道这个俞天是披着人皮的天妖魔之祖，等到她知道的时候，天宫已经被这个家伙腐蚀透了。

　　黛青脸色苍白，她往城外看了一眼。

　　城外，那团炙热的赤火曜日能量还在翻滚着，可以看到火舌正在朝着这里蔓延。

　　赤火曜日能量中，楚暮依旧是半躺在那里。

　　胸口上的窟窿触目惊心，仔细看的话会发现流出的血液正在诡异的朝着赤火曜日的能量之中扩散，像是血脉流入到了一具新的身体之中。

　　……

　　“你在做什么？”楚暮满脸疑惑的看着人母。

　　人母确实是在为楚暮治疗，可是他还感觉到人母似乎在将某种力量往自己身体里注入。

　　她注入的并不是纯粹的能量，她将楚暮的血液扩散到整个赤火曜日的能量体中，然后当血液流回到楚暮身上的时候，楚暮便吸纳了更多的赤火曜日之力！

　　楚暮本身就是由赤火曜日的力量铸造的不死级，吸收起这些能量的时候显得非常的自然。

　　“我在塑造你的心脏。”人母认真的说道。

　　“塑造心脏？”楚暮愣住了。

　　他的心脏被天妖魔之祖一爪给击碎了，正常治疗的话，心脏其实是能够复原的。

　　可是，随着人母的莫名力量的注入，楚暮发现自己的心脏竟然不再是原本的模样，而是渐渐的变成了一颗通红的火焰之心。

　　楚暮的心脏终究是魔人之心，是人类与魇魔心脏的结合，随着赤火曜日庞大能量的注入，楚暮的这颗心脏充斥着一股无比躁动的能量。

　　心脏是身体的血液输送处，楚暮用魂念查看自己身体的时候，猛然间发现这颗火焰心脏朝着身体各个部位输送的血液竟然跟熔浆一样！

　　熔浆之血？？

　　楚暮自己也呆住了。

　　这熔浆之血几乎将这日食大阵所聚集的赤火曜日能量全部流淌到了自己的身体之中。

　　楚暮不介意获得更加强大的力量，问题是，这股力量应该是用来注入到天界碑中的，没有了这些能量，天界碑就会垮塌了！

　　“你疯了吗？”楚暮质问道。

　　这些能量可是世界的支撑之能啊，注入到自己身体里，那么整个世界也就崩垮了！

　　“我没疯。”人母冷静的说道，“天妖魔之祖在过去很久就是不逊色于万年轮盘级生物的可怕实力，而潜伏在天宫这么多年，它的修为又强大了很多，它现在近乎是一个无人可敌的状态了！楚暮沉着脸看着天城中的那个妖魔之祖的身影。”

　　天妖魔之祖散发出的妖气和魔气把这块天土彻底笼罩了，到处都是那些飞翔在空中成群结队的天妖魔。

　　数以万计的禁卫军在它面前根本不堪一击，甚至图腾神殿、轮盘神殿的几位和龙姬实力相当的不死级天军统帅都被其轻易击败。

　　图腾神女黛青一条手臂被它吃掉，轮盘凰祖此时面对众多时代强者的包夹，同样是陷入到了困境，因为善恶女王在此刻也出手了。

　　那些时代强者们与天宫早就结下了仇怨，它们宁愿站在天妖魔那边，也不愿意看到统治者它们的天宫继续存活。

　　至于世界的崩坏，它们更相信那是天宫编造为了自己长存的谎言。

　　“天妖魔惧怕赤火，等你的赤火之心塑造后，需要你来对付它。”人母认真的说道。

　　“天界碑怎么办？”楚暮说道。

　　楚暮的旁边就是一大块裂痕，从这个裂痕往下看，正好可以看见缩小成了版块一般的人土。

　　人土被低压的气旋给笼罩着，气旋之上更是出现了空间的裂痕和漩涡。

　　这些裂痕与空间漩涡就是黑洞的前奏，用不了多久人土的天空就会变得像当初印谷那样，所有的东西都会被吸纳到黑洞中。

　　“先杀死它再说。”人母说道。

　　有天妖魔霸占着天城，什么挽救都是空谈。

　　楚暮点了点头，没有再多说。

　　这是楚暮第二次接纳赤火曜日的能量，相比起第一次，这次赤火曜日的能量虽然更加霸道，但楚暮的身体却很自然的将它们融入了进来。

　　心脏连着浑身的血脉，这一次，人母对楚暮的塑造就是几乎将这次所有日食过程中天城大阵吸纳的能量都注入到楚暮的身体里。

　　要知道，这股力量可是用来维持天界碑支撑世界的！

　　它究竟有多么庞大，真的很难用言辞来形容。

　　……

　　天妖魔之祖转动着头颅，那双恐怖的深黄色眼球忽然转向了城外。

　　它感觉到了，感觉到赤火曜日的能量正在被某人吸收！

　　是那个魔人！

　　天妖魔之祖俞天脸色变得狰狞，这家伙竟然可以吸纳这种最躁动的赤火力量！

　　图腾神女黛青现在也朝那里望去……

　　她没有想到由赤火曜日诞生的不死级魔人现在竟然开始将整个日食之力都给吸纳进去了！

　　是人母，一定是人母在塑造他！

　　人母自身的实力并没有太强，但是图腾神女的力量却来源于她。

　　因为她是这个世界上最强的塑造者！

　　“赤火曜日之力。”只有图腾神女黛青明白日食吸纳的能量究竟有多么庞大，如果用这些力量来塑造一个强者的话……

　　黛青苍白的脸上露出了笑容，笑得有些狂魅，“俞天，你不是说这个世界上已经没有比你更强的人了吗？？”

　　天妖魔之祖俞天脸上的表情变得愈加狰狞。

　　“他们这是在自取灭亡！”天妖魔之祖俞天冷冷的说道。

　　它又怎么会不知道这股赤火曜日之力是用来维持天界碑的支撑呢？

　　人母将这些力量注入到那赤火小子的身体里，等同于牺牲整个世界所有的生命来换取一个和自己实力匹敌的强者。

　　人母疯了，她这是在让十座天界碑就此倒塌。

　　她这是在杀死这个世界上所有的生灵……

　　世界垮塌了，天妖魔之祖并不害怕，因为它的所有天妖魔们绝大多数都是衍生而来，只要它自己还活着，这个种族很快就会繁衍出无数。

　　但是其他种族，却根本无法在残破、崩坏的世界中生存。


第1798章 从星河坠向人土

　　一对肉翅豁然的张开，一扫而过，那些躲在结界中的图腾信女被拦腰斩断。

　　留下一片尸体之后，天妖魔之祖扇动着粘着血的翅膀，朝着城外赤火曜日的能量飞去。

　　起初赤火曜日能量如一团燃烧的巨大球体，远远看去像是旭日升起，而现在赤火曜日的能量正在缩减，渐渐的变成了一大团火焰的气息，而真正炙热的能量缩影成了楚暮胸口上的那颗心脏。

　　“咚～！咚～！咚～！楚暮可以听到心脏在跳动，每一次跳动就像是烈阳喷射出火焰一般，朝着自己的全身血管流淌。”

　　楚暮低下头，胸口上的伤口还没有愈合，穿过碎裂的胸骨，他可以看到自己这颗心脏……

　　这颗心脏悬挂在他的身体内，如赤火曜日一样绽放出灼热的光芒。

　　炙热的光芒之中，楚暮看到了一个硕大狰狞的妖影正在朝着自己这里飞来。

　　它掠过的地方，飞沙走石，一片狼藉，背后尾随的妖魔之气卷起的是黑云海啸，弥漫在了楚暮视野前方。

　　它的速度依旧很快，之前楚暮连做出反应的时间都没有。

　　而这一次，楚暮可以清楚的看到它的动作，可以看清它的爪子朝着人母的脖颈抓去。

　　人母依旧在专心给楚暮治疗和塑造，并没有察觉到背后的危险。

　　楚暮没有再等待心脏的完全愈合，推开了人们，猛的从滚烫的赤色火焰之中站了起来。

　　手臂成拳，拳如陨星，楚暮站起来后迎面朝着天妖魔之祖俞天轰去一道赤火之拳！

　　赤火爆裂开，卷起了一层惊艳的火浪，那股冲击力将天妖魔之祖俞天给震飞出去。

　　天妖魔之祖翅膀豁然的打开，减少了力量的冲击，可以看到它的翅膀与空气已经摩擦出了火焰。

　　长长的獠爪上出现了烫伤的迹象，天妖魔之祖深黄色的眼睛盯着自己烧伤的手掌，脸上青色的肌肉变得更加可怕狰狞！

　　“你竟然会相信人母的鬼话？”天妖魔之祖俞天说道，“这个女人除了蛊惑他人和灌输思想之外什么事都没有做过……每次她在蛊惑别人的时候，总会变成那个你心里最重要的人，然后一副语重心长的样子告诉你，然后她在一旁冷笑的看着你为她卖命。”

　　楚暮看了一眼人母，的确此时人母的模样和叶倾姿几乎毫无差异，在帮助治疗的时候，那种气质也非常的贴近。

　　她在骗自己？

　　楚暮并不是非常的在意，他的立场已经站在天妖魔的对立面，无论是人土的保存，还是雨娑的旧仇。

　　人母并没有辩解，她只是用那双黑色的眼睛注视着楚暮，用平静的语气道：“你尽量将它引到别的地方战斗，我们会将天妖魔全部清理掉。”

　　楚暮点了点头，双手握紧的那一刻，赤色的火焰立刻充斥全身，炙热如阳！

　　天妖魔之祖缓缓的张开了嘴，口中忽然喷出了黑色的毒液。

　　腐蚀毒液从赤火曜日之力残留下的火焰之中飞过，所有的火焰竟然瞬间黯淡下去，全部被扑灭，这些毒液往楚暮身上冲来，楚暮即便支撑起了防御也被这毒液给轰飞出去。

　　天妖魔之祖在楚暮被毒液轰飞的那一刻贴着地面滑行，逼近楚暮的时候朝着楚暮扫出了两道爪芒。

　　天妖魔之祖的爪芒从这块盘型土地的中断一直撕裂到了尽头，几乎要将整个天宫所在的这块土地给撕成两半。

　　爪芒从楚暮身上划过，楚暮的身体出现了两条长长的伤口，正好是在左右臂膀的位置！

　　换作是之前，这爪刃足以将他的臂膀给直接斩断。

　　天妖魔之祖穷追不舍，它的背后出现了一个堪比星体一般的巨大魂影，这个魂影从它的身体之中飞出，狠狠的朝着楚暮撞去。

　　楚暮一直倒飞，从接近天城的位置已经飞到了这块土地的尽头，随着天妖魔之祖恐怖魂影的撞击，楚暮被轰到了广袤的星河之中，身体重重的砸在了那些漫无目的漂浮的陨石上。

　　“还是这么不堪一击啊，看来我应该和时空一较高下，而不是在和你们这些小家伙们浪费时间。”天妖魔之祖俞天冷笑的看着楚暮。

　　之前，楚暮连它一招都抵挡不下，这种实力和其他时代强者并没有多大的差别。

　　而现在，即便拥有了赤火心脏，拥有了得天独厚的力量，终究还是没有能够抵挡它三次进攻。

　　“呼呼呼呼呼～！忽然，赤色的火焰在那颗破碎的陨石之中燃起。”

　　整颗陨石都被烧成了通红的颜色。

　　烈焰狂燃，不仅烧红了陨石，更是照耀了这一片黑色的星河。

　　星河之中无数的陨石极速的飞驰，有些滑落到人土，有些朝着更远的方向探索。

　　星体巨大悬浮，即便天妖魔之祖那种巨大体型在星体之下也小得如尘埃一般。

　　但是，即便星体巨大，以天妖魔之祖的力量足以将其给摧毁。

　　天妖魔之祖看到楚暮从陨石之中爬起来，深黄色的眼睛凝视着他的胸口心脏位置。

　　赤火之心修复了楚暮的胸口，此刻绽放着赤火光芒的楚暮彻彻底底的化身为了一位赤火曜日之子，似乎万物一切都掌握在了它那双火焰之手上。

　　错位魔影！

　　“呼！陨石碎片上，只剩下一道赤火的轮廓。”

　　而楚暮本体赫然出现在了天妖魔之祖的背后！

　　手掌成爪，即便拥有的是神圣的赤火曜日之力，楚暮整个人依旧透着一股邪异！

　　这一爪，是楚暮还给天妖魔之祖的！

　　炙热的爪子陷入到了天妖魔之祖的后心，他并没有直接打穿这个野心勃勃的恶魔胸口，而是强行将它的心脏从躯体之中掏出来！

　　“嘣！”握紧，捏碎！

　　天妖魔之祖的心脏被楚暮直接捏碎，淋漓的鲜血顺着楚暮的手掌心不停的滴落。

　　天妖魔之祖身躯有些僵硬，像是濒临死亡，血液不寻常的充斥在它的血管。

　　忽然，这个魔鬼转过头来，一张脸带着诡谲的狂笑。

　　它的爪子猛的抓住楚暮的脖颈，然后翅膀一收，强行将楚暮朝着下方的一颗小星体撞去！

　　“轰～！小星体被撞得粉碎，变成无数的陨石弥漫在星河。”

　　天妖魔之祖并没有手松，它扼住楚暮的脖颈，正在疯狂的朝着下方俯冲。

　　俯冲的速度非常快，一连轰碎了几颗小星体，从星河一直撞入到了大气，撞入到了人间的天空！

　　漆黑一片的人土，浩浩渺渺的星空中，忽然一道明艳无比的火焰笔直的陨落，那耀眼的光芒将这一片大地照耀得跟白天一样通明。

　　比坠落的流星还快，比天外陨石的滑落还要震撼人心，黑色的天幕轰落下无比震撼的光辉。

　　但是当陨落光芒落入到大地上的时候，整个天地兀然的寂静了！

　　“轰轰轰轰轰！延迟了很久很久的震响终于传来，无论从争鸣大地的哪个方位，都可以清楚的看到这巨天的冲击。”

　　那种感觉，就像是某颗灾难之星要直接击穿这块万物生灵气息的土地一般！

　　……

　　一片尘埃，一片焦土，一块将山脉夷为平地将平原化为巨大坑洞的土地。

　　残余的火焰散落得到处都是，火山灰一样的火星四处飞舞。

　　整个大地，无论是人类还是栖息在迷界的魂宠，他们都失神的看着那片看似很遥远却又近在咫尺的毁灭地带！

　　人们见过最可怕的陨石，足以让一座山变成坑洞。

　　但是人们又何曾见过一座连绵了几个疆界的巨大坑洞的出现，这一道毁灭，又有多少迷界和多少城市化为了乌有！

　　……

　　巨坑之下，赤色的烈焰依旧在炙热的燃烧着。

　　后背溃烂开的楚暮抓住了天妖魔的爪子，将全身的炙热烈焰往天妖魔之祖的身上传递。

　　天妖魔之祖很是时候的退开，张开翅膀悬停在楚暮上方一千米的位置，狞笑道：“滋味如何？”

　　从星河一直陨落到人土大地，这种冲击力足以毁灭掉好几个新月之地。

　　所幸，坠落的地方并不是在新月之地，不过楚暮却亲眼看到了好几个相隔甚远的城市化为了乌有。

　　楚暮爬起身来，目光扫了一眼周围。

　　这里似乎是争鸣大地的东部靠近世界屋脊的位置。

　　不死级的力量本身就具有灾难性，一旦在哪里发生战斗，方圆几个疆界都会受到波及。

　　而且楚暮现在掌控的力量已经不是普通时代强者的力量，天妖魔之祖一个俯冲可以毁灭掉疆级的城市好几座，他们交火后的技必定会带给人土更加可怕的灾难。

　　决不能在这里和天妖魔之祖战斗，人土已经在天妖魔群的袭击下动荡不安，再带来灾难的话，便真的变成了一个地狱了！

　　楚暮不想在人土战斗，天妖魔之祖却不这样想。

　　很显然，这个利用俞天傀儡走遍过人土的天妖魔之祖看出了楚暮的担忧，咧开嘴笑道：“战争没有摧毁掉你们新月之地，让他们迁徙到北端领土。不过这一次……”


第1799章 10亿天妖魔

　　“你已经不是人类了，何必可怜那些不是同个种族的动物，不如，跟我一起欣赏他们被当做食物吧。”天妖魔之祖扬起了头颅，朝着天空中吐出了一口浊气。

　　这口浊气飞到了高空中，像是拥有生命一样朝着争鸣大地的北端飞去。

　　浊气散发着一股恶臭，这股恶臭却是天妖魔最喜爱的味道，可以看见浊气飞过的地方，一道道黑色肉翼的身影聚集在了这浊气飞过的地方。

　　天空中，从四面八方出现了天妖魔，有些怪物甚至嘴里还叼着一个活人，没有来得及吃完就朝着浊气飞去的方向追去。

　　“想知道它们飞向哪里吗？”天妖魔之祖俞天再一次笑了起来，“这块人土，我的军团一共有10亿之多。我只是告诉它们，北端领土的人味道更加鲜美，它们会做什么我自然不知道。”

　　“当然，很久很久以前我也是一个人，我也不是那么不尽人意的。我会留几个你认识的人，教你怎么吃它们。身为异人，不学会怎么吃人，肯定是要被耻笑的。这种事情你会慢慢习惯，最早时候我吃掉我妻子的时候也觉得恶心想吐，现在想起来，她的肉还是很美味的……”

　　天妖魔之祖俞天喋喋不休，他那深黄色眼睛看待楚暮的时候就想是看一位老朋友，语气更像是一位老朋友在劝告楚暮。

　　但是，他的这些语言却让楚暮感觉到这个天妖魔之祖简直是丧心病狂。

　　可以肯定，天妖魔也是异人族，甚至整个天妖魔种族有可能就是因为天妖魔之祖这个异类而诞生的，而它们吃活人的习惯正是继承了天妖魔之祖过去变态的习性。

　　楚暮是异人，但也从来没有将自己从人类这个种族中排异出去，他的生活和过往并不会有太大的变化。

　　楚暮看了一眼那口浊气，很显然就是天妖魔之祖的这个吐息让十亿天妖魔正在朝北端领土聚集。

　　十亿究竟有多么庞大？

　　天妖魔这个种族的最低实力都是统领级，新月之地的人口虽然超出了1亿之多，可其中绝大多数都是普通人，或者是魂师以下的级别，真正统领级以上战斗力的人根本就不到一千万！

　　天妖魔的数量整整比新月之地的魂宠师多出了100倍，一旦所有的天妖魔往那里聚集，不需要几天的时间，北端领土所有人都会被吃得一干二净。

　　楚暮不敢犹豫，飞身而起，手中抛出了一道火焰，直接将天妖魔之祖的那口浊气给摧毁。

　　天妖魔之祖对此毫不在意，它的命令已经下达，接下去人土之中所有的天妖魔都会陆续朝着北端领土聚集，在那里狩猎。

　　楚暮并没有10亿的衍生生物大军，他将精神之音传给了自己所有的魂宠，让它们立刻回到北端领土守护。

　　“轰隆隆隆隆～！一道恐怖的气压从天而降！”

　　大地莫名的下沉了几分，空间被压出了一道道的裂痕！

　　楚暮感觉到一阵头晕目眩，恢复过来的时候，天妖魔之祖不知道什么时候已经出现在了他的面前，他张开了獠牙恶嘴，露出了恐怖的食道，要将楚暮直接吞到它的胃里。

　　楚暮一跃而起，身上的赤色火焰幻化成了无数柄魔焰巨剑。

　　巨剑倒垂天地，在天妖魔之祖张开食道的时候，巨剑纷纷从它的喉咙贯穿而过，将天妖魔之祖的食道穿了个透！

　　受伤的天妖魔之祖暴跳如雷，厉爪一扫而过，霎时一道天地裂痕从楚暮的面前画面，几乎将整个世界斩成了两半！

　　巨大的天地裂痕出现后并没有消失，而开始扩大，渐渐的化为了一个吞噬一切的黑洞。

　　空间风暴从黑洞之中涌出，周围的尘埃、碎片全部被卷进去，昏昏沉沉的天幕下立刻变得躁动。

　　空间裂痕一旦出现就会自动修复，但是这一次天妖魔之祖制造的裂痕却明显在扩大。

　　记得在印谷的时候，楚暮稍稍的撕开空间，裂痕就会迅速的演变成黑洞，并且整个空间塌陷！

　　“已经摇摇欲坠了吗？”楚暮看着黑洞的延伸……

　　这个画面真的太熟悉了，到处是裂开的深渊，天空中是风暴凛冽的黑洞，空间密密麻麻像蜘蛛网一样裂开，万物生命惶恐的逃窜，最后要么被黑洞吞噬，要么坠入万丈深渊。

　　一片浑浊，天塌地陷！

　　楚暮本以为天界碑还能够支持很长一段时间，至少是几年时间。

　　让楚暮完全没有想到的是，失去能量注入的天界碑竟然在这个时候就开始垮塌了。

　　空间不会修复，就意味着世界已经不堪重负，天越来越沉，越来越低，大地出现了越来越多深渊，深渊之下是滚烫翻卷的熔浆……

　　呼啸的末日之风给所有的一切弥漫上了死亡之纱，这种压抑，令人呼吸都觉得困难。

　　“别一副杞人忧天的样子，这是正常的日食现象。什么世界崩坏，这都是天宫编造的鬼话。而且，人母那个蠢女人把赤火曜日的能量全部注入到了你的身体里，如果她说的是真的，那么这个世界彻底没救了。”天妖魔之祖依旧在用他那难听的声音说个没完没了。

　　到现在为止楚暮都没有和这个人不人鬼不鬼的东西说过一句话，天妖魔之祖却很享受话语连篇。

　　不过，这个妖物确实强大，楚暮的魔剑刚刚穿透了它的食道，天妖魔说话的时候，它的食道就已经愈合了。

　　这种愈合比战也的断肢重生还要快，感觉像是它身体所有的一切都有再生的能力。

　　如果是这样的话，这种怪物要怎样才能够杀死？

　　所有的天妖魔都是天妖魔之祖的衍生生物，只要能够杀死天妖魔之祖这个主体，10亿天妖魔应该会直接化为乌有。

　　只是，即便拥有了赤火之心，楚暮也总觉得要杀死天妖魔之祖是一件很困难的事情。

　　当然，天妖魔之祖要杀死楚暮也不太可能，不死级本身就是很难泯灭的，现在楚暮的实力不会比它差多少。

　　天妖魔之祖正是知道这点，所以他将对楚暮的进攻转移到北端领土。

　　在北端领土，有楚暮要守护的人，杀不死楚暮这个赤火曜日之子，大可以将他觉得很重要的人全部给杀死。


第1800章 飞向赤火曜日

　　……

　　时间已经不多，天界碑也正在崩坏，楚暮不知道天界碑到底能够支撑多久。

　　而10亿天妖魔此刻也在朝北端领土聚集，再不杀死天妖魔之祖，所有的一切都将消失了。

　　不仅是楚暮在意的那些人，还有楚暮的魂宠们。

　　楚暮不知道一旦世界垮塌，自己到底能够救活多少人，但有一点可以肯定，无论是哪只魂宠，还是哪个身边在乎自己和自己在乎的人失去，那种感觉都会令人痛不欲生！

　　楚暮抬头看了一眼只剩下一轮日冕的赤火曜日。

　　他一跃而起，飞离了地表。

　　一道触目的赤色火焰打穿了天空，朝着星河之中迅速的飞去。

　　天妖魔之祖见楚暮竟然不理会人土的10亿天妖魔，嘴角却冷笑了起来。

　　他张开了翅膀，一对恶魔肉翼孔武有力的扇动着，卷起了一个灭世的巨大气旋。

　　巨大的气旋托着天妖魔之祖高高的飞起，紧紧的追着楚暮。

　　一道道撕天的爪刃从楚暮身下方飞来，楚暮闪躲的同时，开始使用空间的力量引动天外火陨！

　　天外火陨密集的从天而降，然后又在天妖魔之祖面前爆裂开，卷起了一层又一层的爆裂火浪，无比绚丽的在高空中照耀着人间的土地。

　　透过这些闪耀的光芒，楚暮看见了人土的上方，数之不尽的黑点正在朝着人土的北面会聚，数量越来越多！

　　那些正是盘踞在人土的天妖魔，从这个高度楚暮可以清楚的看到他们全部往北端领土涌去。

　　北端领土能够坚守住多久楚暮并不知道，但是以天地这样无法愈合的崩坏，恐怕不等10亿天妖魔将北端领土彻底摧毁，这个生灵世界就迎来了最恐怖的末日浩劫！

　　“唰！爪芒撕裂了一条硕大的空间裂痕，同时也撕开了楚暮的皮肤。”

　　天妖魔之祖的实力相当恐怖，这样一个魔鬼若是在生灵世界尽情破坏，根本无人可以阻止。

　　楚暮咬了咬牙，继续朝着更高的地方飞。

　　天妖魔之祖果然穷追不舍，毕竟现在能够妨碍到它的就只有吸纳了赤火曜日庞大能量的楚暮了。

　　天妖魔之祖要杀死楚暮非常有困难，但越是难缠，天妖魔之祖就越要铲除他。

　　……

　　一魔、一妖速度非常快，他们飞过了大气，朝着星河更远的地方飞去。

　　天妖魔之祖俞天见楚暮还没有停下来的意思，似乎意识到了什么，特意抬头看了一眼更高处的赤火曜日。

　　他想要到赤火曜日之中吸纳更多的能量！

　　天妖魔之祖立刻明白楚暮要做什么了。

　　一个能够吸纳世界本源力量的生物，这种生物根本就不能够让他存活着，而且这个家伙很明显是要飞到赤火曜日之中，从中获得更加强大的力量。

　　赤火曜日中的能量才是这个世界上最庞大的，它维持了世界，创造了万物，天知道在赤火曜日之中诞生的这个魔人一旦冲入到赤火曜日之中沐浴洗礼后，会蜕变得怎样强大！

　　不能让他飞入到赤火曜日！

　　天妖魔之祖愤怒的用爪子抓住了一颗比山脉还要巨大的天外陨石，狠狠的朝着楚暮轰去。

　　天外陨石摩擦着火焰飞来，被楚暮一拳轰得粉碎。

　　楚暮并不与天妖魔之祖颤抖，它继续朝着赤火曜日的方向飞去。

　　赤火曜日离得世界很远很远，楚暮也不确定要飞多久才能够到达。

　　以现在的速度，应该是离赤火曜日越来越近了，楚暮已经感觉到了更加炎热的气浪扑打过来。

　　热量同样扑入到天妖魔之祖的身上，天妖魔之祖此刻显得异常的烦躁和愤怒，它穷追不舍，阻止楚暮继续汲取赤火曜日的能量……

　　飘渺的星河，凌乱的陨石，漆黑的空间，两个不死级异人以极快的速度在其中穿梭，正在一点一点的逼近那轮真正的赤火曜日。

　　……

　　盘型的土地变成了一片灼烧的土地，日食大阵的图腾失效，赤火曜日的光芒全部照耀下，将一切都灼烧通红。

　　岩土裂开，一道银色的身影俊逸的从下方的深渊之中跳出。

　　它的毛发有着明显被烧伤的痕迹，看上去显得有些虚弱。

　　它长长的尾巴上，正卷着一个面容苍白到了极点的人，看上去好像灵魂受到了严重的创伤。

　　“我……我是怎么了？”白语眼神茫然的看着自己。

　　他只记得，一个黑色燃烧着魔焰的魔鬼朝自己扑来，往后的事情他就忘记了。

　　等到他醒来的时候，看到的却是一片完全陌生的土地，看到了高高悬挂在头顶上的赤火曜日，似乎，赤火曜日之下还有两个飞逐的身影，他们正在星河的最高处战斗。

　　“你被黑火曜日之子吞了身体，险些灵魂也被他占据了。”幽冥狐神呼出了一口浊气，对白语说道。

　　白语抬着头，指着赤火曜日下那壮丽的身影道：“那个人是……”

　　“楚暮，是他嘱托我一定要把你救活，不过……”幽冥狐神神情有些凝重。

　　和楚暮战斗的那个妖影很明显就是最强的天妖魔之祖，可是就算楚暮缺少足以杀死天妖魔之祖的能量，那也不能往赤火曜日之中飞去啊，难道他不知道赤火曜日才是最可怕的地狱吗？

　　“你自己还能够走动把？”幽冥狐神问道。

　　“可以，不过好像发生了很多事。”白语看了一眼前方那座血流成河的城市。

　　那座天城，数之不尽的长着肉翼的妖物正在与白色铠甲的魂宠师们厮杀，而在这一大群的军团和妖物之上，还有众多无比强大的身影正在围攻一只浑身乳白色光芒的凰族。

　　“你到天城的中央去，找一个你认识的女人。”幽冥狐神说道。

　　说完，幽冥狐神化为了一道银色的光芒，迅速的朝着天城飞去。

　　刚飞过不久，地表之下一头龙麒豁然出现，它的身躯周围盘踞着无数翻滚的巨浪，显得威武狂野。

　　“怎么这么久？”幽冥狐神看了一眼迟迟出现的黄泉大帝。

　　“遇到一只天妖魔魔王，杀它费了一点时间，怎么回事，变得这么混乱？”黄泉大帝问道。

　　“楚暮将日食大阵的能量全部吸纳了，现在他的实力比我们都强，他现在正在把天妖魔之祖往赤火曜日那里引。”幽冥狐神说道。

　　黄泉抬起头，确实看到了赤火曜日之下那两个狂矫的战斗身影。

　　“他吸纳了日食的能量，那天界碑……”

　　“已经在崩垮了，我估计你的恒海现在应该出现了很多无底洞。”幽冥狐神说道。

　　“那要怎么做！”黄泉大帝也有些慌了。

　　天界碑崩垮，这个世界也随之崩垮，两大不死之神都是以守护自己的种族为使命，它们怎么会忍心看到自己正处在昌盛时期的种族就此灭亡！

　　“不知道，总之先让那些脑子不清醒的时代强者们停手，兴许人母会有什么方法可以补救。”幽冥狐神说道。

　　……

　　人土，尘埃四起黑色平原上，一名眼神迷茫的男子正缓慢的托着步伐前行着。

　　忽然，头顶上空一群黑色长着翅膀的怪物发出了尖锐如雷的声音，密密麻麻形成一大团云朝着北面的方向飞去。

　　男子微微皱起了眉头，那个方向不是北端领土的方向吗？

　　“去看看怎么回事。”男子对身边的异鬃妖说道。

　　没过多久，异鬃妖就从空中落到了地面上。

　　“你是说，它们全部在往北端领土城聚集？”男子说道。

　　异鬃妖点了点头。

　　男子脸色一变，迅速的念起了咒语。

　　乌色的铠甲，墨色的爪子，一只浑身散发着不寻常气息的战兽墨也豁然出现。

　　巨大威严的魂影宛如魔神狂兽降临，随着这不寻常的战兽墨也一声咆哮，整个天地都充斥着这强有力的兽吼！

　　“到北城去！”男子说道。

　　身为碑泣者传承者，他可以清楚的感觉到天界碑正在垮塌。

　　垮塌的同时，楚天芒看到了一副似曾相识的可怕情景，那就是天空的龟裂，大地的下沉，当初印谷毁灭的那一幕现在正出现在这片土地上！

　　楚天芒知道，这个最后的轮盘时代要出大事了，假如这个世界真的崩垮的话，他什么都不想做，只想尽快抵达自己最在意的那个人身边。

　　……

　　“滋滋滋滋滋～！嘶嘶嘶嘶～！似蝙蝠，又似蛇的叫声，北端领土上空，充斥着吃人的妖魔，时常可以看见一只青面獠牙的东西嘴上正叼着某个人的尸体。”

　　北端领土所有的城市城门紧闭，所有的魂宠师站在高高垒砌的植物堡垒和岩石堡垒上，胆战心惊的看着末日的妖魔正在朝着城市扑来！

　　天妖魔根本杀不尽，绞不灭，越来越多的这种怪物朝着北端领土的各个城市聚集！


第1801章 他一定在战斗

　　“撕啦！一道裂痕，从北部平原豁然出现，如同一只凶猛的地兽一直冲向了北端领土城市。”

　　城市的城墙被这道裂痕给分给，他它穿过了北城的街道、防御，从高中看完全像是将城市砍成了两半！

　　地裂下是看不见底部的深渊，城市瞬间被两分，惊起一片恐慌。

　　而这样恐怖的裂痕不仅出现在北端城市，人类领土的各大城市都遍布了这种深不见底的裂痕！

　　深渊下，一大群黑色的拥有肉翅的东西飞到了地表上，它们的眼睛呈现深黄色，一旦看到活人，就会变得无比贪婪！

　　城市一片慌乱，城卫们不仅要防守城市边缘，像这种地裂更需要派重兵把守。

　　到处是魂宠的吼声和妖魔的尖叫，黑夜里又什么都看不见，往往这种时候才是最可怕的，人们无法承受的会胡思乱想，更会对黑暗中忽然冒出的那些可怕的脸而心惊胆颤。

　　城市，普通民众的比例终究占据的比较多，这些人群很有可能在那些稍微强大一些的怪物攻击下就直接失去生命。

　　新月宫殿的人们已经奋力的在消灭这些怪物了，只是，很明显他们要面对的不仅仅是数之不尽涌过来的天妖魔，还有一只正在将地表、空间撕碎的末日之手！

　　……

　　黑色的光芒从混乱的城市中飞过，落在了城主府中。

　　楚天芒从战也的背上跳下，一眼就看到了满心焦虑不安的柳冰岚。

　　柳冰岚看到了他，脸上露出了一丝淡淡的喜色。

　　楚天芒心里一阵欣慰，走到她身边道：“别怕，不会有事的。”

　　“这片空间是怎么了，为什么感觉要陷落了一样？”柳冰岚问道。

　　“不是这片空间，而是整个世界。争鸣大地、乌盘大地、东面花土、恒海、西面妖土、鬼之地、屋脊兽脉，这些全部都在崩垮。”楚天芒说道。

　　柳冰岚张了张嘴，想说什么却不知道怎么开口了。

　　整个世界的崩垮？？

　　这到底是什么概念？

　　不仅是柳冰岚，几乎所有人恐怕都无法理解世界崩垮究竟是什么概念。

　　对于他们来说，整个世界太庞大了，有些人他们甚至一辈子都没有走出自己居住的城市，与他谈及整个世界，那似乎是根本与他不相关的事情。

　　可是，哪怕毁灭降临到他们的头上，他们无处可逃的时候，他们也只是觉得自己栖息的地方不复存在，然后相信某个地方会安全。

　　所有的生灵在遇到危险的时候，都会下意识的离开正在发生灾难的这块空间。

　　那么，世界崩垮的概念就在于，当你逃离一个灾难，并且远远的将其甩在身后的时候，马上又会迎来一个更恐怖的浩劫，那种劫后余生后突如其来的绝望会在世界每个角落发生，不仅是自己，自己熟悉的、几面之缘的、陌生的，他们统统都会在你之前或者在你之后遭受一样的绝望和死亡。

　　万物生灵就此绝灭，力量、权财、威望，亲情、友情、爱情、勇敢、胆小、贪婪……

　　所有的所有在绝灭中都会变得一文不值！

　　……

　　看到柳冰岚那失魂落魄的样子，楚天芒有些后悔不应该将这个残酷的事实告诉她。

　　“放心，你不会有事的。”楚天芒搂着她的肩膀。

　　“那么他们……”柳冰岚眼神有些空洞的看着满城惊恐的城市。

　　楚天芒保持了沉默。

　　世界崩坏，唯有跨入不死级的强者才有可能存活。事实上，楚天芒自己也不确信能不能保障柳冰岚的安全。

　　崩坏的空间中，到处充斥着可以轻易将活人给撕成碎片的风暴，这种风暴强到轻易秒杀不朽级生物，只要稍稍不留神，保护的人有可能瞬间变成血的粉尘。

　　想到柳冰岚会在自己面前如此消逝，楚天芒嘴唇也有些发白了。

　　他没有真正意义上的跨入不死级，要如何庇佑她。

　　“楚暮呢……楚暮呢？？”忽然，柳冰岚想起了什么。

　　楚天芒抬起头来，目光注视着那一轮漆黑中的日冕。

　　“他在那。”楚天芒指了指赤火曜日。

　　柳冰岚失神的抬着头，隐隐约约看到日冕下有华光在闪烁。

　　“他在那里做什么？为什么哥哥不回到我们身边？”宁曼儿走了过来不解的看着楚天芒和柳冰岚。

　　所有人都察觉到了，那古怪的危机正在袭来。

　　新月之地大大小小也经历了很多次灾难，每一次都是安然的度过。

　　可是忽然间，有人告诉自己世界要崩坏了，一切都要灭绝的时候，除了惊恐绝望之外，还有几分难以置信和怀疑。

　　世界真的要崩坏？

　　这是天方夜谭吗？

　　而随着天幕越来越沉，充斥着毁灭粉尘，随着大地疯狂的塌陷和裂开，感觉这一切又真真实实的涌过来了。

　　无论如何，众人似乎都养成了一种依赖，一旦出现他们无能为力的灭顶之灾的时候，他们都习惯楚暮出现。

　　因为每次楚暮都会为她们化解。

　　柳冰岚的心态是如此，宁曼儿的心境是如此，叶倾姿更是如此。

　　当楚天芒告诉她们世界在崩坏，她们恐慌之后第一个反应就是，楚暮在哪？

　　假如一切都要毁灭了，楚暮为什么不陪在她们身边，难道在楚暮心中还有别的什么比她们更重要的吗？

　　沉寂了很久很久，厅内也没有一人说话。

　　外面充斥着嘈杂和吼叫，天妖魔似乎都侵犯到城市中心了，那些人的结果似乎变成了要么被天妖魔吃掉，要么被黑洞吞没。

　　“他一定是在为我们做些什么……”许久，楚天芒开口了，打破了那份可怕的沉寂。

　　如果说，一切在崩坏的情况下楚暮还在战斗，那么他的战斗一定是为了她们而战。

　　楚天芒不知道那个在日冕下与楚暮战斗的生物到底是什么，可以肯定的一点是，那一定是威胁到了世界存亡的妖物。

　　有可能是毁坏天界碑的罪魁祸首，有可能是天妖魔的最高统治者，也有可能是阻碍他归来的大敌。

　　他一定在做什么。

　　他从来没有放弃过，也从来没有逃避过。

　　他的所有魂宠们此时不正缭绕在城市周围，保护着他们吗？

　　整个人土在疯狂的崩垮，而他没有出现在她们的面前，唯一的理由就是，他在拼劲全力挽救！

　　一定是这样，她们都了解楚暮。

　　楚暮话不多，总是用行动来表达一切，每次都是这样！

　　如果楚暮在拼劲全力的挽救，那么他们要做的就是等待？？

　　明显不是，无论世界是否崩坏，天妖魔这些此人的怪物都在横行。

　　谁都知道，楚暮没有一颗庇佑众生的广博的心，他如果在挽救崩坏的世界，那一定是为了站在大厅内的众人。

　　他们要做的，就是在楚暮疲惫归来的时候，不要看到这些恶心的东西还在自己家中飞绕。

　　楚天芒本意是想回到这里，庇佑着她们几个，静静等待彻底崩坏。

　　但是看到日冕上还在战斗的楚暮，他知道自己要做的不仅仅是保护他们，还要将这些吃人的天妖魔全部扫清！

　　没有跨入不实级，无法左右到天宫中的战斗，那么收拾这些天妖魔对楚天芒来说是绰绰有余了！

　　“我给你们布置一个空间守护，这个空间守护可以抵挡一定的空间裂痕的出现，我先把从那个大裂痕出现的天妖魔都解决了……”楚天芒说道。

　　不过，还没等楚天芒说完，柳冰岚已经开口了：“一起去吧，我们也是魂宠师。”

　　无论是柳冰岚、叶倾姿还是宁曼儿，她们都拥有强于普通人很多很多的战斗能力，她们和楚暮一路走来，实力也慢慢的往人类顶峰接近，不是没有任何用武之地。

　　“好，但不要离我太远，空间风暴是没有规则出现的。”楚天芒点了点头，很认真的对众人说道。

　　走出城主大厅，众人一眼就看到了几个他们非常熟悉的身影。

　　正是小蛰龙、鬼穹君王、魔树战士。

　　它们显然是一直守护在这里了。

　　叶倾姿下意识的抬起头，看了一眼日冕。

　　虽然她什么也看不见，也看不见楚暮的战斗，不过有这些熟悉的魂宠在她们身边，也等同于楚暮就在她们身旁，会有一种莫名的安全感。

　　新月之地的其他几位，叶纨生、朝冷川、穆清伊、袁岁等人都在其他几个主要城市，想必他们也在很努力的对抗数之不尽的天妖魔，叶倾姿也在心里默念，但愿之后还能够看见他们吧……

　　炙火弥漫，视野之中全是赤色燃烧的天火。

　　璀璨的星河就在脚下，头顶之上正是滚烫的赤火烈阳，它的巨大让人难以相信，甚至让楚暮感觉它比万物生灵栖息的世界还要巨大。

　　赤火曜日的表面上充斥着喷发的火舌，那些火焰愤怒的燃烧着，永无止尽、永不熄灭。

　　离的赤火曜日越来越近，楚暮感受到了的力量也越来越强。

　　而天妖魔之祖俞天脸色越来越狰狞，他怎么容许有一个家伙比他更强，当初心性如水、天赋超常的图腾神女雨妾就被它扼杀在了摇篮之中，眼前这依靠着赤火曜日才走到现在这个高度的魔人怎么可以踩在它的头顶上！


第1802章 永生永世的囚禁

　　楚暮且战且退，他一直在寻找机会飞入到赤火曜日之中。

　　他需要赤火曜日的力量，即使他根本不知道没有经过任何淬炼的赤火曜日到底能不能赐给他足够的力量。

　　赤火曜日表面的火舌已经吐到了楚暮的面前，这种温度是楚暮从没有感受过的。

　　从诞生开始，就在沐浴着太阳的光芒，这光芒像空气一样容易被忽略但又是赖以生存的东西。

　　楚暮从没有想过自己居然会有近距离感受到它的火焰的这天，甚至只要再继续飞，它就可以抵达赤火曜日的表面。

　　高温，这种感觉真的太熟悉了，楚暮感觉自己无时无刻都不在和高温火焰打交道。

　　楚暮看了一眼穷追不舍的天妖魔之祖，然后又看了一眼人土。

　　从这个高度望去，人间大地真的很渺小，楚暮想看到的什么也看不到。

　　忽然，星河之中，一个非常熟悉的身影朝着这里飞了过来。

　　璀璨的星河，飘渺的时空，那一缕飘带系着她柔美的腰肢，那飘飘的长发衬托出她的高洁与优雅，精致的脸庞比夜空星河还要迷人，让人看得痴迷。

　　楚暮看得有些呆住了，怎么她会出现在这里……

　　奇怪，怎么又变了。

　　像叶倾姿，淡雅如水，柔和中带着睿智和冷静。

　　像瑾柔公主，她圣洁中带着幽灵的幽魅，还有几分娇气。

　　忽然间，这个在星河中飞来的女人又变了，变成了英姿飒爽、坚毅而又不失婉约的穆清伊。

　　莫名其妙的，穆清伊的成熟变成了几分古灵精怪，娇蛮、可爱，无限撒娇，变成了总是索要拥抱和把自己玲珑性感的身子贴上来寻求安全感的宁曼儿。

　　猛然间，她又变了。

　　变成了那副冰冷、倔强，变成了那副绝美却又面无表情，变成了那副憎恨和无可奈何，她假装成放荡形骸，故意大胆挑逗，莫名其妙的在两种极端的性格之间变幻，但事实上楚暮看到的永远都是同一个人。

　　怎么会是她？？

　　楚暮惊讶的看着飞来的女人。

　　无论是叶倾姿、白瑾柔、穆清伊还是宁曼儿，这些都是楚暮很熟悉的女孩们，即便没有真正示爱的后来者，楚暮不免会有一些好感，只是远没有前两者那么深。

　　楚暮知道飞来的这个女人是人母，也只有人母会如此变幻多端，宁曼儿和穆清伊的出现，那是因为和她们相处久了，本身就会对他们有好感，所以从人母的身上看到了她们的样子，楚暮并不觉得奇怪。

　　让楚暮有些无法接受和觉得悚然的是，为什么会从人母的身上看到雨娑的样子！

　　难道就因为在轮盘神殿那次可笑荒唐的欢好？

　　虽然她的一切确实让人沉醉，但这并不代表会自己在心里会给她留一个位置。

　　楚暮感到惊恐之余，人母的模样又一次改变了。

　　她看上去是那么的冰冷，让人难以接近，但是她的内心又是那么的柔和、纯净，笑起来也是那么的美……

　　看到人母的这次变化，楚暮恍然大悟。

　　人母印射出的形态，并不完全是自己内心爱恋或者好感的女子，只要是在自己心中留下深深记忆的人，她们都有可能出现，包括像雨娑那种复杂到连自己都说不清楚是关系的女人。

　　“楚暮，你在做什么！”人母远远的用精神之音质问道。

　　人母的精神之音在楚暮耳边回荡，楚暮抬头看了一眼赤火曜日，看着那一轮通红凄艳的燃烧天体。

　　在做什么？楚暮心里好像从没有这样问过自己，很多事情几乎是一种本能的行为了，比如说现在所做的。

　　楚暮没有回答，而是目光凝视着已经追上来的天妖魔始祖。

　　楚暮也觉得好笑，这天妖魔始祖真符合自己小时候看过的那些恶世大妖魔的形象，一张深黄色充斥着贪婪、欲望、杀戮的眼睛，半张人皮和妖皮的丑陋的脸，一对可以遮天蔽日的黑色肉翼，还有撕碎一切的爪刃。

　　楚暮以前也幻想过成为拯救一切的大英雄，小时候又有谁不愿意受到人们的追捧和崇拜了，那种感觉可以证明自己最耀眼的活着。

　　可后来经历的过多的现实和残酷，让他将这种不实际的想法给泯灭了，一心想着活着……

　　渐渐的，力量强大到可以左右这个生灵世界存亡的时候，楚暮还是保留着自己生存下来之后的心态，把自己守护的范围定的很狭隘，一片土地，一个种族，准确的说一座屋子，屋子里的那么几个人。

　　而现在却因为那么几个人，自己站在了赤火曜日的表面和一个灭世大妖魔对抗……

　　楚暮不否认，自己是被逼迫的。

　　对楚暮来说跨入到巅峰不朽级就足够了，他已经拥有了自己想要的所有魂宠，魂宠们也逐渐站在了至高领域。

　　会跨入不死级，纯粹是因为古老蛟人的威胁和雨娑将力量的赐予。

　　紧接着，拥有更加强大到足以和天妖魔始祖对抗的力量，那也是因为人母为他塑造了一颗赤火心脏……

　　这两次力量都是被动得到的。

　　可既然拥有了，想退还是不可能的。既然拥有了，有可能挽救这一切，逃避和退缩也是不可能的。

　　只能够这样了……但愿自己还能够有一条别的出入。

　　楚暮目光一凝，一动不动的注视着天妖魔始祖。

　　天妖魔始祖已经带着它的尖锐爪牙飞来，楚暮这一次并没有退，迎面抓住了天妖魔的咽喉和翅膀！

　　燃烧着魔焰的爪子死死的抓住天妖魔，空间的力量禁锢住天妖魔始祖。

　　“你在找死吗？”天妖魔始祖俞天冷笑了起来。

　　近战，它的爪子可以轻易的将楚暮这个魔人给撕成粉碎！

　　“我倒想看看是谁先死。”楚暮也笑了。

　　天妖魔始祖从战斗之初就喋喋不休，但楚暮却是唯一一次开口和它说话。

　　锋利的爪子穿入到楚暮的身体中，开始掐碎楚暮的内脏。

　　楚暮完全无视了天妖魔始祖的任何攻击，它死死的抓住天妖魔始祖的咽喉和翅膀，身躯化为了一团炙热的火焰，抓着天妖魔之祖猛的朝着赤火曜日之中飞去。

　　……

　　人母的飞行速度还是太慢，她无法跟上楚暮和天妖魔始祖的速度。

　　当她看到楚暮强行抓住天妖魔之祖朝着赤火曜日中飞去的时候，她整个人都呆住了。

　　“楚暮，你在做什么！”人母再一次质问道。

　　楚暮依旧没有回答，他抓住天妖魔的双手没有松开，天妖魔始祖被他不断的朝着赤火曜日之中拽去。

　　这个世界上，能够杀死天妖魔始祖的已经不是力量了，也唯有赤火曜日最真实的火焰可以将这个不知存活了多少万年的老妖魔给彻底铲除！

　　楚暮很清楚，没有经过提炼的赤火曜日是不可能为他提供力量的，最多在火焰中战斗他可以占据不死的优势，终究无法杀死天妖魔始祖。

　　但是，赤火曜日可以做到，将天妖魔始祖拖到赤火曜日中，赤火曜日可以将它烧成灰烬！

　　这是唯一杀死天妖魔始祖的办法，楚暮是不会松手的！

　　“楚暮，快停下，有灵魂的生命是不能接近赤火曜日的！”人母回过神来后，急忙用精神之音对楚暮喊道。

　　楚暮还是没有回答。

　　10亿天妖魔已经碾入到北端城市，楚暮没有时间再用别的方法去杀死天妖魔始祖了。

　　只要杀死主体天妖魔始祖，10亿天妖魔也会随之瓦解。

　　“楚暮，赤火曜日是不能接近的，就算你拥有的是赤火曜日的力量也不可以！”人母朝着楚暮喊道！

　　赤火曜日与黑火曜日都是不死级的最大禁地。

　　黑火曜日之中囚禁着一个魔物，它是这个世界上最早的生命，也就是和这个世界一起诞生的一只黑魇魔。

　　它自大的认为可以在黑火曜日中修炼，但最后的结果是，它被囚禁在黑火曜日之中……

　　它的实力比天妖魔始祖还强，可是自从它飞入到黑火曜日中后，它再也没有机会光顾人土。

　　无论是黑火曜日还是赤火曜日，都是一个真正的地狱，哪怕超越了不死级也不可能从那里逃脱！

　　“楚暮，快停下，那是永生永世的囚禁！”人母的声音都有些沙哑了，因为她害怕自己的精神之音无法传入到楚暮的精神世界里。

　　人母的话就在楚暮耳边回荡。

　　永生永世的囚禁……

　　难道说当初在邪庙中，那位在黑火曜日上的生物向自己传达的就是这个信息吗？

　　可是，它怎么知道自己会走上这条和它类似的道路？？

　　“那还好，至少死不了。”楚暮淡淡的对人母说了一句。

　　说完，楚暮已经加快了速度，抓着发狂的天妖魔始祖化为了一颗渺小的火焰陨星，朝着巨大无比的赤火曜日撞去！

　　人母离得很远，远远的看见那一道轨迹壮丽的划过，慢慢的，慢慢的隐没在了赤火曜日那滚烫的烈焰中。

　　这……确实是杀死天妖魔始祖唯一的办法。

　　可是，人母不明白，他为什么有勇气接受那永生永世的囚禁。

　　他是不死级，为赤火所化，和黑火曜日中的那只黑魇魔一样，永远都不会在曜日中死亡，只会一直被囚禁在那里……


第1803章 没有出口的赤火曜日

　　天妖魔始祖脸上终于露出了恐慌。

　　赤火曜日之中的温度究竟有多高它根本没有尝试过。

　　而且它诞生而来就非常的厌恶赤火曜日的光芒，因为这些光芒可以将它的皮肤给烫伤，久了甚至会让它的身体慢慢的枯竭。

　　想到会在赤火曜日之中化为灰烬，天妖魔始祖开始疯狂的撕咬楚暮，要将它给彻彻底底的是撕碎！

　　楚暮不仅抓住的是天妖魔的身躯，还抓住了它的灵魂。

　　修炼到现在这个级别，肉躯彻底粉碎，只要灵魂还在都有可能重新活过来，所以楚暮不会给天妖魔始祖有任何逃脱的机会！

　　“呼呼呼呼呼呼～！烈焰扑面而来，眼前是一片壮丽无比的红色！”

　　火舌翻卷、火浆喷洒、巨焰咆哮。

　　此时，赤火曜日那坑坑洼洼和龟裂的表面已经可以看到，上面充斥着无比滚烫的东西。

　　楚暮在朝着赤火曜日表面飞去的时候，可以明显的感觉到自己撞碎了一层禁制。

　　这层禁制并没有太多的约束力，感觉就像推开了一扇门。

　　而天妖魔始祖在这个时候却发狂了，它的爪子几乎将楚暮的内脏给全部搅碎，它的獠牙险些将楚暮的头颅给啃下，楚暮的身上满是如熔浆一样的鲜血。

　　只不过，最猛烈的赤火包裹着它，哪怕他被彻底撕成碎片，楚暮也可以快速的塑造出自己新的身躯，只要灵魂保存完好。

　　高温的烈焰迅速的缠绕到了天妖魔始祖的身上，在人土、天宫，天妖魔始祖是至高无上的不死级最强，它强大到可以凭借着自己的衍生生物威胁到天宫的存亡。

　　在这赤火曜日之中，在神圣燃烧的最强烈焰下，天妖魔始祖也变得渺小微弱。

　　炙热的火焰不停的灼烧它的身躯，从皮肤开始，皮肤被融化开，肌肉被慢慢的引燃，又迅速的烧到更里面。

　　再强大的防御，在赤火曜日面前都像一层纸一样，轻易的就被烧穿，尤其是天妖魔始祖本身就非常惧怕火焰。

　　楚暮不会给天妖魔始祖任何逃脱的机会，他依旧抓住了天妖魔始祖被灼烧的身躯，狠狠的朝着赤火曜日表面撞去。

　　赤火曜日表面布满了干裂的火岩，坑坑洼洼之中更充斥着容最高温的熔浆。

　　楚暮抓着发狂嘶吼的天妖魔始祖一头栽入到了赤火曜日表面的熔浆海中，顿时整个赤火曜日翻滚起了一阵惊天火浪！

　　这道火浪充斥在浩瀚无垠的星河中，火焰光芒更是照耀到了一片昏暗的领土中。

　　日冕变成了光辉，驱走了大地的黑暗，密密麻麻飞翔在空中的天妖魔们在阳光洒落下来的那一刻纷纷退散开，吓得躲到了不同的岩洞地底下。

　　天亮了！

　　在漫长的日食黑夜中度过的人们都险些忘记了光芒的样子。

　　整个生灵世界的生命几乎在这个时候抬起头，注视着天空那一道明艳无比的光芒。

　　灼痛了眼睛，也还努力的去睁开，去感受着这温度带来的温暖！

　　北端领土城，楚天芒看着落荒而逃的天妖魔群，看着天空中翻滚着那团赤火曜日溢出的火焰……

　　如旭日的光辉落在他刚毅而有些沧桑的脸庞上。

　　光线炫目璀璨，叶倾姿强忍着眼睛的灼痛，注视着那团翻滚的烈阳。

　　黑夜的末日要结束了吗？光芒也将重新照耀大地？？

　　可是，为什么叶倾姿感觉自己在那团赤火曜日的火焰中看到了楚暮的背影……

　　他好像在飞，朝着越来越远的地方飞。

　　这是错觉，还是可怕的预感？

　　万物生灵重新沐浴到了阳光，植物、妖兽、元素，还有不喜欢阳光的亡灵。

　　争鸣大地、乌盘大地，数之不尽的城市中，感受到阳光照耀的人们纷纷走出了屋子，欣喜若狂的站在街道上。

　　这种感觉就像是干旱了十年后忽然的一场大雨甘露。

　　事实上失去阳光越比干旱还要可怕！

　　这一缕热量带来的温暖瞬间驱散了人们堆积了很长时间的恐慌，一些病症也好像莫名其妙的驱散。

　　只是人们抬起头看到的是绚丽的光芒，并没有人知道那是一名魂宠师抓着末日的咽喉撞向赤火曜日表面而惊起的壮丽火浪。

　　凝视突如其来的光芒，总会痛伤眼睛，会有很多人不自禁的流泪，这兴许是有意的安排……

　　……

　　赤火曜日熔浆巨池中。

　　楚暮即便身躯也彻底被烧穿了，双手依旧没有松开天妖魔始祖的咽喉。

　　很快，火焰燃烧到了天妖魔始祖的灵魂。

　　天妖魔始祖的灵魂非常的顽强，即便如此也没有彻底死亡。

　　它扔掉具惧怕火焰的躯壳，化为了一缕灵魂，仓惶的逃脱。

　　楚暮从熔浆池中跳了出来，穿过了重重火舌，朝着天妖魔始祖的灵魂追去。

　　天妖魔始祖的灵魂在往外面飞，它必须逃离这里，否则它的灵魂很快就会被泯灭。

　　逃脱后的天妖魔始祖灵魂飞得非常快，楚暮无法跟上它的速度。

　　这让楚暮心急如焚，尽管它本身就是焚烧着的。

　　不能让它逃走，否则后患无穷！

　　楚暮一直追，追到了赤火曜日的外层火焰区域。

　　忽然，楚暮发现天妖魔始祖的灵魂不再逃窜了，它好像被什么东西缠住，然后又被强行送了回来。

　　“吼吼吼吼！天妖魔始祖的灵魂发出了恐怖的吼叫声，它用灵魂不停的撞击着什么！”

　　它的撞击力量非常恐怖，烈焰不停的向外喷出。

　　这混世恶魔即便变成了一缕灵魂依旧强得令人震惊。

　　它不停的攻击着什么，像是在它面前有一堵很厚很厚的墙，阻挡它的逃离。

　　看到天妖魔始祖的灵魂无法逃脱赤火曜日的时候，楚暮忽然想起来，在进入到赤火曜日的时候，自己好像撞开了一层禁制，这层禁制并没有太大的阻力，像一座门轻易的被推开……

　　然而，这座门，它只是容易推开，却根本无法拉开！

　　“永生永世的囚禁……”

　　这个时候，楚暮脑海里想起了人母说的话。

　　就是这层单向的禁制，将那个与世界一同诞生的黑魇魔囚禁起来的吗？

　　它被囚禁了多久？？

　　看着还在疯狂撞击赤火曜日囚牢的天妖魔始祖灵魂，楚暮不再追去了，眼睛顿时一片黯然。

　　天妖魔始祖的灵魂是承受不了这种高温的，不需要楚暮再动手，很快它就会在发狂、疯癫、咆哮中彻彻底底的泯灭。

　　而自己呢……

　　除了感觉到滚烫了一点，好像并没有什么不适，似乎这里就是自己的归宿。

　　楚暮回头看了一眼赤火曜日表面。

　　赤火曜日表面非常庞大，这恐怕是一个比生灵世界还要巨大好几千倍的地方，只是这上面一个生命也没有，只有安静的火浆和怒啸的火焰。

　　脚下是空洞的星体，远处是飘渺的天河，更远处是茫茫无际的虚空……

　　往下看，似乎是罗盘状的天宫。

　　再往下，是照耀到光芒的人间大地。

　　楚暮的视线能够看得很远很远，只要光芒能够照耀到的地方，他都能够看见，这好像是赤火曜日赐予他的能力。

　　……

　　没多久，天妖魔始祖的灵魂就在尖叫中灭亡了。

　　这里真的是它的地狱，生不如死的地狱，挣扎也毫无意义。

　　楚暮转过身，面向眼前这巨大的火焰星球，眼神从未有过的茫然和失落。

　　他连尝试着去撞开天妖魔始祖灵魂无法撞开的结界也没有去尝试，他只是忽然间觉得，自己什么都失去了。

　　楚暮步入到了赤火曜日的表面，他开始慢慢的走。

　　赤火曜日表面所有的一切都是一样的，火岩，熔池，烈焰，炎山……

　　楚暮独自一人在这样的地方行走，一直走一直走，没有一点点的尽头。

　　终于，他走累了。

　　他找到了一块充斥着火焰的岩石山，然后爬到了顶部。

　　他将双手正在脑后，静静的躺在那里，然后凝视着他所谓的“天空”。

　　在赤火曜日的下方凝视的天空，也就是人土……

　　楚暮躺在那里，眼睛一动不动的注视着。

　　光芒照耀到了北端领土，从这里楚暮看到了北端领土城遍地的天妖魔尸体。

　　他看到了自己父亲楚天芒正在与那些残留不走的天妖魔厮杀，他在很努力很努力的保护着柳冰岚，不愿意让她离他半步。

　　他们还是重归于好了。

　　楚暮看到了柳冰岚其实一直在注视着楚天芒，只是她的眼神和表情都不会轻易表露出她心中所想。

　　楚暮微微一笑，虽然有些迟，不过也不算晚，他们以后应该会相处得很好的。

　　休息够了后，楚暮又继续前行。

　　既然是禁制，那一定会有解开的办法。

　　楚暮不会因为人母的话语而就此放弃，也不会因为那只黑魇魔永生永世的囚禁就这样气馁，他会找遍这个赤火曜日，找到离开这里的办法，一定会找到……


第1804章 没有楚暮

　　阳光只是昙花一现，并没有持续太久。

　　世界再一次落入到了黑暗，更恐怖的是，天空中出现了无数的黑洞，这些黑洞强行将地面上的东西给吸扯进去，扔入到一个死亡的位面中。

　　而地表更是不停的裂开，裸露出了深不见底的巨渊，躁动的空间风暴在人土之中肆意的席卷，不知多少没有留意的生命就那样在狂风中化为了血雨。

　　人土一片漆黑，在赤火曜日中的楚暮也什么都看不到了。

　　可是，他知道世界在崩坏，北端领土也没有能够幸免！

　　随着世界崩坏得越来越严重，楚暮的情绪变得无比烦躁，他开始像天妖魔始祖一样不停的撞击着禁制。

　　他必须回去，否则她们都会和整个世界一起灭亡！

　　“楚暮！楚暮！忽然，一个声音从星河之中飘来。”

　　楚暮以为自己出现了幻听，没有去理会。

　　渐渐的，声音更近了，他抬起头时忽然间发现有位柔美婀娜的身影撞入到了赤火曜日之中，正是朝着自己所在的方向撞来。

　　楚暮愣了愣，是叶倾姿？

　　她怎么会知道自己在这里，她怎么会跑到赤火曜日来。

　　不行，她闯入到这里的话，火焰会将她烧成灰烬的！

　　楚暮想要出声阻止，可是忽然叶倾姿变成了另外一个人……

　　火焰并没有将她给吞没，她也离得楚暮越来越近，甚至……她也推开了这扇地狱之门，投身到了这永恒的孤寂中。

　　楚暮看着她，万分的不解，还带着几分失落。

　　“为什么是你？”楚暮看着她，神情黯淡的说道。

　　“时间不多，先不说这些。图腾信女们已经重新布置了日食大阵，但是我们无法在所有天界碑崩坏之前重新聚集到足够的赤火曜日能量，必须要借助你的力量。”人母说道。

　　“要怎么做？”楚暮立刻问道。

　　他怎么愿意看到世界崩坏，看到自己心爱的人在末日中等待死亡，这比什么都要残酷！

　　“她们很快会开启日食大阵，你需要控制周围的赤火曜日能量，通过那座日食大阵的桥梁，灌注到天城之中，这样兴许可以有足够的能量来维持天界碑的屹立！”人母说道。

　　楚暮认真的点了点头，按照人母所说的。

　　“你帮我在这里布置一个阵图，与天城的阵图相印，这样可以加速力量的灌入。”人母继续说道。

　　楚暮还没有来得及问人母为什么不会被火焰烧死，而人母已经开始利用自己的图腾之力开始在上面描画。

　　……

　　人母描画了很长的时间，楚暮发现天界碑已经垮塌了四座了。

　　没有四座天界碑的支撑，世界真的不堪重负，死亡的生灵应该已经有超过2成了。

　　终于，人母的图腾布置好了。

　　人母让楚暮站在中央，利用赤火之心来引导着整个赤火曜日能量的注入。

　　很快，十二桥锁再一次出现，它们从天城打穿了星河，一直触碰到赤火曜日。

　　楚暮没有多想，开始不停的吸纳赤火曜日中的能量，往天宫之中注入，希望能够在天界碑垮塌更多之前保存住这个脆弱的世界……

　　人母也坐在楚暮的旁边，她或许无法牵引这些躁动强大的能量，但她却可以为楚暮化解一些精神疲劳。

　　通红滚烫的能量开始浇筑，可以看到整个天城一片通红，感觉要彻底被焚烧殆尽一般。

　　不死级强者们看到天界碑的垮塌后，也终于意识到人母并没有危言耸听，世界真的在垮塌。

　　它们开始利用自己的不死级力量将楚暮和人母从赤火曜日中灌输下来的能量输送到天界碑中，争取足够的时间。

　　不知过了多久，这种灌输好像真的起到了作用，继续恶化的世界出现了明显的停止。

　　又不知过了多久，那些破碎的空间开始自我修复……

　　一旦出现修复，就意味着世界开始回转，没有天界碑紧随其后的倒塌。

　　……

　　看到世界的崩坏停止了，人母也终于松了一口气。

　　她看了一眼显得很疲惫的楚暮，低沉道：“有件事我没有和你说。”

　　楚暮看了她一眼，并没有回答。

　　“在为你塑造赤火之心的时候，我就打算用这种方法来补天，所以……对不起，我不应该欺瞒你，只是我没有想到你自己……”人母显得有些惭愧。

　　“我们可以离开这里吗？”楚暮打断了她，简单的问了一句。

　　人母看着楚暮的眼睛，过了很久才黯然的摇了摇头。

　　“不管怎么样，是你灭杀了最强的妖魔，也是你让天宫面临的危机就此消除，我代表万物生灵感谢你……”人母说道。

　　楚暮摇了摇头，万物生灵的感谢。

　　不需要，也没必要，他只是保护他自己在乎的人，与万物生灵无关。

　　他现在只想离开这个空洞的火焰世界，回到她们的身边，这里真的太孤寂太孤寂了……

　　人母看出了楚暮真正想要的，她伸出了手，轻轻按住了楚暮的手背。

　　她咬了咬嘴唇，用几乎只有她自己可以听到的话小声的说道：“我会在这里陪着你的。”

　　说出这句话的时候，楚暮甚至感觉是叶倾姿在和自己说这句话，因为人母和她真的太像太像了。

　　若真的是叶倾姿，楚暮心里会有一些宽慰。

　　可惜，人母是人母，叶倾姿是叶倾姿，哪怕人母千变万化，可以随着自己的心印射出自己内心最喜欢的女人，可终究是一个替代品。

　　“我不能陪你太久……”人母低声说道。

　　“你可以离开？”楚暮问道。

　　“不是，你的心由赤火曜日塑成，这里本身就是你的领域。但其他生命连接近赤火曜日都会化为灰烬。我可以进入这里，并且没有被焚烧是因为我的体质经过了很长很长时间的神露温养。就算如此，我大概也只能够在这里陪你一年。”人母说道。

　　“一年……其实也挺久的了。”楚暮说道。

　　人母摇了摇头。

　　一年久吗？

　　一年很短暂很短暂，楚暮现在的生命可以说只要赤火曜日不灭亡的话……

　　一年一过，楚暮要面对的是一个人的十年，一个人的一百年，一个人的一千年，一个人的一万年……

　　甚至，比万年更久更久。

　　对于一个万年来说，一年已经很短暂了。

　　更何况，楚暮要经受的是很多很多个万年……

　　这么漫长的岁月里，楚暮只能够靠记忆活着，直到某一天那些刻骨铭心的记忆全部忘却，然后变成一具在赤火曜日之中的行尸走肉。

　　……

　　终于，天界碑重新屹立。

　　动荡不安的世界再一次稳固。

　　赤火曜日也终于开始了正常的轨迹运转，光芒真正的重回大地。

　　朝阳、雾霭，清新的空气，晶莹的露水，奔跑的魂宠。

　　正午、烈阳，温暖或酷热，魂宠师们修炼的汗水，魂宠们相互搏斗洒下的热血。

　　傍晚、夕阳，红霞与余晖，疲惫的浪子步入家乡，妖兽匍匐在洞穴沉睡。

　　日升日落，一天就这样悄然离开。

　　生灵们渐渐的淡忘了那段黑暗的时间，重新踏上了战斗、拼搏、厮杀的变强道路，无数魂宠师们也是如此。

　　而这一切的一切，全部都落入到一个人的眼里。

　　他躺在滚烫的烈焰之中，用手枕着脑袋，仰望着生灵大地……

　　只要光芒照耀过的地方，他都可以看见。

　　那个陪伴自己一年的女人离开之后，他寻找出口的念头也泯灭了，很多时候他甚至都不想动，就这样静静的看着人间大地，看着自己熟悉的人和魂宠，看着他们在没有自己的情况下也一样能够活得很好。

　　宁曼儿走上了她自己要走的道路，她学习各种能力，为人们解除病痛灾难，为寸草不生的灾难之地焕发生机，她在人土各个地方走动着，受到了无数人的拥戴和尊敬。

　　小亡梦形影不离，从没有离开过宁曼儿半步，像个忠诚的侍卫。

　　叶倾姿一直呆在北城，她种植了一片精致的药园，春季的时候漫山遍野的灿烂美得令人沉醉，她总是一个人在慢慢的培育着它们……

　　楚天芒和柳冰岚的关系好像还是没有楚暮想象中那么融洽，不过也不至于看上去像仇人相见了……

　　他们还需要一个更长时间的磨合吧。

　　瑾柔公主得到了奈何花的救治，看上去端庄舒雅，骨子里却有着冒险精神的她在拥有真正的生命后，便跟着父亲白语开始寻觅一些没有解开的谜题……

　　叶纨生这个花花公子总算和沈月成婚了，有了两个孩子。

　　穆清伊终于遇到了一个对她锲而不舍的人，只可惜她总无法向那个男人打开心扉。

　　朝冷川还在苦苦等待，夏芷贤有很长时间都没有回来了，他很担心夏芷贤就这样将他抛弃了。

　　不过，楚暮并不那么认为。

　　因为夏芷贤一直跟在雨娑身边，在照顾着她。

　　雨娑像变了一个人，她没有再踏入尘世，而是到处游走。

　　到秀美的山川，到极地的冰河，步入茫茫的沙漠，到壮丽的海洋……

　　也是，她在天宫的时候就很向往人土的这一切，当所有的东西放下的时候，她的心愿就是走走看看……

　　他们都过得挺好的，没有自己想象中的那么差，这是让楚暮感到欣慰的地方。

　　也是，总是说，失去了谁，自己就没法活下去，但事实上那个人真的走了，生活还是会继续着的，终究会适应的吧。

　　……

　　楚暮是这样认为，也在这样安慰孤寂的自己。

　　但事实上真的是如此吗？

　　在日落之后的夜里，在楚暮看不到他们的时候，她们泪流满面的情形，楚暮根本看不到。

　　总是有一些人，从来不会在阳光下哭泣，怕被某某人看到。

　　所以他们会躲在黑暗的角落里……

　　每到夜里，楚暮就会开始寻找出口。

　　他还是不愿意放弃，因为他很害怕一件事。

　　害怕自己会这样眼睁睁的看着这些熟悉的人老去……

　　自己应该陪着他们老去，所以他不会放弃寻找一条离开这里的道路。

　　……

　　火焰的岩石山上，楚暮睁开了惺忪的眼睛，下意识的像去搂一楼身旁睡着的人。

　　结果，空荡荡的什么也没有。

　　差点忘了，陪了自己一年的人已经被无情的火焰吞噬了。

　　她本应该是不相干的人，可在她离去的那一刻，楚暮感觉痛不欲生，他从没有想过孤独竟然会这么可怕。

　　楚暮闭上了眼睛，继续睡，只有睡才可以忘记掉一些东西。

　　“呜呜呜呜呜～！呜呜呜～！忽然，一个熟悉无比的声音从很远很远的地方传来。”

　　楚暮睁开眼睛。

　　此时是正午，赤火曜日正好悬挂在万穹龙渊的正中央。

　　声音是从万穹龙渊那里传来的！

　　目光穿过很远很远，楚暮看到了熟悉到不能再熟悉的身影。

　　它拥有银色的毛发，它有一对毛绒绒的耳朵，它摇摆着九条长长的尾巴，它扬起脑袋朝着赤火曜日啼叫。

　　“莫邪……”楚暮一下子醒了。

　　“呜呜呜呜呜呜～！狂风呼啸，银色的毛发飞舞，孤独的站在万穹龙渊边缘的莫邪奋力的朝着天空啼叫。”

　　它在万穹龙渊中睡了很久很久。

　　当它醒来的时候，世界好像变化了，又好像什么也没有改变。

　　这些对它来说一点都不重要，重要的是，楚暮还没有回来。

　　它像一个没有安全感的孩子，开始不停的绕着万穹龙渊奔跑。

　　它胡乱的喷出火焰，它漫无目的的朝着天空啼叫……

　　凄厉的啼叫和焦虑的呜咽，让听到的楚暮已经再也控制不住自己情绪了。

　　可以碰不到自己爱人，可以离开自己亲人，可以告别自己朋友，但是怎么能够让莫邪睡醒之后找不到自己！

　　火炎山上，内心一片沉寂的楚暮猛的窜了起来。

　　他化为了一道火焰陨石，狠狠的朝着赤火曜日的禁制撞去！

　　“嘣！”“嘣！”“嘣！”一次又一次的撞击，楚暮在赤火曜日上撞开了一道道充斥整个世界的烈焰光芒。

　　楚暮从没有像现在这么恐惧过。

　　他可以看着那些熟悉的人慢慢的老去，那是因为他们除了楚暮之外，还有他们自己在意的东西可以继续生活着……

　　可是，莫邪没有。

　　莫邪有的只有楚暮，若是找不到楚暮，它要去哪，它要做什么？

　　它已经完完全全习惯楚暮的肩膀，让它怎么去适应冰冷的岩石……

　　“呜呜呜呜～！莫邪的啼叫不停的在万穹龙渊上空回荡。”

　　它似乎知道楚暮在更高的地方，它迈开了步子，踏着空间开始疯狂的奔逐，银色的毛发俊逸的飞扬着。

　　忽然，莫邪又停止了奔跑。

　　它步伐慢了下来。

　　一转身，它又重新回到了万穹龙渊。

　　它朝凹陷的岩石中喷出了一口火焰，将这些火焰踩灭，然后趴在了那里。

　　它用尾巴蜷住自己，脑袋枕在其中一条尾巴上，嘴里发出幽幽的声音……

　　斜阳的红色光辉洒在莫邪银色的毛发上，拉长了它的身影。

　　看着渐渐下沉的落日，莫邪毛绒绒的耳朵忽然竖了起来，然后支撑着自己站了起来。

　　它朝着山巅边缘走了几步，那双银色的眼睛注视着即将沉陷下去的夕阳，九条尾巴还在轻轻的摇摆着……

　　渐渐的，斜阳变成了夕阳，看上去像是一只充满了红色泪水的瞳孔，随时都会滴落下来。

　　莫邪站在那里，一直注视着夕阳……

　　终于，夕阳沉下去了，天地慢慢的被黑暗所笼罩。

　　莫邪的眼神也随着黑夜而黯淡下去，它缓缓的转过身，重新回到了刚才趴着的地方，无精打采的趴在那里，很久才会眨动眼睛。

　　……

　　一缕晨光洒落，最先沐浴到光芒的也是万穹龙渊。

　　还处在半黑暗位置的地方，一个银色矫健而充满美感的小狐狸急匆匆的往万穹龙渊的东面跑，一直跑到了山巅的尽头，感受着第一缕阳光的照耀。

　　到了傍晚，这只小狐狸又会急匆匆的跑到西面的山巅边缘，然后注视着夕阳慢慢的沉下去……

　　……

　　万穹龙渊下，三道体型硕大的身影缓缓的浮现。

　　其中有一只血蛮龙，实力应该达到了不朽级。另外两只都是翼系的生物，似乎是一种非常罕见的生物，在记载中从没有见过。

　　三只魂宠的背上都有一名魂宠师，两名男性一名女性。

　　“嘿，唐峻，我怎么说来着的，这万穹龙渊里其实一条龙都没有。很多年前就没有了，你偏不信。”驾驭着翼系生物的那名高大男子说道。

　　“确实，不过能够站在世界最高的地方，也是一种很不错的经历吧。”那名叫做唐峻的青年说道。

　　“啊，好可爱的小狐狸！”忽然，那名女魂宠师发出了一声惊喜的叫声。

　　唐峻和那名高大的男子一眼望去，果然发现了有一只娇小玲珑的小狐狸趴在那里，那模样精致、可爱，让人看一眼就很有上去把它抱在怀里的想法。

　　“九条尾巴，银色毛发？这是什么狐啊，很罕见的品种。”

　　“这小家伙趴在这里干嘛？”


第1805章 就叫你莫邪吧

　　“听前辈们说，这里有一只小狐狸，原来是真的啊！女魂宠师并没有太大的警惕心，小心翼翼的走到了那只趴在那里的银色小狐狸旁边。”

　　“嘿，小家伙，你在这里做什么呢？”女魂宠师眨着眼睛，看着安静趴在那里的小银色狐狸。

　　小狐缓缓的转动着脑袋，眼神淡漠的看了一眼女魂宠师。

　　“呜呜呜～！”它发出了一声幽幽的叫声，并没有对女魂宠师产生多大的兴趣，又慢慢的沉下了脑袋。

　　“喂它点吃的，小宠物总是贪吃的。”那名高大的魂宠师说道。

　　女子急忙从空间戒指里取出了一些喂给自己魂宠的零食，小心翼翼的递给了这只安静的小狐狸。

　　小狐狸嗅了嗅，却没有去吃。

　　“这可是最好的宠粮哦，你不喜欢吃吗？”女魂宠师问道。

　　“怎么不理我啊？”

　　“我可不可以抱抱你啊？”

　　女魂宠师小心的伸出了手，抚摸着它银色的毛发。

　　毛发很整齐也和柔软，给人一种很舒服的感觉。

　　如此玲珑精致，可爱中透着高贵孤艳，是谁将这样的魂宠拉在这里了啊？

　　女魂宠师感到好奇，慢慢的尝试去抱它。

　　它回头淡漠的看了一眼企图不良的魂宠师，忽然，它慢慢的起了身，跳到了另外一个位置。

　　“它不让你抱，哈哈。难得还有不领我们大小姐人情的小魂宠。”高大的魂宠师大笑了起来。

　　“哼，就不信了！”女魂宠师露出了几分骄横，又追到了小狐狸身边，直接伸出手要去抱起它。

　　小狐狸耳朵竖了起来，身子一晃，迅速的消失在了原地，出现在了另一个地方，然后又无精打采的趴在那里。

　　“这小家伙速度还挺快的。”高大男子笑呵呵的说道。

　　女魂宠师不依不饶，追到小狐狸的身边。

　　“不许跑！”女魂宠师念起了咒语，用自己魂朽级的魂念去锁定这只小狐狸。

　　“喂，秦月，你这是做什么！”唐峻有些不满的呵斥道。

　　秦月是疯了吗，用魂朽级的魂念对付一只小魂宠，要是对它的精神造成创伤……

　　“呜呜呜呜！唐峻还没来得及阻止，忽然听到了一声狂野无比的啼叫！”

　　这声啼叫来自那只银色的小狐，可以看到它的身上被紫色的火焰所包裹，一身的邪气化为了一场无比恐怖的风暴，在万穹龙渊的山巅上席卷开，朝着整片蓝色的天空弥漫！

　　妖气扑面而来，三名魂宠师看到了这只小狐在紫色的火焰之中变幻，它的九条尾巴如山脊一样巨大冗长，在妖气与紫色火焰中飞舞之时彰显出王者威严！

　　银色的毛发在妖气中飞舞，四肢踩踏着紫色的火焰，身躯充满力量而又富有线条美感，一双孤傲的双眼无比冷漠的注视着那名叫做秦月的女魂宠师！

　　秦月和另外两人都惊呆了，他们根本没有想到一只小小的宠物型魂宠竟然会散发出如此恐怖的气息，以他们的实力根本没有与其抗衡的任何资本！

　　“呜呜呜呜呜呜！啼叫声充斥着愤怒和一种让人难以读懂的悲伤，化身幽冥的莫邪冷冷的注视着这三个人。”

　　秦月和那名高大的魂宠师都不敢动弹，他们的魂宠更趴在地上发抖，没有一点战斗的勇气。

　　许久，化身幽冥的莫邪还是没有发动攻击，它孤傲的转过身，朝着山巅的边缘走去。

　　九条尾巴被拖动，看上去异常的震撼人心。

　　三人看着它，看着它收起了那可怕的气息，重新趴在了山巅的悬崖边。

　　九条尾巴有些散开，有些蜷缩，其中一条枕在了它尖尖的下巴上，好像在那里假寐……

　　三名魂宠师过了很久才中那惊骇中平静下来。

　　“这……这是幽冥，五大不死传说之一啊！”那名高大的男子压低声音说道。

　　女魂宠师秦月满脸的难以置信，刚才还是那么可爱可怜的小家伙，怎么一下子变成了至高无上的狐之炎帝。

　　“我刚才看见它额头上有魂约印记……它好像是谁的魂宠。”秦月说道。

　　“能够拥有这样魂宠的，那至少是领袖级啊，它是谁的魂宠啊？”高大男子说道。

　　那名叫做唐峻的青年保持了很长时间的沉默……

　　他脑海里闪过很多年前的一个画面。

　　在一座满是冰山怪物的城市里，一名驾驭着黑色梦兽的男子独自在乱兽之中穿梭，如入无人之境。

　　那强大的身影给了唐峻永远无法磨灭的印象，那个人是唐峻一直崇拜和感激的人！

　　虽然过去了很多年很多年，可他依旧清楚的记得，在那个冷峻的男子肩膀上总是趴着一只昏昏欲睡的银色小狐……

　　似乎，在北端领土城的广场雕塑上，几乎每一座属于那个男人的雕塑都少不了这只银色的小狐。

　　而且，整个新月之地民族的人都知道，他们的楚王身边有这样一只不死幽冥，他们形影不离，经常可以听到一些人杜撰出这一人一狐的故事。

　　唐峻呆呆的看着这只幽冥紫帝背影……

　　“唐峻，你见过它？”秦月看出了唐峻脸上的表情。

　　唐峻重重的点了点头道：“它是我们楚王的魂宠。”

　　“楚王？”秦月有些不解的道。

　　“新月之地魔人楚暮，唯一一个跨入不死级的人类，你这么一说我也想起来了，听说他身边就是有一只幽冥，难不成就是它？？”高大的魂宠师惊愕的说道。

　　“可……可是，传闻里说，魔人楚暮已经死了吗？”秦月非常非常小声的说道。

　　唐峻狠狠的瞪了一眼秦月。

　　秦月意识到自己说错了话，她知道唐峻是来自新月之地，据说少年时候还是被楚暮从满是怪物的冰城中救出，若是没有他，唐峻也不可能有现在的成就……

　　“他没有死，肯定没有！”唐峻非常认真的说道，他的眼睛紧紧的注视着那只趴在山巅边缘的幽冥之狐。

　　它在等。

　　它一定是在这里等他……

　　它孤寂、失落，但它坚毅不离开这里半步。

　　“我们走吧。”许久，唐峻低声说道。

　　“那件事已经过去很久了，它应该等了很久了吧。”高大的魂宠师说道。

　　“嗯……”

　　三人都不忍心打扰，悄然的离开了万穹龙渊山巅。

　　“呜呜呜呜～！它仰起头，发出了一声啼叫。”

　　看到夕阳沉下去之后，它才慢慢的闭上了眼睛。

　　唐峻回头看了一眼莫邪，心里更加不是滋味……

　　事实上，唐峻知道自己也在自欺欺人，如果那个人还活着，他为什么不出现，为什么北端领土、争鸣大地、乌盘大地到处都传闻他已经死了。

　　谁都知道他消失了很多年，甚至新月之地的人们也都接受了他永远离开的事实，为什么它还要在这里等。

　　是楚暮让它在这里等他吗？

　　不然它为什么一直在这里？

　　几年前一位到过这里的前辈告诉他们，这里有一只奇怪的小狐狸。

　　几年过去了，它还在这里。

　　……

　　北端领土，药园子里，一片盛开的花瓣和一片飘着香味的草药之中，穿着素雅衣裳的女子带着那份不染尘世的气质安静的观察着草药们生长状况。

　　“姑姑，姑姑，你的信……”一个梳着双小辫的小丫头活泼的跑了过来，手上拿着一封信纸。

　　小女孩已经跑到了女子的身边，女子好像没有反应一般。

　　小女孩疑惑的回过头，看着身后留着一个小胡子装沧桑的父亲。

　　“倾姿。”那名父亲唤了一声。

　　叶倾姿这才回过神来，看到可爱精致的小丫头，脸上才浮起了笑容，轻轻的抚摸着小丫头的脑袋。

　　“姑姑，你的信呢！”小丫头摇着手上的信件。

　　叶倾姿带着几分疑惑，拿过信，缓缓的拆开。

　　信上只有短短的几行字，叶倾姿却读了很久很久……

　　渐渐的，眼睛里就蒙上了雾水，泪水一滴一滴的滴落在信纸上。

　　叶纨生吓了一跳，急忙走上前去搂着她道：“怎么了？怎么了？”

　　叶倾姿急忙抹了抹眼泪，摇着头。

　　叶纨生拿过信，读着上面的字。

　　“我是唐峻。一年前我和朋友们到了万穹龙渊，在那里我们看到了一只小狐狸。我想，那应该是楚王的莫邪，它在那里好像很久很久了，我想它一定很孤单，它不允许别人碰它，我想也只有您可以将它接回来……”

　　叶纨生同样盯着这行字很久很久。

　　“我一直以为莫邪在他身边……”叶倾姿已经快泣不成声了。

　　只有叶倾姿清楚，楚暮是可以习惯一个人，因为在没有人是她之前，楚暮始终都是一个人，可他怎么习惯得了莫邪不在身边。

　　假如他还活着，这么多年没有莫邪陪伴他要怎么度过？？

　　“原来莫邪一直都在那里，我们去接它回来吧……”叶纨生低声说道。

　　“嗯。”叶倾姿重重的点着头。

　　……

　　叶纨生和叶倾姿的速度很快，往返横穿争鸣大地也不需要太长的时间。

　　他们登上了万穹龙渊的山巅。

　　山巅上光秃秃的，只有一些散落在那里的岁月石。

　　忽然，一个皎洁的身影从他们面前窜过。

　　它玲珑可爱，却又显得几分可怜孤冷，它一路奔跑，一直跑到了山巅的另一边，然后看着下沉的夕阳。

　　“呜呜呜呜～！莫邪好像知道什么，总是朝着下沉的夕阳啼叫，直到夕阳完全沉落之后，它才慢慢的回到自己最初趴着的地方。”

　　叶倾姿和叶纨生都没有敢走上前。

　　他们从没有见过如此失落的莫邪，更没有见过如此漫无目的莫邪。

　　叶倾姿带上了莫邪最喜欢吃的零食，可看到莫邪独自在山巅等待这么久的那一刻，她连走上去和它说话的勇气都没有了。

　　……

　　最终，叶倾姿还是没有将莫邪带走。

　　大家都在慢慢的接受这个事实，慢慢的在失望中沮丧，然后开始选择淡忘。

　　只有莫邪，始终相信楚暮会回来。

　　叶倾姿相信，楚暮也一定在很努力很努力的挣脱那个枷锁。如果他能够看见一直在这里等而没有离开过半步的莫邪，就一定不会放弃……

　　……

　　的确，赤火曜日上，那个孤独在火焰表面上行走的人还在寻找。

　　每天太阳升起的时候，他都可以看到莫邪从黑暗的山巅中跑到晨光沐浴到的地方，然后听到它的啼叫声。

　　每天沉下去的时候，他都可以看到莫邪缓缓转身的背影。

　　孤独了这么多年，楚暮没有一天停止寻找赤火曜日中的出口。

　　年复一年，楚暮找到了整个赤火曜日唯一一个不同的地方。

　　那看上去像是一个祭坛，有隆起的火焰岩石，还有最浓郁的火焰。

　　楚暮顺着火焰岩石走上去，站在了赤火曜日的祭坛上。

　　祭坛上，楚暮什么也没有看到。

　　这是赤火曜日唯一一处不同的地方，可惜什么都没有。

　　他没有绝望，他只是躺在祭坛上，和每天所做的事情一样，俯瞰着人土……

　　忽然，楚暮坐了起来。

　　“奇怪……”

　　楚暮自言自语了起来。

　　是很奇怪，因为楚暮发现从这里，自己竟然可以看到整个生灵世界，最重要的是他将所有的天界碑全部收入了眼中！

　　十一座……

　　不是只有十座天界碑吗，为什么在自己眼中出现了十一座天界碑？

　　“难道说，一个万年轮盘世界就会增加一座天界碑？”楚暮看着第十一座天界碑，开始沉思了起来。

　　楚暮是俯视世界的，孤独的时候他开始解析天界碑上的刻文。

　　天界碑不仅记载了很多强大生物的故事，更刻印下了世界的寿命。

　　世界是有寿命的，哪怕有赤火曜日能量的注入，天界碑维持的时间也不是无限的。

　　只不过，这个有限的时间对于生灵来说其实很漫长很漫长。

　　每一座天界碑刻的寿命时间都一样，每过一年，天界碑上的密密麻麻的刻文就会少一道，直到天界碑顶部所有的年刻都消失的时候，世界就停止了……

　　楚暮也不知道，将来自己会不会就这样数天界碑的年刻中度过了。

　　但是，让楚暮很疑惑的是，生灵世界为什么多出了一座天界碑，这座天界碑上的寿命刻痕与其他十座完全不同。

　　“一道，两道，三道……”

　　楚暮细细的数，赫然发现这第十一座天界碑上刻着的世界寿命竟然只有十年不到！

　　“怎么会这样……”楚暮愣住了。

　　他清楚的记得人母告诉过自己，天界碑顶端的刻痕一旦全部消失，就预示着生灵世界到了尽头。

　　当初日食阶段，天界碑顶端的刻痕就全部消失了，那是世界停止和毁灭的征兆。

　　而诡异的是，其他十座天界碑显示的世界寿命还很漫长，唯独莫名其妙出现的第十一座天界碑上却只有十道刻痕，预示着世界将在十年后毁灭。

　　楚暮一时间感觉有些混乱了，有十一座世界时间轮盘，十座告诉自己：世界还很漫长。

　　其中一座却告诉自己，世界只有十年……

　　……

　　天空被密云遮蔽着，厚得让天地一片昏沉。

　　暴雨落下，疯狂的打在了万穹龙渊的最高处，扑打在了莫邪的身上。

　　莫邪紫色的火焰慢慢的在黯淡，好像要被大雨浇灭了一样。

　　这场大雨过后，莫邪的身上不再燃烧紫色的火焰了，甚至它的毛发也开始脱落，长出了新的毛发……

　　“呜呜呜呜呜呜呜！”呜呜呜呜呜呜呜呜！仰天长啼！

　　这啼叫传得很远很远，似乎整个世界都可以听见。

　　另一种火焰在莫邪的身上燃烧，毛发彻底的发生了改变，它的身躯变得更加俊逸，透着一股神秘和飘渺！

　　它的啼叫声很长很长，感觉像是带着哭音。

　　……

　　赤火曜日上，楚暮可以清晰的听到莫邪的啼叫。

　　它经常啼叫，但从没有像这次这么凄厉尖锐！

　　该死的云挡住了楚暮的视线，楚暮看不到莫邪在做什么。

　　但是，楚暮有一种感觉，莫邪身体和灵魂好像发生了改变……

　　种族异变？？

　　是种族异变！

　　一直以来楚暮都认为幽冥应该是莫邪的最后一次异变了，但是让楚暮没有想到的是莫邪竟然再一次异变了。

　　它异变成什么？？

　　楚暮很想看看莫邪的这次异变终究是什么，但是云层遮挡住了他，楚暮什么也看不到……

　　这十年，楚暮一直在数第十一座天界碑上的刻印。

　　这天终于到来的时候，莫邪却完成了种族异变，朝着一个更高的血统跨入……

　　“怎么回事，为什么世界的寿命结束，正好是莫邪种族异变？？”楚暮更加疑惑不解。

　　楚暮脑子里满是疑惑……

　　他注视着被云层遮蔽的生灵世界。

　　不知为何，一切好像忽然间静止了……

　　云层没有一点点的挪动，勉强看到的地方，也是一片死寂。

　　静止！

　　一切的东西都静止了，楚暮再也听不到任何的声音。

　　生灵世界的一切也都静止了，楚暮看不到任何物体在挪动……

　　“怎么回事……怎么会这样？”楚暮呆住了。

　　这种感觉，就像时间停止了一样！

　　楚暮将目光扫向了第十一座天界碑，发现第十一座天界碑上的刻印完全消失了，也就是在完全消失的那一刻，生灵世界的时间静止了，时间好像也停止了。

　　“还没明白吗？？”

　　忽然，一个声音闯入到楚暮的耳中。

　　这个声音苍老中传达了无尽的孤独。

　　“你……你是谁！”楚暮震惊的同时，更有一种欣喜若狂。

　　有生命，赤火曜日之中原来除了自己之外还有别的生命！

　　“我是谁不重要，难道你没有看出来什么吗？”那个声音再一次传来。

　　“看出来什么？”楚暮不解的说道。

　　“世界就算没有崩坏，但它也已经停止了。”

　　“停止？为什么会停止？时间难道可以停止吗？”楚暮愣住了“时间当然可以停止，甚至，时间可以逆流……”那个声音飘了过来。

　　“你是谁？？你告诉我怎么离开这里！”楚暮非常激动的说道。

　　“离开？很抱歉，我也在找离开这里的办法，而且比你找得时间还久……”那个声音说道。

　　楚暮沉默了。

　　原来赤火曜日真的没有出口吗？

　　许久，楚暮看着一切都静止了的世界，这才开口问道：“为什么时间停止了。”

　　“因为有一个小家伙不愿意让它流逝……”

　　“小家伙？”楚暮感觉这语气有点熟悉。

　　“别找了，它已经不在这里了。”那个声音好像知道楚暮在找什么。

　　“你知道些什么？”楚暮问道。

　　“我知道的和你一样，唯独比你多知道一件事。”那个声音说道。

　　“什么？”

　　“它的这次异变，叫做轮回之狐。然后，我再给你看些东西……”

　　……

　　这个声音响起后，世界好像又开始流逝了，楚暮看到了云层慢慢的拨开。

　　雨后的万穹龙渊显得非常干净，但是却充斥着无数龙族的叫声！

　　“嗷！”“嗷吼！”“嗷！”忽然，一声声嘈杂无比的龙吟充斥在万穹龙渊的天空中。

　　雨水混合了血液，万穹龙渊下的山巅充斥着鲜血和巨大的龙的尸体。

　　凄厉的吼叫和愤怒的吼叫连成了一片，还有某些人残忍的笑声。

　　看到这一幕的楚暮愣住了……

　　万穹龙渊不是早已经没有龙族了吗，这些龙族是哪来的？？

　　还有，莫邪呢，为什么没有看到莫邪？？

　　群龙密集的在天空中和山渊附近飞动，显得早乱不安。

　　一具具尸体掉落到山崖下，甚至有些在半空中就被分解……

　　整个万穹龙渊弥漫着一股屠杀的血之风。

　　“沙沙沙～！一只青色的蛰龙浑身是伤的落在了万穹龙渊的山巅上。”

　　在它的背后，有一只狰狞的飞蜈，正在试图将它杀死。

　　青色的蛰龙踉跄的逃跑，它的身躯不小心撞碎了一块岁月石。

　　岁月石看上去像一座雕塑，青色的蛰龙将其撞碎之后，里面滚落出了一颗看上去很普通很普通的魂宠卵。

　　是谁的孩子？

　　这里太危险了！

　　青色的蛰龙慌乱中将这颗小小的魂宠卵给叼了起来，然后奋力的拍打着翅膀朝着西面的方向逃去。

　　青色的蛰龙一只飞，飞离了万穹龙渊。

　　它一直飞，飞向了那月牙型的小小土地。

　　“这是……这是……”

　　楚暮整个人都呆住了，有些不敢相信自己看到的这一幕。

　　从万穹龙渊逃出来的青色蛰龙，叼着一颗莫名来历的魂宠卵……

　　这不是天苍青蛰龙吗？？？

　　天苍青蛰龙不是已经死了吗，它叼着的魂宠卵又是什么……

　　接下来，楚暮所看到的是他这一生最震撼的画面。

　　他看到了天苍青蛰龙，看到了它被魂盟给抓捕，被强行用忆液洗去了记忆。

　　它只是下意识的保护着自己从万穹龙渊中拾到的那颗魂宠卵……

　　楚暮看到了它从魂盟中逃脱，看到了它飞向了青魇魔岛，化为了一颗小小的青色虫子……

　　“吃吧吃吧，但愿你能够给我带来好运。”黑眸黑发的青年苦笑的掰开了半块干粮，递给了这只青色的小蛰。

　　青色的小蛰吃完之后，大眼睛闪烁着干净的光芒。

　　……

　　“蓝星狐，怎么又是一只小狐……”少年有些无语的看着踩入自己陷阱里的小家伙。

　　……

　　“这什么情况，又是一只幼狐……”

　　一只小小的月光狐出现在了少年的面前，少年也有些傻眼了。

　　他要抓一只强大能够让他成为最强魂宠师的魂宠，不是这懦弱贪吃的小月光狐啊……

　　恩，不对，忽然少年察觉到了什么。

　　忽然，少年欣喜若狂。

　　种族异变，这是一只种族异变的魂宠，而且是连续的种族异变！

　　……

　　“第四魂约，开启！……”

　　“静时温柔美丽，动时锐利邪异，就叫你莫邪吧，很适合你这个狡猾的小家伙。”少年欣喜的说道。

　　“呜～！”好像不喜欢少年这种说法，小狐狸发出了一声幽怨的叫声。

　　……

　　这一幕幕，本应该是记忆，但却清晰的出现在赤火曜日中的楚暮眼前。

　　“就叫你莫邪吧。”

　　“就叫你莫邪吧。”

　　不知道为什么，听到少年说出这句话的时候，楚暮眼睛里已经充斥着泪水。

　　时间停止之后，为什么自己看到的是过去？？

　　可是，如果这是过去，为什么天界碑是十一座！

　　“它叫轮回之狐，唯一掌控的力量就是时间轮回……”

　　那个苍老孤寂的声音缓缓的飘入了楚暮的耳中。

　　“没有等到它要等的人，所以它选择轮回。”

　　楚暮如遭霹雳一样站在那里。

　　连续的种族异变……

　　那是因为它的灵魂已经修炼到很高很高，即便轮回到过去，它也将打破这个世界的生命准则。

　　楚暮无数次猜想莫邪能够不断种族异变的原因，只是他没有想到答案会是如此。

　　“它活在过去……”楚暮喃喃自语着。

　　为了能够继续趴在自己肩膀上，它轮回到了过去。

　　“它是活在过去，但你怎么知道自己不是在过去？”那个声音飘了进来。

　　楚暮愣了愣，猛然间明白了什么！

　　他的内心已经非常非常震撼了，可是想到这一层，他感觉自己脑海已经无法接受这个事实。

　　轮回，莫邪是从上一个轮回到自己身边。

　　那么自己现在所处的这个轮回真的就是第一个轮回吗？

　　是不是在自己之前，莫邪已经轮回过了很多次了，自己的这次旅途只是莫邪陪伴自己的其中一段。

　　当自己将它放在万穹龙渊，告诉它在这里等自己的时候，就意味着用不了多久，莫邪就会在大雨之夜发生种族异变，然后又回到那个小小的魇魔岛……

　　如此，反反复复，一个轮回接着一个轮回。

　　它的灵魂，到底陪伴了自己多久？？

　　“知道吗，一座天界碑代表了多少年？”那个声音缓缓的响起。

　　万年，是的，一座天界碑代表了一万年。

　　自己生活的世界，只有十座天界碑。

　　可是天界碑多出了一座，也就是说时间如果没有因为莫邪的轮回而停止的话，那么正常情况下时间过去了一万年！

　　“我也不知道第一个轮回，它是怎么出现在那个楚暮身边的，但不知道什么时候，时间就进入了一个无限的循环，永远循环在这一段时间，长达万年之久……兴许，第十一座天界碑的出现会告诉那位楚暮真相。”

　　“楚暮不断的在轮回中诞生新的，而它始终只有一个。它陪着楚暮从魇魔岛开始，到万穹龙渊结束。”

　　“然后，它钻进轮回里重新出现在你面前，听你给它取名字。”

　　“它一定知道过去是无法改变的，所以即便它保存着上一个轮回的记忆，它也不敢打破这个循环。”

　　假如莫邪有记忆……

　　也就说，在月光狐的时候，它就知道了自己将来会发生的一切。

　　它在万穹龙渊和自己分别，在万穹龙渊孤独的等待自己十几年。

　　种族异变之后，它钻入到了轮回里，重新开始。

　　它用一双清澈的眼睛看着少年时的自己，竖着耳朵，听自己笑着说————就叫你莫邪吧。

　　事实上，它知道自己叫莫邪，这个名字已经伴随它很久很久了。

　　但每一次听到楚暮给它取这个名字的时候，它都很开心，摇摆着那一只小小的狐尾巴。

　　……

　　滚滚的熔浆在周围喷漆，炙热的火舌在周围飞舞。

　　楚暮蜷缩在祭坛上，像一个孩子般，早已经泣不成声。

　　肩膀空荡荡……

　　“但愿第十一座天界碑的这个变数出现，能够告诉那位楚暮事实的真相，希望他能够解开莫邪的这一缕执念。”

　　这个声音幽幽的传开后，渐渐的消失了。一时间，整个赤火曜日只有一名魂宠师的失心的哭声。

　　……

　　【全书完】


后记 它就在某个时空

　　高高的蓝芦苇在风中轻轻的摇摆着，一道道涟漪静静的徜徉开。

　　芦苇群中，一顶花瓣编织的帽子，帽子下紫色的长发，还有一张幼嫩可爱的笑脸。

　　这张笑脸分外精致迷人，扑闪的眼睛如最纯净的泉水般灵动美丽。

　　小女孩双手捧着蓝芦苇的絮絮，粉粉的小嘴凑过去，轻轻的一吹，顿时芦苇的飘絮全部飞起，像是一片片蓝色的绒毛羽毛，好看极了。

　　小女孩立刻发出了天籁般的笑声。

　　“妈妈，妈妈，你快看……”小女孩从芦苇群中跑了出来，朝着一位坐在草地上的女子雀跃不已的喊着。

　　小跑的女孩身边缭绕着那些芦苇的飘絮，也不知道是为什么，它们中是跟着她，缭绕着她，簇拥着她，像是呵护拥护着它们的小公主。

　　草地上的女子静静的坐在那里，她有着和女孩一样美丽如瀑布的紫色长发，长发随着她的坐姿散落在草地上。

　　她没有在意小女孩的嬉闹，只是稍稍仰着头，仰望天边那一轮渐渐沉沦的夕阳。

　　小女孩很听话的没有打扰她，过了一阵子，她似乎玩得有些累了，可爱乖巧的趴在了她妈妈腿上，身子蜷缩成了一只小猫。

　　夕阳沉落，最后一缕光芒从大地上消失，那位美艳绝伦的妈妈若有所思着，她的手柔柔的放在小女孩的小脑袋上，轻轻的抚摸着她

　　“思妾，我们要回去了。”

　　“回去？是不是回去后就能够见到爸爸了？”小女孩立刻浮起了笑容。

　　“你没有父亲。”

　　“妈妈骗人，我又不是什么都不懂的小丫头。”

　　“他死了。”

　　“骗人，骗人，骗人！”

　　“我带你去见他。”

　　“真的吗？？？”女孩眼睛立刻闪烁了起来。

　　“嗯。”

　　……

　　……

　　黑夜，一只遍体通黑的黑色妖狐在大地山脉之间极速的奔跑着。

　　这只俊逸邪魅的妖狐背上坐着一对紫色头发的母女，妈妈美得不可方物，像是从月宫中落入凡间的仙女，女儿粉雕玉琢，精致可爱。

　　“我们要去哪，妈妈？”小女孩歪着脑袋问道。

　　“万穹龙渊。”

　　暗殇王在黑夜中奔跑速度非常快，群山眨眼间消失在了背后。

　　巍峨的万穹龙渊的山脉就在眼前，高耸入云的山峰令人望而怯步，暗殇王非常矫健的在这山与山之间飞跃中，朝着万穹龙渊最顶端奔去。

　　山巅就在眼前，暗殇王重重的踩在山巅上，周围的沙石顿时冲散开。

　　山巅上到处都是岁月石，传闻岁月石是某些生物的残骸，它们灵魂穿梭了时空，将躯壳留在了这里。

　　“爸爸在哪呢？”小思妾轻声问道，好像怕惊扰了什么。

　　妈妈拉着小思妾的手，慢慢的朝着山巅的边缘走去，暗殇王则忠臣的跟随在她们的身旁。

　　小思妾的眼睛一直在寻找，她心里有些期待，更有些紧张。

　　这些年她都是跟妈妈在一起，她知道自己还有一个和妈妈一样亲的亲人，但她从来都没有见过。

　　走到了山巅的边缘，一些凌乱的石子和扬起的沙砾发出轻微的响声。

　　巍峨的悬崖边上，一个人影坐在那里！

　　小思妾愣了愣，有些惊讶的看着那个人的背影。

　　他坐在那里，好像一尊石头的雕塑，没有一点点的生命气息。

　　他坐在那里，好像已经孤寂了无数个岁月，在这里承受着日晒、风吹、雨打。

　　月光拖长了他的身影，莫名的一股悲伤涌入到小思妾的心里，让她有一种想哭的冲动。

　　这个男人就是自己的父亲吗？

　　可是他为什么一动不动的坐在那里，好像失去了灵魂一样。

　　“他……他就是爸爸？”小思妾有些胆怯的问道。

　　没有见到之前，她总是很期待很兴奋，但真的见到了，又开始害怕。

　　“嗯。”她面无表情的点了点头。

　　“他为什么一个人坐在那里……”小思妾低声说道。

　　小姑娘的说话声似乎惊扰了那个孤寂的人影，终于他动了。

　　他缓缓的转过身来，一双漆黑的眼睛注视着这对母女。

　　小思妾急忙抓住了妈妈的手，躲在了她的身后。

　　片刻后，她又探出了脑袋去看那个会动的石雕。

　　猛然间，她发现这个雕像的脸颊上竟然有两行泪痕，很明显很明显。

　　小思妾不明白，他在为什么而伤心，又为什么要流泪，他们不是说大男人是不能流泪的。

　　“怎么……怎么是你？”男子站了起来，死灰一般的脸上勉强露出了一丝苦涩，也很为难的带起一丝笑容，像要将自己刚才那副泪流成河的脆弱样子给冲去。

　　从没有，从没有像现在这样孤单得像哭，也从没有像现在这样如一个失去安全感的孩子一样泪流满面，他也从没有想到失去了肩膀上的重量后自己会变得如此脆弱，即便掌控着毁天灭地的力量，拥有着不死之躯，那颗心都脆弱得经不起一点点的回忆。

　　“想哭就哭吧，我当没看见。”雨娑平静的说道。

　　有人，楚暮是不会落泪的，尤其是在这个女人面前。

　　他注视着雨娑，雨娑也在看着他，相视许久都找不到一点点的话题来打破这个沉寂。

　　终于，楚暮发现了雨娑身后那个怯生生的小丫头。

　　她可爱的让人忍不住想要去抱一抱她，精致的让人感叹世界上怎么会有如此灵美小女孩。

　　“她是……”楚暮勉强找了个话题问道。

　　“捡来的小丫头。”雨娑淡淡的回答道。

　　“我……我不是捡来的！我是妈妈的女儿，从妈妈肚子里钻出来的！！”小思妾气呼呼的说道。

　　不过，好像注意到有别人在，这小丫头觉得自己这么大声大喊有些失礼，又躲回到雨娑身后。

　　楚暮愣了愣，忽然间明悟了什么，有些不敢相信的看着雨娑。

　　但仔细一想又觉得不对啊，天宫那次与雨娑欢好后过去一年左右的时间，也没看见雨娑有身孕的迹象，楚暮觉得她应该事后有做过什么处理了，毕竟以楚暮对这个女人的了解，她是不可能去当一位妈妈的。

　　就在楚暮认为这不太可能的时候，他又猛然间想到了什么。

　　当初，她为什么要把赤火曜日的能量全部给自己，她明明自己也可以吸纳成为不死级，难不成就是因为那个时候她有身孕了？？

　　善恶女王是异人系，如果受孕的时间和人类有所不同的话，那么眼前这个小女孩岂不正是自己的女儿？

　　楚暮呆住了，这突如其来的父亲身份让他始料未及，最重要的是，自己竟然是和曾经最反感最厌恶的女人有了孩子……

　　难以接受，楚暮此刻真的难以接受。

　　他最理想的是与叶倾姿有孩子，然后可以安安稳稳的在新月之地度过往后的生活，看着自己的孩子成长起来。

　　可……可为什么是雨娑……

　　为什么是她！

　　楚暮到现在都还分不清和雨娑到底是什么关系，复杂到让他自己都头疼不已，甚至他们除了那次在天宫莫名的结合之外，根本连一点感情基础都没有，就这样莫名其妙的有了孩子，她是母亲，自己是父亲……

　　荒唐，真的太荒唐了。

　　要知道过去，他们之前的仇恨已经达到不是你死就是我亡的程度了。

　　……

　　楚暮的思想剧烈的挣扎着，确实，他有些无法接受。

　　雨娑依旧面无表情，事实上她更经历了一段非常漫长的难以接受。

　　只是，随着小思妾的诞生，随着生活的继续，这小丫头慢慢的变成了雨娑最重要的人，容不得她受到一点点伤害。

　　能不能接受，是楚暮的事，雨娑也根本就不需要楚暮来负起这个责任，她只是答应了小思妾来见他一面罢了。

　　“妈妈，他……他好像不喜欢我。”小思妾很小声很小声的说道。

　　她躲在雨娑背后，始终不敢走出来。

　　眼前这个男人是他的父亲，但是这个父亲有一双孤独的眼睛，还有一张严肃冷峻的脸，让人难以接近。

　　她有些害怕……这个爸爸也没有她想象中的那么慈善。

　　……

　　楚暮看了一眼这看上去只五六岁模样的小丫头，看着她那双胆怯、陌生的眼睛。

　　他想转身离开，他需要一段时间来慢慢接受这个事实。

　　但忽然，有那么一瞬间，他的心触动了。

　　小女孩的这个眼神，很像很像一个人，这个人就是儿时的自己……

　　楚暮清楚的记得，当初妈妈柳冰岚出现的时候，自己也是躲在楚天芒的背后，因为这个女人让楚暮感觉到陌生，感觉到她拒绝别人靠近。

　　而此时小女孩的眼睛像极了当时的自己。

　　她其实很期待很期待看到自己父亲，因为楚暮记得当时的自己其实也很希望看到自己妈妈……

　　就好像一个轮回，楚暮忽然间发现自己演绎了一遍自己父亲与母亲的故事，在莫名中与一个难以接受和没有感情基础的异性结合在一起……

　　当初柳冰岚的冷漠和一言不发的转身，带给了楚暮内心很重很重的伤，以至于后来柳冰岚需要付出更多更多的努力去修复。

　　如果那个时候柳冰岚没有沉默，而是绽开笑容，那么楚暮一定会认为那是世界上最美的笑容，并且根深蒂固。

　　那么现在呢？

　　……

　　许久许久，楚暮还挂着泪痕的脸上慢慢的、有些僵硬的浮起了笑容。

　　这个笑容是雨娑见过最难看的笑，不过也算是笑吧……

　　雨娑一言不发，只是静静的看着楚暮。

　　“让她过来吧，我和她说说话。”楚暮说道。

　　“你们聊。”雨娑也不多说，直接转身走了。

　　小思妾站在那里扭捏了好半天，还是不敢走上前去。

　　楚暮也没有说太多，只是重新坐在了悬崖边。

　　好一会，小思妾终于迈开了小步子，蹑手蹑脚的走到楚暮身旁。

　　她学着楚暮的样子坐在悬崖边上，一双白皙迁徙的小腿在高崖上轻轻的晃荡。

　　“你为什么哭啊？”小思妾小心翼翼的问道。

　　“很重要很重要的东西失去了。”楚暮说道。

　　“失去了，就会哭吗？”小思妾歪着脑袋问道。

　　“恩。谁都会。”楚暮说道。

　　“哦。”小思妾似懂非懂的点了点头，道：“妈妈不见了，我也会哭。”

　　“她没虐待你吗？”楚暮问了一句。

　　“妈妈是最好的妈妈，从不欺负我。”小思妾很认真的说道。

　　“哦，不太看得出来。”楚暮嘀咕了一句。

　　“她说爸爸是大坏蛋……还总骗我说，我没有爸爸，然后又说爸爸死了，妈妈也真还是的，这么大的人了，说谎都不会说。”

　　“……”楚暮顿时无语了。

　　“思妾！”不远处传来了雨娑极度不满的声音，声音还带着几分冷意。

　　小思妾急忙捂着自己小嘴，不敢再说话，那双眼睛却狡黠闪烁的看着楚暮，好像在和楚暮分享了什么秘密之后的那份不能说的喜悦。

　　“这些年，你都在哪？为什么不和妈妈在一起。”小思妾继续询问楚暮。

　　“我被困在一个囚牢里。”楚暮说道。

　　赤火曜日的孤单，让楚暮彻底抓狂。

　　“那又怎么出来的？”小思妾问题挺多的。

　　“有个被囚禁了更久的人，他让我把他的灵魂给吞掉。吞掉了他的灵魂后，我的力量变得更强，击碎了囚禁的禁制。”楚暮缓缓的说道。

　　“啊？那……那个人是谁啊？”小思妾问道。

　　“一个失去重要东西的人。他曾经也吞噬掉了一个被囚禁了更久的人的灵魂，很可惜那个时候力量还不足以击碎禁制。”楚暮说道。

　　“如果没有囚禁了更久的人，爸爸岂不是无法逃脱了？”

　　“恩。”楚暮点了点头。

　　“那我也感谢那个囚禁了更久的人，是她让我可以看到爸爸。”小思妾闭上眼睛，开始了她的许愿一般的感谢。

　　看着小思妾可爱的笑脸流露出的认真，楚暮内心却涌起一阵酸楚……

　　他们，真的很值得很值得楚暮去感谢。

　　一个轮回，一个自己。

　　每一个新的轮回，就有一个自己消失。

　　不知道多少次，这个轮回吞噬了那个轮回，他承载着他的遗愿，只为了某一个轮回，能够逃脱……

　　如果吞噬了赤火曜日上那个声音的灵魂后，楚暮的力量依旧无法击碎赤火曜日上的禁制，那么某一天，楚暮也会毫不犹豫的将自己的灵魂献给下一位，由他来完成自己和无数个自己的执念。

　　没有人知道赤火曜日上上演过这样一场悲剧……

　　然而，悲剧结束的时候，还是迟了。

　　楚暮从赤火曜日中挣脱的时候，莫邪已经钻入了轮回。他们已经不属于一个时空了。

　　他能做的，只是坐在悬崖边缘落泪……

　　……

　　“失去的东西能够找回来吗？”小思妾问道。

　　“不能了吧。”楚暮回过神来，苦涩的说道。

　　小思妾若有所思了片刻，忽然她伸出了小手，将自己脖子上挂着的紫色坠子给取了下来，然后将这小坠子交到了楚暮的手上。

　　楚暮看着这紫色的坠子，有种熟悉的感觉。

　　这似乎是雨妾的紫坠，当初自己收集了碎片还给了雨娑。

　　“妈妈给我讲了一个故事。她说这个世界上有一个人，她是唯一一位掌握了时间力量的图腾神女。这条项链是属于她的，妈妈说这条项链拥有开启时空的能力……”小思妾很认真很认真的说道。

　　楚暮有些失神的看着小思妾。

　　似乎，雨娑也曾经说过，图腾神女可以掌控时间！

　　“别伤心了，去把它找回来吧。它一定也在某个时空苦苦的等着你。”小思妾说道。

　　它在某个时空等待着自己！！

　　小思妾的这句话让楚暮如遭霹雳。

　　……

　　握着这条项链，楚暮将小思妾紧紧的搂在怀里……
