
山洼小富农

作者：醛石


内容简介：

　　温煦不喜欢大都市的生活，因为大都市让他感觉永远在赶时间，身心似乎永远也得不到片刻的休憩，拿到手的那点儿工资感觉怎么也不够花似的，更别提几乎看不到星星的天空，还有那吐不完槽的雾霾天。

　　终于有个机会，逃离城市回到了乡间，即便是开始有些贫苦，但是家乡的土地与山水终是让温煦漂泊的心安定了下来，青山、绿水，起伏的梯田，郁郁葱葱的树林乔木，夜晚一抬头就是满天的繁星，或者是一轮明晃晃的大月亮，听着鸟啼虫鸣，舒服的大木床上一觉睡到自然醒，这才是温煦想要的生活。


第001章 都市旅人

　　作为东方大都市，明珠与首都不同，如果说首都是典雅，富有人文气息的文化之城的话，那么明珠就是最具时代气息的商业之城，时尚之城。即使是在夜色之中，这座城市也同样散发着无比伦比的时尚色彩，无数摩天大楼接踵而立，多如天上繁星的灯光把整个城市都罩进了一片迷离的光影之海中。

　　每年都有无数的青年俊杰从祖国的四面八方涌入这座现代的，同时也是经济中心的城市，每一个人进入这座城市之前都被它的繁华瑰丽吸引，到达这个城市之后，他们的心中都渴望在这个城市的夜色中拥有一盏属于自己的灯，希望拥用一个属于他们的房子，因为在绝大多数人看来这样这才证明他真正属于这座城市，真正成了一个新明珠人。

　　有没有特例呢？有！

　　俗话说林子大了什么鸟都有，就有这么一位，他之所以留在这座东方大都市不是为了在这里买房子，更不是为了成为一个明珠人，他留在明珠的理由很简单，自己的女朋友要留在这里，所以他也就留在了这里。

　　他的名字叫温煦，用他的话来介绍就是温暖的温，阳光和煦的煦，毕业于明珠的一个三流大学，毕业后进入了一家三流的小软件公司正式的成了一名码农，收入在明珠算的上是很不错了，每个月有两万的收入而且还是税后，基本上属于没心思买房，但是做个月光族的话小日子也能过的非常不错。

　　别以为温煦因为成绩很烂才上的三流大学，其实他在高中的时候成绩很好，原本高中的老师给他订的目标虽说不是清大，首大这样的国内顶尖大学，那也是985、211中排名靠前的大学。

　　更不是因为他高考没有发挥好，而是对于他来说区别之有上不上大学，而不是上哪所大学。

　　选现在这所大学，温煦只看中了一点那就是这所学校给的奖学金高，自己一入学不光免了一年近万的学费而且一次性的发给一万五的奖学金！四年完全就不用花钱，而且生活费也给！当温煦这货当时选了这个学校的时候，连这所大学的招生老师都傻住了，用看怪物一样的眼神来回打量了温煦好几次。因为除了这家伙，没有人会因为这点儿奖学金的差距选择这所三流大学，而放弃同在明珠的百年名校济大。

　　看着墙上的钟到了五点半钟，温煦的手指准时从键盘上滑了下来，熟练的关起了电脑，准备背起桌上的小包回家。

　　“温煦，加个班呗，公司这段时间工作很忙的……”技术部老大魏远川出现在办公室的门口，看到拨腿要走的温煦立刻就在脸上堆起了笑容，带着小跑奔到了温煦的面前好声好气地说道。

　　作为公司的技术骨干中的骨干，魏远川想让温煦加班那也得好声好气的商量，而不是像是对别人那样来这么一句：那个谁谁谁，今天加班。不为别的就是这货的技术强，而且还有一个本事就是善于拿证书，这货的什么微软，甲骨文之类公司认证只要是顶尖的，这货手头几乎都有，特别善于考证对于应试教育贼拿手的货。

　　一办公室其他小码农看到这样情况，顿时一脸羡慕的望着温煦，对于他们来说技术部的老大就是自己的天，什么时候自己才能混到温煦这样的地位呐。

　　“关健的东西都差不多了，就算是我现在写了也没有多大意思，等着他们的东西出来我再写吧，一样的，加班完全没有必要，有什么事等我明天来解决。”温煦说着就越过了技术部的老大，然后飘出了办公室，在前台两个小姑娘一片羡慕的眼神中离开了公司。

　　这个点儿下班的公司可不多，虽说看起来这里办公的公司都是人模狗样的，不过加班才是常态，这个点儿正常的来说电梯中也就是三五个人，连上温煦还显得有点儿空荡荡的。

　　“又准点儿下班啦？”电梯中的一位女士看到温煦走了进来笑着打了一声招呼。

　　温煦进了电梯按了一下负三层，笑道：“真巧啊，你不是也准点么？”

　　“呵呵。”说话的女士笑了笑，就低下了头重新玩起了手中的手机。

　　电梯到是负三层的时候，里面只剩下刚才说话的女士还有她旁边的一位年青姑娘，当然了少不了还有温煦。

　　看着温煦走远了，年青姑娘才小声的对于女士问道：“姐，你认识他，这小伙儿长的还成啊，你是不是……”

　　“是你的头，这个点儿下班的，车子在这边放着的没几个不认识他的，就算是不知道他叫什么名字，也知道他的车。”女士笑道。

　　“豪车？”

　　“不是，神车五菱宏光，特吊丝的那种。”

　　“开这车来上班？”姑娘有点儿愣住了，要知道这负三层可是大楼内部停车场，都是各家公司的自用车位，这种高档写字楼的自用车库层，里面的车十万左右的车都极为少见，不说贵的就说一般的，也得是二十多万，大部分都三十万起的车子，说的直白一点儿拖货的都得是普拉多这样三十多万往上这个层次的，突然中间有一个五六万而且还是落地的车，的确有点儿过于显眼了，用鹤立鸡群来形容显眼，鸡立鹤群的时候一样引人注目。

　　姑娘正说着呢，就看到一辆破旧的五菱面包车，背后挂着十好几个汽配城淘来的车标，什么宝马、奔驰、林宝坚尼之类的一个都不少，后车窗上还有一句标语：决战秋名山，败者留下名号！

　　这辆破五菱吊丝的不能再吊丝了，嗖的一声从姑娘的视线之中划了过去。

　　看着神车五菱的背影，姑娘不由的叹了一句：“我了个去，还真是个吊丝！”

　　大家都认为温煦把车子搞成这样的是装逼的，其实温煦买回来的时候这车就己经这样了，上任车主是温煦的舍友，这人是个“时尚青年”买来之后把这车搞成了这样，开了半年不到就换了另一辆神车H6，连牌带车三万块转到了温煦的手中，温煦那时刚拿了本，想着买过来练手的所以就懒得去弄这些，干脆就这么留着了。

　　原本打算练好了车也就差不多了，谁知道这神车还真是神车，折腾来折腾去的就没见怎么坏，也就一直作为代步工具开到了现在。不过现在这车光一个车牌就不止三万了，这车买的也算是赚了。

　　温煦可听不到这两人的议论，开着车子刚驶出了地下车库就迫不及待的拧开了收音机，一打开来里面还有滋滋的电流声，用手狠拍了两下收音机里才传来了女主播那充满磁性的声音：好了现在时间刚过了五点半，你是不是己经下班了呢，下面让我们来听一首歌，歌的名字叫《都市夜归人》……

　　“NOLY YOU，能带我取西经，ONLY YOU不怕妖魔鬼怪……”

　　收音机的歌还没放，温煦用了快十年的手机铃声倒是先响了起来。

　　“喂！”摸出了手机一看，温煦就知道是自己的好哥们，也是大学一起住了四年的兄弟，严冬打来的。这货现在用他自己的话来说就是属于自由职业者，其实呢就是属跳蚤的，毕业快七年换了不下十家公司，经常在炒老板和被老板炒这两个情况之间自由切换。

　　“大煦，下班了没有？”电话那头传来了严冬的声音。

　　“下班了，正开车回去呢。”温煦说道。

　　“那你到我这里来一趟，帮我搬个家，我要找车一下了就得小大几百，只能抓你壮丁。”严冬那头说道。

　　温煦这边直接说道：“好的，我直接过去，你这边先找个地方歇着，我这里过去估计最少四十分钟。”

　　“行！”严冬那头来了一句之后立刻挂了电话。

　　车子行驶了差不多十分钟，温煦就有点儿傻了，堵车了！明珠这个地方要是堵起来那真是太要命了。

　　估计一时半会车也动不了，温煦先是给严冬拨了个电话，然后又给自己的女朋友关思雅打了个电话。电话那头没人接，于是又在微信上给她留了语音，说自己今天去帮着严冬搬家，就不过去她那里了。

　　小两口前几天闹的很不开心，事情的导火索就是房子，关思雅觉得两人应该尽快在明珠买套房子，而温煦呢觉得明珠的房子太贵了，不是市中心也是动不动就是五六万一个平方，买了房子之后两人现在生活水准肯定下降一大截子，温煦就这一句话点着了关思雅的怒火，直接数落了温煦快两个钟头，而温煦整个过程几乎没有几句话，当个老实的倾听者，时不时的看着女友口干了还给递上了水。谁知道这让关思雅的气生大了，直接摔门而出，带着自己的箱子搬到她公司的宿舍去了，连着几天了一个电话也没有接温煦的。

　　和女友报备完，温煦就老实的等着前面的车子动，一点儿也不心急，一边等一边还跟着广播里的歌儿打着节拍哼哼，而这个时候旁边有的司机就和热锅上的蚂蚁似的骂骂咧咧的开始抱怨了起来。

　　等了将近一刻车，车子才缓缓的挪动了起来，等着到了严冬楼下的时候距他打电话己经过去了两个小时。

　　“这么堵？”严冬的行李也不多，都是老搬家的了，一大一小两个箱子比一般姑娘去旅游的时候带的箱子都少，等着车子一靠过来，拉开了滑门，把箱子往车上一放，就钻进了车里。

　　温煦说道：“这个点儿不堵才是奇怪呢，又准备搬到哪里去？”

　　“搬到贤王附近，离他就几个街区，那边房租少一些……”严冬笑着把地址说了一下。

　　贤王不是街道也不是小区，而是个外号，是两人宿舍的另一个家伙，大名叫赵德芳，和宋朝传说中的八贤王赵德芳一个名字，所以才有了这么一个外号，原本就是明珠人，女朋友也是同班同学，一毕业就在父母的资助之下买了房子结了婚。房子是有了，但是两人的工资还个房贷就差不多了，为了生活两人就在下了班的时候干起了夜市摊儿。

　　“你要是手头不凑紧的话说一声，别这么一直熬着，我跟你说千难万难，健康最大，别的都不是事。”温煦说了一句之后掏出了手机开始设定目的地导航。

　　“知道了，等我揭不开锅一定给你借钱的机会，现在快点儿走吧，那边的房东都等我好久了。”严冬立刻催温煦出发。

　　这个点儿车子好走了一些，又花了差不多一个小时，温煦把严冬送到了新住处，然后签了合同才把两个箱子扔了进去。

　　严冬也不收拾，把箱子扔了进去拍了拍手说道：“好了！”

　　“这地方……”

　　温煦还想说什么，不过被严冬推了出来，严冬住的房子温煦刚毕业的时候也住过，就是那种几十个平方隔出七八间的那种，房间与房间只间只留下了一人过的走道，房间里最多只能放下一张单人床还有一个床头柜的样子。

　　“我就是睡个觉嘛，哪有这么多的要求。”严冬把温煦推了出来，然后笑着锁上了门，一边把温煦往外推一边说道：“走，今天你帮我搬家，我请你吃饭去，咱们肥水不落外人田就去贤王家的摊。”

　　“你带钱了么，嘴巴一张就是贤王家的摊子？”温煦笑着问道。

　　“对了，你不说这个事情我还给忘了。”听到温煦这么说严冬把手机掏了出来开始给赵德芳打起了电话。

　　电话一通，严冬这边嗯嗯啊啊了几句就挂了电话：“走，孙安安不在，今天晚上说是晚点儿回来，贤王让我们没事过去帮忙，他那边上客了。”

　　听了这话，两人上了车子就往赵德芳摆摊儿的小街道去。

　　严冬和温煦两人一个星期至少要去赵德芳那里吃上一两顿，一边是为了免费的吃喝，一边也是为了好友相聚，赵德芳对于两人白吃白喝是没什么意见，但是他老婆孙安安每次就要抱怨抱怨，好在两人脸皮厚，也不以为意，抱怨完了这次下次照样来！当然了如果孙安安不在的话，两人混的菜总要好一些，还不用给钱，孙安安在的话，想不给钱的话菜自然就会差一些，小炒可以有但是大硬菜什么的就完全别想看到了。

　　虽说时不时的要看孙安安的脸色，但是两人一致认为小孙同学还是个好媳妇，赵德芳捡到宝了。现在女孩肯这么赚钱的，真的不多了，在两人看来居家过日子的女人现在像孙安安这样的。

　　离的近，也就是十分钟的车程，车子直接停到了马路边两人就下了车。

　　看到了温煦和严冬，赵德芳这边直接用挂的肩头的毛巾抹了一把脸上的汗：“大煦，你擦桌子，冬子你上菜！等忙完了你们弄个羊肉锅子。”

　　现在正是上人的时候，赵德芳这里就是一天分成了三人也不够用啊，看到两人过来顿时就是喜上眉稍。

　　温煦不喜欢抹桌子，觉得这活儿不如端盘子好，跟剩饭剩菜打交道，于是抱怨道：“为什么又是我抹桌子？”

　　“你小子每次都上错菜，弄的我每次都给人送酒道歉，再让你给人上菜，那我干脆也别出摊了，忙活一晚上白忙活。”赵德芳说道：“赶紧的，都给我干起来！”

　　听到赵德芳这么一说，温煦只得拿起了抹布开始收拾起了桌子，严冬则是乐呵呵的干起了跑堂的活儿。

　　一干就是快一个小时，菜都上的差不多了，小摊上的客人也都上的满当当的，仨人这才稍稍的歇了口气。

　　“大煦，你和关思雅怎么又闹腾了。”赵德芳坐自己大号背带牛仔裤里摸出了一包烟，给严冬扔了一颗，然后自己点上之后吸了一口问道。

　　“还不是房子的事。”温煦不抽烟，看到两人杆大烟枪吞云吐雾起来，稍稍离两人远了一点儿，而且避免二手烟还抢占了上风头。

　　“房子该买还得买。”

　　温煦说道：“好家伙，市中心十来万一个平方，就算是偏远的也得四五万，有这个钱租个房子住多好，等着老了之后可以带着钱回老家养老……”温煦一直念念不忘乡间的悠闲生活，如果不是关思雅非要留在明珠，依着他自己的性子早就颠回去了，哪里还会留在大都市当人形雾霾清洁器啊。

　　“你是这么想，但是你得考虑一下人家女孩啊，什么都没有人家嫁给你干什么啊，真的陪你打拼事业啊，现在哪还有这样的女孩！”严冬反驳说道。

　　“怎么没有，孙安安不就是！”

　　赵德芳笑道：“那我是哥们我运气好，但是你别忘了哥也有六十几个平方，虽说小一点儿，但是你不得不承认好歹也是个家啊。”

　　“干什么非要把自己折腾这么累！”温煦有点儿想不太明白。

　　“老板，结账。”

　　“来了！”赵德芳把手中的烟头捏灭了，向着那桌客人走了过去，一边走一边对着温煦说道：“安安今天晚上和关思雅一起，帮你劝劝去了，你也真是太不把人家放在心上，你看就关思雅那小模样，不知道外面多少男人流口水惦记着呢。”

　　“我怎么不放在心上了啦，每次吵架不管对错都是我认错的好吧。”温煦不满的嘀咕了一句。


第002章 祖坟冒清烟

　　严冬和温煦两人在赵德芳的摊子上帮忙，到了凌晨一点，孙安安这才回来，回来的时候大家都己经开始撤摊儿了。

　　“怎么样？”看到自家的媳妇回来了，赵德芳立刻张口问道。

　　孙安安看到温煦也在，尴尬的笑了笑：“没什么，关思雅还在气头上，他们的事情还是人家自己解决吧，咱们撤摊儿回家。”

　　听到孙安安这么说，温煦认为关思雅那边还在生自己气呢，于是笑道：“这次破了历史纪录了，生气超过五天了，好吧，明天周未我去哄哄去。”

　　“行了，你们都回去早点休息吧，明天大家都要上班。”赵德芳看到了妻子的脸色，以自己对妻子的了解，心中不由的一个咯噔，觉得这个事情并不像温煦想的这么简单。

　　温煦这边没有想这么多，不得不说这货说的好听点儿是大大咧咧的，说的不好听一点儿就是很多事情不经过大脑，不愿意去考虑过于复杂的事情。

　　不是他的脑子不够使，要是真不够使的话他也考不来这么多的证，温煦只是单纯的不想过多考虑生活琐事，想把自己的生活活的简单一点儿或者说云淡风轻一些。

　　上了车子，把严冬带回到他的小窝所在的小区门口，自己乐颠颠的开着自己的破五菱往家里奔。

　　四十分钟后，五菱离了大道进了小区的巷子，温煦就把车速给降了下来。

　　“今天这路灯怎么了！”温煦一边开着连一边抱怨着路边的路灯坏了，通常这里的路灯不显亮归不显亮，有还是有的，今天到好直接不亮了，得靠着天空中的月色赶路，好在今天没有雾霾还能看的到月光。

　　“兄弟，兄弟！”

　　正当温煦抱怨路灯的时候，突然听到有人敲自己的车窗，一转头看到一个身上裹着一件老军大衣的汉子正跟着自己的车拍着窗子玻璃。

　　咔的一脚刹车，按下了车窗，温煦对着这人问道：“什么事？”

　　“兄弟，玉牌要不要？那边的工地刚挖出来的，您看上面还挂着土呢。”

　　裹着军大衣的是个中年汉子，看到温煦降下了车窗就把身体直了起来，手中拿着一块玉牌展示给了温煦。

　　温煦一看这位手中的所谓玉牌，说是石头估计信的人还多一点儿，而且用的骗术还是这么烂的老招，自己大学毕业时就有人在街上玩这个了：“我说兄弟，这个点儿出来找活儿，您这也太勤奋啦！”

　　正当温煦想调笑这位骗子呢，一不小心右手的车门被拉开了，一个人快速的把手伸了进来，摸起了温煦放在车副驾位子上的包，然后飞速的拿出了里面的钱包，把钱包里的现金全都掏了出来，最后把钱包、包什么的又扔进了车里带上了车门。

　　别看写的挺多的，其实这些只发生在电光火石之间，伸手拿包取钱的人几乎是以一种迅雷不及掩耳的架势取钱走人。

　　“给，算你给的玉钱！”军大衣一看自己的同伴得手了，立刻把手中的石牌往温煦的手上一拍，撒腿就往车子后跑。

　　温煦整个过程中脑子都处于宕机状态，从来没有见过抢钱这么麻利的，电光火石之间从包里掏钱包，从钱包里掏票子，简直可以说是一气呵成，这等功力己达化境！

　　脑子里这么一琢磨等一反应过来，立刻拉开了车门跳下了车子向着两人追了过去，要知道自己的钱包里可是有着三千多块钱呢，三千多块买个石头，温煦要是不追那才是怪事呢。

　　可惜的是等温煦追下了车，两个骗子己经奔出了快几十米之外钻进了巷子里，等着温煦再跑到巷口的时候，发现己经不见的两人的踪迹。

　　“特么的。”温煦一边摇着头一边走回到了自己的五菱旁。

　　回到了车上打开了车内的灯检查了一下自己的钱包，看到里面只要百元大票子一张也不剩了，只剩下一些灰绿色的钱崽子，于是叹了口气合上了钱包，继续开车回家。

　　回到了住处，温煦就把自己三千多块钱买回来的“玉牌”拿在手上把玩了一下。

　　第一眼看到这东西，温煦就觉得糙！

　　而且糙的相当厉害，材质是灰不溜丢的颜色，中间还有好一块儿夹着一种让人作呕的屎黄色，至于雕工那就更别提了（如果这东西还有雕工的话），整个玉牌的正上面是一朵云头纹，云头纹的中心有一个用来系绳子的孔，玉牌的正中心是个三足的鼎，又有点儿像是丹炉，反正差不多就是这么个玩意儿。

　　“这烂玩意儿三千块！”温煦自嘲地说道。

　　正想把这东西到垃圾篓里，温煦空然觉得在自己桌上的IED灯照下这东西上面好像有个图案，于是拿起来把石牌对准了灯光，看了一会儿觉得有点儿隐约，就伸手蘸了一点儿口水去擦石牌的纹路，这么一擦却惊奇的发现石牌上的纹路越擦越亮，蘸了五六次口水之后，石牌上被温煦擦出了一个完整的乡间屋景，整个石牌也显出了完全的玉色，如同羊脂一般的通透温润。

　　一幢带着差不多半人高篱笆的小院落，篱笆上站着一只大公鸡，而院中还有一群低头吃食带着小鸡崽的母鸡，院子的一边载着几颗果树，右手是一汪池塘，池塘里一条大大的鲤鱼正跃出水面，屋后的菜园露出了隐约的一角，乡村小景的四周全都是高大的树林，把整个小景拢在了当中，如同世外桃源一般。

　　好一派让人心旷神怡的田原风光！

　　原本性子就有些恬然的温煦一看到这样的风光，那心中顿时就像是长了草似的，呆呆的望着石牌眼睛都不带眨的。

　　随着温煦的目光注视着石牌，同时伸手轻轻的在石牌上继续摩挲，石牌上的景色似乎更加的鲜活了一些。

　　温煦望着越来越真实的石牌景像，不由的心中向往的自言自语说道：“我要是能呆在这样的地方看一看就好了！”

　　随着这个念头，突然温煦觉得自己的眼前突然一黑一亮，再一次看清楚东西的时候，顿时温煦就如同被人施了定身术一样，眼睛睁的像个铜铃，嘴巴里都能塞下一整个大大的洋鸡蛋。

　　啪！温煦抬手自己扇了自己一个耳巴子！

　　哎哟！疼！

　　虽说办法俗了一点儿，但是温煦知道这不是作梦，自己现在眼睛看到的就是石牌上的景像，茅屋、篱笆，池塘大树一个都不少，就这么大摇大摆的呈现在自己面前，只不过不同的是自己眼前的这些东西都像是被包裹在一层水晶之中，如果要是觉得寒冷刺骨的话，温煦就会用冰块来形容现在自己看到的景像了。

　　来到了篱笆外，原本想推门不过看看这样子干脆直接从篱笆上爬了过去，进去了院中的时候看到一只约一米高的三足小鼎正摆在院子正中，鼎下的基座是一个形如盛开的莲花浅池。整个鼎的颜色晶莹剔透，看起来像是一整块白如云朵一样的玉石雕琢出来的。

　　这里就这玩意儿没有被水晶包裹着，温煦自然是伸手一边摸一边看，没有一会儿就发现鼎的盖子是活的，于是一用力就把鼎盖给托了起来，伸头一瞅发现鼎里面内腔是空的。除了腔内壁上采用浮雕手法雕着的一黑一白两条活生生的小龙，还有腔底的黑白八卦图，连点儿水都没有。

　　当温煦正要合上盖子的时候，看到腔壁上的两条龙嘴里突然吐出了水来，黑龙吐的是白如牛奶似的水箭，正中八卦的黑色鱼眼，而白龙嘴里吐出黑色的水箭如同墨汁一样直喷向白色的八卦鱼眼，一黑一白两股水箭在落到八卦图上的时候一融合就变得清洌起来，并且开始向着鼎口漫了上来，而且鼎内也开始烟雾缭绕起来。

　　当鼎中的水快要漫出来的时候，温煦下意识的手松开了盖子，退了两步望着鼎中的清清涓流从鼎盖上蹲着的三个蟾口中吐出，涮遍了鼎身落在下面的莲花池中。

　　呆呆的一直望着莲池的水注满，顿时莲池中像是涌起了一道七彩霞光以莲池为中心向循四面八方如同涟漪一般荡了开来，随着光芒散开，原本罩在所有东西上的水晶就像是遇到了太阳的朝露一般消失殆尽，一瞬间温煦的四周开始“活”了起来。

　　喔！喔！喔！

　　站在篱笆上的大公鸡打响了第一声鸣。

　　咩！咩！咩！

　　紧随着篱笆外的羊也发出了咩咩的叫声。

　　喔哧！喔哧！

　　是猪发出了哼哼声。

　　咯咯哒！咯咯哒！

　　这是刚下蛋的母鸡发出的报喜声。

　　还有树上的蝉鸣虫叫，这些声音混合在了一起，让温煦想起了小时候的故乡，心都跟着醉了，闭上了眼睛张开了双臂就这么用耳朵倾听着四周的动静，觉得自己整个身心都跟着轻快了起来。

　　也不知道时间过了多久，温煦一睁开眼就决定四处走一走看一看，走了几步就站到了茅屋的门口，抬头看到茅屋匾上写着道心居三个字，轻轻的推开了大门发现里面很简单，一张桌，一张书桌，房间的左手墙边靠着一个罗汉床，左手边靠着一个博古架，上面放着一些装订成古书样式的书册。除此之外还有门口墙边上靠着的一张斗笠，几件粗衣和一个很老式的锄头，还有就是一小袋子的粮食什么的。

　　正对着门口挂着一幅画，上面画着一个白须飘飘仙风道骨手执拂尘的老道，画的右上角还写着两句话：前陷凡尘觅浮华，今弃君王种道心！

　　下面的注释来看因该是这个房子的主人名号是道心居主人，只是现在也不知道这家伙跑哪里去了，温煦想了一下觉得这货跑的好，要是不跑的话自己怎么可能有这样的奇遇！再说了自己这也算是鸠点雀巢，主人不走自己也捞不到这等好事啊。

　　在屋里转了一圈儿，每样东西都摸了摸，翻了翻这才走出了屋子，进入了后院的菜地，菜地挺简单的，都是些日常的菜，也不多就几种，黄瓜、西红柿、青菜、辣椒、丝瓜之类的，远没有外面菜市场的丰富，除了菜之外还有两种瓜，西瓜和冬瓜，除此之外还有一架子葡萄。这就是菜园子里所有的了。

　　“这也太少了点儿，连个花菜都没有。”温煦最喜的是花菜，尤好干锅花菜，每次外出吃饭必点的东西，一边懊恼一边随手摘了一个黄瓜，伸手抹了一下上面的刺，掐掉了头子上的枯花就往嘴里送。

　　瓜还没有送到嘴里呢，就发现离自己摘下瓜不远的瓜藤上一朵花骨朵冒了出来，以一种肉眼看的见的速度长大开花结果，不到五秒中又一条水嫩嫩的黄瓜长了出来。

　　“我靠，聚宝盆呐！”温煦立刻就乐了！试完了黄瓜又摘起了西红柿，把所有菜园里的东西都试了一遍，温煦确定老温家的祖坟冒青烟了，自己得了个天地至宝！


第003章 辛亏老子运气爆表

　　现在温煦早己经把自己丢了三千块钱的事情忘到了脑后，就算是想起来现在对军大衣和他的同伙也得感恩戴德，恨不得再给这俩人三千块，感谢他们把这么好的东西送给自己！

　　转过了水塘，看到了里面鱼、虾、鳖、蚌一个不少，而且个顶个的肥美，温煦的口水都快流出来了。不说别的就说这水塘就够温煦美上很久了，现在外面哪里还能见到如此清澈的水塘，能见个不发臭的就己经是难得了，那如这水塘清洌见底，一眼就望穿了似的。

　　站在塘边发了一会儿馋，回过神来的温煦开始清点起了带毛的财产，猪、羊、鸡、鹅什么的每一种都有三五十只的，唯一让温煦不满的是这里面没有牛。

　　“我喜欢吃牛肉！”温煦望着站在篱笆墙上的大公鸡喃喃地说道，大公鸡并不是很大，和正常的家养大公鸡没什么两样，不过身上的毛却很漂亮，身上的毛是金色泛着红点点，尾巴是五彩的，十分漂亮而且还长，都快拖到地上了，这让温煦想起来自己小时候最喜欢干的事，那就是拨公鸡尾毛和小伙伴们一起作毽子。

　　带着没牛的这个遗憾，温煦又看了一下田，田就很简单了，一块水稻一块麦子，都己经到了丰收的时候，稻穗和麦穗都是沉甸甸的。

　　田过后是看林子，普通的什么柳，杨、枫松什么的温煦自然是认识，但是这些树并不多，最多的是一种通体暗红的树木，温煦根本不知道是什么树，树干泛着深红，树皮上红中还带着星星点点的金色小点点，每一株都要两三人合抱，树杆又直又高，差不多要几十米高，而且只有在树冠上才有金黄色的叶子，几乎没有什么树杈，树杆光秃秃的十分诡异，树杆上的疤结都看不到一个，闻起来树干还有点儿淡淡的清香味。

　　转了一圈儿，温煦对于这里己经有了一个小了解，坐到了院子里想自己究竟接下来的路该怎么走，想了一会儿也没有什么头绪，脑子里完全就被得到这东西的兴奋劲儿给充满了，根本想不到什么以后啊，后来什么的，坐在莲池沿上温煦只能干一件事情，就是抱着脑袋傻乐！

　　也不知道傻呵呵的乐了多久，回过神来的温煦觉得自己的脸都有点儿笑的快抽筋了，很快想到了一个问题：自己该怎么出去呢？

　　脑袋里这个念头刚起来，温煦就发现自己又站在自己租的房间里，不由的呵呵摸着脑袋继续傻乐，乐的声音还不小。

　　咚！咚！咚！

　　刚出来温煦就听到了外面有人敲自己的门，立刻张口问道：“这么晚，谁啊？”

　　门外的人喊道：“原来你还在家啊，什么这么晚，太阳都照到屁股了，现在七点四十，你今天不上班么？”

　　同为租客，租住主卧的是一对小夫妻，男的姓刘，女的姓张，具体名字不知道，但是温煦一般都称为刘哥和张姐。人家小两口正准备吃完饭上班去呢，听到温煦在自己房间里傻乐的这么大声，原本七点钟就该走的人现在还在家里，于是敲门好心提醒温煦该上班了。

　　温煦一听现在都七点四十了，抬头看了一下窗外，发现不知什么时候外面的天己经大亮，一轮朝阳把外面洒上了一层金光。

　　自己居然坐在篱笆院里傻乐了几个小时，温煦连忙收拾了一下东西准备去上班。

　　“谢了，刘哥。”出了房门，温煦对着坐在客厅里正吃着晚饭的两口子道了声谢，然后急忙忙的出了大门直奔楼下的五菱而来。

　　所谓的福无双至，祸不单行，温煦的小五菱遇上的大堵车，等着温煦到了公司的时候，己经是快十点钟了。

　　一进办公室的门，就看到自己的女徒弟赵晓玥正对着自己使着眼色。赵晓玥是今年刚进来的女大学生，学的就是架构这一块，公司分配让自己带带，小姑娘为人挺好学的，而且对于温煦也挺尊敬的，温煦教的也算是用心，所以两人之间的关系挺不错。

　　温煦转头一看，魏远山正坐在自己的办公桌上，笑眯眯的望着自己。

　　“老大！今天堵车。”温煦笑了笑走到了自己的办公桌旁，放下了小包。

　　“今天怎么这么晚，齐总那边都等你块半小时了！”魏远山说道。

　　温煦听了点了点头，把自己的包放到了办公桌上，然后问道：“齐总找我什么事啊？”

　　“等你到，齐总有个事情要宣布，今天有个新同事过来，听说从华恒挖出来的，是华恒以前的架构师到咱们这里做首席。”魏远山说道。

　　听了这话，温煦愣了一下神，因为公司架构师这一块中很大部分都是自己一直在做的，听说公司找了这么一个人过来，温煦第一个感觉就是公司估计受不了自己朝九晚五的作息时间了。

　　正当温煦脑子里想着这个事情呢，办公室的门开了，齐总带着一个头上扎着小辫子，鬓角还剃的青光青光的，下巴还留着一把毛胡子，看起来和公司的行当非常不搭。

　　在温煦看来，现在这种打扮的不是玩艺术的就是给人剃头的，当然了很多给人剃头的也认为自己是搞艺术的。现在艺术己经是谁逮住了谁都可以搞一下的东西了，所谓的全民搞艺术时代，但是一个软件公司出现这么一个样的人还是挺新鲜的。

　　“大家都到了，把手头的事情放一下，这是公司新来的架构师，原来华恒的张以轩，现在专门负责你们团队，和魏经理一起负责整个团队的运作……现在我们请张经理给大家讲一讲。”齐总说完了开始带头鼓起了掌来。

　　“大家好，我首先介绍一下自己……”毛胡子这边就开始说了起来。

　　说的东西无非也就是老声常谈的几点儿，什么团结啦之类的，可以说是毫无新意，啰啰嗦嗦的说了快十分钟，温煦觉得说的内容完全对不起他的这身打扮，忒让人犯困了，跟学校中校长讲话似的。

　　介绍了一通之后，毛胡子就正式开始工作，按理说这货该先和温煦勾通一下，毕竟这个项目己经做了一大半，而且前期都是温煦在做他的工作，可是这位一天下来好像是根本没这个想法似的，眼看着就要到了下班点儿，温煦觉得可以回家的时候，这货突然就这么如同幽灵一样的出现了。

　　铛！

　　墙上的钟到了五点三十分！

　　温煦提起了包准备回去，而毛胡子也在同一刻出现在了办公室的门口。

　　“温煦，程序上面有一些问题，我要和你讨论一下，你准备一下东西，今天我们可能会加班到很晚。”

　　听到这个话，刷的一声，无数个小码农抬起了脑袋，一齐望向了温煦。

　　温煦直接说道：“对不起，五点半，我下班了！”

　　“那就加班！”毛胡子望着温煦很坚定地说道。

　　“没这个说法，我的工资就不包括要加班这一条。”温煦望着毛胡子的眼睛。

　　“谁说的。”

　　“合同上哪一条写着我该加班？”温煦说完直接拿着包准备走人。

　　“也没有写你不用加班吧！”毛胡子挡住了温煦的去路，一脸的冷酷。

　　温煦明白了，这位看样子是准备拿自己开刀立威，脑子里一琢磨就明白了：这毛胡子敢这么干要是没有公司的内部的首肯也不可能，虽说自己应聘的时候就说好了不加班，但是这两年来肯定有人看自己这种作派不顺眼了，那时候公司缺自己，现在这边发展起来了，项目也做出一点儿名声来了，钱也赚到了，有些人估计就想着拿自己开刀了。花大钱招了这个人过来未必就没有收拾自己，甚至是赶走自己的意思，不过调教自己的意思却是非常明显，杀自己这只鸡，骇一帮猴也是可行的。

　　不过温煦不准备让步，因为让的话那以后自己就得像这一办公室的小码农们一样天天加班了，如果要天天加班的话，温煦还用在这里干？温煦看中这个公司的就是没什么太大的约束，适合自己这种放浪的性子，要是变成天天加班的话，温煦觉得没必要再干下去了。

　　“八小时工作制，今天我干足了，现在该回家了。”温煦说道。

　　“徐惠，扣他两千的工资。”毛胡子对着坐在门口的助理说道。

　　温煦笑着说道：“扣，使劲扣！”

　　这个时候魏远山走了进来，到了温煦的面前，把温煦拉到了一边，小声的劝道：“温煦，你今天就加加吧，你那合同还有一年才到期呢，其中还有一条两年之内不得就职于同行业公司的不正当竞争条款束着，加起来就是三年……”

　　一经魏远山的提醒，温煦才想起来，为毛人事部一早就盯着自己屁股要续约，然后还给自己开出了不错的续约条作，然后加上了两年不能进同行业公司的条款，本来以为是看中自己，原来特么的是在这里等着自己呢！

　　这帮孙子，真特么的够贼够阴的！给了自己五万的签字费，但是却给自己挖了个坑，要么加班，要么合同到期还得失业两年！

　　温煦听了抬头望着毛胡子，只见他的脸上挂着淡淡的笑容，似乎是吃定了自己似的，于是温煦也笑了。

　　转头望着魏远山讲道：“谢谢老大。”

　　说完转头望着毛胡子盯着他的脸，一个字一个字的往外吐：“老……子……不……干……啦！”

　　说完挎着自己的小包坐回到了自己的位子上，拿出了办公桌上的纸，掏出了口袋里的笔，刷刷的写了起来：

　　抬头写上辞职书三个字，下面的理由很牛逼的写上了：老子不想加班，所以老子不干啦！

　　然后在底上签上了自己的名字，写上了日期，然后对折了一下送到了毛胡子的面前。

　　这下毛胡子直接愣住了，拿着温煦写的简短的辞职书一时不知道说什么好。

　　“你别忘了，三年不能进入同行业公司，我看你在明珠怎么生活。”愣了好一会儿，毛胡子这才想起来拿合同条款来威胁温煦。

　　温煦笑道：“谁特么再进别人公司给别人打工是孙子！”

　　如果一天前温煦都不会说这话，谁特么的让自己己经不是一天前了呢，三年不进同行业公司，威胁的到以前的温煦，但是威胁不到现在的温煦啦，有了玉牌，谁特么的还乐意给别人打工？

　　老天都想让你过舒心的好日子，你还去给人作孙子，那是会遭天谴的！


第004章 接二连三的倒霉事

　　毛胡子原本准备摆谱杀鸡，谁知道现在确发现眼前的这位跟本不是只鸡，这特么的简直就是个二百五的密獾，碰一下直接连个回璇的余地都不留，一口咬住了死都不松，直接就这么一下子把自己给按水里去了，太特么的二百五了。

　　现在这情况毛胡子也没招了，人家都辞职了那还拿什么危胁人家，总不能绑着温煦去加班吧，绑人那可是犯法的，为了公司犯法毛胡子可没有这么高的主人翁精神，瞅了两眼之后灰溜溜的转身离开了。

　　温煦这边原本想着回家，现在却变成了离职，这就不能背个小包就回去了，放下了包开始收拾办公桌的东西。

　　魏远山这时走了过来连声说道：“这怎么闹成了这样！”

　　“没事的。”温煦对着自己的“前老大”笑了笑，魏远山对温煦挺不错的，而且为人也不错，虽说工作的时候严厉了一点儿，不过平常时不时的会请大家吃个饭唱个K什么的，还是挺会凝聚人心的。

　　翻出了自己作记录的两个小本子，上面记录的都是自己工作总结出来的一些要点和难点，还有自己整理出来的一些思路，觉得自己以后估计也用不上这东西了，于是对着赵晓玥金招了招手。

　　“师傅。”赵晓玥看到温煦这边辞了职，两只眼睛红彤彤的，女孩子嘛总是感性一点儿。

　　“这些给你，好好的看，看明白了就能拿一个月两万了。”温煦笑着把两个本子拍在了赵晓玥的手中。

　　“师傅，你以后不用啦？”

　　“不用了，师傅以后不准备干码农了，准备享受生活，把自己的小日子过的骚起来，浪起来。”温煦微笑着一边说一边快速的收拾着东西。

　　“煦哥，别走呗。”

　　“煦哥，你走了咱们怎么办啊。”

　　一帮子小码农们立刻七嘴八舌的嚷嚷了起来。

　　“这世界离了谁都照转，你们好好干吧。”温煦的去意己决。

　　温煦的东西本来就没有多少，办公桌上一般也是干干净净的，收拾起来也就三两分钟的事情，一个小纸盒子放东西都显得有点儿空荡荡的。

　　还没等温煦抱起了纸盒子，齐总那边就出现在了办公室的门口，对着温煦说道：“这是怎么回事，听说你辞职了，为什么啊！”

　　一看他的脸色，温煦没由来的有点儿想吐的感觉，这特么的事情都到这个地步，还特么的装模作样的给谁看呐，如果没有你们的首肯，毛胡子一新来的连根子都没扎稳的人突然就能直接拿自己这种核心人物开涮？这也太欺负我的智商了吧！

　　“行了，你这话说的就没意思了，我为什么这样您还不知道？没有您这些人至少默许的态度，这位新来的架权总师有这肥胆儿第一天就给我撂脸子？”

　　温煦的话一点儿也不客气，直接戳破了齐总的画皮，弄的他站在办公室里脸上一阵红一阵青的。

　　“这说的什么话，不想加就不加呗，我们这里加班一直是自愿自由的，犯不着为这个事情辞职……”齐总这边脸红归脸红，但是人还是得留，至少等做完了这个项目再走，要不是这一大摊子的活儿，项目都过了一大半了，就是话毛胡子接手那也得要时间，再说了就算是要接手也要有个熟悉的过程。

　　“再说了，这个项目都进行一大半了，就算是要走你也得完成了这个项目再走吧，这么走了是不是有点儿不厚道？”齐总这边一改刚才介绍毛胡子时的得意，有点儿苦口婆心起来。

　　温煦那里不知道人家为什么要留自己，也猜到了这些家伙就是想着驯服自己并没有真的太想把自己踢出去的意思，不过现在温煦可没有兴趣继续留下来了，至于现在的项目，爱特么谁接手谁接手去，你特么的先阴我，还怪起我不厚道了？

　　都这个份上了还替什么公司考虑，那特么的温煦觉得自己就是傻缺了！

　　“谁不厚道谁知道，看不惯我就直说，别搞这些有的没的。”温煦这边抱着箱子绕过了齐总。

　　齐总这时突然又想起了一件事，立刻对着温煦说道：“你要是这个时候走了，我们公司可要把你的户籍打回原籍！”

　　温煦听了转过头来笑道：“你就这本事了啦，打回原籍？随便！”

　　明珠的户籍的确很牛逼，孩子考大学比临江要少大几十呢，别人对于明珠的户籍趋之若鹜，但是温煦并不是太看中这东西，自己这边不是明珠的不是照样考上大学，照样考高分。

　　有的时候温煦想到自己以后要是有了孩子，都不一定送他去上学，因为学校教的东西温煦实在是不感兴趣，把孩子当鸭子填，填到了最后孩子对于学习这个东西完全都不感兴趣了，对于温煦来说，学校不该填鸭式的把知识塞进孩子的脑袋里，这是教育的本未倒置，学校该教的是让孩子如何学会自己去获取知识，教会学生如何去学习，这才是最重要的。

　　买房没兴趣，孩子连学都不一定上呢，明珠户口对于温煦这样的人那还有什么吸引力？

　　温煦就这么抱着个纸箱子大摇大摆的出了门。

　　刚上了车，温煦这才刚码好了箱子就听到自己的手机响了，掏出来一看原来是关思雅打来的。

　　“喂。”

　　“我有话要跟你说，你下班的话来新纪大厦三楼的咖啡厅。”关思雅那边听到温煦喂了一声之后就张口突突地说道。

　　“行，马上到！”新纪大厦离这温煦的办公点儿并不远，就算是走过去也就十来分钟的时间。

　　温煦还想说点儿什么，就听到电话中传来嘟嘟的盲音，关思雅那头己经挂了电话。

　　把车子开出了地下停车场，温煦这边花了半个小时这才开到了走路只要十分钟的地方，等着停好了车到了咖啡厅，时间己经过去了差不多半个小时。

　　“等急了吧。”一进了咖啡厅，温煦就看到关思雅冲着自己招了招手，于是带着小跑过去坐到了女友的对面，一坐下来就问道。

　　今天的关思雅一身的职业套裙，典型的OL打扮，身边放着一个普拉达黑色漆皮手袋，头发在脑后扎了一个丸子头，看起来相当的干练漂亮。

　　而温煦相比之下就穿的相当吊丝了，灰色的外套内里是格子衬衫，下身是西裤和皮鞋，普通的IT从业人员打扮。

　　“没有，我也是刚到不久。”关思雅冲着温煦温柔的笑了笑。

　　这位笑让温煦不由的有点儿一突的感觉，要知道放到以前就算是两人要和好了，那也得有两三天不看搭理自己，让自己哄舒坦喽才能给个好脸色，今儿这一见面就来这么一下子，让温煦有点儿心有惴惴之感。

　　“上次的事情是我不对，您说的都正确，我以后呢好好赚钱，咱们房子照买，只是现在别买，咱们再等等这房价要人老命了，当然了您要是觉得这价格合适，咱们也可以商量，一切以您的想法为最高指示……”温煦下意识的就切换到了道歉哄人模式，至于真实性有多少，温煦自己估计都不太相信。

　　关思雅等着待者上了自己点的咖啡，轻轻的用小勺搅了起来，没有等着温煦说完张口轻声来了一句：“温煦，咱们分手吧！”

　　“什么？”温煦一下子没有听明白，用诧异的眼神望着关思雅。

　　关思雅又说了一句：“我们分手吧。”

　　“为什么啊，你说买房……”

　　关思雅抬手阻止温煦继续说下去：“我们真的不合适，就像是现在这样，你酷爱茶，而我钟情咖啡，你喜欢清淡平和的生活，而我却独喜欢城市的喧嚣繁华，你随手抓个包就能装东西，但是我出门一定想要把自己打扮的全身名牌，所以说我们注定是两条路上的人……”

　　温煦有点儿听懵了，不过想了一下之后发现关思雅说的未必就没有几分道理，在大学那会儿大家什么都不用考虑，也没有这么房子等等的现实问题，当走向了社会之后，摆在大家面前的现实问题一一展现的时候，对于同一个事情两人所持有的态度那就完全显现出来了。

　　就像是温煦和关思雅，一个宁静恬淡，不太在乎别人的目光，只要自己过的舒心，那就啥都成。

　　而关思雅呢却是很努力要强的，希望向别人证明自己，希望别人落在自己身上的目光都是羡慕，希望自己活在别人目光凝聚成的光环中，宁愿在哪里顿顿煮清水面，出去的时候也得挎着普拉达。

　　“这是什么两条路，这说明我们的性格互补啊，多好……”温煦有点儿闹不明白，明明两人处的挺不错的，怎么突然一下就说要分手，自己两万一个月而且在税后摆在明珠真的不算少了，大白领绝对算的上了，干啥非要拿一辈子的时候去换个房子。

　　关思雅说道：“哪有性格是这样互补的，总之我觉得我们不合适，你这人没有上进心，别人是没有本事才没上进心，你是有本事但是却根本不关心这个东西，赚的钱只要能达到你觉得舒适生活的标准就行了，根本不考虑以后长远的事情……”

　　别说关思雅市俗，这才是大多数漂泊在明珠的年轻人的思想常态，这才是无数奋斗在明珠年轻人普遍的心态。而像温煦这样的准点下班，五点半一到就出去和朋友混夜市，吃个小饭，喝个小酒什么的，在很多人包括是关思雅看来都是不学无术。

　　如果是没本事无术那也就算了，但是关思雅知道论起聪明来，温煦一人顶自己好几个，就是不肯用心在工作中，不肯迎合老板或者领导的意思，按着温煦的本事只要稍上进一点儿，勤快一点儿一个月五万不说，三万那是不成问题的。

　　但是温煦怎么办的？就因为人家提出了常加班，他直接就拒绝几家公司，在关思雅看来你去公司上班的不是去当大爷的。

　　“咱们以后可以商量着来嘛，这样吧买房，买房成了吧，一百三十平方，给我点儿时间。”温煦说道。

　　关思雅听了摇头说道：“你怎么就不明白呢？我是和跟你分手不是问你要房！”

　　“你赚钱为了什么啊，不就是为了舒舒坦坦的活着，再说了每天都猫在公司以公司为家，就算是赚了钱以后老来一身病，赚的钱还不一定够医药费的，何必如此，钱够用就行……”温煦张口说道。

　　关思雅一听立刻抬手：“打住，你总有这些歪理！咱们呀，谁也别试图说服谁，我们之间关健的原因就在这里，观念不同，咱们这辈子只能注定是同学和朋友，行了，我找你就这事儿，我还有点儿别的事，先走了。”

　　说完关思雅对着站在一边的待者招了招手，然后优雅的从自己随身带着的小包中摸出了钱包，掏出了两张票子指了一下温煦面前的茶还有自己咖啡：“不用找了！”

　　“谢谢！”待者一听说不用找了脸上的笑容立刻更盛了一些。

　　望着“前女友”一身OL装施施然的扭着腰肢，走的那么风情，而胳膊上挎着普拉达更是在自己的前眼晃来晃去的，温煦有点儿摸不着头脑，挠了一下脑门子自言自语地说道：“靠，这是怎么了，接二连三的什么事儿都上赶着一起来啦！”

　　温煦望着窗外灰濛濛的阴霾天，心中想道：自己这边刚开了公司，还没爽一小时，就被女朋友给“开”了，这老天爷是不想让我一爽到底了是吧！


第005章 第一单

　　失恋的温煦也没什么好地方去，到了街上买了点儿东西，取了点儿防身的钱，直接奔着赵德芳家的摊子农村而来，到了地方看到还有个空桌于是一歪屁股就坐了上去，给自己弄了瓶啤酒一言不发自顾自的喝了起来。

　　“这……”赵德芳这边还想说什么，不过被孙安安给拉了一下。

　　“怎么了？”严冬现在也正的摊上帮忙，看到孙安安的动作不由的小声问了一句。

　　孙安安说道：“关思雅和他分手了，你去给他弄点儿吃的。”

　　“为什么啊，大煦工作不错，收入也不错，人长的也不错，关思雅有毛病！”严冬旁边听了有点儿不理解地说道。

　　“理念不同！”温煦这时己经喝第二杯了，听到严冬的大嗓门问出的问题直接回答说道。

　　严冬听了撇了撇嘴：“狗屁的理念不同，关思雅就是个作货！”

　　孙安安说道：“你也不能这么说关思雅，人家一姑娘要求有个房子，生活安稳一点儿，找个上进点儿的老公有什么错，总不能跟你在一起头顶连片挡风遮雨的瓦片都没有吧！”

　　“房子买不就成了嘛，大煦市中心不一定，偏一点儿的郊区肯定买的起吧。”严冬辨道。

　　孙安安说道：“那你倒是买啊，每次都张口但是都没有行动。”

　　温煦这边看着两人磨牙，几乎就要快吵起来了，于是说道：“我说两位，是我失恋，你们俩怎么这么激动。”

　　“干活，干活！”赵德芳也张口连声劝道，一边说着一边示意严冬给客人上菜，同时让自家老婆赶紧的切菜。

　　今天温煦的待遇不错，孙安安给温煦上了个羊肉锅子，不光有这个还给整了两个下酒的小菜，一盘子宫爆鸡丁，一盘子温煦爱吃的干锅花菜，时不时的还让赵德芳、严冬来陪喝一两杯。

　　温煦这边吃着热锅子，喝着小酒，吃吃喝喝几个小时添了好几次锅子下面烧的酒精，小气的孙安安又添了两次配菜，温煦这才喝了四瓶啤酒，几个小时喝四瓶连点儿醉的样子都没有。

　　“人家失恋是借酒浇愁，你这失恋是跑我这里有情有调的小酌来啦？”赵德芳看到温煦喝了一晚上还像个没事人一样，一边捋起了腰间的围裙擦着手一边坐了下来，抽起了桌上的一次性筷子夹了一个早己凉透的花生米放到了嘴里。

　　现在赵德芳家的摊子己经没什么人了，不是没客人而是摊子的食材都耗光了，两人都是上班族不可能像别的摊一样一出就到凌晨三四点，过了十二点小两口就会收摊了，所以准备的食材并不会太多，到这个时候就用光了。

　　“对了，你们这里的鱼和羊肉多少钱一斤买的？”温煦想起来自己这边准备赚钱买房，反正卖谁都是卖，干脆先便宜一点儿卖给自己的兄弟一些，也好让他们多赚点儿钱早点儿也房贷给还完喽。再说了这两人的生活真的也不太容易。

　　温煦的脑子里虽说想到了卖菜什么的，但是俱体的实施还没有理出一点儿头绪来，现在想到的就是出摊，至于什么大手笔一出就是上千斤，上万斤的温煦也没有这想法，这样的出货量让温煦有点儿担心，太扎眼了。

　　赵德芳随口向温煦报了一下之后反问道：“你问这些干什么？”

　　“我这边有门路能搞到羊肉和鱼，一斤羊肉比你这个价便宜个三四块，鱼肉大约两块你看怎么样？”温煦望着赵德芳。

　　赵德芳听到了脸上没有一点儿欣喜，反而是一脸担忧的望着温煦：“我说大煦，你替我想我很高兴，但是我做的是吃的东西，别人那边想着赚昧良心的钱，只要不吃死人什么都敢卖，但是我不能。一斤便宜几块钱，这样的羊肉就算是给我我也不敢卖啊，我觉得你也别想这事了，从产地到了这边市场上就没什么这个价，这里又是不草原，我这拿的都是批发价了，你说你那拿到的是什么价，一斤使宜几块钱呐！你听他说是羊肉，还不知道是什么东西做的呢！你不知道现在黑心人什么事情干不出来，咱们这种老实人就别想着占别人便宜，俗话说的好，占小便宜吃大亏……”

　　看着赵德芳这边一下子如同大妈似的唠叨起来，温煦连忙摆手说道：“打住，打住！听你这么说好像我干什么违法犯罪事情是的，什么东西做的羊肉，当然是羊啦！”

　　“这可保不准，就你的眼力你能看出来羊肉？”赵德芳撇了下嘴不屑的瞅了瞅温煦一脸的不相信地说道。作为一个小生意人，赵德芳可是吃过亏的，刚进货的时候以为买到了便宜东西，谁知道拿回来被老子一顿臭骂。

　　温煦伸出两根手指叉了叉自己的眼睛：“我长着眼睛的好不好，羊和牛马我都分辩不出来了？”

　　“你是说活羊？”赵德芳一听这个不由的来了个精神，不过很快又淡了下去，似乎是有点儿自言自语地说道：“那也可能是生了病的羊！”

　　温煦一听差点儿被这货给气乐子：“活的羊，也没病没灾的，这样吧，你要是能找到能看的明白的明白人我就把羊给拉过来，一斤羊你比从市场上买多赚几块呢。”

　　孙安安原本在旁边听，这时走了过来对着温煦说道：“温煦，我们俩可指着这摊子生活呢，你可不能……”

　　“你们夫妻俩这都是什么心态，我这边是有门路照应你们一下，你们怎么还怀疑我呢，这么说吧，我的一个发小现在就干这个的，人家那边有羊和鱼，都是专供自己公司的会所的，我听他说过这事才想起来你们。还有人家就是给也是给活的你们得找人宰杀，鱼是没什么啦，关健就是这个羊，你看你们说的我像我黑了心的想算计你们似的，我跟你们说，你们就是想多了也没有！”温煦说道。

　　赵德芳道：“我们也是担心你，怕你被人给骗了，现在这世道真的有的时候亲戚对亲戚下手那才叫一个狠呢。”

　　“行了，别提你三舅和你姑父的事情了，咱们说这事儿，都是鲜活的东西，你们要是想要呢我就拉过来给你们看看，要是看完了不想要我就再给人家送回去，这样总成了吧？两位大爷！”温煦说道。

　　孙安安看着赵德芳还在想，伸手用胳膊抵了一下丈夫：“要不这样吧，让温煦送一只活羊，还有一条鱼过来，鱼咱们就看的明白，羊的话找小区的钱大爷，他以前不是在屠宰公司的么？”

　　听到孙安安这么说，赵德芳这才点了点头，然后还对着温煦说道：“大煦，你别怪我这说这话，现在世上的骗子多，没良心没底线的人也多，我不是说你，我信的过你但是我怕你被人骗了。我这边去批发市场都是带着小心的，只买熟人摊的，既然都是活的那你明天早就弄过来送到我爸妈那边，我七点钟在小区门口等你……”

　　“明早？明早不行，明天下午，明早我得睡懒觉呢。”温煦一听明天早上，而且还这么早立刻不乐意了，都不上班了还不能睡个懒觉啦！

　　“不能再晚了，再晚的话我爸我妈那边就忙不过来了！”赵德芳说道：“要不这样吧，咱们也不折腾这个事情了，羊鱼什么的我还是早早的从早市买去。”

　　“行，怕了你啦，你说我这是为什么！”温煦一听立刻抬起了双手作投降状。

　　虽说脸上表现的一脸无奈，不过心中对于赵德芳却是非常的满意，觉得自己这个朋友没有交错，无论是做人还是做事都要有个底线，跟一个没有底线的人做朋友，这不是一个有智商的人该干的事儿！而现在这个世人很多人都不知道有个东西叫做底线，甚至是很多人早不知廉耻这两个字是怎么写的了。

　　“那明早？”

　　“明早！”

　　“七点？”

　　温煦点了点头说道：“要老命了！七点！”

　　看到温煦点了头，赵德芳伸手摸过了温煦手中的怀子，然后扔到了垃圾筒内：“冬子，把大煦送回去。”

　　严冬听了立刻乐呵呵的伸手从温煦的小包中掏出了车钥匙：“OK，没问题。”

　　“算了，我还是找代驾吧。”温煦连忙说道：“严冬这边送去了，怎么回来啊。”

　　“他屁事没有，急着回来干什么，等着明天早上和你一起回来就行了。”赵德芳说道。

　　温煦听了立刻说道：“明天早上我四点就得起来！然后要去我发小那边给你弄活羊活鱼去。”

　　听说要四点起来，现在这天气己经是深秋快入冬了，正是觉好睡的时候，而且现在还在这边一忙就是几个小时，再没有懒觉睡，严冬立刻就不干了：“算了，我送你回去，你把打车钱给我报了。”

　　听到严冬这么说，温煦就同意了，这家伙要是和自己住一起，自己还哪有时间去空间里玩耍啊，昨天刚得的宝贝还没有摆弄够呢，哪能让严冬这货住到自己的家里去？

　　就这么着，温煦被严冬送回了家，然后被这货抽了一百元的毛爷爷之后，上了楼回到了自己的房间里。

　　啪的一声关上了门，落上了锁，温煦直接从自己的衬衫里把玉牌拿了出来，然后摸还试着扯了两下，发现自己的脖子都带被扯出血印子来了，配的带子也没有断的意思，相当的结实这才放下了心来。

　　以温煦小心的性格给玉牌配的这绳子，坚韧的用来上吊都够使了，拉怎么可能用手拉的断！

　　试了一下抬脚就进了空间里，直接奔着羊群就走了过去，空间里的羊群都是一个色的，毛色都是灰色，以温煦的认识知道这些都是山羊，不论公羊还是母羊都长着角，只不过公羊的角更粗壮结实，叫倒八字形的长在脑门上，大角根差不多得有四五公分的直径，十五公分长，而且羊角十分的光滑，这让羊角尖看起来十分尖锐，凶悍。

　　这些灰羊看到了温煦并不害怕，不光是不害怕而且小羊羔儿还会时不时的凑过来低头用自己还没有长出角的小脑袋顶一下温煦的腿，等着温煦一伸手的时候，有些还会突然的跳一下撒腿跑掉，或者伸出温热的小鼻子嗅嗅温煦伸过来的手。

　　一边轻轻的抚着小羊身上的绒毛，一边打量着整个羊群，很快的温煦就在羊群中发现了头羊，外型上上也很好识别，最大最壮的那一个就是了！头羊差不多有一百五六十斤，再往下就挨个排，成年的公羊差不多最小也要在一百斤三四十斤左右。

　　第一次给赵德芳送羊，温煦觉得还是给他来个最小的吧，于是挑了个看起来最小的公羊。

　　挑好了羊，温煦这才想起来，自己手边什么东西都没有呢，羊这边随手找个绳子栓一下就行了，反正也是临时用一下，但是这鱼就有点儿麻烦了，摸着脑袋想了一会儿，顿时想起来上一对小夫妻离开的时候，在阳台上留下了一个约一米直径的大红塑料盆，原来是给孩子洗澡的，走的时候扔在了这里，于是出了空间到了阳台相到红盆子还在，于时拖到了自己的屋里，拉进了空间。

　　进了空间之后，拖着盆子站在塘子边上的温煦又有点儿傻眼了，鱼在水里游，自己拿着个盆子怎么捉？关健的是这个点儿上，哪个店不关门啊，就算是通宵营业的超市，哪个会有抓鱼的探网卖！

　　想了半天也没有琢磨出什么好办法来，温煦只得把自己剥光，只剩下一条短裤这么提着盆子准备进池塘，到里面试着看看能不能把鱼用盆子给舀上来，虽说温煦觉得自己这个办法有点儿扯，不过现在手边也不可能有顺手的工具，更不可能有鱼具店七点钟就开门，就算七点钟开门自己这边也赶不急了。

　　这么干差不多也就是死马当活马医吧！

　　嘶！

　　脚一伸进池塘里，温煦一下子就抽了一口凉气，这池塘里的水太凉了，直接就像是大冬天的把脚伸进了放在室外摆了一夜的凉水里，觉得脚底板一股寒气直冲脑门而来，差点儿让温煦转头跳回到岸上去。

　　忍住冻，温煦用盆子往一条鱼的肚子底下伸，一边伸一边嘴里小声的嘟囔着：“鱼儿，别跑，别跑！”

　　也不知道是鱼听到温煦是声音，还是这条鱼的智商如同这水一样低到了冰点，鱼几乎就轻轻的甩了一下尾巴就被温煦舀了到了盆里，看到鱼到了盆里，温煦小心翼翼的把盆子拖到了岸边，然后猛的把盆子泼向了岸上，只见一条大鱼瞬间从水中飞向了岸上的草地。

　　好家伙！

　　温煦上了岸一看这条鱼顿时就开始挠头了，在水中看这鱼也就是七八斤的样子，谁知道这么到了岸上，怕不得有二十大几斤，想弄起来都得用双手抱。

　　鱼上了岸，温煦用盆子接了点儿塘水，把鱼放到了盆子里养着，等着早上的时候送到赵德芳家去。


第006章 出乎意料的抢手

　　深秋，六点多钟的时候天色才刚刚亮，温煦这边也没有怎么睡，连衣服都还是穿着昨天的，到了楼下开着自家的小五菱，看着周围没人把空间里的羊和装了盆子的鱼都搬到了车上。

　　早上这个点儿人也不多，车子开的贼快，半个多小时温煦的小五菱就出现在了赵德芳老爷子家的老小区门口，还没有到呢就看到赵德芳这货缩着脑袋，身上穿着一件厚羽绒服，头顶上卡着一顶雷峰帽，正在小区的门口一边张望一边跺着脚。

　　看到温煦的车子过来，立刻走了上来，直接拉开了车门就往副驾驶的位置坐了下来。

　　“哟，还真是活的。”赵德芳一上了车目光就注意到了站在车上的公羊，看到了这羊果然是活的，心里这才放下了一大半。

　　赵德芳这边没有告诉温煦，自己今天其实是做了两手准备，羊肉什么的今天照样从批发市场进了一些，怕就是温煦这边羊肉不过关或者说是给送的活羊是有病的，但是现在一看心就放下了，虽说不知道这羊肉怎么样，但是这么精神的羊实在不像是有病的。

　　“鱼呢？”

　　温煦对着给自己开门的门房师傅笑了笑，一边把车子往小区里开一边说道：“什么眼神啊，后面这么大的盆子没看到？”

　　“鱼不小！”赵德芳倾了一下脑袋看到了羊身后的盆子，盆中一条大鱼黑色的鱼背立刻露了出来。

　　“好鱼！”作为一个常买鱼的，赵德芳看了一眼就知道这鱼很不错，不太像是养殖出来的，因为养殖出来的鱼很肥。

　　养出来的鱼不光是吃饲料而且因为食物充足很少运动，所以全身都是肥膘，甚至连鱼腩都是以肥膘为主，而盆子里的这条鱼不同，形体消瘦，鱼背黑而浓，也不像是有些鱼，先是家养然后再放养“染”出来的黑鱼背，冒充是野生鱼。

　　想到这里，赵德芳伸着脑袋，仔细看了一下鱼盆子底的鱼屎，这才肯定的点了点头，盆子里的这条鱼就算是家养的，那也是仿野生环境养出来的鱼，要不是鱼屎不会的这个颜色，饲料喂出来的鱼，那屎老买鱼的人一看就能看出来。

　　现在赵德芳放心了，因为这种鱼放到市场上，就算是一两斤的也不是温煦给自己的价格可以拿的下来的，一斤至少得添到三块才能吃的下，更何况鱼的个头在这里摆着呢。

　　温煦开着车，赵德芳歪着脑袋望着盆子里鱼，没一会儿功夫就到了赵家的小屋旁。

　　赵德芳的老子住的是老小区，原来是厂区宿舍，赵德芳的父母都是北方人，七十年代的时候作为技术人员从北方厂调到明珠厂来工作的，整个小区内都是一个厂子里的同事。

　　厂区的宿舍有个特点，住宅楼一层的家家户户几乎都自己搭了个小棚子，不是当作厨房或都是自行车车库用的，说的白一点儿这些全都是违建，厂里的老工人发挥了见缝插针的智慧，是凡是能用的上的空地都被他们利用起来。赵德芳家同样如此，大约二十个平方的小平房就在房子对门，现在用做厨房，晚上赵德芳出摊的肉什么的都在这里准备。

　　现在赵德芳的老子就和一个老头站在自家的小违建门口，两个老人望向了缓缓驶进来的小五菱。

　　温煦猜想这个老头大约就是孙安安昨晚说的什么钱大爷吧。

　　“赵叔叔好。”

　　“温煦好。”赵德芳的父亲笑着对温煦点了点头，果然介绍说道：“这是我们小区的老钱，以前是在市肉联厂工作，宰猪杀羊的是把好手。”

　　“现的都用不上了，谁还手工解牲口，现在都是机器，我这手没人稀罕了。”老头笑着摆了下手。

　　老头说完，嘴里咦了一声之后，抬脚走了两步站到了车子旁边，看着车子侧口的灰山羊。而此时的赵德芳正想把山羊从车上拉下来。

　　赵德芳手中抓着羊脖子上的布条拧成的简单小绳子，用力的往后拖着羊，想把羊拉下车，谁知道车上的山羊突然往前一冲，抓下了头用自己的两只角狠狠的撞向了赵德芳的胸口。

　　只听到哎哟一声，赵德芳就被羊撞了个屁股敦子！

　　“这羊性子野！模样儿也精神，看这样子就知道是好羊！”老头站住了身体望着站在车侧门口，向着车外张望的山羊赞道。

　　赵德芳被羊顶的坐在地方哼哼了差不多十来秒钟这才站了起来，伸手又准备去抓栓在羊脖子上的绳索。

　　老头这边制止了赵德芳，自己伸手攥住了绳子，然后慢慢的伸手，说来也怪了，老头这边一伸手羊就安稳了很多，老头安抚了两下之后山羊就乖乖的跳下了车。

　　“怪事！”赵得芳说道：“钱伯，没看到你有什么特别的动作啊，怎么它就不拿角顶你。”

　　“你用蛮劲哪成，这是散养的行山灰公羊有脾气的。”钱老头笑着说道。

　　说完老头仔细的看了一下山羊之后，对着温煦又问道：“现在还有养这种羊的？”

　　听到老头这么问，温煦有点儿担心地问道：“这羊不好？”

　　老头说道：“不是这羊不好，这羊是咱们国内的品种，是咱们中国的品种。缺点很明显，个头不明显，成羊也就在一百三四十斤左右，生长的周期要一年半到，不符合现代牧业的经济饲养标准。不过有差的地方也就有好的，好的地方就是这羊的肉非常好吃，比那些肉用羊好吃了不止一点点，当然了前提是如果不是饲料喂出来的话。这种羊的肉最适宜炖煮，这样吃起来是最香的，烤起来就差了一点儿……”

　　“好吃就行！”温煦才不再乎什么出肉率，还有生长期的事情，温煦唯一看中的就是好吃，至于经济效用那不是他想考虑的事情。而且现在都是什么年代了，以前大家抢着吃洋鸡，现在上的了台面的还得是土生土长的土鸡，生活水准早就过了温饱，现在讲究的是好吃，纯天然。

　　“这肉真的很好？”赵德芳一听立刻来了精神。

　　“我没有说么，如果是放养的话出好肉，如果不是就难说了，不过就算是饲料喂出来的，在口感上也比西洋羊好吃多了，具体的要杀了看，不过你关心这羊有没有什么病之类，那差不多可以放心了，具我肉眼看这羊精神的很。”老头在羊身上拍拍打打又一次小心的检查了一遍笑着说道。

　　温煦一听没什么问题了，立刻说道：“那行了，贤王，你把鱼给我弄下来，盆子可不能给你，盆子是我住的地方公用的，我还得还回去，快点儿我要回去睡觉去了，一晚上折腾你这个事情都没睡。”

　　“还要过称呢。”赵德芳的老子说道。

　　温煦笑道：“赵叔，我还不放心他？你们称好了告诉我就行了。”

　　“这不行！”赵德芳立刻说道：“很快的，一会儿就好。”说完赵德芳就往小屋里钻，一转眼的功夫就从屋里推出了一辆小车称，很老式的那种地称，下面带四个小轮可以推着走的。

　　几分钟后，鱼称出了二十七斤，而公羊连皮带骨的一共是一百斤稍厚实一点儿。

　　看着赵德芳从口袋里掏出了一沓票子，温煦立刻摆手说道：“等着晚上再给我，万一肉不得我还得还给你。”

　　一边说着温煦一边拉开了车门，钻进了车里，发动了车子之后对着赵德芳几人挥了挥手就转头望着车子后面开始把车往小网的出口倒。

　　到了家门口打开了门，温煦正准备回房间睡觉，一抬头看到租主卧的夫妻两人己经起床了，女的在厨房做早饭，而男的一边刷着牙一边看着电视。

　　“刘哥，早！”

　　“温煦，怎么今天不上班？”刷牙的这位看到温煦回来了，很奇怪的问道。

　　温煦说道：“不上班了，我以后准备做点儿生意。”

　　“哦！”这位吃了一惊，不过人家也没有多问，必竟只是同租客，连朋友都不太算不上。

　　温煦和人家哈拉了两句正准备回房呢，就被电视上的新闻给吸引住了，只见几个警察押着两个犯人，背景声在哇啦哇啦的说着什么我市警方打掉了一个以劣制文物为诱耳的抢劫团伙。

　　看着被押的两人，温煦觉得十分眼熟，看样子有点儿像是那夜劫自己的军大衣还有他的同伙，不过当时的夜色实在是太黑了，没有怎么看清楚这人的长相。

　　“这是……”

　　“这伙人就在我们这片儿附近，好家伙！现在这些人也太嚣张了一些，到了古玩市场专门批发一点儿劣质仿货当成什么刚出土的古玩，不是强买强卖就是直接明抢，现在的人都怎么啦！壮实的汉子干点儿什么不能养活自己！”刘房客一边用牙刷在自己的嘴里搓着一边呜呜的和温煦介绍起来：“警察这边开始找苦主呢，让受了骗的都去公安局作证去……”

　　听到他这么一说，温煦明白了十有九成九就是这两货把玉牌强卖给了自己，至于到警局作证这个事情，要是不知道这玉牌有什么用，那温煦肯定是要去看看能不能把三千块钱给多少拿回来一点。但是现在温煦才不去呢，警察就算是找上门，温煦都不会承认的，脖子上的玉牌别说是三千块，就算是三个亿也没地方买去！自己到公安局去这牌子不得当证物交上去啊，那不是犯傻嘛！

　　“咦！温煦，你什么时候也戴起了玉牌来了。”

　　温煦这边下意识的想这个事情，手就不禁的把脖子上挂着的玉牌给掏了出来，这下子引起了刘房客的注意。

　　“没什么，赶时髦呗！”温煦说了一句之后把玉牌放回到了衣服里：“行了，你们忙着，我回屋去了。”

　　说完转身走到了自己房间的门口，打开了房间门走了进去，带上了房门，往床上一躺一宿没睡的温煦很快发出了轻轻的鼾声。

　　年轻人睡起觉来猛，一觉就睡了十来个小时，再次睁开眼睛的时候，温煦发现窗外己经是夜色朦胧。

　　起来稍稍打理了一下自己之后就拿起了车钥匙奔下了楼，准备去赵德芳的摊子那里了解一下，自己的羊肉、鱼肉到底怎么样好不好卖，顺带把自己的五脏庙一块给祭喽。

　　运气不好，出门走了没有多久，又遇到了大堵车，磨磨蹭蹭愣是耗了一个半小时这才到了赵德芳摆摊的点儿。

　　这个时候赵德芳的摊子看起来人不多，至少没有昨晚温煦来的时候人多，七八张桌子上只有两张坐了客人，还好其他的桌上都是一片狼籍，估计都吃完刚离开。

　　“羊肉卖的怎么样，给我点个炉子我也尝尝这羊肉。”温煦停好了车子，走到了赵德芳的摊子旁，对着正在炒着菜的赵德芳就问了起来。

　　现在温煦最关心的就是自己东西的口味问道，虽说心里明白这东西不会差了，不过以前没有卖过心中总是没个实底。

　　赵德芳正在颠锅呢，听到温煦这一嗓子差点儿把锅中的菜给抛出去一半，抬头看到了温煦立刻由怒转为喜。

　　“怎么这么晚才来？”

　　听到赵德芳的声音，糯软中带着温润，听起来就像是和孙安安说话时候的腔调一样，听的温煦后背上的汗毛蹭的一下子全都立了起来。

　　“我靠，能不能别这个声调和我说话，要是让孙安安听到还以我们有什么不可告人的事情呢。”温煦下意识的退了一步，一脸嫌弃的望向了赵德芳。

　　这时候孙安安收完了一桌，双手端着七八个盘子放到了筐里，听到温煦这么一说顿时笑着开玩笑说道：“那我只能祝你两个幸福！”

　　“你们俩口子今天都有病。”温煦一看孙安安今天也难得对自己笑的这么灿烂，伸手揭开了配菜桌上的小盒子，捏了七八个过油的花生米放到了嘴里，一边嚼着一边说道。

　　嚼了个花生米，温煦想起来自己来的正事了，于是又张口说道：“给我来点儿羊肉尝尝，我还没有吃过呢。”

　　赵德芳笑道：“我还想吃呢，不过都卖没了！”

　　“什么？这才十点多，一头羊就卖没了，我说你小气也不能这样骗我吧。”温煦捏着花生米的手立刻停在了嘴边有点儿不相信的问道。

　　赵德芳点头道：“我正想找你呢，这羊肉剔了内脏什么的，出肉也就三十斤的样子，带骨什么的也就五十多斤，我爸煮的时候就被邻居买去了一小半，到了我这里连骨带肉的也就不剩多少了，摆出来没到一半小时全都卖出去了。”

　　“一般来说吃了之后都在后加份羊肉，还有几桌子直接添了两三份子肉，确切的话几十斤肉就卖了九桌客。”孙安安抬头说道。

　　“鱼呢？”温煦又问道：“鱼总不会也卖光了吧。”

　　“鱼你来的晚了，最后一锅水煮鱼己经在那一桌了，德芳他爸半小时前刚刚把鱼片完离开。”孙安安说道。

　　“这么抢手！？”温煦想到自己空间里的东西好吃，但是没有想到这么抢手，一条鱼一只羊就凭着赵德芳这七八张桌子的小摊儿出摊两个小时就能给卖光喽。


第007章 在这里我就是神

　　温煦望着赵德芳问道：“那现在你们是准备？”

　　“今天能早点儿收摊了，现在剩下的材料也就够三两桌人的，托你的福今天可以早点儿收摊了。”赵德芳开心地说道。

　　听到赵德芳这么一说，温煦立刻就小嘚瑟了一下：“谁昨天还说不要的？”

　　“我错了，煦爷，小的有眼不识泰山好了吧。”说完赵德芳还向四周瞅了一下，然后把锅里的菜码到了盘子里，示意孙安安给客人上菜自己却拉着温煦走到了一边。

　　“干什么，鬼鬼祟崇的。”温煦一边跟着赵德芳走一边继续吃着自己的花生米。

　　到了路边的墙角，赵德芳从口袋里摸出了票子，啪的一声拍到了温煦的手上：“给！你数数。”

　　温煦说道：“不用数了！我还不相信你。”

　　“我给你一百五的辛苦费。”赵德芳说道。

　　温煦一听立刻从口袋里又把钱掏了出来，点了一下发现果然是多了一百五十块，立刻抽了出来拍回到赵德芳的手中：“你小子骂我是不是？”

　　“我不是这意思。”赵德芳连忙说道：“我总不能让你就这么白忙活！”知道温煦的脾气，赵德芳这边推了两下这才把钱接了回去。

　　温煦说道：“什么白忙活，你帮我推销推销就成了。”

　　“我正想跟你说这事呢，羊明天看看能不能帮我弄两头，最好要大一点儿羊，像今天这样的话，能给我来三头最好，鱼呢要四条，最好要六条。”赵德芳殷切的望着温煦说道。

　　“真的这么好卖？”温煦说道。

　　赵德芳点头说道：“这羊肉熬的时候那个香味就浓，钱叔说这羊也就算是国内草原放养能养的出来的草场也不多，而且这羊长的周期长，不是那种半年出栏的，肉质又奇好，如果不是我要出摊光是我们邻居就能把这只羊给包了！”

　　说到了这里，赵德芳又想起了什么又说道：“对了，差点儿忘了，钱叔说是自家想弄一只，送朋友亲戚们尝尝！”

　　温煦一听立刻摇头说道：“我这边也不产羊，你要的话最多我能帮你弄到的就是两只，大点儿的羊可以，数量最多也就是这个数了，那个钱叔想要的话就算我能帮他弄到也不可能是你这个价，价格最少要高上一倍。”

　　对于温煦来说赵德芳是兄弟，那个钱叔自己可和他没什么关系，既然没有关系那他想吃肉就得实打实的掏钱，对于大市场上的羊肉多少钱温煦是不知道，但是却知道新西兰进口的羊肉放到网上的生鲜超市里那可是六十一斤，既然自己的羊肉这么引人，自己也就别矫情了，直接纯肉到五十一斤，空间养出来的羊，这价格那很对的起大家了吧，就这个价啦！再说了这可是鲜羊肉，不是冷冻的！

　　“这价和我预想的贵太多了啊？”赵德芳一听眉头就皱起来了。

　　“多新鲜啊，什么样的肉什么样的价，是你才有这个价的！而且人家那边从草原运过来，这一路上过桥过路的，司机卡车什么的不都得要花费啊，就这样我跟你说也没有多少数，我一天弄到的这价价位的就只有两头，再多我也变不出来，要是要市价的话我这边还能多弄两三只的，但是也只限于两三只，多了他那边对公司就不好交待了……”

　　温煦开始满嘴跑起了火车，主要的意思就是便宜羊我只给你，而且一天也就两头的量，其他人要买的话就得按着市场进口羊肉价来，一只羊差不多就得两千出头的样子，这价格的确真的是不便宜。

　　赵德芳听了点了下头：“我理解，那我今天回去和钱叔把这个事情说一下，不过明天早上你得把我的两头羊给按点儿送过来，对了还有最少四条鱼。”

　　“鱼没什么问题，四条六条的区别不大。”温煦听了装作略作四考地说道。

　　“那就六条。”赵德芳一听立刻把鱼的数目定到了六条。

　　温煦点了点头应承了下来：“没问题！”，鱼这个东西毕竟比羊不显眼，多几条的没什么大问题。

　　说完想了一下说道：“不过明天你得给我留点儿肉，这羊肉我弄来的我还没有吃过呢。”

　　“你到你朋友哪里吃不就完了嘛，还担搁我赚钱。”赵德芳乐呵呵地说道。

　　“瞅你那小气的样儿！”温煦看赵德芳这个家伙一眼很鄙视的回答。

　　说完心中一动，想着是不是把空间里的猪也弄出来卖卖，不过温煦想到自己还是低调一点儿，想个安生的路子，有个掩护才好大面积出货，于是狠狠的把这个念头压到了心底，话都到了嘴边又被咽了回去。

　　孙安安这时站在摊子前面大声的喊起了赵德芳：“德芳，炒个木须肉！”

　　“来啦！”赵德芳一听立刻向着摊子走了回去，走了两步转头又对着温煦来了一句：“别忘了啊！”

　　温煦的脑门上直接挂起了几条黑线，跟在赵德芳的后面说道：“放心吧，忘不了！”

　　走了两步又问道：“对了，冬子今天上哪里去了？”

　　“有家公司让他过去面试，这么晚没有回来估计是上班了吧。”赵德芳回到了摊子旁边，起了锅，倒上了油拿起了孙安安配好的菜倒入了锅里炒了起来。

　　两人聊了一会儿，温煦看到今天赵德芳摊上的菜是没剩下多少了，连放肉菜的盆子都己经见了底，看来今天计划好的过来蹭蚀也没希望了，于是和赵德芳两口子聊了两句之后就驱车离开了。

　　在外面一个人点了个火锅，吃的热呼呼的回家钻进了空间里美美的睡了一觉，早上起来把赵德芳要的羊和鱼给送了过去。去的时候那个老钱也在，估计是昨天赵德芳把话给带到了，钱叔什么的对于要一只羊的事没了下文。

　　反正温煦也不介意，自己这边虽是无本买卖，但是还不致于上竿子给人好处去，再说了目前也不需要是个人掏钱自己就卖，光是凭着赵德芳这边的销量，就己经比上班强太多了，所以温煦也就没有去多想这个事是，卸下了羊和鱼，过了称之后接了钱，驱车直奔明珠城郊的大市场。

　　再出来的时候手中就多了一个抓鱼的长柄探网，三个椭圆型的木澡盆子，还有四五个准备用来放菜的竹编大筐子，顺手还买了一个电子称，于是卖菜练摊的小家当就这么齐活了，就差开工了。

　　上了车，温煦坐在车里瞅了一下停车场四下没有人，于是钻进了空间，拿着竹筐子来到了后院的菜畦子开始摘菜。

　　黄瓜、西红柿什么的都摘了十来斤的样子，青椒什么只要菜园子里有的，温煦也都摘了一点儿，只不过都摘的不是太多，对于温煦来说今天也就是探探路子，不需要多少量。

　　“这可怎么弄？”温煦的目光落到了地上的大冬瓜上了，粗粗的瓜藤差不有四五公分粗，直接凭着手上的力量，温煦根本弄不动这个玩意儿。

　　挠了一会儿脑瓜子，温煦决定去屋里看来有没有什么菜刀剪子之类的，如果要是没有的话现在正好再去大市场买就好了。

　　想到了这里迈开了步子就往屋里走，推开了门找了起来，剪子菜刀没有找到，到是在书架的角落里找到了一把小弯刀。

　　带着异族风情的小刀约有二十几公分长，银制的刀柄形状是个豹头，柄上刻着满满的花纹，护手是个十字形的，小弯刀很锋利从鞘中一拨出来的时候，顿时让温煦觉得自己的眼前一闪过一道凛冽的寒光。

　　“好刀！”温煦看着小刀这么锋利，立刻握在了手上走回到了菜畦子旁边，直接就往冬瓜藤上划了下去。

　　随着手这么一摆，刀子碰到了瓜藤就像是碰到了豆腐，丝亳没有什么受力感瓜藤就这么迎刃而断了。

　　“不错，不错！”温煦望着手中的小刀欣赏的赞了两下之后，又弄了四五个西瓜一起放到了筐里，这才撅着屁股把装满了大冬瓜小西瓜的筐子拖到了院子的门口，也就是自己一进空间之后出现在地方。

　　席地而坐，温煦满心欢喜的望着自己的劳动成果，虽说有点儿腰酸背疼的，不过看到这一筐筐的蔬菜心中还是充满了丰收的喜悦的。

　　脑子里一出现了丰收两个字，温煦很快就乐不起来了，因为他想到了个很现实的问题，现在仅仅这几筐的东西自己就得摘差不多十几分钟，累的腰酸背疼的，如果人家要几十吨呢？别说几十吨了就说几吨，估计就能把自己摘的吐血。

　　想想看自己一个人摘上几吨的蔬菜，而且还是每天如此，温煦的满心欢喜顿时化为了乌有，一想到一天自己要摘无数的菜，温煦觉得自己这不是过好日子，而是自己把自己当奴录使唤。

　　想明白了这些，温煦的脸苦了！挠着脑袋开始望着自己面前的几个筐子，自言自语地说道：“这菜看样子是没法卖了！”

　　让温煦整天把时间都花在摘菜上，那他宁可不卖这菜了，为了赚点儿整天在空间里劳作跟到空间外劳作有什么分别？温煦又不是那种闲不下来的人，如果可以的话温煦到是宁愿天天游手好闲的过日子！

　　想着菜不能卖了，自己这边又摘了这么多估计要是自己吃的话半个月都不一定吃的完，于是脑子里又突发奇想：“这些东西要是能长回去就好了！”

　　这么一想不要紧，接下来发生的事就让温煦又一次把嘴巴张成了河马！

　　随着温煦的念头，筐中的那些蔬菜直接从筐里浮了起来，西红柿，青椒甚至还有冬瓜就像是各种果蔬样子的“气球”，飘要了空气中一边飘一边还向着菜园子那边飞了过去。

　　带着小跑，温煦跟着这些蔬菜眼睁睁的看着它们重新飞回到了原本的母株之上！这个时候温煦的脑瓜子又一次凌乱了，看到最后大冬瓜漂到了藤子边上，直愣愣的长了回去，于是温煦蹲了下来仔细的看了一下瓜蒂的位置，看了好一会儿都没有发现自己上次的割痕！

　　伸出巴掌想给自己的脸来一下子，但是觉得这样有点儿傻缺，于是伸手在自己的脸上狠拧了一下，清晰的疼痛感让温煦知道自己没有眼花。

　　“从藤上给我下来！”温煦看着大冬瓜，心中这样的念头闪过。

　　只见冬瓜藤啪的一声从瓜蒂处和瓜分离了，大冬瓜滚了几滚到了温煦的脚边！

　　我操！温煦情不自禁的来了一句粗话，抒发一下自己现在操蛋的心情！

　　连着用自己的思想“摘”“接”了好几次大冬瓜，温煦这边又把几个空筐子弄回到了菜畦子边上，开始自己的“意念”采摘起了瓜蔬。

　　念头一起一灭，整个一株上的西红市，一架子的黄瓜就整齐的自己码到了筐内，就像是活了一样，整齐的排在筐内，比温煦自己动手麻利整齐太多了！

　　摆弄完了蔬菜，温煦大脑开始举一反三，快着小跑站到了池塘边上，温煦望着水中游动的大鱼，想道：浮起来！

　　随着温煦脑海里的念头想起，被温煦盯住的大鱼从水中跃出，浮在了半空之中像是把空气当成了“水”一样。

　　不光是鱼，什么鸡、鹅、羊之类的全都管用！温煦挨个的试了一遍之后，没有一次不成功的，然后又出了空间在小车内重演了一下，这下直接掉了个儿，没有一次成功的，任凭自己想破了脑袋，到了空间外目标都是一动不动。

　　温煦有些明白了：只要是在玉牌空间里的时候，自己就是主宰一切的神！


第008章 生意的门道

　　空间之神接下来好几天过的都很受伤！

　　因为自己菜卖的很惨，也不能说是很惨了，用贼惨来形容就正确了，几天一共才卖出去的不到二十斤，而且还是所有的蔬菜加一起二十斤！

　　最倒霉的是在前天，由于道路不熟温煦被城管堵住了，两百多斤的菜连筐子一起都被没收了，最后人家撂下了话，明天到哪里哪里交罚款才能把菜拿回去。几百块钱的罚款，温煦觉得放谁那谁都不会去因为这点儿菜交这么多的款！于是温煦不得不又重新买了筐子，才能继续自己的卖菜大业。

　　总的来说，这菜卖的是问的人很多，但是肯掏钱买的人却很少，最主要是原因温煦也知道，自己这菜价贵！

　　不光是贵而且还不是一般的贵，西红柿人家卖三块五，自己这边就是四块五一斤，青椒市场里五块，温煦这边卖的六块五，总之差不多每一种都比菜场里贵了一块多钱。但是你让温煦降价求销量，温煦也不愿意，好的东西和人家降价竞争那是自低身价，温煦觉得做生意不能这样搞，太低级！

　　经过几天的实践，温煦也总结了一下自己的错误，今天把车了停在了新的地点，这附近有七八个小区，全都是中高档的小区，很多都是市直机关的工作人员，不是市委的就是区委的，要不就是明珠各大原事业单位的职工，层次应该说相当不错，家庭的收入也该也是很不错的！

　　至于前两天的失败，温煦觉得可能是自己没有准备的定位好客户群，拉着一车高价菜在保障房、普通小区门口卖，怎么可能卖的出去嘛！这些人大多数钱花的都很精明的。但是住在这里的人消费观念该不一样，这些人工资高，也该对衣食住行有相当高的要求，所以说今天温煦对于自己的生意还是相当期待的。

　　停下了车子，温煦直接把后背厢的门拉开，筐子什么的也就不摆到地上了，万一要是城管来的时候直接关上了后背箱跑起来也方便！把标价签这么挨个的往筐子旁边这么一摆，温煦就老实的坐在车边，一边玩着手机一边等着生意上门。

　　刚坐下来还没有一会儿，就看到一个四十出头五十不到的中年妇人站到了车前，望着车里的蔬菜。妇人打扮的算不上时尚，但是穿着还挺考究的，一看就不太像是以前看到的一般家庭主妇，家庭的条件应该很不错。

　　温煦赶忙站了起来，笑着说道：“阿姨，买菜呢？”

　　这位看了看温煦筐前的纸板牌子，眉头皱了一下说道：“小伙子你的菜也太贵了一点儿，市场上一斤黄瓜才四块，你这边要卖五块！”

　　温煦立刻解释说道：“您不能这么说，市场里的黄瓜和我这里不一样，看您就像是常买菜的，您肯定看的出来。”

　　一边说着温煦一边从筐里拿出了一根黄瓜，直接指着瓜头花蒂的部分：“他们的瓜头顶都带着小纽的，像是没有发育完全一样，您再看这黄瓜头顶根本就没有那种尖尖的小纽，花蒂这边就是饱满的瓜头，这样是完全自然成熟没有经过催熟的，而且我的瓜从种下到收获没有打过一点儿农药！不相信的话我吃给您看。”

　　农村长的大孩子，知道一棚种出来的和自然生长的黄瓜有什么区别，说起这个来头头似道的。

　　说完温煦直接伸手在黄瓜身上一捋，捋去了瓜身上那些尖尖的瓜刺，然后顺手把黄瓜掰了两截子，也不擦一下直接就把掰下来的瓜尾巴放进了嘴里嚼了起来。

　　“您要是不相信的话也可以尝一下。”说着温煦就把剩下的半截黄瓜给大妈递到了面前。

　　大妈这边连忙推了开来，笑道：“你这小伙子推销起来还是挺卖力的，菜是不错，不过就是这价格太贵了。”

　　大妈这边正抱怨着呢，旁边走过来两个差不多年纪的中年妇人，歪头一看这位站在温煦的车子旁边，于是也凑了过来。

　　其中一个烫着卷发的大妈，看着温煦筐中的大冬瓜，看着上瓜皮上长满了白白的绒毛，好奇的摸了两下之后，还伸手弹了两下，然后问道：“小伙子，这冬瓜怎么卖的？”

　　“上面标着呢。”温煦伸手一指上面的牌子：“您要多少我给您切。”

　　“这价格太贵了！”刚陪卷发大妈过来的，身着绿色呢子大衣的大妈一看立刻摇头表示自己对这价格很不满意。

　　这时先前第一个来的大妈笑道：“我也是觉得这小伙子的菜价格太高了，菜场里才多少钱一斤，你比人家贵了一块。”

　　“阿姨，这菜不一样啊，您看看我的菜，黄瓜上的刺都扎手，西红柿不用加醋，炒出来就是正儿八经的西红柿味道……”温煦麻利的开始解说了起来，这些天都说了不下八百次了，夸自己菜的话温煦是张口就来。

　　卷发大妈反驳说道：“你用车卖和人家比不是没有摊位费？”

　　“成本不一样啊，我这瓜的生长期比它们长多了，将近一倍出来，而且没有农药也没有催熟的……”温煦又开始解释。

　　前几天在那些小区门口，那些妇人可比这两位难缠太多了，很多直接就能上手抢菜，然后把钱往温煦的手中塞，从性质上说那些大妈和强卖玉牌给自己的军大衣都差不多，今天这仨位无论是说话的语气还是态度都比前几天客人好了一些。

　　“谁知道你说的是真是假啊。”最先来的大妈笑着说道：“我看你的菜挺新鲜的，这么样吧，按着市场的价给我来一点儿！”说完大妈就开始伸手从后箱边上挂着的塑料袋卷上扯了一个，想往里面装黄瓜。

　　“这不行，卖不起来！”温煦立刻摇头。

　　“小伙子做生意这么不麻利。”绿衣大妈笑着说道。

　　“您要是按着价来我肯定麻利啊，您给的价我这边卖多少亏多少，麻利不起来，我批发来价就不低，这大冷天的您就当帮我个忙成不成。”温煦又笑着说道。

　　对于温煦来说没有什么磨不开面子想法，能坐在办公室码代码赚两万一个月，也能拿起称来买两三块一斤的菜。

　　后来的卷发大妈伸手拿起了筐里的西红柿，观察了一下之后放到了鼻子面前闻了闻然后对于温煦问道：“菜是不错，看起来像是有机种植的，不过这价格贵了点儿，便宜一点，便宜一点儿我们三个都买一点儿。”

　　“真的便宜不起来。”温煦说道，如果是真的愿意便宜的话，温煦这边也不会几天卖出去十几斤了。

　　就这么着，温煦就和这三位大妈开始磨起了牙，花了快五分钟的时间，最后温煦才放口让了两三毛一斤，再说温煦就死活咬住了价格，这样三位大妈分别买了好几斤的菜，价格虽是只降了两三毛，但是最后的时候，温煦都多给了一根小黄瓜，两三个青椒之类的，算是搭头！

　　几天下来，这也算是温煦摸出来卖菜的小窍门！送这点儿小东西客人都会挺开心的，甚至比便宜个两三毛效果还好。

　　送走了三位大妈，温煦又掏出了手机看了起来，就这么着时不时的这么来上一次，到了天色将黑的时候，温煦发觉得自己的选择还是很正确的，这附小区住的人消费的能力的确很不错的，从自己来到天黑，己经卖出去了一半的菜，就这一下午己经超过了前几天的总合了，当然了被城管黑了的菜不算数。

　　看着天己经黑了，温煦这边把车后门一关，走到了驾驶室拉开了车门准备上车回家，还没有钻进车呢就听到有人喊。

　　“小伙子，等一等！”

　　温煦转过脑袋一看，发现离自己的车子十来米的地方，一个胖乎乎的身影一边向自己跑一边还摇着手，等着她跑斤了才发现原来是今天让自己第一个开张的那个大妈。

　　“您有事，阿姨？”温煦连忙从车上下来。

　　“菜都卖完了？”看到温煦要走，大妈这边立刻问道。

　　温煦说道：“没有啊，都还有呢，差不多车上每种都还有一小半呢。”

　　“给我来两斤西红柿，一斤黄瓜。”大妈一听菜还有立刻说道。

　　“您又要买？”温煦一边往车后走一边好奇的问道。

　　大妈说道：“我这边还没有炒菜呢，发现西红柿和黄瓜就剩下一半了，别的都被我孙女榨了汁了……”

　　听着大妈絮叨，温煦把西红柿和黄瓜都称了出来，然后把塑料袋交到了大妈的手中。

　　“谢谢您。”温煦接过了钱然后找了钱就准备放下后箱门。

　　大妈看了随口问了一句：“这个点儿就回家去了，不卖啦？”

　　“是啊！天都黑了。”温煦觉得这点儿了谁还会出来买菜啊！

　　大妈说道：“你这小伙子买的什么菜，这个点儿很多双职工夫妻都才刚下班呢，你前面卖的都是我们这些老头老太太，这边大部分的人都还没回来呢，听大妈我的话，你在这里再等等，估计不用半小时你的菜就该没有了，这个时候你的菜就比菜场里的看起来更新鲜水灵了。”

　　“谢大妈！”温煦一听是个理儿啊，现在这才六点钟，下班的主力人群是没有回来！自己怎么就没有想到这一点。

　　送走了大妈，温煦这边想了一下，又从空间里又弄了一点儿菜出来，然后就这么停在路灯下继续等着顾客上门。

　　很快的就有回家的人看到了温煦的小摊子，或是站住了问个价，又或是把车子停在了路边，大多数都是年轻人，这些人就比下午的大妈们更豪爽一些了，根本不太讲什么价，翻开了一下菜觉得不错就往袋子里装了起来，称重收钱，用了不到一个小时，温煦就把几个筐买了个底朝天！

　　开着车子往前走了一段，在一家中式快餐店的门口停下了车，温煦进去买一份盒饭，今天的生意好，而且摸到了生意的一些门道，所以温煦直接奖励了自己三个大荤，这仨菜全是个顶个的硬菜，你瞅瞅红烧肉、红烧狮子头还有一个酱猪手，个顶个的硬实！

　　拿着纸饭盒，温煦坐回到了车上，打开了车上的破音响，一边听着一边吃起来饭，半盒饭下肚，温煦抬头一看，发现旁边的绿篱中一对绿汪汪的小眼睛正望向自己，转着脑袋看了又看，温煦才发现躲在绿篱中的是一条半大的狗崽儿，说是狗崽儿也不太算，都能欢实的蹦跶了，算是半大的狗子吧。这黑灯瞎火的也不知道是什么品种，反正就是一条狗子呗！

　　温煦对狗子也没什么想法，既不想吃它的肉也不想捉弄它玩，不过看到狗睁着一双眼睛眼巴巴的望着自己，于是把自己装食物残渣的蚀盒盖子撕了下来，上满装的就是什么骨头啦，太油腻的红烧肉啦之类的，推开了右手的车门，把纸饭盒盖子放到了地上。

　　看到温煦过来，小狗还是很警惕的往绿篱里退了退，等着温煦重新上了车，小狗才靠近了饭盒盖子，嗅了几下，抬头望着温煦，看到温煦大口大口的吃着东西，这才埋头啃食了起来。

　　吃完了饭，温煦这边直接把剩下的小半盒饭都扔给了小狗，自己心满意足的哼着小曲儿，装着一天的收入回家了。


第009章 热销

　　到了家里的时候，己经快到了十点半钟了，温煦这边刚进了门，就看到房东坐在了客厅中正在和主卧的夫妻两人说着什么。

　　“温煦！”房东看温煦进了门立刻伸手和温煦打起了招呼。

　　一看到房东，温煦下意识的以为自己是快要交房租了，不过想了一下觉得不太可能，自己这边上上个月才交的房租，这才住了两个月的时间，还有四个月的时间才交租呢。

　　“不好意思，这次来是有个事情想和你们商量一下。”房东这边只是和温煦打声招呼，然后便开始说了起来。

　　房东过来一般来说只有两件事，一件是催房租一件就是涨房租，如果这两件事都不是的话那十有八九就是过来想收回房子的。而温煦的房东过来好像是这第三件事，想把房子给收回去，理由是手头经济紧准备卖掉。

　　“多长时间给我们找房子？”温煦对于这个事情没有太多的感想，也没有兴趣去想房东的事情，租过房子的人可能都遇到过类似的事情，太常见了。

　　再说了温煦手中现在也不缺钱，租个房子分分钟的事情，而且温煦的行李也很简单，虽说不像严冬那样一个箱子就能提着走的地步，那也差不到哪里去，最多就是三四个箱子的事情，自家的小五菱肯定拉的下。

　　“当然是越快越好了，最迟这个月月底吧，你要是找到了房子给我打个电话，我把剩下的房租都退给你。”房东一听温煦这边这么爽快，稍稍一愣之后就说道。

　　“那行！我明天就走找房子，反正我尽快找吧。”温煦对着房东笑了笑就转头回了自己的房间。

　　回到了房间，因为房东在怕有什么事情还得叫自己，所以温煦就没有进空间，而是在屋里数着自己今天赚到的钱，几大筐的菜光是今天一天就赚了一千两百块，当然了温煦这边是纯无本的买卖，利润是卖出去多少自己纯收入就是多少。

　　托着下巴，望循床上的钱票子，温煦开始在笔记本上写写画画的计算着这几天来的收入，每天现在赵德芳那边基本都是小三千的羊和鱼，加上自己这一天赚是千多那就是将近四千块，一天四千，照这个进度，那么自己花多长时间可以付个首付买房呢？

　　温煦正准备开动自己的小脑瓜子，就听到了门外的敲门声。

　　“温煦，睡了没有？”

　　“没有！”温煦应了一声之后把床上的票子全都扔进了空间里，然后才起身开了门。

　　“没睡呢？”刘哥一进了门就对着温煦笑着说道。

　　温煦听了这话心中不由的暗笑道：你这不是废话么，睡了我怎么给你开门？

　　心中这么想不过嘴上却是很客气地问道：“刘哥，什么事？”

　　“我和你商量一下，房东的意思不是说就不能租，而是想着把房子长租给咱们，房子一次性付清……”

　　温煦一听摇头说道：“那我更没有兴趣了！”

　　听刘哥这么一说，温煦明白了，房东这边的意思是房子可以继续升甚至是房租都可以想对降一点儿，因为急着用钱想着大家能一次付三到四年的房租。温煦哪会干这个事情，现在自己都准备买房了，谁有功夫和房东这边耗上三四年。

　　看到刘哥的样子，温煦问道：“您想租？”

　　“这里必竟上班方便，而且租金也还可以，这么说吧现在哪个地方不在涨房租，搬来搬去的也没什么意思。”刘哥这边叹了一口气。

　　温煦根本就不太想租这房子了，还不光是一次付三四年的问题，而是和人合租让现在温煦觉得没一点儿隐私，自己这边进个空间都得提防着人家过来敲门，还是早点搬出去的好，想到了这里于是说道：“那刘哥，你网上发个信息问问，我是没什么兴趣一下子付三四年的房租，而且我觉得吧，这个借口真的好烂的，他要用钱，这房子摆着直接找银行不就行了，还用的着从咱们这扣？”

　　刘哥这边笑了笑：“那行，我就再找人，您找到了房子和我说一声。”

　　“好嘞！”

　　温煦送走了刘哥，关上房门就开始上网搜起了租房的事情，先是搜了一下附近的单室套，看了一看价格之后觉得自己现在又不上班，没有必要住在市中心了，想着就往远一点儿地方住，挑了三四套房子准备明天早上去看一看，折腾完了这个事情，温煦一看到都到了十二点了，于是关了灯上床睡自己的大头觉。

　　一大早起床，先是把赵德芳的两头羊和六条大青鱼给人家送了过去，接下来温煦就开始准备找房子，找来找去连着看了几家也没有合适的，大多数的房子都比较老，而且也谈不上什么装修，甚至是有些房子墙都长霉斑了，折腾了好几个小时，温煦都有点儿失去了兴趣了，直接拉上自己的菜继续去做自己的菜农去。

　　小五菱拖着一车的菜到了昨天的地方，还没有摆开摊子呢，温煦就看到昨天的那位大妈领头，两三位大妈垫后带着小跑走了过来。

　　“小伙子，今天怎么这么晚啊，我还以为你不来了呢。”大妈走到了五菱的车后一边伸着头望着车后的筐一边说道。

　　“今天遇到了点儿事情，我准备搬家找房子去了。”温煦笑着把放到车侧的写上价格的硬纸板摆到了筐子的前面。

　　“给我青椒、西红柿、黄瓜什么的都来一点儿。”大妈看了看硬纸板上的价于是张口说道。

　　没有等温煦说完，大妈又介绍说道：“价格你可得给我再便宜一点儿，你看看我把我的一些老姐妹都叫过来了，三点钟就在这边等你嘞！”

　　听到大妈这么说，而且还给自己带来了客人，况且还等自己出摊，于是温煦笑着说道：“那这样吧，我给您便宜四毛。”

　　“年轻人，还真小气嘞，就便宜个四毛。”旁边的一个大家不乐意了。

　　“阿姨，我这是小本生意，而且我一个外地人在大明珠靠卖菜混也挺不容易的，真不能再便宜了。”温煦说道。

　　“昨天磨了半天才便宜了三毛，今天四毛就四毛吧。”带人来的阿姨一边笑着一边伸手往手上的塑料袋理捡西红柿，同时还向同伴们解释说道：“小伙子的西红柿，我跟你们说哦，别看个头小点儿，但是吃起来就是咱们以前下乡的时候吃的那种味道。不像现在市场上卖的，面面的，看起来纯彤彤的上嘴一咬几乎没什么味道，他的西红柿一咬先是酸酸的，嘴里直冒口水，然后嚼几口就能带出甜味来了！”

　　听大妈夸自己的菜，温煦这边立刻对着阿姨伸出了大拇指：“阿姨，您是个识货的人！”

　　听着大妈们聊了聊，温煦明白这几位年青的时候都当过知青，下过乡的，自己也种过菜养过猪，也能看出来什么菜好什么菜差点儿，于是一边看着大妈们挑菜一边乐呵呵的听着她们讲买菜经。

　　跟着这位阿姨来的几位都买了一点儿，但是不多，最多的就是昨天来的阿姨，一个人买了快十斤的菜。

　　“阿姨，您一天吃的了么，我明天又不是不来了，你不需要买这么多。”温煦这边客气的对着大妈提醒了一句。

　　“这小伙子老实，放心吧，我们家人口多，两三个小孙子，这也就将将够两顿的。”阿姨笑着说道。

　　照样每个大妈的袋子里送了点儿“小赠品”，温煦的车前这些大妈们刚走，后面又来了几个大妈，就这么着一拨人走一拨人来，今天温煦忙的连手机都没有时间看，天色还没有黑，温煦弄来的菜除了被捡剩下的差不多十来斤磕磕碰碰破了相的，其它全都买光了，要知道温煦今天还特意的多加了一些，天还没黑呢，卖出了近四百斤的菜。

　　坐在车上，温煦开始清点着今天买出来的钱，乐呵呵的数到了二千出头，口袋里的手机响了起来。

　　“喂！”没有看直接按了接通键。

　　“你好，是温煦么，我是XX公司办公室的。”电话那头传来了一个并不太热情的声音。

　　温煦听那头的人说完，愣了一下神于是问道：“我己经辞职了，有什么事情么？”

　　“您的户口己经被公司打回了原籍，我们知道你最好去原籍核实一下……”电话那头的声音又继续说了一通，然后不得温煦再说什么，就挂断了电话。

　　温煦对着手机里传来的盲音骂了一句：“什么玩意儿！”

　　骂完了之后，温煦看到摆在副驾上的钱，心情不由的又大好了起来，沾了口吐沫继续数了起来。

　　数完了之后啪的打了个响指，嘴里乐的叫了一声：“二千四！好生意！”

　　正乐呵着呢，一侧脑袋，看到了两只小眼睛乌溜溜的望着自己，仅仅是一扫，温煦就明白了，是昨晚自己给饭吃的那条半大的小狗崽子。

　　今天的天还没有黑，虽说是躲在了绿篱里，温煦还是很清楚的看清了这只小狗，小狗大约也就是四十多公分高，身形很瘦，身上的奶狗味儿还没有褪干净，两只耳朵半竖不竖的，身上很脏，尤其是后腿到肚子那一块儿，一块块的乌斑，像是挂着烂泥块还是什么的，毛都打成了结，肚子上都能清楚的看到一排排的胁骨，狗肚子也是瘪瘪的，一看就知道没吃什么东西。

　　看着小狗可怜巴巴的望着自己，温煦这边心中有点儿不忍，张口说道：“算了，今天哥们赚了钱，心情好，给你弄点儿吃的！”

　　说着温煦就抬脚下了车，带上了车门直奔着中餐的快餐馆，要了一份红烧肉，打了一份米饭，还在服务员鄙视的眼神中让她在饭上狠狠的浇了两勺子的肉汁，然后就拿着饭盒奔到了绿篱的旁边，把纸盒放到了路边。

　　小狗崽子很警惕，看到了温煦回去了车上这才慢慢的伸着鼻子凑到了饭盒里，嗅了嗅抬头盯着温煦眼睛一眨不眨的望着。

　　“吃吧，吃吧！”温煦望着小家伙的眼神，不由的想起了自家小得养的一条土狗，可惜的是被偷狗的人给偷走了。

　　小狗崽儿盯着温煦看了好一会儿，这才低下了头开始狼吞虎咽了起来。

　　咚！咚！

　　温煦正看着小狗美美的吃食呢，听到有人拍车门。

　　按下了车窗，就听到外面的人问：“没菜了？”

　　敲车的是个六十多岁的老大爷，一头的寸发，中间己经不见白头发了，只有脑门的四周还有这么一圈半厘米的白头，不过面色看起来挺红润的，精神头也很不错。

　　“不好意思，今天没菜了！”一听说人家来买菜的，温煦的脸上立刻堆起了笑容。

　　“怎么卖的这么快，小伙子，你也不多弄一点儿……”

　　“对不住，对不住！”来的都是客，人家这边发点儿牢骚，温煦也不能多说什么，可劲的给人家道着歉。

　　“明天还来么？”

　　“来！”

　　“那给我留点儿，我就差不多这个点儿过来，青椒多要一点儿，吃起来是该青椒的味儿，这边的青椒啃起来跟白菜差不多，炒鸡蛋都不下饭，我们家都喜欢你的青椒，这个给我来五斤，剩下的青菜，西红柿什么的给我留斤把就可以了……”这位老大爷对着温煦开始说了起来。

　　温煦这边连忙掏出了纸笔：“大爷，您贵姓啊？”

　　“免贵，姓周。”

　　于是温煦在纸上写下了周大爷：青椒五斤，西红柿一斤……

　　谁知道这位周大爷还没有写完，那边又来了李阿姨，陈阿姨，这么一弄十分钟不到温煦的小本子上记了五六个名字。

　　好不容易送走了最后一个孙大妈，温煦立刻发动了自己的小五菱，往家里奔。


第010章 温栋梁来了

　　两三天菜卖下来，温煦终于明白，为什么菜场的里一个两三米长的摊位一年能收上八九万块的租了，别看卖菜赚的似乎都是小钱，一个月下来收入也是相当可观的。而渐渐的温煦遇到了一个问题，那就是自己的小五菱现在装的菜己经不够一晚上卖的了。

　　还有一个更为主要的问题，温煦发现自己再这么下去真的就快变成一个菜农了，早上的时候给赵德芳送羊和鱼，中午直接就要拉着一车的菜出来卖，等到晚上的时候差不多八点钟左右才能收摊回家，这不是自己的想要的生活！

　　手中端着盒饭，三个硬肉菜现在吃起来也没什么味道了，温煦皱着眉头开始规划自己的新生活，再这么每天卖菜买下去，温煦觉得自己还过个屁的好日子，虽说赚到了钱但是跟在公司整天加班又有什么区别！

　　自己不想干那么就得找别人来干，至于找谁来干呢？温煦根本就不用想太多，严冬这货的模样立刻跳进了脑子。人是有了，那现在接下来就是采取什么样的方式来操作了，空间的事情自然不可能告诉严冬，别说是好友，这东西就是爹妈也还是少说为妙，有的秘密当你告诉一个人的时候，你就会发现它很快就成了广告语中形容的那样：成了众人皆知的秘密。

　　开始思考，温煦就没有心思再吃饭，直接把手中的饭盒放到了篱笆边上，经过几天的相处，小狗对温煦已经没有戒备，看到温煦端着饭盒过来立刻摇着尾巴从绿篱里走了出来，没等温煦放下饭盒呢就己经迫不急待的汪汪叫了起来。

　　“恶死鬼投胎啊！”温煦放下了饭盒，伸手想摸一下小狗，不过看它身上脏的，实在是提不起摸的兴趣了，手抬到了半空中又收了回去，骂了小狗两句之后转身回到了车上，开始想起了自己以后的方案。

　　首先得要有放菜的地方，也就必须有个中转站可以让自己和严冬可以进行交接，还有就是这个地方得有一定的保鲜能力，这一点儿不难，对于温煦来说也不需要低温保鲜库，而且那玩艺儿投资也大。温煦这边的方法是用空间鼎里的水稀释一下，一天往菜上喷个两三次的就可以了，这个方法也很容易想到，市场看人家卖菜都备个小喷壶。这种保鲜的方法根本就是一学就会，更何况温煦从小长在农村这点儿小花头不用看就知道。

　　还有一点儿这地方必需得安静，而且不是太引人注目，人越少自己的秘密才能守的越久。

　　大约过了半个小时的时间，温煦渐渐的理出了头绪，现在温煦想到的是在郊区找个地方，最好是单门独户的小院儿，不光是自己可以住，也可以作为周转站，这样自己只要把东西“运到”周转站，剩下来的事情就可以让严冬来干了。

　　别看这活儿累，在收入上温煦可亏不了严冬这个兄弟，自己这边赚钱总不能昧着良心让严冬把嘴扎起来吧！合理的利润还是在给他留的。不论怎么说，温煦相信严冬要是干上一个月准比自己以前的工资高。

　　来回考虑了几趟，就目前来说，温煦觉得这个想法还能顶上一会儿，当然了要想弄的更大，温煦就得找一个至少是表面上的产地来作掩护，至于产地这东西温煦也想明白了，就是自己的老家，一来熟门熟路，二来地处深山村里满打满算的也就是小几十户两三百号人，虽说交通不方便，但是慢慢来嘛，谁一口也吃不成个胖子。

　　想着想着，温煦就拿起了电话，给严冬拨了一个，等着电话一通，温煦直接问道：“你在哪儿？”

　　没有等到严冬回答，温煦就听到了电话那头传来了孙安安吆喝的声音，自然而然的就知道严冬在哪里了。

　　“我在贤王这里帮忙。”果然严冬那边说道。

　　“等我，我找你有事情商量。”温煦也不多话，直接挂了电话准备发动车子往赵德芳的摊子那边去。

　　车子刚走起来，通过后视镜，温煦就看到一个小小的身影从绿篱中钻了出来，跟在自己的小五菱后小跑了起来。小小的身影在路灯下拖出了淡淡的小影子，小步子迈的都有点儿打飘。

　　看着跟着自己车子的小狗，温煦没由来的一阵心酸，想到自己如果不来也就没什么喂它了，就它的小心样儿还不知道以前被谁虐待了才变成了这样，马上就是冬天了，就它的小身板估计很难挺的过这个冬天。

　　想到了这里，温煦停下了车子，解开了安全带，侧着身体推开了右手的车门，车门一开小狗也站在了车边，坐在地上眼巴巴的望着温煦！

　　“如果你要是想跟着我的话，那就爬上来，如果不上来的话我就走了。”温煦望着小狗崽子说道。

　　这个时候小狗崽似乎听明白了温煦的话，直接伸出了爪子搭在了门口上，卖力的向着车上爬，个头有点儿小花了好几分钟，小狗才爬上了车副驾的位置，一上了车连叫一声都不叫，直接老实的趴在了座位下，安静的一动不动。

　　“好孩子！”温煦对于小狗很满意，带上了车门发动了车子。

　　开了一会儿又把车子停到了路边，温煦想起来一个问题，这么脏的狗自己不该直接带回家，至少先带去宠物医院把它打里一番，这不光是对狗负责也是对自己负责。想到了这一点温煦就开始在手机上搜附近的宠物医院。

　　花了二十分钟奔到了最近的宠物医院，温煦停好了车，拉开了车门对着老实趴着的小狗说道：“下来！”

　　这小狗似乎有了灵性似的，听到温煦的话立刻站了起来，从车上跳到了地上，等着温煦走的时候老实的跟在温煦的身后，保持一米的矩离抬着小狗脑袋望着温煦的背影，欢实的跟着。

　　这过当到了宠物医院的门口，小狗站住了步子，却是怎么也不肯往里走了，站在门口向着温煦汪了一声之后，眼巴巴的盯着温煦看，嘴里发出很是悲惨的呜呜声，像是有天大的委屈似的。

　　温煦看这小家伙怕进宠物医院，于是蹲了下来对着小家伙开始开导起来：“有病就要治，就算是没病也得进去检查一下身体啊，你看你现在人不人狗不狗的，这么脏以后怎么跟着我闯荡江湖啊……”

　　对于狗子怕进宠物医院温煦也能理解，就拿温煦自己来说也是怕进医院的，一是医院费用高进一次那可都是钱呐，二呢也是不喜欢里面的味道，就算陪人看病，温煦进了医院都会感觉全身不对劲儿。

　　小狗这边眼巴巴的望着温煦，旁边却传来了噗嗤一声笑，推开门准备迎接客人的小护工，看到一个大男人居然给一条狗讲起了道理，忍不住乐了起来。

　　看到温煦转过头来看着自己，护工笑着问道：“它能听的明白么？”

　　“估计能吧！”温煦也是一时童心大起，真的没有觉得这狗能听明白自己说的意思，看到小护工一笑，自己就站了起来往门里走，正准备对着门口的小狗吆喝一下呢，发现小狗迈开了步了跟在了自己的身后。

　　温煦很开心的对小护工说道：“你看，它明白的！”

　　“这狗捡的挺值的，聪明。”小护工随口夸了一句。

　　“你怎么知道这狗是捡的？”

　　“第一这狗不是什么名贵的狗，看起来最多也就是个土狗串串，第二你看它身上脏的，不光是身上脏还生了疮，而且病的还挺久的，要是家养的狗怎么可能养成这样！……”小护工呜啦呜啦的表现在相当专业。

　　温煦听了摸着鼻头笑道：“真厉害！帮这家伙打理一下，身上什么疮的该医的医该治的治，还有预防针什么的也一并给打了。”

　　小护工听了说道：“那您等一下，我给你找医生过来看看。”

　　说完小护工就离开了，没用两分钟就带着一个三十多岁的中年女白大褂走了过来，两人合力把小狗抱着台子。

　　看了一会儿之后女兽医对着温煦说道：“你这个狗治下来得两千块。”

　　“这么贵！”温煦可没有养过狗，以为这么一折腾也就三四百块的就可以搞定了，谁知道人家一张口就要两千块。

　　“我们是正规的宠物医院，收费都是合理的，你这狗病的可不轻……”女医生一听立刻就开始解释了一下。

　　“我知道了，那就治吧！”温煦也就是这么一惊，并没有不治的意思。

　　听说要治，女医生就对着护工说道：“芳芳，把这个小患者先清洁一下。”说完转身坐到了旁边的桌上，拿起了笔问道：“狗叫什么名字？”

　　“什么名字？”温煦还真被医生一下子给问住了。

　　这时小护工芳芳说道：“这狗是他捡的，估计刚捡来还没有想叫什么呢。”

　　“那你慢慢想吧，想好了告诉我，我写病历。”女医生冲着温煦笑了笑就准备站起来。

　　“栋梁！这狗子就叫栋梁了。”温煦随口就想出了个名字。

　　“栋梁？！”女医生和小护工听到了栋梁这个名字不由了都笑了。

　　“对的，栋梁，狗名字嘛能叫就行。”温煦没有什么不好意思的，对于温煦来说养狗养的就是个功能，看家护院来的，再不济也能扫荡一下家里了剩饭剩菜，连这点儿都做不到，在温煦看来这狗干脆杀了吃肉比较好，总之在养狗这方面，温煦还处于乡村级别的，还没有提升到大都市拿狗当儿子养的境界。

　　医生看到狗有了名字于是又坐了下去，写了几行之后又对温煦问道：“你叫什么名字？”

　　“温煦，温暖的温阳光和煦的煦。”温煦望着小狗被小护工抱进了里间才收回了目光对着医生说道。

　　接下来医生就在纸上埋头写了五分钟，然后填好了单子之后对着温煦说道：“拿着这个单子去那边把费交了，我去配药。”

　　听医生这么说，温煦这边就老实的拿着单子掏了两千块把费用给交了，接下来就没温煦什么事情了，坐在旁边休息区一边玩手机一边等待，差不多一个小时之后，小护工把狗抱了出来。

　　“温栋梁的家长！”

　　这名字叫的，直接把温煦弄的哭笑不得，对着小护工纠正说道：“它叫栋梁，不叫温栋梁！”嘴上解释心中却道：你们家才狗和人才一个姓呢，你这样的放到我老家非得让人押耳巴子不可！

　　小护工一点儿觉悟都没有，把栋梁往地上一放：“你是不是姓温，你的狗叫温栋梁怎么就不行了，给！记得脖子上的东西不能取下来，防止它添药，一周后再过来，狗绳，项圈什么的算我们免费赠送的！”

　　说完小护着一弯腰对着狗子温柔地说道：“温栋梁乖乖的跟爸爸回家，一周后再来哟，阿姨很喜欢你呢，真是个乖宝宝……”

　　温煦有点儿听不下去了，看着自己脚边的栋梁，看它的毛色像是没有洗干净似的，看上去黄黑相间的道道，于是问道：“这毛怎么这样，一道道的。”

　　“你运气不错，看外表的话像是虎斑犬，身上的毛色就是这本工的，虽说是土狗不是太贵不过可能过几年会流行也说不定。”小护工说道。

　　温煦哪里知道什么虎斑犬，听说这毛色原本就是这样的，温煦就放心了，伸手揉了两下狗脑袋就拉着狗绳往医院外走。


第011章 红火的夜市摊

　　“嗬，这么多人！”

　　温煦的车才开到了路口，坐在车上就看到赵德芳的小摊子旁边站了乌泱泱的一大拨子人，觉得自己这车想开进去也不太容易，于是就在路口找了个马路芽子骑了上去，把栋梁拉了下来关上了车门向着赵德芳的摊子走了过去。

　　到了摊子才发现，不光是摊儿口自己看到的这一部分，防布篷的后面还坐着一溜儿人呢，原来一个防雨篷现在变成了一大一小两个篷子，从七桌变成了一十桌。就是这样站在门口排队的也有二三十人，这生意真比旁边的几家好上太多了。

　　不光是人多了，连着赵德芳的父母两位老人都过来搭手帮忙了，打下手连带着收桌子除了自己认识的严冬之外，还有一个十大几快二十的小姑娘，打扮的挺朴素的，扎个马尾鞭忙起来还挺利索的。

　　“温煦来了啊，你先坐着我就不招呼你了。”正的一边刷盘子的赵叔先看到了温煦打了声招呼之后就继续忙活了起来。

　　“没事，生意这么好啊。”温煦忙自己的菜，也有几天没有过来了，上次来的时候还没有这么好呢。

　　“托你的福。”赵叔说了一句就开始继续刷着自己手上的盘子。

　　温煦和赵德芳的父亲也没什么好聊的，抬脚牵着狗就往前走。

　　还没有走到赵德芳的锅灶旁呢就听到队伍里一个小伙子对着自己嘀咕了起来：“怎么还有插队的！”

　　温煦听了立刻说道：“我不是来吃饭的，您放心我不插队，我是来找我朋友的。”

　　这话被正在炒菜的赵德芳看到了，这货抬手拉着肩上的毛巾擦了把汗，来了一句：“来了，你先自己玩着，等会儿我这边忙好了有事情和你商量。”然后继续颠起了勺。

　　温煦这边转头看了一下四周，也没有发现哪里能适合自己先“玩”着的地方。

　　不过这么一下，温煦发觉出来摊子和以前的不同了，现在摊子灶这一块比原来大了一倍，看样子孙安安由原来的打杂的升成了副主厨，现在这位主妇正站在新长条桌旁看着锅，桌上放了两个四孔的煤气灶头，每个灶头上面都放着一个小面盆似的沙锅，每一个里面都摆着配菜还有羊肉。现在每个灶头上的沙锅都呼呼的冒着热气，不带任何膻味的鲜羊肉味直往人的鼻孔里钻。

　　“温煦，你坐着！这边太忙没法招呼你。”孙安安抬了下头和温煦招呼了一声就算是完了。

　　“没事，我找严冬说个事儿。”温煦对着孙安安摆了个手，然后就对着严冬吼了一声，看到他注意到了自己于是勾了勾手指。

　　“什么事？”严冬现在也是一件毛巾，外套不知道脱到哪里去了。

　　“你的班还上不上了？”

　　“上啊，怎么不上，这两天是贤王这边太忙我过来搭把手的，等着他老家的小堂侄女一到我就安生的上班去了。”严冬说道。

　　温煦也不准备打听什么赵德芳这摊子的事情，想着先顾好自己再说，于是诱惑说道：“给你找个发家的路子，绝对比你现的上班来钱的多！”

　　“什么路子！”严冬听了立刻开始两只小眼睛都闪着光了。

　　“卖菜！”

　　听到卖菜两个字，严冬还没有等温煦往下说立刻张嘴说道：“我不干！”

　　“为什么？”

　　严冬想都没想直接从嘴里吐出两个字：“丢人！大学毕业去卖菜，虽说咱们学校不入流，但是麻烦您有点儿大学生的尊严行不行？”

　　“屁的尊严，卖菜怎么啦，不是靠着双手赚钱？不偷不抢的碍着谁了，怎么就丢人了？！”温煦立刻摆开了架式开始作起了说服工作。

　　没有办法，卖菜这活儿交给别人自己也不放心，不认识的人谁知道心肠怎么样，这个世界从来就不缺吃着碗里的肉脑子里盘算着连锅都砸掉的人，自己这边主打的无公害纯天然，这牌子起是难要是想它倒那就快的很，要是因为自己用了不该用的人，毁了自己的名声自己找谁去啊！

　　“说上天我也不干，我还是做我的销售。”

　　“你卖洗发水就是销售，买菜就不是销售啦，你这是什么脑子，卖洗发水你是给老板卖，卖菜你是给自己卖，这么说吧我保证你一个赚的是现在的两倍，如果要是勤快的话你还能赚的更多！”温煦有点儿恨铁不成钢的瞪了一眼严冬。

　　听说赚的更多，严冬立马精神了一些，不过想到卖菜脸上还是觉得有点儿别扭。

　　温煦看这家伙松动了，直接说道：“这么着吧，明天你跟我出一趟，你要是觉得这事儿能干呢你就干，不想干我也不勉强你！”

　　“你这几天一直说你忙原来就是去卖菜的？”严冬听到温煦这么说顿时好奇的问了一声。

　　温煦点头说道：“是啊，要不你以为我干什么去了？又找个公司上班帮别人赚钱去了？”

　　“你要去买菜那我去试试！”严冬一听说温煦这几天都是去卖菜了，这下心中似乎是找到了平衡似的。

　　听这话，温煦差点儿挂一脑门子黑线：“让你去卖菜你说丢人，听说我卖菜你就能卖啦？这什么逻辑！”

　　“我发觉你小子干的事情总是能赚钱，上学的时候别人都玩说学习没用，就你学的好，等着毕业你看你的工资最高，帮衬着贤王这边一把，他的生意现在这么好，马上贤王两口子都打算盘个店面了，你去卖菜我觉得肯定得赚，别人嘛那就算了。”严冬的理由说的振振有词的。

　　话还没有说完，严冬头一低看到了温煦手中牵着的栋梁，于是问道：“哪里来的小狗？”

　　“捡的！”温煦回了一句又把话题扯到了正事上：“那我们就说好了，明天下午一点我到这里来接你。”

　　“一点我要上班呢。”严冬望着栋梁，蹲了下来伸手准备去逗弄栋梁。

　　“别动，小心咬到你。”温煦连忙说道，刚收入家门的狗，温煦不太熟悉性格，万一上去一口，那可就热闹了。

　　就在温煦说话的时候，严冬己经把手伸了出去，栋梁的嘴里立刻呜呜的警告了起来，小小的身板一边叫着一边往温煦的身后退。

　　“小东西！”

　　听温煦这么一说，严冬就把手缩了回来，没有摸到狗子心中有些不爽于是对于温煦说道：“这狗怎么脖了上还扣个灯罩子。”

　　“瞧你那没文化的样子，这是灯罩子吗？”温煦立刻说道。

　　“那是什么？”

　　“这个东西是防止狗添身上药的。”温煦其实也不知道卡在狗脖子上的特像灯罩式的东西学名叫什么，刚才在医院的时候温煦想着问小护工来着，不过赶着走把这个事情给忘到了脑后了。

　　“真是捡的？”

　　温煦说道：“捡是白捡的，不过给它看病就花了二千，相当于两千块钱买了条中华田原犬。”

　　“土狗？看样子不太像啊，你这狗比土狗可丑多了！”严冬很直接，一语道中了这条小狗的外貌特点。

　　“狗好不好主要是看能不能看门，好好养活，丑不丑的有什么关系，又不是让你娶老婆。”温煦说道。

　　老实说第一眼看到栋梁温煦也觉得丑，不过那时候以为是因为狗身上脏看起来丑，谁知道给小护工洗了一下之后，毛没怎么变化就是光亮了一些，灰黑色和屎黄色相间的条纹怎么看也算不上好看，但是既然二千块都花了，再扔了狗那不是亏到了姥姥家，反正马上自己这边就住郊外去了，有条狗怎么说也能看看门，尤其是土狗，看门最为拿手了。

　　严冬这边和温煦聊了两句之后，帮着温煦弄来个凳子子让他坐，自己就去帮着忙活了起来。严冬热心这一点也是为什么选择让严冬接这个活儿的一大原因，不光是因为两人关系好，还是因为这货是热心肠，值得信任。要是没这份心，谁没事干下班过来帮朋友摊子的忙，有这空回家睡个觉看个电视都好的嘞！

　　过了一会儿温煦这边也不好意思干坐着了，起身也帮起了忙来，不过一次分配给温煦的就不是收拾桌子，而是一门好差事，把放在不锈钢大保温桶里的羊肉汤分到沙锅盆里，每盆子两勺半，然后给锅里放上一些配菜。一下子从低级工种变成了高级配菜工种，着实让温煦开心了一会儿。

　　温煦这边帮着忙，栋梁那只能栓到桌腿上，栋梁也是个老实狗，也不乱跑就这么抬着头望着忙碌的温煦，过了半个小时可能是有点儿犯困了，趴在地上不一会儿眼睛就闭起来了，闭起眼的同时脑袋就一点沉了下去，这么一沉突然又惊醒了，立刻又睁开了眼继续望着温煦，周而复始。

　　孙安安看到了栋梁的样子，于是偷偷的从灶上别人的锅子里偷了两个小块的羊肉放到了栋梁的身边。

　　“小狗，小狗，吃吧，吃吧！”孙安安把羊肉扔到了地方，然后对着栋梁说道。

　　栋梁看到了羊肉，整个人都精神了立刻迈着小腿站了起来，围着羊肉嗅了好一会儿，但是就是没有张嘴，嗅了差不多一分钟眼巴巴的又回到原来的位置上趴了下来，望着羊肉。

　　“温煦，你这狗妖气的，羊肉都不吃！”孙安安一看栋梁不吃羊肉，顿时觉得该向温煦告上一状。

　　温煦听了走了过来把羊肉用手拈了起来往栋梁的嘴边一放，栋梁立刻张开了嘴把羊肉吞进了肚子里，然后几块小碎羊肉分分钟被它给搞定了。

　　“哟！这狗灵性，我喂的不吃，你一喂就吃了。”孙安安说道。

　　温煦说道：“可能是流浪的时候被人给骗过心里有阴影，我刚喂的时候，除非我拿自己吃的东西喂，要不它是不会吃的！”

　　喂完了食，看到栋梁想睡觉，温煦就把这货给牵回到了车上，然后作样子放到车上，其实是放到空间里，这才转身去继续帮忙去。

　　一直忙过了十二点钟，满满三大保温桶的羊肉都被卖的光光的，最后只剩下这么十来斤的素菜，这才算是忙活完了。

　　“温煦，这边坐。”

　　事情都忙完了，其他的桌子都收了起来，小帐篷下面摆了一张圆桌，回桌上放着两锅热腾腾的羊杂煲，大家围着一起吃起了宵夜。

　　吃完了宵夜，孙安安和公婆还有帮忙的姑娘一起把东西往家运，赵德芳则是跟着温煦、严冬坐上了小面包。

　　这架式不用说就知道大家是有事情谈。


第012章 一人得道

　　“大煦，你这个路子能不能保证？”一上了车，赵德芳就直奔主题。

　　“这你放心好了，两三年之内倒不了。”温煦保证说道：“等过了两三年，咱们自己的羊都养殖出来了。”

　　“那你看能不能一月后每天帮我最少再多弄一头，就按你说的市场价。”赵德芳说道。

　　“那你做出来还有利么？！”温煦问道。

　　赵德芳说道：“你不能光看一道菜，你注意到没有，来的客谁的桌上就只有一锅羊肉？啤酒，猪肉这些的不都得要一点儿？羊肉不赚钱可以从别的上赚嘛。我这边想着你这边要是一直能供货的话我就准备辞了工作，在附近盘下一个店面，正式的做起来，店面要是开起来，我觉得每天多弄一两只羊的话，收入就挺可观了，我也不用去上班了。”

　　“我这边你放心好了，要是你要的话我还能帮你还点儿价，至于供应你放心好了。”温煦拍着胸脯打起了包票。

　　“冬子，到时候你也来帮忙吧，别上班了，我给你股份！”赵德芳对着严冬说道。

　　严冬笑道：“怎么突然一下子我就火了，大煦让我去帮他卖菜，你这边要我合伙开店！”

　　听到严冬这么一说，赵德芳不由的看了温煦一眼，然后抱怨说道：“你卖菜怎么也不告诉我一声，那我还买什么菜啊，直接用你的好了。”

　　“我的菜贵！”

　　“就算是再贵我也得用啊。”赵德芳说道：“不行，明天早上你就得给我把菜送过来，等会儿我回去列个单子还有菜量，发你手机！”

　　“打住，打住！”温煦立刻说道：“我不是不通知你，而是你这是小夜市摊儿，我卖的菜纯天然无污染，比终端菜场的价格还贵一快多呢，你用着合算么！”

　　“这么贵！”一听说比菜场的还贵一块多，赵德芳就得盘算一下成本了，他这是夜市小摊，不是一盘小青菜能卖二十的大酒店。

　　赵德芳想了下说道：“那冬子我就不留你了，还是跟着大煦干吧。”

　　严冬道：“就算不跟着大煦卖菜，我也不能沾你的便宜，你这手艺门脸什么都支起来了，我入店的股叫什么事，那不成了白拿钱的了么。”

　　“你还是看不起卖菜这事呐！明天眼着我去看看，忙半……”原本温煦想说忙半天歇半天，但是一想自己难道还能每天早上爬起来再给赵德芳送羊？干脆一不做二不休，把这活儿也扔给严冬算了，再说了这也算是让他熟悉一下，以后羊、猪、鹅什么的还不都得让他销售，自己只管收钱就行了。

　　于是连忙改口说道：“以后羊什么的，你得找严冬了，我以后只管进货这一块儿，销售、送货这一块就得靠严冬了。”

　　“啊，那不是说每天早上我六点就得起床啦！”严冬一下子就想到自己可能要告别温暖的被窝了，立刻抱怨了起来。

　　赵德芳说道：“有钱赚还睡什么懒觉啊，你知道我每天几点起来么？四点半，然后开车去批发市场，一直忙到上班。”

　　“我能和你比么，你是国营厂，到了地方可以睡觉的，我这边私人老板，你睡看看！”严冬分辨说道。

　　“行了，反正你自己看，要是你不乐意，那你就花钱雇人，反正赚多赚少都是你自己的。”温煦才不愿意跟严冬掰扯这些呢。

　　赵德芳说道：“那行，那我这里就没什么事情了，你保证的了供应，我明天就去把合同给签了，然后小改一下大约下个月中就能开张了！”说完赵德芳就推门准备下车。

　　温煦一听问道：“这么快？”

　　“原本人家就是做餐饮的，做不下去了我才接手的，我现在不担心我这一块儿，就担心你的羊能不能跟的上，要知道我这一搏投入的东西可够份量了，不光是工作还有娘老子的积蓄！”赵德芳说完望着温煦。

　　温煦点头道：“放心吧，要是短了你的，你就把我杀了当羊肉卖，这总成了吧！”

　　“你以为你的肉好吃呐！我听说人肉是酸的，谁有兴趣吃你，有保证我放心了，哥们放开手大干一场，这要是搞起来谁特么的说哥们不能弄个叉5开开。”赵德芳笑着推开了车门走了下去。

　　“瞧你那点儿出息！”温煦对着赵德芳的背影笑骂道。

　　温煦和严冬都知道这货梦中的坐驾就是宝马X5，奈何一直口袋无钱，只能开开拉货的金杯，离着X5还有好几个层次呢。

　　男人嘛少有不爱车的，严冬最上心的是大奔，只要是大奔他都成，而温煦这边因为老家山区，喜欢的就是皮实耐操的越野车，温煦梦中的座驾是陆地巡洋舰。

　　“那行了，我也回去睡了，今天这几个小时忙下来，骨头都快散了，对了明早羊不用我送吧！”严冬这边也下了车子带上车门对着温煦问了一句。

　　瞅着温煦点了点头，严冬就迈着小步子哼着小曲儿往自己的小群租房里走，而温煦自然是开着车子回家，回了家之后就开始上网搜索一下郊区适合自己需要的小院子。对于院子的交通有路靠高速就行，至于什么地铁的也不需要，地铁还能让运菜不成？条件简单，要求也少，很快温煦就找到了看起来挺合适的地方。

　　快出了市界的国道旁的自建小院，占地一亩多快两亩，离国道也就三百来米的距离，离着高速的出口也就两里不到，交通算是很方便的。小院里有两层的小水泥楼，四百多个平方上下两层，要价也不高一个月三千块，上面还写了面议，当然了这地方不能和市区比，像是温煦现在住的地儿一个房间一个月就是三千五，只能说是地域不同租房的价格也不同。

　　至于为什么选这里，要说便宜那么过江之后的小院子两千不到就能租一个，为什么选这里，很重要的一个原因就是这里正好在温煦回乡的高速道上，别的地方都要绕！

　　挑到了满意一个，温煦这边又挑了两个备用的，这才合上了笔记本，溜进了空间里睡起了觉。

　　在空间里睡了五个多小时，精神抖擞的温煦开始了一天的忙活，先是把羊和鱼送到了赵德芳老子的家，然后驱车前去乡下看房子，房子的事情也出乎想像的顺利，房东是一对老实巴交的农民，现在和儿子一起住在镇子上，所以想把这个院子租出去，手续什么的都差不多，这房子也不能卖，就是农村的自建房，看了一下房子，和照片上的差不多，屋子里面刷的白墙，看样子整个房子刚建好也没有多长时间，床、桌子都没有，只是房子带个空荡荡的一个小院落。

　　温煦看中的就是这个一亩多快两亩的小院子，停个车什么的都是挺方便的，把房租侃到了二千五，温煦就要和人签约，这对老夫妇还不识字，又在院里等着他们的儿子过来，这才把约给签了，这样一来，温煦再回到市里的时候时间己经快到两点了。

　　放缓了车子，温煦在马路边上的行人中找严冬，这货让温煦到这边接人。

　　啪！

　　没等温煦找到人呢，严冬直接拉开了车门钻了上来，还没有坐稳就对着温煦抱怨说道：“你这人怎么事点儿时间观念都没有，说是什么点儿过来的，现在又是几点了？”

　　“突发情况！”温煦示意严冬把安全带给系上，然后才解释说道：“我不是去看小院子去了么，以后你要接手了就到小院来取东西。”

　　“我可是把老板给炒了，你可别让我失望，卖菜一定要赚钱，听到了没！”系上了安全带，严冬直接说道。

　　“放心吧，准比你上班赚的多，并且多的多。”温煦说道：“以后你就是配送和销售部的总经理了。”

　　“那我还得有个车啰？我跟你说我可没钱！现在两个口袋比我的脸还干净呢。”严冬话说的挺光棍的。

　　温煦笑道：“你以后开五菱！想要好车那你就得自赚钱买了。”

　　“那你开什么？”

　　“等会儿咱们去提一辆小卡车！以后我开小卡车，你开这个送货。”温煦对于车如何驶用心中己经有了打算，严冬一提立刻就说的明明白白的。

　　“算的还挺清楚的嘛！对了，你怎么上牌啊！”严冬一听自己有车开，而且温煦还许了钱赚的多，总算是把自己胸口等他老半天的气给平息了下来。

　　“小卡车只在郊区跑跑，又不用去拼牌的啰。”温煦说道。要是想弄个A牌B牌，那可就麻烦喽，又要上拍又要什么的，最起码得个把月，这还得是运气爆棚的情况下，运气不好等半年都有的，温煦哪里等的了半年，还是弄个三百多块的郊牌使唤着吧。况且就是想弄现在也没机会了，原本温煦还算是个纸面上的明珠人，现在连纸面上的都不算了，直接被人打回原籍了。

　　就这么着，两人先开车去买卡车，温煦这边直接提了一辆庆铃箱式车，落地十来万块四米一七的封闭式车厢，从看车到交接一共连一个小时都不到，卡一刷进去的时候是单个的小五菱，出来的时候后面就是挂着一辆临牌的新小卡了。

　　找了个停车场把小卡扔下，重新进了小五菱奔往市里，到了地方自然温煦又被大爷大妈们一阵报怨。

　　“小伙子，今天这都几点了！”

　　“对不住，伯伯阿姨们，今天实在是有事情，以后就是我身边的这位过来卖菜了，他姓严，你们叫他小严好了……”温煦这边一边道歉一边准备开卖。

　　严冬望着一帮子老头老太太，围在五菱的旁边，脸上挂着销售的职业笑容帮着温煦开工，脑瓜子里却是快速的转了起来：这帮老头老太大是没有吃过菜是怎么着，买个菜么至于围的里三层外三层的么！

　　要不怎么说是严冬是干销售的呢，没到十分钟，熟悉了单价之后，结账找钱干的就比温煦麻利多了。

　　“大爷，您给的二十，这是找您的三块八，二毛就不收您的了，找您四块，您点点！”严冬麻利的接过了大爷的钱，然后没等温煦按完计算器，人家这边己经把钱都找了。

　　“行啊你！”温煦夸奖说道：“天生是个卖菜的料！”

　　“嗯，这小伙子可比小温你手脚麻利多了，一看就知道是个作生意的，小温这边一指禅按啊按的快慢了。”一位大妈听了笑着赞起了严冬。

　　严冬笑道：“阿姨，这您都看出来了，在学校里我可是学霸，这家伙就是学渣，因为家里穷没有上大学才来卖菜的，要不我最少是个菁华……”

　　严冬的嘴皮子可比温煦厉害多了，没一会儿功夫就把买菜的这些大妈小媳妇们哄的乐呵呵的，有的连侃价都忘了。

　　五菱后面装满的一厢子菜到了八点钟全都卖的光光的了，剩下了一些烂叶破瓜，带上两三斤好的杂菜之类的也都被严冬打了个包免费的送给了一个家中养着小鸡的大爷。


第013章 傻逼才不干！

　　“我操，累死了！”严冬看着所有的菜都光了，缩着腰连车后门也不关直接缩回到了副驾上。

　　温煦这边关上了车门，然后到对面的快餐店买了三份盒饭，其中两份是给自己的，一份只有一个肉菜的是给栋梁的。

　　“不会是每天都这么来吧？”拿起了盒饭，严冬翻了一下看到了两个大鸡腿外加一块扣肉，这才坐了起来一边吃着饭一边对着温煦问道。

　　“差不多吧。”温煦说道。

　　严冬叹了一口气：“这活儿真是累，要不是答应了你我真想上班去！”

　　温煦没有吃饭，而是开始点起了手中的票子，点完子之后把一叠票子放到了严冬的面前说道：“这是你今天的收入！”

　　严冬哦了一眼，眼皮子从饭盒上面移开，一看到票子顿时愣了一下，只见三张红票子带着三张绿票子，还有二十、十块的，小一叠子。

　　“你确定是这么多？”严冬放下了饭盒把钱拿到了手中一数，五百四十块还带个五毛！

　　温煦拿放在膝盖上的本子，递到了严冬的面前：“喏，你自己看啊！”

　　把本子交到了严冬的手中，温煦这才拿起了饭盒吃起了饭来。

　　严冬这下饭也不吃了，仔细的核对着温煦本子上的今日收出和支出，菜多少斤，“给”严冬的价格是多少，市场卖出价格是多少，来回算了两三趟严冬也没有算差多少来，最多也就是十块二十块的差距，这东西是菜磕磕碰碰加上挑挑捡捡的总会有些坏的，这是难免的，十块二块的损耗完全是可接受范围之内。

　　弄明白了这些，严冬就傻眼了，捧着本子愣了好一会儿才对着温煦问道：“你是说以后我一天下来就能赚到这么多？”

　　“是啊，本子上写着呢，你要是能开辟新的买菜地儿，还能更多，我这边最大能提供现在这样的四倍。”温煦说道。

　　温煦这边算出来四倍是按着自己今天买的车载重来算的。

　　“还有，以后给赵德芳那里送羊和鱼，羊是说好的，但是鱼我给你砍下一斤五毛，这也差不多一次就是快七十块了，就现在这样你一个月下来就是一万八的纯收入，比你上班强多了吧，而且这还是开始，你做到了一天一车货那一个月下来可就最少七万。”温煦继续诱惑着严冬这家伙。

　　咕咚！

　　严冬咽了一下口水，好半天才说道：“我操，果然是好哥们这么赚钱的事情第一个想到我，干，我干！这特么的王八蛋才不卖菜呢！狗日的明珠一个白领才拿多少钱，老子一个月七万，特么的干五年就可以买房子！”

　　温煦听了拍了拍严冬的肩膀：“兄弟，五年？最多三年，你要是买不起一个三居室，剩下的钱我借你！”

　　严冬也没接话，拿着本子又看了一遍这才合上了本子交到了温煦的手中，抓起的饭盒猛刨：“你准备什么时候过去？”

　　“过去哪里？”温煦问道。

　　“新地方啊？”

　　“我准备今晚就过去，等会儿你跟我去家里，我马上就打电话给房东，把账结一下……”找到了房子，温煦自然是搬的越早越好，多一天房东可就多收一天的房钱，自己何必把辛苦赚来的钱给他。

　　听到温煦这么说，严冬立刻问道：“你不是说房间很多么？”

　　“是啊，楼上楼下各四个房间。”温煦一下子没有想到严冬这么要干什么，老实地说道。

　　严冬一听立刻说道：“那今晚我也搬过去？”

　　“呃！”温煦一下子被这货的话给堵住了，自己租房子就是为了求清静，现在这货搬过来那不是比原来两口子还烦人？不过还不能拒绝，而且也找不出理由拒绝，心道：我靠！这特么的只能让他住进来了！

　　温煦现在心中似乎有一万头草泥玛奔过！

　　这么着两人吃过饭，温煦这边打电话通知了房东，过去的时候房东己经在屋里等着了，交接的很顺利，温煦这边东西收拾的更顺利，接下来再去严冬那边，这货根本就直接提了箱子就走，连押金都不要了。

　　回到了租屋两人才发现一个问题，这里连张床都没有，温煦这边好说，马上就得去“拉菜”，严冬今天晚上那就得在地上打地铺了，好在是二楼虽说天冷，多垫上两层被子也能凑活过一晚。

　　帮着严冬铺好了地铺，温煦这边开着小卡车出门拉货，而严冬则是关上了大门然后奔上了二楼睡觉。

　　温煦原本想着这么冷的天在屋里呆着，现在严冬一来自己却得出来瞎奔，唯一陪着自己的就在趴在副驾打盹的栋梁！

　　开着车子漫无目的的到处乱蹿，不是温煦想乱蹿而是实在是不乱蹿不行，自己这边得凑里程，要是这边人家一看好家伙一天才跑一百公里，这家伙怎么解释啊，怎么说来回得要五六个小时，得两百多公里的方圆啊，这样人家也不好找目的地嘛。

　　狂奔了三个多小时绕着国道转了好些个圈儿，跑到了一个人迹罕至的山沟沟里，温煦这才连人带车进了空间里，开始睡自己的大头觉。

　　得着第二天醒来就开始用精神“运输”法，把今天要卖的菜还有赵德芳要的羊和鱼往车上运。

　　出了空间继续开始绕圈儿，看着时间过去差不多了这才用手机导航，奔回到了小院。

　　车子停到了门口，温煦准备打开院门，谁知道还没有下车呢，就看到院门开了，严冬站在了车头前面大灯的光圈中冲着自己招手，示意自己进去呢。

　　“怎么这么早起来了？”温煦伸出脑袋问了一句，就换到了一档踩下了油门把车子开了进了院落。

　　严冬说道：“昨天订了闹钟，刚醒就听到你的车响，我站在二楼就看到路上你的车子过来了！”

　　把车子停了下来，打开了车厢的门两人就开始往下卸货，自然是先卸赵德芳要的东西，必竟马上就要送到他的家中。

　　十来分钟之后，羊和鱼就进了五菱小面包，严冬这边上了车对着温煦说道：“你先睡一会儿吧，这东西等我回来再卸，跑了一晚上了挺辛苦的。”

　　温煦笑道：“没事！”

　　严冬这边也不多废话直接升起了五菱的车窗，打开了车灯发动了车子倒出了小院，这下就换成温煦关门而严冬出门了。

　　等着严冬一出门，温煦上了车把所有的菜什么的收回到了空间里，然后跳下了车子到了一楼的房间里再从空间里把所有的菜又都运了出来。

　　啪的一声拍了下手，温煦对于眼前码的整整齐齐的菜很是满意，觉得自己对于空间的运用己经是“炉外纯青”了。

　　望着这些菜，温煦觉得接下来自己就该按着自己的计划往下实施了。虽说现在看起来这样摆着也不错，不过目测来看要是能有个架子就更好了，这样一筐筐的菜放到架子上就可以在筐子与筐子之间拉开一定的距离，摆在架子上不用挪动筐子一把小喷壶就可以完成浇水的工作了。

　　想到了这里，温煦就动起手来，开始在本子上画架子的形状，还有算每一个隔断之间的距离该是多少最合适，青菜该多少，青椒的筐子又该是多少，算完了这些就在屋里开始布置起了架子的分布，架子之间还要留出供人出入的最小距离，这样到了天亮，温煦就把这个屋子的架子，还有布置情况差不多完成了，天亮了，温煦又睡了几个小时，于是直接开上了大货车出了门，准备去不远的镇子上找做防盗门窗的店做架子。

　　花了二十分钟不到，小卡车就出现在了镇子上，整个镇子不太就严格来说就是一条街道，街道的两边就是各种小店，现在遍地都是做防盗门窗的，温煦这边很容易就找到了两家，凡挨个的问了一下之后，比较了一下价格选了一家把自己要做的东西和老板仔细的说了一下，然后付了订金，让他做好了订好了架子，温煦这边又问了下老板这镇上哪里能买到床，沿着老板的指引，温煦又去买了两张大木板床，两张简单的写字台，还有几把椅子带着一张简易的八仙桌。

　　半大的小伙子买东西那就是爽快，而且温煦也不想花太多的时间磨这口舌，有这功夫还不如多卖点儿菜呢，再说了这些家俱虽说是样子丑了一点儿，不过实在都是实木，温煦觉得也就没什么好挑的了。掏钱付账并且让老板帮着抬到了车上，温煦这边继续开始自己的大采购。

　　转着转着，温煦发现了一个很有趣的东西，城里人可能没有见过，但是温煦确知道这玩意儿叫做缸灶，所谓的缸灶从字面上就很容易理解，就是缸做的灶呗！说的明白一点儿就是缸口上放口锅，缸肚子里烧火，而且缸的侧面掏出了一个长方形的口，缸肚子中有一个铁架子把缸体挡成两部分，上部分生火下部分掏灰，这东西一般不是用在家里，通常都是用在船上或者说是野外的看庄稼的棚里，上次见到这东西温煦还是十五六岁的时候，没想到在这里居然能见到这东西。

　　想着自己现在正好也用的上，于是连着锅带着缸灶一大一小一起买了两个回去，准备一个闷饭一个烧菜，这下子有了灶那就其它的家伙也就得全乎了，于是因为吃的问题，温煦这边又不得不把采购的清单一扩再扩，最后扩到了油盐酱醋，想想自己这边空间里的鹅与鸡什么的，又一次把采购范围扩大到了五香八角。

　　最后干脆把自己能想到的全都弄了回来，摆开了架式准备在这里过起小日来！

　　这下子温煦回到了小院，整个车厢里几乎塞的满当当的，不过把这些东西安到位的时候，原本空荡荡的屋子也就显出了一点儿人气，并不像昨天这么没有人情味了。

　　从空间里弄了一些树杈树枝的，在院中支起了小篷子，把缸灶支了起来，温煦开始烧热水。

　　“老实点儿，今天中午爸爸要吃红烧老鹅！”

　　刚从空间里出来的一只大白鹅有点儿不适应外面，又或者是预见到了自己黑暗的未来，一直在温煦的手中来回挣扎着。

　　不过任何挣扎现在都己经成了徒劳，一想到红烧老鹅就直吞口水的温煦现在可没有心情考虑鹅的想法，现在只关心自己的想法，把鹅的翅脖捆严实了防止等会儿挣扎，手中提着鹅哼着小曲儿开始把鹅放到了两张大木凳做的简易的架子之间，这也是防止鹅挣扎，别到时候刚一放血，鹅挣脱了满院子跑那就是笑话啦。

　　固定住了鹅，先给鹅喂了几口白酒，没杀过的人估计没这个经验，鹅喝了点儿小酒之后，鹅毛会竖起来，呆会儿烫毛的时候容易，鹅毛也好拨！

　　喝完了断头酒的大鹅有点儿晕乎，看着差不多了，温煦拨起了鹅脖子上的毛，当脖子上的毛拨的露出了粉嫩的皮肤的时候，从空间里摸出了锋利的小弯刀，直接往鹅皮上这么一靠一拉，刀子太锋利了，轻松划开了鹅脖子，瞬间温煦把划出来的口子对准备早己摆在地上的小号铁皮盆子，只见鲜红的鹅血喷向了盆中，鹅一边悲鸣一边用尽最后的力气扭动着身体。


第014章 人呐

　　可能是刀子太锋利，伤口割的太深，原本在温煦记忆中不太容易死的老鹅，很快就不扑腾了。

　　鹅死了，也就不能挣扎了，小铁锅里的水也己经烧开了，温煦这边按步就步就班的烫毛拨毛，很快原本一身大白毛的鹅就己经光溜溜的了，接下来温煦把鹅挂了起来，拿着小镊子开始拨鹅身上的小毛毛，自己吃的东西自然要精细一点儿，而且温煦这人还有个怪毛病，吃这种带毛的，要是吃的时候看到毛，心中能腻味老半天，有点儿强迫症的意思，所以拨细毛的时候温煦那是相当仔细。

　　接下来就是开肠破肚，温煦喜欢的都留了下来，难洗的东西全都扔掉，等会儿埋在小院的花坛里当肥使。

　　整只老鹅砍成了半个拳头大小一块块的大肉块儿，温煦在铁锅里加了油，花椒、八角、姜等等料爆出香来，然后把大块的己经焯一下水的鹅肉倒进锅里开始翻炒，炒的差不多了，放上酱油，还有一点点儿的糖提提鲜，炒到所有的鹅肉都己经上了酱色的时候，这时再加上水没过鹅肉盖上锅盖闷，等着鹅肉在锅里闷的时候，开始削土豆，同样切成半个拳头大小的块，整整弄了小半盆子的土豆，等着鹅肉半熟的时候放进锅里。

　　大火转小火，灶锅里只听到咕嘟咕嘟的翻汤汁的声音，伴着声音的是满院子让人垂涎的鹅肉香气，别说是烧着火的温煦了，就连戴着“灯罩”的栋梁现在都寸步不离灶边，连看一眼主人的功夫都没有，眼巴巴的望着扑腾腾冒着热气的锅沿，口水在嘴边挂了好长的一条。

　　啪的折断了手中的枯枝，送到了缸锅底，这是最后一把柴了，送完了柴温煦拍拍手站了起来，到屋里洗了一把手，然后给自己弄了个碗，当然了栋梁现在也有了固定的白亮亮的不锈钢食盆。

　　等着灶中的柴火都烧干净了，只剩下余灰的时候，温煦先从锅里把什么鹅头、脖子、脚掌之类的，总之就是温煦不喜欢吃的都给栋梁弄到了碗里，估计这些啃完，以栋梁的体型也该吃饱了。

　　作为一只土狗，栋梁不挑食，看到盆子到了自己面前的时候立刻张开了嘴啃了下去，完全没有心情去抗议为什么你只大块肉我吃下脚料的意思。

　　往自己的饭盆里捡了一块肥美到了几乎全是肉的肉坨坨，顺带着来了一块饱吸汤汁浸满了鹅肉鲜香的土豆，温煦的屁股还没有坐回到凳子上呢就听到了门口自家小五菱的喇叭声。

　　这下温煦只得放下了碗，起身去开门！

　　“我靠，趁着我不在，你一个在家吃好吃的。”到了门口，严冬就己经闻到了香味，车子一停下来立刻奔下了车带着小跑到了锅边，伸手抓起的锅盖，看到里面香味四溢的鹅肉，直接上手就去拈，不过锅中的鹅肉太烫，就凭他的手如何能拎的出来。

　　或许是馋虫出来了，影响了他的智商，让本就没有多少智商的严冬一下子失去了思考能力，就想凭着自己的手和锅中的热呼呼的鹅肉块作斗争，被烫一次后放到嘴边吹一下继续伸手去拈！

　　“你是饿死鬼投胎啊！”温煦实在看不过去了，给严冬拿了筷子和碗。

　　在筷子帮助下，严冬把自己的目标夹入了碗中，然后直接站在锅边就开始吃了起来。

　　“哇……哇……好吃！”一边嚼着一边还不住的称赞着温煦的手艺。

　　一块鹅肉下肚，温煦看到这货放下了碗，撒开了脚丫子就往屋里跑，很是好奇地问道：“不吃饭你干什么去？”

　　“马上来吃！”话还没有落声这货己经跑上了二楼，那速度比飞人还飞人呢。

　　两分钟不到，温煦再看到这货站到锅边的时候手中就多了个饭盒，饭盒还挺娘气的，粉红色盖子上面还印着哈啰凯蒂的头像。

　　“饭碗吃不下你是吧，弄个粉红色的饭盒吃饭，恶心不恶心啊！”温煦觉得这画风太糟心了。

　　“这是我的晚饭！”严冬一边往自己饭盒里夹菜一边解释说道：“要不等我晚上回来的时候，好肉早就被你这货给吃光了，估计光给我留土豆了……”

　　这话说的温煦直接无语了，眨巴着眼睛想了好一会儿才说道：“这只鹅的肉好几斤重，我一人两顿就能全吃啦？再说了你带到晚上不得凉了啊。”

　　“大超市有免费的微波炉用的！你以为我傻啊！”严冬的小饭盒己经有点儿塞不下了，使劲的按了两下盖子才把里面的菜给压实了，就这样还在自己的饭盒里加了两小勺浓浓的汤汁。

　　温煦这边干脆不看这货没出息的样子了，自己慢悠悠的吃着自己碗中的土豆。

　　重新拿起了碗的严冬一边吃着一边开始四下打量了起来：“东西都买了啊，我还说着回来时候提醒你呢。”

　　“我能想到的都买了，用你提醒，市上的盐都卖馊掉了。”温煦慢声慢气地说道。

　　“你的狗好看比昨天大了一些！”严冬的话有点儿跳跃前一秒还的家俱用品上呢，这一句就跳到了栋梁的身上。

　　温煦一边回一边往栋梁的身上瞄：“有名字的，它的名子叫栋梁！”

　　这么一看不要紧，温煦发现大不大的没看出来，但是栋梁身上的伤却己经好的七七八八的了，原来伤处己经结了疤，就连疤盖的颜色都变成老的了，好像就要脱落似的，而且昨晚才刮去的伤口旁边的毛也己经长了出来。

　　好在严冬这货没太多的心眼儿，瞅了一眼就把目光移开了，专注的啃着碗里的鹅肉。

　　“下午要是有时间的话办个宽带去吧，要不这里也没什么娱乐，我出一半。”严冬想起了宽带的事儿，对着温煦提起了要求。

　　温煦还真没有想起这个：“行！”

　　“我说，你这手艺，真的，不去摆夜市真是可惜了，真心比赵德芳的手艺都好。”严冬埋头边吃边赞。

　　“我受不了那份罪，早上四五点钟起，然后一大堆的东西弄下来，晚上一点钟才睡……”温煦说道。

　　严冬道：“那是你没被逼到份上，上学的时候谁能想的到赵德芳会晚上练摊儿？谁能想到孙安安扎个围裙给人上菜？都是为了生活。”

　　“好了，别这么感慨了，吃完了早点儿去卖菜吧。”温煦一听这货还给自己扯起了思想课，立刻笑着说道。

　　“对了，你明天多进一点儿，多个一百多斤就行，我想着到秦家湾小区那边看看……”严冬这边抹了把嘴，对着温煦说起了自己的想法。

　　温煦听着严冬这么说，点头答应了下来，在心中温煦不得不佩服钱的魔力，严冬这货现在终于肯用心了，不再像是以前那样给人感觉一上班就吊儿啷当的了，现在都知道自觉的开辟新路子了。

　　两人就这么坐在院子里，每人屁股底下一条小板凳一边聊着一边吃着饭，吃完了温煦把碗往小板凳上一放：“你刷碗，因为我做的饭！”

　　严多巴啦着眼睛望了一下温煦，终于点了点头。

　　走到了灶边，看了看锅里还剩下一大半的鹅肉，温煦心情那大好啊，就现在的小日子再让自己回去上班？门也没有！心情一好，温煦难得的拿起了手机对着锅里的大块的肉拍了好几张特写，发到了朋友圈里，好显摆一下自己的厨艺。

　　吃饱喝足，而且今天太阳还很给力，晒到了身上让人觉得暖洋洋的，于是温煦搬出了今天上午刚卖的躺椅，往院子里一放，弄了个小方桌往旁边一摆，沏上一壶茶，往躺椅上一躺，鼻梁上再架个小墨镜，肚子上盖个小毛毯，脱了鞋把脚放到小板凳上，那种舒爽就别提了！

　　晒着小太阳，没有十分钟温煦就美的打起了盹来。这个时候啃完了下角料的栋梁也腆着圆鼓鼓的肚皮，打了个哈欠慢慢的晃到了躺椅的旁边，选了一个直接暴露在太阳下的位置，往地上一趴，把下巴枕在前腿上，两只小耳朵向身后一缩，开始和主人一样打起了盹来。

　　“喂！怎么就买了一个躺椅？”

　　严冬伸出拍着温煦的肩膀说道，这家伙看着温煦躺在舒服自己这边也想躺一会儿再去送货，进屋找了半天也没有看到第二把躺椅，只得拍着温煦的肩膀不让他继续舒服。

　　“你要躺椅干什么？马上就该出去送货去了，你有机会晒这正午的小太阳么？快点干活去！你一个主管运输配送的总裁要躺椅干什么！”温煦连眼睛都没有睁，一副地主老财的样子对着严冬说道。

　　严冬对着温煦说道：“总你妹的裁，买的时候就不知道帮我买一把，记得下午也去帮我弄一把，中午晒不了我不能早上晒啊！”

　　温煦正舒服的时候，根本懒的得理他，迷着眼睛准备小睡。

　　“起来，帮我装车！”

　　没有多久严冬就把温煦从椅子上拉了起来，听说装车，温煦这就耍不了赖了，等着严冬把小五菱的车尾对准了屋门口，两人一起上起了货，直接把货上了满当当的，差点儿车侧门都拉不上，这才算是把屋内的所有菜都挤上了车。

　　啪的一声关上了车门，温煦敲了敲驾驶室的门：“路上小心点儿，安全第一！”

　　“知道了，我开车你放心！”严冬说了一句之后就示意温煦去把大门打开，等着大门一开，严冬就把小五菱开了出去。

　　而温煦关上了大门回到了院中继续往躺椅上这么一躺，毛毯往脑袋上一这么扣，准备睡上一觉。

　　刚准备睡呢，听到叮咚一声微信的声音，按奈不住拿起了手机一看，发现自己的发的朋友圈一大片人点赞的，以前的公司的老上司魏远山和赵晓玥还分别发来了消息问自己现在在哪里。挨个的把消息回给了两人，说自己现在在卖菜，家搬到了郊区，顺手又拍了两张这边院子的照片在朋友圈里又发了一下。

　　和美食比起来，这几张照片就很能说明问题了，空荡荡的院子，墙面直接挂的水泥的两层小楼，而且窗子也就是普通的窗，有一张正对着门口的还能看到堂屋内一张空荡荡的八仙桌，这和温煦以前住的房子那可不能比。

　　没一会儿，温煦脸上的笑容就有点儿诡异起来了，推开了鼻梁上的墨镜，乐呵呵的望着自己的手机，手机显示温煦现在看到的是公司的老群，一些认识的前同事，和现同事很多都在里面，其中还有五六个是自己的同学。

　　“老温我听说你被公司开除啦？现在我们公司人事部老在讨论你那张辞职信，太牛叉了，老子不想加班，所以老子不干啦！听说很多公司老总都说你这样人的不能要。”

　　“对啊，你们公司在业界的影响力还是很大的，而且现在作码农有几个不加班的。”

　　“好好程序就不写啦？转行卖菜去了啦？”

　　……

　　这些消息还是好的，有一个群里的话就显得有点儿诡异了。

　　“没有想到温总现在进军菜篮子啦。”

　　“你哪能看到人家老温的。”

　　初一看这些人话一般，像是关系好的开个玩笑什么的，但是温煦知道这些人以前对自己是什么称呼，说话是什么样子，两下一比较就是傻子也看出来了，一些人认为自己去卖菜了，就想着伸出脚来踩自己一下。这世上永远不缺这样的一些人，只要他让人自己比你好了，总会不断的秀自己自认为的优势。

　　于是很快的就有人阴阳怪气的开始明好心实损温煦。

　　“温总，要不来我这里吧，我这边也是个小头目，再怎么说一个月也有一万，再说了在我手下我也能罩着呢。”

　　“你这个条子写的，冲动害死人啊，要不这么着吧，来我的公司，我这边工资给的不高，一个月八千，不过等过了几年说不准就能上市了，到时候你就是元老了，有股份奖励。”

　　……

　　这些家伙让温煦直接看乐了，以前自己一说话，一个人温哥长温哥短的，现在一个个的温煦这温煦那，这世界还特么的真有趣，什么时候这搞技术的人中也混进这么多的势力小人来了？


第015章 杂事

　　温煦望着这些人也不知道是该哭还是该笑，自己这边就算是被整个明珠的大公司写上了黑名单，又如何？好像你们能从中得到很多好处似的，一个个躲在手机的后面瞎开心，有这么值得你兴高采烈的么？

　　正当温煦想着这事情的时候，魏远山发来了消息：温煦别理他们，有些人就看不得别人好。

　　还没有等温煦回消息，就听到赵晓玥在群里发了一条消息：你们有些人真无耻！说完就显示赵晓玥退出了聊天群。

　　我没事儿！温煦这边对着魏远山和赵晓玥发了个消息，然后在群里发了一条消息：卖菜是累点儿，不过赚的也多，一个月下来也有个七八十K呢！

　　这条消息一出去，整个群里那些狗眼看人低的货顿时不说话了，五六分钟都没人发一句消息。

　　温煦觉得无聊，直接退了这个群，把手机扔到了一边，准备继续睡自己的大头觉，睡好了好去阵上看着能不能接光纤宽带，顺带着还要给严冬这货弄把躺椅。

　　还没等着温煦睡着呢，旁边的手机就响了起来。

　　拿起来一看，发现是赵晓玥打来了，于是温煦接通了手机：“徒儿，找为师什么事呐？”

　　“师傅？你真搬郊区去了？真不在这个行业干了？……”赵晓玥这边突突的问了一大堆的问题。

　　一开始赵晓玥以为温煦就是一时气话，最多出去散个把月的心就能重新工作了，没有想到温煦这边居然搬到了郊区，而且卖起了菜来。一个月实拿两万的IT男去卖菜？怎么听怎么不对味啊。

　　温煦挺喜欢这个没什么心机的女孩的，这种喜欢不是说那种男女之情，而是近乎于一种哥哥看小妹妹那样的感觉，听到赵晓玥说的跟机关枪似的，温煦笑着说道：“慢点儿，这么多问题你让我怎么回答！我跟你说卖菜怎么啦？坐办公室的背着房贷直喘气的多的是，靠着卖菜搞三五套房的人也大有人在！我这是重新择业，规划新人生！”

　　“那你现在住哪里？这个周未我去看你，你笔记上的东西有的写的大笼统了，我有点儿看不明白，正好想请教一下您。”赵晓玥说道。

　　温煦这边都住上严冬了，也不差赵晓玥这边来逛一趟，于是把地址报给了赵晓玥：“来的时候我下厨，给你做好吃的！师傅给你杀头猪怎么样？”

　　“真的假的？”赵晓玥是有点儿单纯，但是不傻，认为温煦说为自己杀头猪是客气的多一些。

　　温煦可是真有此意，不过说是为赵晓玥有点儿过了，主要是因为温煦自己想吃猪肉，吃过了鹅肉和羊肉，味道都是一等一的，所以想到空间里的猪，温煦的馋虫有点儿忍不住了。而且这里己经是乡村了，想找个会杀猪的人应该不会太难。

　　“那还能有假！等你来的时候就知道真假了，为师从来不打诳语！”温煦笑道。

　　“那我到时候直接就去了啊。”赵晓玥那头说道。

　　温煦说道：“你也别一个人来，魏老大那边要是有空的话，让他带上家人一起来，正好你还可以搭个顺风车。”

　　“好的！”赵晓玥那里应了一声然后突然压低声音说道：“师傅我不和你说了，毛胡子过来了，我得干活去了。”说完不等温煦说话这边就匆匆的挂了电话。

　　听着耳边的嘟嘟声，温煦自言自语地说道：“这毛胡子一来，咋还有点儿白色恐怖的意思了呢，连打个电话都不敢了。”

　　把电话放回到了口袋里，温煦躺在了椅子上睡了一会儿，小太阳晒着，时不时的还有点儿小清风，虽说是郊区，但是空气质量要比城里好，一睁眼看了下手机上的时间就己经到了三点半，开着自己的小卡车，带上栋梁来到了镇上。

　　要说这镇小就是好，也没有什么停车场，直接想到哪个店就停在门口，小卡车直接车头往小营业厅的门口一扎，温煦就准备下去。

　　“哎，那卡车，你这堵我们门口了你知不知道？赶紧的移开，你这个司机大哥怎么这么没眼色呢？”

　　从营业厅里钻出一来一位胖胖的营业员，冲着温煦嚷嚷道。

　　“我就是来办业务的。”温煦一点儿没有挪的意思，就镇上的这些人要想办业务就算是把他们的眼蒙上都能找进来，一个屁大点儿的街，哪这么多讲究，上午来的时候温煦就讲究了，最后被卖家俱的老板取笑了一番。

　　听说温煦是来办业务的，这个胖姑娘立刻开心了起来问道：“您这是办什么业务？”

　　“这里百兆宽带是怎么办的？”

　　“要不这样吧，我们电信推出了办手机号送宽带……”半姑娘也不提挪车的事了，直接带着温煦往柜台走，一边走一边还介绍业务。

　　温煦这边也不需要换什么手机号啊，于是就直接说办宽带，不过这里宽带的使用费用要比市里高上一大截子，差不多贵了一半，而且还有五六百的安装费说是因为温煦住的地方位置偏。贵归贵想用就得伸着脑袋挨这一刀，除了电信之外移动什么的也都有，但是南方聪明点的都知道选电信，选别家那是自找郁闷。

　　这东西也没什么好还价的，交了钱在单子上填上的地址，算是把宽带的事情给订了下来。

　　“对了，我问一下你们知道这附近谁家会杀猪么？”温煦虽说觉得厅里三个小姑娘不像是认识杀猪的人，不过是抱着试试的想法问一句，如果不成呢自己民出门找个老人家问问这事儿。

　　胖姑娘一听反口问道：“你问这个干什么？”

　　“当然是有猪想请他杀啰，难不成干能干点儿别的卖买？”温煦开玩笑地说道。

　　胖姑娘一听，立刻拍了一下胖胖的手：“巧了！我爸就会杀猪，一头还是几头，你出多少钱？”

　　“就一头，这地方是什么价？你可别往高了喊，我这边可不是做这一次生意，以后说不准还得常麻烦。”温煦装作很老练地说道。

　　胖姑娘一听解释说道：“你也可以送屠宰场，一直往东最东头就是，杀一头80，包括了屠宰费，动物检疫费用，动物产品检疫费用和代收的税费！我爸杀贵一点，要一百，主要是手艺好，如果你要是想便宜的话，建议你选屠宰场！”

　　温煦想了一下觉得送屠宰场方便是方便，但是这一头送去也不值当的。

　　看着温煦思考，胖姑娘的同事说道：“您要是自己吃的话还是让秦叔帮你杀吧，咱们镇上过年杀猪几乎都是请的秦叔手艺好。”

　　“成，要不你给你爸打个电话，我住的地方你也知道，周六早上看他有没有空，有空的话让他帮我杀一头猪。”温煦决定这一头就让胖姑娘的爸爸杀了，如果看着手艺一般的话下次再去屠宰场好了。

　　胖姑娘一听立刻摸出了手机，开始给她的父亲拨起了电话。

　　说了两句之后就把电话交到了温煦的手中，温煦这边又和老秦说了两句，约好了周六的早上，七点钟到小院来杀猪。

　　“我帮你的宽带做个加急，最快后天你就能用上了。”胖姑娘小秦开心的给温煦来了个小优惠。

　　“谢啦！”温煦没有想到在个小营业厅就把两件最大的事情给办好了，和胖姑娘告了别，开着小卡车又转到了家俱店给严冬弄了个躺椅回了小院。

　　回到了家里，温煦逗了一会儿栋梁就觉得这里有点儿太过无聊了，什么都没有，连本小说什么的都没有，用手机看吧温煦又觉得屏幕太小，而且屏幕上看不如纸质的带感，对于温煦来说没有那种接捧在手中的充实感，电子书对于他来说根本读不下去。

　　无聊！很无聊！

　　围着小院儿绕了两圈，温煦决定干点儿事情，就开始盘算着把院中的小花池里种上一些菜，当然了空间菜就算了，都有了还种个什么劲儿，种点儿空间里没有的，像是韭菜大蒜什么的，想到了种菜又想起了弄个鸡舍，养个鸡什么的，也好解决了以后一段时间的自用食物来源问题。

　　想到着手就开始干了起来，反回镇上买了铁钉和锤头工具和木板，还弄了一些种子，买了一块小薄膜，这个天儿想种东西，少不了这玩意儿。

　　回到了家里温煦先开始自娱自乐的订起了鸡舍，温煦没干过这个活，但是没吃过猪肉看到过猪跑啊，先订了个一米五长七十公分宽的大框子，顶上尖一点儿可以防雨，不说别的就是这框子就足够结实的，五公分厚八公分宽的木条一面最少也上了八根，然后还里外横了各一道对角线，这框子搭起来别说是鸡住着安全了，关条狼进去一时半会儿都造不烂这玩意儿。

　　温煦这边根本谈不上造鸡舍的经验，反正结实就行了至于丑不丑的另说，费不费料也不是什么大问题，就这么着一间丑到爆同样也非常之结实的丑鸡舍就出现在了院子的一角。接下来温煦就开始翻花坛的土，点种子，把鼎中的空间水稀释一下浇到了种子上，然后在用薄膜盖到种上了种子的地上用于保暖，最后用土把几种薄膜压住了边角，这就算是完成了，至于种子能不能发芽，温煦是不担心了，只要它还是个种子，就算是这天气冻坏苗，它都得发出芽来，要不这空间水不是白浇啦？

　　折腾到了天黑，温煦这边才种了花坛一半的地方。把鹅肉热了热，自己带着栋梁吃饱饭，回到了自己的屋里，温煦无聊的准备打开电脑玩玩上面的翻纸牌。

　　刚上了床就听到院子外面传来了车声，站到窗口一看，居然发现严冬这货回来了。

　　撒着鞋跑到了楼下打开了院门，温煦第一句就问道：“今天怎么回来的这么早？”

　　“六点不到就卖完了！”严冬把车子开进了院子。

　　温煦看到这家伙还把车往里开，大声说道：“喝多了？你准备把车开屋里不成？”

　　“我买了个二手的电视机，一百块。”严冬把车子停了下来就示意温煦过来搬电视。

　　温煦听说两百块买了个电视，还以为是个什么样的呢，等着严冬这货把后车门拉开直接吓了一大跳，一个老式的大背投，看样子得有四十二寸，这玩意儿直接就像个小立柜，在车厢里摆着。

　　“你买这玩意干嘛？现在谁还用这东西。”温煦说道。

　　严冬这边到没有觉得怎么样，当然了这可能和收入有关，温煦这货一个月到手两万，严冬这边税前的工资才六七千，消费的观念不一样。

　　边示意温煦一起帮着搬一边说道：“这东西是好的，买我的大妈还买咱们的菜，说是家里有电视想卖人家出五十，好好的东西她又舍不得，想卖高人家又不收这东西，摆在家里又占地方……我一看咱们这没电视啊，于是就出了一百给买回来了，放心，这东西算我的！”

　　温煦直接对这货没言语了，搭手帮着他把电视给搬了进去，然后插上了电，严冬就开始调台，调了半天，隐约的就能收到一个中央一，而且还是挂着雪花的。

　　“宽带办了没有，现在宽带都有电视的。”严冬这边把手中的摇控器一扔。

　　“办好了！”温煦说道：“没什么事的话我上楼睡觉去了，等会儿出发了。”

　　“别走，今天的账和你报一下。”严冬一听立刻说道。

　　“到屋里去吧，这里冷了。”温煦身上只穿了保暖的内衣，在敞着大门的堂屋里是有点儿冷。

　　听到温煦这么一说，严冬拿着小本子就跟了上去，两人的账也很好算，多少斤菜加上多少斤的报损，总价很快就出来了，点了二十几张红票子带着几张小崽子，交到了温煦的手中。

　　“点点看。”

　　“行啊，全是一百的！”

　　“我去快餐店换的！谁像你没事干抓一把零钱。”严冬笑道。

　　“别明天你还找人换零钱？”

　　严冬拍了拍口袋：“我今天的这七百多全是零钱！”

　　严冬的这个小细节让温煦很满意，点了下票子就往枕头边上一塞：“早点睡吧，明天还要早起！”

　　原本温煦只是说一下，没有想到严冬直点头：“嗯，我马上去！”

　　温煦打趣地说道：“觉悟这么高？”

　　“一天赚七百，每天看的着的收入，现的哥哥我心气正高着呢，一月下来就是两万啊！两年下来就是一辆大奔，大奔，我来啦！”严冬乐呵呵的哼着大奔歌就出了温煦的房间。

　　两人各司其职，几天下来之后，大家的收入都是稳中有升，而小院子也显得更加有生机了，温煦“买”来的二十几只小土鸡己经开始满院子撒欢了，每天鸡窝都能有这么三五个鸡蛋。栋梁脖子上的“灯罩”也取下来了，现在这货可以追着鸡满院子跑了。巨大的电视也可以看了，不过没有电视的时候想看，有了电视又没人看了，严冬忙着卖菜，温煦这边则是摆弄自己的小菜园子。

　　要说长进，温煦唯一学会的新技能就是调码表，如果让温煦天天瞎开上百公里的话，温煦觉得自己最多一个月就得疯！


第016章 杀猪

　　一转眼就到了周六早上，顶着黑天温煦送走了严冬，坐在堂屋里吹着电暖气等着秦师傅过来，一头一百八十斤的黑土猪己经被温煦栓在了院中的石头上，今天就是它的未日。

　　七点钟天色才刚亮，准点儿温煦就听到了门外拖拉机的声音，顺着门洞往外一看，一个手扶拖拉机上一共四个汉子，一水儿四十出头五十不到的样子，身上穿的虽不是十分时尚但是都挺干净的。

　　打开了门，温煦这边热情的打起了招呼：“秦先生？”

　　开拖拉机的汉子说道：“什么秦先生，叫我老秦好了，你就是小温吧。”

　　“是的，是的，进来！”对上了人，温煦热情的招呼老秦把拖拉机开进来。

　　进了院子，老秦这边也不二话，直接伸手指了一下院中的黑猪问道：“就是它？”

　　看到温煦点了点头于是就和三个同伴点了点头，仨人很麻利的就从车上拿下来绳子，还有一第黑色的油布，先把油布铺在了地上，然后在油布上放了一张五十公分宽的“板凳”，还没有等温煦反应过来，黑猪己经被三人放倒在地，并且很快的摆放到了“板凳”上。

　　老秦这时己经打开了刀包，从里面挑出了一柄尖刀开始荡起了刀来，手中的尖刀和磨刀杆发出咔咔的声音。

　　“小秦，找个盆子来接猪血！”老秦看到温煦这边站着立刻说道。

　　从屋里拿了一个盆子过来，温煦放到了猪脖子下人刚一站开，就看到老秦手中的尖刀似乎是一闪就扎进了猪脖子上，然后只见他的手这么上下一晃，鲜红的猪血就沿着伤口汩汩的往下面的盆子里滴。

　　这时候那猪叫的叫一个惨呐，不过三个汉子力气也够大的，他们这边三人就把这头猪稳稳的按在了凳子上，直到猪脖子再也看不到有血流出来。

　　“好家伙！这么大点儿的猪力气不小！都快有三百斤猪的力气了。”猪死透了，按着猪的三个汉子松开了手，其中一个抹了一把头上的汗说道。

　　另外两个则是从拖拉机的车厢里拿出了一堆稻草，开始往猪身上堆。等着堆的差不多了虽然就这么把稻草给点着了。温煦很惊奇的望着烧着了的稻草，想了一下觉得这可能是新鲜的燎猪毛的方法，也就站着好奇的看着。

　　老秦一边望着同伴燎猪毛一边对温煦问道：“猪头卸不卸，要是卸的话你想怎么卸？”

　　“卸，连着脖子上的肉一块都卸了，猪头你们拿走吧，看着能折多少钱。”温煦说道。

　　听到温煦让自己把整只猪头拿走，老秦望着温煦问道：“猪头你不要？”

　　“不要！”温煦不喜欢吃猪头，对于猪脑更加没什么兴趣，温煦吃猪的兴趣就在肉和排骨上。

　　“那你就给四十吧。”老秦说道。

　　一个生猪头，就算是现在没打理这价格也够可以的了，看这斤数在市场上怎么说也要七八十才能买的到，老秦这边自动降了六十的价。

　　“行！”温煦听了也没有多想直接同意了这个价。

　　一面烧完了换成另一面等着稻草烧完，顿时一阵烤猪肉的香味传了出来，这个时候一个人接了一盆水开始往猪身上冲，另一人开始在冲过的地方用刮刀刮，随着一刀一刀刮下去，原本被烧的黑乎乎的表皮就不见了，露出了被燎成了淡淡金黄色的散发着肉香的猪皮。很快的整只猪就被刮干净了，整个猪身上的淡金色烤过的皮几乎都是一个色调，可见这些人烧的手法有多么地道。

　　老秦检查了一下猪之后，从自己的刀包里重新取了刀，冲着猪两前腿前一刀扎了进去然后这么往后一带，猪肚皮就分了开来。

　　“嘿！好猪啊！”

　　一看到了猪身上的肉，周围的杀猪匠们立刻就赞了起来：“不知道多少年没有看到过这样的好猪了！”

　　“小伙子，你这猪是自家吃的吧，均我几斤！”

　　“对啊！我也来几斤。”

　　温煦连忙说说道：“不是我不想均这猪肉可贵着呢，生猪我买来的时候就是二十一斤！”

　　嘶！听到二十一斤的生猪，连带着老秦都愣了一下。

　　“这么贵！”

　　刚才说话的汉子立刻回了一句。

　　“你们知道新闻上放的那种每天逼着猪跳水的新闻没有，那猪差不多也这个价，一般想吃还不一定吃的到，我这猪可比他们那种搞噱头的猪肉好太多了。”温煦说道。

　　现在市场上的生猪收购价在八块一斤，自己这边报二十那就是两倍多了，这价格的确是相当之高生猪这么高，要算成肉一斤怎么说也得三十好几的，这些人有点儿舍不得。

　　温煦报出了二十一斤的价格，院子里的气氛就有点儿沉闷了，内脏被一个个的取到了盆子里，温煦不吃肺，而且也不想打理这个东西，于是又把猪肺都给了老秦。

　　开始解肉，老秦这边刀一划过了后腿上的肉，顿时就点头说道：“这肉的确值二十一斤，你们看看这肉纤维中间的肉脂。”

　　温煦也没有听说过这东西啊，于是伸着脑袋一起看了起来。只见老秦的刀挑起了一片瘦肉，对着太阳，示意大家看他分开的小瘦肉条儿。

　　别人看的点头，温煦这边也不知道什么东西，只是见到瘦肉纤维之间像是有星星点点的油光在太阳光的照射之下亮晶晶的。

　　“的确！”

　　“瘦肉条很细而且之间布满了油脂，这肉的确值这个价！”

　　这么一来，等着分好了肉，这些人每人又提了两斤肉走，这下子这帮人不光是杀猪没有赚到钱，反而每人贴了温煦大几十块，就这样还高高兴兴的提着肉抱着猪头拎着猪肺走了。

　　温煦没有想到现在杀猪都是这么杀了，直接上火燎猪毛了，不用开水烫毛了整个过程也就一个小时的样子。

　　今天有客人来，温煦这边得准备食物啊，猪肉好洗，猪肠、猪肚什么的就得温煦自己动手了。

　　猪肚和肠子里面装的什么东西没有人不知道吧，这玩意儿吃着是香，不过打理起来可不是那么简单的用水冲一下就能了事的事儿，温煦洗这东西的时候都是全副武装，墨镜是为了防止自己看到猪便便恶心，洒了点儿风油精的口罩是怕自己闻到了味儿吐，长袖手套自然是为了不和秽物直接接触。

　　先是洗掉肠肚里的秽物，把秽物埋在了花坛里，作肥之后温煦用玉米面灌进肠肚中同时用力的揉搓，玉米面这是第一泼，接来下准备上两次面粉，这样几趟下来才能保证整个肠肚吃的时候没有异味，自入嘴的东西再精细也不为过。

　　刚冲完了肠肚里的玉米屑子，放在院中的手机响了起来，摘掉了手套，温煦一看正是魏远山打过来了。

　　“老大。”温煦笑着接通了电话：“来了没有？”

　　“我们到了，就是不知道你这是哪一家？”魏远山的声音传来，同时传来的还有一阵喇叭声。

　　一听到这喇叭声，温煦直接走到了门口，用力拉开了大门，看到魏远山的棕色昂科威就在叉道口上。

　　“直接进来，没走错！”我站在门口了，温煦直接对着电话说了一句就抬起了手，坐在车后座的赵晓玥早就发现了温煦立刻像个孩子似的挥起了手。

　　路边的昂科威很快的转了过来，驶进了院子里。

　　“小狗，爸爸，小狗！”魏远山的小闺女还没有下车，就直愣愣的望着跟在温煦后面的栋梁。

　　这个时候也没人理小丫头，魏远山夫妇两人正忙着和温煦寒暄，赵晓玥则是转着脑袋一脸好奇宝宝似的望着小院。

　　“你这边挺难找的。”魏远山说道：“怎么租这么偏的小院！不过这地上是偏了一点儿，小院却不错，有生气，比小区里面好多了。”

　　魏远山的妻子姓陆，大名叫陆薇，温煦一直是陆姐陆姐的叫着，是一家中等公司的会计。

　　“田原风光啊，长魏心中就想有这么个小院。”陆薇说道。

　　温煦说道：“现在这边的小院可不好买了，只能租。”说着招呼着赵晓玥和自己一起进屋拿凳子，大家就坐在太阳底下晒太阳，堂屋里面可没有空调比外面还冷呢。

　　一进门，赵晓玥就看到了堂屋里的大桌子上放着一猪肉，整整一头猪分下了肉，堆在桌上跟小山似的，顿时让赵晓玥觉得很惊奇：“师傅，您这是准备过年么，这么多的肉！”

　　温煦没有回答，反而是先问道：“你那里能做饭不？”

　　“能啊，不过很少做！”

　　“那等你回去的时候给你带这么十来斤排骨什么的，回去的时候炖着吃，反正往冰箱里一扔够吃好多天的。”温煦说道。

　　赵晓玥听了立刻说道：“师傅，我可没你这么高的工资，我住的地方可没有冰箱，就是一睡觉的地儿，做饭也就是电磁炉。”

　　温煦示意赵晓玥搬一把，自己这边一手一个，另一手两个往外走：“那你可就亏了！”

　　出了门，温煦看到魏远山这边己经站到了大木盆子旁，正好奇的望着盆子里的肠肚，陆薇则是和女儿一起一大一小两个女人望着栋梁，而差不多一米远的栋梁也拿一双小狗眼打量着这对母女。

　　经过这些天的喂养，栋梁己经不再是当初的瘦狗了，不光是身上长了肉，而且还恢复到了狗儿的那种“婴儿肥”状态，身上的屎黄和黑色相间的毛在太阳照耀之下隐隐的有了油光，生活好了，栋梁现在的气质立马不一样啦。

　　“栋梁，热情点儿！”温煦一看小丫头对栋梁这么有兴趣，于是就招呼了一声栋梁。

　　栋梁一听温煦发了话，小尾巴立刻摇了起来，栋梁的狗尾巴不是卷起来的，也不是拖在地下的，而是直直的，尾巴上的毛也不炸开，显得尾巴很细而且比一般的狗也显得稍短。

　　一看到栋梁有了反映，小丫头这边就更开心了，脱开了陆薇的手就想去摸狗。

　　“别摸，咬着你！”陆薇一惊立刻伸手拉住了女儿。

　　小丫头被母亲这么一说，立刻站住了脚步，一脸期盼的望着温煦。

　　“陆姐，放心吧，这狗刚打过的预防针，挺干净的，身上的毛就是这个样子并不是真的脏！”温煦说着放下了手中的椅子，直接走了过去把栋梁抱到了小丫头的面前，然后拿着小手摸了一下：“它叫栋梁，你呢。”

　　“我叫魏萱！”小丫头糯糯的来了一句，根本不看温煦，直勾勾的望着栋梁。

　　栋梁这家伙今天很配合，不像以前对严冬一副不理不踩的样子，似乎和小丫头挺投缘的。

　　“这肠子洗好了？”魏远山问道。

　　温煦看栋梁和这对母女有了好的开始，这才走到了盆子旁边：“刚用玉米面搓了一回，再用两次面粉就洗好了，再有半个小时就搞定了。”

　　魏远山说道：“我来吧。”一边说着一边开始捋袖子。

　　“你行不行啊，你要是没洗过的话就别干这活儿，等会咱们可就吃这东西呐，万一炒出来是臭的，那……”温煦有点儿担心。

　　魏远山说道：“放心吧，我洗这东西的时候你还穿开裆裤呢！”

　　“那行，你洗这个，我杀只鸡去！”温煦一看这活儿有人干，自己就摘下了手套交给了魏远山，准备去鸡窝里抓只鸡杀了。

　　魏远山说道：“今天就几个人，别做太多，吃不了多少。”

　　“也没多少，我这里也搞不了精细的，直接就三四个粗菜，上盆子的那种。”温煦笑着说道。

　　温煦杀鸡，赵晓玥帮着烧水，陆薇母女两人和栋梁一起玩，魏远山则是洗肠肚，大家各忙各的，到了快十一点的时候，严冬回来了。

　　“开门，开门！”这货一到了门口按了一声喇叭同时扯开了嗓门。

　　温煦打开门：“别开进来了，先把车放门外，肉拿回来了没有？”

　　严冬对着温煦点了点头，熄了火推开车门从后面拿出了一块三两斤的鲜羊肉。

　　接过了羊肉，温煦说道：“你去帮我把鸡毛烫烫给拨了，我去做饭去。”

　　就这么着，严冬和赵晓玥开始拨鸡毛，温煦则是着手做饭，陆薇这时发现栋梁是个乖巧的狗子，于是放心让女儿和栋梁玩耍，自己则是过来帮温煦打下手。


第017章 味力

　　中午的菜很简单，更谈不上什么摆盘好看之类的，一张摆在了堂屋的八仙桌，上面摆了四个不锈钢的小盆子。

　　一个辣椒炒土鸡，青青的辣椒配上酱色的土鸡块，这是魏远山的手艺。等着要做菜的时候，温煦才知道陆薇根本不会做饭，每天就算是帮厨也是剥个蒜洗个菜什么的，到是魏远山的手艺很不错，土鸡块色上的均匀，火候撑握的也不错。

　　剩下的三个菜都是温煦做的了，猪肉炖白菜，猪肉切成条每一条带着一点点的肉膘，内膘还不能太多，太多了吃着腻，也不能太少，太少就失了猪肉的香味，瘦肥搭配一定在讲究才能做出最好的味道来。

　　温煦这货眼中根本没有什么浪费不浪费的，直接在猪肉上看着划拉就成了，这一锅猪肉炖白菜，连白菜都带着浓浓的肉味儿，猪肉被柴火炖的直接夹起来一咬，在嘴里一嚼直接就是那种爆浆感，这味道别提了。

　　羊肉烧萝卜也是出自于温煦之手，只不过以前没怎么做过羊肉，这玩意儿还是现看书学来的，好在没有出什么大错，加上各种调料也足，更主要的是这个羊肉太好了，就算是温煦的水准一般，也做成了超水准的味道。

　　剩下的一盆子是爆炒肚丝，家常菜也没什么好说的，最主要是还是一条，食材新鲜还有温煦空间养出来的东西太给力了。

　　别小看了这四个盆子的份量，一般来说正常的足够十人吃的，现在五个大人带个孩子直接吃了个底朝天，唯一剩下来的是锅里的米饭！

　　前面还说自己一家人吃不了多少的魏远山现在躺在院中温煦的那把躺椅上拍着肚皮，在他的旁边，小女儿卷在了一边挤在父亲的旁边，小肚皮同样鼓鼓的。

　　严冬这时己经出发卖菜去了，所以他的躺椅上现在躺着的是拍着肚皮美不滋滋的赵晓玥，姑娘吃的直哼哼，跟头小猪似的，嘴里还抱怨着：“哎哟，又要减肥了！”

　　“没见你刚才少吃。”温煦很不耻的瞅了这丫头一眼。

　　赵晓玥说道：“怪师傅你烧的菜太好吃了，我怎么有一种原来肉还能这么好吃的感觉啊。”

　　温煦笑道：“主要是肉好，都是纯天然的，猪鸡什么的都是散养的，不是吃饲料更没有喂激素，味道自然就好，还有呢烧也有门道，柴火加土铁锅烧出来的东西跟电和煤气烧出来的东西是不一样的，虽说都是熟的，但是柴火煮的更好吃一些！”

　　“这要是以后想吃怎么办啊，你这里好远的。”赵晓玥卷在躺椅上美美的揉着肚子，晒着小太阳惬意地说道。

　　“想吃你就来，刚才不是说了么，等走的时候给你带一点儿，你没冰箱就带点儿排骨，晚上回来时候削点儿山药摆点儿枸杞炖炖就行了，魏哥那边也有，到时候后腿前腿的自己挑。”温煦说道。

　　魏远山连忙说道：“这不行，来了吃也就算了，怎么还能往家扛东西呢。”

　　“是啊，这太不像话了。”陆薇没好意思去抢另外一个躺椅，和温煦两人坐在靠背椅上。

　　温煦又道：“别客气，我这边就两人带一只狗，一只猪不知道吃到什么时候，而且这东西也不是次次都有的，下次来猪可能不一定有！过了这个村就没这个店了。”

　　魏远山知道温煦的性子，如果他不是诚心送也就不会开口，不是个跟你虚客气的人，再说了这肉的确也好吃，一吃就知道不知比菜场超市卖的肉好到哪里去了，连一向吃饭要和人喂的女儿，这顿饭吃的都是自觉的很，于是说道：“那我就不客气了！”

　　陆薇这时也说道：“我们家萱萱平时吃饭都得催，今天一顿吃了以前一天的饭量，光是肉片就吃了两块，这要是在家一块都吃不下去。”

　　“这肉好吃！”小丫头一边把父亲往旁边挤一边嘟囔着说道。

　　“对了，我听说公司把你的户口打回原籍了？”魏远山想起了户口的事情问道。

　　“嗯！”

　　魏远山转头望了温煦一眼：“你傻啊，不去申辩，你己经过了落户的年限了，落户是你应得的报酬，你现在不在意人家那头可拿你作伐！”

　　“对啊，师傅，你是不知道现在那毛胡子在公司快把尾巴翘到天上去了。现在魏老大这边都似乎变成了他的手下似的。”赵晓玥立刻接口说道。

　　魏远山笑笑道：“他喜欢那就让他干呗，我这边作配合也未必就吃亏什么，再说了咱们这又不是国企还能养个老什么的，一私企争这么大权力干什么。”

　　“明珠的户口我不怎么感兴趣，把我打回原籍对我来说也不错，怎么说回村也能分上几十亩地呢，虽说地贫点儿，出产少一点儿，总好过在明珠干了一辈子最后落个几平方摆个床都不够的地吧！”温煦打趣地说道。

　　赵晓玥问道：“哪有这么少，现在房子怎么说也得八十平方吧。”

　　“你师傅说的是土地使用面积，一幢楼三四十层的，你占的地就是一层那点儿面积，每到每家连三分之一个卫生间都不到，的确连摆个棺材都不够。”魏远山乐呵呵的给赵晓玥解释了一下。

　　说完，魏远山长出了一口气，望着头顶的天：“现在我觉得温煦你的小日子也不错，有个小院儿，摆弄一下菜，太阳好的时候在小院里泡壶茶往边上一摆，晒晒小太阳，挺爽的。”

　　“也挺累了，每天跑六七个小时的车去挑菜，然后运到这里，白天的时候严冬忙着去卖，好就好在我们这边的经手人少，所以赚的多一点儿。”温煦不能说自己这边轻松愉快就把钱赚了，还得像征性的诉诉苦什么的，叙说一下生活的艰辛。

　　魏远山讲道：“你再辛苦也是为你自己，我们这些打工的呢都是给老板当牛做马的，现在你和咱们层次不一样喽！”

　　“对了，师傅你近期有什么打算，就这么样和你朋友单打独斗？没有想过开个公司什么的？”赵晓玥问道。

　　温煦眯着眼睛说道：“过段时间我准备回老家一趟，准备在老家开辟一个地自己种植有机蔬菜什么的，算是准备着手建一个自己的蔬菜基地吧，不过现在一切都是起步，还在计划中。”

　　“为什么不在这边呢，离着明珠又近，连油费都能省不少，更别说什么过桥过路的费用，你别小看了这几十一百的，日积月累下来那可就是笔大数目，要不怎么说现在国内的运输成本高呢，有一些企业去美国投资，觉得美国那边虽说人工高，但是谈到总成本的时候，说现在己经相差不了太多了。”魏远山说道。

　　这个事情温煦也知道，就拿菜来说，地头上收菜的贩子一斤大的菜也就一两毛钱，到了城里市场上那就是两块多，快十倍的差价都去了哪里，除了菜贩子还有批发市场，菜市场的摊位费这些东西加一起，到了百姓餐桌上可不得这价格么！

　　“我还是回老家好点儿，那边乡里乡亲的好帮衬一点儿。”温煦要是没有空间哪儿搞都成，有了这东西还真就家乡最适合，地处山区而且人口也少，地方也大，放在城市边上太扎眼了一些。

　　魏远山说道：“这也是！”

　　嘴上这么说，心中魏远山可不是这么想的，他认为还是在城市的边上搞有机种植比较好。

　　“对了，晓玥，你是说有什么不懂的问题要问我的么？”温煦不想在这个问题纠结，于是转换了一个话题。

　　赵晓玥说道：“现在我吃的肚子都撑着了，实在是没有什么脑力来想其它的事情，现在我唯一想做的就是睡觉，别打搅我，这小太阳晒的好我舒服啊！”

　　听到赵晓玥这么说，大家也都不说话了，没一会儿，温煦就听到了魏远山打起了美美的小呼噜，而他旁边的小丫头也睡着了，再看看赵晓玥这丫头也似乎睡着了，只有温煦和坐着椅子实在没有办法睡的陆薇还睁着眼睛。

　　温煦对着陆薇笑了笑低声问道：“陆姐，要不你干脆到车上睡一会儿？”

　　“你别管我了，你要是想睡的话睡去吧，你也忙了一上午了，我这边还不想睡。”陆薇笑着说道。

　　听到她这么一说，温煦直接爬到了自己的小卡车上，把座椅铜到了舒服的位置，然后晒着小太阳很快就睡着了。

　　等着一觉醒来的时候发现大家都己经醒了。

　　“醒啦，我正想让晓玥去叫醒你呢，天色不早了，我们得回去了。”魏远山说道。

　　温煦道：“吃完晚饭再走吧，反正明天是星期天！”

　　“不了，明天我们都加班，等会儿要把孩子送她外婆家，等有机会的话来你这里玩两天，今天是不行了。”魏远山说道。

　　温煦听说要加班，也就不再多留了，进屋拿了一个前腿，外加两只土鸡，鸡蛋什么的，还有给赵晓玥的排骨和鸡蛋，都放到了魏远山车后箱里。

　　送走了这一拨人，温煦的生活又平淡了起来，肉吃不完，温煦这边干脆直接找人灌了香肠晾在了院子里，准备留着慢慢吃，接下来的生活，温煦和严冬两人小院子的生活开始一天复一天的平淡的过着，晚上的时候温煦“运菜”白天的时候严冬负责销售，温煦的小卡车是越装越满，严冬那边的市场也越来越大，大家口袋里的钱也是越来越厚了起。

　　唯一有些改变的是，老秦这些人有的时候会问一下温煦这边还杀不杀猪，想问温煦买点儿猪肉什么的，老秦问过这话一周，温煦又弄来了一头猪，这一次给了一半给赵德芳，剩下的一半都被镇民给瓜分了，这么着猪肉的名声在小镇也有人识了，只不过价格太高，小镇人还不是天天消费的起，偶尔有个红白喜事，讲究的人家才会请温煦订上一头猪。

　　随着口袋里的钱攒的和自己估计的差不多了，温煦打算回老家一趟，把自己的蔬菜基地计划推行一下，顺带着把自己户口、档案什么的也都搞妥妥的，别再因为日子长了生出什么别的事端来。

　　只是现在回家没有以前那么简单了，温煦这边连着“运”了六车，光是院中就关了十来头羊，足够严冬三日的销售标准，还有给乡亲们也带了一些东西，主要是些吃的什么的，这才开着小卡车往家奔。


第018章 近乡

　　温煦的家在临江省，离着明珠一趟大方是三百八十公里的距离，去一趟将近四个小时，其实说是在临江省还不如说是在临江与越海省的交接处，从地图上看有点儿像是在越海的地界上挖了一块出来。至于为什么划在临江而不是越海省那是因为温煦老家四周都是起伏的山脉，出口在临江，要是从归了东海的话，行政管理就困难了，县城和越海道路连接得超过七百公里，这有点儿太扯淡了。

　　废话不多说，只说温煦驾着自己调过码表的小卡车，看似五千多公里的行程下来，其实最多也就七八百公里的实际路程，沿着高速往家的方向奔去。

　　绕过了小县城之后，去乡下的路就越来越难走了，这里己经没有什么国道不国道了，完全就是县道了，两车相向的柏油路连带看路芽过四车都行，己经比温煦记忆中的石子路要好上太多了。

　　更让温煦觉得变化大的是，小破路上时不时的就能见到一辆陆虎、捷豹、宝马什么的豪车从自己的小破卡车身边拖着长音，呜的一声飘过！原本温煦想着自己还回来支援家乡建议，现的一看自己倒有点儿回到家乡要饭的意思了。

　　车子到了镇上，镇子也己经完全不是自己记忆中的样子了，五六层的小楼林立，镇子中心居然还破天荒的搞了一个大转盘，原本一条小道变成了人字形的小型商业区，江果超市什么的一应而全，比自己现在住的明珠旁边的小镇子豪气太多了。

　　问清楚了镇上派出所的位置，温煦直接走了进去，查了一下自己的户口是不是到了，管户籍的警员大妈一脸赖洋洋的，当看到温煦的户口是从明珠打回来的，拿着一双小眼睛来回打量了温煦八趟，嘴里嘀咕了一句之后就给温煦肯定的回答。听到户口到了老家温家村，温煦直接就给自己办了新的户口本直接落户到自家的老宅子上，办好了这个又直奔镇政府的管人事的档案的地方，凭着户口本把自己拿到手的档案归了档。

　　出了政府温煦不得不发了点儿小感态，觉得现在办事真的比以前方便了不少，想当年自己迁户口的时候，都没有现在这么快，原本准备两件事一起花上天的，谁知道这才两个小时不到就办好了，虽说办事人的脸上照样不给什么笑脸，但是事情必竟是办好了。

　　跟随着记忆往通往村子的道上走，就算是出了镇子中心一路上入眼的全都是两层高的小砖楼，样式虽说还是那种看起来土了巴叽的样子，但是和温煦记忆中的那种砖瓦房带小院，院中还种着几株树的小镇形像差的太远了。

　　路过小学的时候，正好遇到学生放学，一大拨子的人在路口接孩子，温煦的车开的自然是十分慢。

　　看到一个腰有点儿驼的老头，刚一转过头温煦就有一种很熟悉的感觉，再转过脑袋仔细一看，温煦就认出这老头是谁了，立刻停下了车子按下了车窗。

　　“五哥！”温煦对着老头大声的叫了一声。

　　老头听到温煦叫自己，一下子还没有认出来，转头看了一下四周，然后望着温煦问道：“小伙子你在叫……”

　　我字还没有吐出口，脸上立刻露出了笑容：“你是卓小叔家的小世煦？”

　　老头名叫温世清，按着辈份是温煦的堂哥，今年六十岁出头，别看这么大年纪，温煦还得叫哥哥，不能说看着年纪叫叔这是乱辈份，叫了温世清也不敢生受着，那等于说他和他爹一个辈份呢。

　　温煦是户口本上的名字，村里人都叫温煦为世煦，这世就是辈份了，代表温煦是世字辈的。温家村这一支的辈份是依次是，仁良世广源、进达长荣启。

　　城里的孩子可能不太明白，辈份这东西是越小越长，什么叫越小越长呢，就是说兄弟两个，正常的聚媳妇生孩子，弟弟总是晚几年，等到了弟弟的孩子再到结婚的年纪又比哥哥的孩子再晚几年，这么几辈子下来就形成了现在大家看到的现像，六十岁的哥哥，二十岁的弟弟。

　　“五哥，你这是？”

　　“今天不是周五么，接孙子孙女下学。”说到了这里温世清对着手边的两孩子说道：“愣着干什么，叫世煦爷爷！”

　　“世煦爷爷！”两个小东西乌溜溜的眼睛望着温煦，嘴里老实的叫着。

　　看着温煦笑眯眯的，温世清介绍说道：“这是广利的儿子源彬，这是广宏的儿子源林。”

　　哦，温煦的脑海里飘出了两张面陈，五大三粗的一到了冬天脸上就出现两坨农村红的兄弟俩，不过现在按着年纪来讲都该三十五六了。

　　“上车吧，正好我也回村去。”温煦这边立刻说道。

　　温世清说道：“我这还有小三轮车呢。”

　　“好办啊，直接扔车上就成了。”温煦说道。镇上离着村里直线并不远，也就十来里路，不过这绕起得那可长了三倍不止。

　　温世清原本就是这么一说，听到温煦这么说就点了点头，这样温煦又开着车跟着温世清到了他放三轮车的地方，接下来把车后厢打开，把三轮车掀上了上去。

　　门还没有关呢，那边就听到有人和温世清说话了：“五叔，这是谁啊！”

　　温煦一看，这个认识，按着辈份是自己的侄子：“广君？！我是温煦。”

　　“小煦叔？”五十多岁头发都有点儿花白的温广君看着温煦好一会儿，这才点头说道：“像，和小卓爷长的真是越来越像了。”

　　“行了，别说了正好你也搭小世煦的车回村吧，也别你了，你去看看还有谁家还没有走的干脆就都搭车。”温世清对着温广利说道。

　　温煦一听立刻说道：“对，对，看看还有谁没有回村的！”

　　听到温煦这么一说，而且站着的仨成年人就他一人份位低，温广利这边应了一声就把手中的孩子交到了温世清的手中，孩子们差这辈但是年纪相仿玩起来一点儿障碍没有。

　　大约半个小时，七八个大人带着十来个毛头孩子们就聚在了一起，各家的车子全都扔到了车厢顶，除了温世清坐上了驾驶室，其他的大人带着孩子全都挤到了后车厢，好在温煦的后车厢是开着小窗的，门一关也不会闷着人。

　　开着小光车往村里走。

　　“五哥，这路比以前好点儿了啊。”

　　“现在这一段是好了，但是等到了鲤鱼湾那边就又不行了，你这车就开不进去了。”温世清这边一坐上了车就开起吸起了自己旱烟，一边抽着一边瞅着温煦的车，时不时的这边摸摸那边瞅瞅。

　　温煦看这路是修过了的样子怎么到了鲤鱼湾又不行了，那离着村还有三分之一的路呢：“这是为什么怎么才修了一半就不修了。”

　　“还不是没钱的闹的，原本县里说县里掏一部分，镇上掏一部分，村里再掏一部分，可是村里没这个钱，路就只修到了锂鱼湾那里，原来说在鲤鱼湾那里起个桥，坪洞子那边再来一座桥，那么进村就能少一半的路，不过后来县上开销太大，想要把村子迁出来，有些人迁了出来，咱们这些故土难离就一直留着，温家村还是温家村不过不太有人管了……”温世清絮絮叨叨的说着村里这些年发生的事情。

　　从温煦上大学到现在相当时十年几乎没有回过村了，唯一回的一次还是晚上到一大早就离开了，只在老宅里住了一夜。

　　温世清说完看了一言不发陷入回忆的温煦问道：“对了世煦，你怎么回来了，不是说你在明珠不错么，听说两三万一个月。”

　　“回来了，明珠再好也不是自己的家。”温煦说道。

　　温世清听了吧嗒了一口烟：“你的怂孩子别犯浑，明珠就是住个厕所那说出去也是明珠人，温家村有什么，要不是老祖坟不能没人打理，我也奔着明珠首都去了，人不能窝在山沟子里，眼界浅了！”

　　“五哥，我自有打算！”温煦说道。

　　听到温煦这么一说，温世清就不说话了，自己一言不发的吸着烟。

　　很快车子到了鲤鱼湾，果然如温世清说的那样再往前车子就驶不进去了，现在只有车顶上绑着的三轮车好使，四轮的东西除了手扶托拉机可以单行之外，其他的都够呛。

　　到了鲤鱼湾这边还有几家人家，也是温家村搬出来的，是温煦的侄子辈，这边原本是小采石场后来不让采了就形了一个小平凹，有几户人家就搬了出来在这里安下了家，靠倒腾点儿山里的干货土产什么的生活。

　　车子放在这里，温煦把自己带的礼物分了分，这才跟着三轮车大部队往村子里走，从鲤鱼坪一辆小卡车换成了五辆新旧不一的三轮车，每辆的车头挂着一盏马灯，如果把三轮车换成驴车的话，温煦就觉得像是自己以前出村到镇上的架式了，这么多年来，进村子唯一的变化就是把驴车换成了现在的小三轮，也不知道这是进步还是退步了。

　　每个小娃子都分到了东西，十来岁的大一点儿很多都把吃的收了起来，而小的、嘴馋的早己打开了分到了东西，开始吃了起来，很快处于队伍尾的温煦就闻到了面包、酒心巧克力还有各种鱼干，肉丝的味道。

　　一路上听着大家聊天，温煦恍惚之间又像是回到了从前，自己的祖父赶着驴车，车旁的小架子上马灯一晃一晃的，而那时的自己躺在母亲的怀里，眼睛望着坐在车另一边父亲的背影，只能看到父亲一半的侧脸，不过当父亲回头望向自己的时候，温煦可以感觉到他眼中的那种对自己的疼爱，那时父亲的手边放着暗绿的大旅行包，和赶车的爷爷低声的聊着。

　　母亲则是一言不发的流着泪就这么把自己抱在怀里，勒的有点儿紧，有的时候还有一两滴的泪水掉在自己的脸上，那时的温煦还不是太明白，为什么母亲每一次走都这么抱着自己，后来温煦明白了，母亲却永远也不能像以前那样拥着自己了，那样把自己勒的有点儿疼的拥抱再也感受不到了。

　　这是温煦关于父母最清晰的记忆。

　　“熊孩子，想什么呢！”

　　正在发愣的温煦觉得自己的车把一拐，立刻回过神来，发现自己的三轮车头差点儿歪出了道，下面的河道虽说不深也有三四米的，摔下去至少也是个头破血流。

　　“算了，算了，你小子看样子是近乡情却了，下面一段都是上坡了，不用骑了，大家直接凭着两条腿。”温世清把温煦赶到了一边，换成自己推着三轮车。

　　上了坡别说的载上了就算是骑都不能骑了，直接推着车子，大大小小的孩子不管是贪玩的还是懂事的都伸出了手帮着长辈们推着车。这样上上下下的一直走了快半个个小时，过了两条木板石块搭起来的平板桥，依山的小山村这才露民了点点灯光。

　　离着老远就听到了村里的狗不停的叫着，大约是感觉到了温煦这上久别家乡陌生人的味道，土狗的吠声离着老无就叫了起来，此起彼伏的好不热闹。

　　“叫什么叫！自家人认不得啊！一个个皮子痒了，没出息的东西！”到了村口，前面也不知道谁对着狗呵斥了一声。

　　闻声的大黄狗立刻闭上了嘴，闪到了一边，就是这样还望着温煦嘴里发出了呜呜的声音，然后跟在温煦的身后两三米的样子，这么一边哼咽着一边保持这个距离，像是防贼一样！很快的整村的狗都成了这样，温煦身后大大小小的跟了十来条狗。

　　“回来！大黄！”

　　“黑子，你要死啊！”

　　随着一声声的吆喝，一条条的土狗老实的被自己主人叫回家去了，而它们的主人则是和温煦打起了招呼。

　　“小煦叔，回来啦！”

　　“叔爷回来啦。”

　　“小温煦回来了啦。”

　　……

　　称呼中最多的是小煦叔，第二是煦叔爷，张口叫小世煦的还不到一个巴掌，事实证明温煦在村里的辈份用丹丹老师的话说那是相当高！

　　而望着同宗族人们一张张的笑脸，温煦的心中没有由来的飘出来一句话：我回到家啦！中国人心中特有的那种一乡情瞬间涌上心头！


第019章 旧院老宅

　　经过了一大半的村落，温煦发现几家连大门都没有了，于是张口问了一句：“五哥，这还有几家都出门去了？”

　　“搬走了呗，现在连以前一半都不剩下了，很多都外出打工，混的好的就把家搬走了，以前咱们这里大大小小一百户人家，现在只剩下四十户不到了……”温世清说道。

　　“广松家没有搬吧？”温煦问道。

　　广松和温煦的年纪差不太多，比温煦大了七岁，虽说差着辈份，但是小的时候经常在温煦家吃喝，所以温煦家的老宅子都是托付给了广松和广松媳妇两口子。

　　“广松家没有搬，不过现在他家也就他老丈母娘一个人在这里带孩子，他们两口子都出去打工挣钱去了。”温世清说着就到了自家的门口。

　　“要不世煦，今晚你就住我们家吧，老宅子这么多年没有住过人，都不知道还能不能住了。”温世清邀请说道。

　　温煦说道：“我先回去看看，要是不能住的话我再麻烦五哥您！”

　　说完温煦和温世清打了下招呼，提着自己的礼物，背着自己的大背包然后就凭着印像沿着记忆中的小道继续往前走，走过了一个小石板桥，到了村的尽头，隔着村尾还有这么三百多米就是温煦家的老宅子了，为什么那么远，因为那地方原来是村里的牲口棚，以前不是搞公社么，后来不搞的就分给温煦的爷爷，后来温煦的父亲赚了些钱就在上面直推倒了老泥屋起了砖瓦房。

　　到了村尾，第二家，温煦轻轻的走到了门口。

　　“汪汪汪！”还没有等温煦说话，院子里的狗立刻狂吠了起来。

　　很快院中就传来了有人推门声，大声地问道：“谁啊！”

　　“我是温煦！”想着这位是广松的岳母，温煦又解释说道：“坡上老屋子的，今天我回来看看。”

　　“哦，是那个温……”老太太想了一会儿也没有想起来温煦的名字。

　　“温煦！”

　　“对，温煦，你回来啪，我给你拿钥匙去。”老太太回了屋子然后拿着钥匙到了门口。

　　“这是我给您带的东西！”温煦带着的礼物中最多的就是给广松家的，必竟人家帮着自己看着老宅子，也没收钱，这点儿礼物也是温煦的意思，这时就不仅仅是放到车上的那些，还有温煦摆在空间里的，大大小小的一堆。

　　“这怎么好！”开门的是个六十左右的老太太，慈眉善目的身体看样子很硬朗。

　　老太太这边客气，不过很快一个小脑袋从老大大的胳膊下伸了出来，直愣愣的望着温煦礼物堆里的标色狗熊，失声叫道：“熊大！”

　　“源波吧，一转眼都这么大了。”温煦上一次见这小娃子，他还吸着奶呢，现在如果不是在家门口擦肩而过也不认识啊。

　　“你是煦叔爷吧。”小娃子不认生立刻问道。

　　“你认识我？”

　　小源波说道：“我们家有你的照片，而且你说坡上的，坡上的人家现在就剩煦叔爷一个人了，除了你还有……”

　　话还没说完老太太照着外孙脑袋上就是一巴掌：“小孩子会不会说话。”

　　“没事！”温煦笑道，小孩子说的是事实，现在自己家可不就是自己一个人啦，于是把礼物直接往门口一放：“晚了，我就不进去了，明天早上再过来给您问个好，现在我先回去了。”

　　老太太说道：“虽说时不时的我帮着晒个被子，打扫什么的，但是好多年屋子里都没有住过人了，要不你今晚住家里！等明天我给你收拾屋子再回去！再说了现在老宅子里还放着我们家晒的一些粮食。”

　　“没事儿，我有被子就成。”温煦听了对着老太太挥了挥手，拿着钥匙往自家的老屋走。

　　明晃晃的月亮挂在天空，照的路上都是银溜溜的，到了老宅的门口，温煦试着用钥匙打开院门，看样子老太太是来的是勤一些，咔嚓一声，锁开了！

　　温煦推开了门，只见一片银白色的月光洒在自家的小院落里，院落中心种植的一株老枣树，现在只剩下了光秃秃的枝丫，和印像中的老枣树一比似乎连枝杈都己经差的太多了，投在院落中的树影有一种说不出的孤独。

　　转身轻轻的关上了院门，温煦来到了老枣树的眼前，伸手轻轻的抚着它粗糙的老树皮，皮还是和以前一样糙有点儿蹭手。

　　据祖父说，这株老枣树可是远祖爷爷年轻的时候种下的，到现在己经有快两百多年了，树干需要一个半成人合抱才能抱的过来，不过早己经不结果了，在温煦的记忆中似乎就没有见过这颗老枣树挂过果。

　　老人们都说是因为后人伤了阴德，祖宗种下的老枣树不肯结果给后世子孙们吃了。原因就是老枣树原来种在宗祠的院子里，解放后大家都知道，疯狂的年代，砸古庙拆旧物，美其名曰破四旧！整个社会对于破坏性到了让人发指的地步，甚至连万历帝的尸骨都被拖出了地宫，在批斗之后被焚毁。更何况一个小小的温家宗祠？

　　从明朝一直存在的温家宗祠就这么在红卫兵的一把火中化为乌有，只留下了这一株老枣树，从此之后，老人们就说这些烧了祠堂的人伤了阴德，所以这株老枣树就再也没有挂过一颗果子。

　　具体是不是这样，温煦不知道，至于老枣树是不是在宗祠被毁后才不挂果的，温煦也不知道，反正村里老人这么说，那时穿着开裆裤的温煦也就这么听着。

　　关于老枣树的记忆还有很多，最深的是有一天晚上，温煦睡的正熟被人从被窝里拉了出来，拉到了院子里，就在这株老枣树下，一大堆的人围着自己，很快有人在脑袋上扣上了白色的帽子，然后有人塞了一根芦苇扎的棒子，上面裹着白色的纸，有一些白纸还被剪出了一条条的絮絮，温煦知道这东西是什么：哭丧棒！

　　捧着它出门的时候温煦一脑门子的雾水，然后就跟着大人们的指示一步一行，等着看到了父母的黑白照片被放到了框子里，温煦才知道发生了什么事。

　　第二次就是祖父去世，那时候自己己经上了高中，自己己经可以当家立户了，在叔伯同龄人侄们的帮衬之下，安安稳稳的送祖父走了最后一程，祖父的黑色棺木也正是从堂屋运出，经过这株老枣树出的门，一如自己父母当年。

　　可以说这株枣树见证了温煦二十几年的悲欢离合。

　　轻轻的拍了拍老枣树，温煦这边抬脚到了堂屋了门口，从空间里摸出了手电，打开来往门上一照，发现没有上锁，直接推开了门，听到吱呀一声，门柱在石做的门柱窝里磨擦发出的一声声响，乌黑的堂屋呈现在温煦的眼前。

　　拿着手电照了一下头顶，很快找到了电灯开关绳。

　　生活在城里的孩子估计都没有见过这种开关，一个圆圆的黑塑料盒子里拉出来一根塑料绳，一拉是开再一拉就是关！

　　轻轻的一拉，堂屋里的灯就亮了，说是亮了，但是温煦还是不适应，因为这灯的亮度也就比蜡烛好不了多少，而且时不时的还一闪一闪的。

　　这可不是闹鬼，而是村里的电压不稳。况且还是自家的老宅，就算是闹鬼，温煦也不怕，自己可是从太祖爷那辈开始一支独苗，五代单传，祖宗要是弄死了自己谁给他们开枝散叶去啊。

　　在堂屋转了一圈儿，看到堂屋里的确实有很多晒匾，晒匾是圆形的竹编的浅浅的巨大筐子，用来晒粮食的。看了一下匾里晒的东西，原来是白色的红薯干，温煦顺手摸了一块红薯干，用手轻轻的掰了一块放到了嘴里，慢慢的嚼了起来。

　　是小时候的味道！有点儿硬，不过嚼碎了之后就有点儿甜味了，不光有甜味还带着点儿干气。

　　这东西是把红薯切开成一片一片的晒干制成的，农村里以前煮稀饭的时候就会在饭里放一些，光稀饭喝了是不容易显饱的，就算是暂时喝饱了，几泡尿一撒肚子又空了，所以以前农户人家就用这东西来把肚子骗饱。

　　正对着堂屋门的是一张靠着墙摆放着的大条桌，两米多长五十几公分的样子，这东西可不是留着吃饭什么的，这玩意儿是留着摆东西的，现在桌上摆着一对劣制的花瓶，一个花瓶中还插着一个鸡毛掸子和一根被拍子，条桌上面的墙上挂着几个玻璃框，里面摆着照片，全都是温煦家人的照片，从牙都没有的太爷一直到坐在板凳上露着小丁丁的温煦都有，一张张黑白的小照片记录了一家人，旁边的几张大相框就是全家福，一张是太爷抱着温煦的，旁边坐着爷爷和奶奶，后面站着父母，还有一张是温煦坐在祖父腿上的，身后同样站的是父母两人，另外一张是祖孙两人的合照，少年时的温煦扶着腰背佝偻的祖父站在老枣树下的合影。

　　温煦伸出手，轻轻的拭了一下镜框，看到上面有一些灰尘，于时抄手拿起了鸡毛掸子轻轻的在镜框上扫了扫，想了一下，把这些镜框都摘了下来，找来了水和毛巾把镜框擦了又擦，之后小心的摆放到了空间里。

　　几个房间都看了看，大体的摆设和自己离开了时候没什么差别，只是因为许久没有住人了，墙上起了不少的裂纹，墙上原本的粉的白灰有的地方也脱落了，露出了内里的砖头。四条腿的箱架上，摆着几个老旧的木箱，劣制的铁皮上扫的铜水儿己经剥落的不成个样子，连带上面的锁孔都己经生了锈，好在箱子没有落锁，轻轻的一掀箱子开了。

　　里面是几床被子，打开另一个箱子是两条大红被，通红的被子面上面绣着龙凤呈祥的图案，这是祖父临终时给自己准备的婚被，说是娶媳妇当天铺在床上的，上次回来的时候温煦带了那种抽真空袋，把这两床被子一直这么保存着。第三个箱子里除了一个占了一半的小箱子，什么都没有，箱子还落了锁，温煦摸出了身上的钥匙，打开了箱子，里面都是些小玩意儿，是温煦小时候的东西，什么弹子球啊，纸方块啊，还有小手枪什么的，一件件的拿在了手上都是满满的回忆。

　　老宅里这边摸摸那边看看，等着温煦铺开了被子躺到床上的时候，己经是深夜一点半了，躺到了儿时的房间，睡在自己睡了十几年的床上，温煦却如何也睡不着，睁着眼睛双手支在脑后望着黑乎乎的梁顶。

　　被子长时间没有人用过，看样子是时不时的晒过了，不过刚拿出来上面还有一股子樟脑丸的味道，有些刺鼻，而且屋子里的确也有些异味儿，就时俗话说的没有生人气。翻来覆去的温煦最后还是钻进了空间里，直接躺进了小茅屋里，这下才很快的进入了梦乡。


第020章 不占这小便宜

　　清晨太阳还没有出来，温煦就己经醒了，推开了屋门，顿时一股清新的空气扑面而来，山中的天气比外面要冷一些，突然一下子冰凉的空气钻进了肺里，让温煦不由的打了一个哆嗦，等着整个呼吸器官适应了的时候，顿时混身上下都跟着舒爽了起来。

　　凉凉的纯净空气让一直吸着雾霾的温煦觉得吸进身体的空气都比以前轻了一些，带着一点儿潮气，混着一点儿泥土的芳香，还有淡淡的草木味儿，一下子征服了人的整个心肺，让人不由的猛吸了几口。

　　温煦一边进行着深呼吸一边绕着院子做着扩胸运动，不知何时两三只喜鹊站到了枣树的枯枝上叽喳的叫个不停，清脆的鸟呜伴着早上蔚蓝纯净的天空，还有东方隐隐露出微光的朝阳，让人的心情不由的跟着好了起来。

　　这个时候温煦才看清了自己家的老院子，围墙己经有点儿破败了，左边原来的牲口棚处还塌了一块，剩下的墙只有一米不到，是个人就能很轻松的翻过来，至于牲口棚己经不能提了，连上面的草篷都不剩多少，只剩下几根枯木的架子。就这仅有的架子也因为年久失修干始烂了。

　　再转头一看自家的老屋，屋顶上己经生了不少的蒿草，长长的像是在屋顶种了麦子似的，一些瓦片看样子也碎了，就现在看来一到了雨天说不准就是外面大下里面小下。

　　看了看温煦就觉得家里的老宅子肯定得修了，这再不修的话真的没法住人了。

　　“世煦，世煦！”

　　正当温煦正琢磨着自家的老宅子呢，温煦听到门口有人叫自己，立刻走到了大门口拨开了门栓。

　　站在门口的是一位六十岁不到五十出头的老汉，身上披着一件军大衣，里面穿着一件蓝色的西装，西装里面是一件条格毛衣，下身是浅灰色的西裤，脚上是一双磨皮的大头棉鞋，老汉的手中夹着一个烟屁股，夹着烟的两跟手指因为长年抽鱼己经被熏成了深黄色。

　　一看到门口的人，温煦立刻认出来了，一边让着老汉进来一边说道：“二哥，您这么早就过来了，我还说等会儿去您家里呢。”

　　“你这熊孩子，什么您不您的，以前不是一直世贵长世贵短的叫唤着么。”

　　来的老汉叫温世贵，现在是温家村的主任，同是兼任支书，其实温煦离开村的时候温世贵就是支村主任一肩挑了，到了现在十来年下去了还是他，反正这个村子里住的都是本家，没有一个外人，他又是世字这一辈中活着的最有威望的人，所以选来选去的二十几年下来一直就是他。

　　温世贵望着温煦说道：“我说你个世煦，你让我说你什么好呢，原本乡里来消息我还不相信，你的户口都迁明珠去这么些年了，怎么又被打回来了，谁知道我这么一看还真是如此，我说你小子不是在明珠那里犯了什么事吧，让人家把户口打回原籍？”

　　“明珠那里我算是呆腻了，别人这么说怎么您也这么说，我这准备打算落叶归根，算不得好事？”温煦脸上带着微笑开玩笑地说道。

　　温世贵看了一眼手指间的烟屁股，吸了一口之后随手扔到了地上，然后对着温煦说道：“你要是老了回老家，这边自然就有你一份儿，谁不让你吊就是王八蛋。但是你小子要知道那可是明珠户口，多少眼睛瞪绿了都拿不到，更别说明珠那里家里有个娃儿听说都能上大学，哪里像咱们这边，一年全县也出不了本科生。”

　　“您这是老黄历了，以后这乡下未必比城里差，再说了现在城里有什么啊，连呼吸个空气都是混合型的。”温煦笑道。

　　温世贵听到温煦这么说，于是长叹了一口气：“老叔要是知道还指不定怎么伤心呢，好好了明珠人不做，又跑回到了这旮旯里，你说你要是回来当初考出去干什么，那不是浪费时间么，你可是我们温家村第一个大学生，也是到现在唯一的一个，这四乡八村的提起你谁不是直竖大拇指的，县状元，市里的探花，你呢奔到明珠晃了一圈又回来啦，你说这叫什么事！”

　　状元探花什么的说的温煦老脸一红，这都十来年的事情了，自己从来没有当回事，但是温家村的村民们真的没有少拿这个事情来炫耀，于是尴尬的笑了笑，避开了话题：“那我这就算是落户啦？”

　　“不落户还能怎么着！明珠那边不要你，我这边还能不要你？我要是不要你，等哪一天一蹬脚就没脸见小叔他们了。”温世贵又叹了一口气。

　　“以前我爷爷在世时候种的那些地还再不再，有没有人种了？”温煦只得对换了个话题叉开这个事情。

　　以前温家老爷子在世的时候，在东南面的山坡上种了十来亩的地，老人家年岁大了不能精耕细作，粗种薄收算是给爷孙两种了口粮，除了那个地之前，这家前屋后的也被老爷子种上了日常的蔬菜，农村这里一般都是这样的，没有谁没事干跑几里地去卖个青椒什么的，就算是赶集那也是买个肉、瓜果之类的，要不就是纯图个热闹，你要是挑捆菜去农村大集上去卖，那估计蹲一天你还得原封不动的挑回来。

　　温世贵说道：“现在谁还种地，像是外面的地还有人租，咱们个葫芦洼里的地人家连租都没有兴趣租，交通不方便吧，虽说现在种地不用交钱了，但是还是没人种，村里的地一大半都荒着呢，年青的全都出去打工去了，两三个月工打下来就比一年种地强了，哪还有谁去种什么地啊，就算是山外也是大农厂了。”

　　温世贵说的葫芦洼是指的温家村所处的地型，温家村四面环山，群山环抱从空中看呈现了一个大致的葫芦型，原本葫芦腰的山还很缓，翻过山头就能到县城，路比现在近了一半。

　　不过因为这些山产青条石，开放初的那会儿有老板办公司过来开采这些石头，几乎把整个山从中间开采了一半，到后来因为环境问题不准采石了，那个公司一撤走，就形成了断崖，北面的山头直接被采断了一半，路自然就被堵死了。

　　所以说现在温家村成了华山一条道，只有从鲤鱼湾进出了，想从别地进那就得是老猎手了，而且没个十天半个月的也摸不出去。

　　“那我就继续种！”温煦说道。

　　“你要种地？”温世贵望着温煦一脸的疑惑。

　　温煦笑道：“二哥，我就不能种地？”

　　“你个熊孩子不要开玩笑了，想唬你二哥是不是？你还种地，那时候让你到玉米地打叶子，你直接躲草沟里睡了一响午，要是不叔爷叫你吃饭，估计你都能睡一个晚上。”温世贵笑着说道。

　　温煦道：“二哥，这都老黄历了。我这边是有事情和你说，还想请你帮个忙，我明珠那边还有些事情，这个事我还真的只能指望您了。我这里最多也就能时不时的回来看看瞅瞅的，大头还得您这里帮我盯着。”

　　“什么事？”温世贵问道。

　　温煦一伸手拉着温世贵的胳膊：“走，咱们进屋里说去。”

　　温煦把二哥迎进了屋里，直接拎两了两个板凳老兄弟俩一人一个直接就坐在了门口。

　　“二哥，我想把我爷东南坡的那块地全都改成日光温室，一条八米宽一百米长的，打算先建三个！”温煦一边说着一边拿出了自己画好的白纸，给温世贵看。

　　所谓的日光温室是大棚的升级版，这玩意的投入要比大棚高上不少，温煦这边知道的简单的六十米长的日光温室那就得三万多，如果加上钢架的话就得五万，还有加其它设备的话那钱就得另算了，不过十五万对于现在一天就能赚四五千的温煦来说根本不是个事情，而且开始的时候温煦也不准备多建，两三个意思一下，把逼格搞上去就成了，先有个说法然后再扩大到六七个的样子就差不多了，赚的钱就够使了。

　　“这东西可要不少钱！”作为村长，温世贵这边可没有少了解这些新的农业技术，不说别的乡里派出去学习就不止一趟了。

　　“我觉得这是个好东西，也一直想搞，可是这村里现在的情况你看，一来没人，二来更没有钱，三呢咱们也没有销路，大家都种菜，也不是个个都卖的出去的。”温世贵说道。

　　这个事情温世贵可是深有体会，别说他了整个温家村都有体会，以前说是要规模种植梨树，然后大家就热火朝天的种了，等着结果的时候才发现，这么多梨子产下来没有地方卖，就算是有贩子上门收，那价格扔地上当肥料都比卖给他们强，很多犁子直接就烂地上了。梨子不成换了个乡长来了又要改种药材，于是砍了梨树又改种药材，谁知道换种什么什么卖不起钱，最后大家心冷了，都跑出去打工去了，留下一村的老弱病残什么都干不了，温世贵空是个村长，现在整天从早到晚几乎就是游手好闲的成了村里的“老混混”什么事也没有！

　　现在情况成了这样，虽说温世贵想领着大家致富，不过青壮都奔了，要人没人要钱没钱拿什么来致富，温世贵这两年是越觉得这村长干的越没劲。

　　听到温煦说要在这里搞日光温室，立刻来了精神，不过很快温世贵的脸色又平静了下来：“世煦，这东西你一定要有销路，没有销路你就别学别人投钱，你看别人的是钱是好赚，但是轮到自己上的时候就不是这么回事，咱们村以前可搞过很多经济作物，你看现在呢，一样没有搞出名堂来！”

　　“二哥，我这边的门路虽说现在还不宽，不过消耗这三个日光温室没什么问题的！”

　　“那就好，那就好。”温世贵边说着边从口袋里又摸了一根烟，刺啦一声划着了火柴，点上了烟甩灭了火柴又吸了起来。

　　似乎是想起了什么，温世贵这边对着温煦说道：“我看看能不能向县里申请一点儿资金，咱们是欠发达的行政村，你这边的钱如果能到位的话，县里给个扶持的资金估计也不是大问题，多了没有，三五万的还是有的……”

　　听到了能拿到县里的资金，温煦并没有像别人那样开心，而是皱起了眉头，在温煦看来用别人的钱现在看着是好，那以后呢？就像是以前大家都觉得挂个公字头办公司是好，但是等到了公司做大做强了之后呢？有人拿这个事情作伐又如何办？

　　温煦略一思考之后摇头说道：“还是算了吧，这三个暖棚的钱我自己出就行了，您就别麻烦了。”

　　温世贵有点儿不理解，向温煦瞪了一眼：“这钱别人用得咱们为什么用不得？咱们不用也不是被别人用了，况且咱们这边是拿出了真金白银的不是凭空套这个钱的。”

　　温煦笑道：“爷爷生前就说过一句话，贪小便宜吃大亏，我这边用了这钱，就怕是以后有麻烦，这个视查那个取经的，不受这钱就算是有这个麻烦，咱们说话的声气也能更壮实一些！”

　　“你这小子！”温世贵看到温煦一脸坚决不由的摇了摇头。


第021章 山村乡情

　　“对了，二哥，咱们这边的塘子还能租么，我准备租一到两个塘子，最好还大一点儿的。”温煦说完了日光温室的事情之后，又开始打起了村里水洼子的主意。

　　村子虽说群山环绕，不过这葫芦型的山窝里，水洼子（也就是水塘）可不少，大大小小的五六块，小的七十多亩，大的有七百来亩，不过这些塘子都不是太深，最大的塘子水深也不过四五米的样子。

　　“塘子有的是啊，你想租哪一个？”温世贵听了随口就问道。

　　“离着我家最近的吧，青龙洼！”温煦从小在这里长大的，对于每一个洼子都知道，一张口就要了离自己家最近的洼子，水面面积第二大的青龙洼，这个洼子的水也是最深的，因为从山上看，这洼子有点儿像是青色的龙头，所以都叫它青龙洼。

　　“租期多长，租金多少。”

　　温煦问道：“最长是多少年？”

　　“国家法规是三十年，草地能到五十年，林地可以到七十年，不过林地这东西林子是不能砍的……”温世贵不愧是干村长的，这些政策说起来那是一点儿结巴都不带打的。

　　“青龙洼我租三十年，一年租金二哥你看多少合适？还有林地我也要租一片，五百多亩就成了。”温煦一听说林地还能租，于是就来了兴趣，有了林子那么猪、羊什么的就有了放养的地儿，反正温煦又不准备砍林子卖树挣钱。

　　温世贵说道：“青龙洼村里就做的了主，你一年意思下给就好了，两三千的就够了，太少了说出去也不好看，虽说是没有要的地方，但是这程序上的面子还得要的，林子你要租那得经过县里，海东省那边建了自然保护区，咱们这边原本说是加入进去，但是海东那边没这意思，说的白一点儿其实就是不想分咱们钱……”

　　附近建自然保护区的事情温煦知道，但是听到二哥这么一说，才知道这里面还有这些事情。

　　这起伏的大山好几百里方圆，大多数都在内陆的岳东省范围，一小半在临海的越海省范围内，只有温家村这边的葫芦谷在临江省的地界。

　　建保护区，其中而且很大一部分还是要开发旅游资源的，现在谁不知道这就是聚宝盆啊，无论是越海还是岳东谁都不想带只出一块指甲盖大小地盘的临江玩，说白了就是怕临江分利润，两省提出可以把这个县划到随便两省中哪个省的名下，临江自然又不干了，随便的就把一块地划给你们，看把你们美的！最后闹到了上面，上面也不想搅和这个事，得罪谁都不好，于是又让三家商量，最后就形成了现在这个样子，人家两省干的热火朝天，临江这边连搭把手的意思都没有，时不时的还能找点儿机会给添点儿乱。

　　“那您再帮我问问，我就想租青龙洼旁边的山包，能租多长时间租多长时间。”温煦说道。

　　温世贵说道：“那山包有什么好租的，连个海碗口粗的树都没有，你听哥的，租良山头，那边树好，树高草密的！山包那边别租，连养个牲口都不容易。”

　　温煦自然知道，良山和山包的区别，这山包原来是有树的，因为过度砍伐被砍秃了，后来虽是种上了一些树，不过这才几年树根本就没长起来。良山那边虽说被砍了，不过一小半的老林子还在，合抱的大树也还剩下不少。不过良山也麻烦，有一些珍惜树种，现在那边老林子都被保护起来了，不能砍也不能动，温煦这边就是养个羊什么的，要那么引人注目的地方干什么！

　　“有这个就行了，我就准备在山包上放养点儿鸡、羊什么的。”温煦说和。

　　温世贵听了说道：“我觉得你这想法实施起来有点儿困难！”

　　“为什么？”温煦好奇的问道。

　　“你等会儿自己去看看就知道了，还有那青龙洼你正好也一起去看看，如果你真的要租的话，等回来再告诉我，塘的租金我这边就能决定，两三千的等着过年大家都回来上会表决一下就成，林子那边得到县里去，七十年的租期我这边说了也不算，得县里盖章才算的了数……”温世贵说道。

　　温煦听了点头说道：“那这事儿就请二哥多帮衬着。”

　　“自家的兄弟，说这个干什么。”温世贵说道。

　　一老一少兄弟两人又聊了一会儿，温世贵站了起来：“算了，我这里也没事，就和你一起去看看，免得你小子在大城市呆久了，不知道地里长的东西，还时候说我这二哥没有提前告诉你！”

　　听到二哥这么一说，温煦也站了起来，笑呵呵的随着二哥出了门，家里也不锁，只是把大门这么一带，温煦和二哥一起向着田里走。

　　过了一座小石板桥，桥下清澈的溪水一眼就能看到河床里的鹅卵石，小溪边上两边的岸上，靠村的一边种了桃树，靠田的一边全是垂柳，小溪汇入离村一里不到的浣衣塘，这塘子一到了夏天就成了小孩子的天然大澡堂子。

　　小桥流水人家，这样的景致一派江南风情，不过等着过了这一片儿，到了原本的田园的时候，画风陡然就变了，记忆中连片的麦田现在只有稀稀俩俩的十来块抽出了麦苗，原本一眼望不到边的麦田，就像是一个被剃的乱七八糟的脑袋，秃一块绿一块的，而且还是秃的面积远大于绿的面跨入。

　　“这么大块地就这么抛荒啦？”温煦问道。

　　温世贵说道：“不抛怎么办？咱们这里的地又不是山外，一种可劲的长庄稼，咱们这一亩还比不上别人六分地产的粮食多呢，就算是说亲，人家外面的人一听说温家村的，连媒婆都直摇头，现在更是因为年青力壮的全都出去打工去了，家里就剩些老人，各家各户都是力所能及的种点儿口粮就行了……”

　　听着二哥的解说，温煦这边心中很不是滋味，接在二哥身后走在田畦之间一言不发。

　　“喏！你看，这是塘子那是山。”温世贵带着温煦走到了青龙洼前，伸手一指。

　　温煦看到，原本自己记忆中的长满了荷叶、睡莲的青龙洼不见了，现在满塘面上都是水葫芦，也就在洼子中心有这么一片并不大的地方露出了水面。

　　“怎么都长这玩意了？！”

　　温煦知道水葫芦，这东西最大的用处是观赏和喂猪，温煦是准备养猪，但是哪里用的着这些玩意儿！每天捞这东西，温煦根本不愿花这时间！

　　况且这个塘子里温煦是准备用来养鱼的，水葫芦这东西对鱼可没什么好处，这东西布满了水面，不光会降低鱼的活动空间，还和鱼抢氧气，而且这东西的根鱼还不能吃，因为它有毒。

　　更为主要的是这些家伙生存能力极为顽强，根都能扎进泥里好几米，就算是你今年砍光了，明年又长满满一塘，所以说看到这满塘子水葫芦真的是很让人头疼。

　　温世贵说道：“现在水洼子里全都是这些东西，拨不尽杀不灭的，除了这些东西还有这东西，你看看认不认识。”

　　一边说着一边温世贵抬起了脚踢了一下路边的一株野草。

　　“看起一像是猪草。”温煦看了看路边的植物说道。

　　“这叫大猪草，这玩意儿更讨厌，原本咱们地产粮食就少，这东西一来现在就算是精耕细作也不到原来的七成，这还算是好的了，你要是一个照看不到，收来的粮食还不如洒下去的种子多呢，现在漫山遍野的都是这东西，地是不能种了。”温世贵说道。

　　温煦听了伸手想去拨这草看看，温世贵立刻拦住了：“你对花粉过不过敏？”

　　“不过敏啊。”温煦有点儿不明白。

　　温世贵说道：“不过敏就好，过敏的话你一碰这东西，沾上了哪里，身上哪里就是鸡蛋大的水泡！看起来恶心的让人想吐。”

　　温煦一听不由的把手缩了回来：“这么厉害？”

　　“我跟你这么说吧，现在上面的山包除了树之外，几乎全都是这玩意儿，连原来的狗尾草都几乎被它给赶绝了，你说厉不厉害。”温世贵说道：“好了就是这些事情，现在你还要不要租啦？”

　　“租，为什么不租。”温煦这边准备来打掩护的，而且温煦也不相信，自己空间里的水草和青草会弄不死这些水葫芦和大猪草，要是这都不行，温煦也就认了，连特么的塘泥都挖出来，就不信它们还能长！

　　温世贵一听立刻说道：“那二哥我该说的也都说了，情况你也就了解了，既然人还想租那就租吧。”

　　温煦点了点头，刚想说什么，抬头忘到了正南坡上的老梯田，于是问道：“咱们村自产的大米还有么。”

　　“你那是老黄历了，几年前南山上的老泉就不冒水了，现在哪里还有什么稻田，南坡的地早就没人种了，谁受得了整天往山上引水，不费电啊！现在想吃米都得用牲口从山外背。”

　　温世贵说到了这里用乱头舔了一下嘴唇：“你还别说，听你小子这么一说，我还真的想咱们南坡大米饭的味道了，好几年没吃这过这么好的米了，可惜，再也吃不到南坡的山泉米喽！”

　　“那二哥你要是有事先忙着去，我这边到处转转去。”温煦说道。

　　温世贵听了冲着温煦摆了摆手说道：“小心点儿，别往山太里走，现在这两年越海和岳东人在林子里放了野猪和狗熊，听说还有什么豹子，虽说咱们村没人见过，不过听说有进山的老猎人见过。”

　　听二哥这么说，温煦笑道：“我不走远就是绕着这两个小山头看看就行。再说了我想出也没那时间啊。”

　　“反正你小心点儿，别钻林子深处钻就行了。”温世贵又嘱咐了一句这才转身慢悠悠的往回走。

　　温煦一个人按着记忆中的道儿开始走，边走边看，山里的空气自是不用说的，不过这路边的荒地的确让人心疼，小时候还是一块块田地，但是现在除了一些排水沟之外，几乎看不出来是田貌了，上面都是长满了世贵二哥说的大猪草，成片成片的差不多都快齐人大腿了。

　　沿着正南山往上走，原来成片成片的梯田现在也差不多毁了，前人用了一两辈人修出来的灌盖水渠现在也几乎就成了一道道的干土沟，沿着老梯田往上走了大约一里多，温煦就到了自家的老稻田，同样的破败，地里不知什么时候还多了一些石块儿，顺着田沿再往上走，花了一个小时到了小土山梁，温煦发现的确如世贵二哥说的那样，原本的土山泉现在只剩下了一个四十多米不规则的石凹凹，原本满满的水，时不时的还能见到涌出来的泉涌，现在成了一个干裂的石坑。

　　四处走了一下，一直到了下午三点多钟，温煦这边几乎把这附近看了一个遍，发现果然如世贵二哥说的那样，直接就是两个字：破败！

　　等着回到了村子里的时候，这才发现村子和自己离开那会儿几乎没什么变化，各家各房的老房子还是原来的样子，一个个抱着碗的孩子们，和他们的父亲小时候几乎一个样，两坨农村红挂在脸上，连吃饭的招式都没什么变化，捧着个碗坐在自家的门槛上，手中的碗里偶有几个能看到两片肉的，更多碗中是一些腌菜。

　　身上的衣服也是脏兮兮的，虽说比父辈们不见了补丁，不过也未必见得好到哪里去。

　　有一些昨日见过温煦的孩子，其中胆子大的会叫一声叔爷，或者太叔爷之类的，其他的则是一脸新奇的望着温煦，一副看外人的表情！


第022章 下雪天涨价天

　　在村中呆了两个晚上，温煦这才离开了老家赶回明珠，一天两夜，温煦感受到了以前从来没有感受过的东西，更加坚定了回家的想法，而这一次温煦就不仅仅是抱着回家找个种植基地这么简单了。

　　回到了明珠，温煦的生活又开始规则起来，每天晚上十一点出门，早上四点多准时带着菜与羊，时不时的还弄一头猪回到租住的小院，而严冬呢也是风雨无阻的每天早上，中午准时出摊，或许是因为有钱赚，又或许是因为自己给自己赚钱，这货再也没有多少抱怨，每天不论是出摊还是回家都是笑眯眯的。

　　今天温煦刚做了饭，喊严冬下来吃饭，就见这货笑眯眯的坐到了桌边，然后望着温煦一脸的笑容。

　　“怎么啦？”温煦刚伸手夹了一个块肉扔给桌底的栋梁，一抬头看到这货望着自己笑的一脸溅样，不由好奇的问道。

　　“大煦，我拍了个牌！”严冬说道。

　　温煦一听不由的呆了呆，回过神来立刻问道：“什么时候？多少钱拍的？”

　　“刚刚！八万一。”严冬说道。

　　“哦，一张牌等于一辆买菜车了，你这拍了牌那是要买车了？看上了什么车，钱不够的话我这边可以支援你一些。”温煦说道。

　　严冬立刻摆手说道：“不用，我钱攒够了，再说了我又不准备买豪车，看上了一辆金杯大面，2.4的连上牌照一共十九万多！剩下点儿做点儿贷款就成了，不用麻烦您好了，您的钱还是留着挽回媳妇吧。”

　　一听严冬说是换了个大面包，温煦就明白了，这货估计是嫌自己神车五菱有点儿太小了。不过话说回来，对于现在一天的份量来说，自己的五菱还真的有点儿小了。正好小五菱不用自己这边也可以开了嘛，再烂它也是个市区牌啊，别小看了这铁片，八万多呢！

　　想到这里于是笑着说道：“那先恭喜你了，什么时候提车？”

　　“明天吧，今天先把今天的事情给了了，明天等着我从贤王那里回来，就直接去挑车，然后牌照什么的一块搞定。”严冬说道。

　　温煦撇了下嘴：“你别这么乐观，这是不是买小卡，你那边一些小装潢不要搞么？车子要不是贴个膜什么的，总得到把四周带后面的窗子给贴起来吧，要不拉着一车子的菜怎么对付城管？”

　　“这你放心好了，我都有了打算！”严冬笑道。

　　温煦听了说道：“那行，那明天我什么时候和你在哪里汇合？”

　　“不用你去，我一人就可以搞的定了，你明天在家都实的睡你的觉吧。”严冬端起了碗开始往自己的嘴里刨着饭。

　　温煦有点儿奇怪了，特意的确定了一句：“你说这里面就没我什么事啦？”

　　看着这家伙点了点头，温煦就更惊怪了，什么时候这家伙的办事能力这么强悍了，买东西这活儿居然不要自己去，而且他自己也不可能开着两辆车回来了吧。

　　看到温煦用一种怪怪的眼神望着自己，严冬笑道：“你不知道吧，胡俊现在也做销售，就在卖金杯！我的牌就是他帮着拍的，他们4S店比我们会拍多了，刚告诉我中拍了，我直接就在他们那里提了一辆，让他今天就帮我挑一辆，然后什么的都弄起来，预定的款子我都给他打过去了。”

　　温煦听了问道：“他居然会作销售？他不是毕业的时候就回老家了么，说是他家里给他在老家城市连工作都找好了么？”

　　胡俊是温煦宿舍四人中的最后一位，不过这位呢平常很少说话，就算是宿舍的夜谈都没有怎么参加过，给温煦的感觉像是有点儿格格不入似的，性格上有点儿不太爱搭理人的意思。人家不怎么搭里自己，温煦这边也就没有上杆子去拿热脸贴人家的冷屁股，虽说四年住一个宿舍，不过与胡俊的关系也就一般般，见面点头笑笑罢了。

　　不过严冬这货是个自来熟，和胡俊的关系挺不错的，所以严冬和胡俊保持联系不奇怪，奇怪的是胡俊为什么又从老家来到了明珠，居然还干起了销售。

　　“在老家呆着没什么意思了呗，又回到上海来了！”严冬笑道。

　　温煦打趣地说道：“就他那人你就是把他扔笑话堆里去，他也没意思。半天不说一句话的人，闷都能把人闷死，看到谁也不见搭理，头一低直接从你的面前过去，没有想到他这样的性格还能做销售？”

　　“你拿老眼光看人！现在胡俊可不是大学那会了，比以前好太多了，现在介绍个车的性能什么的，还算是能侃。”严冬讲道。

　　温煦听了乐了乐，从汤碗中拨下了一个鸡腿，放到嘴里咬了两三口，差不多把肉咬到了碗里，然后把骨头带着点儿碎肉一起扔到了桌子下面给栋梁吃。

　　“你有点儿虐待动物啊，栋梁怎么就该吃剩东西！”严冬一看温煦的动作就抗议说道。

　　温煦道：“它是一只狗，就该吃点儿剩饭剩菜的，能跟着我每天荤腥不断己经很幸福了好吧，在我看来狗就该这么养活，我从小到大养在几条狗都是这么养的，有什么问题！”

　　严冬听了立刻夹了一块鸡胸肉扔到了桌下：“给点儿纯肉吃能死么！”

　　“行了，我养我的狗还把你气的不轻，老实的说你的事情。”温煦没有兴趣和严冬掰扯怎么喂狗的问题，别人愿意把狗当亲爹供着那就供着，这和自己没一毛钱关系，但是栋梁是自己的狗，那就得按着自己的想法去养，决不娇惯也决不放任，让栋梁知道谁是主人谁是狗。

　　“我的事情说完了啊，告诉你我要买车，胡俊现在在卖车！”严冬说完想起了一个事情：“哦忘了，明天中午你多做点儿菜，明天胡俊要过来吃饭，还有贤王两口子也要过来，说是咱们搬过来这么长时间了，他们也没有过来认认门。”

　　“为什么没人告诉我？”温煦觉得有点儿事怎么都严冬先知道。

　　严冬不以为意地说道：“你这不是知道了么，明天记得弄点儿拿手的，别电饭煲什么的都上了，直接用院子里你拿手的草锅！”

　　“靠，你招来的人最后麻烦的却是我！”温煦笑骂了一句。

　　“什么我招来的，大家都是同学一起说要过来看一看！”严冬分辩说道。

　　“行了，我知道了。对了贤王的小馆子搞的怎么样了？生意怎么样？”温煦问了一句，其实不问温煦也太体知道一点儿，每天法必耗量都在上升，羊现在每天就是四整只，鱼直接十五六条，而且时不时的还要通过严冬来抱怨一下羊肉不够卖，这么问温煦纯碎是没话找话说，想让严冬这货换个事情说说，别一直老说胡俊什么的，自己和他没怎么相处，对他谈不上什么兴趣。

　　“好，怎么不好！我跟你说人家那馆子现在光服务员就四个，每天想吃羊肉都得先订桌，不订就没有，可惜了，我们这卖羊的不都不一定天天吃到羊肉。”严冬说道。

　　严冬一边说着一边拿着筷子翻着海碗中的鸡肉，翻了一会儿就夹了个翅膀。

　　温煦一把把翅膀抢了过来：“这么好的东西喂狗太可惜了。”

　　一看这货夹翅膀温煦就知道他要干什么。如果说温煦嘴叼的话，那么严冬就是纯大肉食症患者，吃肉极少愿意花功夫的，他喜欢的就是一坨整肉，带骨头的话也就大小排之类的吃，像是鸡翅这种根本都不愿拿筷子去碰的。

　　“栋梁都瘦了。”严冬说道。

　　温煦直接说道：“屁！这货现在那腿粗的，跟四根小柱子似的，顿顿都有肉生活早进小康了。”

　　随着栋梁越长越大，温煦慢慢的发现这货长的变了，身上皮毛还是屎黄和黑色的虎斑纹，不过整个身材长的越来越“五大三粗”了，像是长胖了不过身上却没有多少肉，骨架子长的挺粗壮的，而且脑袋大而且还方，原本了小脖子变得又粗又短，吻很宽长的不太像虎斑犬了，以前是皮子颜色丑，长相还算是有一些清秀感，现在连长相都跟着丑了，有点儿丑的没有救了的意思，实在让温煦不知道说什么好。

　　“可惜了，连袋进口狗粮都没有吃过！”严冬感叹了一声之后，自己继续扫荡着鸡身上的肉块。

　　吃完了饭，温煦把碗扔给了严冬，自己则是回到了床上准备去睡小午觉，随着天越来越冷，院子里己经不是睡觉的好去处了，因为四周空旷就算是想晒个太阳，也得找个避风的地方，现在每次睡午觉的时候温煦都会无比的想拥有一扇落地的大玻璃窗，然后让暖暖的阳光洒到自己的身上。

　　这过今天就算是有玻璃窗，也晒不成太阳，因为今天阴天，不光是阴天而且还是雾朦朦的，天气预报说是近两日，第一场大雪就会光临明珠。

　　温煦才刚上床，就听到院中的严冬一阵嚎。

　　“下雪啦，下雪啦！”

　　听到严冬的嚎声，温煦立刻披起衣服站到了窗前，推开了窗子一看，顿时见到雪花在空中轻柔的飞舞起来，把手伸在了空中很快的几片雪花就落到了手心，然后一触碰到手上立刻化成了点点凉意。

　　“下雪啦！”严冬站在院中望着温煦吼了一句。

　　“废话，我看不到啊！”温煦哭笑不得的对着这家伙来了一句。

　　严冬说道：“我不是说的这个，我是说下雪了，市场上的菜肯定涨了，我们要不要涨价？”

　　这个问题温煦真的没有想过，但是更让温煦没有想到的是，严冬这家伙开心不是为了下雪，而是因为下雪菜价就涨了！

　　稍思考了一下，温煦说道：“今天的都运来了，涨不涨价，涨多少你自己看，不过我觉得也别涨太高了，要不影响咱们的销量。”

　　“行，那我自己拿主意！反正不超过一块可了么？”严冬说完哼着小歌儿自己打开了院门，对着温煦示意了一下过来关门，这才上了小五菱出去。

　　让温煦没有想到的是，严冬这家伙一点钟出去，下午六点不到就回来了。

　　“亏了亏了！”这家伙一进门就对着温煦抱怨说道。

　　“今天买的这么快？”温煦打开了院门，好奇的望着严冬。

　　严冬说道：“别提了，咱们这边才涨了一块，菜场的那帮孙子直接涨了一倍！快不得我这边摊子一到，一帮子大妈过来每人都比以前多买了差不多一半的菜。”

　　“行了，卖都卖了，这些东西就不提了。”温煦觉得卖都卖了再说这个有点儿晚儿。

　　“不得，明天得再涨一块！”严冬啪的一声关上了车门，然后把自己的腰包拿到了手中，示意温煦跟着自己上楼分钱。

　　照着老样子，分完了钱，温煦拿着叠子票子就想回自己的房间。

　　“咦！这车怎么还在这边。”严冬站在窗口，向着窗外无心的这么瞅了一眼，然后就小声的对着温煦说道。

　　“什么车？”温煦好奇的对着严冬问道。

　　严冬示意温煦站在自己的旁边，伸手指了一下远方大路边停着的一辆老标志：“就那辆！从早上我去贤王那里送货这车我就见过，跟了我几条街，现在怎么停到咱们这边的路口了。”

　　严冬说着无心，对于他来说这只是奇怪，但是温煦这边一听顿时就提防了起来，望着那辆停在路边的老标志，心中开始盘算了起来。


第023章 俩倒霉蛋！

　　通过车上的后视镜，温煦望着离自己仅仅一百多米的老标志，心中十分的不爽。从自己的小厢卡一出门，就看到这辆车跟上了自己，温煦心中就很确定这辆车上的人心中打算是想找到自己进货的地方。

　　如果是有这样的地方，温煦或者也不会这么介意，但是现在这货出自于自己的空间，温煦如何肯让别人知道。

　　有的时候人的心里就是这样，就像是有人有点儿糟钱的但是并不多老是说自己有钱，恨不得把有钱两字贴自己脸上，但是真正有点儿钱的，很多却说自己没钱，生怕别人向他借钱似的。现在温煦的心理就是这样，生怕别人知道自己有个空间，虽说这话说出去连他自己都有点儿不相信，不过身上有这个东西，心中不论怎么说都是有点儿怕怕的。

　　“靠，你们准备跟到什么时候！”温煦嘟囔了一句之后，不由的把油门往深里踩了一下。

　　等着踩完了油门这才发现，这才刚下过雪呢，外面大雪自己这边在高速路上跑上一百迈，那太危险了，自己倒是无所谓，就算是遇到了危险也可以一闪进空间，但是要是因为自己这么干引起车祸，那就有点儿于心不忍了，想到了这里，不由的又把速度降了下来，保持着八十迈的速度。

　　老标志也没什么掩饰，就这么肆无忌惮的像是吊靴鬼一样跟在温煦的小厢卡后面，始终保持着安全的五六十米的安全距离。

　　坐在厢卡上的温煦通过后视镜的观察，看到老标志里正副驾的位置坐着两个男人，年纪都不是太大，也就是三十岁左右的年纪，其中坐在副驾位置上的一个手背到脖子上还有明显的纹身，把自己打扮的像个黑社会似的。

　　“彪哥，咱们为什么不把前面那小子抓过来直接问？这么跟着干什么啊！”正车上正的开车的年轻人对着副驾位置上的人问道。

　　啪！这人的话刚一说完，就被纹身胳膊拍了一下脑袋：“你特么的是不是有点儿傻，林哥和几个大哥被枪毙还没有两个月，你还想把老子送进去不成？我跟你说了多少遍了，咱们现在改行做正经生意了！正经生意懂不懂？”

　　“说就说呗，干啥打我啊，我觉得我们想知道去问问呗，人家万一肯说呢。”开车的年轻人揉了一下脑袋，不过听到副驾的大汉提起了以前老大的事情，心中顿时也是一惊。

　　所谓的林哥，以前在南区也算是道上有头有脸的人物，不过再有头有脸也是个上不了台面的东西，上面人家一句话严打一批黑恶势力，好家伙所谓龙虎帮一干头目，没几个有好下场的，吓的剩下一帮子混混至少是目前，下定决心重新做人啦。

　　不得不说，有的时候不受一帮子白左的影响，过分的谈什么人权啥子的，法律还真是有震慑力的，不相信的话请参照国内两次严打，每一次过后几个月之内都差不多到了夜不闭户的境地了。

　　纹身大汉听了之后又抬起了手，不过看到小弟把脑袋缩下去，车子立刻开始跑偏打转，一下子拉住了侧顶上的拉手：“特么的好好开车！”

　　等着车子回稳当了，纹身大汉又说道：“人家发财的东西能随便告诉咱们？猪脑子！注意跟上了，别让这小子给滑了，我就不信这小子不往那里去！今天不去的话明天怎么给那姓赵的送羊！”

　　纹身大汉正说着呢，就看到前面温煦的小厢卡打起了右转的灯，看样子是准备下高速了。

　　“这特么的是到了哪里？”大汉看了看外面的茫茫的一片对着小弟问道。

　　小弟看了一眼出风口上的手机导航：“到了贵泽了，离着明珠己经快三百公里了！”

　　“操，这小子还真能绕！跟上。”大汉挥了挥手对着小弟说了一句。

　　其实不用他说，小弟也跟着前面的小厢卡转向了辅道。

　　温煦这边是觉得自己在高速上这么瞎溜跶也不是个事情，而且在高速上凭着自己的小厢卡想把轿车甩开那真是太自以为是了，平地上奔起来轿车奔起来可比自己的小厢式卡车跑的快多了，想明白这一点儿，温煦自然而然的就钻下了高速，直接从一个不太知名的小县城出口下了高速。

　　虽说小县城不太知名，但是温煦却知道这边是属于丘陵地带，既然是丘陵地带那么永远不缺一样东西：山地！

　　要知道自己的车子虽说是小厢卡，但是和轿车相比有个优势就是底盘高，而且卡车底盘都是有大梁的。老标志这样的轿车想都不用想，根本就不可能有大梁这个东西，而且离地才二三十公分，碰到点儿有起伏的地儿，直接就把车子给搞死了！现在温煦就是想通过这个办法甩开这两跟屁虫！

　　下了高速，温煦没有进城直接就闷着头往乡下开，而且还是那种直接奔着影影绰绰的山直接奔了过去。

　　“彪哥，这不对啊，这二百五怎么这么走啊。”开车的这位看到前面两百多米远的小厢车直接下了乡下的小柏油路，上了小土道，这条小土道也就是仅仅容下一个车宽，技术稍不好的新手都能把车开到旁边的排水沟里去，这位就有点儿犯难了。

　　这位犯难一是因为这路，而是因为这辆老标志可是自己的车，万一开坏了估计自己身边的这位老大也不会自掏口袋给自己修。

　　“这路怎么了，你要是不能开的话，让我来！”纹身大治望着前面的小厢卡就要消失在自己的视线，顿时就有点儿急了，伸手就想下车。

　　开车的一听立刻说道：“我开，我开！”

　　话还没有说完，立刻一脚油门，老标志冲下了乡道直接开上了小土路。

　　“这么冷的天就算是土软那也被冻的硬实了，放心开吧！估计我们就快要到地方了，等找到了地方，咱们哥俩一起开个烧烤摊子，做正经的买卖也能发点儿小财。”纹身大汉在车子行驶了差不多两百多米的时候，发觉车子行驶的很平稳立刻出声说道。

　　在土路上行驶了一下，开车的也觉得的确如此，这地并不像是自己想的那样泥泞不堪，不由的加快了一点儿速度向着前面隐约有点儿影子的厢卡追了过去。

　　温煦这时却是停下了车子，在车子的前方出现了一条木桥，说是木桥那是太抬举它了，直接就是在几个四五十公分高出渠水的水泥敦子，水泥敦子上面铺着木板，铺的木板有多厚呢，也就是大约半掌厚，温煦可没有这个胆子把自己的小厢卡开上去，这要是开到中间木板断了那就有的热闹瞧了。

　　回头看了一下老标志车头上的两盏大灯扫出了光柱，温煦觉得这两人还没有这么好的视力可以看到自己的小动作，于是立刻下了车，伸手就把自己的小厢卡收进了空间，带着小跑过了木板桥，然后把小厢卡又放了下来，然后又迅速的把厢卡弄了出来。

　　“对不起啦，各位父老乡亲们，我实在是不得以为之，你们莫怪。”温煦拿出了车才发现这边的路更窄了，要想从这边过不可能不轧到田里，于时先在精神上给这些田主们倒了个欠，然后拉开车门上了驾驶室继续开了起来。

　　温煦开车走之后没多久，老标志也驶到了木板桥前。

　　“这能撑的住么？”开车的这位又犯难了。

　　纹身大汉又想当然地说道：“人家这么重的卡车都过的去，你这轿车就过不去啦？快点儿开，没看那车越走越远了么！”

　　这位一想也是个理儿，没由来的那么大的厢卡都能过的去，自己这个小轿车还过不去，于是缓缓的把车开上了桥。

　　车后轮一上了桥面，俩人立刻就听到桥身传来了一阵咔咔声，不过桥面木板虽发出了声音但是并没有断，车子还是很平稳的向前驶去。

　　越往那边走木桥的声音就越来越大了，这让车上的两人很紧张，纹身大汉这时紧起了身体，同时拉住了侧上把手，把心提到了嗓子眼儿。

　　当他听到咔咔声越来越大的时候，车头己经到对面，立刻说道：“快点，冲过去！”

　　刚说完就听到一声无比清脆的咔嚓！整个车子直接往下一沉！两人直接被弄的脑子里一片空白！心中就有一个念头：特么的，桥断了！

　　原本两人似为车肯定会落水了，谁知道当两人睁开眼的时候发现自己居然还像在桥面上。

　　开车的这位下意识的踩了一下油门，谁知道只听到发动机的声音，但是车子愣是不动！于是这位把车门一推开，想下车看看情况，刚把脚伸出去，立刻又缩了回来。

　　“怎么了？”纹身大汉问道。

　　“估计是刚才卡车把桥给折腾的差不多了，咱们上来被这孙子给害了，桥板立刻断了，现在车被架在桥敦上了进退不得。”开车的这位说道。

　　大汉把脑袋伸出去一看，发现车子正好被三个水泥敦子架在空中，四个轮子直接伸在了渠水中，完全就是不可能脱困的样子，这情况非得吊车来，否则不能解决问题。

　　看到了这样的情况，纹身大汉立刻不禁的来了一句：“我操，这可怎么办！”

　　桥下面的水看样子不是很深，但是水面并没有结冰，这个时候把脚伸到水中再拎出来，那还不知道得冻成什么样呢，而且现在这地方，最近的村庄看起来都得十来里，鞋子要是湿了怎么去求救？

　　现在这俩家伙己经不想追不追前面小厢卡的问题了，而是想着如何脱身！

　　这过很快两人就只剩下一条路可以走了，因为两人同时都闻到了一股汽油味儿，作为一位老司机都明白，闻到这么浓的汽油味，最大可能是油箱破了，里面的汽油正在外泄。想到了这里，开车的很机灵的立刻熄了火，把钥匙拨了出来，同时关掉了车上所有的电源，防止引着汽油。

　　没有暖气，现在就算是两人不离开车，蹲在车中熬到明天早上，那也是不太可能了，蹲在车里在这样的荒郊野外，而且是零下几度的空气中，再没有了暖气，就算是用脑子想想也知道这绝对算不上是好主意。

　　纹身大汉说道：“脱鞋吧！等着到了岸上再把脚擦干，穿回去！”

　　“那得多冷！”开车的这位一听立刻打了个哆嗦，想着把自己的脚这个时候伸进河水里，身上立刻打了一个激灵！

　　“那你说怎么办！要不冷一会儿，要么冷一宿，你自己选择！”纹身大汉一边说着一边己经开始脱起来鞋子。

　　听到纹身大汉这么一说，开车的也知道这是实话，没有暖气这车里实在是不适合再呆了，而且自己这是老车，根本谈不上什么密封性，两人要是在这样的车里呆到明天早上估计就算是不冻死那也差不多了。

　　这么一想，开车的这位也脱起了鞋来。两人先后脱了鞋，把鞋带系在一起各自把自己的鞋挂在脖子上，捋起了裤角，望着下面潺潺的小渠水，牙一咬心一横几乎是同时跳到了渠里。

　　“操！”

　　“我了个去！”

　　两人立刻扯着嗓子嚎了起来，看起来渠水不深，事实上渠水也不深，但是防不住渠里的烂泥深啊，两人一落到了渠里这才发现，渠水一直盖过了裤裆，全身那叫一个凉爽，直接爽到了两人觉得自己的天灵盖都开始冒凉气了，连裤子里的传家宝都一下子被冻的没知觉了。

　　“啊……啊。”

　　两人一边鬼叫着一边没命的拨腿往渠边手脚并用的爬，等着上了岸之后，两人直接成了半身泥人，抱着胳膊开始直打哆嗦。

　　“怎……怎……么办！”开车的上下牙都快打出花儿来了。

　　“快……么……的……家……求救。”纹身大汉现在连话都说不清楚了，直接鞋也不穿了向着远方的村庄立刻狂奔了过去。

　　温煦真的没有想到渠中的烂泥这么深，也没有想过要把这两人怎么样，不过就是想甩开两人罢了，谁知道这两人点儿太背，差点儿就要把他们自己弄到医院去。

　　要是温煦在旁边一准儿劝两个傻蛋直接从车顶爬到岸上去，车子横在了敦子上，直接就代替了木板，向前向后都能爬，这两货偏偏只想起来跳水。这智商也真是挺感人的！


第024章 刮目相看

　　嘟！嘟！

　　到了小院门口，天色己经是大亮了，喇叭一按，正在小院中如热锅上的蚂蚁似的严冬，带着小跑过来把门打了开来。

　　“怎么这么久！都比正常时间过了一个多小时了。”严冬一看到温煦立刻扯着嗓子吼道。

　　温煦也不可能告诉他实情，只是说道：“这么大的雪路上不好走！快点儿吧别磨蹭了，赶紧的把车给下了，把贤王要的东西给送过去。”

　　严冬这边立刻走到了后厢，拉开了后箱门，一边搬一边说道：“我给贤王打过电话了，说你今天还没有到，我这边晚一点儿送过去，让他和屠宰场那边说一下，让他们先忙别的！”

　　听说屠宰场，温煦愣了一下，随口说道：“五只羊还弄上屠宰场？”

　　“现在他不是租了店么，生意这么好贤王那边也就想看各项都正式一点儿，开始的时候我也以为他小题大作，不过没过多久就有人举报他的店了，不是说他在汤里放了那个什么壳就是说用了地沟油，甚至还有的说他的店是用了客人头天吃的料投的老锅汤才这么鲜的……”

　　严冬把斜板搭在了车厢上，开始搬动着鱼盆往下挪，一个塑料盆里一条大一条小，约是五十多斤的鱼，轮搬他是没这个本事的，只能挪，一边挪一边对着温煦说了一下现在赵德芳那个小馆子的事情。

　　温煦听了说道：“这帮子人都是什么德性，别人比你做的好不是想着怎么把自己水准提高，把店搞的更好，首先想到是就是怎么把好的店给搞倒！”

　　“现在人都不这德性！”严冬对着温煦示意了一下，让他过来帮自己搭把手。

　　温煦快步走了过去，伸过拎住塑料箱的一头，那头严冬一使劲箱子就搭起来了，两人这边抬着箱子放到了五菱上，两回这么五趟才把鱼箱子都移到五菱上，接下来又是赶羊，这么说吧五只羊几乎就是羊挨羊挤在后厢中，连动的地方都没有一点儿，关后车厢都得上脚踩。

　　“车子的确小了啊！”温煦感叹了一句。

　　正的关车门的严冬听了说道：“对了，贤王对你的猪肉有兴趣，除了猪之外，鸡他也觉得不错，说你的鸡卖相不错，一看就和别人不一样，人家的老土鸡都是黄毛褐毛，你的鸡黑毛带白星，而且几个老客吃过说是味道也是纯正的土鸡味儿，地道……”

　　“打住，打住！”温煦说道：“鸡和猪的事情以后再说，羊他帮我推销的怎么样了，他的生意这么好就没有想要进点儿货什么的？”

　　赵德芳那一片做夜市的人还挺不少的，按着原本温煦心中的计划，赵德芳那一片的夜市摊子最少也能消耗掉十只羊，可是现在呢每天就赵德芳的五只友情价羊，这让温煦情何以堪呐。

　　现在每一个想拿羊肉的摊主都觉得这羊肉贵了。温煦其实也明白，他们都知道赵德芳拿的羊肉价格比给自己的低，低多少不知道但是知道反正是低，于是大家心中有点儿觉得自己这个价拿着亏了，再加上原本那边的摊儿晚上生意都挺好的，而且赵德芳现在又不做了大排档，改成店面了，菜品价格也上去了，对于夜市摊主们的压力不像以前大家都出摊时候压力大了，所以大家对于温煦的羊肉需求也没这么迫切了，也就不紧不慢的讲起了价。但是温煦决不会同意降价的！

　　“羊你要能弄的多他要啊！贤王现在就怕你把羊卖给别人。”严冬说道。

　　“他那屁大的馆子一天消耗五只羊加上这么多鱼还够啊！想要羊等等再说。”温煦知道赵德芳现在恨不得温煦只供应自己一人的羊肉，不过温煦到目前为止没有这样的打算，他还准备发展这么一两家直供商。

　　一来是价格，二来也是为了自己的生意，一条绳上栓着，总不如多几条腿走路好，大家朋友归朋友，帮也帮了，不能因是朋友就把自己给吊死在一棵树上。

　　严冬听了嗯了一声，这货现在对于分赵德芳多少货不感兴趣，就对自己每天卖多少菜感兴趣，温煦说暂时不给那就不给呗，送货给赵德芳对于严冬来说也不是太赚钱，远不如自己卖菜赚的多。

　　啪了一声拉开了车门，跳进了驾驶室之后对着温煦说道：“对了，我有一个想法，我想把胡俊拉进来一起干，你觉得怎么样？”

　　“什么，你怎么想到这个？你一人不是干的挺不错的么？”温煦听了这话不由的一愣，没有想到严冬来这么一出。

　　“我想大家都是同宿舍的哥们，我这边也真的是太忙，你这边以后也说了要出更多的货，凭我一个人没法干的。”严冬解释了一下，然后说道：“我这边只是这么想，说不准人家胡俊还不愿意跟着咱们卖菜呢，多丢面儿啊！”

　　温煦想了一下说道：“这个事情你决定好了，反正我这边的价不会看你们两人就低一点的，你可要考虑好了，两人收入怎么个分法都要先有个章程，要不最后两边弄的都难看！”

　　温煦这边十几岁就独自一人生活了，在社会阅历上要高出严冬还有赵德芳一些，见过为了钱亲戚反目，甚至是父子成仇的，听说严冬要招揽胡俊自然要出言提醒了一下。

　　有的时候赚钱这种事情，你找个不认识的还好管一点儿，该怎么样就怎么样，他不用心开掉就成了，但是亲戚、朋友之类就会涉及到感情问题，在处理这一点上大部分国人都不擅长，很多结果都是亲戚、朋友毁了生意，然后你这边不光损失了钱还捞一堆抱怨！这就是温煦为什么不愿意入股赵德芳的小店，像是以后销售温煦这边也不会插手，就是怕这个钱的问题，有一天弄的大家朋友都没的做了。

　　“这个事情自然，我也想到了，我想着咱们这边开个直营小店，就是租个小门面，像是蔬菜超市的那种，到时候咱们也争取包装一下，别这样卖了，菜直接用盒子装起来，也就是把逼格弄一点儿上去，要不人家以为咱们这边菜和市场上的卖相差不多，所谓的差异化营销，鱼呢我这边也准备进一些，土鸡什么的也行，羊肉呢可以的话也要一些，总之先都做做试个水……”

　　温煦一听这货跟传销的似的，以前干事一点儿不上心，以在自己每天看到自己收入，干的比贼都精明，趁着这个功夫居然就要对自己开始洗脑，说什么商业蓝图。

　　可惜的是温煦对这个完全不感兴趣，原本想着拉他进来就是干这活儿的，所以温照连忙抬了下手打断了严冬的话，直接说道：“销售的事情我不管，你想怎么办就怎么办，不过我有一点儿要求，别砸了我的牌子，不要把别的菜掺到我的菜里，或者用别人的菜冒充我的菜就成，如果要是出了这事，哪怕是一次，咱们的合作都结束！除此之外，哪怕你把嫦娥拉下来替你卖菜我都认！”

　　“知道，知道！我是那样的人么。”严冬立刻严肃的点了点头说道，跟着就没什么正形了：“我要拉的下来嫦娥妹子，还让她卖什么菜啊，你傻不傻！”

　　听到严冬这么说，温煦伸手拍了拍车门：“别做你的白日梦了，快点儿去吧，贤王那边估计等的眼睛都绿了！”

　　“行，那我走了啊！”

　　刚发动了车子，严冬又把车窗按了下来：“忘了告诉你，贤王那边今天说可能得晚一点儿，中午的菜还得靠你，他那边中午的时候那边城官的什么官定了一桌，他那边得和人家照个面。”

　　“行了，我知道了。”温煦对于这个事情太了解了，人情社会嘛！

　　看着五菱驶出了小院，温煦关上了门，就回屋里补了一小觉，昨天晚上被小标志浪费的时间太多了，整整七个小时的睡觉时间就这么被耗在了高速上。

　　一想起老标志车，温煦又没有睡意，开始盘算起来怎么真正的摆脱这两人，像是这样带着绕那肯定是不行的，得想个好招儿！

　　想了一会儿，温煦觉得一时间也没什么头绪，脑子里过了一会儿这个事情之后就被周公拉去看他女儿去了。

　　等着醒来的时候，耳边就听到院子外面赵德芳扯着嗓子在院外喊门：“大煦，大煦，睡死了啊！”

　　汪！汪！汪！

　　伴着赵德芳的喊声，院中还有栋梁响彻耳膜的怒吼声！

　　立刻披上衣服，外裤都没有穿，温煦立刻跑到了楼下。

　　“叫什么叫，自家客人！”温煦对着栋梁吼了一句，就给赵德芳打开了院门。

　　栋梁则是停住了吼叫，老实的坐在院子中，半眯着眼睛，很有气势的望着缓缓打开的大门。

　　打开了院门，赵德芳那张老脸没什么好看的，孙安安虽说是个女人但是见的多了也不奇怪，让温煦觉得闪瞎了眼的是，门口停着一辆黑色的X5。

　　“我靠，还是你们搞餐饮的赚啊！这才多久，这才多久就换上了X5了，怪不得说士隔三日刮目相看呢，现在我的眼都快瞎了，这闪的！”温煦一看到这崭新的X5顿时就眼睛一亮，伸手拍了一下赵德芳的胳膊就想凑上去看看。

　　赵德芳这边笑了笑就把手中的钥匙扔给了温煦：“你试试！”

　　孙安安伸手拧了一下赵德芳的胳膊说道：“你个老扣门！我要开死活都不让，你哥们这还没说你就送上钥匙了！”

　　说完对着温煦说道：“车都提回来两天了，我想开都没有让我开，说我脚下没谱怕把车给刮喽！”

　　孙安安把这事说出来也法凑个趣儿，至于新车给温煦败一下两人都舍得，因为他们都知道没有温煦他们现在也就能在心里想想X5，真的想入手一辆全新的，凭着以前的摊儿估计得有的干了。

　　温煦这边接过了赵德芳扔过来的钥匙，坐进了驾驶室里试了一下：“好车，别说开了，就是往车里一坐就感觉比我的五菱豪太多了。”

　　“你不废话嘛，这多少钱，你的五菱才多少钱！”赵德芳笑着爬进了副驾，上来之后就开始给温煦显摆自己宝贝上的功能。

　　打着了火，开心了院子，孙安安带上了院门，两人还伸着脑袋在驾驶室里摆弄着呢，男人嘛没几个不喜欢车的，尤其是宝马大奔什么的豪车，温煦心再淡也是个二十多岁的年轻人，免不了这些个俗。

　　“行啊，你，咱们哥几个豪车梦，你是第一个实现了的！”温煦感受着车里远超自己破五菱和小厢卡的音质的播放音效说道。

　　赵德芳说道：“我和安安求了好久，没有选择还房贷，而是先付了首付提了它，先提先享受嘛，房贷、车贷什么的慢慢还！你这边供的上我这边还这些就没压力，最多一年半也就不是个事情啦。”

　　这话说的那是相当的有气势了，温煦笑着给赵德芳来了一个大拇指。温煦这段时间也攒了不少，整提这车肯定不够的，不过要说出一半贷一半那还起来肯定也是没有问题的，只可惜现在的钱温煦准备用来挽回女友的，还买不得车。

　　“这是栋梁？怎么变的这么丑了？”

　　正当两个男人聊天的时候，孙安安拍着玻璃对着温煦问栋梁为什么长丑了问题。

　　关于这个问题温煦也挺无奈的：“我哪知道啊！估计是串的太厉害了吧，隐藏的那份基要显示出来了。”

　　“这狗哪里丑了，长的样子凶一看让人顿时就有点儿害怕，胆怯，这种对于狗来说叫气质！”赵德芳看到栋梁到是眼睛一亮。

　　在赵德芳看来，栋梁现在方方正正的大脑袋充满力量，大嘴巴还有略下垂的上唇，还有露出一点儿交叉犬牙的样子很有震慑力，丑是丑了一点儿，但是丑的有威严，丑的有气势，更别说身体还是粗壮结实，这骨架子看起来壮实的像只熊似的。

　　“气质有点儿像是孙红雷，虽说丑但是很有气质。”赵德芳举了个例子说道。

　　温煦听了一捂脑门子：“估计这是红雷哥被黑的最惨的一次！像牛头梗也就算了，丑到栋梁这样的。”说到了这里温煦摇了摇头实在是不忍心说下去了。

　　“等着栋梁生小狗的时候给我一条，太帅了！靠！这壮实的跟小牛犊子似的。”赵德芳张口越看越喜欢，于是张口就要狗。

　　孙安安立刻说道：“不要！太丑了，就算是养狗，我也要养泰迪！要不乖乖的金毛！”

　　“你们两口子爱养什么养什么去，另外栋梁是个公的，生不了小狗。”温煦说道。

　　赵德芳这边看了孙安安一眼就不再说话了，两人男人的心又放到了车上。

　　“严冬呢？”没人搭理自己，孙安安又觉得栋梁太丑了，于时只得拉开了X5后座开始找话题聊。

　　“估计拿车耽误了吧。”温煦低着头回了一句。


第025章 改变

　　赵德芳和温煦两人在车上摆弄着车子，孙安安这边呆了一会儿就觉得自己有点儿多余，不光没有把自己融入两个男人的话题中，反而觉得听这两男人说话自己就快要睡着了的感觉。

　　“行了，你们两个弄吧，温煦，有什么要洗的菜让我来弄。”孙安安说道。

　　温煦也不客气，大家都是同学，于是头也不抬地说道：“堂屋里的有菜，还有肉，你看看你喜欢收拾那一样，等下的留着我来！”

　　听到温煦这么一说，孙安安拉开了车门，下了车开始忙活了起来。

　　孙安安这边先洗肉，洗菜，然后带着把鱼也收拾了一下，时间都过去四十分钟了，只见两男人还窝在X5上，也不知道摆弄啥玩意儿，刚想取笑他们俩一两句，就听到院门外有车响，还没有走到门口就听到了门外响起了喇叭声，还有严冬的大嗓门。

　　“芝麻开门！芝麻开门！”

　　孙安安拉开了院门，一看严冬开着新的大面包，后面跟着原来的小五菱，于是笑着说道：“你这车换的够大！”

　　严冬笑着伸出脑袋：“那当然……了，靠，谁的宝马？”

　　孙安安道：“我们家的，都提了两天了！”

　　“你们真行！”严冬说了一句之后就把自己崭新的大面包往院子里开，你还别说，这小院儿到底是地方大，停了四辆车也没有放不下的感觉。

　　“胡俊，这不用我介绍了吧！”跳下了车子，严冬就伸手对着孙安安指了一下正开车进来的胡俊说道。

　　孙安安笑着对着坐在车里的胡俊挥了挥手，不过接下来胡俊的动作让孙安安有点儿不太适应了。胡俊按下了车窗，不光是对着孙安安笑了笑，而且还向她挥了挥手。

　　“老同学，好久不见啊！”

　　听到胡俊这么一问，孙安安不禁的愣了下神，回过神来之后对着胡俊笑着说道：“胡俊，真的是你么，别不是另外什么人披了你的皮吧！”

　　按着以前孙安安对胡俊的了解，当你和他打招呼的时候，他能对你扯着脸皮笑肉不笑就己经算是可以的了，现在这个一脸热情的小伙子和记忆中的胡俊沉默寡言的印象那是完全不一样了。

　　胡俊笑着说道：“别提以前了，以前是我的不对。”

　　说完从驾驶室里走了出来，看了一眼X5又道：“现在同学中混的最好的估计也就是你们夫妻两个了，连宝马都开上了。”

　　“贷的款！欠了银行一屁股的债呢，这东西就是个门面。”孙安安笑着说道。

　　“对了，怎么就你一个人在，关思雅呢？”胡俊转头看了看四周，对着孙安安问道：“温煦和关思雅也快结婚了吧，你们这两对可是我们班最后的两对恋人啦。”

　　孙安安听了对着严冬说道：“你没告诉他？”

　　“告诉我什么啊？”胡俊有点儿摸不着头脑。

　　严冬小声地说道：“关思雅和温煦分了，都三个月前的事情了，没人告诉你？”

　　胡俊说道：“谁会告诉我这个事情啊！不是，这怎么回事啊，我听说温煦的工资在明珠很不错啦，现在小生意看你的样子，我觉得也还可以啊，莫不是温煦在外面有人了？”

　　“胡说什么，等以后和你说这个。”严冬看了一眼X5：“反正你现在别提这茬儿。”

　　温煦没有听到几人的对话，现在温煦正坐在驾驶室闭着眼睛听着音乐呢，一边听一边还有人在旁边显摆。

　　“怎么样，这音响质量带劲不？”

　　“就咱们这耳朵，在身边摆几个四十块的音箱我们就觉得顶级了！”温煦小小的打击了赵德芳一句。

　　“咦！胡俊他们回来了。”赵德芳这边转了下脑袋，刚想再显摆两句看到了窗外不远站着的胡俊和严冬，立刻说了一句。

　　一听客人来了，温煦这边才睁开了眼睛，打开了车门走了下去。

　　“好久不见，胡俊！”

　　一下了车门，温煦就和胡俊打起了招呼，第一眼看到胡俊，温煦差点儿没认出来，以前上大学的时候觉得胡俊太内向了，有点儿像是沉浸在自己的世界中一样，整天就是一身的运动装，现在一身西装，标准的业务员范儿的胡俊让温煦觉得有点儿不习惯，打破了心中胡俊的固有印象。

　　胡俊看到温煦和赵德芳走下了车，连忙走了两步，笑着伸出手，先是揽住了温煦轻轻的拥抱了一下，然后又拥了一下赵德芳。

　　这个动作直接把温煦和赵德芳干愣了，两人一时间不知道该怎么形容自己此刻的心情，只能相视一眼，一脸的懵逼！

　　胡俊看到两人脸的表情笑道：“怎么啦？接受不了这么西式的礼节，要不我给二位打个千？”

　　赵德芳这边笑着说道：“不是，你的变化太大！一时间我和大煦都有点儿接受不了。”

　　说完赵德芳又张开双臂抱了一下胡俊。

　　“以前那是在学校，走上了社会这几年，我就知道我以前的性子不行了，况且有的时候就算是你不想变，社会也会让你变的，不是说社会就是个大染缸么，我己经被这社会给染成了普通人。”胡俊说道。

　　温煦听了笑着说道：“这口才，我相信你是做销售的了，不得不说这染缸染的好，真比大学时候的你好多了！”

　　都是同学，虽说大学的时候关系一般，但是四年一起生活下来，只要一聊热络了，那份同窗之情自然而然的就出来了，并不会有什么太多的莫生感，即使是大家以前相处一般，不过话题要是想找的话，还是能找的到的。

　　孙安安听着四人站在院子里聊了五六分钟，伸手指了一下自己手腕上的表：“各位，各位，想叙旧能不能等着留到饭桌上去叙，都快十一点儿，大家是不是加紧把中午吃的东西给弄起来？”

　　听到孙安安这么说，温煦立刻拍了一下脑门子：“这事儿怪我！”说完对着严冬、胡俊两人说道：“你们先跟贤王去体会一下他的小老婆。贤王，这大老婆我先借用一会儿！”

　　“别给我拐走了就成！”赵德芳对着温煦开了个小玩笑，就带着严、胡两人一起回到了车上继续显摆去了。

　　温煦这边则是和孙安安一起准备午饭，温煦的打算也很简单，直接都是炖菜，五个人三锅子菜，羊肉炖萝卜，白菜香肠猪排什么的乱炖一锅，一盆子温煦版的酸菜鱼。反正肉质好，份量足，再说了都是自家的同学也不需要太讲究，色香味，有香和味两个就够了，色有没有那就那么回事儿。

　　过了半个小时，三个白瓷海盆子装着热气腾腾的菜往八仙桌上一摆，大家往桌边一围就准备开饭。

　　温煦作为主人，自然要问上一句：“要不要喝点儿酒什么的，我这里有啤酒，想喝白酒呢也有飞天！严冬是不能喝的，他下午在出车，你们仨要不要来点儿。”

　　“我也不能喝，我这边晚上还有事呢。”赵德芳说道：“工商的一个朋友晚上要来我们馆子吃饭，我这边最多三点半就得往回赶了，安安到是能少喝点儿。”

　　孙安安说道：“行，那我来点儿。”

　　看到温煦望向了自己，胡俊说道：“要不我们搞个啤的？反正我也没车可开，贤王不喝的话我来好了。”

　　“那我们还是来点儿白的吧，老实说我还没有喝过飞天呢，咱们这样，我也不劝，都按着自己的量来！”温煦对于劝酒什么的没有兴趣，同样也不喜欢桌上五花八门的劝酒方式。

　　胡俊听了也不客气，点头说道：“成，我就三两半的量，再多就打摆子了！”

　　孙安安看到两人男人望向了自己笑道：“那我也一样，那就白的吧。”

　　温煦听了站起来去了旁边的屋里，拿了一瓶飞天出来，开了一瓶子，直接拿出了三个玻璃杯，一瓶酒就这么分成了三份，每人一杯。

　　“别的不说，肉管够！”温煦自饮了一小口，然后示意大家开吃。

　　赵德芳伸出了筷子，夹了一块羊肉放进了嘴里，吃了几口说道：“羊肉是好，不过你这做法有点儿糙了，比不上我们馆子里的大厨。”

　　“你这说的不是废话么，我做饭一分钱没有，他靠这东西吃饭的！”这温煦自然知道，自己做菜是不错那也是相对于一般人的，拿来和他馆子里的大厨相比那根本不是一个级别的：“有的吃还堵不住你的嘴！”

　　“你们店的大厨？那我要去尝尝，温煦这手艺在我看来就是顶天了，老实说从我记忆中就没有吃过这么好的羊肉，一点儿膻味都没有，放到嘴里一咬全都是羊肉的香味，你要知道我这人可不是什么羊肉都吃的，要是有点儿膻味我就不会下筷子了。”胡俊一边伸手把着羊排骨啃的热火朝天，一边慢悠悠地说道。

　　“你要来的时候给我打个电话，我让大厨亲自做！”赵德芳说道。

　　说完赵德芳又把话题转到了温煦这边：“大煦，把猪什么的也给我来一点儿，这么着吧，鸡每天我要三十只，鹅呢十五只，猪两头！价格就像你卖这镇子上的一样，你看成不成？”

　　“要这么多，卖的完么你？”温煦问道。

　　赵德芳撇了下嘴：“你知道我的馆子现在要预定么？你要是准着点儿来，等到打烊都不一定轮的到你，光有鱼和羊我觉得太单调了一点儿！我想着多换点儿花样，市场那边的也做，你这边的也做，两下让客人自己选择……”

　　“还是你们这些当老板的精明！请客去吃饭，有几个好意思点差的菜，稍微要点儿面子的人硬着头皮都得点贵的菜。”胡俊说道。

　　严冬听了嗯嗯的直点头。

　　赵德芳说道：“你以为这么好赚啊，我告诉你们，开业这才多久，我就预过三四个吃了饭往汤里扔蟑螂的闹事的，还有两个更厉唐往羊肉汤里扔小死耗子的，亏得我的操作间都是全开放式的，客人能看到里面的操作，还有无论大厅和包间里面都安装了摄像头。”

　　这话说的胡俊直接傻了：“那后来怎么办？”

　　“有什么怎么办，叫警察来呗，然后折腾一会儿又给放了。”赵德芳说道：“做餐饮没你们想的那么简单。同行这边看着生意好眼红想破坏的，举报你放毒果壳都是小事了，扔蟑螂放死耗子也都是通常手段，我还听人说过有的老板雇人在别家店的后厨下毒的！还有一点儿就是口味好，说不定就招来一帮子戴着大檐帽打白条吃白食的，你还发不了火！特么的个个像个人似的，哎，说出来都是苦水！”

　　孙安安听完又倒了一口苦水：“咱们这边现在也只能找门神镇小鬼！有的时候我都还觉得还不如以前摆摊时候快乐呢。开始的时候他装这么多摄像头我还不同意，不过幸亏装了，要不是我们店的名声都要受到影响。”

　　胡俊听了点头，叹了一口气说道：“哪儿都是这种情况，我在我们老家干不下去也是因为这事儿，我这边刚工作也不懂规矩，把人家余下的账给结了，谁知道局长那边就是不想给他结这个账，而我这边的同事也没人和我说这个事，后来才知道人家那就是给自己挖的坑，觉得我这边有后台，怕我影响了他升主任科员级别，你说这都特么的什么烂人呐！”

　　“喂，喂！哥几个，咱们这边是相聚不是办诉苦会！你小子也真是，X5都开上了，你就当磨练就不成了么。”严冬笑着把话题拉回到了快乐的路子上。

　　“怎么样？”赵德芳望着温煦问道。

　　“你要的数目我只能慢慢的增加着给，一下子到这个数儿不太可能。”想了一下温煦觉得还是提高点儿，听赵德芳这么一说，温煦觉得他真的也挺不容易的，老实说国内做生意在这些乱七八糟的事情上花的时间真的挺没意思的，而且不花还不行。

　　赵德芳要是的就是温煦这句话，至于刚才的话，不是说真的完全就没有，但是要说没有夸大其辞的成份呢也不可能，现在听到温煦答应了那目的就达到了，至于数目少慢慢来呗，不是有以后嘛。

　　想到了这里，赵德芳笑眯眯的伸手拍了一下温煦的肩膀：“你给多少我都认！安安，你替我敬大煦一杯！”

　　“鄙视你！”严冬说道：“还使上美人计了！”

　　温煦连忙抬手说道：“算了，你帮我看着点儿思雅就成，别被人给骗走了！”

　　听到温煦这么说，孙安安笑道：“她一个大活人我怎么看，这事你别找我！”

　　“行，不找你，我自己解决。”温煦笑道。

　　大家就这么一边喝着小酒，一边吃着菜，慢慢的开始说起了大学时候的趣事儿，这么一聊就是两个多小时，先走的是严冬，这货一点钟的时候就开着自己的新车装着菜走了，两点钟剩下了三人一起上了X5也回去了，小院里只剩下了温煦。

　　而温煦一抬脚则是进了空间里，开始清点起这块完全属于自己的土地。


第026章 这好事做的

　　空间里小茅屋还是老样子，里面的摆设温煦也没有怎么动过，无非就是时不时的到屋里睡个小觉什么的，至于里面的书，温煦也试着读过两次，不过因为古书都是竖排版的，而且从右往左翻，读起来很不适应，所以温煦这边翻过一两次，看了两页头晕之后就没怎么看。

　　要说和一开始变化最多的还是鸡羊鹅这些东西的数目，从自己进来的时候每组几十只的样子几乎翻了一倍，不过当数量一达到九十九这个数的时候，都停止了增长，这么多天下来，经过温煦无数次的实验，发现一到了九十九这个数目，像是牲口，家禽这些东西就像是达到了某一种平衡，数目不会发生变化多一只那就有一只消亡，少一只准有一只出生补齐。

　　就拿鸡群来举例吧，成年的公鸡加母鸡约占总鸡群的三分之一，半大的小鸡也点三分之一，剩下的三分之一全都是鸡苗子，也就是身上长着毛绒绒的小鸡雏，当你拿掉一个小公鸡的时候，另一只半大的小公鸡就会长大，而一只小鸡雏也就会长成半大的小鸡，而一只母鸡就会产下一粒蛋，一只小毛鸡很快的就会孵化成为小鸡苗，而且肯定是个小公鸡。

　　如果数目达到了九十九，你又加了一只鸡进去的话，那么就会有一只鸡死去，而且还是相应性别的，十分神奇。除非你把所有的雌兽一次性的全拿光，否则这种循环就会一直持续下去。

　　当然了温煦也没有这么傻，把所有的雌的都拿出去，这不是脑子不好给自己找麻烦么！

　　无论是鹅、羊还是猪，甚至是连水里的鱼都是这样，像是中青幼三级以一定的秩序循环。像是这些日子，温煦在空间里抓羊捞鱼，抓完了捞完了，等上个差不多一天之后，又有一拨子幼羊和小鱼长成大鱼的样子，颇有点儿子子孙孙无穷匮也的样子。

　　至于为什么每个种群的数量都会是九十九，温煦不明白，也不想弄明白里面的机制是怎么样的，这点儿温煦很有自知之明，估计以自己的智商要是把时间耗在研究这个问题，这辈子自己也不用再干第二件事了！

　　反正对于温煦来说明不明白也不是什么大事儿，空间这东西本来就己经不可想像了，这点儿事情算个毛毛啊！

　　至于四周的树林之外的空间，温煦也曾经试图走进去，不过每一次走进去的时候，觉得自己明明是直着走的，用不了几棵树就会绕回到原点，像是有种神秘力量牵引自己回原地一样。

　　温煦也曾经想过爬上了一颗大树看看林子外面是什么，并且也付诸了实施，带着一些现代工具进去，不过爬到了半中央就放弃了，几十米高的大树，到了一半二十米的时候，温煦的恐高症就犯了，差点儿把自己挂在树中央下不来，晾成人干！

　　要说对于空间理解最多的还是来自于玉鼎中流出的水，这水似乎就是整个空间运行的核心，鼎中水浇灌一样植物的时候，那个植物就会疯长，比如说浇一棵小树苗，一小玻璃杯的水就能让它长出一百多道年轮来，十分的丧心病狂。

　　不得不说温煦打心眼里喜欢这种丧心病狂！

　　不光是空间，温煦自己也有个丧心病狂的习惯，从有了空间之后，赚的钱都没有存入银行一分，不光没存反而把以前存的那些钱又全提了出来，除了连着支付宝的那张银行卡之外，其他的都账户都被清空了，现在所有的身家全摆在空间的小茅屋里的榻边上，全都是一百一张，白纸条裹着的一扎子就是一万块，现在五十几扎子红票子毛爷爷就这么躺在屋里的榻边上，每一次睡在空间里的时候，一睁眼一闭眼，温煦有百分之五十的机会一睁开眼看到的就是这些毛爷爷。

　　只不过现在躺在榻上的温煦看的不是这几十捆的钱，而是想着昨天晚上的事情，温煦可不知道现在这时候两个被冻坏的货正在打吊针呢，以为今天晚上这两人还得跟着自己，现在正愁的皱着眉头想着怎么摆脱这两人呢。

　　把两人弄死这个事情温煦可没有想过，温煦没有这么暴虐，因为人家想着抢自己发财的道儿就把两条人命给弄死，这事还至于到这个地步，就是想着给两人一个教训，让他们以后别跟着自己了。

　　下死手的法子很多，最痛快的就是关空间里，自己想怎么弄怎么弄，只要是在空间里就是头猛虎，温煦也相信自己能把它当小猫玩，不过现在是想着怎么让两人不跟着自己，那就得靠吓唬了。

　　顺着这个思路温煦就想了：该如何吓唬呢？

　　扮老大，那肯定不行的，扮有后台的官二代，这也不靠谱，哪家官二没事干靠卖菜赚钱的，人家捞钱的法子多了，不干事都有人送钱来，谁会卖菜！摆谱装逼都不能用，那么就只有最原始的了，装神弄鬼的恐吓！

　　想到了装神弄鬼，温煦的小脑瓜子不由的一亮，然后就有了主意！想到了这里，立刻一了精神，开始托着下巴仔细的琢磨了起来。

　　想了大约半个小时，温煦就有了思路，于是出了空间，穿好了衣服到了楼下直奔着自己的小五菱而去，坐上了小五菱，刚想开车就看到栋梁这货正对着自己一边摆尾巴一边汪汪的叫着。

　　“你在家看门！”温煦说道。

　　栋梁的狗脸立刻耸拉了下来，没精打采的坐到了地上，然后眼巴巴的望着温煦，一张狗脸上全写着郁闷两个字，本来脸长的就丑，现在看起来皱的跟个小老头似的相当的滑稽。

　　看的温煦乐了两声，这才伸手推开了副驾的门：“上来吧！”

　　看到门开，栋梁瞬间把嘴张开了，甩着一条乌黑的舌头就蹿上了副驾，老实的趴在了副驾的地上。

　　温煦把车开到了门口，停下车打开大门，然后再把车开出去，锁上大门之后这才驾着自己的小五菱奔着市里而来。

　　一进了市区，温煦这边就直奔最大的小商品批发市场，到了那里买了一些相当古怪的玩意儿，等着出来的时候小五菱的后座上放了满满当当的一大堆，还好温煦这边有空间装，要这些东西要是搬回小院去，估计得把严冬给弄半疯不可！

　　把自己所能想的到的道具都弄齐活了，温煦一想自己都到这里了，这个小商品城离着关思雅上班的地方可不远，最多也就是半小时的路，于是准备顺道去关思雅工作的地方看一看，必竟是这么多天了也没有冒头，今天正好去她那里露下脸。想到了这里，温煦就开着小五菱奔着关思雅上班的地方拐了过去。

　　谁知道车子还没有走一半的路，就看到一对夫妇正在路边伸手拦车，女人还挺着个大肚子而且一脸痛苦的样子。

　　可是路过的车都是飞一般的从两人的身边奔过，没有一辆肯停下来载两人的，一转头看到旁边道上的一辆出租车，司机瞬间就把有客的牌子挂了起来，一个油门从自己的小五菱边上蹿了过去。

　　“靠，都特么的什么人呐！”温煦骂了一句之后就开始减速，然后把车子停到了这对夫妇的身边。

　　按下了车窗，温煦就问道：“怎么啦？”

　　“我媳妇肚子疼的难受，可能是要生了吧，请您载我们到医院，我给你钱！双倍！”丈夫这边急促地说道。

　　“提什么钱呐，快点儿上车吧！”温煦一看人家老婆脸上的汗都疼出来了，立刻对着他丈夫说道。

　　男人一听立刻伸手拉开了侧门，扶着妻子上车，两口子一边上车一边还说道：“谢谢，谢谢！等了快五分钟了，没有一辆车肯载我们的，大哥真的是好心人！”

　　“你们准备去哪个医院？”温煦这边摆了摆手，客气了一下之后拿着手机准备换导航了。

　　“妇幼！妇幼近一点儿。”丈夫带上了车门。

　　温煦这边一输入妇幼保健医院之后，导行系统里就传来了志玲姐甜甜的声音：“请在一百米后调头！”

　　温煦一看自己前面整一直道，再听到后面小媳妇不住的哼哼的声音，自己也别一百米了，直接就在这边调头好了。

　　想到了这里，加上事情紧急温煦这边打了个方向灯就开始调头，谁知道自己这边头还没有调起来呢，眼角的余光就看到一辆红色的小车奔着自己这边“灰”过来了，那速度绝逼在九十迈以上。

　　温煦这边一脚急刹，谁知道还是慢了一点儿，只听到红色的小车发出一阵吱之后，最后以哐的一声结尾，两辆车头碰到了一起。

　　“我操！”一看到小红色车那张贼脸，温煦的心中顿时觉得这感觉不好了，中采啦！

　　看着那红红的身体，还有头子黄色的底子上的跃起的黑色马儿，温煦知道今天自己算是中着大奖了，一个方向盘打下去撞到了一辆货真价实的法拉利！

　　“喂，哥们，你怎么开车的，直接就在这准备轧双黄线调头？”车主看起来表年青，和温煦的年纪差不多，也就二十大几三十不到的样子，穿着很考究虽说不是西装革履的，不过一看衣服就不一般，下了车没见多愤怒，说话的语气不紧不慢的显得很有修养。

　　人家直行自己调头，别管人家的速度快不快，自己稳稳的全责，温煦一看自己撞了法拉利，那也不能干坐着了，于是立刻推开了车门下了车，看了一下两车相刮的地方，自己小五菱还真的没什么，车头子右侧往里凹了一点儿，估计几锤子就能整好的事情，不过红色的小法可就不光是凹进去一点儿的问题了，车灯裂了一道，前面保险杠翘起了一块而且还被刮下来巴掌大的一块漆，比自己的小五菱惨太多了。

　　看到这样，温煦情不自禁的摸了下脑袋心道：难道五菱真的这么牛逼！？法拉利纸糊的不成？

　　“哥们，对不起，我全责！我这车上还有孕妇，咱们拍个照走保险成不成？那哥们的老婆急着生孩子。”温煦回过神来，一看好像也没有太过怎么伤着车，就算是小法拉利做个漆也不至于榨干自己的五十万保险金吧，于是想着快点儿了，自己这边还好送人家生孩子去。

　　下车的青年望着温煦突然来了一句：“你朋友？”

　　还没有等着车内的夫妻两人回话，副驾上打扮时髦的女人从座位上下来，望了一下温煦的小五菱不由的笑了：“你这人走保险，你可全责，保险够陪的没，你知道这是什么车，多少钱？嘿，哥们，你要是买了五十万的保险那你可就有的乐子了？”

　　温煦这边听了笑了笑：“别管多少，保险不够的话我自己掏腰包赔你就是了。”温煦就不信了，就算是换个前面的保险杠还能花五十万再加自己空间里的几十万不成！就算是不够，自己一年之内还就是了，有什么大不了的。看把你这小妞给嘚瑟的，好像哥们开个小五菱就赔不起似的！

　　太祖老人家说过，手中有粮心中不慌，温煦这边是空间在手，还债不愁！

　　“我们只是坐车的！”温煦的话刚一说完，就听到啪的一声开门声，原本还坐在车上的男人拉开了车门，扶着自己挺着大肚子的妻子下车，一边下车一边还说道：“这不关我们的事，我就是拦他的车的，想让他送我们去医院，和这场交通事故一点儿关系没有，车是他开的，你们想人赔钱得找他……”

　　一边说着一边这夫妻两人下车往旁边走，这个时候也不见小媳妇捂着肚子痛了，两人几乎是带着小跑沿着道往前跑了，估计是被法拉利给吓着了，此刻连媳妇的肚子都不疼了。

　　“你们这人！我又没让你们跟我一起赔……”温煦不知道说什么好了，自己又没有说让两人分担修车的钱，刚才还一副感恩戴德的样子，现在跑的比兔子还快！

　　开法拉利的男人望着温煦一脸郁闷的表情不由的笑了起来：“现在我相信他们不是你的朋友了！”


第027章 好奇

　　“说了不认识，我就是想做个好事。”温煦一时间也不知道说什么好了，有点儿小郁闷了。

　　“那你现在还赶时间么？”男人望着温煦笑着问道。

　　温煦摇了摇头：“不赶了，你找维修的，我找保险公司，咱们这边把该拍的照都拍了，然后问问要是能挪的话也别占着马路了，这个时间点儿上咱们这边直接横了大半边马路也不像个话。”

　　“行！”男人说着就摸出了手机。

　　正在这个时候，一名四十多岁的交警到了现场，问了两人的情况之后对着温煦问道：“你全责你知道么，为什么在这个地方调头？”

　　“我知道是双黄线，但是我赶时间呐，我也和这位先生说了是我全责。哎，我就是好心载个两口子去妇幼，他那媳妇好像是要生了似的，肚子疼的厉害，我就想着赶点儿时间，哪里想到一个疏忽就出了这事……”温煦解释说道。

　　交警看了温煦一眼：“那两人呢？”

　　“走了啊。”温煦说道。

　　“谁给你证明？”交警看看空荡荡的车子上只剩下一条狗，于是又问了一句：“如果没有人证明你在这里调头就得扣分罚款。”

　　男人这时候突然说道：“我可以给他证明，碰的时候他车上的确有一对夫妇，女的挺着个大肚子，不过看到他撞的是这车的时候，就连忙下车走了。”

　　听到男子这么一说，交警也忍不住笑了一声，然后合上本子说道：“那这次就算了，分就不扣了，款也不罚了，你做好事这本身是个好事情，但是你得看看周围的情况啊，这样开车可不行，多危险！你还是找你的保险公司看看怎么修这辆车吧。”

　　说完忍不住又来了一句：“你也真会选时候！就不能多看一眼？换辆奥迪也行啊。”

　　“警察同志，这还带选的啊，要是能选的话我宁愿绕路了。”温煦也被交警大伯的话给逗乐了。

　　小五菱撞上法拉利，而且还是小五菱全责，交警心里也觉得温煦这是太倒霉了，别说是交警了，就连周围看热闹的望向温煦目光中不是带着可怜就是带着嘲笑的。

　　等着温煦的保险公司过来，那边人家维修公司过来一合计，开出了维修费用除去保险公司该赔的，温煦这边还要赔上二十万！

　　听到小五菱车主要赔二十万，周围的人群中立刻响起了一阵惊呼。

　　“这小五菱的车主傻眼了，自己要掏二十万！眼睛都快哭瞎了！”

　　温煦还没有说话呢，就听到人群中有人忍不住开始嚷嚷了起来。

　　“这样你看行不行，你先去修车，这二十万我明天给你送过去。”温煦也想现在就掏钱，不过大庭广众之下又不想冒这个险。

　　法拉利男人说道：“不用了，你也是好心想帮别人的忙，下一次记得开车的时候注意点儿就好了，你赚钱也不容易！”

　　听到法拉利男这么一说，四周的吃瓜群众立刻又起了一阵惊诧声，人群之中立刻就有人说道：“这小伙子大度！”

　　“喂，开五菱的小伙子，你还不快点儿谢谢人家！”

　　“对啊，对啊！快点儿谢谢人家！”

　　听着周围人群中一阵呱嗓，温煦转头在这些人的脸上扫了一眼，然后张口说道：“有各位什么事儿？闲的没事早点儿回家，大冷天的在外面乱跑什么！”

　　说完转过头来对于法拉利男说道：“我的责任就是我的责任，明天二十万我给你送去，咱们按章办事！”

　　听到这话，法拉利男一脸惊奇的望着温煦，别说是法拉利男了就连原本站在车边的衣着夸张的女人都是一脸看怪物似的眼神。

　　“把你的地址，电话给我，最迟明天下午我就给你送过去。”温煦说完走回车上，从自己的手套箱里拿出了纸和笔。

　　法拉利男看了看温煦，笑着接过了笔在纸上写下了地址还留下了一个电话号码：“你到了这里之后再打我的电话！”

　　“嗯！”温煦一看把纸从本子上撕了下来，折了折放到了自己的口袋里。

　　“那今天就这样！”说完上车想要离开，但是看到两人车马上就要被拖走了，人家两人可是没有车可用了，关健这还是自己害的，最为主要的是现在这个点儿想要打车那可不是容易的事情，于是对着两人试着客气了一句：“去哪里，要不要我送你们一程，现在这个点儿打车挺难的！”

　　法拉利男一听，立刻说道：“我正想和你提这个事情呢，那我就先谢谢你了，我们去宏广达大厦！”

　　说完法拉利男不等温煦说话，立刻来到了车边一拉车门直接坐进了车里。

　　等着愣神的小妞回过了神来，也乐呵呵的站到了车边对着先进去的法拉利男说道：“进去一点儿！”

　　原本温煦就是这么一客气，没有想到这两人真的会坐自己的小五菱。原先想着就自己的小五菱这两人肯定觉得坐进来都会脏了自己的衣服，没有想到这两人坐进来之后还东瞅西瞅的一副好奇宝宝的样子。

　　温煦把车开了起来，对着坐在后面的两人问道：“你们没坐过这么破的车吧，觉得新鲜？”

　　法拉利男说道：“小时候更烂的车都坐过，不过十岁之后就没有坐过这种布椅的车子了，不过你这车子打扮的挺有个性的。”

　　通过后视镜温煦还看到这两人坐在布椅上还颠着屁股，估计是想试试椅子的柔软度。

　　法拉利男看了一遍车内，五菱这小车你说谈什么装饰，谈什么感受那真是太扯淡了，这玩意儿就是能跑能装就是最大的用处，至于想豪华想舒适，五六万的车子有这样的要求那真是想瞎了心。

　　法拉利男没有好意思说你的车打扮的挺二逼的，不提后面的一串车标内饰上也是，布座椅还是圣斗士的图案。

　　这位瞅了不到一分钟就失去了兴趣，望着温煦问道：“哥们，你是干什么的？”

　　“卖菜的！”温煦照实说道。

　　“我看你卖菜也不容易，我不缺钱这二十万你就别还了，你如果不是好心帮人的话，就凭你双黄线调头，别说二十万就是二万我也会让你给的，现在你是做好事总不能还赔钱吧。你已经挺让我刮目相看的，坚持要还这二十万，现在像你这样有原则的人越来越少了。”法拉利男说道。

　　温煦头也不转的看着前面的路，对法拉利男说道：“你也挺让我刮目相看的，原本我以前撞了你的法拉利，按着套路怎么说你也得一下来就耀武扬威一番，说两句什么你长不长眼啊，你知道我这车多少钱，一辈子你都卖不起什么的。”

　　“哈哈哈！”法拉利男听到温煦这么说顿时笑了起来：“这不就是大众心中富二代的样子么。”

　　笑完了之后，法拉利男就对于开车的清煦伸出了手：“我叫许达信，许可的许，达人的达，信用的信！”

　　转了下头，迅速的趁着红灯和许达信握了一下手：“温煦，温暖的温，阳光和煦的煦。”

　　“名字挺好听的，我叫卓宣晴，卓越的卓，博弈的奕，晴天的晴。”女孩也伸出了小手。

　　温煦这边不得不又和她拍了一下：“温煦！”

　　“达信哥不缺钱。”卓奕晴说道。

　　温煦说道：“有没有钱是你的事，错在我那么我就该给这钱！”

　　要是换作一般人，一听别人不让还这笔子钱不知道乐成什么样呢，但是温煦这边不这么想，自己这边欠了人家的那就得给，你要不要那是你的事情，我却不能不给。

　　这种想法可能有的人看来十分蠢，但是这是温煦的底线，不愿意这么不三不六的受人家恩惠，欠人家的情。但是当别人遇到困难的时候自己要是力所能及的话，还会伸手帮一下，这就是温煦对于自己的要求：严于律己，宽以待人。

　　“那行吧，随你！”许信达觉得这人有点儿脑子不好使，大多数的人这时候一定是说谢谢之类的，不用还钱了嘛，但是这位却生怕欠了这份情，宁愿给钱一样！

　　但是心中又一想：如果不是他这么脑子不好使，那他也就不会显得这么特别了，自己也就更不可能上这小五菱了。

　　许达信对温煦产生了好奇，自然就有一茬没一茬的问温煦现在卖的什么菜，不过听温煦说买的猪肉，羊肉之类的，然后说的还有点儿头头似道，每样菜的价格说起来连磕绊都不打，这才真的相信眼前这位开着五菱一心想还自己二十万的哥们，真的是个卖菜的！

　　就这么聊了一路，都是产达信和卓奕晴问温煦，温煦对于两个富二代却没有什么结交的兴趣，因为在温煦的计划中，自己就算是在明珠买了房子那也是老家明珠两头跑，实在是没什么兴趣去拍这些富二代的马屁，自己又不缺钱又不缺门路什么的，哪用费这劲头！

　　“你这狗真丑！”卓奕晴很快看到了蹲在副驾前面的栋梁，突然来了这么一句。

　　栋梁转了一下脑袋，瞅了一眼卓奕晴之后又把狗头转了过去，老实的坐在副驾的地上，眯着眼睛。

　　“你的狗还对我翻白眼唉！”卓奕晴看到栋梁一脸不屑自己的样子，奋奋地说道：“以后让我人家托尼来咬你！”

　　许达信说道：“你们家托尼还真不一定咬的过这狗！”

　　说完转头对着温煦说道：“温兄弟，你这狗什么品种，是斗狗么？”

　　“不是，串子，小的时候人家说是虎斑，现在除了这身皮之外其它没有一点儿虎斑的样子了。”温煦讲道。

　　卓奕晴估计对于自己的爱犬很上心，听了许达信的话说道：“怎么可能，我的托尼可是纯种的斗犬！”

　　许达信说道：“从外表上看，这狗也是个好斗狗的架子，四肢粗壮，皮下的脂肪很厚实，而且它的吻很宽，头颅很大，这就证明咬合力肯定低，就光拿外表来看，决对在你家的托尼之上。”

　　“人家说托尼能单挑打败斑鬣狗呢。”卓奕晴辩解说道。

　　温煦听了不由的噗嗤一乐，转头对着卓奕晴说道：“这是卖狗给你的那人和说的吧，狗就是狗，别吹的这么玄乎好不好，听起来跟以前的獒吹似的，什么藏獒都能咬死老虎啦，别说老虎了，一只野生北美灰狼，就能解决了！猛兽和家犬就不是一个当量级的。”

　　许达信也跟着笑了起来。

　　卓奕晴哼了一声，嘟囔了一句：“我的托尼就是厉害！”

　　对于所谓的爱犬之人，温煦也就没什么话好讲了，和不讲理的人讲道理，温照又不傻，专心的开自己的车吧。

　　许达信对于栋梁到是开始店兴趣起来，试着逗弄了栋梁两下，但是明查的栋梁对于许达信并不感兴趣，连个好脸色都没有给他。

　　宏广达大厦不光是高大而且还气派，温煦这边的小五菱一停到门口，顿时就引起了一帮人的注意，不过温煦这边也不当回事，放下了两人对着人家招了一下手算是打了个招呼，就驾着小五菱屁股冒烟似的奔向了关思雅上班的地方。

　　到了地方扑了一个空，说关思雅今天没有加班一下班就走了，打关思雅的手机也打不通，温煦以为出了什么事情呢，于是开车到了关思雅租的小区，敲门一问原来她的室友说她己经搬走了，搬到什么地方就不知道了。听了这话，温煦这边又给孙安安打了电话，结果孙安安也不知道她现在住哪里。

　　这样温煦就只得转回自己的小院，整理了一下自己下午买的东西，摆到了空间里留着待用，到了时间开上了小厢卡，开始例行的去“接货”。

　　原本温煦想着今天就把计划给实施起来，谁知道一夜无事，想着自己找关思雅关思雅不在，两个跟哨的今天也不知道跑哪里去了，这事情没有按着自己想的来，让温煦有点儿不太适应。


第028章 请君品尝

　　一幢明清风格占地四亩多地的幽静小院，正好坐落在明珠三大中心之的外浦河边，和以前清未民国的洋行街隔河相望，在这样的地方能够拥用这样的一幢小院儿，就算是掏钱也得是九位数以上才有可能买下这么一栋小院。

　　现在这个小院中的大八角亭子中，许达信正和自己的几个朋友聊着桌上放着的方案和设计图。

　　“达信哥，你说昨天的那小子会不会是在说大话，其实己经跑路了？”卓奕晴今天有点儿心神不宁的，想起了那个叫温煦的小子取笑自己的爱犬托尼心中就是有一阵不爽！从早上就开始等，一直等到了下午五点多了，还没有等到温煦来送钱的电话，实在忍不住这才提醒许达信。

　　许达信根本不以为意：“不来就不来吧，反正就是二十万，我也没有打算他还！”

　　“你没打算他还，是你没打算，他既然说了要还的，那他就得还啊。”对面拿着设计图，带着眼镜的一个胖子望着许达信说道。

　　“我看这事儿悬了，说不定当时他头脑一发热说出了这么爷们的话，等着回家一想，二十万，一年什么都不干明珠一个小白领也就拿这么多了，怎么舍得！”坐在许达信对面的一位也笑着说道。

　　卓奕晴对着胖子说道：“余耀哥，你不知道那小子昨天说要还这二十万的时候那语气，让人听着真欠揍！”

　　胖子余耀一听卓奕晴这话立刻摆手说道：“行了，你还是叫余耀吧，余耀哥一出来我的小心肝都被吓的扑咚响！”

　　正在这个时候，许达信放的桌子上的手机响了，看到一个莫生的电话号码，接了起来讲了两句之后就放下了电话。

　　“说曹操，曹操到，还钱的人来了！”许达信对着周围的几个人说道。

　　“这世上还真这样傻的人？！”余耀这边闻言笑着摇了摇头。

　　“这人有意思，要是我开个小五菱，然后靠卖菜赚点儿钱，一下子决对也舍不得拿出二十万来，更别说你还说了不要，等会儿我要好好看看这位，真是像老话说的，林子大了什么鸟都有啊，当今社会这样的人比大熊猫都少了吧。”别外有一人说道。

　　温煦其实四点半就到附近了，一直找不到地方，几次经过这个小院儿都以为这是小公园呢，就没有想到这就是人家许达信约的地方。而且也怪这门，门上也没个门牌什么的，别说门牌了，门口大门紧闭连个活人都没有，温煦哪里能想到这就是目的地啊，转了几圈之后实在忍不住问了几个路人，问到了一位大爷，这才知道是这里，到了门口这才有了刚才的一通电话。

　　把车子停好，下车敲了门，等着里面的人打开门，再按着人家的要求把车子给开进去，到了停车的地方这才算是真的开了眼，法拉利、林宝坚尼、阿斯顿马丁几大豪车一字并肩排开，整个五六辆就没有两辆是一样的，自己这边的小五菱再往边上一停，配上后面的决战秋名山这几个字，到也十分应景有趣！

　　下了车，提着一个塑料袋，温煦挨个伸着脑袋看了一下豪车，以前可没有机会在这样近的距离看豪车，这下虽说不能久看，但是绕个圈什么的干瘾还是能过过的，温煦觉得男人被这些大玩具吸引也无可厚非。

　　“先生，许先生他们在后院等您。”一个服务生打扮的人看到温煦的动作并没有取笑，而是一脸温种的示意温煦沿着手指的通道往里去。

　　温煦对着人家笑着点了点头算是回了礼，提着手中的塑料袋沿着廊道往后面走。

　　几个回转之后，温煦就看到了呆在大八角亭里的一拨子人，其中许达信和卓奕晴两人自己认识，其它的可都没有见过，其中一个还是黑卷毛老外，不过这个老外并不高大，一米七左右而且还很精瘦精瘦的。

　　温煦边走一边心中想道：这么冷的天一帮人蹲在亭子里，这帮有钱的少爷也真是够傻蛋的，这不冷么！？

　　等着走到了亭子里，温煦才发现，这亭子的四周有风帘，还有暖风吹着，亭子内的温度比外面高了十来度都不止，这帮少爷呆的地儿暖和着呢。

　　看到所有人的目光都聚到了自己身上，温煦于是对着许达信和卓奕晴还有众人颔了一下首，算是打了个招呼，接下来把手中的塑料袋，往许达信的前面桌上这么一放。

　　“二十万，全都在这里了，你点点！”温煦说道。

　　许达信看了一下塑料袋说道：“不用点了！”

　　“还是点点吧，要不是我这边还得帮你点。”

　　“哥们，二十万点什么点啊！买个车轱辘都不够至于么。”这时一个年轻人说话了，说完望着温煦乐了乐，看表情并没什么恶意。

　　温煦说道：“不是钱多少的问题，点了大家就算是交接完了，走个程序别多生事端！”

　　许达信听了温煦的话，抬手制止了自己的朋友，然后拿起了塑料袋交到了卓奕晴的手上：“奕晴，帮我拿到后面交给陈叔点一下。”

　　说完转头对着温煦说道：“这样行了吧？”

　　看着温煦点了点头，于是请温煦坐在亭子的美人靠上，说道：“你等一下，我和朋友们商量个方案！”

　　温煦这边是来送钱的，自然要是等人家数好了才能走，于是冲着许达信一点头就坐了下来，转着脑袋看着四周的假山清潭。

　　没一会儿觉得这院子也就这样了，雅致清幽什么的温煦可欣赏不了，温煦喜欢简洁大方的东西，看了一会儿发现这里和公园什么的没有太大的区别，无非是没有公园这么多人显静了一些罢了。

　　觉得没什么意思，于是伸着脑袋想看看这些人的在干什么？看了几眼之后发现这帮子人在讨论看似是酒店还是什么的装修设计。对于过于豪华的东西，温煦也没什么研究，以前虽说两万一个月，不过眼界放到写代码上还不错，放到这些东西上面就有限了。

　　许达信一转脸看到温煦正望着自己手上的投计稿，于是问道：“你觉得怎么样？”

　　“说真的，我哪里懂这个，去过最好的酒店也就是这么屈指可数的几个，让我提我也提不出来什么。”温煦说的直截了当。

　　余耀鼓励说道：“你怎么想怎么说，设计这东西并不是给我们这些搞设计的人看的，而是让所有人都能欣赏的，放心大胆的说，你的评价或者就能给我们灵感呢！”

　　听到余耀这么一说（当然了温煦也不知道他叫余耀），温煦也不客气直接说道：“别的看不出来，不过我总体的感觉就是和我见到的几个五星酒店差不多，都是金壁辉煌的，没什么特点！”

　　听到这话，不光是余耀和许达信两人沉默了，周围其它的人也都跟着沉默了起来，大家一起望着桌上的设计稿一言不发。大家都明白，温煦的话代表着什么意思，没特点！作为一个设计，没特点那还叫什么设计？别人看了一会儿都觉得你的设计都跟别人的没不同，这可就麻烦大了去了！

　　温煦不知道自己一句话戳中了众二代的心，看大家都不说话，自己也就闭上了嘴，开始观察着眼前的这些家伙，从停车场上停着的那些车来看，这亭子里的一大半都是富二代，说是自己创业，搞设计的二十七八岁能凭着自己的本事开上法拉利这样的几百万往上走豪车的人？这特么的全国也未必有两三个，怎么可今天都被自己给碰到了！要是纯设计师二十七八岁才刚毕业不久，再有天份这岁数都还给人打下手，攒经验呢！

　　没过多久，温煦就看到卓奕晴走了回来，觉得自己的无聊结束了，开心的站了起来准备离开。

　　卓奕晴说道：“二十万一分不少！”

　　还没有等卓奕晴的话落声，温煦接口说道：“那没我什么事了，我先告辞，你们忙你们的！”

　　许达信一转头看到一位服务生托着一盘子水果过来，张口挽留了一下说道：“吃了水果再走吧，你来了一趟，总不能连块水果都不吃就走了吧！这不是打我的脸，说我虐待客人嘛？”

　　听他这么说，温煦就不好坚持要走了，想着反正吃个水果也不要多长时间，再说了自己也跑了这么久，不吃点儿东西也算是亏了，于是就坐了下来，等着服务生过来上水果。

　　服务生托盘里的水果是一个个小玻璃杯中放的，全都是切好的，有西瓜瓣儿，有梨瓣，反正五六种水果每样指甲长的一块，摆在一个高脚玻璃敞口杯中，好几个杯子放了满满一托盘，每个杯中还插着一个手指长的金属水果叉，相当的有逼格。

　　唯一让温煦不爽的就是份量不多，在温煦的眼中别说是给人吃了，喂兔子都不够！

　　趁着服务生发水果的时候，许达信对着一桌子的人说道：“大家都听明白了，咱们的设计就这一稿来说是没有意义的，今天大家晚上又得加班了，重新设计！”

　　“哎哟！”

　　“啊！”

　　顿时一阵的抱怨声响了起来，不过所有的人都没有说不干之类的，只是表现的很无奈，发泄一下自己心情。

　　温煦接过了水果杯，随手叉起了一个就往嘴里放。

　　“大家偿偿，这是阿昂从欧洲空运过来专供他餐厅的，我的场子也准备用欧洲的水果做拼盘，第一口感好，第二毕竟欧洲那边的污染也少，现在国内的水果，可没有人家这味道，和不是大棚产的口感上差不了太多，人家这种植技术……”

　　一边吃着就有一个人开始淘淘不绝的说起了水果盘的来历，什么欧洲空运啊，好像欧洲的东西就干净，咱们国产的就比欧洲低一截子似的。

　　虽说他说的这个事情是事实，国内很多东西真的谈不上干净，温煦认为大家自己中国人在一起再怎么谈再怎么骂，也是咱们内部的事情。但是当着一个老外，吹嘘欧洲的东西好，中国的东西差，这让温煦很反感。

　　说的白一点儿，温煦觉得欧洲人所谓的层次也就那么回事儿，两三个月前报道英国人不是照样把马肉当牛肉摆上超市卖？别把欧美人的道德摆上了神坛！说的好像抓黑奴的，快把印第安人杀绝了的不是白人干的似的！

　　“这里的东西别的不敢说，就说这西瓜，跟我的就没法比！”温煦等着这位说完了之后，叉起了自己杯中的西瓜嚼了几下，就表现的味同嚼蜡似的淡淡地说道。

　　刚才说话的这位有点儿不高兴了：“你可不能瞎说，咱们就事论事，所有明珠市场上，别说是明珠市场了，整个附近的两个省上架的水果我都尝过了，比人家差就比人家差，打肿脸充胖子的事就不要拿出来说了，这不是军事版，不用抬头心写又吓美国一跳，俄罗斯大惊失色的！”

　　“我干说也不能服众，干脆我自己去给你们拿两个尝尝！”说完温煦也不等别人要求，自己从美人靠上站起来，把玻璃杯往凳子面上一放，就准备去车上“拿”西瓜。

　　许达信指了一下周围的服务生，说道：“把钥匙给他们，让他们去取吧！”

　　“这不是他们义务，我闹出来的事，我自己来！”温煦说着大步流星的向着停车场走去。

　　几分钟后，温煦一手一个，托着两个篮球大小的圆西瓜回到了亭子里，二话不说把西瓜摆要了亭中的圆桌上，拿出了自己别在腰间的小弯刀，贴着瓜壤显摆似的开始削了起来，只见瓜皮遇到了刀锋像是铁片划豆腐似的，一条条落在了瓜壤的四周，没有三分钟，两个西瓜就己经被削开了，隔着薄薄的白色瓜皮都能看到内里鲜红润泽的瓜壤！

　　“请君品尝！”温煦在瓜壤上划了七八刀之后，退了两步抬手示意说道。


第029章 西瓜出山

　　众人看到温煦削出来的瓜，还挺有美感的，一个个伸出了手中的小银叉，叉了差不多三公分厚小薄薄的一瓣放到了嘴里，吃了几口之后都不由的加快了速度，很快的吃完了又伸出了手中的银叉开始叉第二块，到了最后大家干脆放下了手中杯子，开始专心对付起了桌上两个西瓜。

　　许达信这边不光是自己吃，而且还拿了几块送给了旁边的服务生，也让他们尝了尝。

　　“很不错！不很不承认你的西瓜比我那边的好，不论是糖分还是瓜壤入口的口感都达到了一种微妙的平衡！”西方小子对着温煦竖起了一根大拇指夸奖说道。

　　温煦被这丫的弄的一症，没有想到这人的中文水平这么好，如果说是把自己的眼睛蒙上听他说话，怎么也感觉不出来这位是个老外，而且说的还是一口标准的普通话，比许达信这帮人很多的口音都要纯正一些，温煦感觉再练习一下都可以去朝庭台当主持人了。

　　“你的中文水准真好！”人家赞自己的瓜，温煦这边干脆就夸夸他的英文。

　　“我叫阿昂佐，来自意大利的佛罗伦萨，你可以和他们一样叫我阿昂，我在四方路那里开了一家中餐厅。”阿昂佐说道。

　　听到这家伙开的餐厅是中餐厅，温煦又有点儿摸不着头脑了，人家老外到中国都是开西餐厅的，这货开了个中餐厅？这特么的是想闹什么妖蛾子不成？

　　卓奕晴这时插口说道：“阿昂佐的餐厅叫碧浣纱！”

　　一听这名字，温煦的心中顿时不由的靠了一声，因为这个碧浣沙不光是有名而且是相当有名，去年的时候相恋纪念日，关思雅就想着去这个馆子过，谁知道等温煦打电话的时候己经订不到位置了，提前一个星期订不到位置的餐厅，而且两人份一顿饭就要过千，就算是在明珠也没有几家的，据说碧浣沙的地方虽说挺大，点了大厦整一层，但是位置却是不多，不到两百个位，每一桌都保证了相对的私密性，就算你们隔着一堵墙吃饭，从头到尾说不定都见不到一次面。

　　望着阿昂佐，温煦心道：这洋鬼子不简单啊，洋鬼子搞中餐居然能搞出这么大的名堂来！

　　温煦这边正望着洋鬼子阿昂佐呢，没有看到一个人正盯着自己手中的西瓜刀。

　　余耀推了推鼻子上的眼镜，对着温煦问道：“我能看看你手上的西瓜刀么？”

　　温煦听了把手中的刀刃部执在手中，特柄递向了余耀。

　　余耀接过了西瓜刀，翻来复去的看了一下，脸上的表情就十分精彩了，看了好一会儿之后这才对着温煦问道：“朋友，你这柄乌兹短刀是哪里得来的？”

　　“乌兹短刀？”温煦有点儿不明白，开始满脑子搜索这是个什么东西？

　　看着温煦一脸迷茫，余耀又换了个说法：“大马士革短刀！”

　　一说大马士革温煦立刻觉得如雷贯耳了，于是张口扯道：“我的一个长辈临终前给我的，也没和我说大马士革什么的，你确定是大马士革短刀？”

　　余耀听到温煦这么一说，从自己的口袋里拿出了一个手帕，往空中这么一抛然后用短刀朝着空中飘落的手帕上这么一划，然后只见无声无息之间，原本一块的手帕己经分成了两瓣。

　　“哇！”周围的人几乎在同时发出了一阵惊叹。

　　余耀说道：“而且你的这短刀上还有名字，这种刀不是一般的人能用，得是波斯高级贵族或者是君王才能拥有的，这样的刀就算是在那个时代也是最为顶级的工匠也能制作出的，不过我不识波斯文，不知道你的刀柄上写的是什么，如果是人名的话，而且在历史上还能对的上号，你这柄短刀价值就高一些，如果要是不太出名或者没名的话，这刀价值就会少一些，不过就看这锋利程度，怎么看也得是二十万往上走，你用来削西瓜，也是够可以的。”

　　原本听说是大马士革刀，温煦心中还兴奋了一些，不过再听到只有二十万往上走，心中那高兴劲儿就像是淋了一盆冷水，一下子连火苗都没有了。

　　“二十万削西瓜也没有耽搁什么啊。”温煦说道，一听大马士革，温煦觉得这玩意的矿己经采完了，锻造方法也失传了，怎么说也得百万级别就是不是奔上，也得是左右，闹了半天就二十万，太让自己失望了。

　　“这个价格是越往后越高，尤其是你这种顶级级别的乌慈钢短刀，虽说现在价格看起来很低不过遇到对的人未必就不能大几十万，甚至是上百万出手，如果你要是想卖的话我给你找个买家，别的不保证，五十万！”说着余耀伸出了一个巴掌对着温煦晃了晃。

　　温煦一听五十万，什么兴趣都没有了，现在人民币这跌的指不定到什么地步呢，换五十万到手，过一段时间估计得花六十万去买这东西啦，怎么这东西也算是有价值的古董，放在手里真的比纸币保值太多了！

　　“要不这样吧，你卖我，我用门外的Q5和你换，崭新的Q5买来一周都不到，才跑了八百公里。”余耀说道。

　　温煦摇头说道：“算了，这东西我还得留着，长辈送的还是留个念想的好！”

　　“对了，你这瓜哪里种的？”开始吹嘘欧洲瓜的那位看着余耀这边短刀的生意谈不下去了，依依不舍的把刀还到了温煦的手中，于是插口说道。

　　“怎么？”温煦问道。

　　“你这瓜能上检测么，各种重金属的含量能达到标准不，我说的可是严格的标准，不是那种糊弄人的。”这位望着温煦问道。

　　温煦理直气壮地说道：“这么说吧，我这瓜要是达不了标，这地球上估计也没什么地种的瓜能达标了！”

　　温煦知道自己的空间上个主人是明朝时期的人，那个时候要是有这个化肥那个催大剂，哪还有清朝什么事儿，别说是清朝了，都没有欧洲人什么事了，空间产出来的东西绝对的纯天然无污染的产品。

　　“那我可拿去测啦？”

　　温煦听了反问道：“我说你没事干测它个干什么啊？”

　　“如果合格的话，西瓜我就找你买了！”这位听了一脸诧异地问道：“你不是卖西瓜么？”

　　温煦只得点头说道：“是啊，不过这瓜卖的不好，主要是价格高！”

　　听到价格高，这位微微的皱了一下眉头：“价格是多少？不会是论美元算的吧？”

　　“不论美元，论个，一个一百！”温煦一下子就给了一百的价，在他看来篮球大小的西瓜一百一个的确是贵了，市场上这愉季节算是反季，西瓜的价格也高，好的瓜一斤也就是九块，自己这瓜比市场上贵了一倍还多呢。五六斤的西瓜叫这么个价，是因为温煦现在不太想卖给这人，尤其是眼前的这小子，觉得这么一个祟洋媚外的小子不太招自己喜欢。

　　谁知道这位一听，一百块一个，顿时就乐了：“行了，一百一个，不过等会儿你走的时候给我留一个，也别放在这里了，直接放门口看门人那里，要是检测合格呢，我每天问你要一百二十个西瓜！”

　　温煦没有想到一百一个西瓜居然也有人觉得便宜，然后脑子一想，那个什么老公的，做个饭都是用的斐济矿泉水，那一小瓶子就是十大几块，在老百姓看来这价是吃不起了，但是这些个钱对于有些人来说又根本就不算什么！

　　“测试没有问题，不过我这边送货有个要求，那就是今天的货现结，不能拖！如果你拖一次的话，价格涨十块一个，就这么涨下去，直到你不要为止。”温煦说道。

　　听到温煦这么说，这位一下子觉得有点儿不知道说什么好的意思了：“哪有你这样做生意的？月结才正常，谁听说过日结的，你这离着带款提货己经没什么区别了知道么？”

　　温煦说道：“我这么做看起来是有点儿异类，不过现在做生意的老实说没有几个知道信誉两字的，国内绝大多数的生意人都当这两字是牌坊，用来给人看的，其实都没人往心里去，我是要账要怕了，您要是觉得不合适呢，这生意咱们就算了，想吃瓜的话一个电话我给您送几个都不是问题，但是如果是生意，就得按着我的方法来！咱们是先小人后君子，否则的话我宁可不做！”

　　这人被温煦说的不知道是该哭好还是该笑好，干笑了好一会儿才说道：“这样吧，你还是留个瓜，按着欧洲人家的食物标准来，尤其是重金属这一项，要是能过的话我找你定，每天一百二十个，按着你的要求来，如果不过的话咱们就当这事没发生过！”

　　“成！”温煦也没有兴趣和他纠结什么的，直接点了个头。

　　这话说完，温煦就发现自己和这些富二代们也没什么好说的了，于是对着大家笑了笑：“那你们忙着，我先告辞了！”

　　说完对着许达信笑了笑，抬脚就往来时的路走，没有一会儿就消失在了拐角的拱门里。

　　“这人还真是夺葩，现在做生意有几个带款提货的！”

　　“你看看他似乎还有持无恐的，大有想要就掏钱，不想要我也不求你的架式，现在卖个菜都这么牛，世道变了？”余耀望着温煦消失的拱门望了一眼笑着说道。

　　许达信说道：“怎么样，大家觉得这人有趣吧？这个卖菜的可不是一般卖菜的，就冲着舍得这二十万，这人就算的上有趣。”

　　“的确有趣，和普通人不一样。话说回来这瓜还真是好吃，吃了这外瓜，杯子里的其它东西都提不起兴趣了，要知道我这人一向是不太喜欢吃西瓜的，今天吃了差不多五片儿。”有一位说道。

　　“明天我把瓜拿去测一下，如果真像他说的这么好，纯天然无污染的话，那我就问他订。”

　　卓奕晴说道：“韩韬，你为什么让他赚这个钱，你看他那样子多讨人厌！”说完伸出手不由的又摸了一块西瓜，放到了嘴边：“人长的丑了一点儿，西瓜却真的不错！”

　　卓奕晴的动作把周围的几人逗了一乐，聊了两句之后，大家又把注意放到了这次的项目上，开始你一笔我笔的在稿纸上画了起来，一边画一边讨论。

　　这帮子富二讨论温煦的时候，温煦也在想这帮子富二呢，温煦觉得这些富二和通常意义上的富二不一样，当然了温煦也不会觉得有什么大惊小怪的，所谓的一样米养百样人，贫民出身的杀人放火坏事做绝的人也不少，富二代中出些个有出息的自然也不是什么新鲜事儿。温煦不太会把一类人就归到一个模子里去。

　　不过少不得要腹诽上两句：你们这帮子人，一个个开的不是法拉利就是宝时捷的，就不能正常一点儿干点儿富二们该干的事儿？没事干泡泡小姑娘，像书中描述的一样被主角逮住啪啪的打下脸，刷个爽，没事干做什么设计，而且看你们画的设计稿，还特么的有模有样的。

　　一个个老子有钱就罢了，你们特么的还自己上进，这不是把穷人的路给赶绝了嘛！

　　这么一想，自己遇到了一帮子有上进心的富二代们，真是让温煦一时间不知道说什么好！


第030章 嘿，扎堆的人咧！

　　温煦觉得自己的西瓜天底下一等一的，从小院回来的时候觉得自己这边多多卖西瓜也不错，一天一百二十个那就是一万二的收入，怎么说也能把自己送给许达信的那二十万给补上来了。

　　原本信心十足眼巴巴的等了几天，也没有等到人家要西瓜的电话，然后就把这事儿给放下了，这年头说话不算数的多了去了，而且在温煦看来说话不算这才是富二代才有了表现嘛！

　　回了老家一趟，堂哥温世贵来电话让自己回去，说他请了人要修理老宅子，温煦这里就回去了一趟，在家中呆了一天的时候，主要的作用就是把钱给结了，乡里乡亲的，而且上工的一半还是本家，温煦也算是放心。

　　在老家呆了一天除了修老宅之外，还有就是和堂哥温世贵还有两三人商量了一下明年开春阳光温室的事情，反正就是一个字：钱！几个堂哥堂侄那里保证只要钱到位，一切都不是问题，而现在温煦对于钱己经没什么好担心的了，让大家开春甩开膀子干起来。

　　第二天回到了明珠，温煦就过起了老日子，夜里出车，早上睡觉，一连着几天因为接近国人传统的春节，温煦这边无论是菜还是猪羊的出货量都是大增。

　　“嗷！嗷！”

　　“咩！咩！”

　　院子里的七八头猪外加十来只羊就把整个小院闹的跟牲口棚似的，哦！不是像牲口棚，现在整个小院就是牲口棚，温煦觉得自己现在就己经受够了这些院中的玩意儿，要不是马上就要换钱，温煦早就把它们重新扔回空间里去了。

　　从凌晨到现在一个上午，原本干干净净的小院儿就快插不进脚了，放眼望去时不时的一坨猪粪或者乌溜溜的羊屎蛋子就跳入了眼帘。

　　“喂，我说老秦师傅，您不是说九点就来拉猪羊的么，怎么现在还没有到啊，我跟您说我这边真有事儿。”温煦站在屋门口，望着满院子闹心的东西，和电话中老秦师傅说道。

　　老秦就是以前帮温煦杀猪的那位，这些猪和羊都是镇上的人凑钱买的年货，现在镇上私人喂猪的也少了，再说了就算是喂了也喂不出温煦这种满山跑出来的土猪味道，所以这帮子嘴被养叼了的小镇居民就一起问温煦订了这些东西。

　　老秦在电话里打着哈哈：“到了，就快到了，早上的时候我有点儿事情给担搁了……”

　　温煦听着老秦在电话里道歉，于是说了一句：“那您快点儿，我这边赶时间还要去市里呢。”

　　“马上，马上！”老秦那边又说道。

　　聊了一两句，温煦挂了电话，谁知道手还没有从口袋里出来呢，手机又响了起来，拿出来发现还是一个莫生的号码。

　　“对不起，我不贷款，也不办卡！”等着电话一通，温煦说了一句之后就想挂电话。

　　电话那头的人立刻说道：“不找你办卡，我是韩韬！”

　　“谁？”温煦脑子瞬间转了几圈，也没有想起来自己认识的人中有叫韩韬的，于是张口反问道。

　　韩韬在那头嘿了一声解释说道：“我是许达信的朋友，咱们一周前在小院里见过的，说是一天要你送一百二十个西瓜的那位！”

　　“噢！是您呐，有什么事么？”温煦问道。

　　韩韬差一点儿被温煦的话给噎着，心道：什么叫有什么事么，我找你自然是买西瓜了，难道看你长的漂亮，想和你处对像啊，就算是要处你这性别也不对啊！

　　“西瓜明天可以送么？最好就是今天，五点前送到这个地址就行了。”说到了这，韩韬开始把自己场子的地址报给了温煦。

　　温煦说道：“今天真的不行，我今天还有很重要的事，要不明天吧？明天早上我就把第一批瓜给您送这个地方去，不过咱们说好的，瓜到款回！”

　　“知道了，就按着你的来！”韩韬那边也不多说，直接就应了下来：“你呢把瓜送到地方找一个姓郑的，你就说我韩韬让你找他的，这样等他验了货你就可以把钱领走了……”

　　整个程序听起来不复杂，简单明子，温煦同意了这样的操作：“嗯！”

　　还没等温煦给韩韬回了个话，门口传来了托拉机的声音，温煦一边应承着韩韬一边走到大门口。

　　伸脚踢开了一只羊，温煦把大门拉开了一条缝，看到了门外是老秦于是对他招了招手示意他进来抓猪逮羊！

　　韩韬那头听到温煦电话这头不是猪哼就是羊叫的好不热闹，于是问道：“你在牲口棚啊，怎么全是猪羊的叫声，热闹啊！”

　　“这不过年了嘛，镇子这帮人让我给他们弄了点儿土猪和放羊的羊！”温煦这边也就是顺口这么一说。

　　韩韬那边听了立刻问道：“你那羊肉怎么样啊，我可好这一口，都是放养的羊，那比起大草原放出来的羔羊怎么样？”

　　温煦一想，人家一天也订一万二千块的西瓜呢，加上快过年了，于是张口就送了人家一只小羔羊：“这么着吧，我明天给你送一只，一只小半大的小羊！连着瓜一块儿。”

　　“那怎么好意思！”韩韬那边也就是客气一下，说了一句怎么好意思之后就不再提羊这个事儿了，聊了两句，温煦这边挂了电话。

　　凑到了老秦这帮人的身边，看着他们把猪和羊都过了一下称，然后从他们的手中接过了厚厚了一沓票子，目送着他们开来的托拉机离开自己门口，这才关上了门，拖出了大扫把打扫小院子。

　　“亏得只是今天，要是天天这样这小院也别住了，直接改猪圈得了。”一边打扫着小院，温煦一边觉得自己聪明，还好是天天回来就运走，在是自己这小院养，跟本就不能住人了，就算是现在摆了一上午，温煦都能闻到牲口排泄到空气中的尿骚味。

　　这点儿让温煦很奇怪，怎么在空间里的时候看不到它们拉，所以也就闻不到这些味儿，可是一出来空间这些东西就成了造粪机了呢。

　　刚扫完院子，把一些秽物清理出院子，还没有等上车呢，就听到门口传来了严冬的声音，这货送完货回来了。

　　一打开院门，严冬这货就从自己的车上奔了下来：“哎哟，可真是要了我的老命了！”

　　这些天温煦出车都是“一趟半”，快过年了嘛，就算是温煦家里没什么人，人家严冬也得回老家过年不是，所以说从二十八到初三，这五天时间就算是放假了。这么一来，老客们就得通知道，这么一通知所有的老客，包括赵德芳那边都开始贮存这几天要用的菜品。

　　“对了，明天你还有个事儿！”说着温煦从口袋里拿出了一个单子拍到严冬的手中：“你往这个地方送一百二十西瓜，每个给你的费用是七块钱。”

　　严冬说道：“我真的很忙，忙不过来啦，这个地方一去一回最起码也得到三点半，再去送菜到那就得五点了，那帮大爷大妈们不得骂死我啊！”

　　“你就别叫了，送次东西八百多块，五天可就是四千块，你不想风风光光的回家过年去了？这时辛苦点儿，回家就多风光点儿。”温煦伸手拍了拍严冬的肩膀。

　　严冬一听一趟八百多，这不赚的话心中哪里能舍得？不由地说道：“我看你小子就是想累死我！”

　　“那你机灵点儿，找个会开车的老婆跟你一起送，到时候赚钱都是你们夫妻两的，这叫肥水不流外人田！”温煦开了个玩笑说道。

　　严冬道：“算了吧，万一找个败家的回来，我赚死了还不够她花的呢！女人可以排后点儿，大奔我可得先买了，再说，开着大奔，还怕找不到姑娘？就算是找不到上大街上现划拉都能勾搭到一个。目前我还是再去勾引一下胡俊吧，我说你要是每天这么勤快天天一厢半多好，我也不至于让贤王拨了头筹，先弄了X5！”

　　“行了！我是让你找个媳妇，不是让你去找姘头的，还开着大奔去街上划啦，能划啦来的姑娘有个毛用。”温煦说了严冬一句之后就坐上了自己的小面包车。

　　“别关门，我正要出去呢，这么没眼色！”温煦望着严冬伸手关大门立刻按了下喇叭说道。

　　等着严冬拉开了大门，温煦看到门口小道和国道的交接口的地方停了一辆普拉多，就是俗称霸道的越野车。

　　带着好奇到了霸道旁边的时候，看清车里坐的人，温煦不由的来了一句：“我靠！”

　　车里坐的不是别人，正是那天老标志的坐的两个货，只不过现在换了个位置，脖子和手上有纹身的那位成了开车的，原本开车的坐在了车旁边。

　　“这俩货发什么神精，老长时间不跟着我了，怎么又跳出来了？”温煦自言自语的说了一句，然后一踩油门，小五菱上了国道。

　　温煦哪里知道，这哥俩经过这一段时间的修养，才算是从那个倒霉的晚上摆脱出来，不光是自己遭了罪，自家的钱包也遭了罪，把老标志弄出来用到的吊车费就不说了，还被一帮子农民讹了一万多的修桥费，别觉得农民就只有朴实这个标签，现在的农民很多离朴实两个字那差距不是一星半点的，除了修桥费，这两个倒霉蛋还赔了温煦这边轧坏的一些麦苗。你说倒霉不倒霉。

　　通过后视镜，温煦看到霸道跟着自己起了步，直接就这么跟了上来。

　　“操，今天看来又看不成思雅了，这俩家伙这次明显是有备而来啊，霸道都出场了，看来是做好了山地跟踪的心理准备啦。”温煦一看这两人又一次像是吊靴鬼一样跟着自己，而且人家那是3.5升V6霸道，自己这边小面包，就算是山地越野，凭霸道真的要是跑不过自己的小五菱，那霸道真该去死了。

　　温煦不傻，这个时候肯定不能去关思雅那边了，带着这两人去找女朋友自己这脑子得多蠢才能干了出来啊，于是决定开着车瞎绕。

　　刚绕上了绕城高速，温煦放在手机架上的手机就响了起来。

　　低头扫了一眼又是一个莫生号码：“喂，不要推销的，谢谢！”

　　“谁给你推销啦！”电话的那头立刻跳出来一声凶巴巴的女声。

　　这声音直接弄的温煦摸不着头脑，想了好几秒也没有想起来自己认识什么女人一话话跟狼外婆似的。

　　“你谁啊？”温煦问道。

　　“你是鱼的记忆是法，记人不超过两秒钟的，看过就忘了，我是卓奕晴，你说你住在那个什么镇，具体的地方在哪里啊？”电话那头的卓奕晴声音依然是那么强硬。

　　“干什么？”温煦说道。

　　卓奕晴说道：“我觉得你的西瓜不错，正好在附近和几个姐们就过来买上几个带回去吃！”

　　听到卓奕晴自抱家门，温煦对于今天就有点儿无语了，好多天前买瓜的出现了，盯自己哨的也露了头，现在又来一自己以前撞的车上的女人，今天是不是什么特别的日子，怎么上杆子同一天冒头啊！

　　温煦一想即然后面吊着两货，今天也没什么别的事情，回去卖几个西瓜也是好事，万一把后面这两货引到这富二代那边去，也算是祸水东引的一条好计，温煦相信就凭这女人和自己说话的语气，对付后面的这两人估计不费多大力气。

　　想到了这里立刻说道：“你要几个啊。”

　　“能摆下我的车厢就行！”卓奕晴说道。

　　“好嘞！”温煦这边看到前面有出口，立刻打了个灯就转下了绕城高度，说了自己小院的地址，然后就也手机导航的目的地换成了小院。


第031章 四恶棍

　　还没有到自己的小院，温煦就看到十分扎眼的一老拨子东西串在国道和通往小院的道路上，等着到了近处才发现，原来这五颜六色的东西全都是车，而且还是豪车，一辆林宝坚尼，一辆奔驰GLE，一辆奥迪Q7还有一辆卡宴。

　　车是好车不过车的颜色就太扎眼了，让温煦看着都心疼这些车，普通的车不过就是黑棕蓝这几个色，大不了加上个军绿什么的，这四辆车，一辆粉红，一辆嫩紫，一辆嫩绿，最后一辆还是五彩，整个车身像被人拿着油漆乱泼了一通似的，更让人揪心的是这四辆车上还有不同的卡通图案，什么KITTY猫，花仙子什么的好几种。

　　等着温煦把车开下了国道，开到了小路上沿着路另一边往小院开的时候，四个姑娘先后从车里钻了出来，这帮姑娘们出现好悬的没有把温煦的眼睛给闪瞎啰！

　　第一次温煦看姑娘没有先注意到脸，第一眼像是看到了几团花花绿绿的东西，像在IPAD上玩那个消消乐的感觉似的，看到的全是五彩！这几个姑娘把自己打扮的花不溜丢的，真成了现实的版的“花姑娘”！

　　卓奕晴己经等的有点儿不耐烦了，踩着自己足足有十公分底嫩绿色的发糕鞋，像个螃蟹似的叉着个腿，一点儿没有女孩该有的样子，迈着八字步就这么像条壮汉似的下了自己粉红林宝基尼。

　　“喂，你有没有时间观念啊，我们姐们都在这里等你快半小时了！”一下了车，卓奕晴就伸手拍了一下温煦小五菱的窗户，一手叉着腰一手拿着棒棒糖，唆了一口之后，望着温煦吆五喝六地说道。

　　温煦按下了车窗，上下打量了一下卓奕晴，不紧不慢地说道：“我们约了时间么？你给我打电话的时候有正的高速上，飞也飞不回来啊！谁让你来的时候也不打个电话的！”

　　一边说着一边温煦就把车子挂到了空档上，一推门走了下来，然后转过了车头拉开了车门，就把己经放到车厢后的西瓜亮了出来。

　　“放到哪里？”

　　“放到车上就行了。”卓奕晴这边看到温煦搬西瓜，立刻伸手指了一下自己的林宝基尼。

　　温煦这边强忍着心中的恶心，心道：好车都被猪拱了啊！

　　一边想着一边伸手把两个西瓜夹一左一右夹在了胳膊下，然后向着林宝坚尼去了过去，到了林宝坚尼的车后，温煦这边转着脑袋左找右找也没有发现这后备厢哪里能打开。

　　卓奕晴望着温煦转着脑袋笑呵呵地问道：“找什么呢？”

　　“打开后备厢啊，你不打开后备厢我怎么放？”温煦说道。

　　“哈！哈！哈！”

　　剩下了三个姑娘听到温煦说要把西瓜放在林宝坚尼的后备厢顿时就乐了起来，有一个还笑的前仰后俯的，弄的温煦一头的雾水，不知道自己哪里错了。

　　卓奕晴也乐呵着说道：“林宝基尼的车厢是在前面的，发动机才是摆在后面的。”

　　说着卓奕晴打开了车前面的前盖，温煦这才知道，人家这豪跑和普通的车不一样，行李厢这玩意儿是摆在前面的，而且这空间也挺小的，真的谈不上什么实用性，最多也就是十来个西瓜就摆满了。

　　温煦这边并没有因为被几个姑娘嘲笑了就觉得有点儿不好意思，脸不红气不喘的继续往车上摆着自己的西瓜。

　　离着温煦两百多米的霸道上面，两个就一脸的纠结的望着现在的小道上的情况。

　　“我说大哥，我看咱们也别跟着他了，你看那帮子小娘们真不像是什么好人，穿的花花绿绿的而且开着豪车，人家才是真心敢招摇啊，这小子认识这帮子女人肯定有点儿背景的。”坐在副驾的小弟脸色十分担忧地说道。

　　双手握着方向盘的这大汉说话的语气也有点儿不足，不过想了一下还是说道：“咱们又不违法，法律上没有一条说不许咱们走道啊！”

　　“哥，这帮子有钱人有的时候比特么混黑道的还不讲理呢。”小弟又劝了两句，不过看到大汉瞪了自己一眼之后，就闭上了嘴。

　　大汉说道：“咱们没技术也没渠道，就算是找个给人打工的工作，三五千一个月是你做的来还是我做的来？咱们只是要找这小子进货的道儿，咱们又不是想独吞他的道，就是想着每天也进这么几只羊，把咱们烧烤摊儿支起来就成，就算是被警察抓了，能把我们怎么样……”

　　“老大，我真的看这几个小娘们不像是个省油的灯，穿的跟花蝴蝶似的，您再看看这车漆的，能开出来都没有被交警逮走，那还不说明什么问题么，人家这是有后台啊！”

　　从话说的语气中，就可以听的出这小弟有点儿胆小。

　　“行了，就特么的你胆小，别说话，我看情况！”大汉有点儿不耐烦了，打断了小弟的话，扶手厢里摸出了一个望远镜，望向了温煦那边。

　　这会儿功夫，温煦己经把卓奕晴的前车箱给装满了：“数一下吧，我这边一共给你装了十五个！”

　　说完温煦对着卓奕晴伸出了手：“麻烦您，一共一千五百块！”

　　“舍得给许达信二十万，我这十五个西瓜你还问我要钱？”卓奕晴用一副看小气鬼的眼神望着温煦。

　　温煦勾了勾自己的手指：“我那是欠你男朋友的，应该给他的，我欠你什么啊。怎么着？光天化日还准备吃霸王瓜不成，就你们几个这小身板还准备抢我一大老爷们？”

　　看到这帮子女人一个个打扮的跟孔雀开屏似的，温煦的脑仁都不由的大了一圈了，都是二十多岁的姑娘，现在每多看一眼，心中就多一份闹心。

　　这些女人的打扮又让温煦想起了夏天树上的毛毛虫，就是那种色彩很鲜艳的，但是浑身都是长毛，一碰到顿时就像是针扎一样的疼，温煦老家把这虫子叫做毛辣子，小时候可没少被它祸害。一想起来脊背都发凉。

　　“一千多块钱至于么，姐们随便吃个饭，买个包都比这个贵。”

　　卓奕晴一听温煦的话，顿时有点儿不乐意了，扭着自己的小腰走回到了自己的跑车旁边，一弯腰就把圆圆的小屁屁对准了温煦，把身体伸进了车里准备掏钱。

　　温煦这边扫了一眼就把自己的目光转到了别处，不是说卓奕晴的身材不好，相反这个姑娘的身材还倍棒，一米七的身高，看起来顶天了也就一百斤的样子，那小腰细的，标准的现在正流行的A4腰，不论是从外型还是长相来看，卓奕晴就算是算不上绝色，那至少也是个美人儿。

　　只不过现在这姑娘的打扮是真不合温煦的口味，下身穿着“一圈一圈”的彩条纹紧身裤子，真让人想不到性感这个词，对于温煦这样的乡下小子，这么穿着打扮放在马戏团的小丑身上好看，放对正常人的身上就有点二百五了。不反胃就己经是万幸了哪有兴趣想那些歪脑筋。

　　“喏！一分不少你的。”卓奕晴这边数出了十几张票子拍到了温煦的手上。

　　“姐们，这大叔刚才看你的屁屁了！”

　　“对！我也发现了，挺圆挺翘的，我要是男人我也恨不得上去摸两把！”

　　温煦抬头脸不红气不喘的看了一下靠在车边几个没有正形的姑娘说道：“你们觉得你们是不是特别好看？一个个穿的都什么呀，我真没你们这种审美情趣，穿的跟个彩色棒棒糖似的，上身毛篷篷的下身杵着两根细细的腿，真的，我真对马戏团没什么歪脑筋。”

　　“大叔，您OUT啦，这叫撞色，你什么眼光啊，真是土老帽！”其中一根棒棒糖对着温煦不屑地说道。

　　温煦这时己经点清了钱，在手心啪的拍了一下，也没有心情和这帮子富二代的傻大妞儿多扯，人家就是以糟践钱和大众审美为乐事，和自己有一毛钱关系啊，于是说道：“这下成了，咱们两清了，您几位继续别的地方撞色去，我这边正好回家睡个回笼觉！”

　　说完也不待几个姑娘接话，自己一转身就走到了五菱车旁，拉开了车门钻了进去想把车子开到小院门口。

　　“哎！你这个人怎么这样啊，姐们怎么说也是你的客户，这都到门口了，也不邀请我们到你家里喝口水，就这么把我们打发了？”

　　温煦说道：“别搞的这么复杂，你掏钱我卖瓜，咱们这边己经两消了，再说了咱们之间还是别这么多事了。说的白一点儿咱们还真算不上朋友！想吃瓜下次够五十个我给您送府上去，不够这数的话您就自己来取，要是不喜欢，咱们江湖道远，大可不必相见！要是还成的话咱们单纯的做个生意人，别到时候再让你男朋友误会什么的，要不你的日子也不好过，是吧。”

　　卓奕晴望着温煦说道：“第一，没人想和你做朋友，我发现你这人怎么这么得瑟，你说你有什么好得瑟的！第二许达信不是我男朋友，我也不是那种靠男朋友吃饭的人，姐们我吃的花的都是我自己家的……”

　　“行了，行了，打住，我就怕担误您几位的时间，您要是真想看看小院，那就看吧。”温煦一听，这姑娘还准备给自己长篇大论了，弄的自己好像从精神人唾弃了她一样，立刻伸手打住了她的话头。

　　说完把自己的小五菱开了两步到了门口，然后打开了院门，自己这边对着几个“彩色棒棒糖”示意了一下，就把自己的小五菱开进了小院。

　　温煦这边刚下了车，张口说道：“这有什么好看的，就一个小院，两层小……”说到了这儿转头一看门口，顿时就有点儿被吓到了。

　　几个姑娘不知道什么时候，每人的手中就牵上了一条大狗，这狗真的是大狗啊。俗话说的好，咬的狗不叫，叫的狗不咬，这些姑娘手中的拉着的狗并没有表现出什么攻击力，但是狗目中闪过的那份淡然镇定，温煦就觉得这些狗都是一等一的猛犬。

　　更何况，温煦还认识其中的一只，最小的一只被卓奕晴牵在手中，身量虽说不高，不过身上散发出来的斗志却是十分明显，微张开的口吐着白气儿，目光盯着屋门口。

　　它是一只比特，而且看样子还是纯种的比特！温煦曾经很喜欢这种勇猛的斗犬，不过碍于其攻击性还有价格，一直未能如愿。

　　除了卓奕晴手中的比特，其他几个姑娘牵着的狗也不是凡品，看身量全都是属于大型犬，身高就没有低于五十几的，而且个个身上肌肉虬实，一看就不是善茬儿，再加上个脖子上都是手指粗的铁链子栓着，根本就不是栓狗绳，每一只都是蹬着身体，向着院中张望，而它们的女主人则是用力的向后拽着铁链子，一边还喝诉着狗的名字。

　　“托尼！托尼！”卓奕晴一边拉一边安抚着自己的比特犬，而她手中的棕色比特则是直愣着一双狗眼，盯着院中张望。

　　靠！这帮子都是什么女人啊！温煦的心中开始发苦了！

　　一般女人不过是养个泰迪，边牧和金毛之类的，时不时的宝贝，儿子之类的喊一喊，这帮子“棒棒糖”怎么一个个都是养的这些玩意儿，这东西要是饿着了估计分分钟都能从外面拖回来一个人吃吃。

　　再说了，这帮子狗能看什么啊？温煦的院中现在除了栋梁也没有别的东西，当看到了这些女人突然像是变戏法一样拉出了几条狗，温煦顿时脑子里又有一种不好的预感升了起来。

　　卓奕晴安抚了一下狗对着温煦说道：“这是我的托尼，是比特犬！我朋友那边依次的菲勒、土佐和杜高！”

　　温煦一听这四只狗的名头，顿时不知道怎么说了，比特、菲勒、土佐和杜高，被誉为世界四大烈性犬，很多西方国家都是禁养的，可以说这四条狗没有一个是善类，可说是狗中的四大恶棍，今天这帮子姑娘带着这些狗过来，傻子也猜到不会是买西瓜这么简单。

　　正当温煦这边正琢磨这个事的时候，卓奕晴那边发出了一声：“哎哟！”

　　温煦一转头就看到她手中的比特己经脱开了手，土黄色的比特立刻向着站在一样堂屋口的栋梁扑了过去！


第032章 土狗气度

　　“操！”温煦看到卓奕晴手中的狗脱了手，心中顿时就是大急，转身奔到了院墙边上就想拿起靠在墙上的木棍子去救栋梁。

　　对于温煦来说，现在的栋梁是一只狗不假，但是它也是自己家庭中的一员，养过狗的人都知道这不是钱不钱的问题，也不是狗贵不贵的问题，这是人与狗之间的一种感情。

　　虽说温煦这边没有像别人养个狗当孩子一样养，但是喜欢自家狗的心是一样的，突然就要被一只上门的比特咬死了，温煦这边就算是第一时间救不了，也得想着快点儿分开两只狗，就算是栋梁挂了，他又哪能就这么轻易放过这只比特！

　　温煦这边的动作快，但是哪里会有比特犬快，再加上栋梁这货也没有栓起来，当比特一冲的时候，栋梁直接就蹿着迎了上去。就在温煦的手还没有摸到棍子的时候，两只狗己经咬成了一团。

　　温煦摸过棍子转过了头，向着走了仅仅两步，离着两只狗还有五六米的距离，战斗己经开始显示要分出胜负，胜利的天秤己经倾斜，而结果让整个院中的人包括温煦都己经愣住了！

　　两只狗撞在一起的瞬间，第一口谁也没有咬到谁，可以说在空中是擦肩而过，不过栋梁接下来一口就咬住了比特脖子上拖着铁链子，直接就这么扭着粗壮的脖子依着腰力就开始甩了起来，像是要放比特的风筝。而且甩动的力量让人非常的吃惊，整个比特居然在它甩动的第三下就失去了平衡，一个趔趄侧躺到了地上。

　　比特似乎也知道自己现在的动作非常危险，不光是把自己的肚皮暴露给了对手，而且也把自己的喉咙送到了对手的嘴下！

　　可惜的是知道归知道，比特的起身动作也不慢，但是栋梁更快，快到了让温煦都觉得以它的粗实的身躯不该有这样的敏捷性，发现了比特要倒的时候，栋梁第一时间就己经甩开了铁链，似乎在甩开铁链的时候就在等这个机会一样，闪电之间用自己一口的利牙锁住了比特的脖子。

　　比特作为斗犬，而且是一等一的斗犬，性格就是百战不挠，只要不死并且没人把它从战斗场上分开就会继续战斗，虽说被锁住了喉咙自然是开始猛烈挣扎，可是越挣扎栋梁的锁的更紧。

　　现在的栋梁嘴里发出呜呜声，咬着比特的喉咙开始甩着脑袋，粗壮的身体像是钟摆一样左右晃动，整个身体只有细细如同标枪一样的尾巴，始终保持挺直如同一杆长枪一样，与地面平行，而且与脑袋摆动方向相反，看样子是为了保持着身躯的平衡，这么一甩一荡力量似乎还是不断的再加大。

　　院中的众人都看傻了，不光是卓奕晴几个了，就连温煦也没有想到栋梁这货会是这么猛！猛到了几招就把比特给搞了，要知道这可是比特，而且看卓奕晴的表情这还是一只很有名的斗犬。

　　我靠！我靠！空间养狗就这么猛？温煦心中顿时像是有一千人敲着战鼓，心中那叫一个激荡呐。

　　温煦一直觉得栋梁就是个串子，对他也没有多少要求，就是想着有人进院了，它只吱一声就行了，现在这样完全就出乎了自己的预料，就像是原本准备买张彩票玩一把，谁知道一个特等奖就出来了。

　　大家都傻愣住了，整个院中连人带狗一分钟之内都没有发出响声，剩下的三只狗也被自己同伴的呜咽声给惊住了，这一刻没有再挑畔，整个院子的空气中就是比特越来越弱的叫声还有栋梁的呜呜沙哑的低吼声。

　　还没有等到比特因窒息而咽气，比特托尼脖子上的肌肉再也承受不起整个身体被甩起来力量，终于喉咙和身体分开了，被甩出去的时候，血像是花洒似的喷了出来，在栋梁的脑袋上，还有地上留下了鲜红的血珠儿。

　　战斗结束的比所有人想的都要快，都要干净利落，这是一场碾压战，无论是从力量还是智力上，栋梁都表现的远超托尼，根本不是一个级别的战斗。

　　“托尼！”

　　看到自己的狗在地上己经叫不出声，只有身体还在神精的控制之下在抽搐的时候，卓奕晴终于回过了神来，惨叫了一声就想要扑到比特托尼的尸体旁，不过被她的朋友一把拉住了。

　　“那个谁，注意你的狗！”

　　这位拉住了卓奕晴，望向了栋梁的目光就没有开始时个的得意，还有鄙视了，现在眼中完全就是诧异还有畏惧，这样的狗不栓，真要是咬起人来，稍弱一点儿的人分分钟就咬死了。她可不敢让自己好友冒这个险。

　　“托尼！托尼！”卓奕晴这边嚎了几声，就对着温煦道：“我不管，你赔我的托尼，你赔我的托尼！”

　　女人怒的时候就开始不太讲理了！

　　温煦听着卓奕晴的话不由的一愣，不是说因为这女人让自己赔这只比特，而是因为现在卓奕晴说话的语调不像是向自己追债，反而是带着一点儿小女儿的娇气，而且挥动着手脸上梨花带雨的，更是趁托着一张小脸儿比刚才矫美了几分。就算是捶到自己胳膊上的小拳头也不见任何力道。

　　一看到她的样子，温煦脑海中立刻跑偏了：怪不得人家说要想俏一身孝，这小妞儿哭的时候的确比刚才有风情多了！

　　“愣什么愣，还不赔我的托尼！”突然间画风一转，卓奕晴像学过变脸似的，伸着手用食指点着温煦，一只手叉着腰，竖着眉对着温煦喝道。

　　嘿！刚夸她一转脸又成了这德性了！

　　温煦一看她的样子，原本那点儿小心情立刻化成了水蒸气不知道散到哪里去了，对着卓奕晴说道：“别装了，你这次来怕是就想找我来斗狗的吧！你既然有种来，那就要有种承认，还装什么拉不住狗，你朋友那三条比你的托尼大多了，为什么人家拉的住你拉不住？”

　　听温煦这么一说，卓奕晴又抹了一下眼泪：“现在是我的托尼死了，你的狗身上连个伤都没有……”

　　“别给我扯这没用的，这么着吧，你的狗死了，我也挺同情的，这么着吧西瓜就算是我送你的了。”说完温煦从口袋里把刚才卖西瓜的钱拿了出来，递到了卓奕晴的面前。

　　卓奕晴说道：“你以为我稀罕这些钱啊！”

　　“那就算了！”温煦这边一听，把钱又揣回了兜里：“带着你的狗走人！”

　　“你讲不讲道理，我的托尼死了。”卓奕晴说道。

　　温煦这边抬头说道：“好办呐，你想要什么赔偿，怎么赔偿去法院告我吧，法官判多少我给你多少，就算是判我赔你几十万我也照给你，这点儿你就别和我磨嘴皮子啦！”

　　卓奕晴想了一下，然后看到自己的姐们给自己一个眼色立刻凑了过去，四个“彩色棒棒糖”嘀咕了两分钟之后，卓奕晴的脸上立刻乌云密布转阴。

　　脸上还挂着泪痕，却是一脸小得意的对着温煦说道：“我这边还有三个人证，说你纵狗行凶都可以，哼哼！”

　　“嘿嘿！有备而来啊。”温煦听了不由的笑了笑，然后看着四支“彩色棒棒糖”的脸上泛起的得色，不由的打趣似地问道：“那你们想怎么办？”

　　卓奕晴立刻伸手指了一下，趴在一楼堂屋门口、脑门上还挂着血斑但是一张狗脸上全写着：哥是淡定狗！的栋梁身上。

　　“把这狗赔给我！”说完看到温煦这边脸一冷，又说道：“不让你白给，我给你二十万，不，四十万！最多六十万了，不能再多了！”

　　说完很有气势的摆了一下手，一副姐我很有钱的样子，不过望着温煦的时候却是眼巴巴的没有点儿凶气，眼中全是期盼，就她的表情真要是遇到个心动想卖狗的，估计这价位最少还能升上去二十万。

　　温煦直接愣住了，原本心中还想着生气呢，不过看这姑娘自己还没说话呢，她到把价翻上了三倍从二十万翻到了六十万，一时间不知道此刻什么心情了。

　　“别说六十万了，六百万我也不会卖！而且去法院告，你们所谓的证据可没有我的硬实！”说到了这里，温煦指了一下小院四个角落，为了防备有人进院，温煦这边找人安装了监控防的主要不是小偷小摸，而是怕有人进来撞破了自己的秘密。

　　“四个监控，二十四小时全方位高清晰的，别说是放狗的动作了，连你眼皮上多少眼睫毛有多少根都能数的出来，你说到时候上法庭这证据是对我有利还是你有利？别说什么你们家有人什么的，没意思！”温煦摆了摆手。

　　温煦的意思是，你要说有人可以走后门搞事情那自己这边也有应对的方法，再说了现在网络这么发达，再想像只有电视时候这么搞也不太可能了。

　　卓奕晴这边望着自己的托尼己经动也不动了，不过现在她可没有胆心迈脚往比特的尸体旁边去，原本就是养猛犬的，而且朋友还养了土佐这种狗中二百五，卓奕晴自我保护的意识还是有的。

　　“你这人怎么这么阴险啊！”其中一个棒棒糖说道。

　　这一句话立刻暴露了这帮子姑娘小儿态，一听这话就不像是有什么大太心眼的。

　　温煦轻轻的叹了一口气，没有接话。

　　“我去把托尼的尸体收回来，我要把它安葬了！”卓奕晴说道。

　　听她这么说，温煦就走了两步把比特的尸体抓着狗爪子给拎了起来，拎到了她的车边放到了地上。

　　温煦这里出了门，四支“彩色棒棒糖”自然也跟着出了门，另外的三只还把自己的狗给勒了回来，下意识的收紧了狗链子，原本都放了快一米五长，现在每人手离着狗脖子上的项圈也就十来公分，生怕自己这边一不小心松了链子，自家的狗又步了托尼的后尘。

　　这三只狗也是和托尼斗过的，几乎每一次都下风，而且还要打很久，比特的耐力是有目共睹的，托尼更是打过比赛的斗犬，被人几招给秒了就像是神话似。最让这几位猛犬迷妹们觉得不可思议的是，咬死了托尼的那所谓的土狗犯案之后一脸淡定的又趴下了，好像托尼不是它咬死的似的，直到现在三个小姑娘觉得还有点儿没反应过来的味道。

　　温煦这边把托尼的尸体送出了门，顺带着还把栋梁吐出来的托尼脖子上的一块肉也给送了出来：“要埋的话还是给个全尸吧，要不少一块也不像个样子！”

　　温煦这边还好心的找了个塑料袋子，把脖子下半个巴掌的一块肉给装了起来，这才交到了卓奕晴的手中。原本温煦还想举例说太监死的时候都要把自己的宝贝赎回来自己的合葬，不过话到了嘴边又咽了下来，一来是因为人家一帮子小姑娘，提什么太监、宝贝之类的不好，二来怎么说人家也是死了狗，自己这时就别说这些话了。

　　把人都送了出去，温煦这边也关上了大门。

　　听到大门吱的一声关上了，卓奕晴把自己身上的皮草大新衣给脱了下来，把托尼用大衣包了起来，放到了副驾上。

　　上了车子离开了小院还没有多久，装在车上的车载的通话器就响了起来。

　　“我说姐们，你说那狗还是土狗么？这么粗实！你看看那身形那腿，还有那丑帅的样子，还有，还有！那狗腰上的力量都要逆天了啊，上斗场都够当常胜将军了，而且你看人家狗训的都不栓，这狗简直就是个无声杀手啊。”

　　狗腰和鼻子对于狗来说都是挺脆弱的，但是今天这只狗可算是上她们开眼界了，更让她们心醉的是栋梁那份决斗时的淡然，杀戮时的冷静智慧。

　　“先回去，等我想好的再来，我就不信了，我还对付不了一个卖菜的。”卓奕晴愤愤地说道。

　　“你只要舍得你的美色，让他占点儿便宜，那么我相信勾勾手指他就扑上来的，到时候人和狗都是你的了！”另一位调笑说道。

　　“我要他人干什么，当我稀罕呐，我要狗就行了！本小姐这边有数！”卓奕晴拍了一下方向盘说道。

　　这边四个姑娘想着温煦的狗，而坐在霸道里的两个家伙自然就是想着温煦赚钱的路子啦。不过现在不两人脸色可不太好。

　　“哥，我看是算了，他每天出去都带着狗的，万一……”听说温煦的狗几口咬起了一条比特而且还是锁喉，胆小的这位脸色都变了，从听说到现在己经摸了下十遍自己的脖子了，连说话开始打磕绊。

　　“你有点儿出息好不好，我们又不用强，就算是他放狗，我们不出车子就行了，噢！你觉得狗还能啃的动霸道不成，你当车是泥捏的啊，真没出息！”

　　大汉其实心中也怕，不过己经被自己的烧烤摊前景给迷住了，那里肯放弃，一直坐在车里，晚饭啃了几块硬面包，看到温煦出了车，也就发动了霸道跟上了去。


第033章 人吓人

　　两个小时后，温煦的小厢卡带着紧跟着自己的霸道进入了荒山，说是荒山有点儿不确切，这儿的山也不是太高，周围也有几个村庄，不过都离的太无，最近的也在两三里开外。说是山其实是小丘陵。最为主要的是这里人迹很少，大晚上的车子行了半天连个人毛都没有，老实说一人的话温煦都不会来这种地方，但是带着尾巴，想搞点儿事情，这地方那真是太适合了。

　　虽说地方人烟少，不过道还不错，加上温度低，虽说都是土路可是一路走来也没有费什么力气，温煦的小厢卡都行的稳稳的，更别说跟在一百米远后面的霸道车了。

　　“大哥，上次咱们走的不是这个道儿啊。”胆小的这位一转脸，看到了路边黑黝黝的坟头，心里泛起了一阵凉气，从刚才一个转弯，路在两边小林子里就整片整片的坟头冒了出来，有一些上面还盖着花圈，在天空中一轮明月的照耀下更显得鬼意森森。

　　专注于开车的大汉并没有什么感觉，大汉并不怕坟，虽说不是党员但是这位是个坚定的无神论者。

　　转了下脑袋望着自己的同伴，大汉抬头在胆小的这位脑门上拍了一下：“瞧你那怂样儿，我跟你说坟有什么好怕的，我初中时候和人打赌，五块钱到坟头睡了一个晚上，什么事都没有！人吓人才怕！就算是有鬼，老子也敢当着面削它！”

　　“大哥，小心，小心！”胆小鬼看到了车前，立刻叫了一声。

　　大汉一听一转脸立刻就是一个急刹，差点儿没有撞到树上去，原本看着是条直路没有想到在这里有个急弯儿，要不是车速慢那就有的乐子看了，直接就撞到树上去了。

　　倒了一下车，急打方向盘霸道又回到了土路上，沿着土道往前走，只有一条道连个岔道都没有，根本就没有迷路的可能性。

　　走着走着大汉就发现问题了，转头对着胆小鬼问了一句：“车呢？”

　　就算是看不到车也该看到车灯啊，这个时候不开车灯那是找死的开法，而且路两边的小树林子不是很秘实，树也不是很粗，就凭着大家的车速，就算是自己被弯给担误了一下，也不可能看不到前车的灯光啊。

　　胆小鬼伸了一下脑袋，突然看到前面灯光这么一闪，于是伸手指道：“那不是么！”

　　“看到了！”大汉也看到灯光闪了，不由脚下给了点儿油，沿着道继续往前走，因为他觉得现在这个距离有点儿远了。

　　两人开了不到五分钟，突然间大汉就看清了路的正前方有个牌子，立刻来了一个急刹。牌子上写着：前方无路！

　　大汉停下了车子，坐在车门打开了远光灯，改过的大灯就像是两个小型的光柱一样照亮了前方一百多米的范围。

　　“确实没路了！”大汉左看右看也没有看到可以过去车的地方，除了来时的路其它三面都是树，虽说都是碗口粗的小树，也不算是密，隔个一米多一株，并且也不是很高，也就三四米的样子，一看就知道四五年的小树。

　　但是无论从哪里看，自己的霸道都不可能过的去，更别说前面的小厢卡了，那玩意儿可比霸道长了不少。看到这样的情况，大汉不禁的挠了一下头：“这车子去哪儿了呢？”

　　想了一下大汉干脆一推车门想要下车去查看查看，谁知道被胆小的那位直接拉住了胳膊：“大哥，咱们回去啊，这里阴森森的遍地是坟不是什么好地方，万一……万一……”嘴上说着眼睛就开始往四周瞄。

　　大汉甩开了胆小鬼的手，解开了自己衬衫的领扣子：“什么万一！还特么的能有女鬼不成！要特么的女鬼敢来，老子正好憋了一肚子的火气！”

　　说着大汉抬脚下了车，开始沿着自己的车头检查了起来。

　　大汉看到了厢卡的车印，几吨的车子轧在土路上，不可能不留下车痕的，哪怕是在这么冷的冬天，不过让大汉摸不着头脑的是，车印在自己的车头一米地方断了，就像是车子凭空消失了一样。

　　正在这个时候，山上传来了发动机的声音，然后离着霸道大约一百多米直线距离的山坡上，两道灯柱向着霸头这边投了过来，因为灯并不亮，所以并没有照到霸道，从大汉和胆小鬼这边看，只能看到两个圆圆的亮点儿，还有背着月亮黑黑的厢卡轮廓。

　　胆小鬼不知什么时候来到了大汉的身边：“大哥，他的车是怎么上去啊！”

　　这位说话的声音都有点儿抖了，因为除了自己来的这条道儿，这一路走来四周就没有地方让小厢卡跑。别说是跑了，就算是想不走这道也不成，除非调头，要不四周全是林子，都是一两米的间隙这要是能把车开过去，不是神仙那就是鬼魂了，一想到鬼魂，这位心不由的又是一阵哆嗦！

　　“这特么的肯定有路上去！我就不信这邪！”说完大汉直接拨腿开始沿着四周开始找了起来。

　　大汉这边找，半坡上的车灯就开始一闪一灭，两分钟过过，原本亮亮的车灯开始变成了红色，好像车厢里的照明灯也开了，车里隐约的由原来的一个人变成了两个人。

　　随着幽幽的山风，隐约的传来了几声人声。

　　胆小鬼开始的时候没有听清楚，不过很快的听明白了，是一个女人的声音，而且还很阴森。

　　“来呀！来呀！上来呀，过路的客人，到我们家做客吧！”声音细长而且难听，就像是用刀在墙上刮出来似的，听的人毛骨悚然。

　　听明白了山风传来的女声，胆小鬼汗毛一下子就立起来了，嗖了一下子钻进了霸道的驾驶室里，然后抱着胳膊开始抖了起来。

　　大汉这时也听明白了，不过大汉并没有害怕，反而是对着山坡的方向大喊：“哥们，别特么的给我来这一招，老子初中的时候就玩过了，吓的了别人，但是吓不到我！”

　　说完大汉直接继续找了起来，时不时的还能听到两声女人的声音。

　　“哈哈！”

　　“来啊，来我家做客吧！”

　　不理空气中传来的幽怨女声，大汉仔细的在四周找了找，花了十分钟时间找了车后五十米范围都快到转到急弯了，也没有发现任何一条可以把车开往山上的道，况且就算是有这条道，也不太可能啊，别看这小山丘小，但是坡道还挺陡的，没有这些树，大汉觉得自己全地形的霸道爬起来都有点儿危险，更别说是一辆几万块的小厢卡了。

　　正在这个时候，山坡上的两盏车灯灭了，整个山丘又恢复到了一片安静，只有四周森森的小树林，还有沙沙的山风撩树枝的声音，还有就是附近林中黑乎乎的坟头。

　　大汉发现四周都不可能上山，干脆直接穿过了林子往山上走，准备到刚才的地方去看一看。

　　刚拨腿走到林子边，胆小鬼就跟了上来。

　　“你看着车！”大汉转头望了一下自己的同伴说道。

　　胆小鬼伸手拿出了车钥匙：“大哥，我跟你一起，车子我锁起来了，放心吧没人偷的走。”

　　虽说车子锁起来了，但是这辆霸道两个车头灯还是放出了两道犀利的灯柱，照亮了好大一块地方。

　　大汉想了一下，觉得自己要是不让他跟着，就这家伙的胆子一准儿能被人吓出神经病来。

　　“行了跟着吧，不过你跟在我身后，不许说话！”大汉嘱咐说道。

　　胆小鬼连忙点头：“嗯！嗯！”

　　对于他来说现在只要身边有个人就行，他可不想一个留在霸道车里，一辆破车哪里能挡的住鬼魂。电视上不都这么演的么，鬼魂嗖的一声穿墙入户都不在话下，更况一个铁皮门？！

　　两人爬了快十分钟，也不知道到没有到地方，显然对于两人来说要在这黑灯瞎火的山坡上找到才看到过亮车的灯的地方，并没有他们想像中的那么容易。

　　大汉这边正转着脑袋左看右看呢，忽然看到胆小鬼这边抖动的声音传来：“大哥，大哥！”

　　“我不是让你不要说话干扰我么？”大汉一转头冲着自己的小弟怒道。

　　“不是的！大哥，我们的车！”胆小鬼伸手指了一下自己停在道上的霸道，这个时候的霸道前灯突然灭了，然后又突然间转过了车头，两只前大灯的灯光照转向了自己两人的方向。然后就么用灯光指着两人，但一位置确是一点点儿往来的路上挪，灯光一闪一灭的相当诡异。

　　大汉并没有害怕，直接向着坡下奔了过去，一边奔一边还大叫道：“我特么的倒是要看看你究竟耍什么鬼！”

　　“大哥，哎哟！”胆小鬼一看自己的老大奔了，也顾不得害怕了，直接跟着往坡下奔，跑了两步不知道被什么东西绊了一下，立刻就来的地滚猪，滚了两下看到大哥还在完命的往下奔，立刻就顾不得全身的疼痛咧着嘴跟了下去。

　　到了道上，两人看到了自己的霸道不由的都愣住了，霸道完好无损，只是原地调了个方向，而且离着远来的道头己经快四十米了，整个车子没有任何发动的迹象，而且车门也被锁的严严实实的。

　　“这！”大汉想了一下，觉得自己的脑子有点儿乱！车子移动不是个大问题，但是现在这样的移动那就是大问题了，车门都是锁好的没有撬动的痕迹，玻璃更是好好的一块不少，二吨重的车子，而且手刹什么的都己经拉起，想要这么挪那准得用到拖的东西吧，可是这四周哪有什么东西拖？

　　“鬼，鬼，鬼！”胆小鬼脸上己经见了红，这时他己经顾不上别人了，嘴里嘟囔着说道：“大哥，那小子不是个人，是个鬼！他送的是羊都是鬼羊！”

　　也不知道怎么的，胆小鬼就认为温煦不是个活人而是个鬼魂，送的羊那么好吃那是因为那不是正常喂出来的，说不准就是什么障眼法，很可能那些羊啊就是什么蛤蟆、石头变的。

　　“看！车动了！”

　　就在胆小鬼自己言自语反犯二的时候，原本还在路上的霸道消失了，然后一瞬间出现在了离原来位置三米远的地方。

　　大汉这时也愣住了，忍不住揉了一下自己的眼睛：“车子是不是动了！”

　　“嗯！”说完胆小鬼啪了一声就跪倒在了地上，双手合十开始磕起了头来，一边磕一边还说道：“鬼魂爷爷，我是猪油蒙了心，想抢您老的生意……”

　　温煦现在正爬在两人脑门顶上的一棵树杈上呢，听完了胆小鬼的话，也就确定了两人也不算有多大的恶意，就是想着弄点儿羊搞个摊什么的。

　　“来啊，来我家做做客吧！”

　　温煦又把自己从网上下来的女鬼声音放了一遍，放完直接钻进了空间里。而这时的霸道突然间跳了一下，车头面对着两人，大灯闪的两人眼睛都花了，然后又突然跳了一下，发出啪了的一声，车尾又对向了两人。

　　两人这下听明白了声音传来的方向，但是一抬头看到头顶什么都没有，而且树上还挂着一条打着结的白凌，然后这条白凌在空中飘了两下，在两人头顶一米不到又嗖的一声消失不见了！

　　这下别说是胆小鬼了，大汉也被吓着了！

　　“这……”

　　大汉的腿有点儿哆嗦了，事实证明，很多平时表现的很硬汉的，真到了关健时候的时候未必有胆小鬼的胆子大，就像是这位大汉，现在两腿肚子直打颤，而且连个话都说不完整了。

　　“大哥，快点儿跪下来！快点儿跪下来。”现在胆小鬼满脸的鼻涕和泪水，生怕老大这边不识好歹惹了鬼魂，这神通想要弄死自己两人那是分分钟的事情，现在自己要是想活那可就剩求饶这一条生路了呀！

　　啪的一声，大汉脑子里迷迷糊糊的，直接就这么跪在了冰凉的地上。

　　两人磕了半天头，也没有听到这鬼魂有什么反应，于是胆小鬼壮着胆子说道：“鬼魂爷爷，您要是没什么别的事，咱哥俩先走了啦？”

　　温煦这边根本就没有想到两人会有这一出，根本就没有准备这声音自然是没有法子回答两人。

　　胆小鬼连说了几声这才拉起了大汉，向着霸道奔了过去。

　　两人上了车，这时候的大汉直接有点儿傻愣了，坐在驾驶室中一脸白痴样，很久才回过了神开始启动车子。

　　胆小鬼等着大汉发动了车子，条件反身似的看了一下后视镜，然后就发出了声刺破云宵的尖叫声。

　　“啊！”

　　大汉这边一转头也看到了后视镜，只见不知什么时候那辆小厢卡己经无声无息的到了霸道的车后。

　　这还不是最吓人的，最吓人的是车上坐着一个雪白的没有一点儿血色的面孔，嘴角还滴着血，副驾的位置还坐着一个纸扎的女人，粉色纸上的两只眼睛正“盯”着自己。厢车的前头还挂着一朵大白花，车前还挂着一个老女人的黑白相片。

　　灵车！

　　两人的脑子里突然间闪出了这么一个词。

　　大汉手忙脚乱的开始挂档，一个油门上去车子就往后急退！只见大汉下意识的一脚急刹，车子己经后退了超过五米，按着开车的经验要是真有车在霸道后，早就撞上去了，不过两人这边谁都没有感觉到有撞击力传过来。

　　不约而同的往后视镜一看，刚才看到的灵车不见了！

　　“吁！”

　　大汉和胆小鬼不由的同时出了一口气！

　　不过当两人再一转头的时候，发现灵车又一次出现在了后视镜中。

　　这下把两人给吓的，大汉这边眼泪都唰的一下子下来了，一边哭一边手忙脚乱的准备挂档跑。

　　“爷爷，爸爸！妈妈，我不想死在这儿，鬼爷爷，鬼奶奶，您大人大量饶了我吧，我平时也没有干什么坏事，到现在也就是玩了几个小姐没给钱，您要放了我，我一准儿把钱给补人，哦，忘了，还有讹了街东头卖鸡蛋饼的奶奶十五块，要是您放了手，明早我就去还去……”

　　大汉这边泣不成声，嚷嚷着自己干的不上道的事儿，把胆小鬼给弄愣了，听了老半天觉得怎么自家老大怎么好像就能干点儿夜踹寡妇门的小破事儿，正经的一事一件没干呐！以前不是老吹自己差点儿砍死过人的么？为什么现在不提砍人的事？

　　大汉这边嚎了差不多五分钟，才把档给挂正确了，档把被拉到了D档，霸道这边就开始缓缓的往前走。

　　这时候一治还以为这走是鬼魂弄的呢，又开始嚎了起来。

　　“大哥，大哥，您要走也给油啊，万一鬼爷爷变卦了呢。”胆小鬼现在这心里也是急啊。

　　听到胆小鬼这么一说，大汉这边下意识的就加油了，于是两人就这么抹着眼泪，绕过了直弯一直平平安安的上了乡道，虽说没有路灯不过己经是石子路了，比泥地好了很多，一路上直抹泪的两人哪里还敢停留，直接就么架着车没命的往回奔。

　　温煦这边等到两傻蛋走了，把车上所有乱七八糟的东西都给扯了下来，然后就这么在路边给点上了。

　　“各位莫怪，借宝地一用，对不住了，这些东西算是给这位的费用，打扰打扰！”在火堆面前，温煦双手合十对着四方拜了拜，然后这才上了小厢卡，开着车子回小院。

　　来回两趟，等着温煦第二次回到小院的时候，天色己经是大亮，第二趟回来的时候严冬这边早己经起床，送东西去了。

　　温煦一个人卸下了西瓜，还有菜果羊猪什么的，忙了一通才把手头上的事情给了，洗了下准备到楼上去睡自己的大头觉。


第034章 想睡个好觉咋这么难

　　别看昨晚的事情做起来像是挺轻松的，但是光路上来回就将近开了五个小时的车，再说了爬山坡，爬树，还有等着人家这边上坡自己还得下坡，想吓唬人根本就没有开始想的那么容易，这一晚上下来体力可是消耗了不少。

　　正准备上楼去睡觉，看到趴在门口望向自己的栋梁，温煦觉得今天也要犒赏一下这小家伙，昨天真是太给自己长脸了，一下子干死一只比特。

　　想到了这里，直接奔着堂屋拿了两个整理好的猪蹄。找来了瓦罐，把猪蹄摆进去，然后又放上了一些香料加上一些水，放到了锅灶上，在下面点上了耐烧的圆实木柴火，小火慢慢的炖上。

　　温煦伸手指了一下栋梁：“老实的看着锅，别偷吃，等到了中午咱们一人一只猪手，就算是午饭了！”

　　栋梁自然是听不懂温煦说的话，但是看到温煦伸手指着自己，呜呜的叫了两声之后，摆了一下尾巴，就把自己的一双狗眼转到了一边。

　　温煦这边也就是随口一说，指望栋梁能看锅那才是笑话呢，温煦也知道栋梁就是一只狗，它没那本事能看出猪手熟没熟，没熟的话加上火添个水的，要是它能这么干，温煦一准儿会被栋梁给吓着，这么干的不是狗，而是狗成精了！

　　几根圆木最多也就是把瓦罐里的猪手煮个七成熟，等着灶里的火没了又能煨上半个小时左右，再等到自己睡醒的时候加慢火煮上一次，最多半小时美味的猪手黄豆就可以吃了。

　　今天中午的午饭，温煦就打算这么将就着了。

　　爬上了床，钻进暖暖的被窝里正睡的起劲的时候，温煦听到了床头手机铃声一遍一遍的响，原本想着响几声就会挂了，谁知道你越不想接，它越响的没完没了。

　　“喂，谁啊！”接了电话的温煦语气明显的有点儿不耐烦，起床气还是相当大。

　　“我啊！”电话的那头传来了一声甜美的女声。

　　温煦现的脑子有点儿短路，打了个哈欠之后就问道：“你谁？！”

　　“我是卓奕晴！”愣了两秒钟，电话那头的卓奕晴有点儿生气了，打电话之前特意的调整了一下自己的心情，让自己的语气听起来甜美一些，谁知道拨了半天的电话，好不容易通了对面的那个男人居然敢没有听出来自己的声音，要知道昨天两人还在一起来着，虽说不算是愉快但是你怎么能忘了我的声音！

　　有的时候女人就这样，你老惦记她她估计会把你忘到后脑勺去，但是你表现出不把她放到心上，她又觉得这样的男人最好立刻、马上拉出去打靶。

　　“什么事啊，西瓜吃完了？想买的话下午再过来，现在我要睡觉！”说着温煦这边眼睛就要眯起来了，准备放下电话继续睡自己的觉。

　　一听这位要挂电话，卓奕晴立刻说道：“别，你在家吧？”

　　“废话，我睡觉不在家在哪里，没事挂了，我困死了！”温煦这边又要往床上躺。

　　卓奕晴气的牙咬的咯吱响，好不容易换上了甜美的声音，居然还带着一点儿嗲音：“温煦！我就在你院子的门口，给我开一下门呗！”

　　温煦一点儿也没有注意到卓奕晴说话的语气，听说他在门口，到是下意识的看了一下床头桌子上的闹钟，原本以为怎么说也早上十来点了，谁知道一看这才早上八点半！

　　“有病啊你，早上八点半过来买西瓜！”温煦立刻这一身的起床气又一次被点燃了。

　　“有生意来了还不错，你是怎么做生意的，像你这样做生意得饿死你知不知道……”瞬间卓奕晴就爆发了，对着电话开始喷起了温煦。

　　温煦原本就迷糊，被这么一顿喷不由的坐在床上直挠头，听到哪头传来了卓奕晴的声音：“快点儿给我开门，要不然老娘拆了你的大门信不信！”

　　听到了电话中传来嘟嘟的盲音，温煦自言自语的说了一句：“我靠，现在买西瓜的都这么横？至于嘛！”

　　把手中的电话扔到了床上，温煦正准备倒下继续睡，就听到了院中的大门哐当哐当的响了起来。

　　“温煦，开门！开门！你个死家伙……”

　　温煦原本还想用被子盖住脑袋，不过听到卓奕晴在门口又是死家伙，又是大骗子之类的，顿时就直挠脑瓜子。

　　现在可是大早上，估计连太阳都还没有睡醒眉呢，虽说小院周围人家少，但是不代表没有啊，左右离着三两百米就有人家呢，这大早上的一个女人砸门，然后还这话，邻居们指不定以为自己把这女孩怎么着了呢。

　　温煦只好钻出了被窝披上了衣服，下了楼。

　　“行了！吃个西瓜这么着急干什么！”温煦对着门口吼了一声，撒嗒着棉拖走到了门口打开了门。

　　睡眼朦胧地问道：“要几个啊！”

　　话还没有说完，就看到一阵花花绿绿伴着莺莺燕燕的动静从自己的面前一闪就钻进了院里。

　　“狗在睡觉呢。”

　　“好帅啊！”

　　“你看，还翻我们白眼呢！”

　　……

　　站在门旁的温煦转过了脸来，睁圆了眼睛这才看清楚，昨儿的四个姑娘现在正站在院子里，望着栋梁趴着的地方，指指点点的热烈讨论着什么。

　　今天这四个姑娘总算有点儿正形了，不像昨天似的穿的像在马戏团工作似的，今日的穿着打扮都己经路人化了，从这点上来看，打扮正常的四位姑娘，不得不说身材很棒，就算是厚实的羽绒服在她们的身上也穿出了青春的气息。

　　“你们今天要几个瓜啊。”温煦又问道。

　　卓奕晴这边根本就没有拿眼看温煦，一双大眼睛直勾勾的盯着栋梁，那小眼神就像是色狼看美女似的，嘴角的口水都快流下来了。

　　问题问出十来秒没人回答，温煦这边无聊的直打哈欠。

　　“喂！”这时卓奕晴说话了。

　　没听到温煦的回音，卓奕晴又问道：“喂，温煦，我跟你说话呢！”

　　“想好要几个西瓜啦？”

　　“你这人真没有情趣，我们四个大美女一早上来你这小院，你一点儿也不热情，打开门就问我们要几个西瓜！”

　　说完话题这么一转：“喂，你的狗不会喜欢咬人吧？”

　　“你们要是惹急了它，它不光是咬人而且还要吃人呢。”温煦说道。

　　“那我们可以摸一下它么？”其中一个女孩对着温煦问道。

　　温煦一看觉得还是让这些女孩去摸下吧，要不自己这觉不知道什么时候能继续了：“行，只要不去打它，虐待它，摸是完全没有问题的！”

　　一听到摸没有问题，四个女人顿时就向着栋梁涌了过去，四个姑娘扑了过来，直接把正的眯着眼打盹的栋梁给吓了一跳，蹭的一下站了起来。

　　栋梁这边一站，四个姑娘就像是被施了定身法，突然间不动了！

　　不是不想动而是这四人姑娘不敢动了，怕激怒眼前的狗。

　　噗嗤！

　　看到这四个姑娘一个个的保持着自己的动作，有的迈步有的脚还在空中，像是被施了定身咒一样，那模样真是要多奇怪有多奇怪。

　　“你还笑，这狗是不是要攻击我们？”

　　“你们能别表现的像个疯子成不成！你这么扑过去别说是狗了，连猪都得转头跑，也不看看你们动作多吓人啊，跟要抓蓝精灵的格格巫似的。”温煦说道：“栋梁，趴下！”

　　听到温煦发了话，栋梁望了下四个姑娘然后慢慢的趴回到了地上。

　　四个姑娘听到温煦这么说，小心的凑到了栋梁的身边，几只手开始在栋梁的脑门上，脖子下后背上摩挲了起来。

　　别说是只狗了，就算现在是个男人被四个靓妞的小手摩挲着估计也得美的不要不要的，很快栋梁就抬起了狗脑袋，把自己的下巴交给了姑娘们挠，自己则是半闭着眼睛，美的直哼哼。

　　温煦还穿着衬裤，披着棉袄呢，站在院中没有一会儿就觉得下半身凉嗖嗖的，传家宝有点儿被小寒风冻的直往身体里缩。

　　“我说各位，摸的也差不多了，你们要多少个西瓜吧，快点儿我还要去睡觉呢！”温煦催促道。

　　卓奕晴头都没转，沿着栋梁的顶门一直抚到了后背：“你困你就去睡好了，老问我们要几个西瓜你无聊不无聊，还怕我们偷了你家里的东西不成？”

　　温煦哪会怕她们偷东西，自己这边除了菜也没什么好偷的，摆在外面最贵的就是堂屋挂着的小半个猪后腿，还有半边羊。这些东西对于这四姑娘来说估计看到都不想多看一眼。

　　望着这帮子没见过世面的丫头，温煦真是困的厉害了，于是说道：“那我先去睡了，你们要是走的话就直接叫我就成了。”

　　“去吧，去吧！”

　　四姑娘愣是没有一个抬头的，都美滋滋的给栋梁挠着痒。

　　温煦紧了紧身上披着的棉衣，嘴里嘟囔着一句就往楼上去，回到了床上蒙起了脑袋继续睡了起来。

　　觉得自己才刚睡着，听到了有人在自己的耳边说着什么。

　　“哥们，哥们！”

　　听着怎么有点儿像是严冬的声音？温煦依稀的想道。

　　“大煦，煦哥，煦爷！”

　　不对！温煦心道：严冬可不会叫自己煦哥更别提煦爷的。

　　转了个身想继续睡，觉得有一只双手轮着自己的脑袋开始使劲晃，实在是忍不住了睁开了眼睛一看，严冬这货的一张大脸离自己的脑袋也就四十公分的距离，十分恐怖。

　　“我操！”温煦直接被这货的眼神给惊到了。

　　那是一双怎样的眼神啊！兴奋的都快要喷火了，乌闪闪的带着一缕淫光，透着十分的猥琐，还加喷薄欲出的骚气，就像是温煦看动物世界处于交配期的公野狗似的。

　　这眼神直接把温煦吓了心头一紧，厉声喝道：“干什么！”

　　听到温煦这么大声，严冬立刻把手指放到了嘴边，嘘了一声，另一只手就想捂上了温煦的嘴。

　　这东作直接把温煦给下愣了，下意识的屈起了膝盖就像踹人。

　　这货什么时候取向变了？一直没有看出来啊！温煦这边顿时觉得不好了，万一自家哥们是个兔爷那自己怎么办，这友谊看来是保不住了！

　　正当温煦脑子里胡思乱想的时候，严冬说道：“院里的那四姑娘是怎么回事！”

　　一听严冬提四姑娘，温煦顿时长出了一口气：“原来你说是楼下的姑娘！”

　　“那你以为呢？”严冬可没有想这么多，一进院里看到四个腿长腰细的大美妞儿，直接这小心就跳的跟打桩机似的，咚咚的响个不停，凑上前问了姑娘几句，人家姑娘也不愿搭理，只是说是温煦的朋友，一听这话严冬自然就闪电似的奔上来问温煦情况啦。

　　“买西瓜的！”温煦说道。

　　严冬哪里相信：“买个西瓜现在都是这档次了，那特么的明年维密不得找真长翅膀的天使穿内衣啊！”

　　“爱信不信，你的西瓜送完了？”温煦想躺下，不过提起了西瓜自然要问一下，楼下还有一百二十西瓜呢。

　　“对了，还有院中的那只小羊，一起送过去！”

　　“有美女在，吃完午饭再送呗。”严冬一边说着一边竖起了耳朵听着楼下传来姑娘的银铃似的笑声。

　　看到温煦想要躺下，严冬立刻伸手把他又拽了起来。

　　“啊~~！”温煦差点儿把自己头发抓下来，苦着脸说道：“我想睡个安稳觉怎么就这么难！”


第035章 女儿身汉子心

　　“赶紧起来，到院子里帮我介绍一下！”严冬叉着温煦的脖子，使劲的晃了两下说道：“哥们这辈子的幸福可就在你的肩膀上了，就看你现在给不给力了，你这是候给力呢，你就是我兄弟，以后上刀下下火海要是说个不字……”

　　温煦拍开了严冬的手：“打住，这些姑娘不适合你，咱们跟人家的生活不在一个层面上，我劝你啊，还是别想这个事情，不光是费脑子的问题，还烧心！”

　　严冬听了伸手指着温煦说道：“你这人太禽兽了，四个姑娘你总不能全要了吧，我这边不要多，就要那个穿黄衣服的，我挺喜欢的。”说完伸手在自己的脑口比划了一下，示意黄衣服的姑娘胸有沟壑。

　　“你这人精虫上脑！”温煦抬头看了这货跟打了鸡血一样的脸，然后打了个哈欠说道。

　　“行，我精虫上脑，你单纯可爱，现在我需要你这个小单纯给哥们创造一个机会，你到底干还是不干？”严冬厚起了脸皮。

　　温煦听了揉了一下脸，觉得自己没什么讨价还价的余地：“行，我穿衣服！”

　　“嘚嘞！”严冬一听一伸手就把摆在椅背上的衣服给递到了温煦的面前：“您快点儿。”

　　温煦接过了衣服，一边穿一边说道：“你瞧你现在这模样，不去当太监真的屈材了，多好的底子啊，伺候人这么来劲！”

　　穿好了衣服，温煦下了楼，看到这四姑娘还在院中挠着栋梁呢，栋梁这时候估计是被四个姑娘给真的伺候到点子上了，直接翻过了身露出了灰色的小肚皮，两只前腿屈着两条后腿直愣的支着，不知怎么爽呢。

　　“想泡妞你也机灵点儿，没看到这几个小妞冷嘛。”温煦看到这四个姑娘脸上都快要挂鼻涕了，转头凑到了严冬的耳边轻声的说了一句。

　　严冬问道：“我该怎么办？”

　　“你真是没救了！”温煦看到这货瞪着一双眼睛，诧异的问着自己该怎么办，长叹了一口气之后继续说道：“去切上几片老姜，堂屋的柜子里还有小半袋的手制红糖，去切这个这么长一段的姜，水中煮开了之后再放上几勺红糖，等着糖化了就好，端上来给这些姑娘驱驱寒。”

　　听到温煦这么一说，严冬立刻把头点的如同应声虫一般：“有道理，有道理！”

　　“有道理还不快去？”温煦问道。

　　“可惜我还是不会，一事不烦二主，这红糖姜水还是您来煮，万一我煮的不对呢。”说到了这里，严冬还没有等着温煦回答，立刻向着蹲在地上逗狗的四个姑娘走了过去。

　　“哎哟，今天的天气够冷的吧，你看你们怎么一直在外面啊，快点儿进屋！温煦去给客人煮点儿红糖姜水驱驱身上的寒气！”

　　我靠！温煦听到严冬这么一说心中顿时把这家伙从头到脚鄙视了一遍，见过无耻的就没有见过这么无耻的，从面子到里子一个人全要了，居然还能把活儿推给自己，好处全都揽自己身上了。

　　卓奕晴听了望着温煦说道：“同样是男人，怎么有些人的觉悟就这么差，到底是没有比较就没有伤害！”

　　说完抬头望着严冬，伸出了粉嫩的修长玉手：“你好，我叫卓奕晴，是温煦的朋友。”

　　“你好，我是温煦的铁哥们，我叫严冬，严厉的严，冬天的冬。”严冬乐的屁颠颠的走了两步，握了卓奕晴的手摇了两下，松开了之后直接奔着左手黄衣服的女孩伸了过去。

　　“姑娘贵姓芳名？”

　　“别文绉绉的了一股子酸气，我叫屈莺儿，屈原的本家，莺儿就是黄莺的莺，这是我的姐们，周茜、杨菡。”黄衣服的姑娘根本就没有伸出手，直接报上了自己的名字，顺带还介绍了一下剩下的两个姐妹。

　　温煦看着严冬这货缩回了手，尴尬的搓了两下不由的心里乐了起来，转头去厨房拿了东西开始烧红糖姜水。

　　“你们两人有意思啊，他叫温煦，暖和的，你叫严冬，冷的要死，我说你们是怎么成为朋友的。”另一个姑娘拿两人的名字开起了玩笑。

　　严冬正愁没有话题呢，一听立刻蹲了下来，挤到了黄衣姑娘的身边，伸手摸着起了栋梁的脑袋：“我这人别看名字冷，但是为人那是热情的不得了，如果是按着真性格来起名字，那我就得叫火焱！四个火！那热情我跟你们说，这是第一次见面……”

　　“哎哟！”刚吹到这儿，严冬觉得自己的手一凉，手指上湿露露的，转头一看只见栋梁张着一张嘴，露出了锋利的犬牙含着自己的手指，顿时就吓了一跳，连忙把自己的手从栋梁的嘴里抽了出来。

　　“大煦，栋梁怎么咬人呐！”

　　“咬破了？”温煦一听栋梁咬人立刻走了出来，狗咬人可不是什么好习惯，如果是真的咬了严冬，那温煦就得收拾它了，住了这么久的人都咬，这狗再好也不能惯着。

　　“你看！咬的我一手口水。”严冬对着温煦竖起了手指，手指上亮晶晶的挂着涎液。

　　温煦一看就明白了：“它不是咬你，你准备和你玩，真的要咬你的手指早就没有！”小狗喜欢这个玩法，温煦也常把手放到栋梁的嘴里，栋梁都是虚咬，像的拿牙齿咯着玩，这是它喜欢的一项游戏，并不是真的要咬人。

　　“你这人，狗和你玩你都不知道，真没趣。”

　　严冬这一个动作直接让四个姑娘鄙视了，屈莺儿还把自己的春葱似的手指往栋梁的嘴边抚，一边抚一边道：“我和你玩亲亲，我和你玩亲亲！”

　　不过屈莺儿的好意栋梁并不领情，紧闭着嘴还发出呜咽的警告声，听到这声音，屈莺儿一脸委屈的把手缩了回来。

　　严冬一看立刻对着栋梁喝斥道：“这什么态度，对待客人温柔一点儿。”

　　“你根本就不懂狗！”屈莺儿抬头对着严冬说道，一股子小邪火奔着严冬就来了。

　　严冬这些个日子就忙着赚钱了，对于栋梁的了解不过是吃饭的时候往桌底扔上两块肉什么的，其它也没有功夫去逗栋梁，就算是温煦都没有太多的时间逗狗玩。以前也没有觉得，不过现在被自己垂涎的小妞这么一挤兑，严冬觉得这逗狗也能泡妞了？不过脸上却一点儿生气的样子都没有，对着姑娘乐呵呵的傻乐。

　　“对，对！我是对栋梁不太关心，但是从今以后，我会好好的照顾它的，每天一盆子肉。”严冬笑眯眯的又凑了上前。

　　温煦这时己经端着小木托盘，托着四杯小红糖姜水走出了厨房：“每天一盆子肉，你抢银行啦，你要是想喂狗的话自己买狗喂，栋梁怎么喂我说了算，每天啃点儿骨头吃点儿剩饭就行了，哪这么多的讲究，好狗都被你们这些人给养废物了。”

　　说完把托盘往四个姑娘的地上一放：“喝点儿热的，发发汗，看你们这些人几个小时就蹲在外面给狗挠痒，至于么！”

　　估计四个姑娘也觉得冷了，一个个端起了杯子双手捂着热气腾腾的杯子开始小口小口的喝了起来。

　　“狗跟着你真遭罪，你看看这大冬天的就放在外面。”卓奕晴不满地说道。

　　“那怎么样？开个空调房让它在里面呆着？我跟你说我自己现在都没的空调开，这是狗不是人，它身上这灰不溜丢的东西叫狗皮，人家自带皮大衣的，用不着空调！”温煦说道。

　　看四个姑娘一脸鄙视的望着自己，温煦觉得自己和这些有钱小姐聊这个干什么啊，人家那叫玩狗，自己是养狗，至少在对街狗上是两条道上的人。

　　掏出了口袋里的手机看了一眼，发现己经十点快过半了，于是对着众人说道：“好了，时间也不早了，你们要几个西瓜，我给你准备一下就回去吧，你呢赶快把客人要一百二十个西瓜给送了，还有那只小羔羊也带上。”

　　“怎么一见面就是西瓜西瓜的？”卓奕晴望着温煦问道。

　　温煦反问道：“小姐？咱们不谈西瓜谈什么？要不谈谈国政时事？”

　　“我再呆……”严冬这边还要再赖一会儿。

　　温煦皱了下眉头：“你现在送！回来时候还有一车半的蔬菜，你说说你再呆下去，那你今天得到几点才能送的完？”

　　严冬被温煦这么一说，立刻站了起来，一边走一边嘴里还嘟囔着：“送菜，送菜，整日里光是送菜，我就不能有点儿娱乐生活。”

　　“你嘟囔什么？”温煦没有听清。

　　严冬回道：“我说送菜好，送菜好，过年有钱买新棉袄！”

　　“你指派别人自己干什么？”卓奕晴问道。

　　温煦道：“我做饭啊！马上就到响午了。”

　　“那你多做一点儿，今天我们姐妹就在你这里吃饭了。”卓奕晴说道。

　　“什么？”温煦大声的反问了一句。

　　“这么大声干什么，我跟你说外面不知道多少男人想请我们吃饭我们都不带搭理的，今天是看的栋梁的面子上才给你这个机会。”屈莺儿把小脖子一扭，像个骄傲的小孔雀似的。

　　严冬一听姑娘要留下来吃饭，顿时开心了：“对，对！留下来吃饭！俗话说的好，来的都是客嘛！”

　　温煦哪里不知道这货打的什么主意，肯定是送完了瓜回来时候还能再看到黄衣美人，于是冲着严冬乐道：“老秦那帮子人都来了不下四回了，既然都是客，你哪一次要留人在家吃饭的！”

　　“别提什么老秦了，你赶紧的做饭吧，我这边去送西瓜，等我回来再开饭啊。”严冬说完立刻就钻进了屋里，一个人开始麻利的搬起了西瓜，往自己的车后厢送。

　　老话说的好，美人在畔男人干起活来那积极兴一准儿高，就像是现在的严冬，要搬十百多个西瓜愣是没有让温煦搭手的意思，一个人飞快的搬着表现在十分爷们。

　　温煦心想：这么看来，这些姑娘来也不是没有好处啊！

　　看着严冬搬了会儿西瓜，温煦进了屋里开始准备做饭烧菜，原本准备中午黄豆猪手这么凑和的，现在加上四位姑娘带上严冬那显然就不行了，温煦这边也不想多麻烦，想了一下干脆省点儿事，直接吃火锅好了，于是开始洗了一些蔬菜，然后拿着刨刀开始刨起了被冻的硬实的羊肉，还有猪肉。

　　弄好了之后，温煦又回把小院中的缸灶里的火又升了起来，往灶底添了一些柴，开始继续炖猪手。

　　俗话说的好，馋猫鼻子尖，很块黄豆猪手的香气就把四个姑娘和栋梁一起吸引了过来。

　　“温煦，你这小锅里煮的什么啊，这么香！”

　　温煦看着卓奕晴伸手要去揭锅的盖子，立刻说道：“别碰，没长眼睛啊，灶上摆的是瓦罐不知道啊，直接伸手碰能把你的手烫出泡来，里面烧的是黄豆猪手！”

　　“猪手美容啊，什么时候能吃。”屈莺儿都快吞口水了。

　　温煦望着自己旁边蹲着的四人一狗，全和望着自己的瓦罐儿，一脸等着开吃的样子，不知道说什么好了。

　　“你们还真不客气！”温煦对着四姑娘说道。

　　说老实话，温煦现在有点儿喜欢这四个姑娘了，虽说打扮的有点儿奇怪，但是至少现在看来人不矫情，性格上有点儿大大咧咧的不假，但是怎么说也比那些端着架子拿捏着的姑娘招人喜欢啊。

　　“客气是讨好了别人，委屈了自己，我们才不干这么傻的事呢。”卓奕晴说道。

　　屈莺儿随口问了一句：“对了，温煦，我有一只杜高，能不能让栋梁和她打个窝！”

　　听到一个男人说这事儿温煦觉得正常，但是打窝这话从一个娇滴滴的大胸美女嘴里说出来怎么听怎么觉得怪。

　　“打窝？”

　　“打窝你不知道啊，就是通常说的交配，我有一只母的杜高，很壮实的，种也很纯，白色的，想用你的栋梁作种公，交配。”屈莺儿一边说一边还理着手比划着。

　　听到屈莺莺说这个事儿，其它的三个一脸儿期盼的望着温煦，弄的温煦都有点儿臊的慌。

　　温煦连忙抬手：“我知道，我知道！”

　　心中却想道：这一帮子都是什么姑娘啊，一个个玩猛犬不说，说起打窝的事情来一个个的还两眼放光，完全就是女脸身汉子心啊，还得是那种全身胸毛，五大三粗的汉子心！


第036章 有理想

　　两个猪手分别从中间劈开，正好够四个姑娘每人半个，温煦和栋梁这一主人一主狗只能就着猪手汤吃黄豆。

　　原来开吃之前四人姑娘还客气说要替栋梁先尝尝，不过等着猪手一进了嘴，没一个想起来还有栋梁这条狗的，一个个抱着自己的半片猪手，就这么蹲在缸灶旁边，很没形像的啃的腮帮子两边都是油水，一边啃还一边的直哼哼，乍一听跟一窝小猪似的。

　　“温煦，你的猪手真……”卓奕晴话还没说完，伸手对着温煦比划了一个大拇指，瞬间又低下头啃着骨与骨之间的肉筋。

　　“好吃！给你。”杨菡把啃了光的都像是打了层高光蜡似的骨头扔到了栋梁的面前。

　　栋梁的目光被骨头吸引住了，望了一下之后就把脑袋转到了自己面前的盆子里，估计看到啃成这样的骨头连狗都有点儿无语了。

　　屈莺儿好一点儿，把还带着点儿肉花的趾骨放到了手上，凑到了栋梁的面前：“吃吧，上面有肉肉！”

　　谁知道栋梁嗅了一下肉味，一歪脑袋继续吃着自己狗碗里的黄豆，两只狗眼看了两三次的骨头之后，把整个狗脑袋埋到了碗里，再也不看骨头一眼，一边吃一边还咂吧着嘴，还出吃带汤汁豆子的啧啧声。

　　“你的狗有问题啊！宁愿吃豆子不吃肉。”卓奕晴说道。

　　“你们跟它还不熟，如果像是严冬一样给它东西它就吃了，现在你们怎么喂它都不会吃的。”温煦说道。

　　屈莺儿一听立刻羡慕地说道：“你这狗训的太好了，怎么训的，我的狗怎么教它都吃别人给的东西，最好的时候是当着我的面不吃，但是我的转脸就吃的欢实的要死！”

　　温煦说道：“我没有怎么训，捡来的时候就这样，除了我给的东西别人给的就算是再好吃，它也不会吃的，据我猜想，估计是被人遗弃的时候被人给伤了，长了记性啦。”

　　“你随便捡一条就能捡到这么好的狗，为什么我就捡不到呢。”杨菡停了一下手中的猪手，感慨了一句之后继续又抱起了猪手啃了起来。

　　“捡的时候就是一条小土狗，看起来邋遢而且身上还长的疮，那样子别提多难看了，光是给它治病，第一次就是二千块，那时我可不知道它现在长这样。”温煦说道。

　　说完看了一下手上的表，时间己经指到了下午快一点，不由的又嘀咕道：“这严冬怎么还没有回来！”

　　正在这个时候，门外传来了车子响声，温煦这边还以为严冬回来了，不过一看脚边栋梁的动作，就明白了来的不是严冬，而是外人！因为现在栋梁己经抬头望着门的方向，两只眼睛直愣愣的注视着门口，一张狗脸上写满了警觉。

　　“请问，温煦是不是住在这里？”门外传来了一个男人的声音。

　　温煦听到这个声音觉得很熟，想一下就知道是谁了，就是被自己撞到了豪车的许达信。

　　还没有等温煦去开门呢，卓奕晴第一个站了起来，跑到了门口一手抓着啃了半拉的猪手，一手拉开了插销。

　　“表哥！你怎么来了啊。”卓奕晴对着门外站着的许达信说道。

　　大门外不光有许达信还有余耀，两人坐着一辆奔驰轿车过来的，车上旁边还站了一个看样子像是司机一样的人。

　　“温煦，不好意思，也没说一下就过来打扰你，听奕晴说过你的地址，今天正好办事从这里路过就顺道过来看看你在不在家！”许达信站在门口，手里还提着东西。

　　温煦一看这人都来了，自己无论如何也不能说你回去吧这类的话，再说了对许达信的印像也还行，至少不是讨厌的那种，于是笑着迎了上去：“说哪里的话，来的就是客！”

　　许达信抬了下手：“临时起意，也没什么好东西这酒就是随便拿的，你别见外。”

　　酒是好酒，路易十三虽说不知道这玩意儿多少钱，但是温煦知道这东西一准不便宜。

　　“来就来了，还带什么东西！”温煦这边小客气了两声就把酒接了过去，顺带着把许达信和余耀迎进院来。

　　许达信这边对着司机打扮的人说了一下，让他四周转转去，自己则是跟着温煦来到了院子里，然后由温煦带着看了看，温煦这地方也没什么好看的，老实说标准的民工房，墙上就是扫了白灰，地上连地砖都没有。

　　“什么都没有，还是租的房子。”温煦也没什么不好意思的。

　　许达信和余耀两人都没什么嫌弃的表示，其中余耀还说道：“我大概小学的时候，家里就住这样的房子，还不是两层就一层，而且还是和别人合租，我们家就租这么大的一间，年青什么都有可能，现在这房子算的了什么！”

　　“哟！中午准备吃火锅啊。”

　　聊着就走到了堂屋，许达信看到了当间的八仙桌上摆了一个铜火锅，不由的问了一句。

　　“嗯，和我住一起的朋友还没有回来，给韩韬送西瓜去了，把外面的四位姑娘都饿着了，所以每人发了半边猪手先垫垫，你们吃了没有，要是没吃的话坐下来一起吃？”温煦说道。

　　余耀笑着说：“本来以为你这个点儿儿该吃过饭了，既然你没吃过那我们也不客气了，我们俩从早上到现在啥都没吃呢！”

　　“那正好！我再削点儿肉去。”温煦听了笑着一边说着一边操起了刨刀去旁边的屋子开始刨肉。

　　余耀和许达信两人把刨肉这活儿当成了游戏，很快的就把这活儿从温煦的手中接了过来，两人当成一项娱乐活动来干。

　　温煦给严冬打了个电话，听他说再有十来分钟就到了，于是开始把自己自制的，用空间木头烧制出来的木碳点着了，放到了火锅底，然后把买来的海里捞火锅底料放到了火锅里，一边辣一边不清汤，正好照顾到了所有人的口味。

　　温煦这边火锅里的汤汁烧开，严冬就到了家，大家一起坐到了八仙桌旁，正好八个人一个不多一个不少，坐在满满当当的围着大火锅开始把一些难烧的放进锅里，等着开锅再下肉卷之类放下去就熟的。

　　“也没有什么好吃的，大家将就着凑活一顿，把肚子填饱就成！”一分多钟过后，温煦再一次揭开了火锅盖，说了一句开场白示意大家可以开吃了。

　　周茜这时候揉了一下肚子，示意说道：“没事，好不好吃都我们没什么关系，我们吃的少，半个猪手带着点儿黄豆我们就饱了。”

　　“嗯，你们吃吧，我们四个就是坐在旁边看的！”杨菡这边也点头笑着说道。

　　严冬听了不由的笑了笑：“吃吧，保准你吃了一口之后，就不会再说这话了！”

　　说完自己夹了一个鹅血放到了碗里，蘸了一下酱料放进了嘴里：“嗯，鹅血熟了！”

　　“鹅血？”许达信随手也从锅里夹了一块放到了面前的酱料碗里，蘸了一酱然后放进了嘴里，嚼了两口之后就开始不住的点头。

　　“你们都尝尝这东西，一点儿不腥，嚼到嘴里有那种细细的，带着一种香味而且越嚼越香。”吃了一块，许达信伸出筷子就捞第二块，一边捞一边对着众人说道。

　　听到许达信这么一说，余耀这边也捞了一块，别说是余耀了，连卓奕晴四个姑娘都各捞了一块，他们都知道许达信是个挑嘴的人，他说好吃的那味道绝对差不了。

　　很快的桌上的这些人就成了点头虫，边吃边夸起了鹅血。

　　鹅血在温煦看来比鸭血、猪血都要好吃，主要是它细腻口感没有鸭血这么燥也没有猪血这么粗，吃起来口感相当的好，所以每一次杀鹅温煦都会把鹅血收集起来，不是烧豆腐就是吃火锅。

　　严冬说道：“这东西别看形状丑，没有高档的饭店里这么四四方方的好看，但是我跟你们说百分之百的纯天然鹅血，放眼明珠我可以说完全没有添加剂，没有加别的东西填份量的，独此一份。”

　　有了严冬的夸奖，加上这诱人的味道，一盘子鹅血很快就底个掉被众人一扫而空。

　　“还有没有了？”刚才还说自己饱了的周茜，现在抬着脑袋伸着筷子就向锅里找。

　　“没有了，一只鹅也没有多少血，而且也不知道你们今天来。”今天这份鹅血只是半份，另外的半份被温煦前两天给吃了。

　　“猪血吧，虽说口味比鹅血差了一点儿，不过这味道比你去外面吃要好的多！”没有鹅血温煦又推销起了猪血。

　　不过刚吃过鹅血，这猪血的味道立刻就觉得差了一丢丢，大家就没有这么积极，不过也都没有闲下来，喜欢吃猪肉的就猛涮猪肉卷，喜欢吃羊肉的就一筷接一筷子的夹着羊肉卷往火锅里摆，总之大家发现总能找到合自己口味的美味。

　　大家都是二十多岁的年轻人，也没什么性格特别难相处的，几块肉一吃，小酒这么一喝很快的就热络了起来，甚至杨菡这边带头还讲了一个带色的小笑话，这下子气氛立刻又高涨了一个层次。

　　到了两点钟，严冬依依不舍的出车去了，桌上的七人继续吃，一顿火锅一直吃了快三个小时才停了下来。

　　“哎哟，好饱！”屈莺儿很有了形像的打了一个饱嗝说道。

　　周菡说道：“你当然饱了，我看你今天最少吃了一斤半的羊肉，我们面前摆的三盘子羊肉卷儿我和奕晴一筷子没动，都进了你们两人的嘴里。”

　　“你们是没吃羊肉，肚丝和腰花你们俩可没少吃，腰花我准备等会儿吃，谁知道再想吃的时候连个渣也不剩了。”卓奕晴说道。

　　屈莺儿皱着眉头说道：“不怪我们，怪温煦这边的东西太好吃了！”

　　“对！温煦要给我报销健身卡的钱，这不是明摆着想陷害我们么。”卓奕晴对着温煦开玩笑地说道。

　　“你看我这里有什么值钱的你们自己拿着抵吧，就你们这些大小姐的健身卡钱，我这升斗小民是给不起的。”几杯酒一下肚，温煦这边也显得热情了很多，也和姑娘们能开起玩笑来了。

　　“给不起卡钱，那以我们想吃就来了喔？”周茜说道。

　　“来吧，来吧！只要不提钱，什么都好说。”温煦乐呵着说道。

　　许达信和余耀两人则是坐在桌上小声的聊着什么，温煦这边听了两句，好像是关于什么民俗之类的东西。

　　“你们准备搞民俗街还是怎么的？”温煦好奇问了一句。

　　余耀说道：“我们是准备合伙投钱，在东虹村那边建个民俗村落，招集一些民间的民俗艺人，这样既保护了传统的文化，免得它们失传，又能搞个文化景点之类的，让大家有一个集中了解咱们中国人自己民俗民艺的机会，让现在的年轻人感受一下咱们自己的文化的魅力，别老看着国外什么都好，自己的东西就什么都差！”

　　许达信说道：“最主要是怎么把这种民俗的东西，转化成利润，变成实实在在的收入，让这些民间的手艺人能够靠着老手艺能过上好日子，只有这样才有年轻人加入进来，咱们的民艺文化才能传下去。光靠我们几个人一直掏钱，一直资助，那根本就是杯水车薪的事情……”

　　说起了民俗民艺，像是皮影戏啊，油纸伞啦，绣花荷包之类的，现在人看的少了用的也少了，都手艺人的生存条件自然也就越差，手艺人生存不下去，那谁还学这门手艺干什么？所以很多的手艺都伴着老一辈的人去世失传了。许达信和余耀这些人就想着如何把咱们中国自己的民艺传承下去。

　　“我表哥从回国就开始做了，他们的团队己经做了快五年了。”卓奕晴说道。

　　许达信笑了笑说道：“作为一个不成功的建筑师，一年也接不到几个活儿，所以业余的时候就花在这个上面了，也算是有意义吧。”

　　听到许达信这么一说，温煦对于他和他的团队就有了一分敬意，不管人家什么身份，能想到把民俗民艺这个东西保存下去，那这件事情就是值得尊敬的事。

　　“有我能帮上忙的么？”温煦问道。

　　“现在还用不到，以后要用到您的话，我不会和你客气的。”许达信笑着说道。

　　温煦对于民艺这个东西很有兴趣，加入进去聊了聊。

　　许达信对温煦发出了邀请：“你要是有时间的话到我们那里看看吧，不过这几天是看不到什么，很多人都回家过年去了，明年吧，明年到时候挑个时间，我和你一起去，保准让你大开眼界。”

　　听了这话，温煦笑道：“那行，咱们就定下了。”


第037章 土豪

　　热闹过了一次，温煦的小院就比以前更加有人气了，四个姑娘几乎是天天来报道，主要是过来给栋梁挠痒什么的，简直就快成了栋梁的御用美女仆人。

　　当然了中午的时候少不了在温煦这里混顿午饭什么的，作为回礼时不时到了晚上的时候，四位姑娘就会拉着温煦和严冬去夜店蹦蹦跳跳的，不过温煦只是开头去了一次，就再也受不了这么吵闹的地方，主要温煦不知道这蹦来蹦去的，有什么好玩的，到是严冬这货时不时的屁颠颠的跟着美女们去混混。

　　有的时候许达信和余耀也会边来，不过这两人每次过来都不空着手，总会带点儿酒还有一些国外特产什么的，反正就他们出手就没什么便宜的东西。总之每次他们两来吃饭，温煦都有一种赚了的感觉。

　　人之间就是个交往，只要不是很讨厌，一来二去的常来往之后总归能成为朋友，温煦就是这样的人，当人家以热情对他，他也就会以热情的回馈人家。

　　随着新年的脚步越来越近，小院也越来越安静，到了年底最后几天，许达信和余耀都是有公司的人，事情一忙起来就顾不上到这边来了，四个姑娘也可能因为要过年也很少过来，整个小院里现在就剩下温煦、严冬，再加上栋梁。

　　瞅着要到了新年，温煦这边开始打电话，给关思雅，还有给村里的，最为重要的是每年都会打的一个电话。

　　“嗯，祝您和舅妈还有表妹新年快乐，外甥我这边给您一家拜个早年，等着三十晚上估计我是挨不到十二点的新年钟声了……”

　　严冬回到了屋里，看到温煦抱着个电话正一口舅舅外甥的和什么人通着电话。

　　等着温煦放下了电话，严冬好奇的问了一句：“你还有个舅舅，没听你说过啊？”

　　温煦把手机往口袋里这么一揣，解释了一下：“算是堂舅吧，他小时候家里的生活条件不好，上大学没有钱，我爸和我妈那时候做点儿生意，还算是富裕就帮扶着他读完了大学。虽说不是我妈的亲弟弟，但是两人的感情相当的好！基本上每个季度我都会和这个舅舅通个电话，过年那更是少不了。”

　　“那他怎么不接你过去一起住？”严冬听了这话有点儿好奇了，原本以为温煦一个至亲没有，现在突然跳出来一个完全不知道的舅舅。

　　温煦说道：“叫我去了啊，不过我不想去，一来是我那时也大了，都十大几岁了，哪里还需要投靠亲戚。再说了他们家虽说在首都，不过住房条件也不是很宽裕，说起来也是三屋一厅的房子，不过也就七十个平方，还上有一位老人，下面还有一小表妹，我去什么啊去！”

　　这个舅舅叫杭向东，是温煦母亲杭霞的堂弟，现在在首都的一家二流大流教书，娶的老婆是同班同学，在小机关上班，日子过的不算是紧巴，但是也不是过于宽裕。至于说七十平的房子，那是好些年前温煦去的时候了，现在换了一百四十多平的，日子过的比上不足比下有余，在首都一家人算是中产阶级吧，没有温煦说了这么清苦。

　　“主要是你这人性子倔，不想给别人添麻烦！”严冬是太了解温煦这人的性格了，自己能解决的事情从来不愿意麻烦别人，上大学几年，无父无母的一个人愣是宁愿打工都没有申请过学校的贫困生资助金。

　　“怎么了，你的情况怎么样？”温煦问道。

　　今天是严冬回家的时候，因为这段时间被赵德芳的X5给弄红眼了，而且也手上也攒了一些钱，严冬于是憋了大招想今年过来把一辆大奔开回家去显摆显摆，告诉亲朋好友，我严冬现在在明珠混的出息了，也就是衣锦还乡的意思！

　　虽说手上钱不多，加上还要买明珠的车牌，手上攒下来的钱现在只够车牌和首付的，剩下的车款自然得求助于银行，于是，一大早就去四儿子店坐着等着银行批贷款，到现在才回来。

　　严冬说道：“银行不给贷，说我这边没有固定的收入，没有还贷能力！”

　　银行审核看到严冬也没个单位，自己也不开公司，而且在银行的流水也就是这一两个月才多了起来，最主要是这货还没有房子，属于拥有本市户口的流动人口，自然是不太可能批大几十万的车贷。

　　银行嘛，给人批贷款的时候总是想着万无一失的把自己投的钱连本带利的弄回来，锦上添花的事情，银行是大干特干，而且腆着脸求着干的，至于什么雪中送碳，你就别指望银行了。

　　温煦明白以严冬现在的银行流水表现出来的公信力，要是能贷的到款那才是奇怪呢！同样这个事情要往后再推半年，像严冬这样的资金流水，就算是想贷两百万屁问题不会有。

　　“早跟你说了从我这里拿钱，你就是不拿。”温煦说道。

　　严冬道：“你那是准备给关思雅买房子的，我这一两个月之内可还不了你，万一你买房子不够我拿什么还给你，买不了房子到时你俩成不了，不得恨我一辈子啊，这锅我可不背着！”

　　“也不差这一两个月，算了！你准备什么时候走？”温煦问道。

　　“马上就走啊。”严冬说道：“车子上的东西也装的差不多了，我说，你小子一个人在这里干什么啊，还是跟我回家过年好了，你要是不愿意和我回家过年，那就去贤王家里过，一个人守着个小院你不孤单寂寞冷啊。”

　　这段时间，严冬和赵德芳两口子一直试着邀请温煦去家里过年，其实也不是今年了，每年这个时候两个好友都要来这么一次，不过温煦没有一次去的，最多就是初三的时候到赵德芳家里拜个年，吃顿午饭什么的，但是大年夜到初一是从来不去的，还是怕打扰别人，大过年的跑别人家里做什么。

　　“行了，你顾好自己就行了！”温煦笑着说道：“该带的东西都带了没有？别跑了一半发现还有东西扔在家里。”

　　严冬说道：“都带了，按着我例出了表格检查了三遍，一样都不少！”

　　说完严冬也不知道怎么的，嘟囔了一句银行的名字然后说道：“我特么这辈子都不进这银行了，特么的看不起老子！”

　　“行了，行了！赶紧的走吧，今天这天气说不准马上就下大雪了，整个天灰濛濛的。”温煦看这货现在还因为银行不肯放款而心怀怨恨，笑着催这货赶紧的往家赶，别半道上遇到大雪，那可就麻烦了。

　　严冬蹬蹬的上楼，取了自己的小包，然后上了大面包车，啪的一声关上了车门，开到了门口，望着温煦帮自己打开了车门，再一次按下了车窗。

　　“你真不跟我回家过年？”严冬问道。

　　温煦伸手在严冬的大面包上拍了一下：“你都说八百遍了，我一个人成的，你就别担心了，回家替我问叔叔阿姨好，另外要是两位有时间的话，你也带叔叔阿姨来明珠玩玩，现在你也有车了，口袋里也算是有点儿钱了。”

　　“你以为我没说啊，老人家省了一辈子，一分钱恨不得掰两瓣花的人，哪里能舍得出来玩！有点儿钱都存着说给我买房子娶媳妇。”严冬笑着说道。

　　这话让温煦心中怅然若失，不过很快的回过神来：“行了，路上小心点儿！”说完再在车门上轻轻的拍了拍，挥了一下手示意这货赶紧的走，自己要关门了。

　　大面包驶出了大门，望着车上的国道，温煦这边才关上了大门往堂屋里走，还没有走到堂屋呢，天空中开始飘起了小雪花。

　　“这小子路上不好走了！”温煦伸手接住了一片雪花，看着它在自己的手心迅速的化成了一点雪水，不由的自言自语了一句。

　　送走了严冬，温煦这边带着栋梁一人一狗坐到了堂屋，开着了取暖气蹲在了大背投电视前面看起了电视。

　　电视节目看了一会儿，温煦就没兴趣继续看下去了，动不动就是什么抗战神剧的靠着YY爱国，贼没意思的东西，除了想吐之外温煦没有感到一点儿爱国情怀。

　　电视不想看，现在离着睡觉又有点儿早，温煦干脆灯一关，把自己打算干的事情提前给干了，于是带着栋梁抬脚进了空间里。

　　好多天以前，温煦就在心里盘算着两件事情，一件就是把自己空间的菜园子品种丰富一下，别每次都是青椒、青菜、冬瓜西红柿这老几样调着样儿吃，长久以往下去，就算是顿顿龙肉也能把人给吃吐喽。

　　所以温煦这第一件事就是想着在空间里再开辟出一垄子地，种上丝瓜、大白菜、土豆等等的东西，丰富一下自己的菜篮子，哪怕不弄出去卖都是好的。

　　还有一件事就是空间里树的问题，温煦觉得自己跑不出去，那么可以试着伐一伐，万一能伐的出去呢，看看空间外到底是什么！有了这个打算就准备工具，正好趁着这些天严冬不在家，自己准备好好的摸一摸树林的底。

　　最为重要的是，马上过年了，温煦觉得自己还缺一块菜板，还有一把锤肉糜的木锤子，今天晚上的任务不光是伐木，最为重要的就是给自己过年找两件趁手的兵刃。

　　进了空间，温煦到了篱笆院中，把汽油锯从包装箱中取了出来，按着说明书把锯子装在一起，主要就是链条那一块，安装很简单，傻瓜式的几分钟就搞定，从汽油桶中抽出油加入锯子自带的油箱中，然后打开了开关，拉了着了火，顿时一阵清烟带着一股子汽油味飘了出来。

　　关掉了油锯，温煦提着家伙就直奔大树，站到了树前，提着油锯温煦又有点儿犯愁了，这些树都有点儿太粗了，最细最细的也有七十公分直径，还有就是站到了树前，温煦才想起来，自己也不知道什么树作菜板比较好。

　　“想这么多干什么，每样砍一颗好了！”愣了好一会儿，温煦这才想起来，自己是这空间的主人，而且这么树就算是砍了不长，自己这辈子也使不完，那还有什么好怕的呢！

　　想到了这里，一接发动索，手中的油锯立刻呜呜的响了起来，同时冒起了青色的油烟。

　　挥着手中的油锯，温煦瞅了最近的一根，伸手拍了一下：“嗯，就你了！”

　　虽说是第一次伐木，但是温煦脑子还够用，先去网上看了一些代木的技术视频，明白这么粗的树肯定不能直接这么横着来，要在树要倒的一边开了V型槽，等着V型糟一直开析了树中心，温煦就如愿如尝的听到了咔吱咔吱的响声，然后没有一会儿树就如同温煦设想的一样倒向了树林的方向。

　　这一点儿温煦不傻，倒向屋子方向万一砸到房子那不是麻烦了，就算是砸不到房子，砸到了瓜果牲口什么的不是也个麻烦事？

　　树是倒了，但是接下来的麻烦事来了，树并没有倒在地上，而是斜靠在了别的树的枝杈上，被另外的大树给架住了。

　　“这怎么办？”温煦放下了油锯，托着手想着这个事情，脑子里突然一动，就发现巨大的树杆在自己意念之下动了起来，整根树都浮了起来。

　　温煦这才想起来，自己在这空间里可是神一般的人物，于是集中注意力，用脑海中的意念把树横到了林子旁边，二十米高的大树，横放在地上老长的一段儿。

　　等着树放倒了，温煦这边试着用自己让念折一下树枝，不过发现自己用意念折的很“辛苦”干脆还是轮起油锯，带着第一次伐木的热情，把树砍成了个光滑滑的大树杆儿，最后在靠近树梢选了个五十公分直径的地方，砍了几个圆溜溜的厚约十五公分的树椴儿，这就是温煦要的砧板了。

　　一转身，温煦发现在原来的木桩上，一株嫩绿的小苗己经从侧面长了出来，细细的如拇指一样粗，正缓缓的以一种不注意几乎发现不了的速度缓缓的升长着。

　　能长！

　　这下温煦就更放心了，突然想起自己的空间可以用意念，摘果实，于是温煦又试着用自己意念去拨起大树，谁知道这一试之下才发现，这树根本不用油锯砍，直接用自己的思想拨就成了！连着根一起拨出来，根上连个泥都不会带！

　　一连拨了十来种树，十几米的大树干堆成了一堆，削掉了小的分枝分杈，最后温煦的面前多了五六个看起来很不错的砧板。

　　至于其它的木材不是太硬就是太软，软了一刀下去都是树屑，这玩意儿要是能用，那使起来是吃菜还是吃木屑呢，太硬的树也不行，就像是那种不知明的暗红木材，几刀下去刀刃都卷了，拿这玩意儿当砧板，那还得在家里专门雇个磨刀师傅。

　　砍了十来种参天大树，只为做几块砧板，望着垒起来的最小也是七八十公分直径的原木，虽说累的满头大汗，但是温煦第一次觉得自己很土豪！


第038章 过年的伴儿

　　伐树进行的相当顺利，但是很快小土豪遇到了新问题！

　　破坏很容易，不论是摘果还是拨树都很快很爽，但是在如何种新东西上把温煦给难住了，为什么？因为空间里的草长的太快了，每一次温煦用锄头翻开了一块土，那一块立刻就长满了青草，就算是把种子丢进去，浇上鼎中的水，种子最多也就是发个芽，还没有长出地面一指长呢，温煦发现种子芽被青草抢了水变蔫巴了，然后很快就成了枯黄色失去了原本该有的生命力。

　　温煦试了很多的方法，最后还是这个结果！但是温煦知道一定有方法可以种的，要不怎么会有自己小园子里这么几垄菜地？只是自己没有找到正确的方法而以。

　　接下来的两天时间，温煦几乎都耗在了空间里，开始用最笨的排除法，来种新的瓜菜，可惜的这几天的成果都是为零，两三天下来连根土豆毛都没有种出来！

　　温煦决心把这个事情放一放，不再纠结这个问题，把难题摆在一边换换脑子，说不准有什么时候灵机一动就能想到解决的方法。

　　放下了种新菜的念头，温煦带着栋梁一人一狗就开始准备过大年。

　　三十早上一起床，温煦这边就开始煮浆糊贴春联，还有福字什么的，每一个门上都要贴，这里里外外的来几道门，可是个不小的工程。

　　“栋梁！”温煦喊了一下栋梁，把一卷对联让它叼着，自己则是一手提着板凳一手拿着浆糊，奔向大门，准备最后以大门难作为收尾。

　　刚贴好了两边的对联，正准备贴横批时听到后面有车响，转头一看一个小中巴停在了自己的身后两米远的地方。

　　“你好，老吴！”

　　来的人温煦认识，许达信的司机老吴，原本温煦认为许达信也过来了，不过看到只有老吴下了车，而且还从车上给自己搬了一箱子东西下来，于是张口问道：“这是？”

　　“我们许总让我给您送过来的，公司里面发的年货！有些海参、鱼子酱什么的。”老吴客气的帮着把纸箱子抱了起来，放到了堂屋的门口。

　　“辛苦了！”温煦也不推却，等着老吴一进了院子，横批也不着急贴了，直接跟着老吴走了进去，然后准备给老吴倒水。

　　老吴连忙摆手说道：“别麻烦了，我还要去下一家！”

　　“还麻烦你送过来。”温煦客气了一声。

　　“瞧您说的，不说您和我们许总的交情，就说您这边每次给许总送东西都还能给我一份，给您做这点儿小事算的了什么。”

　　老吴挺喜欢温煦这个小伙子的处事态度，性情温和并不因为自己是个司机就怠慢自己，每次给许达信余耀东西的时候，都会给自己稍上一小份，虽说不可能和许达信余耀一样，但是这说明人家还想到自己，老吴是挺喜欢跑温煦这里的活儿。

　　“您这墙边都什么啊，圆不溜丢的？”老吴看到了墙边的砧板，随口问了一句。

　　“砧板？你要不要一个？这些我这边不知道用到猴年马月呢。”温煦说道。

　　老吴一听，立刻走了过去：“砧板？这么大的实木？那这可是个好东西！”

　　现在超市买的都是竹子做的了，很少能见到这种整个树杆平切削做成的砧板，就算有这样的砧板，那也得大几百块，像是温煦这样大而厚实的，怎么说也得大几百一千多块的，老吴可舍不得。

　　“这一块是蚬木的，这两块是铁木的，这个是榉木，都是最适合作砧板的。”温煦介绍说道。

　　老吴对于木材也知道一点儿，听说这几种木顿时就抽了一口气：“您都哪里弄到的。”不过话出口，就不好意思的笑了笑：“那我就拿个榉木的。”

　　“算了，你还拿个蚬木或者铁木的话，这两个纹理好看一些。”温煦不知道老吴为什么选榉木，不过还是示意他在蚬木和铁木中选一个，不光是耐用在市面上也更贵一些。

　　老吴客气了两下就提了一个铁木砧板笑眯眯的走了，看着老吴出了门，温煦这边准备继续贴自己的横批。

　　刚贴好横批，跳下板凳的时候，又听到身后传来了马达的声音，转头一看，卓奕晴的大奔正向着自己的小院开了过来。

　　老吴过来温煦觉得正常，一般来说正儿八经的公司也是今天下午才会放假，但是这丫头今天不在家吃饭，跑到自己这里来在温煦看来就有点儿怪了。

　　车子经过了温煦的身边，开车的卓奕晴连车窗都没有按下，直接在车里对着温煦摆了下手，就把车子开进了院里。

　　等着车子停了下来，温煦发现来的还不是卓奕晴一人，还有周茜，周茜还从车上牵下来一只黑色的大狗。

　　温煦笑着说道：“不会又是来斗狗的吧。”

　　周茜说道：“不是来斗的，是来给栋梁介绍女朋友的，栋梁不喜欢杜高，那我们就换一条！”

　　对着温煦说了这么一句，就开始对着站在门口的栋梁说道：“栋梁，看看，我给你找来了新姑娘了……”

　　温煦一听周茜这话，顿时脑海中就把周茜归结成了影视剧里出现在皮条客，只不过人家是拉人的，她们是拉狗的。

　　“你们就别白费力气了，跟你们说了栋梁可能还没有长大，你们现在急不可耐的干什么？上次是杜高，这次来的又是什么种？”温煦提着板凳进了院子，然后把大门关了起来。

　　两个女人跟本没有听温煦说，立刻凑到了栋梁的身边，这段时间以来栋梁估计是把这四个姑娘当成自己的专属美女按摩师了，现在也成享受惯了的，看到两个姑娘过来，立刻趴到了地上侧起了身体，顺带抬起了下巴眯着眼睛等着两个女人来给自己挠痒。

　　带来的大狗一直望着栋梁，在离栋梁还有两进的地方就不往它面前靠了，低看头嘴里发出呜呜的声音，然后尾巴一动一动的，并没有表现出太多的攻击性，表现出的好奇更大一些。

　　“就算是没有长大，也可以熟悉一下嘛，安妮可是我养的狗中性格最好的，是只母卡斯罗，今年一岁半，正是适合配种的时候……”一说起这个周茜表现的十分来劲。

　　温煦大过年的，可没什么兴趣和两个姑娘讨论狗配种的事情，瞅着两姑娘正和栋梁玩耍的开心，问道：“你们俩这大过年的不在家里呆着，跑到我这里来干什么？别告诉我你们准备今天中午在我这里吃吧。”

　　卓奕晴笑着打了个响指：“你猜对了！我们正有这样的打算！”

　　“你们这是闹的哪一出？和家人吵架了？”

　　三十中午，虽说比不上三十晚上的这一顿，但是按着温煦老家的习惯也是挺重要的，该有的鸡鸭鱼肉什么的都己经摆开了，当然了最主要的一味就是鱼了，从中午这一顿一直到初一的中午，准备的鱼都不能吃完，也不准翻鱼身吃鱼背的肉，这叫年年有余，也就说从今天中午这一顿就正式开始过年了。

　　这两个姑娘又不像温煦，直系血亲现在一个没有了，就孤零零的一个人，她们俩人可都是父母健在，周茜还有一个正在读大学的弟弟，怎么大过年的不在家里呆着还跑到自己这里来？

　　周茜说道：“不光是中午，我们准备晚上也在你这儿吃，这么说吧，我们两个大美女陪你过年，你赚翻了啊！”

　　“赚是赚，但是我有点儿不明白你们这是什么情况，难道是被家人赶出来啦？”听到周茜开玩笑，温煦这边也就顺口这么捧了捧她们两个。

　　卓奕晴说道：“不是我们想到你这儿来，事实是我们也没有地方可去，以前都是去酒吧什么的热闹热闹，不过现在不是想着你做饭还可以嘛，就来你这儿趁着新年打顿牙祭！”

　　温煦说道：“完全没有问题，打牙祭你们这也不是一次两次了，不过这个点儿不太对啊，万一你们的家人报警说我骗了两个美女，那警察叔叔过来不得生撕了我啊，大过年的我可不想进号子里呆着。”

　　周茜说道：“放心好了，我们家人一直到明天中午都不会有什么时间，他们不是要参加团拜会，就是要在公司等人过来视查，慰问一线员工什么的，反正每一年都是这样过来的，我们家过年正式的就是初二晚上开始，到初三晚上结束……”

　　卓奕晴接口总结说道：“都是些过年的交际，主要是摆造型刷存在感，也显示自己在商业领域的人气地位，至于过年，谁在乎啊！”

　　温煦可没有想到，像是卓奕晴和周茜这样的含着金钥匙出生的人居然不能像正常的家庭一样在三十晚上过个团圆年，听她说说这个事情的语气，心中肯定是对这事儿有点怨恨的。

　　“没有想到，你们也会有苦恼。”温煦说道。

　　“我们怎么就不能有苦恼了？”卓奕晴问道：“你不会也认为我们每天就盘算着怎糟践钱，衣食无忧的就没有烦恼了吧？”

　　温煦笑道：“怎么会！我去准备中午吃的东西去了！”

　　突然来两个美女要和自己一块过春节，温煦这边说不高兴那是假的，高兴归高兴，吃的东西得要准备加点儿了，以这两位的胃口和温煦这个大男人相比也差不了多少！

　　还有就是饺子的馅料也得多准备一点儿，温煦有个习惯那就是三十的晚上，一边包饺子一边看春晚，虽说春晚一年比一年烂，但是对于温煦来说这差不多成了一种习惯，就算是看它怎么烂，那也得看到想睡觉为止。


第039章 新年

　　吃完晚饭，己经快到了春晚开始的时候，温煦这边稍微的收拾了一下，就把自己等会儿要用到的东西全都摆到了堂屋里，准备边看春晚边包饺子。至于两位姑娘，吃完了饭之后就成了甩手掌柜的，不光如此，现在每人还弄了一个冰激凌，连带着栋梁都混了一个，也不知道这大冷天的吃这玩意儿干什么，两人一狗坐在电视机前看的正乐呵着。

　　温煦也不指望两位千金小姐能干什么活儿，自己这边也没有这么大的理想，期待这两位能搭把手，自觉的把砧板摆到了两个小板凳支起的简易架子上，摆上了带肥瘦适宜的五花肉开始剁馅儿。

　　“你这人真小气，连个绞肉机都舍不得买，手动便宜的也就几十块钱的事情。”周茜伸出了小舌头添了一下手中的冰激凌，望着温煦手拿着两把菜刀，在砧板上剁饺，不由的说了一句。

　　温煦一边剁一边说道：“一看你就是个不进厨房的人，手工剁的馅比机器作出来的口感好，虽说都是一样的肉沫，但是入了口两种味道完全不一样！”

　　说着温煦提起了地上放的酱油倒了一点儿到小肉丁上，然后用两把菜刀把肉丁儿翻了翻几乎都裹上了一层酱油之后继续叮叮当当的剁了起来。

　　卓奕晴这时转头看了一眼温煦，想了一下噗嗤一声笑着说道：“我说老温，你这样看起来像个家庭妇男似的，我听说你以前是写程序的，而且还是什么县还是市的高考状元，到了大学也是年年都拿奖学金，这么牛叉的一个人你怎么想起来卖菜的！而且还能做得这么好的一手菜，我们家的吴妈都没有你的手艺好！”

　　说完转过了身子对着温煦伸手一指：“这位同学，请问你的理想是什么？”

　　温煦被她的话逗的一乐：“严冬这家伙怎么什么话都对你们说！我的理想是什么？你问明年么？”

　　“对，反正也没事儿，春晚还没有开始，你先说说看！”周茜也来了兴趣，转头望着温煦，时不时的伸出舌头添一下手上的冷饮。

　　温煦扫了一眼周茜就把目光转到了自己手上的肉馅上。真的！这小妞儿的动作太引人遐想，温煦也是过来人，这几个和尚过着，她的这个动作老是让温煦想起一些不该想起来的情节。

　　“明年啊，过完年去学个B照，然后在老家养个羊，做几个阳光温室之类的，还有最主要的就是在明珠这里买一套房子，和我的女朋友结婚，然后抓紧时间把孩子给生出来，尽可能的多生几个。”

　　卓奕晴听了笑着说道：“瞧你这点儿出息，老婆孩子热坑头，你一个大男人就不能有远大点儿的理想？”

　　“我的理想远大不了，我就一俗人！能把这几件事办好了，这辈子也有无憾了。”温煦笑着说道。

　　周茜说道：“我觉得老温这理想不错，而且哪个姑娘嫁咱们老温日子过的一准儿舒服，你看看，做饭一流吧，赚钱的功夫至少也是高级白领的水准！吃喝不愁，主要的是连饭都不用做，也不知道这姑娘几世修来的福气！”

　　说到了这里周茜对着温煦挑了挑眉毛：“老温，我看好你，要是你那个前女友不要你的话，明年结婚的事情包在姐姐我身上，到时候姐给你介绍一年青漂亮的，长的像电影明星似的，有胸有胸，要大长腿有大长腿，上了床还倍风骚的那种……哈哈哈。”

　　“这么大一姑娘，一点儿没个正形。”温煦听到周茜最后说的越来越没个谱儿于是摇了下脑袋乐着说道。

　　卓奕晴接口说道：“要不这样吧，茜儿，你也说了温煦不错的，真要是他女朋友和他掰了走不到那一步，我看你就以身饲虎，便宜老温算了！”

　　“老温，你能做上门女婿么，我爸这边准备招女婿，你要是愿让的话也别买房子了，到姐家里倒插门算了，不光不用买房子而且还有大大滴好处。”周茜一边说着一边把冰激凌咬在嘴里，腾出手来对着温煦做了个数钱的动作，然后还对着温煦来了个挑畔式的媚眼。

　　温煦知道这些姑娘不一般的粗线条，自然不把周茜的话往心里去，反而说道：“行啊，要不这样吧，咱们这边也抓点儿紧，我看今晚就是好日子，咱们把实质性的事情给办了，大新年的有个新气像嘛，怎么样？到时候给你爸你妈一点儿惊喜！”

　　“想死了你！”周茜瞪了温煦一眼。

　　卓奕晴则是笑着说道：“我看给他爸妈的不是惊喜，而是惊吓！”

　　温煦伸手准备拿地上的材料，想起来于是问道：“你们两人有不吃的没有，葱，蒜还有姜之类的我要放进馅里剁，有没有忌口的？”

　　“没有。”

　　“我们胃口好着呢。”周茜说道。

　　听了这话，温煦就把一些调味的姜蒜之类的放到了馅料里开始剁了起来。

　　仨人这边一边聊一边看春晚，到了春晚主持人出来的时候，温煦这边己经把一海碗的饺子馅给剁的差不多了。接来来的任务就是和面，然后准备擀饺子皮。

　　和好了面，取了三分之一从中间挖水个孔，然后双手交叉着捏，没一会儿功夫整个面团就在温煦手中形成了两指粗的面圈条子，在板上铺了点儿面粉，拿起刀切了一刀之后就成了圆长条，隔着两分公切上一刀，一边切一边转动着圆面条子，咚咚咚很快板上就有了四十来个大小不一的面丁子，拿起一个面丁伸手一按就成了一个圆饼，抄起擀面杖一手捏着面饼的边一手搓动着擀面杖，没有几下一个茶杯口大小的饺子皮就出来了。

　　擀了大约十来个饺子皮，温煦这边停了手，转身出了堂屋把锅上炖了一下午的高汤给端了过来，加了大约几大勺子进了馅料里，然后把馅料使劲的搅和了一下，让原本厚实的馅料看起来有点儿像是肉糊糊的感觉，这才开始包起了饺子。

　　卓奕晴看到了整个过程，嫌弃的对着温煦问道：“怎么还加剩汤啊，我说你不会这么省吧，吃剩下来的汤也要倒进饺子馅里，让我眼不见心为净就好了，你还当着我的面浇！你就是嫌弃我们过年还来你家吃，故意恶心好是吧？”

　　“老温，你也太恶心了，剩的汤还往饺子馅里倒。”周茜一听立刻捂着嘴作呕吐状，然后还竖起了柳眉一脸嫌弃的望着温煦。

　　“你们俩懂个什么，你再看看，这哪里是剩汤，这是我放了木柴火，小火炖了快六个小时的好多大骨炖的高汤，放到馅里等着吃的时候一咬就是满嘴的汤汁，算了，跟你们两个只能带着嘴的家伙说了也白说，到时候你们吃了就知道。”温煦对这两个稍做解释之后，继续包着饺子。

　　可能是觉得春晚不太好看，卓奕晴挪着小板就蹭了过来，她的这种蹭还不是正常的挪，有点儿像是小孩子玩的游戏“骑大马”，这种骑大马不是指现在的孩子，什么小木马都不是新鲜玩意了，而是温煦这样的农村孩子，小的时候没这么多东西玩，把四条腿的小板凳当马骑，双脚支着地，跨坐在小板凳上，两手提着板凳头这么一颠一颠的向前挪动。

　　现在卓奕晴就是这样的，从电视机前移到了板子这边来，啪嗒啪嗒的小板凳腿差不多敲了十来下水泥地平。

　　“我来帮你包饺子吧。”凑到了板子旁边，卓奕晴说着就要伸手去拿擀好的饺子皮。

　　“你会包饺子？”温煦有点儿诧异的问了一句。

　　卓奕晴说道：“你小看人，这有什么难的！”

　　“就算会，那你也得去洗手去，然后把手擦干了再来包，指不定刚才抓过什么呢，看栋梁被你们俩给挠的。”温煦看着卓奕晴的小爪子继续向着饺子皮伸，立刻搁开了她，连忙说道。

　　卓奕晴听了拍了拍手，继续骑着自己的“小木马”往水盆那边啪嗒。看到卓奕晴说要包饺子，周茜如何能坐的住，连忙带着小跑也去洗手去了。

　　看着两个姑娘洗好了手，温煦这才让两人包起了饺子，不过两人包的第一个就己经让温煦哑口无言了，别说是周茜了，就连卓奕晴这个宣称会包饺子的人也只是嘴上说说的。

　　“算了，现在跟我学。”温煦只得临时干起了老师的工作，拿起了一块饺皮教两个女孩包饺子。

　　有了免费的老师，而且温煦还以慢动作一步步的分解开来演示，几个饺子包完，总算是把这两个大小姐给教会了，虽说包的难看了一点儿，有点儿歪七扭八的，不过总算是不露馅不扯破皮了。

　　教会了两个大小姐包饺子，温煦以为自己就可以轻松了一些，有了两个帮手了嘛，谁知道开心了还没有五分钟，这两个大小姐又闹起了妖蛾子。

　　“我这个是公鸡！喔喔喔！”

　　周茜捏了一个也不知道是什么什么玩意的东西，反正在她看来它是一只公鸡，然后拿在手里“表演”着公鸡打鸣。

　　卓奕晴一看立刻也跟着童心大起，拿起了一块面皮，飞快的团了两下，从两边拽出了两个面皮，然后拎在手中：“老鹰来了，我的老鹰要吃你的公鸡！”

　　一边喊着一边把自己手中的面团撞向了周茜手中的“公鸡”，很快的“老鹰”和“公鸡”就开始在两个大小姐的手中斗成了一团。

　　温煦看的哭笑不得，连旁边的栋梁都被这两大傻丫头给弄愣住了，一双狗眼一脸迷茫的望着正童心大起的两个姑娘。

　　估计在栋梁的心中一准儿想着：这俩奴才闹腾什么呢，也不快点儿来给主人挠痒痒！

　　觉得包饺子这个事情，不能指望这两位衣食无忧，肩不能挑手不能提的大小姐，还得靠自己这样的劳苦大众，温煦任由两个姑娘闹腾，自己安安静静的包着饺子，一边包一边还看着电视节目，偶尔有个小品什么的还能眼着乐呵两声，即便是遇到什么煽情的片断，恶心两下也就过去了。

　　一个慢慢的包，好节目就停下来，这样几帘饺子包了好几个小时，或许是有人相伴着过年，温煦总觉得这个年三十时间过的特别的快，还没有怎么觉得困意，时间就指向了十二点钟。

　　“十、九……”

　　电视上的主持人报着数，预示着农历新年的钟声既将要敲响了。这个时候温煦带着卓奕晴和周茜己经到了院子里，因为这里是乡下，并没有像是市里管的这么严，现在四周的各家各户都己经是鞭炮声大作。

　　啪！啪！啪！

　　温煦把买来的两千响大炮仗撕开了往院中的地上这么一推，直接坐堂屋门口到大门口，然后点着了炮仗就往后退，瞬间清脆的鞭炮声立刻响彻了整个小院。

　　“真响啊！”

　　“过年喽，老温，新年快乐！”

　　“同乐，同乐！”

　　鞭炮大给力，三人说话都要扯着嗓子吼才能让别人听的到，随着啪啪的鞭跑声，还有小院中不住升起了清烟，崭新的一年正式来临了！


第040章 用工荒

　　这一个春节是温煦十年来过的最热闹的一个春节，周茜和卓奕晴两人一直呆到初二的早上，吃了饺子和汤圆才离开，初三的时候温煦则是带着礼物去赵德芳家拜年，初四的时候严冬就己经回来了，一过了初五两人的生活就一切归于了正常。

　　温煦也渐渐的变成了老家和明珠两头跑，老家那边不光有阳光温室的事情，还有就是温煦己经感觉到了，现在小卡车己经不能满足自己捞钱的要求了，怎么说也要换辆中型卡车，想要拿B照那就得回户口所在地，B照可没有随地可以考的，只能在户口所在地才能考。

　　这样温煦的生活渐渐的也就紧张了起来，不过好再钱正不断的往口袋里挤，家里的阳光温室也在一天天的拨地而起，至于考试，温煦是相当拿手的，B2考的也相当顺利。

　　开着自己的小五菱，温煦回到了山外的鲤鱼湾把车子扔到了本家侄子的门口，从小五菱上挪下来一个无牌的小摩托，进山出山现在温煦就指望这玩意儿呢。

　　“小煦叔？您又回来看您的阳光温室啊。”

　　四十多岁的温广发是温煦的侄子辈，他爹是村里的会计，大名温世杰，是温煦的本家四哥。温广发结婚之后把家安在了进出方便的鲤鱼湾，除了温广发之外，还有其他的四家，反正这边除了姓温的还是姓温的一家外姓人家都没有。

　　“嗯，你的生意怎么样？”温煦随手带上了车门，从自己带着的包里拿出了包烟，放到了温广发的手中。

　　“煦叔，您又不是不知道，现在这山啊动不动就封，再说了现在这村里哪里还有人啊，就算是孩子小的太小，大的又到镇上去上学去了，一个星期才能回来一趟，这山货的生意眼看着就要做不下去喽。”温广发接过了温煦递过来的烟，也不客气，虽说年纪小温煦十几岁，但是无论怎么说，温煦也是长辈，给什么他也不需要客气。

　　接过了烟，温广发看了一眼之后就舍不得抽了，想着等哪天到了镇上把烟兑给小卖部，自己还是抽五块一包的红梅踏实。

　　“对了煦叔，我听说您准备找给你看温室的，找到了人没有，您看我怎么样？”温广发问道。

　　这时温煦的另一个族侄，也是住在这里的温广寿走了过来，温广寿的年纪要比温广发小这么五六岁，哥俩也算是穿开裆裤就认识。

　　“哥，就您这样还想着给煦叔看室室去呐，您是能除草啊还是能摘菜啊，我跟你说，这活儿要不得你这样的，要的是能干的媳妇婆娘，你这一身白皮嫩肉的还是好好的倒点儿山货吧。”温广寿笑着说道。

　　温煦一看温广寿过来了，又从包里拿了包烟递给了他：“我是在想找人帮忙，主要不是看温室而是摘菜，一个月的工资给的也不太高，两千五左右，你们帮我物色一下，大约要这么五六个人的样子。”

　　“这工钱可没什么优势，煦叔，我实话实说，两千多放三年前还不错，不过现在真的不成了，县城里的服装厂都有两千八一个月的基本工资，外加计件呢。”温广寿说道。

　　温广发说道：“广寿，也不能这么说，煦叔的温室是建在家门口，吃饭住宿的钱都省了，几乎就是一月将落两千五，我看还不错。”

　　“中午包伙食，太阳落山人就可以回去了，要是忙的话晚上的伙食也包，你们帮我问问，要老实能干的。”温煦说道。

　　消息放出去快两周了，问的有几个，但是真的想干的没有一个，温煦决定提高点儿待遇，伙食什么的温煦最不担心了，反正日光温室里种出来的东西不过是个掩护，到时候处理还要花功夫呢，几个雇工能吃多少。

　　“行，我帮你问问。”温广长兄弟俩异口同声地说道。

　　温煦现在眼看着温室一天天的起来了，想起来自己不可能每天蹲在菜地摘菜装筐的，得雇人啊，于是上周就又开始张罗着找人，给的工资不高，不是说温煦舍不得钱，而是这活儿简单，还有就是想找合意的人，有点儿定性的，别找个十八九的没点儿定性，来干了几天就跑了，那也麻烦。

　　“那你们帮我问着，我先回村里去。”温煦说着就骑上了自己的小摩托，屁股冒着烟向着村里奔去。

　　经过半个小时的颠簸，温煦来到了自己家的老宅门口，现在老宅己经修葺一新，院墙也重新规整过了，原来屋顶上长的草还有破掉的瓦也都换成了新的，墙上原本有的轻微的裂纹也都经过了简单的加固，屋内也重新粉了一遍，至少再进屋的时候己经闻到年前回来时候的霉味了，现在的老宅住人是完全没有问题了。

　　把无牌的小摩托放到了院中，温煦又锁上了门准备直接去阳光温室施工的地方看一看。

　　出门了转过了小石板桥就看到了己经起完了墙体的阳光温室，其中两个己经可以看到顶层的钢铰架子了，剩下的还只有完整的墙体。

　　紧走了两步，温煦看到路边的树下蹲着一个小老头，老头背很驼，眉发须白，头上的头发看着并没有掉多少，半长的白发一直挂到肩膀，看起来似乎还有几分“文艺气息”，老头的精神也很好，一双眼睛虽说看起来有点儿迷茫，但是却不见他这个年纪该有的昏花。老头的屁股下面坐着一张己经被磨的发黑发亮的小板凳，一手持着一杆旱烟袋，一边吧嗒吧嗒的吸着，一边迷惑的望着走过来的温煦。

　　“九爷爷？”温煦走到了老头的面前，弯了一下腰笑蹲在了地上和老头打起了招呼。

　　整个村里现在辈份最高的就是这个老头了，想想看温煦这辈份己经很要命了，这老头比温煦还长两辈呢，至于岁数温煦这太清楚，不过今年最少也有九十了，现在老头的儿子都去世了，在孙子家过日子，现在身子骨依然硬朗。

　　“你是谁啊。”九爷爷瞅着温煦问了一声。

　　“我是世煦啊，我父亲是温良卓，住村最东头的老枣树下……”温煦一边解释一边从自己的小包中拿出了一包烟，解开了之后抽出了一根递给了九伯爷。

　　九爷爷接过了烟之后，说了一句：“噢，原来是世煦啊！”

　　一边说着一边九伯爷凑在了自己的旱烟袋口把卷烟给点着了，放到了嘴边抽了一口，然后这么一口旱烟一口卷烟的交替着抽。

　　“九爷爷，您这怎么坐在这里啊，不冷么？早点儿回去吧，这才开春，外面寒着呢！”温煦对着九爷爷关心地说道。

　　老头听了点了点头，然后抬起头来，又是一脸迷惑的对着温煦问道：“你是谁家的孩子啊？”

　　这话问的温煦一愣，回过神来说道：“我是世煦……”

　　说完还没有两分钟呢，老头又给温煦来了一句你是谁啊，温煦这时候才明白，老头的记性估计是不行了。

　　“嘚！您老继续在这里呆着吧，我还有事儿先走啦！”感觉和老九爷爷也说不清了，只得把手中剩下的烟放到九爷爷的手中，自己站起来继续往自家的温室走。

　　“世煦来了啊！”温世贵看到了温煦走过来伸手打着招呼。

　　温煦看了一眼温世贵旁边站着的几个人，笑着迎了上去，和众人打了声招呼之后开始掏出烟来散了一圈儿，这些人都是技术员，温室施工公司的人，负责温室的技术指导。

　　“张工，还得要多长时间完工？”温煦对着五十岁的戴着黑边眼镜的技术员问道。

　　“你要不加滴灌的话最多还有一周，但是你这突然要把所有的温室都加上滴灌那还得再多上五六天的时间……”张工对着温煦说道。

　　原本温煦这边就想着弄个简单的充充门面，不过后来看了几次，觉得自己这边也别太省了，想装逼就得装出点儿逼格来，再说了过了年之后，韩韬那边西瓜梨子之类的水果需求量也跟着升了起来，加上这边投入也不算大，一开始觉得加个几万那就能上一个逼格了，所以温煦这边就在自己的温室里加上了滴灌设备。

　　后来又觉得滴灌逼格又弱了，又添了点儿钱买了电脑控制的通风光照调节系统，后来觉得这东西都加了，干脆就再一点儿，于是将近三十吨进口的处理过的鸟粪石当成底肥，混合着的专业的种植泥土做成了温室的土。最后觉得三个看起来有点儿太少了愣是又多加了三个。

　　于是这样三加两加的就成了现在规模，这么说吧，全县就再也找不出第二家温煦这么豪的种植户了，整个温室电脑控制，全省也就是温煦现在的六个阳光温室有这种逼格。

　　“那您给再加点儿紧，我这边等着开种呢。”温煦说道。

　　“我得保证质量！”张工说道：“再紧的话工程质量就难保证了，你也知道人不是机器，不可能一直保持着专注。”

　　通过几次接触，温煦也知道这位张工是个工作一丝不苟的人，温煦也就是随口这么一催，对这些东西，人家是专家，温煦这边本着专业的事情交给专业的人做，从来不在人家干活的时候站在旁边指手画脚的。

　　“行！按您说的来。”温煦笑着说了一句。

　　张工说道：“那我带你去看看，今天这两个顶就能起来了，明后两天就可以安装玻璃了……”说着张工示意温煦跟着他进温室里看一看。

　　绕了一圈几，对于工程温煦表示了满意，放着张工温室现场，温煦被温世贵叫到了一边。

　　温世贵带着温煦来到了小道上，从自己自行车头挂着的皮包中拿出了两份文件，交到了温煦的手中。

　　“喏！你要两个东西，一个塘子一个小丘头都给你租下来了，带着这个文件到县里报个手续就行了，顺带着把头五年的租金给交了，塘子的钱就交给你世杰哥，他是村里的会计，林子的东西就得交县里了，注意了，上面可是白纸黑字的写着所有的树木伐多少就得种多少，而且还要保证……”

　　温世贵说了一长串之后，对着温煦说道：“世煦，这东西我总觉得不合算！”

　　“没事，谢谢二哥啦，我就是要个地养个羊猪什么的，我又不准备砍树卖，这些条件对我来说有没有都一个样儿。”温煦拿着文件仔细的看了起来。

　　花了半个小时的时间，温煦把两份合同从头到尾的看了两遍，觉得自己看不出什么问题来。这才点了点头把文件收进自己的随身的小包里。

　　“你那边的人找到没有？”看着温煦这边没什么问题，温世贵这边又问了一句。

　　“还没有！现在我就订下了广松两口子，其他的一个人都没有。”温煦说道。

　　“现在人是挺不好找的，也没有几个再肯务农的了。”温世贵叹了口气说道。

　　温煦说道：“慢慢找呗！”

　　“实在不行的话，你就雇小工吧，一天多少钱，这样村里没事的老少爷们，也能搭把手，在家无聊的也能赚点儿油盐啥的。”温世贵说道。

　　温煦听了想了一下：“如果雇不到人的话，也只能先这样了！”

　　温煦可没有想到，这用工荒有一天会降临到自己的头上，原本以为乡下人力资源该最丰富的，谁知道这边人都喜欢钻大城市，要不就是县城，没有几个想继续呆乡下的。


第041章 主任？没兴趣！

　　“二哥，我刚才看见九爷爷了，怎么看起来脑子好像不好使了？”温煦问道。

　　温世贵说道：“是这两年你没怎么回来，可能是从前年吧。”说到了这儿，温世贵略微想了一下又说道：“对的，前年开始渐渐的就有点儿记不得人，有的时候还以为自己活在几十年前，家前屋后的找老伴，喊儿子回家吃饭呢。”

　　“哦，那去医院瞧了没有（瞧是土话，相当于看医生）？”温煦问了一句。

　　“怎么没瞧，但是这病就是年纪大了瞧也没什么用，就这么样呗，反正老头也不烦人，现在整天抱着个小板凳往哪儿一坐就是大半天的，吃饭的时候还能知道回老宅子，虽说不认人但是也不闹人，挺好的也是孙子们的福气。”温世贵说道。

　　说完温世贵又想起了一个事情，对着温煦说道：“世煦啊，我这个村主任怕是干不了多久了！乡里那边有消息，说是很可能把我调到乡里去，提上个半级等着退休。”

　　“那这村主任和支书谁来当？选举？”温煦觉得很诧异，这都干了几十年的村主任了，怎么就要退了呢，二哥退了谁来接任啊。

　　“也说不准，我这边得到的消息也不是什么准信儿，有人说我们村会来个大学生村官，省团委派下来的人，也有人说村民选举什么的，反正咱们村就这样了，谁来估计都差不多。”温世贵说道。

　　温煦听了笑道：“那有什么好说的，有人调来就让人家渡两年金，选举大家就拈豆子呗！”

　　临江这边一向都是挺富裕的，但是温家村的生活水准要远远低于全省的平均水准，说是贫困还谈不上，不过是勉强温饱罢了，要说如何如何好那真的算不上，以前也来过两任大学生村官，不过每一个都是熬满了两年立刻就是屁股起烟奔了，所谓的巧妇难为无米之炊，要什么没什么的地方，想干番大成绩可不光磨嘴皮子的。

　　“要是选的话，我想着还是你来干这个村主任。”温世贵对着温煦说道。

　　温煦一听立刻把手摆了起来，连声说道：“我不行！一点儿都没有干过，别把全村的老少爷给祸害了！”

　　温煦哪有什么兴趣去干村长，自己就算是准备明珠老家两头时不时的换着住，也没有准备把自己套上这辔头，那不是自己找罪受嘛。

　　“放眼望去，你在村里不光是辈份高，也有文化，也是见过大世面的人，你来干总比别人来干这主任好吧。”温世贵说道。

　　“二哥，我的好二哥，我真的干不来这个，再说了我这边也不能常呆在村里啊，我还准备时不时的跑一趟明珠呢，这主任我真的干不来。”温煦说道。

　　温世贵看到温煦推脱，于是说道：“那咱们再看吧，要是上面派人来那咱们就不说这话，要是没派人来，你也得尊重大家的选择！”

　　“您这还准备赶驴上架不成？我真干不来！”温煦苦着脸说道。

　　真不是温煦矫情，而是真心不想干这村主任，原本村子就穷，也没什么油水可捞，二来都是本家本族的，事情干起来也麻烦，如果温煦要是肯在这种凡事上下功夫，以他的聪明劲儿，说不准都能混进大公司中层去了，哪还会发了点儿财就想着奔回老家来享福。

　　“行了，你先在这里看着，我那边还有事儿。”温世贵说着就把车子撑子给收了起来，提着车子转了个头准备回村。

　　温煦抬手示意了一下二哥，然后从包里拿出了一叠子票子拍到了温世贵的手中：“这是下周的工钱，剩下的给大家整点儿东西发发！”

　　接过了钱往自己车头挂着的小包里一揣，温世贵笑着说道：“你小子这点儿好，随老叔豪气！我还是觉得这村主任真的你最选合。”

　　“二哥，咱们能别提这个事情么，还有您别给我到处宣传去。”温煦说道：“要不我就算是当了这个什么主任，每天也到你家吃喝去，一直赖着不走啦！”

　　“随你的便！”温世贵推着车子小跑了两步，左脚踩住车蹬，右腿这么一抬跨过了车座屁股稳稳的落在了车座上，连踩了两圈，自行车就向着村口奔了过去。

　　温煦望着二哥的身影越来越远离，长叹了一口气自言自语道：“干什么村主任啊，谁想干谁干去！”

　　说完温煦又去看了看马上就属于自己的青龙洼，还有青龙洼旁边的小山丘，这样一圈转下来，再次回到老宅的时候己经是下午两点半钟了。

　　回到了老笔，温煦准备煮点儿东西吃，老灶也是重新粉泥过了，按着农村的规矩并排的两口铸铁锅，左小右大和村里所有人家的一样。温煦做的事情也很简单，把自己带来的菜和饭放到锅上用帘子架起来蒸一蒸就行了。

　　耐高温的塑料大饭盒，下层是米饭，上层是红烧排骨，刚热好端在手上还没有开吃呢，听到门口传来了温广松的声音。

　　“老叔，老叔！在家没有？”

　　温煦立刻出了锅屋，冲着门口吼了一声：“门没有关，进来吧！”

　　“老叔！您怎么现在才吃饭？”温广松看到温煦抱着个饭盒，愣了一下之后说道：“要不我等会儿再过来？”

　　“行了，有什么事情你就说吧。”温煦直接就这么端着饭盒往嘴里刨饭，刨了两口发现门口露出了一个小脑袋，脑袋的主人正是温广松的儿子，也就是温煦的孙子辈，温源波。

　　“想进来就进来，把脑壳杵在门口干什么！”温煦笑着冲着门口的温源波说道。

　　温源波一听立刻一脸憨笑的走了进来，一边走一边还拿自己眼睛瞄自己家的老子。

　　“你来干什么，我和你老叔爷有话说呢，一边玩去。”温广松看到儿子凑了过来，立刻板起了一张脸说道。

　　“行了，我们又不是地下党接头，孩子来就来呗。”温煦示意温源波来到自己根前，拿起了筷子从自己的饭盒里挑了最大的一块排骨递到了温源波的手中，小家伙直接抓起来就往嘴里送。

　　温广松瞪了一眼自己的儿子之后，看到儿子不理自己，这才转头对着温煦说道：“老叔，您这温室还没有弄起来，我们两口子就拿上了工钱，这不太好啊。”

　　温煦说道：“这说的什么话，你们要是去打工的话，现在不是也拿上工资了，我这边总不能自己这边没有开工就让你们不拿一分钱光闲着吧，那不是占你府便宜了么。而且你们也别太不好意思，马上你们就有活儿干了，我这边拿下了青龙洼还有青龙洼旁边的小山丘，过几天我就把第一批羊还有鱼苗什么的给送过来，你们帮我没事就去看看。”

　　“我们可没有赶过羊？！”温广松立刻说道：“别到时候给您弄丢了，等明天跟四叔他们学学放羊去。”

　　“也就是让你们没事去看看，不需要人看的，这边还有人偷不成！”温煦说道，村里不光是自己养羊，很多家都养，不过都十来只的，也没有见人栓过，同族人偷东西的名声可烂透了，没有人愿意这么干的。

　　这也是为什么温煦要把自己藏在家乡的原因之一，都要点儿脸皮。

　　“那没有问题了。”温广松说完又问道：“什么时候送来，第一批大概多少头？”

　　温煦想了一下说道：“第一批大约有两百多头吧，具体的数目还不一定，到时候再看，看能联系到多少头。”

　　一时间温煦也不知道自己这第一批羊该有多少头，因为原本为没有想到自己拿山丘的林地会这么快，现在突然间让温煦说，温煦哪里能说的明白，整个计划现在还是在脑海里的一个初稿呢。

　　“在这边养羊按你说的这么多只，到时候怎么运出去啊。”温广松听了一批就是两百多只，于是转瞬间脑子里就跳出了运输的问题。

　　“先多搞几辆三轮摩托嘛。”这个问题温煦想过，直接多弄几辆三轮摩托，一开始这里的出货也不用太多，两三个三轮正好一辆小卡就成了。

　　温煦和温广松说了一下自己的想法，时不时的就从自己的饭盒里给源波夹一块排骨，没一会儿，连温广松家的大黄狗都闻到了肉味凑了过来，只不过它吃的不是温煦的排骨，而是温源波剔下来的骨头。

　　一盒子排骨被源波吃了一大半，温煦这边就肉着汤泡饭着吃了一大半，还剩下一小半只得便宜了大黄狗，聊完了之后，温煦推着摩托车和温广松父子一起出门，回明珠。

　　这一次回来对于温煦来说是自己的计划己经是正式的铺展开来了，现在在温煦看来唯一缺的就是明珠的一套房，还有新媳妇了。

　　回到了明珠，连着运了几天的菜果，再一次回到了老家，办好了租地的各项手续之后，就开始缓缓的向着老家输送着羊和鱼，为了方便，温煦这边还在明珠通县城的高速出口不远，租了一个小厂房，利用这里攒羊攒猪，每次攒够了一车的大大小小的猪羊就会一起运回老家去，这样乡亲们时不时的就看到温煦运一批羊和猪，不知道数量多少，但是大家都知道温煦似乎准备大干一场了。

　　为了方便放养的羊和猪生活，温煦还在小丘的旁边建了一批兽栏，这批兽栏不是用来关动物的，而是用来给羊和猪挡风遮雨的，还有一项重要的是，这里还摆上了盐矿石给这些牲口们补充生存所需的食盐。

　　这一段时间，这么说吧，从过年之后，温煦所有的事情都进行的很顺利，所有的计划都在按着进度表一点一滴的向着目标挺进，温煦虽说忙了很多，不过心情那是天天都是晴空万里的。

　　开着自己的小厢卡，温煦把自己装门面的最后一批猪准备运往老家，平安的到了镇上，正准备往通往村子的山道上拐的时候，空然发现前方走不动了，整个道都被人给堵了起来，任凭温煦这边怎么按喇叭也不见这些人让路。

　　“靠！撞死你们这帮狗日的！”按了差不多五分钟喇叭，根本没人让路，脾气再好的人也是一肚子的火气啊，温煦骂了一句之后就熄了火下了车，想看着前方到底是发生了什么事。

　　关上了车门，推开了人群往里挤了挤，没一会儿就听到一阵妇女的干嚎声。

　　“我滴个亲娘嘞，这日子活不下去了！你们家这天杀的挨千刀的，快点儿还我们家的钱哪！……”

　　随着妇人的干嚎声，还有一个男人中气十足的声音：“今天你们家再特么的不还钱，老子就宰了你！”

　　“还钱！还钱！别以为男人跑了就可以不还钱了！”

　　……

　　听着里面的声音，温煦弄明白了原来是要帐的在闹事。弄明白了是要帐的，温煦就没有兴趣再看下去了。

　　经过这段时间的了解，温煦也知道老家这边现在最流行的不是搞实业，而是放高利贷，利滚利的那种，一路上看到的什么陆虎，宝马之类的，不能说十有八九就是放高利贷来了，最少也有四五成开豪车的，不是放高利贷的就是借高利贷的生意人。整个乡下因为这个都快疯了，不是要账闹的就是辛苦的血汗钱被人卷走了的，整个社会都有点儿发疯了似的。

　　而这两年实业越来越不好做，乡下搞的多的，搞的大的养殖业价格波动的也很频繁，各种企业养殖场破产也不是一个两个的事，催账的事情那就更别说了，乡下的小镇到县城里几乎每天都在上演着这种大戏。


第042章 下作的催账人

　　“你想杀人？那好啊，你看看我这里是养猪的，家里什么刀都有，我和两个孩子，还有我爸我妈都在这里，你想杀谁，别客气挑把趁手的刀直接来杀！”一个女人的声音很淡定的响了起来。

　　听到了这个女人的声音，温煦抬起了脚步立刻顿在了半空中，带着点儿迟疑转过了身体，再一次向着人群之中挤了进去。

　　当挤到前面的时候，温煦正看到四五个本村十八九岁的小子，轮起辈份都该叫自己叔叔、爷爷的，正笑眯眯的抱着胳膊看着戏。村中不省心的几个娃子广成、广宏、源彬、源胜，源正一个没的跑，全都在，旁边似乎还跟着一帮子朋友看起来像是社会的闲散人员，也就是小混混。

　　“叔爷！”源正这小子眼尖看到了温煦立刻招呼着温煦过去，一边打招呼一边还推其他的人：“给我叔爷让让！”

　　“看什么看，你找揍是不是？”温广成看到还有人横着不让道，立刻挥起了拳头。

　　温煦在几个小子的帮助下顺利的挤到了前面，望着场中对峙的两波人，心中不由的一沉，听着声音像，看到人的时候，温煦终于确定了，声音的主人来自于自己熟知的姑娘，自己的初恋女友：许景蓉。

　　现在的许景蓉己经不像温煦记忆中的那样了，记忆中的许景蓉是什么样子的呢？想到了这里温煦的脑海中浮起了一张画面：

　　“温煦，这个道题怎么做？你是怎么想到这样做辅助线的？”坐在温煦前桌的大眼睛女孩，一甩自己脑后的马尾辫睁着一双大眼睛，白嫩嫩的手拿着一张习题卷另一只拿着圆珠笔点着自己不会的题，乌溜溜的眼睛中流露着说不清道不明的祟拜。

　　“很简单啊，出卷子的人总得按着大纲来啊，一看这题就要辅助线，再一看这还是附加题，那么肯定不是简单的辅助线可以打发的，就出卷人的心理你就猜嘛，这个辅助线单很刁钻，你就把所有能沿长的线试着沿长一遍，然后比划呗……”留着盖住耳朵长发，觉得自己发型很帅的温煦接过了女孩手中的圆珠笔刹耐心的给女孩讲解了起来。

　　脑海中的场景整个高二高三发生过无数次，先开时的时候是讲题，讲着讲着两年驿动的心就越来越近，最后终于在一个下了晚自习月黑风高的晚上，温煦肥起了小胆儿抓起了大眼睛姑娘的手，姑娘羞涩的轻甩了一下没有甩开就任由温煦这么握着。

　　等着第二天下晚自习的时候，回姑娘家必过的小黑巷子中，温煦的小爪子就揽上了姑娘的小腰，接下来没有几天就发展成了人生的第一次热吻。

　　这么说吧温煦人生中关于女人的第一次都是和这个女孩完成的。

　　许景蓉，温煦如何也不能忘记的初恋，曾经以为自己这一生都要和她共渡的姑娘，现在以另一种面貌出现在自己的面前，一种完全让温煦觉得有点儿不知所措的面貌。

　　原来温润的脸庞上挂着的是或甜美或矫羞的笑容，就算是皱着眉头的时候也给人一种暖心的可爱。但是现在呢，鹅蛋脸上挂着浓浓的疲惫，一双眼睛中几乎见不到什么光彩，能透出的就是丝丝的冷意，嘴角挂着倔强冷冷的望向了坐在地上正撒泼的老妇。

　　“他刘婶，你们要账我们也没有说不给，现在猪肉市场行情你也知道，容我们家缓上两天再说。”原本站在许景蓉身后的母亲站了出来，从脸挤出了一丝笑容向着坐在地上的老妇讨好说道。

　　老妇怒道：“这行情什么时候能好！再说了你家女婿人都跑了，你准备拿什么还账！”

　　许景蓉的母亲说道：“人跑了，这猪还在，家里还有几百多头猪呢，刘婶，您这边就算是要账，也不能堵着我们家的猪圈不让我们喂猪啊，我们只有喂了猪那才能把钱给你们还上，你们要是连猪都不让喂，把猪给饿死了，我们就算是想还也没有钱还给你啊，您说是不是这个理儿？……”

　　许景蓉的母亲劝说着坐在地上的老妇，一边说着一边还想伸手去把老妇人扶起来，谁知道手还没有碰到坐在地上的老妇人，就被老妇人旁边站着的二十多数的汉子给一把推坐到了地上。

　　“特么的没钱就卖你们家的房子，再没钱你女儿长的不错，也可以出卖还账嘛！”三十多的汉子嘴里不干不净地说道。

　　听到汉子说这个话，周围的人群之中传来了一阵轻笑，同时还伴着一些人叹气声：这人贼不是东西，这说的什么话！不过这些话很快的淹没在了嬉笑声中。

　　“行！就算是要卖房子你们也得给我时间啊，你们现在连猪不让我们家喂，这算是什么意思。”许景蓉大声地说道：“我们家欠的钱我不会赖的，就算是他跑了，我许景蓉也在这里！欠你们多少钱我一分不少的会还的。但是现在我没钱，你们要是觉得我们家还有哪个东西是值钱的那就进去拿好了，但是这猪你得让我们家喂，只有喂了猪，那才能把你们的账还上！”

　　“不行，你今天就得把钱给我还上！要是不还我们今天就拆了你们家的养猪场，饿死你们家的猪……”大汉身后的一帮子人立刻鼓躁地说道。看这些人的打扮而且说话的语气，估计是大汉或都坐在地下老妇的亲戚，来帮着以壮声势的。

　　看到了这里，温煦转头对着旁边的广成问道：“欠了多少钱？”

　　“高利贷，利滚利的滚到了一百五十万了，这印子钱这么滚下去就算是金山也还不起啰！她父母两人退休工资的银行小本子，都被债主给拿走了，天天上门逼，日日上门要，这不今天又来逼债来了！”广成对着温煦说道。

　　温源胜凑到了温煦的耳边说道：“这女的也真惨，听说她老公这边拿着家里的攒的钱，外加借了一百万的高利贷之后带着个女的跑了，等着债主上门的时候她才知道她老公还借了一百万的高利贷……”

　　温煦听了觉得很无语：这世上怎么还有这么无耻的人啊，真是林子大了什么鸟都有！

　　想了一下觉得许景蓉的老公奇葩，这些借贷的脑子也不好，让人家还钱也不是这么个要法，堵着门不让人家喂猪，猪活着才能有还账的希望，这些猪要是死了，就算是许景蓉家想还钱，又拿什么还？不得不说这帮子要债的，真是一帮子傻鸟！

　　正在温家几人聊这个的时候，场中的情况又发生了变化，一个四十多数的妇人说着说着激动了起来，还没有等着许景蓉被推倒在地的母亲爬起来就冲了过去，伸手开始在老太太的脸上挠了起来，很快老太太就捂着脸缩在地上，也不敢还手就这么缩着身体躲着。

　　看到这样的情况，身后的几个妇人一看立刻像打了鸡血似的张牙舞爪的冲向了许景蓉，一个个脸色狰狞，还有人骂着：“特么的小骚货，不还钱今天弄死你个烂货！”

　　看到这么要账，而且要账的对像还是自己的初恋情人，温煦忍不住了，立刻大吼了一声：“打住了，抽疯啊！要账就要账！还想打人？”温煦大声的喝了一声。

　　随着温煦一声吼，整个看热闹的人都愣住了，纷纷望向了温煦这边。

　　“我日你个妈的，你是什么东西！”大汉看到温煦转头就来了一句。

　　温煦一听有人这么骂自己，站出来望着大汉，淡淡地说道：“你把刚才的话再说一句！”

　　还没有等着大汉回话呢，温广成几个立刻跳了出来，温广成伸腿就给大汉来了一脚：“我操你玛的朴三，你特么的这是敢骂我叔奶奶，狗日的。”

　　剩下的几个轮着拳头，源彬这小子还抽了旁边挑担子的老汉的扁担准备上去，源正这边正低着脑袋满地的找砖头，一帮十八九岁的孩子满脑子的兄弟情谊，根本就不知道什么叫怕！

　　朴三挨了好几拳之后就缩到了地上，开始嚎了起来，不住的喊着：“打人了，杀人了！”

　　正在这个时候，突然场外传来了一声怒喝声：“都看什么呢，乡里乡亲的落个难，你们看起来就这么过瘾？你们这帮狗日的越活越回去了！”

　　随着这声怒喝，一个四十多岁皮肤黝黑的高大胖子走了进来，身上穿着镇保安队的制服，头上戴着一顶大檐帽，身后还跟着几个二十多岁壮实的小子。

　　“徐队！”温广成几个看到这位笑着收了手，装作什么事都没有发生。

　　“为什么打架？”黑胖子走到了朴三的面前问道。

　　“我这边正要着账呢，突然这小子就跳了出来，然后他就打我！”大汉突然间就没有刚才的气势，像个被人强那个过的可怜小媳妇，捂着脸指着温煦告起了状。

　　黑胖子转头看了一下温煦，问道：“为什么打他？”

　　“他骂我妈我不抽他留着他煮汤么？”温煦淡淡地说道。

　　黑胖子抬头仔细了看了一下，认出了温煦，知道温煦家里的情况，于是对着朴三说道：“你没事骂人妈干什么，老实的要你的账！别动粗！就算是要账也要文明一点儿，还有我跟你说，高利贷这东西不受法律保护的，别特么的意想天开什么要敢要！”

　　“这就算了？”坐在地上的妇人看到自家这边被打了，黑胖子这边还有小事化无的意思于是问道。

　　黑胖子徐队长听了这话望着妇人脸上挂着冷笑：“要不，你们继续，我特么的什么都没看到，转身现在就走可成？”

　　乡间的人说话总是带着点儿粗话，再一点儿黑胖子也真的恼了，他也知道许景蓉家算是倒了大霉了，摊上这么个女婿，所以心中难免就对这家要账的人心中有点儿不爽，觉得这家人这么逼人家孤儿寡母的实在不是人能干出来的事。

　　一听这话，老妇人不说话了，乡村的老妇人天生对于戴大盖帽的似乎就有一种畏惧，看到人家一瞪眼心气就缩了。

　　黑胖子这边似乎心中还是有点儿恼火，伸手指着这帮子要账人说道：“你们要账也有点儿规矩，堵着人家的猪圈不让人家喂猪，你们脑子里装的什么东西，真是见过傻的没见过你们这么傻的，猪吃饱了长了肉卖了钱才能还你们账，你们猪都不让人家喂，人家拿命还你们，你们狗日的敢要么，不怕吃枪子啊！”

　　这时周围看热闹的立刻发起一阵哄堂大笑，很多人大声的起哄。

　　“傻X。”

　　“狗日的傻一家子了！”

　　“脑子有屎！”

　　……

　　周围人群的取笑很快让这家要账人觉得呆不下去了，灰溜溜的推开了人群往外走。闹事的人走了，看热闹的人很快也都走了，就剩下温煦还有跟着的温广成几个人。


第043章 相见难言

　　温煦看到了周围的人都走了，连许景蓉的父母都识趣的相互搀扶着离开了，但是自己身后的几个小子还是一副傻呼呼的杵在自己的身后当超级灯泡的样子，心中有点儿觉得这帮小子没眼色。

　　“你们到车那边等我！”温煦说完伸手指了一下自己的卡车。

　　温广宏伸手捋了捋自己额头的长发，估计以为自己不知道多帅气呢，傻叉似的这么一甩说道：“老叔，您这里先聊着，我带着大家去网吧上会儿网去。”

　　还没有等温广宏转身，许景蓉从脸挤出了笑容对着温广宏几个说道：“谢谢你们么！”

　　不待几个小子回答，转向了温煦轻声地问道：“你什么时候回来的？”

　　这话一问出来，温煦没有多大的反应，温广宏几个小子看着这一对老情人的目光顿时就不一样了，几人相互看了这么一眼，都看出了对方眼中的迷惑。

　　十八九岁的孩子又不傻，从许景蓉这一句话中听出来两人认识，并且从女人说话的语气之中听出来两人以前的关系绝对不普通，这女人的话中带着一丝丝的怨，还有一点儿的悲。

　　温广成对着大家示意了一下，众人纷纷的往小厢卡那边走，到了卡车的旁边好奇的望着说话的两人，心中八卦之火那叫一个烧的旺啊，烧的心都疼！

　　“这几个月，时不时的就回来一趟，只是一直没有遇到你罢了。”温煦想表现的自然一点儿，不过说话的语气还是有点儿别扭，尤其是看到自己的初恋己经嫁为人妇，而且孩子都生了俩，个个都能打酱油了，感觉自己仿佛昨日才分手，时光一晃怎么就成了这样！心中那叫一个感叹啊！

　　许景蓉转头望了一下不远外的厢卡，又道：“听说你是在明珠的大公司上班，工资还可以的，怎么又开卡车了？”

　　听到许景蓉这么一说，温煦随口问了一句：“你居然知道我在大公司上班？”

　　温煦的这一问立刻让许景蓉的脸上涌起了一丝笑容：“去年几个同学聚在一起的时候听他们说的。今天让你看到这样的场面真是不好意思！”

　　“没事，谁还没个为难的时候呢。”温煦说完又问道：“接下来你准备怎么办？”

　　许景蓉说道：“还能怎么办，卖猪呗！把所有的猪连带着这个养猪场都卖掉，再加上房子就差不多可以还了债了。”

　　“现在猪肉的价格可不高，卖掉了很亏的。”温煦自己这边卖猪肉，自然对于猪肉的价格知道一点儿，虽说温煦这边的猪不会受到市场价格波动的影响，但是就市场的上普通猪肉来言，现在的确价格处于低位，还一波行情起来谁知道是什么时候。

　　许景蓉伸出手下意识的轻拍了一下衣角不存在灰尘：“有什么办法，今天你看到的这些人不是一天两天这么闹，而是天天这么闹，有想好了，再低也得卖！而且三分五的利再滚下去我连还都还不起了，本来一个月前就打算卖的，不过收猪的都在压价，一斤才五块多，每次都觉得市场上的行情能起来，可是……”

　　说到了这儿，许景蓉说不下去了，长长的叹了一中气。

　　“我这边有点儿钱，你拿去救救急，也不多五十多万的样子，先把这些人的安抚一下再说吧，明天我就给你送过来。”温煦说道。

　　许景蓉听了，摇头说道：“没有用的，这些人只要是见到了钱，那以后来逼的只会更勤更凶，不可能给我们缓劲的机会的，现在乡下无论是放高利贷的还是借高利贷的都疯了！哪里还有半点儿乡情，坑人的时候亲戚朋友都是第一个挨刀的，有几个还知道什么乡里乡亲的，现在乡下己经不是咱们小时候那样子了，钱是这些人的命根子，为了钱连爹妈都不认的哪是一个两个？”

　　许景蓉的话说的很失落。

　　“有点儿钱防个身总是好的！”温煦说道。

　　许景蓉苦笑着望向温煦，话语中带着一点儿哀求：“温煦，别再让我为难好不好？我不可能要你的钱，说老实话，我要是知道今天你会从这里过，我宁愿像以前缩在家里，让他们砸了我家的灶，打我，我也不会出来的。因为我不想让你看到我这么狼狈！”

　　“哎！”温煦理解许景蓉话中的意思，无论如何两人都最美好的初恋都紧紧的联系在一起，虽说最后没有在一起，谁不想把自己美好的一面留在对方记忆中，谁又想把自己落迫的情景就这么赤裸裸的暴露给对方呢。

　　想了一下，温煦也没有什么别的法子好想，走自己的渠道根本行不通，肉质不一样啊，哪有为了救人砸自己生意，败坏自己信誉的，况且就算是败，吃惯了空间肉的一口也就尝出来味道了，所以这事情还得另想他法。

　　一边开动着脑筋，温煦顺口问了一句：“现在收购价是多少？”

　　“生猪六块一。”许景蓉说道。

　　问出这个问题的时候，温煦的脑子里突然的灵光一闪，想起来明珠每天的生猪消耗量惊人，镇上的屠宰场可能会有生猪收购这一道手续的，不如问问镇上屠宰场那边的情况。

　　于是，温煦轻轻的点了点头：“的确太便宜了一点儿，这么着吧，我打个电话帮你问问。”说到了这儿温煦拿起了电话，走了两步开始拨了起来。

　　电话打给了小镇上的屠宰场，问问他们那边的收购价格是多少。温煦这边年前，年后的几次给屠宰场的那些负责人代“买”过几头美味空间猪，价格上比给老秦这边都优惠了一点儿。

　　说起来温煦也藏着小心思的，也就是本着以后自己这边屠宰量上去了，万一能和他们有个往来什么的，先混个小人情之类的。这样一来二去的也算是有了点儿交情，没有想到今天先是用上了。

　　问完了转过来对着许景蓉说道：“那边是七块一斤的收购价！如果是质量好的猪还价格还能稍微的上浮一点儿，不过不会太多，也就一毛两毛的吧，如果你要卖的话要自己运到明珠去，这路费还有什么乱七八糟的也都是成本！你可得好好的算算。”

　　一听七块一斤的收购价，每斤比这里多出了将近一块钱，许景蓉立刻欣喜地说道：“真的？”

　　一斤多出一块放到几百头猪身上那可不是小数目，许景蓉这边自然是欢喜异常。

　　“这么着吧，你自己和他们联系。”说着温煦就掏出了笔和自己的名片，在上面抄下了小镇屠宰场厂长的电话。

　　这边两人正在商量着卖猪的事情，靠在卡车边上的几个小子就在交头结耳对两人的关系猜了起了。

　　啪了一下，温源彬拍了一下自己的手低声说道：“我想起来！”

　　“什么？”大家一听立刻把自己的目光都转向了温源彬。

　　温广成着急地说道：“大彬，有话就说有屁就放，你还拿什么架子！”

　　“我听我爸说过，小叔爷在读高中的时候处过一个对像，听说就是镇子上的长的还挺漂亮，估计就是那位了。”说着把嘴对着许景蓉的方向努了下嘴。

　　“我怎么没听咱爸说过这事儿？”温源正挠了一下脑门子问了一句。

　　温源彬说道：“就你的脑子，爸早就对你读书己经不抱什么希望了，估计是觉得我还有点儿挽救的价值，所以时不时的就拿小叔爷的例子告诉我，书要好好读，媳妇也得抓紧处，别到时候好的被人挑走了就剩点儿歪瓜劣枣的了。”

　　“滚蛋！就你的成绩五哥瞎了什么眼得觉得你和和老叔比，你几门总分加起来还不如老叔一门除以二的分数高呢，能挽救，挽救你奶个腿！”

　　“二叔，我奶可就你婶子，嫡亲的婶子，等回去我就跟我奶说，看他打不打断你的狗腿。”温源彬笑着说道。

　　反正骂人的话就别在同宗上使了，绕来绕对的骂了别人你自己也跑不了，数上几辈子之前不是一系就是打断了骨头联着筋的兄弟子侄，谁又跑的了谁？本家间开骂就这点儿不好，谁骂谁都占不了便宜去。

　　“行了，行了，源彬，你继续说，怎么两人就没成，我看老叔也算的上是挺帅气的，这小媳妇长的也很标志，说不准还真能成了小婶子。”温广成讲道。

　　温源彬说道：“那我就不知道了，这你得回家问我爹去，要不问三伯爷爷也成，他肯定也知道。”

　　“靠，说了半天你也等于什么都不知道啊。”众人一听没了下文纷纷笑骂道。

　　“以前我也不关心这东西，整天听都人们说叔爷这叔爷那的，听的都烦了谁想再听！”温源彬说道。

　　这帮小子这么聊着，温煦和许景蓉的事情也正的按步就班的进行着，许景蓉打了个电话和屠宰场那边聊了一会儿之后，就挂了电话。

　　“谢谢你！”许景蓉说道。

　　温煦挥了下手：“客气什么！你要是没事的话，那我就走了？”

　　“真的谢谢你！”许景蓉不知道说什么好，于是再次说了一声谢谢。

　　温煦笑了笑转头向着自己的厢卡走了过去。

　　许景蓉这边一直望着温煦走到了厢卡的边上，这才转身向着自己的屋里走了进去。

　　“景蓉，怎么聊了这么久？”许景蓉的母亲看着女儿一进门，就从凳子上站了起来，向女儿问道。

　　两个老人带着孩子都没有离的太远，隐约的听到了什么六块一、七块的，自然是猜出这是生猪价，己经按耐不住问了出来。

　　许景蓉说道：“温煦给介绍了一个明珠的收购场，七块一斤的生猪收购价！”

　　“有这么高的价，那小子不会是胡说的吧？”许景蓉的母亲一听下意识的就是不相信。

　　“就算是胡说那我们也得去看看，眼下咱们还有别的办法么？”许景蓉望着自己的母亲说道。

　　小镇的屠宰场之所以价格上的去，那是因为地势的原因，小屠宰场并不大，它的产能在明珠连个号也排不上，处理的生猪都是周边地区的小养殖场的，销售也是辐射着周边地区城镇，还有市郊的一小部分，一般来说并不大规模对外进生猪，这才有了这样的类似于本地猪的保护价格，加上温煦这边也有点儿小人情，大家只要在这边账面上过的去，也就这么睁一只眼闭一只眼了，反正不违反制度。

　　如果是进大屠宰场的话，根本给不了七块一斤的价，别说给许景蓉这样的养殖户了，就算是大出入的猪贩子也得六块七八。

　　许景蓉的母亲脸色有点儿沉了：“可是咱们家里哪里来的钱，吃饭的钱都不剩什么了，哪来的租货车的钱？”

　　许景蓉一听立刻又愣住了，想了一下不由的脸上又泛起了苦色。

　　许景蓉知道自己父母的工资银行卡都被债主拿走了，自己又是天天扑在养猪场上，没固定收入，前两天连孩子要做校服的钱都不知道在哪里呢，哪里还有租货车运猪的钱！

　　“看着亲戚还能不能借一点儿。”许景蓉想了半天张口说道。许景蓉明白自己母亲的意思，也知道她想着让自己问温煦借钱，但是不到万不得以，许景蓉不想张这个口。

　　老太太苦着脸说道：“亲戚现在谁还敢接我们家的电话！”

　　听到母亲这么一说，许景蓉这边顿时又不说话了，只是想起了温煦脸上一阵白一阵红的，沉默不语。


第044章 好日子要开始了

　　回到了厢车边上，温煦打开了车门，从自己车上的包中拿出了一条烟，撕了开来，每人一包全放到了一帮子侄子、侄孙们的手中。

　　“老叔，还是您豪气，一出手就是软中华。”温广宏一接过手看到软中华立刻喜人眉稍，连忙撕开了包装，扣了一根出来叼在了嘴里美美的吸了起来。

　　温煦笑道：“我要说抽烟有害健康，估计你们也不当回事，你们等会儿有事没有？要是没有事的话跟我回去，帮着我把这一车猪给赶回村里去！”

　　听说打架这帮小子抢着去，听温煦说赶猪立刻这帮小子事情就多了起来。

　　“老叔，我晚上还要上自习呢。”

　　“叔爷，我突然有点儿肚子疼。”

　　总之，温煦的话刚落声，一帮小子就开始找各种各样的奇葩理由。

　　最让温煦听不过去的是，这帮子货中有人还死不要脸的说出了要去上自习的理由！真让温煦有点儿哭笑不得，就这熊样估计没去老师反而踏实一些，去了老师反到是犯了愁打扰别的同学学习。

　　温煦也不多说，装作要上车然后叹了口气：“那只要找广寿他们帮忙了，每人三百报酬也只能让他们赚了，也不知道他们有没有时间……”

　　“叔爷！您不就是赶猪回村么，就别麻烦寿叔他们了，他们上有老下有小的，帮着您赶猪到村，再转回来那都得后半夜了。”一听说给每人三百的工钱，温源胜立刻也不说什么要上晚自习了，直接拉住了温煦一脸媚笑地说道。

　　温广宏这小子也陪着笑：“老叔，源胜说的对，我们这边正好有空，再说了我们也准备回家看看爹妈。”

　　“是啊，是啊！叔爷，您要找人赶猪那找我们啊，帮您还上什么晚自习啊，还打什么游戏啊。”

　　一瞬间听说有三百块可赚，一帮子小子不提上学不提打游戏，一下子都成了大孝子，好晚辈，一个个群情激愤的要赶猪回村。

　　一人给三百不是光给赶猪的钱，来回几趟赶猪也用不了三百块啊，一共三百块都能雇人从鲤鱼湾到村里来回好几趟，因为刚才这些孩子出头该给的一点儿小奖励。

　　“行了，都上车吧！”温煦说道：“前面挤挤的话只能再挤两人，谁坐你们自己决定，剩下的只得到后面和猪挤挤了。”

　　温煦的车子是小厢卡，前面就两个位，只不过因为现在都是乡道了也没有交警查，所以可以多塞一人，但是要把这些孩子都塞进驾驶室里，温煦也没有那本事，能干出这事来的估计就得放到阿三哥的老家才能成。

　　一分钟不到这帮孩子就决定了谁坐驾驶室，谁到后面和猪挤一起，当然了坐驾驶室的也就标志了这两个孩子是这群孩子中的孩子王。不出温煦所料是这帮孩子中的孩子王就是广宏和广成这两人。

　　发动了车子，温煦一边开着车一边和两个孩子聊天：“你们就这么无所事事的在镇上混着？”

　　“我们想出去打工来着，不过爹妈不带我们去，非要我们把高中读完，或者在技校学个技术什么的。我就想不通，在技校你能学到了厂子里就不能学啦？技校里学要交钱，到了场子里学不光是不用交钱而且还有钱发呢！”温广宏理直气壮的在背后数落自己的父母。

　　温煦听着温广宏说完笑道：“你以为场里的老板是傻子啊，没事干教你技术还要给你开工资？我跟你说进厂子没有你们想像的那么好，大流水线上，你连个上厕所的时间都没有，每次起身你都得给工长打报告，然后还得在规定的几分钟之内解决完……”

　　温煦没有在工厂呆过，但是去过工厂，还是很典型的电子代工工厂，里面的工人与其说是工人不如说是人型机械，整天重复着机械式的劳动，一干就是十来个小时，看着到手几千块的收入还成，不过那是拿健康换来的。

　　拿命换钱这种事情也不是什么新鲜事，全国各地都在不断的上演，时不时的也能见到新闻报道，工人自杀的消息。

　　像是这种老板和公司，放到了发达国家早就弄破产了，但是放国内，谁管？一帮子官老爷们都只看着治下经济每年增长了多少，有几个关心这些底层的流水线上工人的心理健康的。

　　有人跳楼了怎么办？无非就是在楼上架起几圈廉价的网子拦着人罢了，至于以后，班照加，每天十来个小时继续干，有些忒不要逼脸的，还“组织”工人举行个游行，对自己这种丧尽天良的做法表演一下“声泪俱下”的感动，声称好老板给了自己碗饭吃。

　　等着画风一转，到了娱乐板的时候，这些老板搂着什么名模名媛出现在了报纸上杂志上，厚颜无耻的挥洒着自己的金钱。世界有的时候就这么扯淡！

　　“有您说的这么可怕么！”温广宏两人听到温煦这么一说不由的打了个一冷颤。

　　“这东西就是温水煮青蛙，你一天甚至是一两年这么干都没有问题，但是五年十年一直从事这样的劳动，心智总会有些问题。”

　　温煦有点儿感慨地说道：“我以前上班的时候，宁可钱少一点儿，也要按时下班，这样就会有时间安排自己的生活。生活、生活不光是讲究个生字，更要讲究个活，活着就得讲个心情好，有时间煮杯茶消磨一下时代，光讲生那是牲口不是人该有的活法！”

　　温煦可以体会他们父母的心情，对着两人继续讲道：“你们爸妈因该都吃过没有文化、没有技术的亏，所以才让你们学个技术再出去，要是没有技术，那你们只能过我刚才说的那种生活，就是流水线上的一架除了呼吸，除了父母之外没有任何人关心的机器，所以他们想你学门技术，主要是学门谋生的手段，我觉得你们更要学会如何关心自己。”

　　说着说着，坐在后厢的几个脑袋也从后通气窗伸了过来，听着温煦说话。

　　不知道这帮半大小子听进去了没有，反正温煦自己是突然一下子有了一种感受：所有人自己管不过来，那在自己的能力范围之外，但这些孩子，自己一定不能让他们给人做牛做马，充当黑心资本家的奴才们活着。温煦明白这些可恶的王八蛋们不仅仅是从身体上更从精神上奴役着这些文化不高的流水线工人。

　　“那我们好好学技术吧。”温广宏听的直咋舌，张口说道：“不过，我估计受不了这个气，惹火了老子直接干他娘的！”

　　“对！”

　　温煦呵呵一笑：“你干谁去？你见的到老板么，没等你见到老板呢，厂子里的保安就把你打成狗了，你以为你年青就了不得了？人家有的方法治你，放到某些地上就算你闹到法院，也就这么回事儿！”

　　温煦也明白就算是自己拿天再说的声泪俱下，这些孩子转头也就会忘的一干二净，只有他们接触到了这样的生活，他们才会后悔自己在学校的时候没有好好的读书，所谓的劳心者治人，劳力者治于人就是这道理。

　　“老叔！您这好好的明珠的工作不干，怎么想起回来搞温室种植了？”温广宏好奇的问道。

　　温煦笑道：“怎么啦，你也对我的温室没有信心？”

　　温煦知道自己这边的摊子铺的越大，村里的怪话就越多，这些人到也不是坏心思，就是想着很多人都搞这东西，大家也都见识过这些温室的产出，于是大部人在心里算了一笔子账，认为光是回本，就得让温煦忙上十年，所以村里一大半的人都不看好温煦的阳光温室。

　　当然了温煦这边也没有给出任何解释，温煦明白对这帮子老农民来说，现在你就是把天给说通了，他们也不会相信你的，除非你真的赚到了钱，红晃晃的大票子往桌上一拍，赚到了钱比一万种说词对他们来说都管用。

　　“不是，就是觉得您的摊子铺的挺大的，又是养羊又养猪还有鸡、鹅什么的，听我爹说您现在这总共投下去差不多都有两百多万了。”温广成说道。

　　一听到两百多万，所有的半大小子都是吸了一口凉气，对于三百块都抢着赚的小子们来说，两百多万，那是好多好多的钱了，多到了不知道怎么花的地步！

　　“差不多吧！”温煦这边自然是不可能投两百多万这么多，现在花钱的主要就是温光温室，至于什么鱼、羊之类的都是从空间里攒出来的，没有花一个子儿，但是这些东西在外人来看那就是下了血本钱啦。

　　“嘶！”

　　听到温煦承认了，这群半大的孩子立刻吸了一口凉气，大家都知道自己这位小族叔、族爷家里什么情况，现在一摊手拿出了两百万，顿时觉得这位族中小长辈跟自己的偶像似的。

　　“老叔，您带着我们混吧！”温广宏立刻说道。

　　“对，对，叔爷，您就带着我们混吧！”

　　温煦听了笑着说道：“带着你们混？你以为跑江湖的啊，还带着你们混！我这边招人摘菜看大篷你们愿意么！”

　　听到温煦这么一说，几个小子都开始挠头了，这年纪的孩子自家的菜园都不去，何况是给人摘菜！

　　“我娘说，您这工作不稳定，指不定多久就搞不下去了。”温源彬的声音从身后传了过来，说到了这里立刻又解释：“叔爷，我是看好您的迫力的，只是我娘觉得……”

　　“行了，我知道了！”温煦这边想了一下突然觉得自己这边还真有适合这些孩子们的工作，就算是现在还没有显现出来，不过以后随着规模的扩大也是有这个需求的。

　　想到了这里突然问道：“你们有驾照没有？”

　　突然听到温煦问了这个问题，一帮家伙挠头了：“我们又没车，要驾照干什么？”

　　“去学一个吧！”温煦说到这儿，想了一下又道：“我看能不能有个什么办法，帮你们找个开车送货之类的工作。”

　　听说要学车，一帮子小伙子立刻开心了起来，男孩子没有几个不喜欢车的，几个家伙像是充了电似的，七嘴八舌的开始问了起来。

　　就这么聊着，温煦开着卡车到了鲤鱼湾，把猪赶了下来然后一帮子半大的孩子人手一个树枝嘻笑着把猪沿着山道往村里赶。而温煦则是骑着小摩托，一脸惬意的跟在这帮半大孩子的身后。

　　这些猪到位了之后，温煦这边的遮掩计划可以说就是己经初具规模，以后不必在半夜还要装作“进货”样子啦。

　　对于温煦来说，真正的好日子己经再向自己招手了！


第045章 壁上羊

　　赶着一群猪进了村，对于温家村人来说己经不是什么新鲜事了，大人都懒得来围观了，只有一些穿着开裆裤，或者全乎的裤子还没有穿几年的毛孩子围着猪群跳来跳去的，有更皮实的一些还会捡起路边的泥疙瘩往猪身地丢一丢，然后张开挂着豁牙嘴傻乐几声。

　　“再丢，揪掉你的小雀儿。”温广宏对着一个脑袋剃的只剩顶门中间巴掌大短发的娃子说道。

　　小娃子一听立刻捂住了自己的裆部：“大宏子不要脸！”吼上一句之后转身迈起两条小短腿儿就往自己家奔，生怕温广宏揪自己裆里的小雀儿。

　　“哈哈哈！”赶猪的几半大小子立刻哈哈的乐了此来。

　　温煦笑眯眯的望着这些人闹腾，一言不发的跟在队伍的后面。

　　“老叔？您准备什么时候正式搬回来住啊，这次还是住一晚就走么？”温广成回过头来望着笑眯眯的温煦问了一句。

　　“怎么了？”温煦望着这位比自己小不了几岁的侄子，不明白他为什么这么问。

　　“我就问问！”

　　这家伙也属于没话找话说的。

　　温煦点了点头说道：“这次我过一晚就走，不过呢今天算是正式的宣布，以后每隔上几天我就会回来小住这么两三天，也就是说今天我就算是正式的搬回村来住了。”

　　“那老叔，有什么庆贺的表示没有，要不办个席面什么的热闹一下？”温广宏这小子也不知道怎么想起来这一块儿，对着温煦建议说道。

　　温煦一听觉得这个主意也不错，不过现在都快太阳落山了，再请客什么的也来不及了，况且请客也实在太闹了，温煦不想干这事儿，想了一下干脆问道：“现在村里谁还会杀猪？”

　　“村里？”温源胜想了一下，摇头说道：“村里估计是没有谁了，到是鲤鱼湾的广禄哥以前杀过。”

　　“那这样吧，你去把广禄请过来，我挑一头猪杀了，各家各户的来领上一部分肉，就算是庆贺了。”温煦说道。

　　“现在？”温广宏听了抬头看了一下天。

　　温煦这边笑着说道：“怎么？黑灯瞎火的还能影响杀猪？”

　　“杀什么猪啊？”

　　说到这里，突然温世杰抗着一个锄头从侧道上转了出来，问完看到前面一群大大小小的猪，又问道：“你这猪可不少，加起来有没有三四百只了？”

　　“更多一些。”温煦回了一句，不想和他纠缠猪的问题：“四哥，这是下地去了？”

　　“嗯，家里种的一些豆子，我趁着没有事儿去看看了。”温世杰说完，想起来一件事儿：“世煦，上面派下来的主任最早的话明天就到了。”

　　“来就来呗！”温煦笑着说道。

　　原本温家村主任的位置最后还是由上面派的年轻的团委干部出任了，听说这位是一定要求到温家村这个小山村来锻炼来的，还打了几次报告要到一线来，到贫苦村来，最后组织上才同意的，不过得到了这个消息温煦这心中却是暗暗的松了一口气。

　　“听说是个二十多岁的小姑娘。”温世杰自己说着叹了一口气：“但愿这位是个老实人，别有事没事的瞎折腾，干完一两年的赶紧调走嘚了。”

　　说完自己又补充说道：“不过这人看起来一定能闹腾！”

　　村里人都被这些下派干部给弄的怕了，这些人想一出是一出每个人来的花样都不一样，那把大家一通折腾啊，还活力十足的，折腾起来没完没了的，而且这些人很多还听不得劝的，至于说那些年轻有能力，还干出成绩来的带着村里致富的，套用一句流行的网络语，这样的年青村主任，都是别家的干部！

　　温广成笑着接口说道：“四伯，咱们这温家村还有什么能让人折腾的？”

　　“你小子懂个屁！”温世杰看了一下温广成笑骂了一句。

　　“四叔，老叔说准备杀只猪给各家分分，算是庆祝老叔正式搬回村来，让我们去找广禄哥呢。”温广宏说道。

　　一听说杀头猪，温世杰的注意力立刻被吸引住了，看了一下西面将下山头的太阳说道：“现在杀什么猪，要杀也要等明天早上再杀啊！谁加傍晚杀猪啊。”

　　温煦这边不过是想分个猪意思一下，至于什么时候杀跟本不太关心，说道：“四哥，你是村里的会计，这样吧，这猪就由你来分，家里没人的就算了，人口多的就多分点儿，人口少的就少点儿，就是图个乐呵，让村里的老少爷们开心开心，就算是告诉大家，今天，我温煦正式的搬回老宅住啦！”

　　“你小子回来就回来呗，还搞什么仪式！”听说分猪，温世杰这边自然是没什么多余的话说，有猪肉吃不用自己家掏钱，这个事儿谁不乐意？

　　“图个乐呗！”说完温煦伸手指了一猪群中最大的一只公猪说道：“就那头吧，你们把它赶出来，直接赶到四哥的家里去。”

　　一看温煦指的猪，温世杰立刻拦下了：“这才多大点儿猪，这离着出栏还差了一圈呢！”

　　“这猪是老土猪，个头也小要是想养到两百多斤往上还得要一年半才成呢，就现在正是好吃的时候。”温煦笑着说道。

　　“就这么点儿猪就算是出栏了？”温世杰望着黑乎乎的公猪，咋舌不己。

　　在他看来猪二百斤才能算是出栏，太小了杀了肉就不合算了，温煦这猪这么点儿就算出栏，这经济价值在他的心中不免要打了个折扣。

　　“嗯！这猪肉好吃，可不是那种引进来的猪，个头挺大，那肉都是泡的。”温煦解释说道。

　　温煦和温世杰兄弟俩说着话，那边赶猪的温源胜几个就想着把公猪从猪群中赶出来，不过几个小子可没那本事，无论他们怎么赶，公猪总会在几个转身之后回到了猪群中。

　　温世杰实在是看不下去了，把手中的锄头往路边的树上一靠，从温广宏的手中抢过了树枝开始自己赶了起来，一边赶一边嘴里还骂着：“你们这帮小狗日的能干什么，整日里就惦记着吃，要不就是玩，连个猪也赶不好！”

　　一帮子小子听着温世杰骂也不生气，脸上还挂着笑，对于他们来说别说是自己挨骂得忍着，就是他们的亲老子过来，温世杰当着面着了恼的时候也是照骂不误。

　　猪在温世杰的手中老实多了，每次公猪一想打弯，温世杰手中的树枝就准确的轻抽在公猪要转向在那一侧，几下公猪就被从猪群中赶了出来。

　　温世杰把猪赶了出来之后，对着围观的小娃子们说道：“有还瞅什么瞅！快点儿回家告诉你们家的大人，世煦搬回来给大家杀猪分肉了，明天早上到我那里取肉去！……”

　　话还没有说完，一帮子围观的小人儿立刻兴奋了起来，转头就往家里跑，一边跑着一边还吼着：“杀猪喽！杀猪喽！”

　　这些小娃子就是移动的小喇叭，没一会儿整个村里还住着人家的都知道温煦这边以自己正式搬回老家的借口，杀了一头猪给大家分肉吃，顿时整个村里立马多了几分喜气。

　　虽说现在生活条件好一些，但是对于温家村的村民来说，猪肉也不是天天吃的到的，就一周也就桌上也就这么一两顿有肉。一来想吃猪肉得到镇子上去买，也没有谁家想吃个肉就去杀自己家猪圈里的猪的。二来自己家的养的猪，十有八九都是用来卖钱的，就算是过年杀猪，也是几家合在一起才杀一头。

　　这么一来，听说温煦准备杀猪免费分肉哪能不开心？别说是满地跑的小丫娃子了，就算是老人一个个的也脸上挂着乐呵。

　　温煦带着温广宏几个，把猪赶到了棚子附近的时候，太阳己经落山了，不过天色还没有全黑下来，还能看的清四周的道儿。

　　“怎么了？”温煦说道。

　　“老叔，我们不能往里走了，你家的大鹅太厉害了，再进去的话就该啄我们了。”温广成扭捏着说道。

　　温广宏也点头道：“您养的鹅也真是神了，只要过了这个沟界就不追了，要是跨过这个沟界，那就逮住了往死里啄，上次二东子要不是跑的快，全身就不剩个好地方了，一条新棉裤都快被这些老鹅给啄废了。”

　　“有这事儿？”温煦知道鹅啄人，但是自己回来几趟也没人和自己说这个事情，一时间有点儿不太相信自己的话。

　　不过当温煦的目光在几个侄子和侄孙的脸上扫过，看到他们一个个的在那儿狂点着头不由的笑了起来。

　　看到温煦这么一笑，几个家伙不由的也都跟着不好意思的乐了起来，小一点儿脸皮稍薄的温源正脸都通红，伸手不住的挠着自己的后脑勺。

　　温煦明白这几个小子一定是吃过鹅的亏，至于为什么会被鹅啄，那一准儿是这帮小子嘴馋想去偷自己的鸡或鹅打牙祭来着。

　　这事儿温煦小时候皮起来的时候也没有少干过，大人就算是知道，本家本族的也就笑着骂上两声，轮到温煦这边骂的人都少，因为辈份太高，偷了族兄家的还有人喝诉两声，偷了侄、孙家的，别家也只能叹两声气，让他这位“小族叔”下次少光临本家，适当的也要“照顾”一下别家！

　　这个事儿也算是温家村代代相传的偏门功夫了，整个村里姓温的汉子，有几个小时候没有干过这事儿的，大家都小过，也知道半大的小子皮起来那真是狗见烦！都不太当回事。

　　温煦这边望着几个小子笑了笑也就了了事，在温家村人的印象中侄子嘴馋偷叔叔家里一只鸡，也没人会上纲上线说什么偷不偷的。

　　“行了，看来我这鹅是养对喽！”温煦笑着来了一句，然后伸手拿过了一个根树枝，把猪往棚子里赶。

　　温煦赶起猪来也不太费力，把猪赶到了棚子里，发现猪和鹅什么的都回来了，但是整个棚圈里羊没有看到一只！

　　看到这样的景像温煦就有点儿奇怪了，自己的羊跑哪里去了，有人偷的话也不会专偷羊，这么大群猪一只见不见少啊。

　　带着这样的疑惑，温煦绕着棚子转了一圈也没有发现一只羊的踪迹，到时羊粪蛋子看到不少。

　　出了棚圈，发现这一帮小子还在土沟线外面站着，这才想起来自己说好的工钱还没有给他们呢，于是从口袋里掏出了钱包，每人发了三百块钱，算是把这短暂的雇佣合约给了了。

　　“走了啊，老叔，以后有这活您还得想着我们！”

　　每人三百块到手，这帮小子哪里还能呆的住，别说是这儿了，就算是村里估计都呆不了，一准儿拿着钱奔到镇上潇洒去了。

　　温煦对着这些精力充沛的小子们挥了下手，示意他们自己去疯去，自己则是转头开始找起了羊来。

　　天色慢慢的黑了下来，温煦从自己的空间里拿出了强光手电，进了山丘的小林子里，时不时的就能看到羊粪，但是羊却见不到一只，这样的情况让温煦一头雾水。

　　花了几个小时的时间，都己经找到了深夜，并且把找的范围扩大了一倍，温煦都快把这一片找了个遍也没有发现羊到哪里去了，心中的疑虑随着时间的推逝越来越大了。

　　正当温煦这边快要放弃的时候，忽然空气中传来了一声微弱的咩咩的叫声，虽说声音很弱，但是在夜里，一片沉静的情况之下，温煦还是觉得自己分明是听清了这声羊叫的大至方向。

　　抬脚沿着声音传来的方向走了过去，走了十分钟顿时心中疑虑就更重了，因为再往前过了这一片往下的斜坡，再往前那可就是大山了，这大山向着村里的一面可是峭壁，直接没什么坡度好讲，几乎一水儿九将近九十度的坡，刀削斧劈一般的绝壁！

　　正当温煦停住脚步的时候，又是一声羊叫声传来，这一次比上次清楚多了，于是温煦抬脚又沿着声音追了过去。

　　等着温煦站到峭壁下的时候，拿着手电往峭壁上一照，只见峭壁之上，一只只羊大大小小的分散着站在突出了岩石上，站在峭壁之上一起望向了自己这边，一边咩咩的叫嘴里还嚼着峭壁岩缝中长出的草。

　　我靠！温煦望着峭壁上站着的黑压压的一片羊群不由的感叹了一句：这些家伙怎么大黑天的跑这峭壁上面去了！


第046章 老树新枝

　　羊有了着落，温煦便把心放回到了肚子里，至于有没有少温煦就是想关心现在也不是关心的时候，温煦自己可没有本事爬上这峭壁数羊去！于是冲着羊群吼了两声之后，施施然的往回走。

　　穿过了小丘准备回家的时候，温煦才想起来，自己这边还有一件事情没有做呢，大猪草什么的总得对付一下，再说了现在东西都放出来了，数量也够巨大的，光靠着小丘上的这些杂草碎木的想养活这么多的猪羊鸡啥的，个把月还能撑真的日子要是长久下去，非得把这小山丘给啃的秃噜了皮！

　　这么一想，温煦又转头往小丘的山顶上去，爬了半个多小时，到了小丘的最顶上，温煦进了自己的空间，撅了一块草皮子，连草连地皮的一起扔到了外面。这段时间来温煦可算是领略到了这空间草的厉害，那传染起来不叫长，叫发疯！到现在温煦还没有找到能种活新菜种的方法。

　　把空间铲出来的泥土打碎了，带着草带着泥铺满了大约一个多平方的地儿，温煦又把鼎中的水舀了一大勺子出来直接浇到了这一个多平方的地方，进进出出的一空舀了三勺子，才把这一平方多的地方给浇了个透。

　　温煦把水舀子放回了空间里，等着观察着这一平方的地方小草的长势，果然不出温煦所料，这一平方之内，小草被空间水一浇立刻就像是拨高的麦苗似的，一会儿功夫就长到了温煦的小腿肚儿这么高，长到了这么高的草就不再往上长了，开始向着周围“扩散”，眼对眼的功夫就己经“染”绿了大约四五倍的面积。

　　空间草就像是“瘟疫”一样向着四周传染，是凡是这些家伙生长繁茂之后，别说是大猪草了，就连一些深根的灌木都开始枯萎了，温煦快步的走到了一株生长粗壮的大猪草边上，用强光手电照着它，准备仔细观察这么讨厌的东西是如何被空间草给弄死的。

　　看着空间草苗儿从地上慢慢的探出了头，这些草苗刚靠之大猪草的植株，这些大猪草杆茎就己经开始泛起了色，一些叶子上还起了黄斑，随着草苗长过了脚面，大猪草的叶子就开始凋零，等着草长过了这一片的时候，大猪草还没有死透，不过看样子它也活不了多久了！

　　没有死透让温煦很不爽，直接又进了空间，拿着水舀子狠狠的舀了十来瓢的水，每个地方相隔百步左右浇了个通透，直到看着附近的大猪草茎用手一折，失去了植株水份的大猪草茎发出了啪的一声清响脆生生的折断了，温煦这才满意的把手舀子放回到了空间里，自己啪了啪手往自家的老宅赶。

　　回到了老宅，己经是凌晨，整个村子都陷入了一片黑暗，偶尔能听到几个机灵的土狗还能汪汪几声。

　　打开了院门，进了屋里拉亮了电灯，就算是灯不够亮，而且还因为电压有点儿不稳一闪一闪的，但是因为屋子里全都用白灰重新泥了一遍，屋内还是比以前亮了不知道多少倍。

　　屋里家具什么的也都重新的归整了一遍，该上漆的上漆，该换木件的换木件，整个老宅在温煦扔出了快四万元之后，几乎像是重生了一般。

　　最大的改变来自于卫生系统，温煦是享受惯了的人，以前受的了那种蹲坑的老式茅房，现在哪能受的了那味儿，别说是上厕所了，就连往老茅房边上一站，闻着那种沤粪的味儿也能吐喽。

　　所以说老宅子最大的改变来自于卫生间，为了供应坐便式的马桶，洗脸盆和大浴缸温煦加装了一套燃油锅炉，还打了一口水井做了一个隐蔽的水箱，当然了最为主要的是在屋后十米处做了一个现代化的化粪池。

　　因为这事儿可没少让村里的人议论，有些人还在背后说温煦这人瞎讲究，不过温煦就是听了也只是笑笑了事。

　　温煦相信，随着自己这边的潜移默化，村中人在有了更好的收入之后，一定也会想着改变自己的生活还有卫生习惯，而自己现在所做的就是告诉他们：虽说在农村，但是日子还能这么过！

　　温煦扫了一眼自己的杰作，刚想转身关门睡觉，看到了院中老枣树树杆，黑乎乎的杵在夜色中，显得十分的沧桑孤寂。

　　凝视着院中的老枣树，看了好一会儿又走到了院中，抬起手轻轻的摸着树干，感受着树皮上传来的粗糙感。

　　今年这株老枣树到现在也没有见过发芽，村里的人都说这株老树可能死了，温煦这边忙一时没有顾的上这个事情，现在看到了嶙峋的树杈，老枣树苍老的身影这才想起来这个事。

　　“你要死了呢，我也没有别的办法，只得找人把你给刨了，你要是没有死呢，我就给你浇点儿水，希望对你能管用，不论如何，我希望你能活着。”温煦说着拍了拍老枣树的树干，然后进了空间里舀了一瓢水出来绕着老枣树的根浇了一圈儿，浇完了之后想了一下，觉得万一没死透多浇一点儿或许还有的救，觉得一瓢不够又舀了半瓢往树根稍外面浇了一圈儿。

　　浇完了老枣树，温煦回到了屋里，烧了个水，美美的泡了个澡之后，爬上了床拥着被子没一会儿就进入了梦乡。

　　睡的迷迷糊糊的，温煦听到有人大声的叫自己的名字，实在是困的利害所以温煦捂起了耳朵准备继续睡，谁知道外面的声音是越来越大，温煦不得不从床上坐了起来。

　　“这特么的谁啊，一大早的！”起床气让温煦现在心情非常的不好，坐在床上第一件事就是骂骂咧咧的，估计现在旁边要是站个人不住的说话，温煦立马直接削人。

　　坐在床上自己嘀咕了好几句，温煦这才睁开了朦胧的双眼，望向了四周，透过窗帘的缝隙，温煦看到了外面的天色己经是大亮了，不过不知道是因为阴天还是怎么的，没有任何出太阳的迹象。

　　外面依旧的人声鼎沸，不住的有人说着什么，乱七八糟的温煦一下子也没有听明白，或许是房子改造的双层玻璃窗起了作用，减弱了屋外声音的分贝。

　　蹬上了拖鞋，温煦穿过了房门，来到了屋门轻轻的拉开了木插销，吱呀一声拉开了大门，瞬间扫进屋内的亮光，让还没有完全醒眉的温煦立刻紧闭住了双眼。

　　“世煦，世煦快点儿开门！”

　　“煦叔，开门，开门！”

　　院外的人看到温煦打开了屋门，立刻又嚷嚷了起来。

　　“都干什么呢，这么一大早的不睡觉起来堵我门口干什么！”温煦一边冲着院外嚷嚷一边睁开了眼睛，话还没有说完呢，立刻张着大嘴目瞪口呆的望着自己的院中。

　　昨日还枯枝败杆的老枣树，一夜之间现在是冠盖如华，整个树冠几乎把小院给遮了个严严实实的，一片片的嫩叶，挂着朝露，青脆中透着无限的生命气息，在晨风中摇曳。原来的老枝杈己经完全看不见了，藏进了浓叶深枝之中，原本干糙的老树杆上，也可以见到淡淡的水渍，一块小树疤上还隐约的可以见到淡黄色的树液。

　　树活了，不光是活了而且还是大活特活！神迹一般了一夜之间长满了绿叶，抽出了新枝！

　　“上苍有灵啊！”人群之中一声苍老的声音突然响了起来。

　　“老枣树这是活过来啦！祖宗保佑！”这回说话的人声中带着点儿哭腔了。

　　“祖宗们不怨我啦。”一个己经呜呜的坐在了地上，抱着自己掉花了头发的脑门子，大声哭的像个孩子。

　　围在院外的人群开始纷纷响应这些老人的话，村民到现在才发现这株老枣树对于自己来说有着别样的意义，尤其是那些老人，看到一夜之间散发着焕然生机的老枣树，上了六十岁的人几乎是个个眼中含泪。

　　对于他们来说，或许这不仅仅是一株树，还有深藏在心中的那种悔恨，恨年轻那时因为一时冲动，恨那时受人鼓动是非不分，黑白不辨的烧毁自家的宗祠，毁掉了自己的祖宗神位。到了现在眼看着自己一天天衰老并且接近死亡，时不时的就会想起那时埋葬在熊熊火焰之中的宗祠，想到那一刻就会后悔到辗转难眠。

　　老人们不说，但是几乎所有的老人都迷信的在想老枣树不结果，这是祖先对自己不敬所示下的惩罚，要不然几百年都撑下来的老枣树，为什么宗祠一毁就不愿再结果了呢，那肯定是祖宗们怨自己这些不肖子孙，认为自己做的孽这才让自己的子孙后代们不配获得他们庇佑了。

　　年轻时候的他们根本不会想这回事儿，但是随着身体一天天的接近油枯灯尽，他们心中的不安与羞愧，巩惧，随着时光与健康的流去，也慢慢的增加起来，对于这些受到礼教文化影响的老一代来说，无颜见列祖列宗这事儿在这些老派人的心中，那何种罪行啊。

　　对于这一点，年轻的完全受西洋教育的一代很难体会，这些人老人的心情。

　　枣树的生机重现，而且看这架式说不准今年就有希望能重挂新果，这对这些老人来说，不仅仅是代表着一株枣树的生命的重现，也代表着先祖们对于自己的谅解，就算不是谅解，那也是重新对自己的子孙后辈有了怜惜，愿意再让后世子孙们品尝自己种下的果实。

　　院外这时随着老人们带了头那是哭声一片，而站在院内的温煦整个脑子都乱掉了，脑子里只有一个念头：我操！水浇多了！这怎么办！？

　　老枣树挺了几百年其实也算是不容易的了，本来准备退出温家村的历史舞台，谁知道温煦这一瓢半的水一浇，立刻像是打了鸡血似的满血复活了，不光是满血复活而且活的更妖气了，这要不受刀砍斧削的估计再活一千年都一点儿问题没有。

　　温煦这边下意识的想着怎么解释这事儿呢，回过神来听到门外哭声一声，一帮大白胡子的捶胸顿首数说着自己的不是，觉得自己这也算是歪打正着，人家都以前枣树重活是祖宗显灵，那自己这边正好也不用多费口舌了，祖宗显灵那就显灵吧！

　　想到了这里，温煦走到了院门前，拉开了门闩想放人群进来。谁知道门一开愣是没有一个抬脚敢进来的。

　　温煦愣了好一会儿，这看到白发苍苍的老头，祖爷系的三哥抹着眼泪进来，刚一进门啪的了一下就跪了下来，一边磕着头一边嚎着：祖宗们，世光知道错了之类的胡话。

　　接下来温煦就被扫到了一边，几个白发的老哥哥们跪了七八个，这边老人一跪，门外的人也就跟跪了啊，结果唰唰的一分钟不到整个门里门外，愣是除了温煦之外没有一个站着的人啦。

　　温煦傻了！心道：这叫什么事儿！

　　看到了二哥温世贵给自己使眼色，温煦这边也只好不情不愿的跟着跪了下来，心道：这事搞的，自己弄出来的东西把自己给套里面了，弄的自己现在要跪一棵树！


第047章 新来的村主任

　　“三哥，四哥，二哥……”温煦一个个的喊着名字，让这些须发全白的哥哥们起来，也别老跪着了，从跪下到现在，这帮子老头子一个嚎的跟什么似的，温煦这么年轻都觉得两条腿麻嗖嗖的，何况他们这个年纪。

　　听到现在，温煦相信就算是立刻让这些老头子们去死，估计都没有几个不乐意的，在他们的心中这是祖先们愿意原谅自己了，心中大石头不说完全放下，至少能放下一大半了。

　　可是温煦知道这枣树死活跟祖先们一点儿关系没有，完全就是水浇多了造成了这样的后果。而且这些老哥哥们一个个的年纪都不小子，现在一把鼻涕一把泪的跪在地上又哭又笑的，万一弄出个好歹来，就算别人不知道温煦自己这心里关也过不去啊。

　　“都还愣着干什么，把自己的老子、爷都搀起来，一点儿眼力劲都没有！”温煦自己劝是没有全都劝的过来的，于是转身对着身后的小媳妇，半大的小子们说道。

　　听到温煦这么一说，跪在外面的众人纷纷的挤进院子把自己家的老人扶了起来，一边扶一边还出声安慰着，于是场中的哭声就渐渐的停了。

　　就这样过了五六分钟，这场因为温煦空间水浇多了，折腾起来的闹剧才渐渐的散了场。

　　送走了最后一个乡亲，温煦这边这才关上了门，准备回屋去补自己的觉。

　　还没有走到堂屋的门口呢，院外又传来了叫自己的声音：“世煦，世煦，分猪肉了，你要不来看看？”

　　温煦转头一看，来的正是村里的会计自己的老二哥温世杰。

　　“我就不去看了，您看着分，也不要留给我，下午我就得回明珠去，吃不上肉。”温煦也没有去开门，直接隔着院儿和温世杰说了一些之后，兄弟俩就各忙各的事情去。

　　躺到了床上，还没有睡多久，温煦又听到了有人敲自己门，这次温煦一翻身坐在了床上，睡眼朦胧的望着白墙：“今天这觉我就是睡不好了是吧！”

　　听到外面的敲门声还在响着，温煦只好又一次把鞋穿上，披上了一件外套走出去门。

　　“世煦！”

　　这一次站在门口的就是原来的老村长温世贵，看到温煦出了门笑着打了声招呼说道：“你小子怎么还睡着觉呢，都过了响午了，到底是年轻人这觉睡起来没完没了的。来，来！给你介绍一下新来的村主任，师尚真，师主任！”

　　还没有等温煦打开大门，温世贵站在院外就开始大声介绍了起来。

　　温煦打开大门一看，站在自己家门的是一位二十岁出点儿头的姑娘，顶着一个简化版蘑菇头，虽说这种发型现在看起来有点儿土气，但是这也分什么人，现在这位姑娘配上这个简约版蘑菇头显得很干练清爽。

　　不光是发型好，人也长的好看，端端正正的两只水汪汪的单凤眼，两道不粗不细的眉毛，很是修长，从眉心两边一直扫到了脸盘的两侧，细细淡淡的眉尾像是水黑淡彩一般扫过粉白的皮肤，看起来非常的娟秀。

　　姑娘的鼻梁很高，有一种东方人很少有的立体感，两个鼻翼不大不小衬在鼻尖两边。嘴唇略微的厚实了一些，不过这并没有削减姑娘的气质，反而让姑娘的脸上添了一些硬朗干练的气息。

　　打扮的不算是出挑，更谈不上什么时尚，上身穿着一件米色的薄羽绒服，下身穿着宽松的牛仔裤，脚上是一双褐色的雨靴。衣服的式样也算不上时尚，但是这姑娘的身高可是够称量的，足足有一米七五左右，往温煦的面前一杵只是矮上稍许，女孩长这么高的个儿显瘦，一般看起来会有点儿单薄，但是这位不同，看起来比那些排骨妹们多了几分健康的美，两条笔直的大长腿非常的吸睛。

　　“你好，我是师尚真，听说你在村里搞了日光温室，所以我先过来见见你这个村里的头号投资人，想先了解一下你的情况。”师尚真大大方方的把手伸出来，然后略上前半步抓住了温煦的手摇了两下这才放开。

　　整个动作做下来显得非常的干练清爽，一看就给人一种别样的好感，至少让人觉得这位新来的漂亮村主任并不难处。

　　“说真的，要说起来日光温室，二哥比我了解的还多呢。”温煦和这人家握了握手，说了一句就让开了门，示意两人进屋来说。

　　师尚真很有礼貌示意老主任温世贵先进，自己则是落后了温世贵半个身，温煦则是走在最后，三人就这么进了堂屋。

　　一进了屋，温煦就自然而然的开始张罗着烧水，泡茶什么的。

　　师尚真坐稳了之后，对着温煦问道：“你觉得现在村里发展最大的难题是什么？”

　　温煦也不客气，张口就说道：“还能有什么，路呗！不是有句话说么，要想富先修路！咱们村这边就是少了路！”

　　这个情况别说是温煦了，村里稍大点长的奶孩子都知道，要是有三座桥跨过三条河，温家村这边和外面的联系就便捷多了，就算是没有桥要是能把进村的山路给扩宽一倍，能让货车什么的进出自如，那也比现在好上太多了。

　　“除了这个其他的呢，你说说我也听听。”师尚真还摸出了小本子拿出了笔一副要记录的样子：“要是能结合你这个日光温室来说就更好了。”

　　结合自己的日光温室？温煦这哪有什么好说的啊，这玩意温煦目前就是做的打个打眼的活儿，不过人家提了自己这边也得说点儿什么吧，搜肠刮肚的也没有想到，除了路之外，自己有什么难处！

　　温煦并不准备靠卖菜弄个入选全国百十大富豪什么的，对于温煦来说钱够用就成，没必要追求太多，人生把生活都放在这个事情上不是温煦的性格，每天有这么三四万入账，对于温煦来说这方面就己经是满足了。

　　没什么宏伟蓝图，指点江山的一个人，这个问题温煦一时间还真回答不上来。

　　温世贵在旁边说道：“你这孩子，有什么就说什么呗！”

　　温煦摊开了手：“除了路，我真的没有想到还有什么其它的困难！”

　　“销路呢？我听说你的菜、羊、猪、鹅主打的是全天然！市场的反应怎么样，另外前景怎么样，整个市场的容量你自己估计是多少，有没有可能做大做强……”师尚真这边听温煦说没有什么好说的，自己打开了本子，开始一条条问了起来。

　　“销路我这边有专门的渠道，老实说没有这东西我自己也不敢一下子就投入这么大，市场么反正不是对着普通人，而是对着那种对于生活有一定要求的白领，给他们提供安全的纯天然的食品，至于价格的话，每斤我的菜收购价就是市场价的两倍，到以后我能到两倍半到三倍，像是一斤青菜，菜贩子在地头收不过也就是三五毛的，但是市民买到的时候往往就是两块五到三块，翻了十倍，而我的菜在地头收购就得三块五到四块了，市场价得在六七元左右一斤……”温煦也没有准备隐瞒，直接就这么把自己的菜价说了出来。

　　师尚真这边听了没有多大的反应，只是把温煦说的东西中一点要点和记录了下来。

　　但是温世贵做了这么多年的村主任，知道地头收购价五毛和三四块之间那意味着什么，意味着一大把白花花的票子啊，所有的菜农都觉得自己辛苦不赚钱，而市民们又觉得菜价太高，其中绝大部分的利润都被流通环节给吞了，包括路上的各种收费关卡，流通的大小菜场，想想看一个菜摊位一年就要大几万十来万的，不加到菜价里卖菜的能加到哪里？温世贵明白只要这部分钱中有一半落到了农户手里，发家至富那是富裕可期的。

　　“你说你的菜多少一斤？地头价？！”温世贵一把拉住了温煦的胳膊。

　　一直以来温家村的人只知道温煦准备种菜卖羊，大家一般都关心羊猪什么的，没有人去关心温煦温室的菜卖多少钱一斤，现在温世贵一听说地头价比大城市的市场价还贵，那里能忍的住。

　　温煦拍了一下温世贵的手说道：“这有什么好惊奇的，我种出来的菜是纯天然的，就算是拿欧洲最苛刻的食品要求，我的菜也能完全的通马检测，现在这菜价我的合作伙伴都觉得有点儿略低了。”

　　“你说子别空口大白话，你要是能把销路给保证了，那咱们村的人哪还用出去打工啊。”温世贵说道。

　　温煦笑着问了一句：“投资哪来？”

　　一听这话，温世贵的脸上立刻又苦了，对啊！投资哪来，温煦这几个温室下来大几十万，现在除了温煦谁家一下子能拿出这么大笔钱来？

　　师尚真笑道：“没有钱咱们可以想别的办法嘛。”

　　师尚真知道现在纯天然的产品比较好卖，但是听到这里，心中并不太相信温煦这边这么搞就能搞出超出欧洲的高标准的产品来，师尚真不是没有见过世面的人，也不可能像温世贵一样听说一斤青菜卖到四块钱，立刻就大惊失色，以为是什么了不得的事情。就算是一斤青菜卖到二十，师尚真都见过的，所以她才不相信温煦靠着这样的个在她看来粗糙的大温室能搞的定这种品质的产品。

　　其实听到了后面，师尚真己经有点儿把温煦归到了骗子这一类中了，只是现在她觉得还没有摸清温煦这个骗点在哪里，不过师尚真觉得也就这么几点可以骗，贷款，还有省里拨下的扶持资鑫，就在这会儿功夫，无数个念头价师尚真的脑海里蹦了出来。

　　温煦哪知道自己己经被师尚真在脑海里划成了小骗子，听了笑了笑没有说话。

　　这么聊了聊，师尚真和温世贵就起身告辞。

　　“我还得带着师主任再到各家各户去转转，熟悉一下情况。”温世贵说道。

　　“麻烦你了，以后工作上可能还要靠你多多支持。”师尚真客气地说道。

　　温煦笑着说道：“哪里，哪里，正好我也要走！”

　　“回明珠？下趟多久再回来？”温世贵问道。

　　温煦说道：“五六天后吧，那时候第一批菜就要正式的种下了，到时候我无论如何也要来看看的！”

　　这么说着温煦跟着两人一起出了堂屋，然后推着自己无牌的小摩托，出了门。出了门之后不是直接出村，而是拐到了自己的日光温室，去最早建好的温室里挖了几颗先一批种出来的菜果之类的，装进的塑料袋一起带到了明珠，进行一系列的检测。


第048章 栋梁回村

　　“大煦，大煦！你的信，我经过镇子看到了帮你拿回来了。”严冬一进门就对着院中正躺在躺椅上，身边摆个小茶壶，脚边卧着栋梁一脸惬意的温煦嚷嚷说道。

　　温煦淡淡的嗯了一声，呷了一口温热的茶水，慢悠悠的推开了自己鼻梁上架着的墨镜，坐起了身体。谁知道刚坐起来就看到一个大信封向着自己这边笔直的飞了过来。

　　一看上面的来信单位还有SGS字样，温煦白这里面装的是什么东西了，立刻撕了开来迫不急待的阅读了起来。

　　“什么东西啊！”严冬蹲了过来，伸出手摸着栋梁的脑袋，一边凑了过来望着温煦手中的东西。

　　“咱们自己的温室培育出来的第一批实验菜的检测报告！”温煦说完对着严冬说道：“把我屋里的那份拿出来，就在我床头的写字台上。”

　　温煦不是第一次看这种报告，看到了自己阳光温室种出来的东西结论是完全合格，就知道这菜那是完完全全的符合纯天然有机蔬菜了，有了这个检测，那么这些蔬菜出口欧洲还有咱们的港市就完全没有问题了。

　　但是这不是温煦想要的，温煦还要看看自己空间里种出来的东西相比较，尤其温煦关心的是重金属的含量，至于农药什么的温煦是从来不用的，一来不需要，二来用这个东西浪费钱。

　　等着严冬把床头的报告拿出来的时候，温煦这边两份报告对照着遂行遂行的观看，慢慢的喜上眉稍，在重金属一栏上，自己日光温室里种出来的只和空间种出来的有极其微小的差别，只有SGS标准的百分之一到几百分之一，就算是不能和空间种出来的相比，放到市场上己经是全国乃至全世界最“干净”的有机蔬菜了。

　　原本温煦认为，温室种出来的东西就算是有空间水的打底，和空间种出来的也会有很大的差别，不过现在看来完全不是这样，可以说吃起来口感并没有明显的不同，都是菜嘛，现在连SGS报告出来都表示只有几乎可以乎略不记的差别，那可操作的空间瞬间就大多了。

　　以温煦这么聪明的人不知道干点儿狸猫换太子的事情，那可就对不起自己的智商啦！

　　有了这份报告的支持，温煦的计划那就得大改特改，而且以后这钱赚起来可以更加光明正大啦，钱有了光明正大的来处，这几乎就完美的解开了温煦一直以来的心结。

　　“有好事？”严冬一看温煦脸上的表情，就知道这肯定是有好事儿，坐在椅子上的这位眼睛里都快冒绿光了。

　　“你自己看！咱们阳光温室里产出来的东西己经远远超过SGS最高标准了。”温煦把手中的报告拍到了严冬的手中，自己蹭的一下子就从椅子上站了来，开始乐呵。

　　严冬可不太喜欢看报告，这小子一看到密密麻麻的字挤在一起立刻就头疼，直接把报告扔到了一边：“你看什么看，你看了不就行了嘛，那就是说咱们以后慢慢的就会有越来越多的菜卖？”

　　“那是当然！”温煦笑道。

　　严冬一听立刻说道：“那还等什么，你快点儿扩大产能，我这边也准备推开摊子啊！”

　　“明珠又不是人人都吃的起，市场总有饱和的时候。”温煦说道。

　　严冬反驳道：“明珠消化不了，咱们可以卖往湖西市，湖西市消化不掉我们可以卖到江南市……”

　　“靠，行了，行了，整个温家村全都搞了，也卖不完这三个城市。你呀，生活不能整日老想着钱，赚钱是为了生活，生活可不能光是赚钱。”温煦可没有严冬这么大的野心，钱够花就行，要不多少是个头啊。

　　严冬说道：“那也得让我把钱赚够了才能把腰杆挺直了说这话啊。”

　　温煦笑着问道：“你准备攒多少钱算够？”

　　“怎么说也得有个七八个亿的吧，像是现在连个豪车都换不起，那哪成啊。”严冬也不知道七八亿是个什么慨念，反正就是这么一说，最为主要的是他觉得大奔还没有钻到屁股底下，现在跟卓奕晴四个美女们出去有点儿丢人，自己都是搭车不敢把自己的大面包开去。

　　“行，行！你慢慢赚你的七八个亿吧。”温煦笑了笑说道。

　　得到了这个意想不到的结果，对于温煦来说那真是天大之喜，因为这就预示着温煦的麻烦少太多了，要是阳光温室产出的产品和空问产出的差上太多的话，最简单的，每天温煦都得忙上一断时间来把温室产的用空间产的置换出来，现在这一步骤可以省了，直接卖温室菜也可了，这对于温煦来说自然是天大的好消息，空间的曝露性极大的减少了，隐敝性也高了无数倍。

　　有了这个好消息，那么温煦对于空间的运用就从主要产出，可以改成只育种。

　　育种也不是说拿着种子往地上种，到目前为止温煦都没有本事把种子种到地上并且让种子在草的干涉之下活下去，温煦育种的方法很简单，直接用个浅帮的实筐子，把种子放进筐里，然后加上稀释的空间水，催动种子发芽就成了，这种苗长成之后，运到日光温室里移栽，然后再用滴灌设备浇同样经过稀释的空间水，然后就可以等着收菜了。

　　所以说现在的温煦己经在心里乐开了花。

　　也不光是温煦，严冬这货现在也跟着傻乐，只不过这家伙乐的不是清闲了，而是觉得一张张红色的毛爷爷在自己的面前飘大飘去的美不胜收！

　　“那我得招人手了！光是我一人现在都有点儿忙不过来了，以后可真的是赚钱都赚不过来啦，这话说出来的时候我觉得好幸福啊！大煦！”严冬笑着伸手晃起了温煦的肩膀说。

　　拍开了严冬的手，温煦想起来自家几个本家的小侄子，不能老放着这些孩子到处去混悠啊，整日惹是生非的也不是什么好事。

　　“对了，我有个事情想和你说一下。”温煦接下来就把这个事情和严冬提了一下。

　　严冬说道：“没什么问题啊，你不是说了么，运输以后这一块就都归了我，都是熟人用起来也放心点儿，不过丑话说在前头，咱们接下来可就得成立公司了，得有个章程……”

　　温煦对于开公司当老板没有太大的兴趣，严冬这边则是不然，早就做梦把严冬这个名头换成严总或者严老板了，因此这些事情他也不考虑了一天两天了，现在说来头头似道的一点儿磕绊不带打的。

　　“没问题，这个事情你拿主意就成，前期的投入你说。”温煦不想听下去了，就像是和严冬看报告一样，温煦也不太喜欢这东西。

　　“那我这边继续鼓动胡俊，你那边回去之后就以公司的名义让你那几个侄子快点儿去学货车照，就算是现在不能申请B照，那也要把C照给考下来，不过现在咱们得找几个有B照的人。”严冬正色说道。

　　温煦听了点头应了下来。

　　两人正说到这儿呢，外面有车响了起来，都这个点儿了，不用问，温煦用屁股想想就知道除了卓奕晴、屈莺儿几个人就没有别人。

　　严冬这边一打开大门，果然四个姑娘的坐驾在路边一字排开，几个姑娘扭着小腰就进了院里。

　　“开饭，开饭，今天都这个点儿了，会没什么还没有做饭呢！”屈莺儿一进院里，看到缸锅上一点儿热气都没有，不由的摆开了架式，跟座山雕似的把脚踩到了温煦躺椅的边上。

　　温煦轻轻的一推就把她的脚给推下去了：“以后你们就得学着点儿了，一周我指不定有几天不在明珠呢。”

　　“你准备去哪里？出国啊？”卓奕晴眨巴了下眼睛，好奇的问道。

　　“我准备明珠过一周，老家过一周，可能的话老家那边还要呆的久一点儿。”温煦说道。

　　杨菡接口问道：“那你的小媳妇怎么办？她不是一直要在明珠的嘛，你这段时间和人家联没联系啊。”

　　有严冬在，温煦的那点儿事情哪里能瞒的住人，关思雅的事儿现在谁都知道了。年后温煦到是和关思雅见过几次，不过也没有机会多聊，很多的时候她都在加班，她加班这个事情温煦己经习以为常了，也没有觉得什么不对，所以现在温煦对于两人的恋情自我感觉还不错。反正他也不知道哪里不错，自己觉得两人还能聊聊就算是还成了吧！

　　“那有什么难的，我的时间是很自由的，明珠老家来去自如。”温煦笑道。

　　卓奕晴撇了下嘴说道：“你只要不去国外就好，在国内呆着也就是几百公里，我们想打牙祭你以为你还能跑的出咱们的五指山？”

　　说完卓奕晴对着温煦张开了手，然后这么一抓，小脸上写满了得意。

　　严冬这时完全站在了美女一边，推了一下温煦：“做饭，做饭，下午我还有事呢！”

　　“冬子！”周茜男人婆似的打了个响指。

　　“哎！什么事？”

　　“晚上早点儿回来，姐们带你去过过眼瘾，听说这几天ONE店里有几个美女常驻！”周茜现在活像个女流氓。

　　温煦今天心情大好，不想和这帮家伙扯，自己哼着小曲儿捋起了袖子准备起了午饭。

　　一连着几天，严冬和温煦兄弟俩都被这个消息给整的整日乐呵呵的，连着四个姑娘都开始怀疑这两人得了神经病。

　　尤其是温煦，这几天乐呵的都快把嘴巴咧到了后脑勺去了，在明珠又呆了两天，重新整理设计了一下自己的阳光温室运作方案，就开着小卡带着自己己经秘密育好的种子，还带上了栋梁，直奔自己老家而来。

　　车子直接开到了鲤鱼湾，老早就有一批崭新的小三轮摩托在空地上等着了。

　　“小煦叔！”温广寿一看温煦的车到了，立刻迎了上来。

　　温煦看着这家伙还想搀自己，立刻拍了一下他的手：“我比你还年青呢，没到七老八十！赶紧的把苗给我卸下来，记住了卸的时候小心点儿！”

　　温广寿现在接了运输的活儿，以后就由他带着队，负责把菜从温室运到鲤鱼湾，在这里严冬会接货，然后装上大挂车再运到明珠。每天也就是两三个小时的事情，完全不影响他的山货生意，多了一份收入大家自然是乐意的。

　　“呀！哪来这么大的狗！”温广禄这边一抬头，看到温煦下了车之后，一只大狗也跟着从车上跳了下来，立刻退了两步说道。

　　现在栋梁己经完完全全长开了，每色照旧是土黄和灰黑交接，尾巴笔直纤细，除了这两点能看出点儿虎斑的来头之外，其它的完全看不出虎斑的痕迹来了，肩高己经过了六十公分，四条腿像个小柱子似的，吻很短，嘴很宽，嘴里锋利的犬牙支开了上下嘴唇交叠着伸了出来，白亮亮的露了出来相当吓人，一张狗脸上灰色的斑纹看起来像是一个囧字，丑丑的，相当不招人喜欢，咋一看真的挺吓人的！

　　栋梁的出现把在场的所有人吓了一跳，栋梁自己却没有什么感觉，坐了几个小时的车，一落地先是伸了个懒腰打了个哈欠，然后老实的卧到了温煦的脚边，酷酷的连周围的人都不看一眼，相当之吊！

　　“没事，你们只要不攻击它，它是不咬人的，我的狗，名字叫栋梁。”温煦说道。

　　温煦说完，好一会儿才有人凑上来，而且还是年轻胆大的，其它的人真的怕“煦叔”家的这条丑狗。


第049章 欢乐温家村

　　“老叔！您说的真的？公司真的出钱让我们学车，学成了还给安排去明珠送货？”

　　温广宏小心翼翼的凑了过来，离着温煦有两米远，笑乐呵呵的问着学车的事情，一边说一边拿眼角的余光去瞄栋梁。

　　栋梁根本懒得理他，继续眯着眼睛打着盹儿，养精蓄锐。

　　温煦笑道：“我还能骗你们不成，过两天你们的老板就会到这儿来，以后你们就得听他的话，细节上的事情由他跟你们说，合同也是他和你们签！”

　　“明珠，我们要去明珠上班喽！”温源胜听了开心的立刻在地上翻了个跟头。

　　温煦摇头道：“去明珠上个班有什么好高兴的？赶紧的搭把手，把我的菜缺瓜苗给我卸下来，要是弄坏了我直接扒了你们的皮！”

　　几个小子一听立刻像是上了发条的皮候子，热火朝天的干了起来，对于他们来说去明珠上班，而且还是公司的职员，说出去那是绝对值得好好的庆贺一番的，在他们的心中对于明珠那是极为向往的。

　　大家齐心合力，活儿干的飞快不到半小时上好了车，一路平安的回到了村里，温煦怕栋梁把大家吓着，就给了点儿食把它关到了院里，自己则是和大家一盘陀路把苗运到了温室的门口，整个温家村现在所有能干活的人都到了，不光是能干活的，上到能喘气能走的动的，下到穿着开裆裤的都跑过来凑起了热闹。

　　几乎整个村子能干活的人现在都己经到阳光温室中上起了工来。

　　而阳光温室现在成了村里最为热闹的地方，没有之一！

　　“喂，我说六嫂子，你的苗太稀了，小煦叔说十公分一个苗，你看看你的多大了，旁边不是有绳子给你拉了线了么，每个疙瘩旁边种一棵苗，你这是眼神不好么？”

　　徐兴花是温广松的老婆，温广松家一直就和温煦交好，现在夫妻两人也是温煦阳光温室唯一的两个长期雇佣工，所以说现在徐兴花就相当于三号温室中的监工。现在正对着同辈的一个媳妇指出了错误。

　　六嫂子的指的是温广仁的媳妇孙长秀，温广仁排行老六，所以他的媳妇就被称为六嫂子或者六子家的，具体看称呼人的大小辈份，三十多岁的妇人种地操持家是把好手，听了徐兴花说这话立刻以自己的经验反驳道：“兴花妹子，你说的那个太挤了，这是菜，这么点儿距离挤在一起长不起来的，小煦叔这边还分了几层空间种，每个菜长的空间也太小了一点儿。”

　　“姐！你以为我不知道这个理儿，但是小煦叔说死了，就得这么来，你就别和小煦叔较这个劲了，要是菜长不好，你再去小煦叔面前嘚瑟好不好，现在老实的按着人家小煦叔给出了距离来，所有的白菜苗一律十公分的间距，大了小了都算活儿干的不好，都要扣工钱！”徐兴花特意在话头后面强悼了一下工钱因素。

　　一听说扣工钱，孙长秀立刻说道：“我知道了，我知道了，我这就改。”一边说着一边还在嘴里嘟囔着：这要是长不好最后你可别怪我没有说过这话！

　　整个阳光温室里，这样的事情不是第一次，也不是最后一次，好在温煦来来回回的不住唠叨着，这帮本着“好心”的本家才没有给自己“浪费”空间。对于温煦来说哪里要这么大的距离，浪费的就是钱哪！

　　整个温室里说说笑笑的热闹不己，一会儿功夫，温室的大门就开了，离着最近的觉得一股子凉风钻了进来，刚想让门口的人关门，就听到那人大声的吼了一句。

　　“吃饭喽！”

　　这话顿时让整个温室里的欢乐气氛一下子又高涨了起来，一帮子妇人们立刻笑哈哈的直起了身体，走路带着风儿向着温室外走。

　　温室的外面的山道边，一个小木桶己经摆开了，里面装的满满的大白米饭，散着热气直接往边上一站都能闻到白米饭的味道，在木桶的旁边，还有一个泡沫箱子。

　　“来来，饭管够，但是菜每人一份，都是自家人所以大煦说了，就算是刚断奶的孩子能撒腿跑的都有一份！”

　　站在桶前的是温世清的老妻，姓张，大家都叫张五婶或张五奶奶，反正按着辈份来，温煦派了她们做饭的任务。

　　掀开了泡沫箱子，里面是码的整整齐齐的食品级塑胶饭盒，饭盒非常的漂亮，分成上下两层，而且每个饭盒的颜色还都不一样，颜色鲜亮而且五颜六色的摆的泡沫箱里十分好看。

　　“哟，跟电视上的一样，听说还有几个菜呢！”孙长秀一伸脑袋，看到了泡沫箱里的饭盒，立刻眼睛笑的眯成了一条线，自己抢到了头一个站在了张五婶的面前。

　　张五婶看到了笑着说道：“就你个馋货！”

　　说完作势抬了下手，也就是虚拍一下，看着孙长秀傻乐了一下，也就没打下去，伸手从泡沫箱里拿了一盒菜交到了孙长秀的手中。

　　孙长秀接过了菜嚷嚷着说道：“五婶，刚不是说孩子也有一份么，我们家有两个小讨债鬼呢。”

　　张五婶说道：“孩子在那边，每人还有杯小酸奶，你放心吃吧，孩子那边不用你操心！”

　　孙长秀哦了一声。

　　“长秀，你快点儿，没看到我们还在等着么！”这时身后的婶子，妯娌们不乐意了，立刻张嘴赶人，大家都等着吃饭呢。

　　这些人中有很大一部分就没怎么离开过乡下，也很少有机会用这么讲究的盒子吃饭，大家的兴致都很高。

　　张五婶笑眯眯地说道：“上面的盒子是菜，下面的盒子里是饭，每人都一样，所以也别抢更别插队，人人都有，菜是土豆烧牛肉，大白菜炖咸肉，还有一个烧豆角，那边还有洋柿鸡蛋汤……”（张五婶说的土话，洋柿就是指是西红柿）

　　拿到了第一个盒饭的孙长秀打开来一看，顿时就眉开眼笑起来，上面一盒子分成了两大一小三个小格，就如同张五婶说的那样，三个菜而且大格里放的都是两个肉菜，而且肉明显的多于菜，很实惠的两个大菜，只有下角的一个小格里放着一些烧豆角。

　　“这么硬实的一顿，别把小煦叔吃穷了！”旁边眼尖的这位看到了孙长秀饭盒中的菜，顿时眼睛一亮，对着旁边的妯娌说道。

　　“的确，果真是自家人，我也是在城里工地、工厂里都干过的，真没有几家是这么供吃的，白菜烧肉能看到几片肥油就算是不错的了……”身后的这一位看样子是出去过，看到了盒子里的菜不由的就赞了一句。

　　也没什么桌子，直接就在温室的路边上，村里的老少爷们就这么一字排开，纷纷大口大口的吃着饭。

　　温煦自己也弄了一份和大家一样蹲在地上刨着吃，一边吃还一边夸着自己老嫂子们的手艺。

　　虽说夸的有点儿违心，比自己的手艺还有差距，不过干干净净而且有滋有味的，对于大锅饭来说己经不能要求太多，毕竟不是小炒，温家村更不是五星酒店，村妇们有这样的手艺！

　　卸任的老村长温世贵今天也特地赶了回来，现在正同温煦一起蹲在路边往嘴里猛刨着饭。连刨了几口之后又起身去舀了一碗西红柿蛋汤，猛吸溜了一口，这才对着温煦说道：“不会是天天这样吧？要是这么搞下去，三天就得用一头猪去，几周就得一头牛，这能赚钱么？”

　　吃的是满意了，温世贵心中怕温煦这么搞不赚钱了，别说村里，就是县城里的私人工厂也没有这样吃的，别说私人的了，现在连国营厂都不这么吃了，除非你愿意花足了钱，现在能这么多的那得是县乡两级的政府机关食堂。

　　给工钱还能这么给吃，这让温世贵心里觉得有点儿不踏实。

　　“放心吧，大家吃好了才有力气干活不是，再说了这点儿东西也吃不穷我！”温煦笑着说道，这些人加一起也吃不了多少，温煦多卖小半车的东西就够这些人吃半月的了，而且种菜时候人多，那是因为所有的菜一起种。像是西红柿、黄瓜这些种一次能顶一季的，就不用再种了，下一次再种连三分之一的人都不用了，到时成本自然就下来了。

　　“你自己要有个数！”温世贵又提醒了一句。

　　“放心吧，二哥，我心中有谱儿。”温煦说道。

　　一帮男人们凑在一起聊天，一帮女人们那更是凑在一起说东说西的，当然了现在说的十有八九就是温煦的事情了，除了夸温煦仁义，就是想着温煦有没有媳妇之类的闲话。

　　孙长秀这边吃了几口之后，就端着碗四处去找自家的两个皮猴子，不是说孙长秀不相信五婶的话，而是做母亲的不亲眼看到孩子吃的怎么样，总是有点儿不放心。

　　孙长秀的两个孩子很好找，看到他们的时候正和一帮同龄的叔叔兄弟们扎在孩子堆里猴着呢，所有的孩子和大人一样都是小饭盒，里面的菜也都一样的，只不过每个孩子的饭盒旁边还放着一个酸奶盒子，就是一版几个的那种小盒子。

　　孙长秀到的时候有些馋嘴的孩子己经喝了，细气一点儿小娃儿则是一边刨着饭一边手中还抓着酸奶盒，生怕被别人给抢走了。

　　“娘！”

　　老大先看到了孙长秀，喊了一嗓子之后继续低眉刨起了饭来。

　　“慢点儿吃，又没人和你抢！”孙长秀蹲到了儿子旁边，看到儿子碗里的牛肉己经光了，饭也差不多了，于是把自己盒中的牛肉夹了起来，分到兄弟两人的碗里。

　　老大看到了这儿，又把牛肉给孙长秀夹了回来，拍着小肚子说：“娘，我吃饱了，小煦爷爷真大气！”说完还打了个饱嗝。

　　看到儿子真的吃饱了，孙长秀笑着伸手给大儿子顺了顺气。

　　小的还不太懂事，母亲给多少他吃多少，连菜也不吃光吃肉，一边吃一边还问道：“娘，以后天天这么吃吗？”

　　孙长秀也不太相信每次有工上的时候就这么吃，在她看来那还不得把几个温室给吃光了啊，想到了这里伸手在小儿子头上抹了一把：“哪能天天吃，一个礼拜有这么几次就行了，再吃把小煦爷爷给吃穷了以后一直就吃不上了。”

　　“哦！”小的一听不能天天这么吃，未免有点儿失望。

　　不过小孩子嘛失望来的快，去的也快，很快的填饱了肚子的一帮小子们就开始疯了起来。

　　孩子吃完了瞎疯，大人们就不可能瞎玩了，吃了饭大家自觉得回到了各自的岗位上，开始栽起了秧种起了苗来，一顿这么好的工作餐吃过，大家对于手头上的工作不由的专注了几分，整个温室里说笑的人少了，专注于干活的人多了起来。

　　进度很快，到了太阳落山的时候所有的温室都己经种的满满当当的。

　　天都黑了，晚饭就不能在地头吃了，黑灯瞎火的也没法子吃，温煦的方法很简单，按着人头发东西，每家几斤菜两三斤肉的回家自己做去，除了这些东西，还立刻把大家今天的工钱给结了，一时间整个温家村欢声雷动，比过年还要热闹几分。

　　温家村也不是所有人都高兴，比如新来的村主任师尚真就很不快乐，除了师尚真之外，还有一个群体也不是很快乐，那就是村里的土狗们。

　　往往一个村的土狗都有个狗王，虽说平时不显，但是当这些土狗凑在一起的时候，你观察一下就会发现家狗中还保留了一些祖先们的习俗。现在村里来了一只陌生的巨犬，整个村子的狗都感觉到了威胁，特别是一只四眼的大黑狗，夜晚的吠叫声能传出几里。


第050章 标配？

　　从明珠回来，天色己经大亮了，东方的山头虽说还没有见到太阳，但是也显出了亮亮的鱼肚白，早上山中的朝露很重，天气也比山外要凉上一两度，开着摩托车这么一路一来，时不时的扫到路边的野草，温煦的裤角也被露水给打的湿了。

　　温煦的小摩托一进村，立刻就迎上了早晨起来干活的温广礼。

　　“叔！你的狗太闹腾了。”温广礼扛着镢头看到了温煦骑着摩托经过，立刻开始告起了状来。

　　温煦停下了摩托，脚支在地上不解地问道：“我家栋梁一般来说很少叫的，叫了一晚上不太可能吧？”

　　“不是你家的狗叫，是整个村的狗都叫，不让大家安生，别家狗子不知道反正我忍不了直接就把狗给放出来了，要不是整个晚上也别睡觉了，现在估计村里大半的狗都在你家门口呢。”温广礼对着温煦笑了笑就准备上地干活去。

　　走了几步转头对着温煦说道：“我说叔，你可把狗给看好了，村里这帮子土狗蔫坏了，你的狗最好关在家里别放出来，等着两三周适应了你再把狗放出去，上次五哥从城里弄回了一只什么大洋狗，那家伙得意的吹嘘说是花了三千多块，说是什么什么的我也忘了是什么种的，反正吹的挺玄乎的，最后第二天直接被咬瘸了。”

　　“不怕，我这狗便宜，街上捡的！”温煦笑着说道。

　　要是以前温煦还有点儿怕怕的，几下干掉一只比特，温煦相信栋梁对付几只土狗，不对，严格上来说栋梁也是土狗，土狗对土狗温煦相信十有八九输的，一家不是自己家的壮实的小牛犊一样的丑狗。

　　“街上捡的？您别蒙我，你这狗哪点儿像是土狗，一准儿大洋狗，长的都快赶上半大的小牛秧子了。”听说栋梁是土狗温广礼一脸的不信。

　　在他看来土狗就是村里的标准模样，不是土黄就是黑色的毛，卷着尾巴，大约四十公分肩高，厚实的耳朵之类的，哪见过栋梁这么巨大的一只土狗。

　　“全国这么大，土狗也长的不一样！”温煦说道。

　　温广礼说完对着温煦又道：“叔，我可是通知过你了，要是你们家的狗被咬伤了，您可别找我赔钱，我没钱赔您。行了，我先下地去了。”

　　“我知道了。”温煦听了也没有当回事儿，骑上了车子继续往自家的小院走，没一会儿功夫就有两三人和自己说起了昨夜狗闹腾的事情。

　　温煦带着疑问一路回到了自家的小院，还没有到门口呢，看到一帮子大约十大几只黑黄不一的土狗，围着自己的院子冲着里面狂吠不己，而且姿态不一，一半的狗还卧在地上，显得相当惬意。

　　“都干什么呢？长本事了都能打上门啦！”温煦望着这一帮子小土狗，不知道是该笑还是该恼，这帮家伙之中最大的那一只，还差着栋梁两圈呢，就这小体格都不够栋梁一口的，居然还在这里堵自己的门。

　　现在估计就是狗吵架，狗多的一帮欺负一只壮狗，而且这只壮狗还被关上门内，门外这些狗“吵”的相当自在，一点儿危险也没有。

　　土狗们看到了温煦，虽说现在己经认识了，不会再冲着温煦叫，不过听到了温煦的吼声，也没人，哦！是没狗当回事儿，离着摩托最近的，温广松家的大黄狗，直接挪动了一下屁股，又趴了下来，望了温煦两眼之后继续冲着院子叫了起来，声音还比刚才更响了。

　　温煦一看，自己总不能抄跟棍子先揍人家的狗一顿吧，只得推着车子到了院门口，摸出了钥匙打开了院门。

　　当温煦把门这么一推，只见一道灰黄的影子立刻蹿了出来，直接扑向了门口的众狗。栋梁这边缩在院子里一晚上也忍的受不了。

　　突然蹿出来的栋梁明显的把众狗给吓了一跳，顿时作鸟兽散！十几狗跑都没有跑出个队形来，几乎就是四散而逃！这么个逃法对于追击的栋梁来说很不利，因为它总要选个目标追啊，好选不选的看到温广松家的大黄狗离着自己的最近，于是扑上了上去。

　　大黄狗倒了霉了，看到栋梁冲着自己横冲直撞就过来了，顿时撒开了四条小腿没命的跑。

　　温煦站在门口，手中还拿着锁呢，看到栋梁冲着大黄狗追了过去，只是淡淡的嘱咐了一句：“别咬死了，咬死了得赔人钱，我这几天不想吃狗肉！”

　　说罢老神在在的骑坐在摩托车上看着狗打架。

　　众土狗估计也是常打架的，发现栋梁追着大黄狗其它的狗立刻站住了，转过头来冲着栋梁汪汪的又叫唤了起来，尤其是其中一只形体很大的大黑狗，居然向着栋梁的身后追了这过去，大黑狗一动，其它的狗立刻也跟着涌了过去，像似准备给栋梁来个围歼。

　　这只大黑狗的体型很奇特，四条腿特别的长，身子纤细，脑袋连着嘴都长的很长，模样看起来非常不好看，在温煦的眼中比栋梁还要更丑一些，栋梁怎么说也壮壮实实在狗汉子，这货看起来就是瘦高个儿，一副营养不良的样子。

　　大黑狗一动起来，还没有跑动两步呢，大黄狗就己经被栋梁给追上了，栋梁伸出了大嘴这么一咬，一下就咬住了大黄狗卷在背上的尾巴，因为栋梁的速度很快，快过了大黄狗，大黄狗的尾巴这么往前一带，顿时大黄狗的身体急速的转了一百八十度，这么快的速度转动，大黄狗哪里还能站的住，直接就这么躺到了地上，连翻着几个跟头。

　　然后？就没有然后了，大黄狗的脖子上瞬间卡上了一张满是利齿的嘴巴。

　　呜~呜！

　　栋梁瞪着大黄狗，嘴里低声的呜咽着！这要是一口下去，大黄狗的整个脖子就断了。

　　嗷呜！嗷呜！

　　大黄狗立刻发出了求救声也许是求饶声。

　　整个过程十分迅速，电光火石之间就结束了，其它的狗还没有围上去呢，大黄狗己经倒了，这让众狗十分的迷茫，或者说畏惧！

　　就在这个时候，栋梁放开了大黄狗，很显然它己经发现整个狗群之中谁是领头的了，转过了身体正面对上了大黑狗。

　　而这个时候大黄狗就有点儿意思了，刚被放开的它并没有一下子从地上起来，还在四脚伸在空中挠了几下，对着栋梁露出了自己白色的小肚皮，看到栋梁没有理自己的意思这才翻身站了起来，不过起来后的大黄狗并没有再对栋梁有任何的攻击动作，反而是皱起了鼻子呲起了牙，对着大黑狗低吠了起来。

　　叛徒！

　　温煦明白了，大黄狗己经从狗群中叛变了，或者说人家己经识时务者为俊狗，换了一个更加壮实的老大跟跟！现在为新主子卖命，自然要好好的表现一下，不是有句老话说嘛，叛军总比敌人更狠。

　　栋梁这一刻整个鼻头都皱起了几道褶子，上唇向上提着，露出了嘴里巨大的交叉犬齿，比对面的大黑狗整整长了一倍还有余的犬齿，配合着满嘴白亮锋利的牙口，别说是众狗了，温煦都是头一次见到栋梁这么威猛造型，十足实的像电视上看到的灰狼捕食的动作。

　　除了大黑狗之外，这时其它的狗都在往后退，看样子像是要留给两只狗决头空间一样。喽啰们或许已经认识到改朝换代的时刻来了！

　　正当温煦准备看好戏的时候，大黑狗突然一下子转头就跑了，而且这货也不知道哪里来的智商，跑了两步之后直接跳进了前面的池溏里，十分欢实的玩起了狗刨式游泳。

　　这个动作直接把栋梁给弄的傻了眼，整张狗脸上的凶狠造型也没有了，伸着脑门子站到了池塘边上，伸出狗爪示了一下水，有点儿犹豫的把两只前爪踩进了水里，然后又缩回了岸上，从来没有游过泳的栋梁并不敢进水，只得在岸边向着水中的大黑狗凝视着。

　　“我靠，这狗成精了吧！”看着现在池溏里游的欢实的大黑狗，温煦惊的差点儿下巴都要掉下来。

　　栋梁也不傻，直愣愣的望了一会儿黑狗，看它向哪个方向游，自己就往哪个方向追！就这么着一只狗在岸上堵一只狗在池溏狗刨游，场面好不诡异！

　　村里的池溏可不小，长月牙形的，四五百米长，三十几米宽呢，很快的水中的黑狗就聪明的把栋梁调到了池子中间边，然后直着卖力的游到了对岸，一溜烟的跑进了野地里，栋梁望了一下立刻就追了过去。

　　温煦看着栋梁追出去的时候，大黑狗己经跑的不见的踪影，就算是这样栋梁仍然不放弃了追了过去。

　　温煦一看狗都跑了没了影了，只剩下门口这些配角狗，也没有啥好看的了于是把自己的摩托车推进了院子里。

　　正准备关上大门呢，顿时听到院门外的狗又开始狂吠了起来。

　　“哟，这么快就把黑狗逮回来啦？”温煦还以为栋梁己经结束战斗了呢，回到了门口这么左右一望，看到了辆车驶了过来，不是拖拉机也不是自己给温室配的三轮车，而是四个轮子正儿八经的汽车。

　　一辆白色的三厢老切诺基，现在路上都极少看到的那一种出现的了温煦的视线中。

　　温煦正在心里想这是谁啊的时候，车子己经驶到了温煦的院门口，师尚真笑眯眯的脸从车窗中伸了出来：“温煦，怎么样？”

　　“你是怎么把这玩意儿给开进来的？”温煦直接张口问道，这么大个车子肯定不是从正常的道上开进来的。

　　师尚真说道：“我这车有悬挂升高，过了鲤鱼湾往上一里左右的大坡下河道，沿着河道走上两里多，然后到了全都是石子的那段河道，然后涉水过来就可以了，不过要是普通的车还真不行，我这车进气口排气口什么的都改过，十万多入的手你看怎么样？”

　　温煦听了顿时好奇的凑了过去，左转转右转转的看了起来：“一万多的大切，还能这么搞？”

　　温煦有点儿不太相信，一个底盘升高配上这车都止十万了吧？

　　转着转着就到了副驾这边，温煦一抬头看到副驾位子上蹲着个玩意儿，不由的愣了一下，大切的副驾上坐着一只狗，黑黑的脑袋，两只竖立起来的耳朵，告诉温煦这是一只黑背，纯不纯种的不知道，但是绝对是黑背，也就是德国牧羊犬。

　　看到睁着两只狗眼一脸平静的望着自己的德牧，温煦心道：这是怎么回事？难道混温家村狗是必要条件啦？

　　“愣什么呢！”这时师尚真下了车，啪了一声关上了车门，看到温煦的样子问了一句之后就解释说道：“从家里带来的，我一个人住村公所那边，晚上也挺无聊的，有只狗作伴也好一些。”

　　听到师尚真的解释，温煦也就大体猜出来了，这么漂亮一大姑娘放到了山沟沟里，就算家人的心再大也得有什么防着的吧，估计这狗不光是防寂寞，主要是防那些生的“寂寞”心的人。

　　看着这只黑背望向自己的眼神，温煦觉得它不是一般的狗，像是卓奕晴那帮小丫头的狗，凶是凶，但是眼睛里就只剩下凶了，这只黑背目光不凶但是给人的感觉很镇定，镇定自若那是一种自信的表现，栋梁的眼中也有这么一种镇定所以温煦很熟悉，绝对是条忠诚并且有很强战斗力的好狗。

　　“我的车怎么样？”

　　“好车，狗也不错！”温煦说道。

　　“平时进出山代代步用的，如果你什么时候需要可以来借，不过丑话说在前后，油钱你可得自己掏，我的工资真不够补贴它的油的，十几个油。”师尚真看样子很喜欢人辆破大切，一边说着一边还抚着车头。

　　温煦嘴上说道：“行，要是需要的话一准儿问你借！”心中却道：一辆破大切，用的着我问你借么，等着买了房，哥们弄辆顶配的陆巡！

　　“要是没什么事的话，我去睡了，一夜未睡！”温煦伸手指了一下院子，看到师尚真点了点头就迈步回了家里，睡自己的觉。


第051章 一碗面的生活

　　温煦的小日子现在是越过越舒心，烦心的事情现在就剩下一件，那就是等着温室里的菜一熟，正式发售了之后，自己就可以放开了手享受自己的人生了，可以说温煦的人生目标中的一大半己经快要实现了，而且还是近在眼前，马上就能实现的事情。

　　但是师尚真这些日子过的就不怎么样了，作为温家村的村主任，师主任自己觉得肩头的担子还是很重的，自己承载着百村两百多口人奔小康的责任。

　　作为一个有报负，有理想的青年，师尚真决不是温煦这种一心混日子的颓废青年可以比的。

　　这么说吧，师尚真就是那种今天我以母校为荣，明天母校以我为荣的毕业学生，而温煦呢，则是那种：我靠，终于毕业了，这样的学生。

　　为什么自己这么有理想，而且有想法的人，得不到村民的配合呢？这就是师主任上任一个星期来遇到了最大问题。

　　关于温家村，师尚真其实在上任之初就有了足够的了解，并且为温家村构建了很美丽的蓝图。

　　在师主任的规划中，整个温家村应该开展以旅游业为龙头的乡村经济，空地种上油菜花，盖上一些民宿，然后一帮在城里呆的有点儿傻的市民们就会一窝蜂似的跑来旅游了，不光游还能带点儿土特产回去，这个计划师主任越想越美，越想越可行！在师主任的心中，这就是温家村奔小康的康庄大道，不二选择！

　　按着师主任的想法，自己这边一到温家村那么村民们虽说不至于锣鼓宣天，鞭炮齐呜，最少也该拿出点儿箪食壶浆以迎王师的劲头来支持自己的篮图，谁知道整个村里竟然没有一个人看好自己的计划。

　　当然了每当师主任和村民宣传自己计划的时候，村民们当着面总是不住的点头连声应是，但是一转眼，村民就各干各的了，根本没人想师主任蓝图的事，更没人为篮图摇旗呐喊，这让年轻的师主任很受伤！

　　更受伤的是，自己喷了几天的口水，挥斥方酋，还不如温煦这个人温室里种个苗的影响大，整个村里跟过年一样热闹。

　　从那天听这个温煦说自己的计划，师尚真主任就有点儿怀疑，现在更加相信这个叫温煦的年轻人一准儿是想骗农业资金，至于村民们的反应在师尚真看来，纯朴的村民是被亲情，还有温煦这个骗子的表演一时间蒙蔽了眼睛。

　　为了揭穿温煦的“画皮”顺带以杀鸡骇猴的目的竖立自己的“威信”，所以师主任把自己上任的第一把火，烧到了温煦这里。

　　下午三点钟，睡到了自然醒的温煦起了床，洗漱了一番之后就开始准备自己的晚饭，对于温煦来说也不能是晚饭了，而是连午饭带晚饭。

　　从容不迫的杀了一只鸡，去了毛掏了内脏，加上了一些香料就这么放在小柴炉子上用大火烧开，然后用小火慢慢的熬炖着。

　　锅上炖着鸡，温煦这边开始清洗起了鸡杂，带上了塑胶手套，坐在了小院中的老枣树之下，仔仔细细的冼着，连翟鸡肠都细致的打理了一遍。然后把鸡肠什么的自己不爱吃的放到了一边，把自己爱吃的什么鸡肝呐，鸡心啊之类的放到了一个小碗里，摆到了锅台上留着晚上的时候用。

　　慢慢悠悠的搞完了这些事情，己经过去了一个多小时，时间己经指向了四点多半快五点钟。

　　把堂屋的桌子搬到了院中，桌面上放上了一米二见方的特制面板，温煦打了十个鸡蛋，并把蛋清和蛋黄分开放到了两个小碗里。

　　正当准备进行下一步的时候，听到了院门口的敲门声。

　　“谁啊？门没有关，进来！”

　　随着院门吱呀一声打开，师尚真主任一脸笑容的推门走了进来：“哟，这是干什么呢，这么大的阵式！”

　　“晚饭！”温煦一边说着一边往盆子里舀着面粉。

　　师尚真一听温煦说晚饭，下意识的停顿了一下，然后才问道：“你要请客？”

　　“不啊，我一个人，你要是不嫌弃的话，晚上留下来一起吃？”温煦十分好客，对他来说反正做一个人也是做，多加一个人也不过就是多加半碗面的问题。

　　师尚真又问道：“一个人你摆这么大的阵式，你晚上准备吃什么？满汉全席么？”

　　“不至于，晚上我准备吃手擀面。”温煦笑眯眯地说道。

　　一边和师尚真说着话，一边继续往盆子里加水，边加边伸在手在面里和着，动作和手法相当的不错，算不上大师傅风范，但是绝对算的上熟练工。

　　“那我就叨扰了。”师尚真这边抱着揭穿温煦画皮的心思一想，自己这边要想揭穿他那就得更加的了解他，听温煦一央着在家吃晚饭立刻就答应了下来。

　　师尚真之所以答应的很快，还有一点儿就是村里以前吃饭的地儿真不合她的胃口，原本说着是在温世清家吃的，但是庄户人家吃的都是些粗茶淡饭，就算是弄个小炒，口味也不是师尚真这种城里姑娘吃的惯的。

　　吃了几天之后，师尚真就有了和己开火的想法，正好这次就着大切诺基一起连带着灶具什么的都弄过来了，只不过她一个人又懒，虽说东西齐活了，但是现在己经吃了整整一天半的方便面，现在听说有人做饭，而且看样子还有模有样的，哪能不乐意？至于其它的什么，不过是个借口罢了。

　　听到师尚真这么一说，温煦又往面盆里多放了一小碗的面粉，然后看着面和的差不多了，把装在碗里的蛋清倒进了盆里，开始上手在盆里揣了起来，随着温煦搅动着面团，盆里周围还有盆底上遗露的面粉就越来越少，经过了十来分钟的揣制，整个盆子光滑滑的就像是洗过一样，原本沾了面粉的手也变得干干净净了。

　　“不错喔！”师尚真看到整个过程中，温煦都十分的专注，最后的成果也让人很惊诧，真的没有想到一个二十多岁的男人，能这么专注的和面。

　　“没什么？”温煦笑着抬起头来，把面团扔到了面板上，发出了啪的一声：“你会烧火么？”

　　“什么？”师尚真问道。

　　温煦又说了一句：“烧火？就是烧家里的土灶？会不会，要是会的话去烧火，不会的话我教你，总不能你来吃个饭什么力都不出吧？”

　　“会！会！”师尚真立刻说道。要是几天前，师尚真可不会烧土灶，这玩意看起来简单，但是烧的不好的话不是烧不着，就是光起烟不生火，初次烧的时候师尚真可是大大的丢了一次脸。

　　“院墙那边有引火的干草，等着火引着了先加点儿小树枝，然后加劈柴！”温煦说了一句就示意师尚真跟着自己的进屋，杷自己家锅门的柴火和她说了一遍。

　　师尚真望着温煦厨房的锅灶门边，不由的赞了一句：“好干净！”

　　一般来说，土灶的烧火处，也就土话的锅门边儿都是有点儿乱的，但是温煦这里很清爽，靠墙的边上垒着三十几公分的长树杆，而且劈的大小都差不多，垒的足有一米多高，靠在烧火小板凳的背后是一些摆放的整齐的小松枝，整个锅门除了这些地上都是干干净净的。

　　“收拾的干净了看着也舒服。”温煦说着就把手中的麦杆头尾拢在了一起，划着的火柴点着了麦杆送进了锅里。

　　“可以了，下面我可以了。”师尚真坐到了小板凳上，立刻操持起了靠在灶门边上的火叉说道。

　　“行，那你就烧火，我放点儿水人烧开叫我就成了。”温煦说完从家里的水缸中舀了几大瓢水到了小锅中，盖上了木制的锅盖。最后还有点儿不放心，站在灶边上看了一会儿，见师尚真真的会的烧锅，这才离开了厨房，继续做自己的面条。

　　温煦家里的柴火都是整块的，很好烧放进去别把灶底堵死就没有问题，很快就没有事了，师尚直坐了一会儿，又站到了厨房的门口看着温煦忙活着。

　　这时候的温煦正在擀着面皮，擀的很精细，四四方方的，如果有一条边不是很齐的话，温煦都会停下来用手的擀面杖仔细的修一下，直到这一块和其他的面一样齐，并且差不多厚为止。

　　擀个面擀的都那么仔细，而且十分的专注，这让师尚真觉得这人是不是有点儿精神类的疾病。

　　“你至于么，擀着面皮都快要拿尺子量了，对了，你不会有强迫症吧。”师尚真实在看不下去了，站在厨房的门口抱着胳膊冲着院中的温煦说道。

　　温煦也不介意，笑了一下继续擀着自己的面饼：“厚薄不一的到了水里有的熟不透有的就熟过了！”

　　“那就多煮一会呗，能怎么样？”师尚真又问道。

　　温煦摇了摇头说道：“面条入口的口感不一样，筋道上就差了几分。”

　　“那又怎么样？”师尚真追问道。

　　“很简单，离着一碗好吃的面又远了一点儿。”温煦一边说着一边点着头，看样子对面皮现在厚薄都满意了，轻轻的伸出手，把整个面皮按着S型一道道的叠了起来，横切面垒成了一个几乎完美的等边梯型。

　　“老实说吧，这个晚饭你准备了多长时间？”看着温煦专注的样子，师尚真问道。

　　温煦抬头看了一下自己摆在一边的手机：“大约两个半小时了！”

　　“两个半小时你就为了吃一碗面？”师尚真觉得这人太没有效率了，现在两个半小时面条还没有成型，估计吃到嘴里那得三个小时。

　　“那对你说两个小时拿来干什么是效率的？”温煦反问了一句之后，摸起了桌上的刀开始在面皮梯正中间拦了一刀，然后把两个面皮梯并在一起，开始一只手虚按着另一只手操着刀以刀尖为支点，向着面皮梯铡了下去。

　　嗒！嗒！嗒！

　　随着刀刃和面板发出清脆而有节奏的交击之声，几乎粗细均匀的手擀面条就这么出现了面板上，当所有的面条都切完的时候，温煦手中抓了些面粉在面板上轻轻的一扬，然后虚拎起了面条轻轻的抄了起来，放到手中在面板上抖了起来，这样很快几乎一样长度的面条就成了一道道排在面板上的直面条线。

　　师尚真看的直摇头：“吃你这碗面，真耗功夫！”

　　“除死之外，也就是吃喝拉撒睡算的上大事，这吃还是排在第一位的，把时间花在这上面不算浪费。”温煦笑着说道。

　　“你这还不算浪费时间？”师尚真撇了下嘴说道。

　　“对我来说不算，在你看来我是在做面，但是在我看来我不仅仅是在做一碗面，我还在学着享受我的生活。”温煦笑着啪了拍手，把手上的面粉拍掉了一些。

　　“好了！”说完温煦把面板带着上面的面条一起搬到了厨房。这时水己经开了，温煦把面板上所有的面条抄了起来，放到了水中然后盖上了锅盖，等着再次听到水开的时候，揭开了锅盖。

　　“完美！”


第052章 钱难

　　听到温煦说好了，师尚真以为自己可以吃了，谁知道这还不算完，只见温煦用抓篱捞上了面条之后就所的有面条漫入水中过了一遍，然后分到三个碗里。

　　而接来把小柴灶上炖着的罐子提了起来，把里面的鸡拎了出来，开始用筷子分肉。温煦分肉专门捡肉多的地方分，比如说是鸡胸还有鸡腿，其它的地方和鸡皮完全不要，看起来还剩大半只鸡就这么扔在了一边。

　　带上食品用的手套，温煦开始往三个碗里撕着鸡肉，一块块的鸡肉在温煦的手中很快化成了一条条的鸡丝，然后被平均摆在了三个碗里。

　　提起了瓦罐把里面炖了几个小时的鸡汤分别倒到了碗里，只有汤！清洌的鸡汤带着一种莫名的香气，直往人的鼻子里钻，当鸡汤入了碗之后，叫现出一种淡淡的金黄色，配上白色的面，微红的鸡丝，让一看就说不出的有食欲。

　　“哇！”师尚真不由站到了操作台边上，站在面前吸了一下香味。

　　咕咚！这个时候，师尚真的肚子不由的发出了一声。

　　“太香了！”师尚真有点儿不好意思的望着温煦，尴尬的笑了笑。

　　温煦笑道：“没事！饿了就是饿了，谁没有个饿的时候？”

　　看着面前的鸡丝汤面，师尚真立刻伸手拿起了筷子：“那我就不客气了，开动啦？！”

　　“等会！”温煦拦住了师尚真：“你吃不吃葱之类的？”

　　“我都喜欢的！”

　　温煦说道：“那最好！等一下！”

　　说完抄起了边上摆着的几根小葱直接用手指掐了起来。

　　温煦的动作很快，手如蝴蝶上下翻飞，很快的师尚真面前的面汤上就飘上了二十几叶葱段儿，每个都三四毫米，随着温煦的故计重施，葱、蒜和香菜叶儿就像是浮在汤汁上的绿荷，鸡汤的香淳配上香菜，青葱，更增加了面的诱人气息。

　　“好了，请！”温煦笑着伸手示意师尚真可以吃了，自己则是继续往自己的碗里洒着葱花。

　　吸溜溜！

　　也不知道是方便面吃久了，还是温煦做的面太好吃了，师尚真一口都没有停，别说是面了连碗里的鸡汤都没有剩下来，再一次摆下了碗的时候，整个碗像是刷过一样干净。

　　“你做的面绝了！”师尚真吃完了之后对着温煦竖起了大拇指：“不去开个面店真是可惜了！”

　　温煦一边吃着面一边笑道：“我要是开面店的话，不出十天就得倒闭，哪个客人能得的了这么久？”

　　“味道真的好啊。”师尚真这时候是真心夸奖温煦。

　　温煦笑道：“味道得益于土鸡，你要是有心的话，这么炖上土鸡配上各种该有的料，真正的土鸡汤吊出来的汤汁都差不到哪里去，再加上纯手工的手擀面，这才有了这样的味道。”

　　师尚真这时看到了桌上的鸡架子说道：“也是，我们两个吃的的确浪费了，这么大的鸡架子就这么扔了。”

　　“不会扔的，鸡架子包括剩下的面，还有那些鸡肠都是栋梁的晚饭，还有夜里的宵夜。”温煦说道。

　　“栋梁？”

　　“我的狗！”温煦正在解释呢，就听到了门口有趴门的声音，跑过去一打开门看到栋梁一声不吭的晃了进来。

　　这个点儿栋梁顺着香味就到了厨房，看都不看师尚真一眼就把自己的食盆叼在了嘴里，放到了温煦的脚边。

　　温煦把面，还有鸡架什么的往栋梁的盆里这么一倒，很快就听到栋梁嚼着鸡骨头发出的清脆啪啪声。

　　“你的狗就吃这个？”

　　师尚真不是第一个问这样问题的人。

　　温煦说道：“那它该吃什么？”

　　“狗粮啊，你这人也太小气了一些！”师尚真理所当然地说道。

　　温煦连忙说道：“我养的是狗，所以它就该吃这食，而你们养的是宠物，它们就吃狗粮，我不说你们的喂法，你也别对我怎么喂狗有什么要求。”

　　呆在明珠小院的时候，几个姑娘就想着给栋梁喂进口狗粮，不过可能是栋梁命贱，天生吃不了高级的东西，一直对那种几十块甚至是上百块价钱都超过大米价格的狗粮不感兴趣。当然了就是感兴趣温煦也不会买，在温煦看来养狗自己吃什么它就吃什么好嘞，看家护院的工作犬喂的这么矫贵没这个必要。

　　吃饱喝足，天色己经黑了，师尚真美滋滋的混了一顿之后往村头的村公所去，温煦则是刷完碗又开始做晚上工作的夜宵。因为时间的关系，夜宵很简单，简单的一个韭菜鸡杂外加一份米饭，便是温煦今夜的口粮。

　　带上了口粮，骑上的摩托车，温煦向着鲤鱼湾进发，到了鲤鱼湾把摩托车寄放在侄子家，换上了大卡车，向着明珠方向驶了过去。

　　车子驶出了山道，正往镇子上开的时恰好，温煦看到了路边有个人，于是把车速降了下来，因为道很窄，加上对面还有车相向而行，一切为了安全嘛！

　　不过当车子越来越靠近路边推车人的时候，温煦就觉得这人的背影有点儿眼熟，当车子到了人旁边，温煦立刻就认出来了，路边推着车子走的人不是别人，正是自己初恋的小情人许景蓉。

　　嘀！嘀！

　　车子到了许景蓉的身边，温煦按了一下喇叭，原本是想引起她的注意，没有想到许景蓉依旧是低着头，只是把身体又往路边靠了靠，看样子以为自己挡了车。

　　“喂！”温煦停下了车子按下了车窗，对于许景蓉喊了一声。

　　许景蓉一抬头，看到了原来是温煦不由的伸手在脸上抹了一把，挤出了一点儿笑容：“怎么是你啊？”

　　“我到是想问你呢，大晚上的你一个人怎么在这里，还推着个车？”一边说着温煦一边下了车，走到了许景蓉的旁边。

　　“原来是车子坏了，行了，走吧，上车！”说着温煦就抄起了许景蓉的自行车，想要往自己的车子上摆。

　　许景蓉连忙说道：“不用了，不用了，也没有多长的路了。”

　　温煦甩了一下她的手：“什么叫没有多长的路了，这离镇上还将近十几里的路呢，你的车又坏了，你不会和我说你就打算这么一直走到家里吧？上车！”

　　说完就把自行车扛到了车尾，拉开了车厢的门，把车子摆到了车厢里放好了之后，回到了驾驶室。

　　起新启动了车子，温煦一边开着车一边问道：“这么大晚上的你一个人这是从哪里回来的？”

　　“从一个亲戚家。”许景蓉扭着脸望着窗外小声的说了一句。

　　温煦侧头看了一下，要说卡车有一点儿好那就是后视镜足够大，一转头温煦就看到许景蓉的两只眼睛哭的跟个桃子似的，红通通的。

　　“这是怎么啦？哭什么啊？”温煦问了一句。

　　许景蓉揉了下眼睛：“没什么，就是想起了家里发生的事情，没有忍住！”

　　温煦听她这么说不由的点了点头，也不再问这个事了。

　　一个女人老公不光是和别的女人跑了，而且还借了高利贷，把自己家的存款一起带走了，把自己往死里坑，谁摊上这么混蛋的老公不哭？

　　只是温煦不知道的是，许景蓉这次哭不是因为这个，她说的亲戚可不是什么亲戚，而是去问一个同学借钱去了，知道这个同学现在混的不错，虽说来往的少一些，许景蓉这边也是十在没有办法了，这才想起来问他去借点钱。

　　那位同学也是奇葩了，居然打起了许景蓉的主意，于是许景蓉一甩手就骑车回家，到了半路车还坏了，她觉得倒霉的事情都碰在一起了，所以推着车子一路哭到遇见了温煦。

　　老话说的好，一分钱难倒了英雄汉！

　　许景蓉这边犯愁的就是如何把家里的猪运到明珠去。不是说她傻的不知道找车，而是拿不出租车的钱，整个一趟跑下来最少也得两三千块，现在就算是把许景蓉家里掏空了，也凑不到三百块钱，连个订金都不够哪个车主愿意接这趟活儿？而且还麻烦，每天家门口债主还堵门不让进不让出的。

　　这么重的压力和担子都担在了一个女人的身上，许景蓉现在别说是哭了，能顶住这个压力没有轻生就很不错了。

　　两人坐在车上就是一阵沉默，温煦也不知道现在说什么话来安慰人家，温煦以前遇到过烂人，但是从来也没有遇到过这么烂的人，不光是抛妻弃子，而且还直接一脚把妻子儿女踹入了火坑，这就是不烂人的问题了，是不是人都是个问题！

　　就这么一路沉默进了镇上。

　　一进了镇子，许景蓉就想下车：“行了，我到这里就行了，你别送了。”

　　“就几步路，都开到这里来了。”温煦说道。

　　“真的不用！”许景蓉连忙说道。

　　温煦这边以为跟他客气呢，于是直接一脚油门就往她家的方向去。

　　“真的不用，快停下，我要跳啦！”许景蓉用力的推着车门。

　　温煦一看她把车门推的咚咚想，立刻就把速度减了下来：“行了，行了，我停下还不成么？”

　　就这么着温煦停下了车子，刚准备下车到车厢后面把许景蓉的车子拿下来，就听到有个人影走了过来。

　　“妈，你怎么过来啦？”许景蓉下了车，一眼看到来人就张口问道。

　　许妈一看立刻说道：“你去借钱都去了一下午了，太阳落山都没有回来，我哪能放的下心，我就在这一直望着你，你爸也刚回家带俩孩子睡觉去了……”

　　“妈！”听到许妈说这话，许景蓉立刻拉了一下自己的母亲。

　　这个时候正好温煦把车子推了过来，听到这话问道：“借的什么钱？”

　　“没什么！”许景蓉一边说着一边拉着许妈的袖口。

　　许妈叹了口气说道：“傻孩子，这都什么时候了，但凡你有一点儿希望，妈也不说这话。”说到了这里对着温煦说道：“屠宰厂那边让先送一批过去，就这是头一批运输的钱我们家现在也拿不出来，这丫头借了一圈了，张了十几次口，愣是借不到这三千块钱……”

　　老太太一边说一边用手抹着眼泪。

　　温煦听了这话不由的呆住了，然后想了一下二哥温世贵和自己说的，现在乡下高利贷成风的事情，人与人之间己经没有多少信任了，而许景蓉这边可能连能借的亲戚都借了，大家也不肯再往这无底洞里填了。

　　想到了这里不由的叹了口气：“这么着吧，我这车去明珠空着也是空着，第一批猪我来运。”

　　“这好啊！”许妈立刻开心地说道。

　　“我卖了猪就给你钱。”许景蓉也没有办法了只得点头应了下来。

　　“钱不钱的以后再说。”温煦说着就把车子放到了地上：“带我去你们家吧！”

　　这么着温煦开着车到了许景蓉家，然后许爸、许妈就开始往车上赶着猪，几十头猪把小厢卡给挤的满满的。

　　啪的一声关上的厢卡的大门，温煦问道：“行了！”

　　等着上了车的时候，温煦发现许景蓉正坐在自己的副驾上。

　　“你跟我去明珠？”温煦不由的问了一句。

　　“我爸妈的身体都扛不住这么劳累，只有我跟你一起去。”许景蓉说了一句之后就把安全带给系上了。

　　温煦也不关心谁跟自己去，听到许景蓉这么一说，于是点了点头发动了车子，然后对着站在车头的老头、老太太挥了下手驶上了大路。


第053章 学不好了！

　　“谢谢！”

　　车子出了镇子上了高速，老半天许景蓉才憋出了一句话。

　　温煦说道：“不客气，你也是的，不算咱们有过一段儿，只说咱们就是同学，你有困难需要帮忙就不能吱一声？还非得这么着？”

　　“我知道你好意！”

　　温煦说道：“别插嘴！我的话还没有说完呢！人这一辈子谁还不得遇到点儿事，碰到几个烂人？等你把这个沟迈过去了，再回头看看这又算个什么事儿，你说是不是？……有些话你不能憋在心里，说出来，说出来可能就会好过一些！”

　　温煦听到了许妈说的话，也就明白了大至的事情，许景蓉这边正是碍着了自己两人曾经有过这么一段，不想问自己张口借钱什么的。温煦也可以理解，但是不理解这人怎么就这么倔，家里都拿不出一趟的路费了怎么还这么样呢。

　　许景蓉一言不发的听着，突然间心中觉得一暖，望着温煦不断的说着自己，说的什么她没有听进去，只是觉得这时的温煦声音很好听，一如高中时候的那样，每一个字都让自己的心跳跳的。

　　等着温煦说完了这才说道：“我知道了。”

　　吐出了四个字之后，也不知道怎么的眼泪就跟断了线的风筝似的，不住的涌出了眼眶。

　　一看这情况，温煦立刻把摆在前挡风玻璃上的面纸盒子给她递了过去。

　　“谢谢！”接过了面巾盒，许景蓉就开始哭，一边哭一边抽纸巾往脸上这么抹：“高考第一次我没有发挥好，复读了一年又没有考好……”

　　一边抽泣一边许景蓉就把自己的事说了一遍，许景蓉并没有说自己的丈夫和他小情人的破事，只是翻来覆去的说着自己高考没有发挥好的事情，似乎这个事情对她比丈夫的背叛还要重要更悲惨似的，说个不停！

　　许景蓉的故事很简单，边哭边说，说完之后也累了，倾看身体这么眯着眼睛望着温煦一会，没多久就靠在车上睡着了，留下温煦一个人继续开着车子。

　　看着许景蓉睡着了，温煦特意的把车上的空调开的大了一些，怕她着凉，看到她脸上依旧挂着泪不由叹了口气，望着前方的车子，打起了精神注意专注的开起了车来。

　　差不多到了十一点钟，温煦的小厢卡驶到了小院的门前，刚想下车打开院门，看到院门开了，不光是严冬，卓奕晴四人也都在。

　　“你们怎么这个点儿还在？”温煦诧异的问道。

　　卓奕晴问道：“我们刚哈皮完，送严冬回来顺带着准备等你回来拿些西瓜！”

　　“这趟可没有西瓜，想吃的话等下趟吧，这趟车上全是猪。”温煦说完对着严冬说道：“快点儿把车子给我挪开一点儿，给我弄个小围子，车上好几十头猪呢。”

　　“这么多？”严冬笑呵呵的问道。

　　“不是咱们的，屠宰场的。”温煦说道。

　　“屠宰场关我们什么事？”严冬问了一句。

　　周茜的眼挺尖的：“煦大厨的车上有个女人！还挺漂亮的。”

　　“什么！”屈莺儿几个立刻像是被什么东西电了一下似的，立马来了精神，一帮子人凑到了温煦的车旁，伸着脑袋都快把脸贴上了玻璃了，个个把脖子伸的都跟长颈鹿似的往里看。

　　严冬这货也问道：“什么女人？！”

　　“你们这帮人能不能正经一点儿！我一个朋友过来卖猪的。”温煦说着示意贴在车窗上的几个小脑瓜子赶快挪走。

　　看到一脸八卦的几个姑娘走开了，这才伸手推了一下许景蓉。

　　许景蓉睁开了眼睛，下意识的揉了一下问道：“我们在哪儿？”

　　“我住的地方，现在时间还早，我把猪卸在了院里，等着早上的时候再把猪帮着送到屠宰场去，现在还有别的活儿要干，你就暂时在这里休息一个晚上……”温煦对着许景蓉说道。

　　许景蓉一转脸看到车下这么多人，顿时被吓了一跳。

　　温煦则是开始介绍道：“这是我的大学同学严冬，这是我的朋友，卓奕晴、周茜、屈莺儿和杨菡，别看她们穿的不怎么着调，不过都是不错的人，这是我的高中同学，许景蓉家里养了一批猪，正好要卖给镇上的屠宰场。”

　　“什么叫都是不错的人！”卓奕晴一听到温煦的介绍顿时不乐意了，对着许景蓉说道：“姐，别听他胡说，我们之中就他一个人不太着调，老里老气的跟个小老头似的，我们都是正常的一群找寻快乐的青年！”

　　说完卓奕晴还比划了一个剪刀手。

　　温煦说道：“行了，行了，你们这些寻快乐的青年早点儿回家去吧，西瓜明天严冬给你们送过去，也可以你们自己来拿，坐几个小时的车了，许景蓉明天还有事情呢，现在该休息了！”

　　卓奕晴说道：“这才几点啊。”

　　说完十分自来熟的伸手把许景蓉拉到了一边，然后五个女人开始嘀咕了起来。

　　有的时候温煦有点儿佩服女人，一句话起了头就能聊的跟多年老朋友似的，原本温煦还担心许景蓉和卓奕晴几个聊不起来，谁知道没有两分钟，一帮女人围成了一团有说有笑起来。

　　“卸车，看什么看？”温煦转头望着严冬来了一句，然后就跳上了车把车子开进的院里。

　　严冬等着车子调过了头，帮着温煦打开了车厢放下的跳板，把车厢里的猪赶到了院中的栏子里，再人忙活了十来分钟，这才把所有的猪都安顿好了。

　　刚装过了猪是货厢里自然有些猪屎之类的，自然要打扫一下才能装新货，于是温煦对着严冬来了一句：“把我的车厢洗洗！”

　　严冬一听一脸的不乐意：“你干什么？”

　　“我去给客人铺床，床上都是我的东西，我给人家换上新的，怎么说我也不能让人盖我的铺盖吧。”温煦说道。

　　“行，那你去吧！”严冬一听自己也没什么好说的啦，这苦差使还得落自己的头上，于是懒得听温煦再说下去了，一脸嫌弃的对着温煦摆了下手，转身向着水笼头那边走了过去。

　　许景蓉这边虽说是和女人聊天，但是注意力还是有一部分放到了严冬和温煦的身上，看到严冬穿着靴子手中拿着皮管，哪还能不知道他要洗车，立刻走到了严冬的前面。

　　“我来吧，借用了温煦的车本来就不好意了，这个活儿一定让我来。”一边说着一边就去伸手抢严冬手中的水枪。

　　严冬猝不及防一下子被她抢走了水枪，试着抢了几下在后放弃了，说道：“就算是洗车你也得换个行头啊，那边有温煦用的靴子还有皮胶手套。”

　　听到严冬这么说，许景蓉拖着水管走了过去，看到墙上挂着的清煦的手套还有墙根摆着的靴子，二话不说直接换了起来，打扮好了之后拖着水枪走回到了车旁。

　　不过，很快许景蓉就不得不请教严冬了，因为这玩意儿她并不会摆弄，比她猪厂用的先进多了，在严冬的教导之下，许景蓉很快的上了手，开始仔细的刷起了车厢来。

　　严冬看了一会儿发现许景蓉的活儿比自己干的还精细呢，于是向着卓奕晴几人那边走了过去。经过了驾驶室的时候，无意的往里面一瞅，严冬立刻脸色一变，然后心嘘的吹起了口哨，掩饰着把车门给带了起来。

　　温煦铺完了床，走了下来看到许景蓉在清理车厢，于是问道：“怎么是你在打扫，严冬呢？”

　　“已经很麻烦你了，怎么好再麻烦别人，你别叫他了我这边也快好了。”许景蓉笑着继续一手持着水枪一手持着扫把，水冲过一地就用扫把在上面来回用力的蹭着。

　　“这一遍洗完就行了。”温煦借着车厢内的灯光，己经看不到猪留在上面的秽物，觉得不用再洗了。

　　说完把手中的钥匙冲着许景蓉晃了一下：“这是我房间的钥匙，二楼最里面一间，放心吧，铺上的东西我都换过了，就枕头实在找不到替代的，你要是不想用呢就拿件衣服撑一晚上。睡觉的时候把门一反锁就安全了。”

　　说完凑向前两步：“就一把钥匙，我到天亮才能回来，而我那同学比较傻，开锁这门技术，他一辈子都不一定学的会，你放心的睡吧。”

　　“谢谢你，我知道了。”许景蓉点头应道。

　　温煦说完看到严冬这货正一手扶着车头还吹着口哨，于是抬脚走了过去。

　　“你小子真会偷懒。”温煦走到了严冬的面前说道。

　　严冬对着温煦嘘了一声，低声说道：“小声点儿，你小子自己干的好事！”

　　“关我什么事啊？”听到严冬这么说，温煦一下子没有弄明白自己这是干了什么坏事被他给抓到把柄啦？于是也压低了声音问了一句。

　　严冬对着温煦翻了一眼：“现在我认识的人中我最服你，怪不得现在新闻上说同学关系已经变质了呢，没有想到啊，你温煦现在也变得这么禽兽了，高中女同学！”

　　说到了这儿严冬还发出啧啧的几声：“高中女同学，你都下得了手啊，你说你下手也就下手呗，用的着这么狠嘛，整整一盒子纸巾都弄光了，你也太不是个东西啦，我说怎么一见面就觉得人家姑娘脸色憔悴呢。”

　　一开始温煦还没有听明白，等着听明白了之后顿时就哭笑不得：“你能学点儿好不！”

　　这话说的声音太大，整个院中都听清楚了，卓奕晴四双眼睛一起盯向了温煦。

　　“快点儿干活，你们看什么看，这么晚了不回家睡觉，这么大姑娘在外面乱晃像什么话！”温煦顺势训了一下周茜几人。

　　“老温，没事说我们干什么。”周茜说完对着许景蓉说道：“景蓉姐，我们明天早上再来看你！”

　　乱糟糟的说完，四个姑娘分坐两辆车一前一后离开了小院。

　　温煦等着把许景蓉送进了自己的屋，又交待了几句之后，开着车离开了小院去“进货”。


第054章 非常人

　　凌晨六点多钟，小院又一次热闹起来，温煦的最后一趟车己经回来了，而严冬这边则是抓紧时间上着车，早己醒来的许景蓉也捋着袖子帮着严冬装车，三个人可以说是干的热火朝天的，每人身上都只剩一个单衣，就这样汗还在不停的往下流。

　　“你们每天早上都要这样？”许景蓉小声的对着严冬问道。

　　严冬嗯了一声，托起了两个西瓜摆到了车上：“每天早上都是这样！”

　　“挺辛苦的。”许景蓉说道：“比我在老家喂猪都要辛苦！我还以为温煦只是运货呢，没有想到你们还有这买卖。”

　　严冬笑道：“其实不算是辛苦，有付出就有收获嘛，这样一天下来就算是明珠高级白领也没有我赚的多，说真的，看起来我们这样的不算体面，但是收入真的好，不说大煦了，就说我一天不小于六千。”

　　“这么多？”许景蓉听了严冬的话顿时脸上表情就定住了。

　　“跟你说了赚的辛苦钱，而且不仅仅是辛苦这么简单的，也是独一份的生意，不说别的就说那堆西瓜，送去就是九百多的收入，温煦那边我估计最少也是我赚的两倍，等着我们的摊子铺开来那就更大了……”严冬对着许景蓉说道。

　　严冬之所以对着许景蓉说这个，那是完全是他会错了意，以为两人之间真有点儿什么来着。

　　老实说仅仅是接触了这么点儿时间，严冬对于许景蓉的喜欢就超过了关思雅，在严冬看来关思雅有点儿太作了，说的好听点儿叫做小资情调，说的难听一点儿的就是喜欢装十三。整日里不是上进呐，就是谁谁又升职了，又加薪了之类的，严冬听到就烦！

　　相比之下严冬更喜欢这位早上起来就知道帮着干活的姑娘，而且人家一点儿也不怕脏。在他看来这才是过日子的媳妇！

　　“你们俩嘀咕什么呢？”温煦把今天上午不运的菜品往屋里摆，出来的时候看到两人聊起了天，不由的说了一句。

　　“干活，干活！老板催了。”严冬笑着说道。

　　许景蓉听了笑了一声，也加快了手中的活儿。

　　把面包车上满，严冬又仔细的对着单子清点了一下，看着所有的货都准确无误这才关上了车门，坐到了驾驶室开车出去送货。

　　许景蓉接下来又帮着温煦干了起来，两人直到忙活到了大天亮，太阳出来这才把所有的东西都放出了屋里。

　　“来，喝点儿东西吧。”温煦从屋里拿出了一瓶矿泉水扔给了许景蓉，自己也拧开了一瓶喝了起来。

　　“没有想到你这里做的还挺大的，原本我以为你改行开卡车呢了。”许景蓉喝了一口水望着四周说道。

　　“应该是说严冬做的挺大的，以后呢我打算一半明珠一半老家两头跑。”温煦笑着说道：“这些事情以后我就不管了，都交给严冬严总去管理了。”

　　说到了这儿，温煦听到院外有车响，于是对着许景蓉说道：“你要喝完了，去洗个澡吧，要不一身的汗味儿，等会还要去卖猪呢。”

　　“嗯！”听到温煦这么一说，许景蓉低头嗅了一下自己的袖子，的确闻到了一股子汗味，于是就应了下来。

　　看着温煦往院门口走，自己一仰头猛喝了一口水转身上楼准备去洗澡。

　　温煦打开了门，一看卓奕晴的奥迪停在了门口，于是示意她把车开进来。

　　“怎么就你一个人？另外的三个哼哈将呢？你们不是一向焦不离孟，孟不离焦的么？”温煦在门口只看了卓奕晴一人，等着她下了车就好奇的问了一句。

　　卓奕晴把墨镜拿了下来，在手中敲了一下：“怎么着我一人就不能来了啊？对了，景蓉姐呢？”

　　“楼上洗澡呢！”温煦刚想关上大门，看到路上停着一辆老标志，对于这辆老标志温煦真是太熟悉了，一看就知道这是跟着自己的那两家伙的车。

　　现在温煦哪里还用再怕这两人啊，自己这边都己经摆好了龙门阵，不怕这些小卒子了，于是也不关门了，直接迈脚向着车子走了过去。

　　“哎，我和你说话呢！”卓奕晴看到自己的话还没有说完，温煦就甩开了手要出门，顿时紧走了两步跟到了门口。

　　温煦向着国道走，卓奕晴则是叉着个腰站在门口，一付要生气骂人的样子，不过看到了一辆标志车从国道上驶了下来，顿时就闭上了嘴。

　　温煦看着老标志驶过来就站住了，谁知道老标志一转到了小路，车尾刚横过来就停了下来。

　　车中的大汉和开车的胆小鬼现在两人看到温煦心中那是直哆嗦。

　　那天晚上之后，两人第二天就重回了现场，仔细了看了一遍，在半山腰找到了车痕，但是车是怎么上来的，根本就是无痕可寻，半山腰的车痕就像是凭空冒出来的一样。

　　要知道山上是有落叶的，而且一般来说山土也是松的，如果车子上来下去的话肯定会有痕迹留下来，可是两人看到了什么？四周的树很密实，别说是卡车了就连个三轮摩托都开不进来！

　　这样的结果让两人相信，温煦不是妖怪就是高人，从这些天观察小院还有赵德芳那里，两人更多的相信温煦是个高人，就算是妖怪，能帮人致富的妖怪那也是好妖怪啊。日子一长，害怕少了，于是就生出了别样的心思。

　　温煦看到两人下了车，而且向着自己这边走了过来，脸都绷的紧紧的，而且目光也低垂着，很是有点儿风萧萧兮易水寒，壮士一来兮不复还的范儿，以为两人想干点儿什么危险的事情，谁知道等着两人到了面前，顿时弄的自己措手不及。

　　“老大，收下我们吧！”

　　一个壮实，一个纤瘦两个汉子走到了温煦的眼前什么话也没说，啪的一声就跪了下来，一个人边抱着了温煦的腿，扯着裤管子就开始扯着嗓子嚎了起来。

　　温煦一下子傻眼了，整个人像是石化了一般，半张的着的嘴直接像是抽筋了似的一合也不是闭也不是，连两个眼珠子都不动了，整个脑子里也是一片空白，就跟电视机里没信号的雪花似的，不住的发出唰唰的声音，一点儿图像都没有！

　　这个时候别说是温煦了，连站在门口的卓奕晴都一下子呆住了。

　　姑娘这个时候把自己的两只眼睛睁都快掉出眼眶子了，长这么大卓奕晴还没有见过这种西洋景呢，两个汉子光天化日之下抱住了一个男人的腿，嚎着要给人做小弟。

　　这事儿听起来像是黑社会拜堂口，不过她怎么看温煦也不像是黑社会的啊，再说了，哪有卖菜的黑社会啊，要是黑社会都改去卖菜那简直是社会大幸，国之大幸啊。

　　“老大，你一定要收下我，我老妈己经五十多了，身体还不好……”壮汉抱着温煦的腿一边卖力的叙述着自己的“悲苦”一边时不时的还抬头悄悄的瞅一眼温煦，看到温煦没有看自己，还伸手醮了一下吐沫往自己的脸上抹。

　　到于瘦子的表演就深刻太多了，瘦子抱着温煦的腿，哭的嘤嘤的，那流的是真泪啊，对于瘦子来说真的不想再给壮汉做小弟了。

　　温煦的大脑继续处于宕机的状态，任凭温煦怎么想也不可能想到现在是这种样子。温煦想过两人强行逼问的，甚至想过两人搞绑票的，就是没有想到两人一言不合跪在自己面前求做小弟的。

　　温煦这边大脑不听使唤，卓奕晴回过了神来，原本就看热闹不怕事大的姑娘立刻迈着小步儿走到了温煦的旁边。

　　“你们两个是干什么的？”卓奕晴对着两人问道。

　　壮汉抹了一下脸上的鼻涕假泪，张口就说道：“你是？”

　　卓奕晴拿眼角的余光扫了一眼温煦，然后说道：“我是他的朋友！”

　　卓奕晴的小动作被壮汉敏锐的捕捉到了，大汉很机灵，立刻说道：“大嫂！让大哥收下我们吧，不收下我们，我们家里就揭不开锅啦！”

　　“你乱说什么！”卓奕晴立刻否认，板着脸冲着壮汉虚踹了一下，表面上很生气但是没由来的觉得自己的心突然间这么微微一颤，心虚似的瞄了一眼温煦，只见他还发着呆心中这才暗自出了一口气。

　　等着卓奕晴突然间回过了神来，把自己的心理活动这么一琢磨，突然被自己的心理活动给弄的愣住了。

　　壮汉这边望着愣在自己面前的两人，心中不由的想道：这两人怎么回事啊，在玩不许说话不许动这个游戏么？

　　正在发愣的温煦觉得自己的裤管发凉，低头一看自己的裤管子都被瘦子的泪打湿了，这才醒悟过来，试着把腿想挪开：“你们干什么？”

　　“大哥，收下我们吧，带着我们混，要不是我们家里真的揭不开锅了。”

　　壮汉一看温煦回过了神，立刻又试着把自己沉浸到凄苦心境中，不过怎么试也不如旁边的瘦子好，因为瘦子有生活啊，壮汉的日子过的就够惨的了，更何况瘦子还是他的小弟，这悲惨都不用酝酿，只要看看路边的老标志，想想修它花了多少钱瘦子就能把泪给哭干喽！


第055章 表现

　　抬起头来，向着四周一瞅，温煦看到了两三位镇民站在路边，还有几辆路过的车子也停了下来，纷纷向着自己这边张望了过来。

　　温煦也能理解，这些人为什么这么好奇，要是自己路上看到两个汉子对着一个年轻人抱着腿脆着，自己一定也会停下来看着究竟是个什么情况。

　　“起来，起来，外面这么多人呢。”温煦对着抱着自己腿的两人连忙说道。

　　壮汉抹了一把脸：“您要是答应我们就起来，不答应的话我们就这么跪着！”

　　“对，对！”瘦汉子一听也连连点头。

　　壮、瘦两人对视了一眼，都暗暗点了一下头。

　　现在两人想信温煦就是那种大隐隐于市的高人，也就是所谓的真正的大师。要是说这大师啊，两人也曾经跟着以前的老大拜会过几个。

　　好家伙！那叫一个威风啊，那大师走路都是前呼后拥的，座上客不是明星就是当官的，所谓的黑白两道通吃，也当场见过大师施展功夫，一盆清水伸手一指，然后慢慢的水就红了。

　　伸手一指水变红，和能把车变来变去在两人看来根本不在一个层面上，而且这位现在手下一个小弟都没有，自己两人现在投过去那明显就是开山大弟子和二弟子啊，以后大师名气出来的，自己俩人作为第一个投效的小弟享的福那还用说么？

　　温煦哪知道这两汉子心理现在想的是这么个事儿，看着两人不起来，路上的围观的人也越来越多，于是张口说道：“那么这样吧，咱们进院子里再说好不好？你看外面这么多人呢？”

　　壮汉转头看了一下国道上的人，的确挺多了，老脸不由的一红，点头说道：“那也行。”

　　就这样两人还不愿放开温煦的腿，一路弓着腰十分别扭的和温煦一起进了院子。

　　“卓奕晴，卓奕晴！发什么愣啊，快点儿把门关起来，弄的跟马戏团似的，好看啊！”

　　一进了门，温煦就示意卓奕晴关上大门，谁知道便了几个眼色打了两下响指，卓奕晴都没有看到，于是叫起了她的名字。

　　卓奕晴回过神来，顿时原地跳了一下伸手捋了几下自己的胳膊，像是身上有什么虫子似的：“哎呀呀！”

　　“我跟你说话呢。”温煦又说道：“关门，关门！”

　　“你吼什么吼，你以为你长的帅啊，丑疯掉了你！”卓奕晴立刻像是被踩到了尾巴的猫似的，跳着脚儿伸着手指怒气总总的指着温煦嚷嚷了起来。

　　温煦被小丫头这么一闹，顿时有点儿不知所措了，自言自语地说道：“我嚷嚷什么啦？”

　　“你就嚷嚷了！我走了！混蛋，三八蛋！”卓奕晴说完，连大门也不关立刻奔上了车，一溜烟开着自己的豪车奔出了门外，拐上了国道一会儿功夫就不见影子了，跑的跟个受了惊的兔子似的。

　　温煦挠了一下挠脑袋纳闷地说道：“今天是不是土星逆行，让大家都烧坏了脑子，一大早就没几个正常的！”

　　说完望着蹲在自己脚边，继续抱着自己的裤管子的两人说道：“我说，咱们有事说事好不好，别这么着行不行？”

　　“你收下我们吧？大师，老大！”

　　“我跟你们说，我不是什么大师，也不是混社会的老大，我就是一个卖菜的，就这么简单，什么身份也没有！”温煦说道。

　　壮、瘦两个汉子听了立刻点头连嗯了几声：“对，对！您不是什么大师，我们瞎说的，我们知道您不想让人知道您的神通……”

　　两个家伙你一句他一句立刻阿声如潮，听的温煦直翻眼，不过翻完了眼之后，温煦算是听明白了，自己上次那一次并没有把两人给吓破胆，他们反而把自己当成了社会的上气功大师，就是那种逍遥撞骗的江湖术士。

　　“我跟你们说我真的不是你们想的那种人。”温煦表情前所未有的诚恳：“你们两个还是回去老老实实的弄上一门营生，好好的过日子去吧，想着一宿发财的那都不是正道！”

　　“我们知道你不是啊！”

　　“对啊，对啊，您肯定不是，我们谁都不会说的。”

　　看两人的表情，温煦不由的又长叹了一口气，就这两人脸上的是情那是分明不相信的。

　　这个时候，许景蓉己经洗好了澡，并且换上了一身干爽的衣服，从楼上走了下来一边走一边还说道：“温煦，我洗好了，你去洗吧！”

　　刚从楼梯间下来，看到了眼前的这一幕一下子也愣住了，完全被自己看到的情景给弄迷糊了，不过好在这一两个月来一直被人逼账，什么样的事情都算是经历过了，什么样的人也都算是看过了，精神承受力要比卓奕晴甚至是温煦都要好上很多。

　　“这是怎么回事？这两位是你朋友？”许景蓉望着温煦问道。

　　温煦一时间也不知道怎么说，这事情要扯起来也不是一句话两句话扯的完的，而且还涉及到了空间的隐私，许景蓉这么一问，温煦还真不知道怎么说。

　　“这是我们大哥！”

　　“哦，我是温煦的朋友！”许景蓉听了哦了一声之后就自我介绍说道。

　　瘦汉这边一看，这位大哥的朋友又是个女的，长的一个赛一个的漂亮，刚才那个青春靓丽，活力十足，一看就是小辣椒似的，这一位，长的漂亮，像个成熟了蜜桃似的，有一种丰满圆润的成熟女人气息。可以说是环肥燕瘦，各有千秋。

　　而且这位刚洗完了澡，刚刚还说让大哥去洗，究竟是什么样的朋友那还用说嘛？至于刚才那个更年轻的姑娘又是什么位份？这有什么好想的！有点儿地位的男人有两三个女人很奇怪嘛？自己以前的老大，光是常养着的就四五个，露水姻缘的数都数不过来，这位大师才两个女人，毛毛雨啦！

　　“嫂子好！”瘦汉笑眯眯的来了一句。

　　“胡说什么呢，这是我朋友，人家已经结婚了，孩子都几岁了。”温煦立刻说道。

　　许景蓉说道：“我们真的只是朋友！”

　　“哦，对不起！”瘦子立马道歉，不过这道歉只是嘴上的心里完全就是坐实了！

　　在他看来结婚又怎么样，现在那张纸能证明什么，自家老大的手段自己是见识过的，有样的本事喜欢个人妻，搞个别人的小媳妇什么的又算个什么事儿？！

　　温煦是听不到瘦子心里怎么样的，要是知道的话一准儿气的把他揪起来一脚踹过了围墙，直接给踢出去！

　　接下来的时间就是温煦如何向两人解释自己不是他们想的那类人啦，不过解释的效果很不明显，两人依旧是一心想拜在温煦的门下做小弟。

　　许景蓉说道：“温煦，时间不早了，和屠宰场约定的时间也差不多要到了！”

　　听许景蓉这么一提，温煦才想起来，自己和屠宰场的人约定的时间快到了，于是说道：“这个事情咱们以后再说，现在我要把院里的猪都赶上车！”

　　“没事，没事，您和这位坐着，这个活儿我们能干。”听到温煦这么说，两人立刻从地上跳了起来，还没有等温煦发话呢就向着院中的猪围子奔了过去。

　　一边奔还一边问道：“是不是赶上您的卡车？”

　　“嗯！”温煦嗯了一声之后就不动了，抱着双手看着两人干活。

　　看到许景蓉想过去帮忙，立刻伸手拦住了：“让他们干吧！”

　　有人来白干活，哪有往外推的，再说了这两货还弄的自己心烦了这么久，让他们干点儿活也是应该的。

　　原本温煦以为这两社会上的混子也不会干什么活，谁知道这两人干的还挺麻利的，一看就知道干过活儿的，要不然不会没人教就知道厢卡的斜坡怎么放，而且两人赶猪的动作虽说笨了一点儿，不过要超过市里的年轻人，就算是严冬一开始都没有他们干的好。

　　看到这个现象让温煦很是思量了一下。

　　“想什么呢？”站在温煦旁边的许景蓉一直观察着温煦，看到他有点儿走神立刻问道。

　　温煦笑指着忙碌的两人，小声地说道：“你看这两人，干活儿比一般的城市长大的孩子麻利多了，难道现在混社会的都比城市青年能吃苦了？”

　　温煦是被电影电视给迷惑了，认为混混就是收保护费，看夜总会的场子，不知道混混也经营公司，而壮、瘦汉子以前的老大，有一部分生意搞的就是走私，从香烟到电子电器还有汽车都搞，运送东西自然都是这些小弟的活儿，总不能让老大去扛沙包吧。

　　大约二十来分钟，两人就把院里大栏子里所有的猪都赶上了车，然后撤下了斜跳板关上了车门。

　　“大哥，好了！”壮汉扯着嗓门对着温煦说道。

　　听了这话，温煦对着许景蓉说道：“上车！”

　　说完对着忙了这么会儿的两人说道：“你们两人等车子出去关上了门，落上锁，然后哪来就回哪儿去好了！别在我这里浪费时间！”

　　“怎么说浪费时间呢！”壮汉连忙说道。

　　温煦现在跟本没什么心情听，上了车之后啪的一声关上了车门发动了车子，把厢卡驶出了小院。

　　要说这两人也是当惯了手下，心思也机灵，看到了温煦的小厢卡出了小院，立刻带着小跑把门给关了起来上了锁，开上了自己的老标志跟在的温煦的厢卡后，一起向着屠宰场而来。

　　到了屠宰场，两人也是自来熟，麻利的帮着卸车过秤什么的，忙的完全不拿自己当外人。看到两人这样的表现，温煦的脸上只有苦笑了。


第056章 小计

　　所有的猪都过了一遍秤，旁边有工作人员拿着一叠的单子让许景蓉签，温煦则是拿着自己的包，走到了许景蓉的身边，扫了一下单子上的总价，于是心里就有了个数。

　　“我去去就来，你等一会儿。”温煦说道。

　　许景蓉转头随口问了一句：“你干什么去？”

　　“我这边找了人卖猪，总要和人家打个招呼去，你们在这里等着，我去聊两句就回。”温煦说道。

　　许景蓉听了立刻说道：“我也一起去吧，感谢人家，顺便再请人家吃个饭什么的！”

　　“不用了，那人不太……”凑到了许景蓉的身边小声的说到了这儿，温煦的意思是这人并不太好相处，于是拿着自己的包直奔着厂长办公室而来。

　　站在门口敲了敲门，听到了里面传来了一声进来，温煦推开门走进了办公室。

　　“仇长厂！”温煦笑着一边走一边伸出了手。

　　仇长厂看到是温煦，立刻自己的老板桌后走了出来，伸手和温煦握了一下：“温总！怎么事情都办好吧？”

　　“都办了，我看到一共是一万多块，钱都在这里了！”说着温煦就把钱放到了仇长厂的桌上。

　　仇长厂不好意思地说道：“你这朋友怎么三天都等不了？三天一到我第一时间把她的钱给了。”

　　一般来说屠宰户送过来都是三天后拿钱，没有说是现场就把钱给结了的，温煦这边也不想既请人家帮忙又让人家违反纪律，再说了也没有多少钱，就自己先把这钱给垫上，然后等着拿钱了再等严冬来宰猪杀羊的时候拿回去。

　　“她们家的情况比较糟，老公拿着钱和小三跑了，还给老婆留下一屁股的高利贷！她为人又要强，我这边也只能旁敲侧击的帮下忙。”温煦简单的把事情又一句话给说了。

　　仇长厂听了，叹了口气：“现在社会上什么人都有，唉！”

　　叹完了气，仇长厂说道：“那行了，我马上给会计那边打电话，等下次严冬来的时候我再把这钱给严冬，让他给你捎回去！”

　　温煦听了笑着冲仇厂长抱了下拳：“谢啦，等着严冬下次来送猪的时候，我给您准备个小羔羊！”

　　“那该是我谢你啊，有口福了！”仇厂长笑着说道。

　　“行了，事情都办了，我就不打扰您了，我先走了。”温煦笑着对着仇厂长又拱了下手，然后转身出来。

　　仇厂长一直把温煦送到了门口这才转回了办公室。

　　当温煦回到了许景蓉旁边的时候，听到过秤的那位大师傅正和许景蓉说着话：“三天后，你带着这些东西过来，记住了，这三联一张也不能少，有了这些东西才能到财务拿到钱！”

　　“三天？”许景蓉一听这钱要三天才能收回来，顿时就有点儿觉得不安了，估计是怕人家一直拖着钱，做生意的人都怕几天后，一般就有的拖了，于是转头望向了温煦。

　　就在这个时候，有个人走了过来，对着那位大师傅喊了一句：“于师傅，张会计那边让这个客户直接带着票联过去领钱！”

　　那位姓于的师傅望了一下许景蓉之后，笑着说道：“嘚了，我和您白说上面的话了，带着这三联，直接去财务科，沿着这边走到头，一拐弯左手第二间！”

　　许景蓉一听立刻脸上露出了欣喜的笑容，连声对着大师傅道谢，谢完了之后又坐口袋里拿出了一包烟放到了大师傅的手中，然后拿着票据拉上了温煦开心的向着财务处跑了过去。

　　钱领的很顺利，到了之后几个章一盖，字一签卖猪的一万多近两万块就一分不少的到了许景蓉的手上。许景蓉小心的点了两遍，确认无误这才对人家道了谢，出了财务室。

　　拿到了钱的许景蓉很开心，但是温煦不开心，因为身后的小尾巴一直又从屠宰场跟回到了小院里。

　　回到了小院停好了车，温煦还没有下车呢，两个货带着小跑奔出了小院，又抢着开始洗起了车厢来，真是要多勤快有多勤快。

　　这个点儿严冬己经回来了，看到温煦到家从楼上走了下来，一到了院里就被眼前的景像弄的很是不解，凑到了温煦跟前冲着两人努了下嘴：“这又是要弄哪样？！不是跟着我们的那两人么，现在怎么跑家里来卖力气来了？而且还干的这么开心，看起来像是吃屎吃到豆瓣了一样！”

　　“你别恶心！我哪知道啊！两人以为我会法术！……”温煦凑到了严冬的耳边小声把事情的经过大致的说了一遍，当然了隐瞒了空间的部分，只说自己带着他们到乱坟场绕去了。

　　严冬一听忍不住噗嗤一声笑了，“法术？我勒个去，现在还有这么单纯的孩子呐？”

　　说完不等温煦再说话，抬脚走到了车厢的旁边，敲了敲车厢。

　　听到了车厢发出咚咚两声，两人停下了手。

　　严冬说道：“我叫严冬，是温煦的师……”兄字故意没有吐出来立刻又装作掩饰道：“同学，我们是同学！”

　　壮汉一听立刻一脸笑容说道：“我叫秦彪！”

　　瘦子也连忙介绍自己：“梁明江！”

　　“有能开大卡车的驾照么？”严冬接下来的问题就很跳脱了。

　　秦彪、梁明江两人相视一眼，都没有回答。

　　“你只需要说有没有！快点儿！”严冬有点儿耐烦了，皱着眉头问道。

　　“我有B1，能开，彪哥C1。”梁明江被严冬的语气弄的一哆嗦，立刻说道。

　　一听说梁明江有本子，严冬的脸上立刻像是春暖花开，一下子绽放了开来：“你不是要找工作吗？”

　　“是啊，是啊，我正求温老大给我们口饭吃呢。”梁明江立马回答说道。

　　“温煦是没有饭给你吃了，他这人一般不问俗事，但是我这里有个活儿你干不干？”严冬说道：“开车！马上我要搞个公司，当然了，温煦也是大股东之一，现在缺司机，主要就是明珠和岳山市的古桥县两头跑，每天晚上来回一趟，工资呢起薪一万，要是干的好的话奖金之类的咱们另说……至于你嘛，看样子也不算是个笨人，去学个B照！学好的之后也是这待遇。”

　　说完了之后没等两人回答，张口又道：“干就留下，不干呢就走人！”

　　温煦听到严冬这番话，顿时嘴张成了一个O字，没有想到严冬这段话配合着说话的语气，神态动作，简直就是活脱脱的霸道总裁范儿。

　　“一月一万？”梁明江在心里盘算了起来，就算是自己开一个月也就两万，看起来多很多，但是麻烦的事情可不少，每月能实打实的拿到手也差不多就这个数。

　　“嗯，起薪，当然了实习期没有这么多，实习一个月，五千工资，你要是干的好，车子也保养的好，那咱们第二个月就转正了，如果你们能做到让我满意，我和温煦都不是小气的人，公司只要是赚到钱了，我保证每人多发一个月的工资并且还有一个月工资以上的分红……”

　　严冬吹的吐沫星子都起来了，就差弄一大背头，一手叉腰肌一手半举就可以演领导了。

　　“愿意！”

　　秦彪和梁明江两人望着温煦，看到温煦这边一言不发，想互望了好一会儿才对着严冬点了点头。

　　“那好，洗完了这个去把车给我装起来，那边屋里的全都装下，下午的时候和我去买辆卡车，马上你们就有活儿要干了。”

　　“一辆好点的卡车要三四十万呢。”梁明江说道。

　　“三四十万很多么？！”严冬不屑的拿眼角的余光撇了一眼两人：“下午跟着我一起去送送货你就知道咱们的客户中都有哪些人了！”

　　说完也不等两人回答，迈着小步子就回到了温煦的旁边站定了，以一种只能两人听到的话：“别给我漏了！”

　　温煦一看这两条赖皮狗式的人物被严冬给收了，哪里会给他漏了气，求之不得呢，打量了一下严冬笑道：“你还别说，真有点儿老板的派头，下午真的准备买卡车啊？”

　　“那还有假，公司我都找人注册了，早买晚买还不是买么，反正都是固定资产！”严冬说道。

　　“小面包要不要，明珠牌呢。”温煦问道。

　　严冬笑着伸出了手指做数钱状：“大哥，我们办的是公司，只要有这个根本不用拍牌的，你傻不傻啊你？”

　　“行，行！那我下午给你取二十万去？”温煦说道。

　　严冬想了一下说道：“行吧，正好我可以省点儿，下个月去迎娶我的大奔妹妹！想死我了！”

　　接下来的事情就简单了，温煦做饭，许景蓉打下手，而严冬还是保持着总裁高冷的范儿。吃完了饭之后，严冬就让秦彪开着自己的大面包，自己坐着梁明江的老标志，带着新收的两个喽啰出发了。

　　而温煦则是开着小厢卡，给严冬的卡里打了二十万之后带着许景蓉回老家。

　　刚到了镇子上拐了个弯，温煦就从后视镜中看到了师尚真主任的改装版大切诺基的身影出现在了自己的车尾。

　　“她怎么到镇上来啦？”温煦不由的问了一句。

　　“谁啊？”正准备下车的许景蓉听了这话好奇的问了一句，不过话刚从嘴里吐出来，就己经看到了一辆小车“挤”到了厢车旁边。

　　“你是这干什么来了？”温煦直接停下了车子，反正镇子上只有一个红绿灯，还不在这里，更不提什么实线虚线的。

　　师尚真的车子矮，想和温煦说话的时候有目光接触那就得低着一点儿身体，然后仰着头：“我也是想问你呢？”

　　“刚从明珠回来！”看到师尚真望向了许景蓉，于是大方的介绍说道：“我高中同学，她去明珠卖猪，正好一起，许景蓉！许景蓉，这是我们的村主任，师尚真师主任。”

　　“你好！”师尚真和许景蓉打了一声招呼，脸上挂着笑，心中就开始嘀咕了：许景蓉？这个名字好熟啊！


第057章 一不小心违了法

　　许景蓉对着师尚真打了个招呼之后，就对着温煦说道：“你们聊吧，我这边也不远了，走回去就行了。”

　　“那行！对了，你运猪就别找人了，严冬那边不是雇了人了么，正好就当让他们实习了。”温煦看着许景蓉下了车，于是又叮嘱了一句。

　　许景蓉说道：“我出钱吧，这样太不好了。”

　　温煦说道：“你这人怎么这样啊，你记着账，算你欠我的成了吧，现在先这样，把猪卖出去再说！”

　　许景蓉说了一声谢谢之后转头走开了。

　　温煦和师尚真聊了两句之后，两人就一前一后回村，温煦跟在师尚真的车后，把车子停在了鲤鱼湾，把小摩托搬上了师尚真的切诺基搭她的车子回村。

　　刚走到了河滩，正准备过河呢，听到师尚真啪了一下拍了一下方向盘。

　　“我明白了！”

　　“你明白什么了？”温煦被她弄的吓了一跳。

　　师尚真说道：“我知道那个许景蓉是谁了！”

　　“你一路就想这个事了？”温煦诧异的问道。

　　师尚真说道：“是啊，我觉得名字怎么这么熟，原来是那个丈夫和小三跑了的小媳妇。”

　　“真亏了你啦，到现在才想起来，屁大点儿镇子，东头放个屁过五分钟后西头就能闻到味了，哪还有什么秘密而言，你现在才想起来，也……”温煦说着摇了摇头。

　　师尚真听到温煦话说的粗俗不由的一脸嫌弃：“你这人真不懂礼貌！”

　　“就你这样还做村委会工作呢？我说这话就没有礼貌了？等着你开村大会的时候，还有宣传计划生育的时候你才知道什么话叫粗俗。”温煦振振有词地说道。

　　师尚真可不会被他给抢了词，反驳说道：“你是读过大学的人，你能和村民一样？”

　　温煦一看，自己和女人扯什么扯，想跟她们就掰扯清楚这事，那才是傻子呢！于是双手一拢，作抱拳状，然后一个长揖都快把手打到了档杆上，学着文绉绉的语气慢不溜的说了起来。

　　“这位小姐，都是小生的不是，麻烦您先看着前方的道路，要知道咱们现在可都是在水里呢，您这边一分神，万一出个什么事情，那可就万万不好了！小生的娘亲还在家等着小生吃饭呢！”

　　呃！师尚真立刻做呕吐状：“你以为你是梁山伯啊。”

　　“行了，我梁什么伯都不是，你好好的开车，把我安生的送回家，吃完了饭，给栋梁做点儿吃的我晚上还有事呢。”温煦说道。

　　也不知道师尚真就怎么关心起了许景蓉，一提起这话头还有点儿没完的意思了，对着温煦又问道：“对了，她家门口那些要账的现在还多了多了？”

　　“怎么不多？要不她卖什么猪啊，不光是卖猪，连房子都要卖了才能还的了账！”温煦说道。

　　听到温煦这么说，师尚真直接就是一脚刹车：“什么？她要卖房子卖自己的养猪厂替她跑了的老公还账？”

　　温煦被她的动作吓了一跳，伸手抓住了车拉手：“你做什么妖啊，都跑到了河中间你刹车？”

　　“她没有读过大学是法盲，你也法盲啊，他老公借的钱凭什么让她还这个账，她又不是当事人。”师尚真说道。

　　温煦还真没有想过这个事情，在他看来夫妻是有共同财产的，这钱还债也该啊，但是听到师尚真这么一说立刻问道：“还有这说法？”

　　师尚真伸手指了一下温煦：“要不怎么说你们法盲呢，欠钱找当事人，哪有直接让妻子还的，现在都什么年代了哪里还有这种夫债妻还的事情。”

　　“嗯，那你好好的和我说说这事儿，保不准许景蓉那里就有了转机，如果有了转机那可就真的谢谢你了。”温煦说道。

　　“我就知道一点儿大慨，不过你真的要想咨询的话，我回去给你个电话，你打电话问他，他是专业的律师。”师尚真说道。

　　啪！温煦听了打了个响指：“OK！不论事情成不成，今天晚上我都请你吃顿好的！”

　　一想起温煦做的饭，师尚真暗自咽了一下口水，脱口而出地问道：“晚上吃什么？”

　　“晚上估计是来不急了！”

　　“那你还说什么说！”师尚真一下子就恼了：“拿我逗闷子了吧！”

　　“我说晚上来不急，又不是说明天早上来不急，等回去我杀只老鹅，然后再去问问谁家有没有去挖春笋，有的话你就有口福了，春笋炖鹅，晚上炖下去，明天早上的时候你就可以吃了，如果早上不想吃这么大的大餐的话，可以就着清汤下面，顶个的鲜！”

　　温煦的话让师尚真不由的直咽口水，转念一想，就算是吃到老鹅那也是明天早上的事了，现在自己这肚子就己经开始饿了，还是先解决眼前的吧。

　　“晚上呢？”

　　“今天晚上简单一点儿吧。唉！俗事缠身，还好马上就能解脱出来的！晚上咱们吃点儿什么呢？”

　　温煦托着下巴，一只手指轻轻的敲着嘴唇，想了一会儿问道：“你能不能吃辣？”

　　“没有问题。”

　　“那就蒸个蛋清水蛋，然后爆炒鹅杂，然后我再去塘里弄条小鱼清蒸，你觉得可以么？”

　　听到温煦这么一说，师尚真那会觉得有什么不可以的，再不可以也总比方便面好吧，就算是自己要做，那也得有温煦的手艺啊，今天中午师尚真是自己试着做了的，简单的韭菜炒蛋愣是把韭菜炒的烂了，连村里大妈做的好吃都没有。

　　“可以，可以！”师尚真把脑袋点的和磕半虫似的，下意识的就加了点儿油，大切在河水中分开了波浪向着对岸蹿了过去。

　　“你这车真不错，车头都快没过了水了，车内一点儿水都没进。”重新上了岸，温煦赞道。

　　师尚真很自豪地说道：“说了改装过。”

　　“等我有了钱也弄个陆巡，到时候也这么个改法。”温煦望着大切说道。

　　“那你可得准备好钱了。”师尚真说道。

　　两人这下又开始聊起了车来，都快到村口了，师尚真这才想起来自己的正事，对着温煦问道：“对了，我去了一趟乡里，说是有一批农业基金，我们村有希望能申请到，你也挺适合申请的，要是能申请到的话，有十万块呢。”

　　“没兴趣！”温煦摸着大切的车门反复的看着，边看边心里还嘀咕道：和普通车门没什么不同啊？

　　师尚真心道：一定是觉得钱少！

　　想了一下觉的自己的想法很正确啊，要是自己也不会因为这十万块就露出了尾巴，所谓的放长线钓大鱼，以他的投入十万块是入不了眼！

　　这么一想，顿时觉得温煦请自己吃饭，都是别有用心的。

　　师尚真望了温煦一眼，心道：想对我施展糖衣炮弹，看我不把糖衣吃了，炮弹给你送回去！只要我还是温家村的主任，你就别想套村里分下来的农业资金。

　　温煦是不知道坐在自己身边的师主任想的什么，要是知道一准得笑的岔气不可，温煦从没有想过占别人的便宜，因为他深知占便宜吃大亏的事。在这一点儿上温煦算是少有的踏实好青年。

　　现在两人可以说的上是同车异梦，还好离着村头的村公所只有十几米的距离，很快的温煦下了车，取下了小摩托骑着就去青龙洼去抓老鹅去了，而师尚真则是把车子停在了村公所，然后假模假式的在村里转了一圈，这才溜到了温煦家里。

　　一进了门，看到温煦正的拨着禽毛，不过温煦手里的东西怎么看怎么不像是鹅，因为鹅可法随这么长的尾羽，而且尾羽还是很鲜艳的。

　　“这是什么啊？”师尚真好奇的问道。

　　温煦一边拨着毛一边乐呵呵地说道：“你有口服了，我抓了老鹅回来就看到栋梁咬了一只野鸡回来，今天晚上咱们不蒸鱼了，红烧野鸡，再有一份爆炒鹅杂，可惜了没有啤酒！”

　　“不会是保护动物吧？”师尚真的觉悟那不是盖的，第一个想起来这个事儿。

　　“满山都有的东西哪算什么保护动物。”温煦说道：“这是最最普通的山鸡，放心吃吧，跟保护不保护的边不搭！”

　　温煦确不知道，自己现在己经是违法了，野生的山鸡所有的中国亚种都属于国家二级保护动物，只是温煦吃山鸡都成习惯了，从小到大时不时的就吃上一两只，温家村的人谁也没有把这东西当回事儿，很少有人刻意去捕，但是抓到了也不会放就是了。

　　况且栋梁抓到的都被咬断了脖子，不吃还能扔回去，白白腐烂掉不成？多浪费啊！

　　师尚真被温煦这么一说，也就不说什么了，拿了个凳子坐到了院子里：“要我帮忙么？”

　　“要不你理个菜吧，把我刚要回来的笋给扒一下，然后呢理点儿韭菜……”温煦说道。

　　师尚真说道：“一件件说，先扒笋。”

　　温煦想了一下说道：“你先理韭菜吧，笋子等我自己来扒。”温煦是不放心啊，怕让她扒笋整个把自己的借来的笋给扒没了。

　　清理了野鸡，然后又把大鹅给烫了毛拨个精光，天色己经完全黑了下来，温煦师尚真烧火，在小锅里闷上了米饭，然后把野鸡剁成了小块，先抄了一下水，然后在锅里倒上了油，把蒜、姜等等放到了油锅里炒出了香味之后，把整盘的野鸡肉倒进了锅里，大火猛炒，炒的鸡肉差不多变了这，放入酱油上色，然后加点儿水，盖上锅盖用大火闷，等着锅里的汤汁收到了锅底的时候，红烧野鸡就好了。

　　韭菜鹅杂那就更简单了，鹅杂丝下了锅，猛油之中炒这么一会儿，加入韭菜也就是四五分钟的事情，等着两样菜一出锅，小锅里的米饭己经是香气四滥。

　　温煦这边一揭开了锅，避开了水气，一转头看到师尚真己经把碗伸了过来，在她的脚边，栋梁己经叼着自己的食盆眼巴巴的望向了自己的主人。


第058章 致富经该怎么念

　　“我觉得有点儿奇怪。真的，你们家的米饭似乎都比别人家的好吃一点儿，不光是香，而且看起来也好看一些。”师尚真夹起了碗里的一小挑米饭，对着温煦说了一句之后就飞速的放进了嘴里，然后夹了一块全肉的野鸡肉又放了进去，连米饭带肉猛嚼不己。

　　这个问题温煦知道啊，自己家里吃的全都是空间里产的米，反正只要是空间里有的，温煦是不到万不得以的时候不吃外面的，除非是在外面吃饭，那是不得己。

　　不过现在有了点儿后遗症常吃空间的东西，对外面的菜是有点儿不太感冒。

　　“无污染呗！还能怎么着？”温煦夹了一块韭菜鹅杂放到了碗里的米上，伸出筷子连米带菜一起刨进了嘴里，慢慢的嚼了起来，盐头不淡也不咸，辣的适中，温煦对自己的小手艺很满意。

　　师尚真吃过很多的好米，不说国产的，日本的越光米什么的都吃过，但是觉得味道都比不上自己手中的这碗米，不光是米香并不浓而是那中淡香，但是入口很糯，而且还不绵，就算是光吃米饭，咽下去嘴里都会有一种奇特的回香。

　　“哪里买的？”师尚真说道：“我也去买点儿。”

　　温煦说道：“你买不到！你要是想吃的话，我等会儿送一袋给你！”

　　“我可不会平白无故的收你东西，这是受贿你知道么。”师尚真说道。

　　“哟，哟！你还真拿你当个官了，就温家村的主任，一穷二白的，谁没事上杆子向你行贿啊。”温煦笑道。

　　师尚真说道：“反正我不能收你的米！”

　　“那行，一袋二十斤的，你给四百吧。”温煦说道。

　　“二十斤的米你要四百？你的米也太贵了一点儿。”师尚真不满地说道。

　　“你都说好吃了，不贵一点儿怎么对的起这口味！”温煦继续说道：“要不要？”

　　“不要了，我的工资一个月也不够买几袋米的。”师尚真说道。

　　“那我就帮不了你了。送你，你说怕受贿，卖你，你又说太贵，你这人啊就是有点儿不好，太矫情。”温煦一边吃着饭一边说道。

　　师尚真不想和温煦纠结这个事情，而是对着温煦问道：“咱们说点儿正事，你说为什么咱们温家村就不能搞乡村旅游的民宿什么的？”

　　“我说资源不足你信么？人家搞这些那是因为有资源，人家有一些有特色的老建筑，整个村子也都是依山而建层层堆叠，咱们村那一样都没有，虽说在山洼里，不过整个村不论是从村子里的建筑还有村子的布局，都跟外面城乡的农村一个样儿，你到外面看看，都是砖墙大瓦房，连个民国的建筑都没有……”

　　温煦对自家的村落那是太了解了。

　　“对了，你们温家村也己经存在了好几百年了吧，怎么建筑都没有留下来？”师尚真问道。

　　温煦解释说道：“很简单，穷！以前进山绕来绕去的靠脚就得一整天，建国后有了采石厂这才有了现在的路，通往镇子上的道基础都是那时候打好的，隔以前温家村也就世外桃源了，不过这个桃源穷的历害，土地贫产的粮食也不多，连土匪都不愿来，加上交通太不方便，哪来的闲钱搞建筑，我小的时候整个村子连个瓦房都还没有呢，全都是土坯房，户顶盖的是茅草。”

　　“我们建总成了吧？”

　　说完还没有等温煦说话，师尚真自己先叹了一口气：“没钱！”

　　温煦瞅了师尚真一眼，那意思很明显：原来你也知道啊！

　　“我觉得走旅游这个路子是没有错的，只是没有把温家村的优势给发挥出来，这里有山有水，而且我看还有野生动物，咱们这边毕竟在保护区的周围啊。”师尚真还是觉得搞旅游好。

　　温煦说道：“保护区的周围？不说咱们温家村这边，旁边的两省六七个县都有你这心思呢，你没有看人家从市里去县里那是一股子劲的想把旅游搞大起来，咱们这边别说是市里了，就算是县里，他们关心这个么？退一步不说县里就算是乡里也没人在乎咱们温家村吧？”

　　“那就一直穷下去？”师尚真皱起了眉头。

　　温煦说道：“肯定不能一直穷下去啊，你看我现在搞阳光温室不是挺好的么？”

　　“你的投资太大，有几个人搞的起来的。”师尚真说道。

　　“那不还有养殖么，鱼和羊还有家禽都可以嘛。”温煦又说道。

　　师尚真听了想了一下说道：“再看看吧！”

　　从心眼里师尚真不愿意搞纯农业，一来以为温煦就是个想骗农业补助的骗子，二来搞农业现在也不出彩啊，搞大棚种蔬菜什么的那都什么时候的事了啊，而且就温家村这个地方，也没有地里优势啊。

　　师尚真自然是不知道温煦有个变态的空间，如果除了空间的助力那温家村真是要什么没什么，说老实话，也真的是让师尚真有点儿赶鸭子上架，做无米之炊了。虽说这个鸭子架是她自己跳上来的，饭也是她自己想来做的，但是困难也是实实在在客观存在的。

　　“先修路吧，把三座桥架起来，那就算是你对温家村的大功一件了，温家村子孙后代都会铭记你的功绩，到时候桥一建好！”说到了这儿，温煦伸手在面前这么一比划：“师尚真同志，永远活在温家村人的心中！”

　　“你才永远活在村民的心中！我还想再活一百年，还不想死！”师尚真说完，脸色又沉重了下来：“建桥是可以，但是村里哪这么多钱？我这些天跑县里，跑乡里还就是为了这个事情，县里那边算了一下得有四百多万才能把三座双车道的石桥给建起来，我们村最少也得掏一百万左右的款，没有这部分钱县里也就不好出这大头……”

　　温煦听明白了，县里也是各处都要钱，你想要县里的钱那就得自己先表示出一分“诚意”来，谁也不能空手套白狼，其实这也是没有办法的办法，对于县里来说手心手背都是肉，你今天套一下，他明天套一下，县里不用三个月就能被套干了，那剩下九个月怎么过？

　　“咱们村也没什么拿的出手的东西，就算是想向银行贷个款都没有抵压的。”师尚真说着说着就发起了愁来，原本觉得好吃的米饭和菜也一时间失去了滋味，觉得自己想办个事怎么就这么难。

　　说者无心，听者有意，温照这边觉得村里是该有个拿的出手的东西，不说什么惠及子孙之类的大话，就算是加快一点儿乡亲宗族们发家致富的速度也是好的，要是不凭着他们一年攒个四五千的，要十来年才能建一个阳光温室，还是简化版的！那致富等到猴年马月啊？

　　想到了这儿，温煦的思绪就开始飘了，打算从自己的空间着手，看看有什么能够适合这个想法的东西。

　　“想什么呢？”

　　看到温煦托着个碗，两眼发呆，师尚真张口问了一句。

　　“没什么！”温煦回过神来，准备继成吃自己的饭。

　　师尚真会错了意，以为温煦在想着许景蓉的事情，于是开玩笑地说道：“在想许景蓉吧，这女人看着真的挺漂亮的，放心吧，反正这段时间我也是到处跑，帮你关心一下她的事情，现在她啊，最好的办法就是先把这婚离了……”

　　“停，停！”温煦立刻说道：“我一大男人你怎么说都行，人家一女人你没事编排这个干什么？注意你是村主任，是国家干部的身份！我和她就是普通的同学关系，以前高中的时候是谈过一段青涩的恋爱，但是并不能代表什么！”

　　师尚真一听笑道：“急什么啊，原来你们还真的谈过一段恋爱！”

　　温煦瞪了师尚真一眼说道：“怎么，我十七八岁的时候谈个初恋不应该么！”

　　“应该，应该。”师尚真笑着说道：“吃饭，吃饭！”

　　两人这下子都不说话了，专心吃着饭，等着饭吃完了，温煦说道：“你把碗给冼了！”

　　看到师尚真不解的望着自己，于是说道：“你不会连碗都不想洗吧？”

　　“你把碗洗了，我去把鹅给炖上，你不要动，等到了明天早上的时候，把再把灶重新点着，添一把柴烧开就可以吃了，我家的院门的钥匙等会给你一把，明天早上我要是不回来，还要麻烦你把剩下的米饭用鹅肉汤泡一泡，给栋梁撑上一天。”温煦看着师尚真乖乖的动手收拾碗，于是说道。

　　就这么着，温煦把大鹅放到院中的缸锅里炖上，在灶里添足劈柴，看着厚实的劈柴差不多可以烧上一两个小时，这才骑上的小摩托转到鲤鱼湾去取自己的厢卡去明珠。


第059章 公司开张

　　温煦连着运了两天的菜，到了第三天进了院子就看到一辆崭新的红色平头牵引车，拖着灰色的车厢停在了门口，车头挂着的大红绸花还没有取下来呢，车头大大的东风标志，看起来十分有范儿。

　　除了这辆大卡车，小院的门口现在还多了一块牌子，上面写着：煦冬贸易有限公司。

　　“哟，不错嘛！”温煦进了院儿就对着正在忙活的几人问道。

　　现在以严冬为总经理的公司己经挂牌正式成立了，办公室就是现在的小院儿，员工带领导现的一共是九人，除了严冬自任执行总裁兼总经理之外，其余的都是经理副经理级别的，总之没有一个小喽啰！

　　本来还准备给温煦弄个董事会主席的名片，温煦嫌丢人没有要。

　　温煦一进院，严总正在和秦彪经理，梁明江经理三人一起合力往小车上搬菜筐呢，今天上菜的可不就是一辆小面包了，而是两辆，三人穿着汗衫搬的满头大汗的。

　　看到温煦进来了，严冬拍了一下手对着两人说道：“你们两个继续干，等会儿把货给送过去！地方都知道了吧？别到时候给送错了，明江，你这货送完一定要记住了，一定要亲手把钱拿回来！”

　　“严总，要是他说不给怎么办，我不一定有你这么大的面子啊。”梁明江今天第一天送货有点儿担心的多问了一句。

　　温煦听到梁明江一叫严总两个字，严冬这货的脸上立刻就透出一种享受的表情，心中不由的笑骂了一句：嘚瑟！

　　严冬立刻说道：“不给你就等，也别张口要，等到了一个小时没给你就不用等了直接开车回来，明天咱们就不送了！如果下次送的时候不涨价，咱以后就不送了，这是咱们的规矩！”

　　梁明江一听立刻点头开心地说道：“好嘞！”

　　秦彪这边问道：“那我这边呢，不给怎么办？”

　　“你这边不能这么搞，赵德芳会把我的耳根子吵翻的，他要是说没有钱，你就让他打个条就行了，到时候我有空一并问他要就行了……”严冬说道。

　　说完，严冬把手上的手套摘了下来，走到了温煦的身边问道：“怎么样？卡车还成吧！我带你去看看。”

　　带着温煦来到了院外，严冬打开了车厢，带着温煦进了车里，然后就开始介绍了起来，车厢里分了两层，上层的青菜瓜果之类的，下层则是猪羊之类的，上下层是完全隔开的，无论是装卸还是怎么的，两层一个是走侧门一个是走尾门，不会串了。

　　“看起来很棒！”温煦对着严冬竖了个大拇指。

　　严冬笑道：“这辆从头到尾一共三十五万。”

　　“嗯，很好！”公司从开始到结束，温煦屁事都没问，现在还是大股东，除了赞扬两句，温煦也不知道干什么了。

　　“现在最关健的问题是，你那边的菜什么时候能起运。”严冬说道。

　　温煦道：“下个月吧，下个月就差不多了！每天一辆这样的拖挂也就装的满了。”

　　“嗯，不过这只有一辆车也不行啊。”严冬望着温煦说道：“你知道现在我这边准备拉来开店的就有五家，就你现在份量，顶多是两家店一天的走的量，还撑不到天黑！”

　　“量的事情以后再说，你不知道什么叫饥饿营销啊。”温煦一听这货要上量，一口否定，现在自己都要每天折腾两趟，要是再来一趟那自己不得拿头撞墙啊。

　　不过也不能打击这货的积极性，温煦顺手也给他画了个饼：“等两个月，我再建一批阳光温室那就好了。”

　　严冬等的就是温煦这句话：“别等两月了，马上开始吧，等你建好了之后正好赶上几个孩子的照也考出来了！”

　　“那我考虑考虑。”温煦说完就把话题给岔开了：“许景蓉在猪卖的怎么样了？”

　　严冬说道：“你不知道，都卖了啊！”

　　温煦一听立刻惊奇地说道：“这么快？”

　　“昨天因为卖猪的事情，还差点儿和她们门口闹事的人开了一架！”严冬说道。

　　“哦，怎么回事？”温煦关心的问道。

　　严冬无所谓地说道：“还能有什么事，那帮子王八蛋不让拉猪呗，最后还是秦彪，梁明江带着你那几个侄子，侄孙什么的和他们干了架这才把猪给弄上了车！”

　　“都没事吧？”

　　“有什么事？”严冬说道：“一帮孙子还不讲理了，都说了那个什么于春强欠的钱找他本人要去，堵着人家媳妇家的门干什么！不过，你们那个小村长真的挺给力的，直接把警察给招来了，明显拉了一次偏架！”

　　说到了这里，严冬瞅了眼场中忙活的两人，凑到了温煦的身边小声地说道：“你小子这段时间是不是命犯桃花啊，除了老同学之外，连个里来的村长都是年轻的大姑娘！”

　　温煦根本不搭理他的话，觉得这小子自从口袋里的钱多了之后，看啥东西总是带着一种猥琐的心态，问道：“那许景蓉要打的离婚官司有多大的胜算你知道么？”

　　“你不知道？”

　　“我一般这个时间回去，睡觉之后再醒来就是晚上了，这几天也没有看到师尚真的人影子，又没有碰到过许景蓉，我哪里知道她的事情！”温煦说道。

　　严冬说道：“律师说的胜算很大，许景蓉的手中有她老公出轨的证据，而且也找到了县城里租房给那个女人的房东，房东说两人是以夫妻的名义租的房子，还有他们当时签下的租房合同上写的也是夫妻关系，法院那边走程序即便是男方不出庭，顺利的话也就是两三个月的时间就能有结果了。”

　　“那真是太好了。”温煦觉得这事儿还真得谢谢师尚真。

　　“就是财产现在还不能分割，也就是说可能的话现在许景蓉的房子什么的，都不得私自处理。”严冬说道：“好在许景蓉的养猪厂在结婚之前就己经办起来，而且她父母也有投钱进去。也就是就算是要分的话，这猪厂也只能算是婚前财产，总之律师说了从法律上来讲，许景蓉这次离婚财产的损失不会很大，关健的就是看子女和房子，财产的分割可能要麻烦一些。”

　　“和那王八蛋越快没什么瓜葛越好！”温煦一听到那个于春强就反胃，干出这事儿哪里算个人啊。

　　严冬笑着说道：“也不能便宜了那王八蛋，不过现在有人比许景蓉更想找到那个家伙！”

　　温煦想了一下就知道严冬说的是谁了：“那帮子放高利贷的？”

　　看到严冬乐着点头，于是说道：“都不是什么好鸟！”

　　两人这边聊着呢，秦彪和梁明江己经上完了车。

　　“温总，严总，我们送货去了。”两人冲着温煦两人说了一句之后上了车，开连驶出了小院。

　　关上了大门，温煦问道：“你是怎么糊弄两人的？”

　　“那还不简单，我带着他们去许达信那个小院坐了坐，然后又带着他去了韩韬的夜总会，告诉这两人咱认识的有这个层次的，一个闹中取静的小院，外加一高档的场子，在明珠玩的起这个的人，他们也是混过的人自己去想想就明白了，想明白了自然就老实了！”严冬笑道。

　　“你行的！”温煦笑着又夸了一下他。

　　“一般一般！”严冬假模假式地说道：“那个叫秦彪的打架有两把刷子，而且人看起来脑子也还够，不算是太傻又不算是太笨，是个好小弟的苗子！”

　　说完，严冬用自己的胳膊抵了一下温煦：“对了，你今天运回来三天的量，准备做什么？驾照要考试了？”

　　“不是，我自己有点儿事情！这三天的量你看着来。”温煦说道。

　　温煦这边也不是别的事情，就是想明白了要给村里搞点儿什么副业，有点细水长流的东西能让村里有个财政收入，但是这只是温煦投下的点儿引子，具体事情以后要怎么样发展，那温煦就不关心了。

　　严冬不关心温煦有什么事，现在他就关上自己的公司，自己这个严总能不能幸福的干下去：“别忘了拓宽阳光温室的事情！对了，你的照什么时候拿到？”

　　“快了，就是半个月的事情，最后一门考完就可以了。”温煦说道。计划赶不上变化，温煦这边原本想学B照自己开车继续偷偷摸摸的运货的，现在谁知道变成了这样，自己马上就不用这么自己半夜做贼了。但是钱都交了，也学了这么久，干脆把这B照考出来吧，学费不能白浪费了不是。

　　看着严冬抱着胳膊，温煦随口问了一句：“你今天准备干点什么？”

　　严冬说道：“没事，送货有他们两个，我这边就在小院里等着时间差不多给客户打个电话，几个老太太那边我已经安插了眼线，他们要是干的不好，她们会报告给我的，晚上呢，我准备和周茜她们几个去耍耍！哦，对了！她们几个说很久没有吃过你做的菜了，问你什么时候再当大厨？”

　　“等我买了房搬家吧！”温煦说道。

　　说完温煦转身上了车，开着车出门，继续自己的最后一趟活儿，到了点午的时候温煦直接把厢卡开进了院里，连东西都没有卸就换上了小面包往家里开。

　　一回到家，推开了院门，顿时栋梁就给了温煦一个惊喜，这家伙今天嘴里叼的就不是野鸡了，而是一只兔子，而且还没有完全断气，小腿儿还一蹬一蹬的。

　　“哟，栋梁，以后晚饭那可得指望你了！”

　　看到温煦进了门，栋梁立刻把兔子放到了温煦的脚边，然后看了温煦一眼，转头又溜了出去。

　　“干什么去？”温煦一看自己刚回来这货就急着走，下意识的问了一句，不过问出了这句后自己都乐了：它一狗，我和它说的明白嘛！


第060章 老坟

　　推着摩托车进屋，温煦连口水还没有喝呢，听到院子门口有一声稚嫩的童音叫自己的字。

　　“小煦叔爷，小煦叔爷！”

　　温煦出了门一看，一个八九岁的小男孩，抹着鼻涕站在自己的院子门口，手中还搀着一个六七岁的小丫头。是温广礼家的两个孩子，大的男孩叫毛蛋，小的丫头小名叫毛丫，大名叫什么温煦不太清楚。

　　“毛蛋！找我什么事情？”温煦笑着问道。

　　作为爷爷辈的人物，温煦这边也不能光笑就行了，转身进了屋掏了一把奶糖出来，像是美军进村似的，给小朋友满满的一小把糖，小朋友的脸上立刻露出了笑容。

　　毛蛋和毛丫两个现在跟本没有空说什么事，两人急急忙忙的剥奶糖呢，别让人两孩子小不知道，这两娃子一看包装就知道小煦叔爷给的糖比自家过年时候吃的高级太多了。

　　“说吧，找我什么事儿！”

　　毛蛋吃着糖可能吃的太美了，挠了挠脑袋似乎一下子想不起来因为什么事情要找温煦了，一直长出嗯嗯的思考声，但就是说不出来为什么找温煦。

　　“那你慢慢想！”

　　看到温煦要站起来，毛丫张开了嘴说了：“叔爷爷，你们家的大狗老是欺负我们家的大黑，抢它的猎物！今天我看到你们家的大狗抢了大黑嘴里的兔子！”

　　“哦？！”温煦一听就明白了，原来自己吃的野鸡和今天的兔子不是栋梁抓的啊，这么一想觉得很有可能，栋梁力大温煦相信，但是指望它能快的跑过兔子，那温煦觉得不太可能，到是毛蛋家的一黑狗那长相一看就知道善于跑的。

　　“噢，对不起！原来兔子是你们的啊，那我还给你。”温煦笑着转身把兔子提到了手里，放到了毛蛋的手中。

　　毛蛋连忙推辞，把两只小手直往后背：“叔爷爷，我们不是来要兔子的，我们来是让您别让你们家的大狗欺负我们家大黑，大黑打不过你们家的大狗，现在不到天黑透了都不敢回家，你们家的大狗老是在路口堵它……！”

　　听着毛蛋絮絮叨叨的说着栋梁和大黑狗的事，温煦直接给听愣住了，没有想到这两只狗还闹出了这事儿，大黑狗是猎犬，细长的腿就是用来追兔子还有小型猎物的，跑的自然快，栋梁身强体状，打是稳稳打的过大黑狗，但是想追它就心有余而力不足了，所以栋梁改守在大黑狗回家的路口，抢大黑狗猎到的东西。

　　“好了，我知道了，等我们家的狗回来我和它说。”温煦说道。

　　“叔爷爷，您还是现在就去叫它吧，还守在路口呢。”毛蛋说道。

　　“那我去把它叫回来！”说着温煦就一手拉着一个孩子出了门，走过了小石桥过了几户人家，又经过了几个损毁的无人老宅，果然就看到栋梁正站在一截土墙的后面，伸着脑袋直愣愣的望着外面，看样子是准备伏击大黑狗。

　　“栋梁！回家！”温煦叫了一声。

　　“汪！”栋梁没有动，只是对着温煦汪了一声，看样子是表示不想回去，自己还得在这堵那个黑色混球。

　　温煦喝道：“栋梁！”

　　栋梁这下不叫了，立刻老实的缩着脑门子，两只圆不溜丢的狗耳朵分向了脑袋的两边，垂着尾巴向了温煦这边走了过来。

　　毛蛋和毛丫看到栋梁，一双眼睛里闪的那叫一个羡慕啊，现在栋梁肩高都快和毛蛋差不多了高了，对他来说简直就能当马骑了。

　　“煦爷爷，等你家的栋梁打窝，能给我一只么！”毛蛋说道。

　　温煦笑着说道：“第一窝你是赶不上了，估计你要是要的话得等第三窝以后！要的人太多了。”

　　栋梁的孩子温煦这边光空头支票就开出了不少，首先卓奕晴四个小姐妹的，严冬的，赵德芳的，还有许达信、余耀和韩韬的，第一窝别说狗崽子了，连配种的狗都己经选好了一只高大的巴西菲勒，就得着栋梁进入青春期了。

　　听到温煦这么说，两个小个儿眼巴巴的望着栋梁跟在温煦的身后往回走。

　　温煦带着栋梁回到了家里，示意它老实的在家蹲着，自己则是进屋里准备晚饭。另外还要准备一些东西，带着明天准备进山里上坟。

　　活这才刚推开来，准备干，谁知道门口来了一堆的小娃子，最大的也就十一二岁的年纪，最小的还戴着虎头帽，农村的孩子没有城里的孩子这么矫贵，只要有大孩子带着，大人也就放心的干自己的事情了，甚至都能在麻将桌上“鏖战”一个通宵。

　　“小煦叔爷！”

　　“小祖爷爷！”

　　好家伙！这辈份那叫一个高好，直接高出了三辈。

　　温煦哭笑不得：“怎么啦，我们家的狗也拿了你们家狗的兔子啦？”

　　“没有！没有，我们来问叔爷爷要糖吃！”小家伙是温世贵的孙子，小名大磊子，这小子胆儿大一些直接冲着温煦伸出了小手，要的理直气壮的。

　　温煦一看直接乐了，回到了屋内把整个奶糖的罐子给拿了出来：“连罐子都给你们了，你们自己去分吧！”

　　现在大家明白了吧，辈份长那只是讨嘴上的便宜，实惠都被人家捞走了，现在温煦望着一帮直接蹲在地上开始在自己的家门口分脏的小蚕豆们就乐的直摇头，心道：这要是到了过年的时候，没个三两千块的压岁钱还真过不去！

　　一窝小娃子直接一波人横在门内，一波人蹲在门内，围成了一圈儿就开始放起了奶糖，你一块我一块的让温煦看了很是有些感慨，这帮子小娃子拿到了东西都如道分享，而且还算是公平，现在看己经很不简单了。

　　任由一帮孩子在门口分糖，温煦回屋去做饭，等着饭做的差不多了，出来一看分完糖的孩子们早就跑的没影了。

　　站在院门口张望了一会儿，想看看师尚真会不会来。

　　等了两分钟，温煦自己一下子乐了，自言自语地说道：请客宣请出条件反射来了！

　　一边说着温煦一边往锅里走，放下了小桌子，一人一狗吃起了饭来，只不过温煦在桌上吃，而栋梁在地上吃。

　　吃完洗漱了之后，关上了院门，把栋梁赶到屋外，又关上了屋门上床之后温煦就钻进了空间里，看着自己弄的二十颗自己从网上买来的茶树苗，每一株也就二三十厘米高，叶子绿中带着点儿黄，卖家说是家的老茶园采剪下来什么的，温煦觉得只要是茶树也就无所谓了，反正得靠着空间水来“攒年龄”。

　　昨天刚到的茶树，温煦还没有来的急多看，现在才腾出了手来，蹲在空间里翻来覆去的对着自己网上找来的资料好好的看了好一会儿，也没有看出个什么头绪出来，温煦根本就不认识什么茶树，他知道个啥啊！

　　拿了一株茶树，温煦把它立在了空间的院外的地上，准备先在空间里种上一颗试试看，拿着小铲子刨了一个境，温煦把小茶树种了进去，然后盖上了土，开始浇空间水，然后注意观察了起来。

　　很快的温煦的脸就绿了，这株可怜的小茶树又瞬间被空间里的野草给抢了水份，直接在温煦的眼前变成了干枯的树条！

　　唉！温煦叹了一口气，然后决定还是不要再浪费了，等着明天上了山，直接种在山上好了。

　　想到了这里，把树苗一放，自己钻到了空间的小屋里关上的门窗，开始睡起了觉来。

　　等着再一次睁开了眼，出了空间来到自己的屋里，望窗外这么一望，天色已经是濛濛亮了，于是收拾了一下，提上一个大包带上了一些供品瓜果之类的东西，叫上了栋梁出了门。

　　走了没有多久，看到老族兄温世清背着双手从外面往村子方向走。

　　“我说五哥，您这多早就出了门啦？这时候都回了。”温煦笑着说道。

　　温世清听到有人叫自己，一抬头看到原来是温煦，不由的笑着说道：“你小子怎么也这么早？今个你是准备去哪里，大包小包的？”

　　“我准备去老坟看看，顺带着给祖坟添点儿土，然后上点儿供品什么的，年前时间没有来的急，就只给我祖爷爷、太爷爷的新坟上了供，这不今天给老祖宗们补上。”

　　温世清听了笑着说道：“还是你小子孝顺啊，老坟咱们这些上了年纪的都很少去了，上一次去都不知道是哪一年了。对了，到了那里也和老祖们说一说，不是我世清不去，过几天我就去看他们去！”

　　“知道了！”温煦说着就和老五哥错开了，继续向着山里走。

　　花了一个小时穿过了葫芦腰，到了内里土势更起伏就更加的大上，几乎山头连着山头，山谷接着山谷，起伏频率挺大但是都不高，都是四五十米的小山丘，而且也没什么好路，坑坑洼洼的，到处都是乱草和野灌木，非常不好走。

　　花了几个小时，温煦按着小时记忆中的方向，来到了老坟所处的小丘下，这个小山丘处于是风水先生所谓的元宝尖上，反正什么意思温煦也不太明白，就这么一说，所谓的风水好嘛！

　　老坟指的是第一代温家老祖宗搬进山里埋的地方，从空中看像是处于葫芦型的小盆地中的葫芦嘴儿，当时这个地离着出山最方便的路可是最近的，原来老村子也是安在这附近，现在村子是后来陆陆续续迁过来的。

　　老坟里埋的那就久远了，要是按着朝代算以前听老人说估计得是明初，也就是成祖年间，也就是朱棣那时候的事了。都快三十辈的人过去了，老坟里埋的那真实打实的温家村所有人的祖宗中的祖宗辈人。


第061章 造化

　　走上了丘头，整个小丘四周那是郁郁葱葱，这里的树除了丘底附近的，越靠近老坟，树也就越多，虽说都是后来补种上的，不过到了现在也好几十年下来了，也算是成林成荫，有点儿规模啦。

　　穿过了林子，温煦望见了众多的老祖坟，不由了吃了一惊，因为温煦觉得老坟上就算不是杂草丛生，那也是坟头草盛的景像。因为温家村从家现在祭的都是新坟头，从活人往上数六七辈的，老坟这边很少有温煦这一辈的人过来祭奠，以前温煦爷爷活着的时候，那一辈传统深入骨髓的老人大多健在的时候都会常来，现在很多十几岁的年轻人不提估计都不记得老坟这事儿了。

　　原本以为老坟这边没人来，没有想到老坟这边打理的还可以，三十几个坟头上的草是有，不过都经过了简单的修剪，坟头的尖上也堆上了新的土疙瘩儿，坟前的石碑就算己经不太能看的清上面的字，但是明显的石碑都是擦过了。

　　“是会是谁呢？”望着眼前的一切，温煦不由的自言自语了起来。

　　伸着脑袋看了一圈儿，也没有发现有谁在，于是温煦就打开了包，拿出了自己带来的祭品，开始挨个的在坟头摆了起来。温煦带的东西很简单，一对香烛，几个小果子，外加每个坟头两杯酒，然后顺着道儿，挨个的磕了过去。虽说这里面不是定都是自己的直系祖宗，但是这么磕下去一准有一个是血脉相连一直传到了温煦身上的。

　　“祖宗们，温煦打扰了，要是有别的法儿，小子这边也不敢来打扰！现在只能以列位祖宗的名头保住咱们自己的东西……”

　　每个坟头，温煦都小小的絮叨了一句之后，这才准备种自己的茶树。从空间里取出了茶树苗，温煦看着坟头的方位，开始以东南为正，呈品字形开始种了起来。

　　用空间拿出来的小铁锹，温煦在离着最近的坟将近十米的地方挖了一个小坑，把小茶苗取了出来，树根蘸上了未经稀释的空间水之后瞬间的放到了坑里，然后一边看着小茶树像是奇迹似的生长一边填土。

　　品字形的茶树，每个口的位置种上了六颗，十八株茶树种好了之后，温煦开始按着自己推算出来的公式开始浇水，等着茶水长到了盘根嶙峋的时候，用空间里的油锯砍掉了主干，然后继续浇水，让茶树抽新枝，这么来回两三次之后，第四次从主干上发出的茶枝再一次呈现盘枝古意的时候这才停住了手。

　　几经改造，温煦独创的温家老祖手种的明代老茶树就这么堂而皇之的出现了老坟地的四周，十八株老茶树，现在原本的老树杆上，一个个疤结看起来年代感十足，三米多高的老树，每个口字的老树现在看起来就像是一颗，挤在了一起连成了一片。

　　这完全是就是温煦没有考虑周全，不知道把茶树间的距离拉大，不过虽说是个错误，也算是歪打正着，既然假扮“老茶园”那就得有老茶园的样子，间隔放的大了反而不美，就这样经过上百年的“无人打理”老茶圆才能“真实”嘛。

　　造假成功！至少是温煦看来成功了，所以自得满满的温煦绕着十八株茶树看来看去的，表现的十分满意。

　　“你是哪里来的小子，这里是我们温家的祖坟，快离开！”

　　温煦自得完了，正准收拾东西走，忽然听到一声虽苍老但是中气十足的声音，从对面的林子里响了起来。这声音差点没把温煦吓的坐到了地上，自己种茶树的经过要是被人看到，温煦觉得自己除了灭口，也想不出什么好办法了！

　　一转头，温煦放下心来，对着握着扁担向着自己走来的老头喊道：“九爷爷，我是大煦！温世煦，我爷爷叫温仁庭。”

　　冲着温煦大吼的就是以前温煦遇到的坐在树下，脑子记不住的九爷爷，一看到这位，温煦觉得自己这口也不用灭了，就算他说出去，也没什么人信呐！

　　“仁庭？！小爷家的大弟？”提到温煦老头没什么反应，提到了温煦的爷爷，九爷爷顿时就放下了手中的扁担。

　　不过接下来也温煦弄的又有点儿不知道说什么好，老头奔了过来拉着温煦地说道：“仁庭，你小子去哪里了，九哥这边一直找不到你……”

　　嘚！老人家拿温煦当温煦的爷爷了。

　　“九爷爷，我不是我爷爷！”温煦连忙又和老头解释：“我是温仁庭的孙子，我叫温煦，也叫温世煦！”

　　“哦！”九爷爷点了点头，这边刚哦完又说道：“仁庭呐，你来了就好，我这边里给祖坟上除草呢，过段时间得请人来把祖坟上碑上的字给描一下了，我跟良进这些天一直说这个事情来着，他总说没钱，要不就是没工夫，推三阻四的……”

　　听着老头这么一说，温煦知道老头这是记差了，也不知道他老人家说的是哪个时候的事情，良进是他的大儿子，去世都快十来年了。

　　“咦！哪来的这些树啊！”九爷爷一眼就看到温煦身后的大茶树，顿时一脸疑惑的望着茶树，抬腿走了过去，伸手一边摸一边脸上挂着非常不解的表情。

　　温煦说道：“九爷爷，您不记得了，这是当年老祖们种下的，说是让后辈子孙们有的口好茶喝？您忘了？”

　　九爷爷还是一脸诧异的皱着眉头：“老祖们种下的？”

　　“对啊！”温煦开始给老头一遍一遍的胡扯：“这树上还有当时老祖们切下的树痕呢，当时老太爷爷在世的时候和你说的啊……”

　　带着老头十八株“老茶树”转了两三圈，温煦也胡扯了一大堆，口水都快喷干了，九爷爷这才把温煦的话给记住了。

　　温煦伸手指了一下茶树，对着老人问道：“九爷爷，这是啥啊！”

　　“仁庭啊，你忘了这是祖爷们种下的，你看这里还有祖爷们砍老树发新枝的痕迹呢，你小子也太有点儿不学无术……”

　　听着老头絮叨，温煦很满意，虽说不知道老头能不能记的住，但是总比什么都不做好吧。

　　“九爷爷，天不早了，咱们回去吧！”清煦说道。

　　“事情还没有干完呢！”老头很不情愿地说道。

　　温煦看老头这样，碰上了也不好直接把老头扔这里，反正自己下午也没什么事，干脆就赔着老头在这边给老坟拨个草，添个土什么的，反正也没有便宜外人，不是自家的祖宗就是本家祖宗。

　　花了三个多小时，有了温煦这个壮小伙子在，所有的坟头都添上了崭新的新土，坟边也简单的修整了一遍，坟边的草木什么的也被温煦用军工铲给清理掉了，反正乍一看比刚来的时候好上太多了。

　　“这样成了吧，九爷爷？”温煦拄着手中的铁锹对着老头问道。

　　老头这边坐在自己的铁锹上，旁边坐着栋梁，手中掰着桔子一边往自己的嘴里塞一边点头说道：“仁庭啊，没想到你这么年轻，比你九哥我好多了！你记得啊，明天找人来描碑，别忘了！要不再过几十年，村里的那帮子小狗日的，连这些祖宗们名讳都不知道了，那像个什么样子……”

　　老头一边说着时不时的还给栋梁一个桔子瓣，栋梁哪会吃这个，所以老头往往骂上两句，又把桔子瓣放进自己的嘴里，年纪大了嚼着嚼着桔汁就会沾一些到胡子上。

　　“行的话，咱们回去吧，等着到了村里别忘了告诉别人，老祖种的茶水发芽了。”温煦走上前，把老头扶了起来，笑着说道。

　　“我晓得！九哥还没有老，用你小子提醒。”老头生气的甩开了温煦的手，然后把桔皮放到了口袋里，一伸手从后脖里拿出了旱烟袋，装上了烟一口口的抽了起来，然后迈着小步子往外走。

　　温煦只得帮九爷爷扛着铁锹，带着栋梁跟在老头的身后。

　　祖孙两人一直到了太阳快落山这才回到了村里，到了村口老头要回了铁锹自己扛着想往家回。

　　正好迎面碰上了过来的温世贵还有师尚真。

　　“世贵啊，老祖种下的茶树发芽了。”老头说完望着温煦又说道：“仁庭哪，你回家去吧！”

　　温世贵被老爷子弄的一愣神，对着温煦问道：“这是怎么回事？”

　　“我今天去老坟祭拜，正好看到九爷爷也在，当时老爷子说什么祖宗种下的老茶树发新芽了。”温煦说到这里，想把自己摘出去还夹了一句：“我哪知道什么啊，九爷爷他知道的多。”

　　“没事你跑老坟……哎哟！”

　　啪！温世贵还没有说完，肩上就挨了九爷爷一烟袋，老头不光是打嘴里还骂：“你个小王八蛋！你个小王八蛋！”

　　六十多岁的温世贵被老头骂小王八蛋，同时被烟袋追着敲还不能还手，只得躲，一边躲一边还得告饶。

　　“九爷爷我错了，我不懂事！”

　　连着打了温世贵几下，老头这气才消了。

　　师尚真听了随口问道：“什么茶树？”

　　温煦正等着她这句话呢，不过脸上却装作很随意：“老爷子说祖宗当年种下的一批老茶树，也不知真假，老祖那一辈怎么说也得是明朝中期了吧。”

　　“几百年的老茶树？”师尚真一听顿时打了个机灵：“你确定是茶树，不是那种野茶树？”

　　“这我哪能分的清啊！”温煦见鱼己上勾，于时就开始一问三不知了。

　　师尚真不知道，要是只为了骗她温煦哪用这么费劲，但是温世贵是去过老坟的，就算是好久没去过，印像也是有的，听了不由好奇地问道：“老茶树？没听说有这回事啊，再说了也没有见过啊！”

　　温世贵话说完，就看到老头又挥起了烟代，立刻就摆手：“我没什么见识！九爷爷，我屁都不懂，好了吧！”

　　“你们这些不孝子孙！你才去过几次老坟。”九爷爷轻蔑的看了一眼温世贵，一只手背在了身后，另一只手托着烟袋，抽一口喷一口烟抬脚向着自己家的方向走了过去。


第062章 性子

　　在温煦的眼中老爷子这派头真是绝了，那一走动之间气势十足。

　　温世贵看到老爷了走了，这才对着温煦问道：“你看到了茶树？”

　　温煦笑着说道：“我哪知道那是什么东西？九爷爷说是茶树那就是茶树呗，反正我不认识，好几米高的树，不过主杆不高，也就到腰这儿。他老人家说是老祖们亲手种的，我就只管点头，别说是他老人家说那些是茶树了，就算说那是孙悟空的金箍棒我都信，我可没有兴趣挨烟袋！”

　　“你小子！”温世贵伸手指了一下温煦：“我问你是不是茶树都多余，你也不可能认识，我明天得去看看，我怎么好像不记得有茶树？”

　　温煦说道：“你也不认识吧？”

　　“你以为我是你啊！”温世贵瞅了温煦一眼说道。

　　师尚真这时两只眼睛都快变成了绿闪了：“你说你们那个明代的祖宗亲手种了茶树，而且今年还发芽了？”

　　“不是我说，是老爷子说，刚才你不是听到了吗？”温煦说道。

　　师尚真一听哪里还淡定了的下来，立刻说道：“你带我去看看！”

　　“这个天去看看？你抽什么风啊你，等明天早上吧，明天早上你要是想去的话我带你去！”说到了这儿，温煦又道：“被老人家拉着给祖坟除了几个小时的草，堆了土，现在我要回去睡觉了。”

　　“哎，你这人怎么这么没有觉悟，你知不知道要真的是老茶树的话，如果产的茶又好，对于咱们村是多大的喜事？”师尚真对着温煦说道。

　　温煦说道：“那也是你这个村主任的事儿，我一小村民就不劳这个神了，我还是先回家祭我的五脏庙实在一点儿。”

　　就这么着，温煦施施然回到了家里，累了一下午了还哪有什么心情搞这搞那的，连菜也不炒了，直接煮了一锅稀饭里面扔了几个红薯准备将就一顿。

　　师尚真听到了这个消息，和温世贵这边商量了一下，然后回到了村公所自己的住处，想来想去的都觉得是个转机，就算是茶叶一般，但是包装一下也可以作为一个旅游项目嘛。

　　能这么想也不怪师尚真，她现在也没有心情去想这茶树的地儿是温家村的祖坟，搞旅游是不是合适，在她看来国父陵都成了风景区，何况你一温家村的老祖坟？！

　　现在师尚真这心里顿时就像是看到了转机一样。怎么说呢，就像是一个行走在沙漠里的人，突然看到了一汪子泥水，虽说是泥水，但是它依然解的了渴啊。原本还愁眉不展，现在那种欢欣鼓舞的劲头儿一下子就上来了。

　　回了村公所，开心的劲儿一上来一时半会的也就不能平复，想找人聊聊吧整村都是小学毕业的，高中以上都挑不出一个手指来，就算是有那也外出打工去了，和温世贵聊？一个二十多岁的小姑娘这么晚了跑去找一老头聊天？那不扯么！

　　想来想去还是去温煦那里说说，更主要的是今天晚上一直到现在还没有吃饭，师尚真想去温煦家蹭一顿，当然了心中师尚真是不会这么想的，师主任的心中想的是主要是谈工作，吃饭只是顺道的。

　　去就去吧，她还不好好走，几家绕一圈假模假式的宣慰了一下几家村民，这才到了温煦家的小院门口。

　　“温煦在家么？”

　　声音大的，好像是通知左邻右舍自己到温煦家谈工作似的。

　　温煦刚放下了碗，听到了师尚真的声音，出了锅屋问道：“什么事啊？”

　　“想和你谈谈茶树的事情！”师尚真的嗓门依旧不小。

　　温煦扣了一下耳朵，一边开门一边问道：“刚才不是谈过了嘛，还有的谈？”

　　“吃过饭了没有？”师尚真客气的问了一句。

　　温煦也不客气了：“吃过了，我就吃了一点儿剩下的全都在栋梁的碗里了！”

　　听了这话，师尚真的心不由的一揪，进了门之后，迈着步子往锅屋走，进了屋看到栋梁正低着头吃着红薯粥心中顿时平衡了一些。

　　“你晚上就吃这个啊？”

　　看到红薯粥栋梁都吃的津津有味，师尚真突然觉得莫不是这煮红薯粥也比别人做的好吃一些？想到了这儿，肚子不争气的咕咕叫了两声。

　　“还没吃饭呢？”温煦一听立刻问道。

　　师尚真也不客气，经过这段时间的了解，她知道温煦不会再和她客气第二句，自己要说吃过了他一准认为自己真的吃过了，再加上自己的确不想回家吃泡面，于是张口说道：“还真没有吃，下午时候和老村长商量着县里拨下的扶贫的资金怎么争取，然后去观察了一下你的阳光温室，回来的时候又遇上了你说茶树的事情……”

　　看着师尚真还要继续说下去，温煦摆了一下手说道：“行了，我知道了，要不这么着吧，我给你煮点儿挂面，我也忙了一天了实在是没有心情再大张旗鼓的大搞特搞的！我就简单点儿，给你加两个鸡蛋，下个青菜鸡蛋面，前两日炼了点儿猪油还剩点儿油渣，再给你加一点儿。”

　　一听说油渣，师尚真立刻把手说道：“这就算了，吃的太油是女人的天敌，给我加一个鸡蛋就好了。”

　　温煦听了说道：“那你烧火，我去摘青菜去！”

　　要说师尚真也是吃惯了，转身从院里的草堆抽了一把麦杆直接引着了火，不到一分钟就把锅灶给烧了起来。

　　下挂面很简单，在锅里加上了水，温煦等着水快开未开的时候把鸡蛋打进了勺子里，然后放进锅里，等着蛋外面的蛋清变白了这才把勺子里的荷包蛋放到了锅里，盖上了锅盖没有一分钟锅里的水就开了，下了面，等着水开的时候加上青菜，然后放了一丁点儿荤油，一闷之后加洒上葱花香菜，一碗清汤面就煮好了。

　　端上了桌子，师尚真也不客就这么直接吃了起来了。

　　“这面的确没有你做的手擀面好吃！”师尚真说道。

　　温煦笑道：“等我抽出时间来，把村里的老磨盘清洗一下，然后用石磨来磨面粉，给你做真正的手擀面，要说做面还是我去世的爷爷做的好吃，不过开始你不一定会喜欢，因为石磨磨出来的面粉比机器机出来的粗多了，吃几次你就会喜欢了，而且常吃一些磨出来粗糙一点儿的粮食对身体也好。”

　　师尚真问道：“你说来说去的，看样子你想做的事情还不少，说来听听？”

　　温煦说道：“要是行的话，我准备把村里的大磨修好，再弄头驴子什么的来磨面，再弄头小磨，以后磨个香油，自制个辣椒酱什么的也好，这些东西现在上街买，我都不怎么放心，还是自己做的比较好……”

　　听着温煦一项项的说，师尚真笑道：“那你还真成吃货了，照你这么下去，不是又回到小农社会啦？”

　　“你过你们的现代生活，我过我的小农社会，大家两不相干。”温煦笑着说道。

　　“你那女朋友也愿意？”师尚真问道。

　　温煦摇了摇头，心气顿时一泄：“她多半是不愿意的，我准备两头跑了嘛！”

　　师尚真边吃边望着温煦，等他说完问道：“你和她说过这事儿没有？”

　　“没说过，我想等着拉她去买房的时候给她个惊喜！”

　　师尚真说道：“你这不是惊喜，是惊吓还差不多！”

　　说到了这儿，师尚真对着温煦说道：“我觉得你这个人挺聪明的，干自己喜欢的事情也很专注，但是对于女孩的心思你就不了解了，你这人呢只沉浸于自己的喜好里，你可以做好你想做的绝大多数事情，但是在恋爱这方面，你过于沉浸于物质条件了，有的时候人与人之间不光是物质的，绝大部分的时候只要精神层面达到了所有的事情也可以解决。你想给你女朋友在明珠买个大房子就能解决你们之间的问题？我看你们之间……”

　　说到了这儿师尚真摇了摇头。

　　“你知道个什么？”温煦笑着不以为意。

　　“你看，你这人的固执就在这个地方，认准了的事情就执拗的认为自己是对的！别的人意见听，但是从来听不进去。”师尚真拿着筷子点了一下：“我不说你这不好，其实你这性格是很容易成功的，做事专注有的时候独断专行，也是一种自信的表现，但是你这人看起来很和善但是骨子就一个字：犟！”

　　“算了，跟你说不明白了，你说辣椒酱现在有没有？”

　　“有！不过是超市买的！”

　　师尚真一听立刻说道：“有就拿过来啊，这么没眼色，没看我吃面条嘛！”

　　“你越来越不拿自己当外人了！”温煦说完起身走到了碗柜前拿出了买来的老干妈摆到了桌上。

　　“这不挺好的么，美国人民都喜欢OLD LADY！你能做的更好？”师尚真一看很开心的拧开了盖子。

　　温煦说道：“我不喜欢加这么多东西，我只要辣椒然后加盐就行了，我吃花生不论是炒的花生米还是煮的盐水花生都没有问题，但是我讨厌吃放了花生碎的东西，不论是老干妈还是宫保鸡丁。”

　　“你还真难伺候！”

　　“所以我有自知之明，自己伺候自己！”温煦说道。


第063章 秘密

　　第二天一大早，温煦起床还在洗漱，师尚真就己经全副武装的到了院门口拍起门。

　　温煦打开了门一看，直接就乐了，只见现的师尚真上身穿着冲锋衣，头上顶着帆布帽，脚上穿着高帮的野地靴，脚子也是那种防水的，并且裤管紧紧的扎进了靴帮子里，不像是去看茶树，到是有点儿像是驴友野营，就差年上背着大行囊，上面再加一个帐篷包了。

　　“你这打扮？”

　　“有什么不对么？那边可是山里，听说靠近老林子的路也不太好走，另外还有蛇什么的。”师尚真说道。

　　温煦看着师尚真说道：“遇到蛇你就运气了，今天中午你就有顿好的吃了！想看到值得你穿这样对付的蛇那可不容易！”

　　蛇这个东西也要吃饭的，主要是田鼠和一些小东西，现在温家村这个葫芦盆地中除了大猪草就是大猪草，再加上庄稼都荒了，哪里还有什么田鼠，就算是偶尔有几只家鼠什么的，还够村里的猫塞牙缝的，哪能轮的到蛇。

　　温煦记得小时候家里还有家蛇什么的，现在村里也不打粮食了，老鼠少了看家蛇都搬家了，更别提什么野蛇啦。

　　“从某方面说，生态没有完全恢复过来，以前田鼠，蛇什么的时不时就能见到，现在想看到都得碰运气了，看到只野鸡，兔子都能嗨半天，和我小时候那是不能比了。”温煦说道。

　　师尚真说道：“别啰嗦了，你快点儿刷你的牙，老主任马上就来了！”

　　温煦也不关门，转身进了院子的压水井旁，开始继续刷自己的牙。

　　没一会儿功夫，温世贵就到了温煦的小院，除了温世贵之外，还有温世杰和温世清，小辈的有温广君，他的岁数在小一辈中算是大的，温煦这个族侄己经六十出头了，这么说吧，整个温家村现在说的算的，几乎都到了温煦的小院中。

　　“哥哥们，怎么这么大的阵式啊，不就是看个茶树么？还不知道真假。”温煦说道。

　　“九叔爷说的话我觉得悬乎，我虽说老坟去的少，但是不可能没印象啊。”温世杰一直是村里的会计，可以说对村里啥值钱的东西门清，现在听说多出了十几株老茶树，那是非看不可的。

　　“九爷爷呢？”温煦问道。

　　“老头子今天在家闹脾气，说今天不是该他扫墓死活也不去，我和世清去哄了半天，愣是没得一句好话，当着一家子晚辈被斥孙子似的数落了快一刻钟，我和二哥就只得拨腿跑了。”温世清说道。

　　温世杰笑道：“训你们可不是训孙子么，训别人那最少也得是重孙子！你怎么着还想着和三爷一辈？”

　　“去你的蛋！”温世清笑骂道。三爷是温世清的父亲，温世杰打趣温世清和他老子一辈，所以温世清笑着骂了回去。

　　温煦可以想像两人挨驯的场面，这老头现的温家村“一霸”最高只有孙子辈的，他骂人没人可以还口，打人不管有理没理那你都只能跑。

　　“师主任这身打扮，跟要进城似的。”温世清注意到了师尚真的打扮说了一句。

　　温煦好悬没有乐出声来！

　　“行了，人都到齐了，那就出发吧？”温世贵看了一下小院中的众人。

　　温世贵这么一发话，小院中的中就往外走，温煦叫上了栋梁出了院子发现院子的门口还有温世贵家的一条黄狗，温世清家的一条灰色的四眼土狗，所谓的四眼狗就是那种眉心有棕点，看起来像是有四只眼睛的土狗。

　　三只狗凑在了一起，栋梁属于沉默不语的，其它两只狗也跟着老实了起来。这一路上除了几人的说话声，还有惊到一两只野兔，引得三条狗追了一阵之外，就没有遇到过别的动物。

　　师尚真这一路到是看到了不少的东西，例如零星落下的果树，什么桃子，李子之类的，反正都是以前造下的东西，结了果子卖不出去，村民们连砍也懒的砍的。

　　“这沟渠我看搞的还挺不错的，怎么没有维护任它这么荒废了啊。”师尚真望着旁边的灌盖沟有点儿可惜地说道。

　　温世贵伸手指了一上不远的山说道：“以前那边的山上有个小泉涌形成的小湖，从族谱上有记载就喷着，小湖也不大，八几年的时候还喷着呢，到了九零年渐渐水就少了，九三还是九四年就不喷了。以前喷的时恰那片山都是种水稻的梯田，这里全是麦地和玉米地，虽说产量少但是整村混饱肚子还是可以的，可是小湖一没出水，这些所有的田也就跟着一起没了！”

　　师尚真听了，很有村干部的样子，皱着眉头问道：“有没有找专家来测绘过研究过为什么山泉不喷了？”

　　“找过，市里的水利专家说四周的地下水位下降，水涌不上来了。”温世杰说道。

　　这话说的师尚真就只能叹气了。

　　越来越接近老坟，野草就越密，灌木也就越多，主要是以苍耳为主，这个东西小的时候温煦这样的皮孩子常常把它丢到女生的头发里，丢的时候简单，但是想拿出来那就很麻烦了。看到了这些东西，温煦童心大起，想揪一个弄进师尚真的头发里，不过看她一头短发，兴趣顿时减了一大半。

　　到了老坟，根本就不用找，第一眼就看到了一团茶树站在老坟的东南角，虽说树长的挺高的，但是温世贵一看就知道这是货真价实的茶树，而且就这连在一起的样子，还有这嶙峋到十分有年代的感的树干，无一不说明这些茶是上了年代的东西，而且看着根上几次明显的砍树杆催新枝所留下的村疤，目测也得是上两三百年才能长出这么粗树干来。

　　四个老头一个看一个完全就是傻眼的状态，每人的脸上都挂着奇怪的表情，以为自己这是失忆了，完全不记得老坟头附近有这些茶树。

　　自己和现实的冲突太明显了，这些茶树绝对不是大家幻想出来，不论是手摸还是息嗅，温世贵都可以确定，自己现在看到是货真价实的茶树，而且还不是那种乔木型的野生茶树，这种砍干催新枝表明这完全是茶园里的茶树，现在自己看到的是一个废弃的古董级老茶园！

　　“看来我年纪老了，记忆出了问题！”老头们的心中纷纷想道。

　　事实摆在眼前，大家现在都觉得那肯定是自己的记忆出现了偏差，没有人想到会有人给自己种茶树，谁会想到有这好事儿，现在眼睛看到的“事实”开始修正几个老头脑海中的记忆，大家一致觉得自己的记忆出错了，这些茶树原本就有，只是自己来老坟这里太少，所以不记得了，要不怎么会九爷爷记得？

　　“的确，老坟这里是有这些茶树，只是我一直不知道这是茶树罢了。”温世清张口拍了拍茶树的树杆说道。

　　听到温世清这么一脸确信的样子，剩下的也都不能说这树是变出来的吧，就算是变出来现在也得说是祖宗留下来的啦，这东西是祖宗留下来的那就是温家村的，说不知道那特么的就是公家的啦。

　　温世杰也点头说道：“我有记忆，原来这就是茶树啊！”

　　听到温世杰这么一说，师尚真把自己的目光又转向了温世贵，心道：你作为老村长也是认识茶的，要是一株两株的你认不出来也就罢了，整整十八株上百年的老园茶树，而且明显是人工种植成了品字型，你说你认的出茶树？几乎瞎子都能看到的东西你看不到？

　　看到师尚真望向自己的目光，温世贵还能说什么？！

　　“老坟这里我真的来的少！”温世贵脸上有点儿“惭愧”。

　　这是祖坟，来的少说出来难道是什么光荣的事情？祖坟你都来的少，放在古代说不准官都不让你做了！

　　“确定是茶树了？”师尚真又问了一遍。

　　温世贵点头肯定说道：“茶树，而且这些该是小茶园，九爷爷说祖宗种下的，我们这些子孙们汗颜哪！”

　　师尚真听到确定这是老茶树，于是掏出了手机对着老茶树仔细的开始拍起了照来，师尚真开了头，温世贵几个也就加入了进去，几人每人在三簇老茶树边上纷纷合了影，甚至还摘取了一些嫩叶准备带回去。

　　温煦装作很无知的样子凑到了大家的旁边伸手摘着叶子：“我也摘点回去泡水喝！”

　　“这茶要炒之后才能泡的，你小子别乱动！我们这是准备送给专家看看，到底这茶的品质怎么样。”温世贵立刻推开了温煦。

　　“别说你了，没有出结果之前，这些茶树谁都不能动！”温世杰更是伸出了手拦在了温煦和茶树之间，一辈子和钱打交道，温世杰知道，如果这株些老茶树的品质要是可以的话，那就是村里十八株摇钱树。

　　就算是品质一般，顶上百年茶园的名头，茶价也不是普通的几十块一斤的粗茶可以比的。

　　师尚真说道：“这些茶树不知道也就罢了，知道了就得找人看着了！”

　　“那到没有必要，咱们村的人说一声就行了，暂时外村人还进不来，这消息咱们自己得守住了。”温世贵说道。

　　温煦哪里是真采，作个样子就退到了一边。不过在听到温世贵说的什么守住秘密这码子事，不由的笑出了声来。

　　“二哥，现在村里还有不知道这事的么？”

　　温煦这话一说出去，几位老脸顿时就红了！老坟附近有祖宗作亲手种的茶树消息现在村里差不多连吃奶的娃娃都知道了，最初传的始作俑者就是眼前的温世贵，然后就是剩下来这几位，有一个带一个谁都没的跑。

　　“那回去也要重申一遍，别和外人说。”温世贵红着老脸重复一下。


第064章 小手艺

　　温世贵这些人怕消息走漏回村去好好宣传了一番，就算是这样，温家村新茶树的事情还是在几天内传遍了整个四乡八村的，连县城里的有心人都听说过了。新茶树的影响就这么点儿了，连本县的茶贩子都对温家村的这些老茶树没什么兴趣，唯一的作用就是给大家增加了一些闲聊的资本。

　　到了温家的村的师主任忙的很，第二天就开着自己的老切诺基四下奔走，村里更是安排了几个老人二十四小时看守这十八株老茶树。

　　温煦的生活就很正常了，该里送送货白天不是在明珠郊区小院休息就是在家里休息，日子过的也算是有规律吧。

　　这一天睡到了下午，温煦刚起床，正端着缸子正在刷牙，隔壁的源波迈着小腿就奔到了门口。

　　啪！啪！啪！

　　“进来，门没有闩。”温煦说道。

　　源波一推开门，小手扶着门框开始喘气：“叔爷爷！……叔爷爷！”

　　看小家伙上气不接下气的，温煦把含在口中的水吐了出去，用挂在肩头的毛巾擦了擦嘴，开玩笑地说道：“快点儿说，什么事啊跑的这么急，怎么着你爸准备给你生弟弟啦？”

　　源波喘匀了气：“叔爷爷，师村长带了几个老爷们来村里，然后在麦场上垒了几口大锅，说是要做茶呢，然在火都烧了起来，兴儿，大彬，他们都在呢，大家让我过来喊你去看炒茶！”

　　“哦，知道了，等回我就去。”温煦一听，村里来的炒茶的决定去看看，他也没什么事，并且也没有见过炒茶，当个热闹看呗。

　　听到温煦这么说，源波立刻转头撒起脚丫子就往回跑。现在煦叔爷或者煦叔祖是村里孩子们最喜欢的人，道理很简单，煦叔爷的手里时不时会有一些好吃的，什么巧克力、牛奶糖，曲奇饼干什么的，所以有要是热闹看这些孩子们第一时间就会通知温煦这位“小长辈”来看，甚至是谁家的狗生崽儿了，孩子们也会记得温煦。

　　收拾了一下，温煦慢悠悠的往村里的麦场晃，所谓的麦场很简单了，顾名思义就是晒麦子的场所，有的地方也叫晒场，以前这麦场呢都是用泥和切碎的麦杆茎搅绊起来，铺到地上然后用牛拉的大石滚子滚平的，很结实也很平整。

　　等着温煦到了地方的时候，看到整个麦场上己经围了不少的人，只不过现在温家村留守的人不太多，而且一半都是孩子，温煦这边都不用挤，直接站在外围就看到了里面的情况。

　　场中是三口大锅，锅的下面是用砖头垒的简单的土灶，几口锅呢不是像正常的平放，而是有点儿点斜度的，每一个锅的旁边站着一个大约三十几岁，四十岁不到的妇女，在这些妇女的身后，是一位五十多岁的老人，师尚直现在正站在老人的身边和老人说着话，老头一边听着一边伸手捏着一根茶叶往嘴里塞。

　　“煦叔！你的大温房里的茶什么时候收？到时候我能去干活么？”温广宏的老婆赵珍看到旁边站着温煦，立刻把看热闹的心思给收了起来，问起了温煦干活的事儿了。

　　温煦笑着说道：“这次可要不了这么多人了，不过好在活儿每天都有，就算是今天轮不到你明天也该有你的活儿！”

　　阳光温室里的菜是天天看着长，别说是村里的大闺女小媳妇了，就连一些原来看不起阳光温室的老派人都时不时的往温室里转一下，大家都觉得这温室神了，比一般的菜长的快多了，不光是快而且还好，株上挂的果子也多，在大家的心里唯一不足的就是果实不够大。

　　就算是这样，己经开始挂果的阳光温室开始慢慢呈现出一派丰收的景象，满室的红果绿瓜，累累果实引起了大家的一致羡慕。

　　赵珍的嫂子徐红霞这时接口说道：“叔，您温室也不能多建几个，把我们这些人都招进去得了，咱们在家闲着也是闲着嘛。”

　　现在村里的妇人们都觉得阳光温室的工作不错，以前大家想着二千多块的也不算多高收入，现在一看，钱是不多，但是温室的活儿轻快啊，整个温室不用施肥，不用打药，甚至都不用拨草，每天就是早上按开关打开采光棚，到了下午再把棚子关起来，就这么点活儿还有工资拿，而且每天吃的一大荤一小荤带上两个素菜，不光本人吃还可以带个孩子吃，光吃这一个月都不止赚了六七百了，实打实的好差事！

　　可惜的是现在这些活儿都有主儿了，本村本土的人家干的好好的你想挤也挤不下来！

　　“过段时间吧，过段时间我要再建这么几个。”温煦说道。

　　“叔，我报名上工！”

　　“叔爷，我给我家大丫报个名！”

　　“行了，行了，你现在跟我说我哪里记的住啊，大家也别急，等着干工的时候再说。”温煦哪里吃的住这些妇人的吵闹，立刻抬手制止大家继续报名了。

　　这边一炒闹，师尚真的目光就被吸引了过来，看到温煦就对着温煦招了招手：“温煦过来，来认识一下！”

　　听到师尚真这么说，妇人孩子们给温煦让开了一条道，让温煦进去。

　　“这是我请来的制茶专家，毛长征，老爷子，国营茶场的老师傅了全国炒茶行业能和毛老师傅相比的一只手也数的过来！”

　　“毛老师傅好！”温煦笑着说道。

　　老头笑了笑之后说道：“哪像你说的这样，我就是一个炒茶的老头，也就是比别人在这行业多混了几年而己！”

　　师尚真说道：“您太客气了！这是我们村唯一的大学生，那边的阳光温室就是他的。”

　　“回乡创业很好。”老头客气的说了一句。

　　温煦也谦虚的笑了笑，大家都明白人家老头那是客气。

　　老头说完，对着正在炒茶的妇人说道：“钱美玲，二青的时候多炒一分钟，李玉芝，你的生锅把温煦提高一点儿……”

　　师尚真等着老头儿一番话说完，对着毛老爷子问道：“毛师傅，咱们村的茶怎么样？”

　　“从现在来看，是好茶，味道也单有特点，不过现在说这个还早，等等看吧，不过这样的趋于野生的原生态古茶园在全国都是极为稀有的，只要是产茶的品质稍稍高一些，在市场上也会颇受追捧，你放心好了。”毛老爷子说道。

　　温煦对这个没什么太大的兴趣，到是专注的看着三个妇人如何炒制茶，从左到右三口锅这么一字排开，第一口锅中妇人用手的茶帚在锅中打着转儿，卷着茶叶一起转了两分多钟就转到了第二口锅中，第二口锅中继续转，时不时的妇人还用手抓起茶这么抖两下，最后转到了第三口锅中。

　　“没见过吧！”

　　看着温煦发着愣，师尚真对着温煦说道：“这第一口锅，是杀青，第二口锅是杀青还有揉条，第三口锅成条……”

　　“你还懂制茶啊？”温煦开玩笑的对着师尚真夸了一句。

　　师尚真说道：“现学现卖，刚才听毛师傅和这三位老师傅们说的，看着挺简单的，不过我去试的时候觉得挺难的。”

　　听了这话，站在第二口锅前面的钱美玲，笑着说道：“常做就好了，熟生生巧的事情，师主任你是大学生这么聪明肯定比我们这些没什么文化的人强！”

　　温煦一听这钱美玲还挺谦虚的，于是笑着说道：“我能试试么？”

　　师尚真一听没有等钱美玲说话，先张了口：“你凑什么热闹，等着这十来斤炒完了再试，人些茶我都是有用的！你的水准弄出来的东西，能干什么啊。”

　　“行，我不试了，看你突突的一大串子。”温煦笑着把脚缩了回来。

　　钱美玲说道：“等会我们完了我教你，这树虽老不过一点儿没有老的样子，几乎整株枝稍都是嫩叶，比我们茶场的老树强太多了，所以呢一株产的也多，师主任，您放心，照这么看，春秋两季，这些树大约一株能产二十斤！”

　　“一株产二十斤？！”

　　温煦听到人家这么说不由的有点儿愣住了，在他的想像之中，一株茶树怎么说也得产个三四十斤的，而且还得是公斤，不就是树叶嘛，使劲揪就是了，揪光了明年再长不就成了！怎么一株才产这么点儿茶！

　　“你以为一株能产多少？普洱的古茶林，一株也就在两斤左右，你这老树能产这么多，你们都该偷笑了！咱们场的老树，一株一年的产量也就在半斤多点儿，就是这半斤多比外面上百亩的茶都金贵……”第一口锅前的李玉芝接口说道。

　　温煦这边被人逮住了上了一堂茶知识讲座，温煦有兴趣所以听的津津有味，等着三位妇人炒制完成，温煦还向三人虚心求教起来，就着剩下来的一小筐选下来长的残次点儿的茶叶，自己在三口锅中尝试了起来。

　　对这玩意儿起了兴趣，所以温煦学的很认真，一边动手试一边问问题，加上温煦嘴儿甜，三个妇人这边炒完茶也没什么大事，教的也算是很用心，炒了两三锅就己经有点儿入门的样子了。

　　李玉芝看温煦的进步这么快，开玩笑地说道：“你这孩子真聪明，要不，来我们场跟我学炒茶吧！你这天份不炒茶可惜了。”

　　温煦说道：“李师傅，要把这个当工作就算了，我还是老实的卖我的菜吧。”

　　“人家小伙这么帅，炒什么茶啊！你们家小芬不是没有对象么，这小伙子嘴甜聪明，要不我做个媒？”钱美玲打趣说道。

　　李玉芝道：“我是真心喜欢，但是现在谁做的了闺女的主？……”

　　几个妇人开自己的玩笑，温煦听了一两句后，直接脑子开起了火车，站在旁边根本没有听到，现在温煦正想着炒茶的事儿呢，一边想一边手还摆着动作，神情十份的投入。

　　师尚真望着温煦样子，不由的笑着摇了摇头，暗自笑骂了一句：真呆！


第065章 一对

　　学炒茶制茶，两天温煦玩的就有点儿模样了，虽说不能和大家相比，但是炒制出茶勉强可以算是合格了，别说几个炒茶师傅了，连毛老师傅都对温煦的天份很是惊奇。只不过这位学了两天之后，就不再出现在麦场上了，每天按步就班的干着自己的活儿。

　　一觉睡到了下午三点多，温煦起床的时候，整个院里就剩下了严冬一人，至于他手下的两个喽啰，这个时间点儿肯定是去送菜去了。

　　今天的严冬一身灰色的西装，内里是白衬衫，脚上的一双皮鞋擦的亮的都快能照出人的影子，当温煦起床的时候这货正一只手插在裤兜里，另一只手不断的抹着自己的脑袋上的油亮亮的大包头。

　　“你这是闹的哪样！”温煦看到这货显摆的样子不问好奇的问了一句。

　　严冬诧异地问道：“等你起来去参加余耀的生日派对啊，你不会告诉我你没有收到他的邀请吧？”

　　温煦说道：“收到是收到了，但是你不过是去参加个生日派对，至于弄成这个样子嘛，不知道的还以为你今天结婚呢！”

　　现在这货身上的行头一看就知道不便宜，不说这身人模狗样的西装，手腕上那一块崭新的万国腕表，估计没有个三四万拿不下来。

　　严冬张嘴在自己手腕上的表面上哈了一下口气，然后自己的袖子蹭了两下：“到时候都是一帮子富二代，咱们也得自己涨点儿脸不是？要不会被别人笑话的！你别说你就准备穿这身去啊？”

　　“我就这身了，人家是办生日派对，不是商务酒会，而且还是在韩韬的地方包下了一个大包间的，人数说了不是太多，估计也就是一帮子他认为处的不错的朋友聚一聚玩一玩，谁会穿成你这样去？脑子坏的嘞！”

　　温煦看着他的德性就想乐：“能不能别这么爆发户好不好，参加人的生日宴会你就买块万国，骚不骚包啊你！”

　　严冬也不介意，直接抬起了手在温煦的面前继续抖露了一下自己的表：“哥们，看到没有八万！”

　　“疯了！”温煦伸头看了一眼，被这八万给惊住了，原本以为也就三四万，谁知道要八万。看了一会儿也没有发现这八万的表有什么特别的地方，和八百的老明珠牌手表也差不到哪里去。

　　严冬说道：“这叫品味！”

　　“大奔还没有换呢，先把四个轮子换了一块表。”温煦笑着说道。

　　“真不用西装？”

　　严冬不想讨论大奔的事情，把注意力换到了今天晚上的生日宴会上。

　　温煦说道：“肯定不用，我问了也就十几二十个人，哪用这么显摆，你赶紧的换了吧，如果要是全都是西装革履人模狗样的，咱们送了礼物就回来！要是那样的话反正我是呆不下去的！”

　　严冬听了想了一下说道：“我还是先问问的好，你不呆我可要呆，说不准什么时候咱们就能用到这帮子人，我可不像你是个甩手掌柜！”

　　温煦听了笑了笑没有说话，不过在心里，温煦对严冬的交际能力还是挺佩服的，钻空子的能力也挺强的，这段时间什么事没干，和镇上的书记镇长还拉出了关系，弄了一块商业用地，准备盖煦冬公司的中转中心。

　　也就是说几个月后，煦冬公司就会有属于自己的办公地方了，而且所有的东西他还没出一份钱，拿地和建设的钱都是从银行弄来的。

　　不得不说严冬这货在拉人情混社会这一点上远超温煦，很是两把刷子。

　　看到严冬走到了一边打电话，温煦则是洗脸刷牙，等着洗漱完成，严冬己经换上了一身的常服溜出来了。他现在所谓的常服也不是以前什么李宁，361之类的，现在身上最最简单的也是那种“男人的衣柜”中买来的。

　　“人模狗样的看起来还成！”温煦笑着赞了一句。

　　所谓的人靠衣裳马靠鞍，不得不说有些东西贵一点儿还是有贵的道理了，不论是西装还是这一身，都让严冬看起来有点儿老板的派头，换句话说就是有点儿“有为青年”的样子啦。

　　严冬笑道：“等两个月后，我的大奔到了，那就更有派头了！对了，你小子钱攒的怎么样了，快点儿把这惊喜给关思雅显摆显摆去啊，免得夜长梦多！”

　　“差不多了。”说到了这里温煦自嘲的叹了一句：“以前没钱的时候，想着能有个七八十平方的房子就不错了，现在能买的起七八十又想着一百多的，有了一百多的又想着更大，算了还是不想了，等着过两天赶在我的阳光温室开张之前把这个事情给了结了，顺利的话今年就把婚给结了，明年当爹！”

　　严冬闻言对着温煦竖起了大拇指：“你牛叉的，现在媳妇不知道在哪里，连孩子什么时候生都计划好了。”

　　说完对着温煦又问道：“你准备了什么礼物？”

　　“茶叶，我自己手炒的茶叶，我也没有时间准备别的，想想看他也没什么缺的，就送这个表份心意好了。”温煦说道。

　　严冬说道：“你也太小气了一点儿，人家请你生日宴会你就送个自己炒的茶叶，太草率了吧？”

　　“那您送的什么啊？”温煦问道。

　　严冬说道：“我送的一个国内有名的年青设计师亲制钱包！”

　　“你也懂欣赏设计了，可以啊？”温煦笑着说了一句之后转身进了屋里，把自己的准备的礼物拿了出来。

　　“自家兄弟我就不瞒你了，我懂个屁的设计啊，我是听人家说这人设计有水准，反正对我来说主要看名声还有价格，别看这一小破钱包，七千多块呢。”严冬说道。

　　温煦听了微笑着晃了一下脑袋：“你花钱越来越大手大脚的啦，我可得提醒你一下花钱得有个度，量力而行！”

　　“这我知道，我现在就是置办行头，做生意嘛不把外表搞好了，别人也看不起你。”严冬边说边跟着温煦走到了小面包的旁边，一伸手拉开了副驾的位置坐了上去。

　　哥俩就这么共用一辆小面包，奔着明珠市中心而去。

　　韩韬的地方很好找，温煦顺顺利利的停在他们内部的停车场，拿上自己的礼物就上了楼直奔约好的包间。

　　到了门口，温煦敲了几下门，推开了之后看到整个方间内就只有余耀，除了他之外还有一个女人，看起来不像是什么正经的姑娘，瞄一眼就知道是交际花。

　　余耀看到温煦和严冬两人到了，吃了一惊，推开了瘫在自己身上的女人站了起来：“你们俩来的这么早？”

　　严冬说道：“早么？不是说五点钟到的么？现在是四点五十五！我们还奇怪怎么就你一个人呢！”

　　“那帮家伙都有事，就算是没事，他们也得熬到六七点钟也才能过来，我在请柬上要是写七点，这些家伙准得到十点才能到。”余耀一边说着一边邀请两人坐下来。

　　看着温煦和严冬两人坐了下来，偷偷的对女人使了个眼皮，站在一旁的女人笑了笑，不声不响的退出了包间。

　　严冬坐下来之后把自己包装好的礼盒往余耀的面前一推：“这是给你的！”

　　“来就来呗，还带什么礼物。”余耀笑着接过了严冬的礼物，打开来一看是个钱包，而且钱包上还有那位设计师的签名，对着严冬说了一句：“你太有心了！”

　　看到严冬的礼物己经送上，温煦把手中的小盒子也摆到了桌面上，推到了余耀的面前：“一斤茶，我们村自己几百年老茶树上产的，而且是我亲手炒制的，虽不值什么钱，但是算是点小心意吧！”

　　余耀听了说道：“难得，难得！几百年的老茶树？那真要尝一尝！”

　　说到了这儿立刻按了呼叫器，等一个服务生进来就说道：“帮我拿套茶具过来！也别拿别的了，就你们老板桌上的那套，反正他也不用，先拿来给我使使！”

　　服务生一听脸色就尴尬了，他一小服务生哪有这本事敢到韩韬的办公室去拿茶具啊，听到余耀说这话，站在那边脸一阵红一阵白的，不知道是答应还是拒绝。

　　温煦看到了说道：“你给韩韬打个电话啊，你让他去拿人家怎么给你拿？”

　　“哦！”余耀一听，立刻摸出了手机给韩韬打了起来，然后把电话转到了服务生的手里，这下服务生才带着小跑去取茶具去了。

　　趁着这会儿功夫，余耀己经拆开了茶叶的包装，放到了鼻子前仔细的闻了起来，一边闻一边还看。

　　“看茶的形状不错……”看了一会儿就开始评了起来。

　　“你对茶还有研究？”严冬一看余耀说的头头似道的，张口问了一句。

　　余耀谦虚地说道：“喜欢喝，也算是会品吧！这茶叶看起来卖相挺不错的，香气也很正，就是不知道泡起来味道怎么样……”

　　说起了茶经，余耀还一套套的，温煦听不太明白，不过还是抱着稀奇的心态听余耀说品茶，严冬这货呢则是装作听的仔细，其实脑子里不知道想什么事情去了。

　　聊着聊着，服务生就把茶具给搬了过来，说是搬一点儿不夸张，两个服务生跟抬小桌子似的把大盆小罐的一套东西摆到了包间里，一整套的黄花梨木制的茶盘带桌子，看的温煦都有点儿乍舌。

　　“好家伙！”

　　过了一会儿，再看到余耀这家伙慢不经心的表演茶道，温煦和严冬两人脸上全都换上了一副日了狗全的表情！

　　两人对视一眼，都看出了对方的心声：喝一口茶这么费事至于么？

　　茶还没有喝到嘴里，包间的门被推开了，一阵叽叽喳喳的声音立刻充斥在了包间里，来的正是卓奕晴四个小姐妹，除了这四个姑娘之外，还有一个二十岁出头的男生，浓眉大眼看起来相当帅气，就这长相不用化妆直接演偶像剧都可以了。卓奕晴和这个男生牵着手，一看就是小情侣的样子。


第066章 又一对

　　“你们来的这么早？”看到了温煦坐在沙发上，卓奕晴的脸色突然一变，然后身体下意识的想要远离旁边的男生，不过很快的又靠了过去，反而比前面更加亲密了一些。

　　温煦根本没有注意到卓奕晴的小动作，因为他根本不关心这个事情，看到四个姑娘进了门，对着她们乐呵了一下，目光在帅气的小男生脸上停了两秒之后也移开了。

　　放到二十岁那会儿，面对这样的帅气的小男生的时候，说不准温煦还会自卑一下，不过现在嘛早己不会这样了，就算是没有得到空间，这时的温煦也不会因为长相的问题觉得低人一等了，更何况温煦自觉自己长的也算不错，谈不多帅但是身高和体形在这里，怎么说也算不上丑。

　　望着小男生友好的微笑了一下就把自己的目光转回到了余耀的手上，没有办法，余耀这一套下来别看麻烦，但是茶香已经出来了，这一手功夫泡出来的茶是比温煦泡出来茶香气太多了。

　　温煦可以不太搭理，余耀作为主人不能不搭理了，笑着对卓奕晴问道：“奕晴，这位是？”

　　“我男朋友，王哲海，明珠大学的博士生，导师是有名的钱三川教授，学的是经济学……”别人只问了一下名字，卓奕晴就突突的夸了起来，似乎生怕别人不知道自己找了一个又帅气又牛叉的男朋友似的。

　　而王哲海的表现就有意思了，连一句客套的话都没有，只是呆在卓奕晴的身边只知道乐，也不知道这是出于自信呢，还是读到了博士把脑瓜子给读傻了。

　　“厉害，厉害！”余耀听了微笑着夸了一下这个王哲海。

　　嘴上这么说心理可没有怎么放到眼里，余耀毕业于美国的长春藤而且也是博士毕业，并且在校的成绩还很不错，实打实的高材生，对于王哲海只不过是客气一下。

　　听到余耀这么说，王哲海笑着点了点头，然后来了一句：“钱三川教授的研究生是挺难考的！”

　　这话一说，余耀脸上的脸色略微一顿瞬间恢复了过来，心道：这货傻缺么？夸你两句你还顺杆子爬上来了？钱大川教授是不错，但是你就他手下一研究生就值得你这么嘚瑟？你知道我的导师是谁，你就敢在我面前说这个话？也太目中无人了一点儿！

　　“呵呵！”余耀笑了两声之后也没有多余的话，反正认定了这货二逼，也犯不着再多说什么，就对着进来的五人招了招手：“坐吧，别站着了！”

　　几人一坐下来，姑娘们纷纷就把带来的礼物给余耀奉上，然后周茜、屈莺儿和杨函三人就一股脑的凑到了温煦和严冬的旁边。

　　“温大厨，好久看不到你的人，也没有吃过你做的菜了，什么时候再亲自下厨啊。”周茜说道。

　　“过段时间吧，这段时间真的挺忙的，再有一段时间就好看了。”温煦笑着说道。

　　“那快点儿啊。”屈莺儿还不住的晃着温煦的胳膊，像个小妹妹求大哥哥一样撒起了娇来。

　　温煦立刻装作被吓了一哆嗦的样子，连声说道：“别这么说话，听到你们这么说话，我的汗毛都快竖起来了！”

　　“哈！哈！哈！莺儿你的撒娇术不过关。”周茜乐道。

　　“换我来！”杨菡这边伸手拨了屈莺儿一把。

　　温煦苦笑说道：“等几天好不好，等我这边的事情忙完了，请你们到我的老家去吃，到时候我给你们准备好多吃的。”

　　这帮子丫头要是闹起来，温煦真的吃不消，在温煦看来这些姑娘性格是好，也是好姑娘，但是这些丫头疯起来真不敢领教，直接就能抱着你来个法式湿吻，而且吻完了绝对能抹一下嘴再给你评价一下你的接吻水准，温煦可不想过度招惹她们。

　　“那说好啦！”

　　“说好了！”

　　“拉勾！”

　　卓奕晴这边望着温煦一点儿也不看自己，而且还和周茜拉起了勾来，心中一阵不舒服，很想过去把周茜推到一边，但是心中又有一种抗拒的意识，斗争了一会儿，不由地说道：“幼稚！”

　　说话的声音可不小，温煦听到了之后转头望了一眼卓奕晴：“今天心情不好啊？”说完转头望着王哲海小开了句玩笑：“你要小心点儿了！”

　　“要你管？！”卓奕晴立刻冲着温煦来了一句。

　　被这话堵的一愣神，温煦心道：这丫头今天吃了枪药了，这么大的火气？！

　　温煦尴尬的耸了下肩膀，就不再说话了，因为知道卓奕晴的脾气，也没有怎么生她的气，自嘲笑了一声之后就不去招惹她呗。

　　温煦可不知道，自己越不去招惹，卓奕晴心中越是生气。

　　卓奕晴被自己喜欢温煦这个事情给吓坏了，说吓坏了可能有点儿过，但是手足无措那是肯定的，她自己一个人琢磨了这么久都不明白自己为什么要喜欢温煦，说帅吧也就一般般，中等最多偏上一点儿，说是学历吧，国内不入流的本科，哪里拿的出手？说是身家财富吧，更和自己家不能比，说上进努力吧，也谈不上，唯一就是一个菜做的好，但是菜做的好能赶的上特级大厨？显然是不可能的嘛！那自己干脆找个厨子得了！

　　总结反省了这么长时间，卓奕晴觉得自己和温煦呆的太久了，脑子出了问题，于是不光是减少了接触的时间，而且接受了一个所有条件看起来都比温煦好的追求者，也就是这位王哲海。

　　原本今天带王哲海过来，卓奕晴想看到王哲海全面碾压温煦这个心中的战五渣，但是偏偏是事与愿违，温煦这边到目前连看王哲海的兴趣都不大，更别提什么自惭形秽这类表情了。两下一对比，王海哲这边的表现反而让卓奕晴感觉到了温煦身上那种散发出来的随性自然的气质。

　　你说这能让卓奕晴不恼火么？

　　整个包间里的气氛被卓奕晴这么一句话弄的点儿僵，余耀作为今日的正主就不得不出来解围了。

　　“茶是好茶，不过温煦你这炒制的手法太烂了！”余耀浅饮了一口，边说边摇着头，连声称可惜，仿佛是温煦干了什么天理不容的事情。

　　“那我就救不了你了，村里是有制茶的老师傅过来，不过人家炒制的我也弄不到，有我的这个你将就着吧。”温煦笑呵呵地说道。

　　余耀听了又一次说道：“可惜，可惜！”

　　一边说着可惜，余耀一边给大家面前比酒盅大不了多少的小茶杯里斟茶，一时间香气四溢，满包间都是茶香。

　　温煦一口就把杯中的茶喝了个底儿掉，品了一下觉得的确比自己泡的要好喝，似乎更加香淳一些。

　　茶堵住了大家的嘴，喝了几圈之后，陆陆续续的该来的人都来了，整个生日宴会就这么正式的开始了，生日宴会嘛无非就是吃蛋糕拆礼物什么的，一直闹腾到了十点多钟，温煦觉得自己有点儿尿急，从沙发上站了起来。

　　余耀问道：“干什么去？”

　　“上厕所！”

　　“一起！”余耀跟在了温煦的后面，两人并肩向着厕所走去。

　　到了厕所，两人并排放着水，整个厕所中只听到两人哗哗的放出声。

　　余耀问道：“你什么地方惹了奕晴了？”

　　温煦闻言诧异地说道：“没有啊，老实说我跟她都半个多月未见了，哪有时间去惹她？”

　　“那就有点儿奇怪了。”余耀说道。

　　“小丫头脾气呗，我离她远点就是了。”温煦根本就不没有多考虑，直接说道。

　　余耀说道：“也是，这些丫头是很难缠！”

　　两人这么边聊边放完了水，洗了手出了厕所之后，温煦一出门打了个转儿差点儿撞上了一对手挽手的情侣。

　　“对不起！不好意思！”

　　温煦刚想和对面的人说抱歉，当看清了对面两人面孔的时候，那个女人却让温煦直接愣住了，不是别人正是自己心中“预定”的女友，几个小时前还和严冬讨论给她买房的关思雅。

　　看到温煦，关思雅也一下子愣住了，完全没有想到在这里会遇到温煦，就这么着一对前恋人就这么你瞅我我看你，同时呆立当场。

　　被关思雅挎着的男人长的一般般，论长相和外型都差着温煦一截子，不过气质还不错，身上的穿着打扮没一点儿廉价感显示出了一定的品味，也不是那种穿金戴银的那种俗气的品味，而且呈现出一种“社会精英”式的气质，一看这位就能联想到什么“白骨精”，什么百强企样的中层管理之类的。

　　两人这么盯着，别说是这男人了，连余耀都能看出来温煦和眼前的女人之间的关系不那么简单。

　　“思雅，这位是？”男人目光望着温煦，眼中闪出了一点恼怒问道。

　　大庭广众之下一个男人死盯着自己的女人看，而且还盯的这么理所当然，目不转睛，如果不是怕打不过温煦，而且这里也不是什么阿猫阿狗都能订的来的地方，这位早就动手了！

　　听到男人这么一问，关思雅回过了神来：“这是温煦！温煦，这是我的男朋友，尤勇。”

　　温煦这时也回过了神来，笑着对这位点了点头：“你好！”

　　温煦都诧异于自己的平淡，不光是平淡，心中似乎还有一块石头放下了似的，自己一直害怕的关思雅不支持自己乡下明珠两头跑这个事儿，现在一下子己经不是问题了，直到这时候，温煦才知道自己对于关思雅己经没什么想法了，所以这事儿不再涉及到关思雅，完全变成了自己的事情！

　　关思雅这边似乎有点儿慌乱，介绍完了之后就慌忙说道：“我去趟洗手问！”

　　这下过道里只留下了三个男人。

　　看着关思雅进了洗手间，尤勇上下打量了一下温煦：“我知道你，你们之间己经过去了，所以，我不希望你以后去打扰我和思雅的生活。”

　　“呵！”温煦微微笑了一声，顺带着还摇了摇头，不是想否定尤勇的话，而是想着今天这事情也忒巧了一点儿，遇上前女友和她的现男友，跟走进了故事会似的。

　　尤勇看到温煦摇头，自然会错了意，张口说道：“思雅和我说了你们之间的事情，你既然不能满足她对于生活的追求，那还是放开的好。思雅她喜欢有品味的生活，而不是跟着你过着朝九晚五一辈子对着柴米油盐的小市民日子，熬到了老才能还的起房贷，那种日子不适合思雅这样的女人……”

　　余耀一听直接愣住了，对他来说从来还没人当着面说过这话呢，于是问道：“你是谁？好大的口气！”

　　尤勇一听，从自己的口袋里摸出了一张名片：“鄙人是世达的产业部经理尤勇！”

　　余耀跟本没有伸手去接：“什么时候大明珠，轮的到世达的一个经理嘚瑟了，你也太拿自己当个人物了吧！”

　　“咱们快点儿回去，包间里的人都等着呢！”温煦听了尤勇的话也不知怎么的，突然间乐了，也不知道觉得哪里好乐的，反正就觉得可乐，发自内心的乐呵，伸手拍了一下余耀的后背推着他向前走。

　　“你瞅他的样了，不知道的还以为他是世达的老板呢。”余耀哭笑不得，顿了一下问道：“那女的谁啊？”

　　“我以前的女友。”温煦说道。

　　“原来她就是那个啊。”听到温煦这么一说，余耀想起来从严冬那里听到的故事，这下立刻接上了。

　　余耀说道：“你们不是同学么劝劝那姑娘，就算不选你这个叫尤勇也真心不行，你看那样子，小人得志！”

　　“我说？那我成什么人啦？我这么跑去说，人家心中一准认为我想挑拨离间呢，那我不成了小人嘛。”温煦摇了摇头。

　　“那也不能……”

　　温煦摆了下手：“这事儿跟我没关系了，我也不会没事找事搅和到人家的感情中，她自己的决定，好也罢，坏也罢都由她，我又不是她父母干这里外不是人的事干什么！”

　　说完突然意识到自己现在不用在明珠买房了，那么自己的小理想就可以实现了啊：“我明天准备去买辆陆巡！”

　　“靠，你的思维也太跳跃了一点儿，刚才还说着前女友，现在跳到了陆巡！”余耀说道。


第067章 陆巡带来的麻烦

　　红色的陆巡5700中东版，带着一种莫名的张扬感出现在了小镇上，立刻引起了路边所有人的目光。将近六米的车身，5.7升V8发动机，让小镇上所有的车子都看起来小了几号。

　　温煦从提了车之后己经习惯了众人的目光，这家伙原本个头就大，再配上骚包的红色，想不吸引人都不成！温煦其实也不想这么招摇的，原本想着订个白色，直接买中规的也就是国产的陆巡，不过韩韬不建议，说买国产的不如买进口的中东版，国产的比进口的要贵，这让温煦也不知道说什么好了，加上韩韬有朋友做进出口汽车的生意，于是温煦跟着韩韬去了提了一辆。

　　至于什么乱七八糟的温煦也没有怎么看，直接一句非常款爷的扔了一句：钱不是问题！有了这一句话事情就太好办了，直接最新版的顶配，V8发动机，底盘升降什么的该有全都有，老款的各种颜色都有，但是新版的现车只有一款红色，想要白色那就得等上一周左右的时间，温煦现在哪里还能等的了，红色就红色吧，然后就交钱各种税各种费，接下就是改进气和排气口，增加车的涉水深度，然后又折腾把原的小五菱给报废掉，把原来的车牌整到了新陆巡上挂着，反正整个一通折腾下来，花了一百大几万，钱哗哗的花了出去，温煦的陆巡梦就这么实现了。

　　如果问温煦开陆巡什么感觉，温煦的心中就只有再个字：嘚瑟！这玩意儿真是太大了，别说开了，就是往街边一停，就是焦点啊。

　　骚包红陆巡在小镇人的羡慕的目光中驶出了小镇，驶入了进山路，温煦直接按下了车窗，车里SBL音响抚慰着耳朵，整个车里充斥着阿杜的嘶哑的嗓音：我应该在车底，不应该在车里……听着音乐的温煦摇头晃脑的一边拍着方向盘一边跟着唱了起来！

　　刚要驶入鲤鱼湾，温煦看到了前面小采石场上围着一拨子人，师尚真的大切和一辆金杯海狮，除了这两辆之外，还有两辆三轮的小摩托车，这些小摩托除了温煦的阳光温室，温家村别人也没有。

　　看到这样的情况温煦就有点儿好奇了，心道：这些人折腾什么呢？

　　正当温煦的骚包陆巡驶进了鲤鱼湾的小采石场空地的时恰好，空地上的一帮子人也齐刷刷的转头望向了红色的陆巡。

　　“你们这是做什么呢？”停下了车，温煦把自己的脑袋从车里伸了出来。

　　“小煦叔？！”

　　一大拨子人看到了这么霸气的车子，而且这车子的主人还是温煦，呼拉一下子围了上来，开始大人们伸着脑袋往里看，小孩子则是围在旁边。

　　温煦不是那种买了新车就当成宝一样，别人碰到碰不得的人，熄了火把钥匙拨了下，防止小孩子们乱动，别到时候出了什么事故，接下来打开了车门下了车，示意大家上去坐着试试。

　　有了温煦这句话，十来个大人小孩直接就往车上爬，一个个叽叽喳喳的好不热闹。

　　看到温煦要走，温广禄屁股坐到了驾驶位上，扶着方向盘转了两下问道：“小煦叔，这么大的车得要六七十万吧。”

　　温煦回头说道：“落地小两百万！”

　　嘶！

　　听到小两百万的车价，不论是爬上了车的还是正在往车上爬的，都纷纷吸了一口气，原来扒着门，扯着椅子的不由放的轻手轻脚起来，小两百万！很多人心中连想都没有太想过。

　　同样小两百万的价格，也让原热闹的车里顿时安静了下来。

　　啪！

　　“怂孩子，别扣！扣了把你卖了也还不起！”也不知道谁家的孩子在车里扣什么的东西，被同样坐在车里的老妈给来了一下子。

　　温煦笑了笑摇了摇头，向着师尚真走了过去，这个时候站在师尚真旁边的还有一个五十多岁，地中海发型带着黑框眼镜了老先生，老先生的旁边还有两个和温煦岁数差不多大的年轻人，三人的脚边还放着一些铺盖，而在两辆小摩托的旁边忙活的则是前段时间来炒茶的毛老爷子和三位炒茶的阿姨。

　　“这车是你的？”看到温煦走了过来，师尚真冲着红色的陆巡努了下嘴说道：“没有想到你居然会喜欢这个颜色，没看出来你的内心还是挺风骚的嘛！”

　　“原本想买个白色的，但是白色顶配没有货，只有这个色的，我又不想等干脆就它了。”温煦笑着说道。

　　师尚真又道：“回村？”

　　看到温煦点了点头，师尚真笑道：“那事情好办了！”

　　说完对着温煦介绍说道：“温煦，这是林大的迟家强教授，这是他的两个研究生，这位是曹金峰，小曹，这位是庄燕，小庄，迟教授是来研究我们村的老茶树的，可能把我们村的老茶树作为一个研究的课题，几位，我是我们温家村的第一大款！温煦。”

　　“什么第一大款啊，净瞎说，欢迎，欢迎！”温煦听了笑着和三人握了握手。

　　师尚真说道：“既然你也回村，那迟教授，你就带着小庄和小曹一起坐温煦的车吧！”说到了这里，对着正往两个小三轮上上着行李的几人喊道：“别上了，把所有的行李都放到红色的车上去，你们自己骑着三轮摩托回去吧，两辆车够了！”

　　对于什么林大的教授，温煦也就是客气一下，研究茶树那就来研究呗，反正自己现在跟茶树没太大的关系了。

　　就这么着，温煦在鲤鱼湾接上了迟教授三人，车后厢上摆上了几人的行李，红色的陆巡跟在了大切的身后，一起趟水过河，回到了村里。

　　迟教授这些人到了村头的村公所就下了车，卸下了行李之后温煦把车子开回了自己的家，到了门口的时候，温煦才发现一个问题，自己家院子的大门大小，陆巡根本开不进去，想进院子只有一个方法：拆门！

　　如果不想拆门的话，只能把车子扔在院外，还没有等温煦下车呢，村里的一帮毛头小子们就围了过来。

　　没有大人温煦可不会让这帮小鬼头进车里去，这帮小皮孩子就没有一个老实的，放他们进去估计和把二哈关在空无一人的屋里一个效果，拆家！温煦可不想自己刚买来的新车，开回家不到一天，败在这些孩子们的手里。

　　一连着几天，红色的陆巡都是整村人的议论中心，尤其是快两百万的价格更是让整村的人在背后议论着，几家的这位小族弟，或者说是小煦叔究竟有多豪气，而且一下子温煦和他两百万的车一下子就在宗亲之间传开了，成了温氏族人之间打招呼的新话题。

　　有些人只是谈论一下这个事情，但是有些人就不是这么想的了，很多温煦没有想过的麻烦事也随之而来！

　　温煦没有想到一辆百大几十万的豪车，还能引来一系列自己想不到是问题。

　　因为红色陆巡，很快温煦院子里来的人就多了起来，尤其是一些老嫂子，时不时的就来坐一下，打听一下温煦这边有没有心上人，一门心思想把自己的堂妹什么的，介绍给温煦做媳妇。

　　温煦站在了门口，望着刚出了门的二嫂，也就是温世贵的老婆尤二嫂，在尤二嫂的旁边还有一个二十多岁的姑娘，打扮的干净清爽，人长的也不错，肤白眼大的相当漂亮，不过姑娘的脸色却很冷淡。

　　“二嫂您慢走啊。”温煦送到了门口，笑眯眯的对着二嫂子客气地说道。

　　“大煦，回去吧，这有什么好送的！”尤二嫂脸上笑眯眯的，对着温煦摆着手，然后伸手拉住了自己旁边姑娘的手，大步流星的沿着村里的小路走着。

　　看着二嫂走了五六米，温煦脸色就苦了起来，抬头看了一下门口的陆巡，叹了一口气转身回到了院子里，带上了院门。

　　以前只是口头上说说，现在尤二嫂更进一步，直接把姑娘领上了门，虽说借口是什么小姨妹来家里玩两天，但是温煦又没有智商欠费，哪里会不知道人家是变着法儿过来说亲的！

　　还没有走到锅屋的门口，大门口又传来了敲门声。

　　温煦一听敲门声，顿时就像是被雨打过的芭蕉一样垂头丧气的：“谁啊？”

　　“叔，是我！”

　　温煦听声音听不出来，于是到了院门口拉开了大门，看到一个三十出头四十不到的汉子，带着一个差不多大的妇人，两人打扮的还有点儿模样，一看就不是镇上的，这打扮配上这气质一看就是住惯了城市里的，两人手上还都提着东西，站在门口一脸的微笑，带着一点儿恭敬，夹着一点儿谄媚。让温煦觉得有点儿不舒服。

　　这两人温煦一个都不认识，拉开了门皱着眉头问道：“你是？”

　　“我是您二堂伯的孙子，早些年我们家搬到了市里……我叫温广成，这是我媳妇张娜。”

　　两人这里顿时就是一通介绍，不过这介绍和没介绍也差不到哪里去，介绍完了温煦还是摸不着头脑，不知道这位是祖上哪一系分派出去的，不过看这两人的样子，估计就算是温家村的人，至少也有二十年不曾回来过了。

　　这么说吧，就算是在外面，一些人清明祭祖总要回来的，温煦虽说不知道他们叫什么，但是总归是有点儿面善的，不会像这两人直接没有印象。

　　不过人家现在上了门，出于礼貌，温煦把把人迎进了堂屋，也没有关大门，直接就这么敞着大门。

　　两人到了堂屋，坐定了之后，温煦给两人上了茶和两人说起了话。

　　聊了一会儿，汉子的媳妇就对着汉子使了个眼色，温煦这边也看在了眼中，不过装作什么都看不到，端着茶杯继续喝自己的茶。

　　汉子好一会儿张口才叹了一口气，然后开始左绕右绕的乱扯，最后扯到了正题上：“叔啊，现在这事道生意不好做……我在市里开的一个小装修公司，眼瞅着就做不下去啦，这次我们来就是想请叔帮个忙！”

　　温煦这下哪里还不知道来人打的什么心思？说白了这一对就是来借钱的！


第068章 怒

　　弄明白两人来的意思，温煦也不知道该怎么形容自己此刻的心情了：我操！几十年不上门的人，现在一回来直奔主题借钱，你也好意思向我张口？

　　但是转念一想，这事情也不是什么各别事例，要是处理不好，以后这样的人上门那估计得把自己烦死！

　　想到了这儿，温煦在心里开始琢磨着如何才能让这样的二皮脸子不敢上门。

　　看着温煦没有说话，旁边的妇人也说道：“现在这生意真的不好做，我们是急缺资金啊！”

　　温煦抬起了头，在两人脸上扫了一眼：“缺资金找银行啊，你们俩来和我说这个是什么意思？我又不在银行工作！”

　　“咱们公司业务很不错的，这次就是周转一下，要的资金也不多，也就是七十万的样子！……”妇人立刻说道。

　　温煦没有等妇人说完，打断了她的话：“那你就更得找银行了，这么好的业务银行肯定求着贷款的！”

　　“现在贷款哪这么容易啊，银行查这查那的，这么说吧，我们这次来就是求叔您能帮我们家这口子渡过这个难关。”妇人也不想和温煦玩什么捉迷藏了，直接把自己的来意摆到了桌面上。

　　温煦想了一下说道：“借钱？没有问题！”

　　听到温煦这么说，两口子的脸上立刻露出了笑容，不过听到温煦下面的话，顿时又笑不出来了，原来的笑容瞬间冷在了脸上。

　　“你想借多少，只要我有的就没有问题，但是你要拿出同等的担保来，价值少点儿也成，写下字据，什么时候还，一并写清楚了！到时候不还你担保的东西就归我，你们现在不是住市里嘛，想借钱七十万没有问题，房子担保吧，你不会和说你们这么大年纪了在市里还没有一套房子吧！这么着，把你们的房子当做抵押，这七十万我借了！”温煦很“大气”地说道。

　　温煦这下子很大气了表示钱没有问题，只要有房子做抵押七十万好说！但是这两人却是笑不出来了！

　　两人脸上的表情落到了温煦的眼里，顿时让温煦冷笑不已。

　　温煦早就知道这俩人什么货色了，说的好听一点儿叫借钱，说的不好听一点儿就是想从自己这里来刮油来了！根本没有想着会还自己钱的意思，认为自己这里有了钱，钱多到了花不掉，他们自己这是来做好事帮自己花的！

　　对于这些人，温煦很小时候就见识过他们的嘴脸了，对于这样的人来说，花别的人都是理所当然的，你有钱就要给他们花，你不借？这些人不光恼你，还四下抵毁你。你借了这些人嘴上说谢，心里依然一边骂你傻叉，一边继续一次次没完没了的来借。

　　借到了你不肯再借的时候，这种人最后还是会恼你，你要敢问他要这钱，他会跳着脚骂你，然后到处抵毁你。

　　总之遇到了这些人，不借，开始就让他们恼才是最好的结果。要不然就是，你不光要不回自己借出去的钱，在他们眼中照样还是里外不是人。

　　“怎么着？你们不会想借钱，却连个抵押都没有吧？”温煦笑眯眯的瞅着两人问道。

　　妇人恬着脸笑了笑说道：“家里的房本子上写的不是我们的名字，是我妈的名字，它也不算是我们的财产啊！”

　　“那很简单啊，让你妈来借这钱不就行了。”温煦笑道追了一句。

　　“我们会还给您的，就是借着周转一下，最多两个月！七十万一分不少还给您。”

　　这两口子还不死心，直接你一句我一句，说的事只有一个，这个钱想借，但是担保什么的一个没有，最多能写个借条，其它的什么抵押之类的东西就是不肯。

　　说着说着，这不要脸的两口子声音反而是越来越大了起来，好像不要脸还有理了。

　　“叔，七十万对您来说那不是小意思？！”

　　这话说的跟温煦开银行似的！关健是一点儿也不见他们两口子脸红！

　　这段时间温煦在家的时候，就会时不时的来几个孩子蹭点儿吃的，现在村里的老媳妇小媳妇什么的又开始热衷于给温煦找媳妇，这会儿功夫大门口己经围了好一些人，孩子大人全都有，差不多有十好几个，大家都在墙头向着里面张望，听里屋里的动静。

　　这些人都是村里的人，虽说这段时间没人提借钱的事，但是未必就没有人动了和堂屋里这对夫妇一样心思的人。

　　“我再说一遍，抵押！你两个月要是还了，房子到时就还你了，要不免谈！”温煦说道。

　　男人脱口而出：“叔，您都开上两百万的车了，这七十万对于别人来说是天文数字，对您来说算个什么事情？”

　　“对啊，对啊！您手指缝里漏出一点儿来，就够我们吃的膀大腰圆的了！您别这么小气啊。”妇人也媚笑着说道。

　　温煦照样笑眯眯地说道：“什么漏不漏的你别和我说这话，我的钱再多跟你们俩也没关系，我不是你们爹，你也不是我亲儿子。如是要是的话别说七十万，七百万你挥霍了，我也不能让你睡马路去！谁让我是老子呢！但是你们充其量也就是我的侄子，还是一个我连知道都不知道的侄子，你们凭什么对我提出这要求？我就问你们俩人，凭什么？！”

　　“这话您说的就不地道了！我们是借钱！借，又不是白要你的！”男人一听这话还不乐意了，扯着嗓子扭着脖子说道。

　　温煦直接不客气了：“我己经看透了你这样的人是什么东西！你妈X的！我的钱跟你有一毛钱的关系？你想借还不愿意给抵押，你心里打什么主意你当我不知道？”

　　“你怎么骂人啊你！”男人立刻跳了起来，居然还着温煦冲了过来。

　　温煦心中的火也冒着呢，和这样的人也根本没什么好客气的，直接一脚踹在了男人的身上，二十多岁对四十多岁，根本就没什么悬念，一脚下去这位刚才还张牙舞爪的男人立刻就瘫坐到了地上。

　　妇人一看伸着手想过来挠温煦，温煦照样不客气，只要是人，而且欠揍照揍不误，妇人腿上也挨了一脚，同样一个屁股敦儿坐在了地上，一下子傻眼了。

　　“打死人啦，打死人啦！”妇人回过神来一边在地上滚着一边大声的嚎了起来。男人一听立刻也张嘴哼了起来！

　　夫妻两人真是一对活宝，愣是在堂屋里一边嚎一边在地上滚。

　　温煦坐回到了板凳上，一边喝着茶一边听着两人在地上嚎，一抬头看到几个三十出点儿头的本家的侄子正往屋里来，看样了像是要进来拉架。

　　“你们都不准进来！让他们嚎！”

　　温煦对着门口喝一声，门口的几位立刻就定住了。

　　温煦听了三分钟之后，施施然的站了起来，走到了男人旁边，说道：“嚎的一点儿没感情，一听就是假的，你知道吧，我十来岁就跟人打架了，真嚎假嚎我分的清的！这样吧我帮你！”说完温煦直接伸出脚就踩在了这汉子的脸上，一边脚踩着他腮帮子上的肉，一边左右拧着脚脖子。

　　这下汉子是真嚎了，而且一声过一声的惨！

　　温煦知道，今天这事儿既然这样了，就干脆做的绝一点儿，堵上了一些人的嘴，要不以后来借钱的不三不四的家伙更多，名声要烂的话那现在就烂到了极至最好！

　　“听听，这下真了！”

　　“小煦叔！”门口的几个侄子真是怕了。

　　作为一点儿大的时候失了父母，没爹没妈的孩子在学校总是受欺负的，不光是身体上的更多的是语言攻击。温煦的解决方法简单有效，谁敢当面说这事儿直接上去干，拿着砖头拍到他从此不敢叫算完。

　　这几个侄子比温煦大不了太多，知道这位小族叔，别看平时笑意盈盈的，真惹急了那手下叫一个黑！初中的时候就敢拿着砖头进高中部逮人拍，真不是一般人。加上祖父不管，学习成绩又好，平时笑呵呵的温驯模样，老师也几乎个个都喜欢，所以拍了人他自己最多也就是通告批评一下了事，等着下次考试，立刻又上了光荣榜。

　　“干什么呢？！”温世贵的声音从院里传了进来。

　　当温世贵走进来的时候，温煦的脚还在人家的脸上踩着呢。

　　“世煦！”温世贵一进来直接把温煦拉开了。

　　汉子立刻爬了起来，跳着脚说道：“我要去告你！”

　　六十多岁的温世贵哪能拉的住温煦，听到这货这么说温煦直接挣开了温世贵，伸手托起了堂屋中的八仙桌向着跑向门口的汉子仍了过去。

　　汉子一下子躲开了，跌跌撞撞的向着院里跑。

　　“栋梁！”

　　温煦一喝！院中的栋梁蹭的一声蹿子出来，一个照面轻松把这人扑倒在地，一张大嘴瞬是卡在了汉子的脖子之间。

　　“王八蛋！为了借钱都不要脸了，你特么的还牛叉了吧。”温煦伸手抓了门口的扫帚就扔了过去，可是人到了门口却被几个侄子给死死拦住了。

　　“叔，你跟他一般见识干什么！”

　　“叔，消消气！”

　　“世煦！你小子就不能收了这爆脾气！”温世贵怒声大吼道。

　　这一声吼，整个院子一下子安静了下来，大家伙只能听到院中的栋梁喉咙里发出森森的呜咽声。

　　“呜……呜……呜。”栋梁不住的低吼着，目光凌厉的注视着四周，同时等待着主人的命令，从温煦开始打人的时候，栋梁就己经跃跃欲试了，现在听到主人叫自己，顿时就表现起来了。

　　己经出了院子的妇人想去拉，但是望着眼神凌厉的巨犬怎么也迈不去步子，反而一屁股坐在了地上，而男人现在直接哭的哗哗的，这下真是哭了，哭的同时身下一股子温热的体液也跟着流了出来。

　　“世煦，让狗挪开！”温世贵这时也不敢往栋梁身边凑，这狗大的有点儿吓人，只能大声向着温煦喝道。

　　“栋梁！”温煦等了一分多钟这才对着栋梁喝了一句。

　　栋梁一松开了嘴，汉子直接不是起来，而是在地上跪着向着院门口爬，一边爬一边哭。

　　“你这爆脾气，我以为你这些年长大了改了不少，谁知道还这德性……”温世贵一边骂着温煦一边向着院中走。

　　温煦转身进了屋，把两人带来的东西提上了，快步奔到了大门口，往两人边上这么一扔：“滚蛋！再特么的来我家，我扒了你们的皮！什么玩意儿，骗钱骗到老子头上了！”

　　温世贵这边则是对着四周站着的人吼道：“看什么看！都给老实回家呆着去，都没有事了？”

　　围观的众人听了温世贵的话，没两分钟走的一个不剩。

　　温世贵关上了院门，看着板着脸的温煦说道：“行了，人都走了，就别摆这臭脸了！”

　　噗嗤！温煦一听乐了。

　　温世贵摇头叹了口气：“做的过了！”

　　温世贵也不喜欢这两人，更不担心这两人把温煦告了，屁证人都没有，他们告谁去啊，今天这里认识这两人的都没有几个，谁这么闲的没事去搅和这破事中。

　　“唉！不做过的话，今后我就别想过安生日子了。”温煦也跟着叹了一口气说道。

　　温世贵想了一下苦笑着点头：“也是！现在只要知道你有钱，就算是你躲到天边，这些人也能把你扒啦出来！这帮没骨气的东西专等着吸别人的血。”

　　转头看到了院中蹲着的栋梁夸了一句：“好狗！”

　　现在的人很多只认钱了，钱就是他们的亲爹，至于感恩？有人出钱为村里修了路，原本一下雨，深一脚浅一脚泥里来泥里去的烂泥路成了干净的小路，按理说这是好事啊，村民们该开心，可是事实上村民怎么说？一个个抱怨路修的不够好，不够宽！竟没几人想起以前什么路，现在又是什么路，一个个良心被狗吃了么？


第069章 跟风人

　　“就这么不想借钱，谁借都不成？”温世贵把八仙桌重新放好，拉了条长凳坐下来对着温煦问道。

　　“干正事可以，要是有人想在村里养个羊，包个塘什么的自然是没有问题，不过还是老话，租塘就用塘抵押，不能白白一张口就把钱借出去。”温煦重新给两人准备了茶水，兄弟两人边喝边说道。

　　“阳光温室你准备大搞？”温世贵问道。

　　温煦点了点头：“我自己这边还要搞这么六七个，剩下的各家各户有愿意的可以搞，不过别一窝蜂的都搞阳光温室，养羊，养鱼这些回报也是不错的！”

　　温煦这边对于这事儿有了一定的考量，自己一个人是可以把所有的好处都拿了。现在花个百八十万的这片山谷都租下来都没问题，关健是自己一个人富到了那种流油的程度，一天上十万，村民们一个月赚八千，那得多招人恨？！到时候有权的有势的谁红了眼相中了自己这一亩三分地的财产，宰起来直接可以打着旗号“为民除害”。

　　但是如果整个温家村都富的很，那温煦的富就不会这么显眼了，整个地都分到了各家各户，大家都富的流了油，成了华西这样的村落，就算是有人看不过去想收拾，那也得考虑一下是不是有这胆儿了。

　　这也是为什么温煦要把茶树种在祖坟那边一样，而不弄在其它地方，或者干脆弄到自己名下的道理。

　　放到了其它地方，有人会说这东西是国家的，但是种在祖坟边上，有人说这话那就得硬着头皮不要逼脸才能说的出来了，况且这茶树也是温家村的“集体财产”跟私有财产不搭边，如果说弄成了温煦私有？依着有些人的尿性，这茶树越是出名，温煦也越不可能守的住！

　　“你觉得哪样最好？”温世贵思考了一下问道。

　　“阳光温室见效快，但是赚钱多轻松，还得羊、猪之类的，你看我都不怎么管的。”温煦想了一下说道。

　　温世贵听了轻微的点了一下头，大家一直在注意着温煦的动作，现在鱼塘，山头散养的猪、羊都己经这么久了，原本大家等着看笑话的，现在可都笑不出来了，本来想着这些东西到现在该死的死，该病的病，没有想到现在都是活蹦乱跳的，愣是没看到温煦找过一次兽医。

　　农村有句老话：家里财带毛的不算！也就是说家里的钱财不能算上带毛的，这些东西一个瘟就能血本无归，可是现在温煦散放的东西，不光是没什么病，而且妖的很，那大鹅都能撵着人啄出血来。

　　“我想也是咱们处内地，羊肉总不怕卖不出去，那我准备先养这么三百只羊，探探路应该可以吧？”温世贵说道。

　　“你不在镇上上班了？”温煦没有想到第一个跳出来的是温世贵，抱着铁饭碗的人应该没什么冲劲的，谁会想到第一个跳出来的居然是这位个二哥。

　　温世贵说道：“我在镇上也是养老，整日没什么事，去不去的也没人关心，还不如找点儿事情做呢，你的羊匀我一批？”

　　“可以啊，小羊的话，一年半到两年就可以出栏了。”温煦点头把答应了下来。

　　“一年半两年？算了，我还是养小尾寒羊吧，你这羊出栏时间太长，一年半真是好老命了，而且那个头不提也罢。”温世贵一听要这么久才能出栏，立刻没什么兴趣了，直接要养起了全国流行的小尾寒羊。

　　对于这位二哥养什么羊温煦没什么好建议的，他相养什么品种就养什么品种呗，有了空间草的帮助，什么品种的羊肉品质都会很不错的，临江是沿海不是草原，高品质的羊肉总是供不应求的。

　　“您要借多少？”温煦说道。

　　“我借什么啊，全部身价，问两孩子拿了三万，我这里七万，凑够了十万租了一个山头，靠你那边的……”一边说着温世贵从自己的口袋里摸出了租山的合同摆到了桌上。

　　“我这段时间一到了晚上就想这个问题，终于让我想通了，一辈子按步就班的有什么意思？我看你小子一辆车就两百万，心中感慨万分啊，想来思去的想着你能赚这么多钱，干的事儿准靠谱，你老二哥我想着，临老的时候也给自己挣一辆你门外那样的车风光风光！”

　　温煦一边听着温世贵说话，一边拿起了租山的合同看了起来，温世贵租的山头和自己青龙洼山头差不多大小，不过山上的树林更好一些，不过那是以前了，这段时间青龙洼山丘上无论是草和树都天天长，早就不是旧模样了。

　　放下了合同，温煦劝道：“你既然搏那就搏大一点儿，别三百只，直接翻到一千五百只！钱不够我给你补十万！”

　　“羊太多了吧！我怕我和你二嫂两口子照顾不过来。”温世贵顿了一下说道。

　　对于小尾寒羊温煦也不知道什么性子，当然了空间羊温煦是知道的全凭着头羊带，想到了这点了点头：“那就先按着您自己的想法来！”

　　哥俩这边正商量着这事情呢，突然间师尚真火烧火燎的跑了进来。

　　“你跟人家打架了？为什么打架？”师尚真进了堂屋立刻就向是机关枪一样问了起来：“你知不知道打人是不对的？……”

　　温世贵听到这儿笑了笑，把桌上的山林合约放进了口袋里，慢慢的站了起来：“你们聊！”

　　说完老头迈着步子走了出去。

　　温煦笑着请师尚真坐了下来：“小事情，一对找抽的货，不是真想问我借钱根本就是想从我的手中白借七十万花花，揍他们己经算是客气的了！”

　　“你知不知道，你这么做村里的人怎么看你？”师尚真说道：“动不动就用暴力，暴力能解决问题吗？”

　　“行了，行了，我不是小孩子，大主任，您别给我摆这道理，要我说什么暴力不能解决问题这话也对也不对！暴力是不能解决所有的问题，那么靠嘴皮子就能解决所有的问题了？这世上有些贱人就得靠拳头去说服，跟他们动嘴皮子那才是傻蛋呢！”温煦说道。

　　师尚真说道：“你这人怎么这想法！”

　　“行了，行了，你来这儿不会就是和我说这个的吧！”

　　师尚真说道：“我有这闲功夫？我是来给你送合约的，你要的新阳光温室的地我把合约给你拟定了！”说完把手中卷着的纸放到了桌上。

　　温煦看了一下，直接在两份协议上签上了自己的名字，然后按上了手印。

　　一抬头看到师尚真冲着自己搓着手指，问道：“干什么？”

　　“给钱！”

　　“现在？”温煦没有想到这位上来就要钱。

　　“你开标价就是十百五十万的豪车，别和我说你没有五万多的租赁费啊！”师尚真一副财迷的样子。

　　呵呵！温煦笑了两声问道：“你这段时间很缺钱嘛！”

　　师尚真也不否认，长叹了一口气说道：“唉，整个温家村缺的就是钱，修桥的钱马上就要有着落了，现在农家乐的钱还没有凑齐呢，不过我己经拉到了一部分的投资。”

　　说到了这儿师尚真又面有得色，好像是向朋友显摆一下自己的能力一样。和别人在一起的时候，师尚真都是很正经的村主任形象，但是和温煦在一起两人相处起来是朋友模式，当然了，师尚真也明白她要是摆谱，温煦真还就能不鸟她。

　　温煦不关心什么农家乐不农家乐的，听说建桥的事情有了着落到是挺吃惊的，连忙问道：“桥找到资金了，村里出多少？”

　　“村里的资金现在是四十万，什么时候拿足了这笔钱，市县两级的资金就能到位。”师尚真说道。

　　这话说的温煦有点儿不相信，什么时候政府的效率有这么高啦，原本想反驳打击一下师尚真，不过看她挺得意的，决定暂时让她乐一会儿，等她得意够了再抽她的梯子出她的丑，让她在屋顶上好好凉快凉快去。

　　“对了，你买了这么贵的车，明珠的房价跌了？”师尚真这边眼一瞄看到了院外的骚红陆巡，打趣地说道。

　　温煦说道：“别提了，上次我一明珠的朋友过生日，我去参加他的派对，正好遇到了我前女友和他的现男友，人家都这样了我还买的什么房啊，直接把首付的钱换了门外的小理想！早就想有这么一辆陆巡了，这就是我的小目标！”

　　“这也太巧了吧！”师尚真说道。

　　“谁说不是呢！看到他俩人挎着胳膊，我心中居然没有多少愤怒，反而是松了一口气！感觉我的人生总算是没什么纠结了，安心在生我养我的温家村过我的小日子吧。”温煦说道。

　　师尚真点头道：“我说嘛，你心中对那个女人根本就没什么喜欢的，就我看你和她在一起，责任更多一些，和人家同居了，你就想着把自己的债任承担起来！”

　　说到了这儿，伸手拍了一下温煦的肩膀：“不过以后你开着这车要小心了，别喝太多，有点儿小心思的姑娘说不准直接就粘上你了，到时候你责任心一起来，把自己推火坑里去了！”

　　温煦不屑地说道：“我有这么傻么？”

　　“你的智商没问题，情商真不怎么样！”师尚真说道了这儿对着温煦又问道：“你就不想知道我从哪里找来的投资人？”

　　“反正出钱的不是我，我没有兴趣！”温煦才不关心谁给她出什么农家乐、民宿的钱呢。

　　师尚真看温煦不介意，不过忍不住她自己想说啊：“许景蓉！许景蓉答应我，在咱们温家村投资八十万，建两到三间民宿！”

　　“她抢钱啦？”一听许景蓉投资，温煦诧异的问道。

　　“她的官司不是差不多了嘛，那男人从她这里扣不了多少去，而且她也不愿在镇上开养猪场了，连猪厂都兑了出去，正好我和她说了我的计划，她很赞同我的方案，咱们俩英雄所见略同！”

　　“英雄？我看你们最多也就算个英雌！”温煦打趣说道。

　　师尚真听了对着温煦撇了下嘴：“等我的计划成功了，我一定把村里的总收入报告拿着，当着你的面读给你听，把你的小脸打的啪啪的！”

　　“我等着！”温煦笑道。


第070章 老干部

　　抱着两个无赖揍了一顿，温煦在村里的人缘一下子又回到了陆巡来之前。原本门口都有点儿车水马龙的意思了，一下子又恢复到了原来正常的样子，甚至一些侄子、侄媳妇看到温煦都有点儿畏惧。

　　温煦也不怎么当回事，也没有想过这世上所有的人都喜欢自己，一提起自己的名字个个都竖大拇指，个个都道一声好。先别说做不做的到这个问题，就算是做的到，在温煦看来也得把自己活活给憋屈死！

　　唯一对温煦没有任何变化的群落是村里的一帮熊孩子们，在他们看来温煦这个年轻的族叔族爷还是那个家中动不动就有好吃的小煦叔或者小煦爷爷。

　　陆巡带来的激变一下子又平静了，温煦当然是乐呵的继续过自己的平凡日子，时间就这么一天天的接近了阳光温室第一批菜品的出栏。

　　今天的温家村又一次热闹了起来，村里少见的出现了十来辆纯越野车，这是温家村历史上破天荒的第一次，什么G55、陆虎、牧马人之类的，几乎是没有一辆是重复的，搞的没有见过世面的温家村人，都觉得像是看越野车展似的。

　　这些车自然不是严冬、赵德芳这些个新开张的小公司能够拥有的，这些车都是余耀、许达信和韩韬这些家伙开来的，原因也很简单到温煦这里来贺一下喜，同时认个门，然后顺道带点儿“土特产”回去。

　　温煦站在自己的院子门口，有点儿焦急的向着村头张望着。

　　“你着什么急啊，严冬这家伙怎么可能不来，你不会是么着急想让他付菜钱吧！”赵德芳看着温煦着急的样子，立刻开起了玩笑。

　　温煦看了一下表：“按理说早该来了，现在电话也不通，人也不见，不会是出了什么问题了吧？”

　　“他能出什么问题？而且这货还是和胡俊两人一起过来的，可能是在路上耽搁了，他们两人可不是坐越野车过来的，得走老头绕好大一圈呢。”赵德芳说道。

　　“怎么就非得分两拨！”温煦说道。

　　赵德芳回道：“你以为我们想啊，昨天我们两口子可是在安安的老家，安安他弟弟，也就是我的小舅子，跟人家打架进了局子，她们家那边又没什么人，她爸她妈都是老实人，唯一能指望的也就是我个半子啦！我去了那儿不光是给人道歉，还给人赔了三万块钱，这小子越来越不省心了！”

　　“哦！”听到赵德芳这么说，温煦哦了一声算是知道了这事并没有继续问下去，毕竟是人家的私事。

　　说完自己的事，赵德芳又把话题转到了两人的公司上：“严冬一直跟我说想拉着胡俊一起干，这事怎么样啦？”

　　“估计是没什么结果吧，反正我是不知道胡俊有没有加入煦冬公司。”温煦说道。严冬是一直想让胡俊别干售车这勾当了，跟着他干，但是胡俊那边似乎一直也没有怎么松中的意思。

　　赵德芳听了笑着说道：“估计那是刘向慧不同意了，没有刘向慧的同意，胡俊出门都不敢在身上揣超过三百块钱。”

　　孙安安这时走了过来：“什么三百块钱？你又和温煦说我什么坏话，都扯到三百块钱上啦？”

　　“谁说你啊，说胡俊的老婆刘向慧呢！”

　　孙安安这才说道：“没事提她干什么啊！”

　　温煦没有见过刘向慧，不过从严冬和赵德芳还有孙安安的嘴里得到消息，这女人真不是个好相处的，平时都不拿正眼看人的，嫌弃赵德芳和孙安安是开小馆子的，严冬就更不用说了，直接就是一个卖菜的！所以呢，温煦也没有什么兴趣去见！

　　“进屋去啊，你这主人是怎么招待客人的啊！把客人扔家里跑到外面来了。”孙安安对着温煦说道。

　　“屋里都不是什么外人，不是老朋友就是新朋友的，反正都是朋友，而且你听听这帮子打牌打的那么开心的，有我没我一个样！严冬这小子没有消息可不是他的风格！我有点儿担心，别出了什么事！”温煦说道。

　　孙安安道：“他一个大男人，而且长的也不怎么样你还怕人家劫他们的色啊！”

　　“谁这么不开眼劫严冬的色！”赵德芳噗嗤一声乐了起来。

　　就在这个时候，一辆红色的小三轮摩托驶了过来，开车的是温煦的一个本家侄子，配三轮小摩托车子的任务是把所有温室和山里产出的蔬菜、牲、禽之类的产品运到煦冬公司在鲤鱼湾的中转库中，等到夜里的时候梁明江、秦彪就会开着厢卡过来把这些东西都运到明珠，第二天早上的时候就开始往各个点派送。

　　现在三轮摩托的车厢里坐着两个人，仔细一看不正是严冬和胡俊两人还有谁？等着三轮车越来越近，温煦发现三轮车上还有一个东西，一只狗！看起来神情像二哈一样傻彪傻彪的，但是长像上看又有点儿像阿拉斯加，不过这身上的色儿也不太对，也不知道串到了哪儿的串子狗。

　　“大煦！”

　　严冬和胡俊下了三轮车，和温煦打了个招呼，两人现在看起来就像是刚下河打过鱼一样，裤子从大腿往下全都是湿的。

　　“你们怎么这么慢，手机又打不通，我还以为你们路上出事了呢，这是怎么啦？”温煦一看两人没事，自然就带着两人往院里走。

　　严冬说道：“别提了，胡俊这家伙说是能借到一辆越野车，进山涉水的根本没有问题，我就单纯的信了，可惜的连特么的河都还没有过呢，车子下陡坡的时候差一点儿翻车，如果不是卡在坡底两颗老树中间，我跟你们说，你们就得医院太平间里见我们去了。”

　　说到了这儿，和赵德芳还有孙安安伸手打了声招呼这才继续说了下去。

　　“什么车？”孙安安问道。

　　“网上一帮狗日的把这车吹的神叨叨的，还特么的不要逼脸说自己超越普拉多，一帮狗日的水军还有一些汽车媒体带厂家全都特妈的不是玩意儿，什么他么的全时四驱，什么差速锁，都特么的骗人的，拖车公司的人来，直接拿一种看神精病的眼光看着我们俩！”

　　“我也是受了别人的蒙蔽，拖车那师傅说，开这烂车你们敢来玩越野，找死还差不多！”胡俊现在也很气愤。

　　赵德芳道：“那车原本就是逆向的普拉多，照抄都没人家的本事，空有架子没人家的技术，这种烂车你也借？二十大几万的价位买一普拉多的壳，谁买谁傻逼！”

　　“关健是特么的还得我们给修车费，小五千块！”胡俊说道。

　　“人没事就好！”温煦笑道：“钱都是小事！”

　　说完温煦看了看胡俊手中的牵着的狗：“这是你家养的狗？”

　　胡俊说道：“我老婆养的，不过现在她不太想继续养了，说要送人，可是这么大的狗也没人愿意要，所以我就带到这儿来，看你这是不是能养一下。”

　　“我没有兴趣，真没有兴趣！”温煦一听让自己养这狗，一看就知道傻乎乎的只知道吃和玩，除此之外根本没什么用处，反而要自己花大量的精力去陪伴，更主要的是这种狗和土狗不一样，太容易生病了！

　　怕胡俊再说，连忙又道：“老实说，现在养栋梁我己经都很吃力了，根本没有精力再养这狗了。”

　　“我说了放我那里吧！你还不肯，现在转了一圈还不得转到我手里？”严冬听到温煦这么说，直接乐了起来，对着胡俊悄悄的使了一个眼色，一伸手从胡俊的手中抢过了狗绳开心的伸手抚起了狗脑袋。

　　狗的确很傻，看人上的目光都不是抬头正眼看的，直接平着脑袋转着眼珠子往上瞄，十足十的一个狗中二货，果然很有二傻风范。

　　孙安安看了乐呵呵地问道：“这是什么品种啊，长的好大个啊！”

　　胡俊说道：“阿拉斯加和哈士奇的串儿，阿拉斯加自己也是个串儿，父亲是萨摩母亲是阿拉斯加！”

　　听到胡俊这么一说，赵德芳直则哈哈的乐了起来：“胡俊，你老婆不会是集齐了雪橇三傻，准备招唤神龙吧！”

　　胡俊说道：“你还别说，真比一般的哈士奇闹腾，反正它到了家中之后，我们家己经好久没有见过完整的东西了，连桌子腿都被咬掉了皮。”

　　“进屋吧，要不要我先找个裤子让你们俩先换上？”温煦瞅着两人问道。

　　“废话，这天气你还想我们一直穿湿裤子不成！”严冬说道。

　　这么着，温煦带两人进了屋子，然后从自己的衣服中挑了两件运动裤，递给了两人。

　　“等我们裤子干了就还给你！”

　　温煦立刻伸手指了一下裤子：“别还了，反正也是全新的，要还的话还钱好了，每条二百三都带着标签的。”

　　胡俊拿着裤子一看还真是：“你买两条新的运动裤干什么？”

　　那边正在换裤子的严冬说道：“我知道他要干什么了，留着运动穿的！”

　　“你怎么知道的？原来你看到我的计划表了。”温煦笑道。

　　摆在桌上的是温煦列出的生活计划表，上面列着早上几点钟起床，起来后先跑步运动一下，然后自己做早饭，接下来就是写多少个大字之类的，读几页书什么的，一直安排到晚上九点钟上床睡觉。

　　计划看起来相当的美好！不过真正能不能实施，那就得看各人的自律了。

　　“靠，整个就是老干部退休计划啊！”严冬读了一遍之后感慨地说道。

　　“以后的日子我就轻松了，最多温室、中转站去看看，其它的时候我就准备好好按自己的方式生活了，平时没事练练字看看书，再培养自己喜欢上一样运动，就差不多了！我是享受生活，不是混吃等死，这其中是有区别的！当然了从这份简要的计划上，你们也看不出来。”

　　“你这日子！”胡俊看到温煦的这个计划表，一时间不知道说什么好了，就内心想法来说，胡俊也想过这样的生活，三十未到退休了？！

　　正的感叹计划的时候，传来了孙安安的声音：“人都到齐了，大家准备开饭啦！”


第071章 大话精

　　原来的八仙桌今天可不够用，温煦特意从别家借了一张大圆桌面放到了八仙桌上，将就着挤下了这十几个人。

　　等着温煦带着换好裤子的两人走到了桌边的时候，菜己经摆上了桌，十几人一起动手，那叫一个速度啊，一人一个就把八凉八热外加两个大炖菜给搬到了大圆桌上。

　　余耀望着满满当当的一桌菜，对着走到桌边的温煦问道：“这么大一桌的都是你一个人做的？”

　　温煦说道：“没有，没有，凉拌菜不是我做的，是我今天请的大厨做的，鸭蛋什么的也是邻居家腌制的，想吃我腌的得等到今年秋天了。”

　　今天的事情办的有点儿大，全村大几十口子凑到了一起，而且还加上建新温室的工人什么的，达到了两百多口，要十来张席面，温煦干脆就从镇上请了办席的师傅搞了一天的流水席。

　　解释完，温煦对着众人说道：“大家随意坐吧，都是朋友我就不排什么席位了，大家也不用讲究这里的老习俗！”

　　原本桌边的众人就没有想多讲究，听到温煦这么一说也就随意的围着圆桌坐了下来。也没什么好讲究的，大家拿起筷子来就吃呗。愿意喝酒的有喝酒，愿意喝饮料的喝饮料，大家都没有劝酒的习惯，整个屋里也算是热闹。

　　吃完了饭，温煦和孙安安，赵德芳、严冬收拾完屋子，看这些家伙分成了两三拨打牌。

　　“周茜，卓奕晴这小丫头今天怎么没来，以前有饭吃的时候她可跑的贼快，不会是现在有了男朋友，犯重色轻友的毛病了吧。”温煦笑着和脸上己经贴了两张纸条的周茜说道。

　　周茜头都没回：“她现在估计己经喜欢上折磨那个男的了！”

　　旁边的杨菡接口说道：“快别提那男的了，什么人啊，一点儿男人气都没有，一遇到奕晴立刻变得跟孙子一样！前天我和他们吃一顿饭，一顿饭的功夫被奕晴训了三次，每次这货脸上都挂着笑，笑的十分猥琐，看的我恶心的差点儿把吃下去的饭都吐出来了！一对Q，有人要没？”

　　“我说大厨哥，以后你搬这么远，我们想来吃东西那得多麻烦啊。”屈莺儿看着一对Q摇了摇头示意过，然后对着温煦抱怨说道。

　　“想来就来嘛，以后你们来在这里可以多住两天，当旅游了，到时候我给你们上山去弄野味！也别太久了，等着入了夏的时候来，跟你们说，我们这里最多的就是知了猴子，到时候我发动小娃子们晚上去照，让你们吃个饱。”温煦知道屈莺儿喜欢吃这个，于是说道。

　　知了猴子就是知了的幼虫。

　　屈莺儿一听把头连着点了好几下：“说定了哦！”

　　“说定了！”温煦肯定地说道。

　　许达信那边笑着说道：“温煦，你也太那个啥了吧，大家同样是送礼的，你为什么就不能先到我们这边慰问一下呢。”

　　“这边是美女，我跟你们一帮大老爷有什么好说的。”温煦说到了这儿，抬头看到了师尚真和温世杰从大门口走了进来，于是抬脚迎了上去。

　　“大主任，今天怎么有空来我这里啊！”温煦笑着问了一句。

　　师尚真说道：“听说你今天有朋友来，我特地过来打个招呼，村里也没什么好招待的，给大家准备了点新下的茶叶，让大家尝尝鲜，咱们村的特产新炮制出来的福泽延！”

　　“福泽延？！”

　　听到这三个字，温煦一下子有点儿摸不着头脑的感觉，满脑子开始搜索福泽延是个什么东西，一下子居然没有想到自己弄出来的十八株茶树产的茶己经起了新名字。

　　看到温煦一脸的懵逼样，温世杰笑着解释说道：“咱们树老树产的茶叶，迟教授给起了名字，既然是老祖们留下来福泽子孙的，干脆就叫福泽延，彩头不错寓意也好，我和师主任还有二哥都同意了。”

　　“福泽延就福泽延吧！”温煦听了觉得这名字起的真不怎么样，一点儿也不响亮，你看看人家大红袍、龙井叫的啥名字，再听听这福泽延，感觉都不能入耳。不过温煦也就心里想想，他自己可没有心情去烦老茶树取名字的事情。

　　师尚真看温煦还呆愣着，立刻说道：“瞎想什么呢，干紧的去烧水，我给来村里的客人泡茶啊！”

　　冲着温煦吆喝了一声之后，师尚真托着自己手中的小盒子向着堂屋走了一过去，一边走一边脸上挂着笑。

　　“各位，各位，欢迎到温家村来，我是温家村的村主任，温煦也没有和我说你们要来，这招待有点儿不周啊……”一上来师主任就是一翻大废话。

　　温煦一看她的样子，就想到她来肯定不是请许达信这些人喝茶这么简单的事情，况且毛老头调整新茶炒制工艺完成之后也不是一天两天了，温煦都没有尝到这新茶，师尚真能把这样的茶拿来待客，肯定是所图非小啦！

　　至于师尚真打的什么主意，温煦猜都能猜的到，无非是看到了门口的一串豪车，过来想给她自己的旅游计划拉赞助，找投资来了。

　　想明白了师尚真想干什么，温煦也没有意去阻止更没有兴趣拖她的后腿，直接转到了锅屋把刚灌满热水的水壶提到了堂屋。

　　温煦刚到了堂屋就看到一溜的茶盏己经摆开了，每一盏中都放着七八颗茶叶，细细长长的约有三四公分长，躺在洁白如雪的瓷盏中，这才走到了茶盏边上，顿时一种熟悉的茶响就涌进了鼻子里。

　　从温煦的手中接过了开心瓶，师尚真打开了瓶盖试了一下壶口的温度，开始往茶盏里倒水，每倒好一杯站在旁边的温世杰立刻把靠在盏旁边的盖子，盖到了盏上，连续来了这么十来下子，直到最后一盏水注满，师尚真这才放下了水壶。

　　“各位别介意，这茶要泡上两分钟，口感才能达到最好，咱们温家村的茶虽说现的没有名气，不过很多大家品了之后都是赞不绝口的，等会儿大家都尝尝！……”

　　把茶夸了两分钟之后，师尚真亲自把一盏盏的茶放到了正的打牌的众人手边。正在打牌的这些家伙虽说表现的很有礼貌，不过长着眼睛的人都能看明白，这些家伙不想和师尚真这个小村长过多的打交道。

　　“我的茶呢？”温煦看到别人人手一盏，自己两手空空不由对着师尚真问了一句。

　　师尚真拿眼角的余光扫了温煦一眼：“你是温家村的人，喝什么喝！”

　　“……”温煦被话堵的不知道回什么好。

　　“好茶，好茶！”

　　这个时候，余耀放下了手中的茶盏，连声赞道。

　　“好茶就好茶呗，看你这意思还准备既兴赋诗一首还是怎么滴！”听到余耀这么说，温煦立刻不满的回了一句。

　　温煦的话让整个堂屋立刻起了一阵哄堂大笑。

　　余耀等着大家笑完了，这才解释说道：“说你是个粗人你还狡辩，这茶和你上次送的茶直接一个天上一个地下，好茶都被你给制糟蹋了。看看，这才叫茶！”

　　温煦刚想驳他一驳，谁知道师尚真的眼色就打过来了，温煦直接小声的把余耀的名字告诉了师尚真。

　　余耀这货温煦开玩笑的时候说他是装大尾巴狼的，好个文学，平时也是一副曲艺范儿，把个文玩什么的，不过别看他长的不怎么样，书真的没少读，史经这类的书没少读。

　　师尚真于是笑道：“余先生也是个爱茶的？”

　　“不过是个小爱好，这茶的确是好茶，茶色淡雅，初入口的时候有点儿轻香，但是不显，等着咽入喉中的时候那种回香在口舌之间越来越淳厚，每饮一口这种香气就更一分，直到让人感到唇齿生香！”

　　别说温煦了，连桌边边打牌别喝茶的都停下了牌，开始端起了手边的茶盏仔细了饮了起来。

　　余耀则是显摆似的又说道：“看看这茶色，茶叶翠绿，不像是个死物活生生就是从树梢刚采摘下来，直接放入盏里一样，再看看原本卷在一起的茶叶，展开之后不沉底不流浮于表面，每一叶都是那么舒展那么自然，立于水中，实属难得！”

　　温煦边听着余耀说，边抬脚来了严冬的旁边，伸手把他的茶盏夺到了手上，轻轻的饮了一口，然后砸吧了几下嘴，好好的感受了一下余耀说的这种感觉，可惜的是他自己屁都没有尝出来，好茶能尝出来香，不过温煦怎么也尝不出什么余香浓厚来。

　　“说的好！”师尚真一听立刻拍了两下手，然后对着余耀竖起了大拇指：“色泽清亮，金边碧叶，紫龙游于盏。与大红袍相比，各有千秋，难分伯仲！这是品茶名家方希伯老先生对咱们村福泽延的评价。”

　　“啪！啪！”听到了这儿，余耀连忙一拍手心，仔细的看了看盏中的茶水连声说道：“方老先生果然是名家，十来个字就把这茶色说的这么形象，真不是凡人……”

　　不知道别人如何，温煦觉得自己现在脑子里完全凌乱了，什么色泽，金边碧叶啥的温煦一点儿也没有看出来，更没有看到什么紫龙游于盏！甚至在想：难道我手里拿的和余耀手中拿的茶不一样？

　　为了确定是不是自己想的这样，温煦走到了余耀的身边伸着脑袋看了一下他盏中的茶，看了一眼才发现他盏中的茶与自己手中的拿的并无一致。

　　温煦的目光在师尚真和余耀两人的脸上扫了几下，心中腹诽道：这么吹牛逼有意思么？！


第072章 厚脸皮狗

　　场中还有人比温煦还奈不住性子的，周茜望着自己手中的茶盏，直接对着余耀问道：“余耀哥，你说的什么色泽什么的，我们先不说，这金边碧叶的碧叶也好理解，什么紫龙游于盏你哪里看出来的？”

　　小姑娘的话直接问出了温煦的心声，虽没有出声但是站在一旁不住的点头以示赞同。

　　余耀面带着在温煦看来有点儿可恶的微笑：“你注意观查，茶叶泡开来的时候叶边是不是有一圈淡淡的金黄色？而且叶边的水也略微显得比盏中的水更加了清淡一些，所谓的紫龙游于盏，你注意看盏中茶叶的脉络，主脉是不是略呈紫色？几片细长的茶叶立于茶盏之中，翻腾滚动，主脉是不是看起来像条紫色的游龙？……”

　　温煦听的呆住了，心道：怪不得人家说自古文人多大话！我承认这茶是不错，香气扑鼻的，但是这说的这些形容词真的是侃的过了！

　　温世杰听了立刻对余耀称赞了起来：“别看余先生年纪不大，这品茶的功夫真是挺棒的，不怕你们笑话，这茶我喝过十来次，就愣是没有品出过这些意境来，余先生和方老先生的评价都太有精气神了，方老先生还说咱们这茶是茶中君子，初尝则淡，久品则纯厚香浓，犹如君子的品格一般！”

　　温煦一看温世杰脸上的笑容就知道，自家的这位老哥喜欢的不是茶好，而是好茶能带来的经济效益，至于这些话以他的水准根本就说不出来，肯定是那个什么老头说的。

　　余耀听到这样的赞扬，脸上顿时就像是开了一朵花一样，搞的像幼儿园的小朋友得了小红花似的，整张脸都兴奋的泛起了红晕：“温先生太高抬我了！其实这品茶呢也不是太难……”

　　温煦听了一会儿实在有点几听不下去了，余耀这家伙对着众人侃侃谈起了品茶的经验，温煦不是不爱听这个，而是受不了自家堂屋传来的阵阵酸气，于是借着尿路奔到了院子里透透气。

　　温煦到了院里没有多久，孙安安也跟着出来了，往温煦的旁边一站说道：“你这位姓余的朋友哪里像是富二代啊，要我看他老子不该是做生意的，家里不是唱戏的就是唱大鼓的。”

　　“人家好这口，就许你喜欢流行歌曲，就不兴人家独爱传统文化？对了，怎么你出来了，贤王还在里面呆着啊！”温煦问道。

　　孙安安说道：“他听的可认真了，就差拿小本子记下来了。不瞒你说有了点几个钱之后，他现在有点儿想把自己的层次拨高一下，现在没事干的时候还自己听起了交响乐，上次弄回来个老扬声器，把我唬的一愣一愣的，要我看就一个字：作！”

　　“算了，你知足吧，这也算是好爱好，要是没事干和别人对个剧本，找两美女斗个地主什么的，就有你头疼的了。”温煦笑道。

　　孙安安道：“他敢！他要给我弄出这一出来，我直接手起刀落，送他进宫练葵花宝典去，我早就和他说好了，我说姓赵的你要给我搞不三不四的，那你就要有准备自己不男不女的觉悟！”

　　“好汉，我支持你！”温煦对着孙安安竖起了大拇指。

　　孙安安话题一转道：“你和思雅就这么结束了？”也不知道怎么滴，孙安安又把话题转到了关思雅的身上。

　　温煦说道：“不结束还能怎么样？她有男朋友了，而且现在看看还真像她说的，咱们俩人真的不合适，她的理想是城市白领，我的想法是舒心的过完这一辈子，城里真不是我这样的人呆的。”

　　“那个尤勇真的不行！比你差太远了。”孙安安说道。

　　“行不行不是你说了算，也不是我说了算，人家关思雅觉得行才行，觉得不行才不行！少搅和这事情。”温煦说道。

　　孙安安道：“我怕思雅吃亏啊。”

　　“你现在和她说，以她的性子反而适得其反！再说了她还年轻，有的时间慢慢想，慢慢了解一个人。”温煦太了解关思雅了，她认为对的东西就会去追求，别人是拦不住的，就像是自己当初没有拦住她追求“上进青年”一样。

　　唉！孙安安叹了一口气：“还真是这样！”

　　说话这会儿功夫，栋梁从门外走进了院里，看到温煦抬头轻嚎了一声，打了一声招呼转着脑袋就往自己院中的狗窝棚走了过去，刚一转身就看到了一只巨大的“傻白呆”坐在自己的窝棚里打着滚儿，立刻就定住了身形。

　　在栋梁窝里正撒着欢的三傻串子，现在正嘴叼着栋梁窝里的垫子，这玩意是温煦用破毯子给改的，现在己经没了原来的形，直接被串儿撕成了一条条的。

　　看到栋梁进院，傻串子也不知道害怕，两只狗眼一亮，立刻撒着欢儿一边跑一边还左蹦一下右跳一下，欢实的跟一个狗型的皮猴子似的，蹦到了栋梁的面前两只前爪往地上这么一趴，然后一用力就跳了起来，开始绕着栋梁跳着玩。

　　栋梁望着在自己面前卖傻的串儿，一张狗脸上全是疑问，栋梁长这么大还第一次见到这么傻的狗，嘴张的老大，舌头伸出老长，舌头有气无力的挂在嘴角，随着身体的摆动来回甩着，两只狗眼里全透着一股子难以言喻的傻劲！

　　串儿继续跳，栋梁随着它的跳动转着身体，看到栋梁一动，串儿跳的更加欢实了，胆儿也大了，居然凑上前去想去“闻”栋梁的屁股！这一下把栋梁给惹毛了，又或许是经过这四五分钟的观察，栋梁已经受不了串儿的傻劲！

　　猛的一回头，栋梁直接撞倒了串儿，一张血盆大口直接叉到了串儿的嘴上，这下串儿大半个嘴连小半个脑袋都在栋梁的嘴里，栋梁的嘴和舌头和一般的土狗不一样，有着虎斑特色的黑舌，黑口腔，看起来乌洞洞的更加恐怖三分。

　　嗷呜……嗷呜……嗷呜！

　　串儿想叫但是如何也叫不出声了，整个嘴巴都被栋梁封住了，只能发出呜咽声，一边可怜的叫着一边还把身体躺了下来，四脚朝天露出了雪白多毛的白肚皮，别的狗露肚子也就露了，这货不光是露出了肚皮，而且四只脚还抖，如同被电了一样不住的哆嗦！

　　看到串儿这个德行，温煦一时间也不知道说什么好了。

　　“栋梁，放了！”

　　这狗是严冬看上要带回去的，就算是不是，温煦也不能看着他活活的被栋梁给咬死啊，二归二、傻归傻，也是一条生命，况且二和傻都没给别人带来安全上的威胁，罪不至死！

　　栋梁听到了温煦的话，轻轻的甩了一下脑袋，估计是想让这货知道自己对它破坏自己小窝很不满，甩了两下之后才松开了嘴。

　　放开了串儿之后，栋梁慢慢的向着自己的窝边走了过去，到了旁边的水盆子喝起了水来。

　　重获了自由，串儿愣了好一会儿就这么躺在地上两只狗眼的视线穿过了自己的裆部望着栋梁的动作，看着栋梁喝了一会儿水，这货站了起来，趴在了地上，缩着脑袋，耸拉着耳朵，开始慢慢的向着栋梁的方向一步一步的蹭。

　　突然间栋梁看向了串儿，串儿立刻一动不动的卧在了地上，一双狗眼还装作抬头望着脑袋上的大枣树，时不时的拿眼角的余光看一下栋梁，看到栋梁再次低下头喝水，又开始移了过去。

　　孙安安看到串儿的样子，心中都快被这货的“可爱”表现给迷晕了：“这狗真可爱啊，你看眼睛里全是戏！”

　　温煦一看这货十足十没脸没皮的，身上有这么一股子“烂劲”儿，难怪胡俊他老婆不愿意养了呢，这串儿就属于没心没肺加上屡教不改的那种，任你说上千万次，它只干自己想干的，可见这货在家中的破坏力有多强。

　　这被栋梁这么教育了一下，才过去没有半分钟，这货已经把这事忘到了脑后，依温煦来看这串儿脑子不是没带，而是根本就没有长！

　　串儿凑到了栋梁面前的时候，栋梁己经喝好了水，钻回到了自己的窝里开始打盹，串儿一看从地上站了起来，把脑袋伸进了栋梁的盆子里也开始喝起了水，一边喝一边眼巴巴的望着栋梁，喝水是假，拿舌头卷水玩是真！没有一会儿就把水盆子的四周弄的湿嗒嗒的。

　　看到栋梁没有反应，微闭着眼睛打盹，串儿的胆子又大了一些，慢慢的凑到了狗窝里看样子想和栋梁挤在一起睡。

　　“呜……呜！”栋梁立刻就发出了警告，一边呜咽着一边把脑袋垂了下来。

　　栋梁的这个动作表示它真的被这傻蛋串儿给激怒了，估计再一次出口的时候那就不会是像刚才一样虚咬一下了。

　　“栋梁！”

　　再一次因为这狗是严冬看上的，温煦哪能让它受了伤害，立刻对着栋梁瞪了一眼。

　　看到了温煦望向自己的目光，栋梁冲着串儿汪汪的叫了两声，估计换成人话就是滚一边去！

　　人中有厚脸皮的，狗中也有不要脸的，串儿估计就是这种，而且还是极品不要狗脸的，转身趴到了一边没到一分钟又向栋梁凑了过来，等着栋梁又吼叫的时候，再走开，然后不到一分钟又过来，如此往复！

　　到底是运动量大的雪橇犬，愣是把这么无聊的事情当成了个游戏玩，最后栋梁都有点儿疯了，加上温煦又不让弄死，直接闭起了眼睛不搭理它。如果栋梁能骂人的话，估计现在串儿的祖宗八代贞洁都不保！

　　看到栋梁不搭里自己，串儿的胆子更肥了，凑到了栋梁的身边把自己的身休往栋梁的身上蹭，你要蹭你也好好的蹭，串儿也没个正形，张着嘴挂着舌，肚皮朝天，眯着眼睛一副作死的样子，让人哭笑不得！


第073章 交友不慎！

　　温煦和孙安安站在院里看着串儿折腾，等着栋梁的耐性被消磨光了，串儿立刻就倒了霉，被栋梁卡着脖子按在了地上，嗷呜嗷呜的继续救饶，然后等放了不到三分钟，上面的事情又会重新发生一遍。

　　“哪里来的这么大个的串儿哈士奇！好像还有阿拉斯加的血统，谁啊真够无聊的，哈士奇的傻劲配上阿拉斯加的耐力，很有创意也很大胆！”

　　师尚真走了过来，看到温煦和孙安安站在院中看两只狗闹腾，看了一眼新来的串儿好奇的问了一句。

　　温煦道：“你怎么知道是哈士奇的串儿！”

　　“我长的眼睛的好不好！哈士奇的样儿，阿拉斯加的体型，不是串儿才是怪事呢。”师尚真说完对着旁边的孙安安礼貌的笑了笑。

　　“温煦是不是你们这帮朋友中最笨的那个！做人笨到他这样都能上新闻了。”师尚真说道。

　　孙安安还是挺给面儿的，笑道：“温煦上学那会儿可是挺聪明的，年年拿奖学金，我那时就奇了怪了，和大家一样玩也一样闹，凭什么他每次都能拿理事会奖学金！”

　　“哦，那可能是在社会上混傻了！你看看你交的这些开着豪车的朋友一点儿也不豪气！”师尚真说道：“这么好的项目愣是没有人肯投钱，还好我的口才好，从他们身上捞了一点儿油水！”

　　温煦听了诧异地问道：“什么油水？”

　　投资的事情温煦都不用问，许达信、余耀这些人能投钱才是怪事呢，虽说他们是富二代，不过这些人都不是影视作品中的反派，相比之下和一般所谓的有为青年在一起，不论是眼界还是知识面都要高上一截子，说是人中龙凤有点儿夸张，说是有志青年那准没错。他们都不用温煦提醒就能看出来，在温家村投资旅游业，没有拿不出手的特点，至少是目前来说并不是个好投资。

　　“许达信愿意为我们第一批乡间民宿作设计！”师尚真说道。

　　“你给他们多少钱？”温煦听了更好奇了。

　　师尚真的口袋里现在可没有多少钱，许达信这些人虽说也不是缺钱的主，搞什么设计公司跟玩一样，那是这些家伙声称都是为的“设计事业”可以忽略金钱的，但是一间乡村的小民宿而且还是这么丁点儿投资的，不该值得他们“奉献”啊。

　　“一万块！如果我们采用的话给两万，同时把后续的设计一起交给他们做，但是我这边认可了总体方案之后只能提建议，不能过多插手他们的细节设计！”师尚真说道。

　　听到师尚真这么说，温煦叹了口气摇了摇头：“这些孩子想火想疯了！”

　　设计师尤其是建筑设计师，有多少个是二十多岁成名的？估计四十多岁成名就己经是混的很不错的了，他们现在二十多岁的年龄，也就是找点儿小区的活儿。商品楼小区受开发商的约束太大了，说的明白一点儿就是给开发商老板“画图”的，在他们这些一心“搞设计”的人来说，哪有什么设计艺术性而言。

　　在温煦看来许达信这些家伙是呆在家里闲的腻味了，才接了一两万的活儿，老实说一两万还不够这帮家伙吃两顿饭的呢。

　　“反正设计师我是找到了，设计的水准怎么样那还得到时候再看他们的方案。”师尚真很满意自己忽悠了一帮子几乎免费的“海归”劳力。

　　“你们聊着，我现在就回办公室，把能拿出来的给民宿的用地统计一下，然后让他们自己选址设计。”师尚真说道。

　　温煦再一次劝道：“别折腾这个了吧，我跟你说咱们村老实的发展纯天然种植，没有必要搞乡村旅游这一块，这么多人往这里一杵，原本宽松安详的村落，弄的到处都是人，多闹心啊！”

　　“你这人，不知道旅游是绿色经济啊，我们可以一边搞种植一边搞旅游开发嘛，两项都不误！”师尚真是铁了心的要把自己给温家村规划的宏伟蓝图给实现喽，哪里听的进温煦的意见。

　　温煦也没有折了，直接点头说道：“行，行！好，好！”

　　“我回办公室去了，孙同学，你在这里玩的开心一点儿。”师尚真说完，冲着孙安安一笑干练的一个转身出了大门，走路都带着风声向着村头的村公所走去。

　　孙安安望着温煦仔细的看了又看。

　　温煦下意识的摸了一下自己的脸庞：“哪儿落了灰么？”

　　“不是，我觉得你这段时间的桃花运不少啊。”说到了这里伸手虚指了一下堂屋：“屋里有三个小美女，一个个长的不说国色天香吧，那也是要模样有模样要身段有身段，而且家世还好，老子们一个个腰缠万贯，捞着一个最少少奋斗十年，今天看到这位村长，模样长的也不错，整个人也干练清爽的，我说怎么着现在……”

　　“少乱说！”温煦立刻澄清这个事情：“完全没有的事，里面的三个姑娘我和她们呆的时间还没有严冬多呢，要扯你扯严冬去，这个师主任完全就是想套我的钱，拿来给她搞什么农家乐还有什么民宿，我没那份心！”

　　温煦可不知道，人家师尚真一直以为他是个骗农村扶植资金的大骗子。不过话说回来，师尚真在温煦的心中似乎也没有多好，当然了也谈不上多坏，至于男女之情上温煦根本就没有想到这个点上。人家一省里派下的来村主任，不过是来渡渡金的，是“求上进的好青年”，自己这边扎根农村，不学无术的小人物还是别多想的好，再说了人家干一两年拍拍屁股就走了，哪有什么这么多事啊！

　　和孙安安正聊到这儿呢，温煦看到堂屋里冒出了一大帮子人。

　　“温煦，我们走了！”周茜对着院中的温煦吼了一声。

　　“现在就走了？”温煦难得的客气了一句，这个时间走，到了明珠也得太黑了，着实是不算早了。

　　许达信说道：“该走了，不过我们过几天还会回来，不准还得在你这里耗上几天。”

　　“要来你打个电话就行，过两天我就给你们准备几床新被子去。”温煦说道。

　　余耀说道：“这你就不用担心了，我们要来的话都有车，这东西都带着呢，你准备几个床铺就行，也不用太好的，单人小木床就成了。”

　　“行，你们放心好了！”温煦笑道：“到我这里一日三餐我全包了，而且亲自下厨！”

　　“好嘞，好嘞！”余耀笑着走到了温煦的身边拍了拍温煦的肩膀然后往门外走。

　　“你们俩怎么说？”温煦看了一眼严冬和胡俊：“要不你们开我的车回去？”

　　“不用，不用，我们跟贤王的车子！”严冬立刻说道。

　　赵德芳这时笑着说道：“我的车可坐不下你！”

　　“你这么大的车原来是两座的啊，要不把我们俩挂行李架上！”对于贤王的不仗义，严冬很不爽，直接张口堵他的话头。

　　赵德芳笑道：“这事你怨不得我，你去看看温煦在我车上放了多少东西，一只羊，两只鹅，四只鸡，两箱鸡蛋，两袋大米，硕大的两条大青鱼，还有一些春笋什么的山货，满满当当的怎么带你啊。”

　　严冬嗯了一声，转头望向了温煦。

　　温煦说道：“看什么看，你也有！这是我给大家的回礼，你们俩也有的！”

　　这些人来送的东西都挺贵的，最少的也在一万多块，以这些人的消费水准一万多其实并不算贵，温煦这边也不好过装，但是又不是个白收礼的人，干脆就准备了这些回礼，虽说每份肯定不到一万，但是也是个意思。

　　许达信说道：“跟我们的车走吧，东西挤一挤分几个车装也就装下了。”

　　严冬听到许达信这么说抱了下拳很江湖气的客气了一下：“许哥，谢啦！”

　　“客气什么！”

　　就这样，温煦又搭把手把两人的东西分送到了两三辆越野车上，东西都装好，温煦则是一直把这一队人送到了村口，望着朋友走远了这才转回了自己的小院。

　　一进了小院，温煦看到了一张让人无比郁闷的狗脸，站在自己的脚边蹭来蹭去的，一边蹭一边还嗷，嗷的学狼叫！

　　这个时候的温煦闪电一般的摸出了自己的手机，立刻拨严冬的手机，听到严冬的手机不在服务区，立刻拨起了许达信的电话。

　　“严冬在你旁边么？”

　　“在啊！”

　　“让他接电话！”

　　“喂！”

　　“严冬啊，你的狗忘了牵回去了，不是还没有走多远么，快点儿回来把狗带回去。”温煦连忙说道。

　　严冬那头哈哈大笑，似乎是干了什么光荣的事情似的：“你真以为我想要啊，我养过两天，这家伙我真是伺候不过来，你也不想想如果我真的想要，胡俊怎么可能不给我？”

　　“那你给我弄这一出什么意思？”温煦有点儿不明白了。

　　事实证明严冬还是了解温煦的，在那头笑着说道：“我要是说就要留在你这里，你估计走的时候第一件事就是把这狗给我牵车上来，你看我说我要带走，你就没有怎么把这事放之心上！好了，狗是留下了，是扔是喂你自己拿主意，哥哥我回明珠去也！”

　　说完啪的一声挂了电话。

　　温煦望着手机愤愤说道：“这都什么人呐，交友不慎！”


第074章 跑步第一天

　　一低头看到蹭自己的串儿：“看什么看，再看踹你！”

　　厚脸皮就是厚脸皮，就算是被温煦训诉也没有任何反应，还是不住的嗷嗷叫着。

　　温煦蹲了下来，伸手撕着这货嘴两边的肉肉：“你说说吧，你能干什么！看门？你自己都能被人偷走！放出去自己能不能找回来都是个问题，江湖人称撒手没！除了拖雪橇之外，还有什么能安生立命的本事没有？”

　　“嗷呜……嗷嗷嗷呜！”串儿就算是被温煦撕着脸，也不住的叫唤，看起来像是反驳温煦似的。

　　“行了，在我这儿混待遇都是一样的！谁让我今天没看黄历，交友不慎呢。从你的身上我看到了一些人的品行，认清了一些所谓的称道弟的朋友，时不时就给你插两把刀子！”说到了这儿，温煦放开了这货的嘴，顺手在它的脑门上擦了擦手上串儿的口水。

　　进了屋，温煦拿出了两个小盆子，然后摆在了栋梁食盆、水盆不远的地方，往地上一放，在里面摆了一些剩的肉，拌着一些米饭。

　　“行了，吃去吧！”

　　串儿走到了食盆旁边，嗅了嗅盆子里的东西，又叫唤了起来。

　　“败类！不吃这个你想吃什么！”

　　温煦根本就不可能给狗买什么狗粮，温煦认为这狗跟小孩似的，动不动就有人说我们家的孩子这不吃那不吃，温煦看来只有一个原因，孩子不饿！真的饿了连树皮都能，有什么这不吃那不吃的！

　　“嗷呜……嗷呜！”

　　串儿继续叫个不停，以温煦的观察这货浪了这么久一准儿是想吃东西了，不过一直都吃的狗粮，没有吃过这么糟心的饭，不想下嘴。

　　“栋梁！”

　　温煦伸手一指败类，栋梁一个箭步蹿了出来把它扑倒在地，然后就开始咬着脖子把败类的脑袋死死的卡在地上。

　　败类翻起了白眼，舌头挂在了一边，就这样还嘴里直哼哼，不过哼哼的声音小了。

　　“放了！”温煦看着栋梁咬了一会儿说道。

　　等着栋梁一放开，没脸没皮的败类回过了气来，又开始大声的学狼嚎，声音都能传出老远。

　　“栋梁！”

　　于是温煦伸手又是一指。

　　这么两三次之后，栋梁就明白了，这货叫的时候自己就可以“揍它”，所以只要败类叫，栋梁不用温煦伸手立刻“主动教育”起它来。

　　放着两只狗在院里玩教育与被教育，温煦自己则是进了屋里，开始准备迎接自己崭新的生活，坐到了窗前的大书桌上，温煦摊开了一本《杨朔散文集》，自己往弄来的仿明朝的圈椅上这么一坐，开始惬意的看起了书来。

　　一开始的时候，时不时的听到一声嗷呜之类的，还有点儿闹心，不过带着轻松的心境读了一两篇优美的散文之后，败类的哀嚎已经如春风贯耳，立刻消失无踪。

　　温煦一直以来养成的习惯就是沉的住，干一件事情的时候就是干这件事情，不会想太多别的，专注看起了散文，一看就到了天色将黑。

　　等着温煦再一次来到院子里的时候，院子里己经只见趴在窝里的栋梁，败类这个家伙已经是不见了踪迹。

　　按着城里养狗人的状态那得立刻出门找啊，但是温煦没有兴趣去找，就算它是撒手没，温煦也不相信败类可以在这里丢了，这么大地方就算是它是雪橇犬，它也是犬，习惯和人生活在一起的，温煦相信不用多久，败类就会回来的！以它的德性能在野外存活下来，那才是天大的笑话呢。

　　心中就当没有这货，温煦把中午剩下来的菜热了热，自己捡着好的吃了点儿，剩下的大部分都进了栋梁的食盆里，至于一些别的，温煦准备明天早上拿到山上去喂猪，鸡什么的。

　　吃完了饭，就这时闪时暗和闹鬼一样的火光，也干不了别的，就算是想干也提不起什么兴趣来，温煦带着栋梁出了村散了一会儿步，一人一狗走了大约半个小时回到了家里你上床它回窝的开始睡觉。

　　第二天天色刚濛濛亮，温煦从床上爬了起来，略微收拾了一下把所有的装备都带上，像是什么护腕啊，护脚裸的全都装上，换上了一身运动服叫个了栋梁出去运动，准备跑出自己运动BOY的第一步。

　　出了院，沿着小道往自家的小山丘跑，跑了一半的跑就有点儿上气不接下气的，停了下来直喘着气。

　　“哎哟！……喘不过气来了。”双手扶着膝盖，温煦不住的想往自己的肺里多吸一点儿空气，不过似乎越这样越是有一种呼吸不过来的感觉。

　　这时跑在前面的栋梁看到温煦这样转身回了过来，坐在了温煦的面前，拿一双眼睛直溜溜的盯着，一双狗眼里写满了关心。

　　温煦冲着栋梁笑了笑：“没事，好长时间没有跑了，一时之间有点儿不适应。”

　　上大学的时候跑个一千五都没什么问题，现在跑这点儿道肯定没有一千五百米，就己经觉得喘不过气来了。

　　吸了两口气，温煦直起了身体，拖着酸酸的两条腿继续向着前方小跑着。

　　“年轻人，早上好啊！”

　　跑了一百多米，身后传来了有人打招呼的声音，温煦一转头看到林大的迟家强教授，穿着一身的太极服，脚上一双白色的运动鞋从身后赶了上来。

　　“迟教授早！”温煦转头从脸上挤出了一丝笑容，和老爷子打了个招呼。

　　“以前怎么没有见到你跑步啊。”迟家强老爷子跑到温煦的前面，把身体转了过来，倒退着迈着一小步子，一边和温煦聊天一边退着跑。

　　温煦说道：“以前我夜间都要出车，现在不用出车了，就想着早晨起来跑跑步。”

　　“锻炼好，现在年轻人肯动的少！你看我那两个学生，现在这个点儿都在床上窝着呢，你这小伙儿不错，正好，我也天天跑，以后咱们也搭个伴儿。”

　　“行啊！”温煦跑了这么一阵觉得以后要是有个伴的话的确会好上很多，于是点头答应了下来。

　　一老一少就这么沿着小道往青龙洼小丘的方向跑。有了伴儿的确好多了，温煦也过了那种喘不过气的临界点儿，跑的越来越像个样子了。

　　到了青龙洼，这个时候大鹅什么的己经起来开始进食了，原来塘里的水葫芦已经全都不见了，现在小塘子里的全都是冒出来的星星点点的翠绿色的水草，时不时的还能见到一两株冒出水面的小荷叶，一点点的浮在水上。

　　青龙洼里的水很清，岸边一两米深的地方可以一眼看的到水底的石头，时不时就能看到几条尺把长的鱼在塘里游来游去的。

　　在塘边的岸上，一群鸡正在低着头不停的刨着泥土，时不时的就有这么一两只从地上啄出了一条粗大肥嫩的蚯蚓，顿时引得旁边的其它母鸡加入了争抢的行列中。

　　相比母鸡的闹腾，大鹅就要老实太多了，一只只雪大的大鹅不是在塘里游着泳就是在塘岸上悠闲的吃着青草和野菜叶，只是有几只好事的家伙，抬着头盯着温煦旁边的迟教授很警惕的样子。

　　“靠，这蚯蚓长的也太恶心了一点儿！”温煦看清了鸡嘴里抢的东西的时候，这才知道黑不溜丢的东西原来是蚯蚓，顺口说了一句。

　　温煦是第一次看到自己的地方长出了这么大的蚯蚓，一般来说温煦老家的蚯蚓都是红色或者是暗红色的，也就十来公分长的样子。但是这些鸡从地里刨出来的蚯蚓全是黑色的，黑黝黝的不注意还以为鸡从地里揪出了一条黑电线，而且一条大约有二十公分这么长，略微比小手指细一点儿这么粗，真是可以称的上是硕大健壮。

　　“这你就不懂了，蚯蚓是有益的，要是没有蚯蚓，你这里地上的这么多东西的粪便那就会烧坏你的地，这玩意多了超过土地本身的处理能力那可不是好事，别说你地上的草了，就连地上树都会被这些粪便给烧坏了，很快这一片就成了不毛之地，正是因为有了这些你看着恶心的东西，分解了这些粪便，把它们变成了肥料，这才让你地上的草长的肥美了起来，草一肥引来了一些吃草的昆虫，这样鸡肥鹅壮，这才叫生态养殖，你这里的黑色蚯蚓我看着不错，等会让学生过来采个样本。”迟老爷子跟在温煦的身后观查着周围的环境说道。

　　温煦没有想这么多，听到老爷子说的似乎挺有道理的，所以在一旁边一听一边点着头。

　　一老一少这么绕着青龙洼这么小跑着，到了小丘的边上直接看到了一只母猪带着十来只小猪正的悠闲的甩着尾巴，用嘴拱着泥找吃的。

　　这样的景像让迟教授不由的又对着温煦感叹了起来：“现在像温家村这样的淳朴村落已经很少见了，猪就这么放养着，一点儿也不怕人偷，难得啊难得！”

　　“这里住的都是本家，偷猪那一辈子都抬不起头来，再说了，就算是偷也没人运的出去！唯的一路经过村子，你偷这么大一只猪，就算是夜里想把一头猪运出去，村里的狗不得叫破了嗓子？”温煦笑道。

　　一老一少到了小丘前放慢了脚步，开始缓跑，休息了一下之后转头按着来路返回。

　　一路上有了迟老爷子的鼓励和打气，一老一少带条狗一路回到了自家的小院门口，温煦只觉得自己只剩下了喘气的力气。

　　反而是迟家强老先生一脸的红润，还保持着跑动的姿态：“你看坚持下来也就坚持下来了，运动关健就是在于坚持！”

　　温煦觉得自己的心都快跳出来了，就这样还客气的和老爷子道：“老……爷子……今……儿……一起……吃……吃……吃个早饭……啊！”

　　原本温煦是客气一下，谁知道老爷子听了立刻说道：“好，早就听说你做饭有一手，今天正好尝尝！”

　　温煦望着老爷子几步跨进了自家的院子，心道：现在不能和人客气了？怎么个个都顺杆子爬啊！


第075章 早晨的肉馅饼

　　“这样行不行？”

　　迟家强都爷子坐在院中，双手各持一把菜刀，坐在小板凳上剁着肉馅儿，两斤不到的肉己经被剁成了馅儿，按着老爷子的意思，现在这样就可以了。

　　温煦看了一眼说道：“再剁一会儿！”

　　迟老爷子不乐意了，张口说道：“那你来剁，我去冲棒子面稀饭！”

　　“行，您老来这个，我去剁馅！您都这么大年纪了，怎么一点儿耐心都没有呢！”温煦说着走到了自制圆圆的带架子大砧板旁边，从老爷子手中接过了菜一屁股坐了下来就开始剁馅。

　　嗒！嗒！嗒！整个院中清脆的敲击之声立刻欢块的响了起来。

　　在剁的过程中，放入了姜丝蒜瓣外加一些葱蒜之类的，继续剁！剁到了几乎成了肉糊糊的时候加入了一些酱油染了个色之后再小剁这么一分钟，把馅儿摆进了大海碗中，向碗中加了小半碗用开水泡好的花椒水，加这个主要是为了去掉肉的腥气，最后加入了切好的芹菜，芹菜不用剁太碎，但是切的很细，一个个均匀的小约为两毫米的小粒粒，温煦喜欢这种口感。

　　做好了馅之后，温煦开始把发好的面擀成七八公分的圆饼，包上大大的勺子馅然后封住馅，在面板上按成一块一块约十来公分直径圆形的饼。

　　“你这饭做的也太不急不忙了吧？”迟家强教授望着一脸投入，而且不慌不忙的温煦张口问道。

　　都不用吃，老头就己经知道了眼前这小子做出来的菜肉饼子一定好吃，因为什么？说的明白一点儿就是用心，整个一个肉剁成馅就花了将近一刻多钟，用的可是快刀，老爷子刚才试过把刀放肉上一划，一条子肉就分两条了，整个肉都不用打起到馅碗里的时候就己经是肉糊糊了。

　　就算是在旁边看，老爷子觉得如果是把饼子换成了一件艺术品，配上这小子专注的神情，格调一下子就能拨高不止一个境界。

　　“反正我也没什么事，再说了现在才七点，七点半钟咱们准时吃饭！”这边说着话，温煦的手上可没有闲着，整理着饼子如果不圆的下多按两下，如果太大的话把边往里收收，反正像是有强迫症一样，非要把所有的饼子弄的差不多大小，而且还要圆这才能算完。

　　所有的饼子弄完，温煦对着迟家强老爷子问道：“稀饭冲好了没？”

　　这时老爷子才发现，自己一直观察温煦摆弄饼子，稀饭根本就没有冲，转头一看，锅上的热气冒的跟什么似的，如果不是锅盖太重，水蒸汽都能把锅盖顶翻了。

　　三步并两步跑过去揭开锅盖，这才发现原来锅里的水已经不足一半了。

　　温煦伸了下脑袋：“再加瓢水吧！”

　　迟家强老爷子很不好意思的转身，从水缸里舀了一瓢水加入了锅里然后添了把柴继续烧。

　　那边烧着饭，温煦这边又起了大锅，等着锅烧热了起来，用干的抹布带上点儿油进锅抹了一圈，然后把四块饼子依次放到了锅里开始烙了起来。

　　过了一会儿看着饼子贴着锅的一面发起来了，再换一面，继续烙，等着饼子两面都出现了微黄色，把锅底的饼子换成新的，把烙的差不多的换到锅边上利用锅边的温火继续烘烤，等着所有的饼子两面都挂上了一片片指甲大小的金黄色，而且整个面都已完全发起来，伸手一按整个饼子皮都一起往内陷的时候饼子就好了。

　　淡淡的一块块金黄色点点的白面芹菜馅饼子，外面一层带着香脆的饼皮，嚼起来脆香脆香的，里面就是软软的面皮，遍布气孔松软异常，一口咬秀了脆脆的饼皮，咬过了面层，饼馅的肉汁带着芹菜的香气透过了两层完全不同的面香，浸满了口腔，那味道怎的一个好字了得！

　　人手一块芹菜肉饼，每人面前一碗金黄色的棒子面稀饭，精面饼子配上粗粗的棒子面粥，完美的农家早饭！

　　唯一不足的是迟老爷子稀饭冲的有点儿晚了，按着温煦的计划，如果一切顺利的话，现在是一边吃着饼子，一边吸溜着已经可以顺利入口的温粥。

　　因为粥太烫，只能是一边吃着饼子，想喝粥的时候还得用嘴吹个三四次，才能吸一口小粥，未免有点儿美中不足。

　　迟老爷子一边喝着粥一边望着桌边的栋梁，因为他看到栋梁的狗碗里除了棒子面粥之外，盆子旁边还放着完完整整的三块芹菜饼子，现在栋梁正歪着脑袋啃着饼子，整个锅屋内满是芹菜饼子的香味。

　　“你对狗真是没有说。”迟老爷子也不知道说什么好。

　　迟老爷子喜欢温煦的芹菜饼，这么说吧，老爷子觉得这是自己吃过最好吃的芹菜饼之一。比自己老伴做的都好吃，真叫绝了！

　　“我吃什么它吃什么，如果有要凑合的话，它就没这待遇了，今天的饼子是按着量来的。”温煦说道。

　　“剩下的几个是谁的？”迟老爷子知道锅里还放着五块饼子，听说按着量的就问了一句。

　　“一个是败类的，看它表现。”看到迟老爷子一脸寻问的意思，于是解释了一句：“我朋友丢来的那个哈士奇串儿！还有剩下的是防着师主任，每次她闪电般杀过来，我要是没有准备的话都觉得没有吃饱！”

　　师尚真时不时的就冒出来，温煦算是个有规律的人，但是这位师主任就完全不一样了，冒出来的点儿也不一样，如果不预备上一点儿，等她冒出来的时候，温煦就得把自己的那份均出来给她一点儿，这样一来二去的，温煦干脆多做一些，就算是她不冒头，还可以给栋梁填肚子不是。

　　听到温煦这么说，迟老爷子不由的哈哈的笑了起来。

　　就在这个时候，院中传来了一声清脆的声音：“这么热闹，笑什么呢？”

　　话音一落，师尚真就出现在温煦家锅屋的门口，真是说曹操曹操到！

　　“这人腿奇长无比！”温煦开玩笑地说道。

　　说完温煦和迟家强老爷子两人相视一眼，立刻哈哈大笑了起。

　　师尚真望着大笑的两人，先是仔细的看了一下自己身上的打扮，没有发现什么异常的，于是又伸手搓了搓脸：“哪地方不对？”

　　“没有！没有！”迟老爷子说道。

　　“大锅里留着饼子，粥在小锅里！”温煦直接说道。

　　师尚真一听立刻快步的走到了锅台边上：“一进门就闻到了香味！对了，迟教授，你怎么和温煦遇上了。”

　　“就许你来，不许我这老头子来啊？”迟教授乐呵呵的拿着师尚真开起了玩笑。

　　师尚真说道：“这有什么许不许的，反正我也是个蹭饭的！”

　　“你那里不是有锅么，怎么自己不做？”迟教授随口问了一句。

　　师尚真盛好粥，拿了一块饼子拉了凳坐到了桌边，撕开了饼子吃了一口继续说道：“迟教授，我做是能做，但是手艺仅限于填饱肚子，真没温煦的本事能把东西做的这么香。这人做饭真是一流的，同样上网看人家的菜谱，我做的东西连狗都不太想吃，温煦做的愣是色香味具全！他这人做个饭那真叫太投入啦！”

　　“对的，刚才剁个馅剁的我都没耐心了。”迟教授笑着说道。

　　温煦眼皮子耷拉着，听两人扯，没有一会儿就听到两人扯到了村里的正事上来。

　　“故事编的怎么样了？”迟教授吃完了一个饼子，伸手摸了第二个，从饼上揪了个面皮边扔进了碗里，用筷子泡了一下夹到了嘴里吃了起来。

　　“已经想好了几个构架啦。”师尚真说道：“不过我真不是编故事的料，到现在只编出了一个温家书生赶考的故事！”

　　迟教授说道：“说来听听！”

　　师尚真说道：“有一位姓温的书生，进京赶考路上遇到了一位老者，这位老者病的十分重，在路边奄奄一息，路上很多人路过都没有伸出手，只有这位书生动了恻隐之心，施舍了点钱财给老人治病，然后这位书生继续赶路，谁知到了省城之后，考试名落孙山……”

　　温煦听这个故事直接听傻了，整个故事就是一位姓温的书生救了一个名老者，不过考场失意自觉无颜见父母，想把自己给了结了，最后自然是老者出现救下了书生，并且给了书生十八株茶树，告诉这个书生把这十八株茶树植于自己的坟旁即可福泽子孙！

　　故事很烂，温煦听着编出这种故事来，这智商也不好说什么了！当然了温煦可不会把智商的事说出口，因为编故事的人还在现场呢，他又不傻。

　　“你们这是干什么？”编故事得有动机啊，温煦准备向二人探个明白。

　　师尚真说道：“宣传啊！”

　　“啊！这宣传你也有点儿谱好不好，这故事太LOW了！”

　　师尚真一脸鄙视的望着温煦说道：“民间传说，这是民间传说，能有多高大上？”

　　“那也不能这么编，得有点儿根据！”

　　要知道这十八株树可都是温煦种的，现在弄出一个这么个“传说”来，一下子让温煦有点儿接受不了。

　　迟教授这边却是点了点头很肯定这故事：“故事不错！”

　　“这还不错哪？”

　　迟教授望着温煦笑了笑：“那你觉得大红袍所谓的皇后救命说水准怎么样？”

　　“啊！”温煦一下了愣住了，大红袍温煦是知道的，几个传说也小了解了一些，不过从来没有想过传说的水准怎么样。

　　迟教授说道：“现在所谓大红袍母株，最早的文献记载是民国时候，再往前不论是地方志还是县志都没有提到过现在的大红袍母株，也就是说所有的这些传说都只是传说而以，二七年之前，现在崖上所谓的大红袍母株根本就无人知晓，既然连树都不出名，那么这些传说又哪来的？还不是别人编出来的！别人能编，为什么你们温家村的茶树就编不得？”

　　师尚真又解说道：“现在很多学者认为，现存的大红袍母株并不是真的大红袍，而是假株原本真正的大红袍母株树己经枯死掉了。”

　　“啊！”温煦这下子觉得有点儿凌乱了，小世界观变了，感情这是要赛着吹牛逼的节奏吗？

　　就在温煦这边啊的一声，一个脑袋从门口伸了出来，向着屋里张望！

　　仔细一看，不是败类是谁！


第076章 再教育

　　屋里所有人的目光都落到了门口的狗头上，败类伸着脖子往屋里看了一看然后像个没事狗一样，没脸没皮慢慢悠悠的晃到了屋内，然后就这么坐在了温煦旁边，眼睛一眨不眨的盯着温煦手中的芹菜肉饼，深情而期盼的凝望着。

　　“回来啦？！”温煦并没有给它肉饼，而是对着它冷着脸训了起来。

　　败类充耳不闻，两只小贼眼片刻都没有离开温煦手中的芹菜肉饼，在外面混了一夜什么东西都没有吃到，空着肚子的时候，这货终于发现有个东西吃是多么幸福的一件事情。

　　师尚真笑道：“你这条狗也真讲究，昨天跑我那里去了。不过算它不走运，我刚把我的狗送走，家里也没有留什么狗粮，看它凑过来，就给它用方便面的汤泡了点儿硬死面饼子，谁知道这东西一口都没有吃！这我也没办了，就只能让它饿着了！”

　　温煦听了望着败类笑着说道：“你也是瞎了狗眼，这位连自己喂饱都有点儿困难，你这货还去投奔她！”

　　“说什么呢！”师尚真望着温煦抗议道。

　　“没什么，说这东西挑嘴。”说完温煦站了起来，把手中的半块饼子扔到了地上，然后起身自己从锅里拿了一块整在坐下来继续吃。

　　饿了一大半天加上一夜，败类这下吃起来那叫一个欢实，半块饼子几乎是几个回合就已经阵亡了，这下再也不想什么进口狗粮的问题了，热乎乎的饼子吃完了之后，这货又一次抬起头来，用它自认为迷人的小眼神再一次深情凝望起了温煦。

　　温煦直接无视了好一会儿，听着师尚真和迟教授讨论所谓的福泽延的“传说故事”。

　　一看光是眼神提示无用，败类立刻凑到了温煦的腿边开始蹭温煦的腿一边蹭一边还伸着狗嘴，往温煦手中饼上凑，嘴里的哈喇子亮晶晶的挂在嘴边。

　　温煦可没有这么好说话，直接放饼放到桌上，伸手拉住它脖子上的项圈往外拽，拖到了院中放它盆子的地方，把狗头往盆里按了按。

　　“吃完了这些之后才有新的饭吃，否则就没的吃！”温煦说完放了手往锅屋走。

　　温煦这边才一松手，败类这货蹭的一声窜了出去，抢在温煦进屋之前向着锅屋欢实的奔了过去，一边跑一边还甩着鲜红的小舌头，那叫一个狗彩飞扬啊！

　　温煦用屁股想都知道这货一准儿是冲着自己放在桌上的那大半饼去的。

　　“栋梁！”

　　随着温煦一声轻喝！

　　御用超级打手栋梁出手了，欢实的败类刚在锅屋门口露出了脑袋，下一秒身体就被栋梁扑倒在地！

　　这一次就算是被栋梁按在地上，败类的一双小贼眼还是向着桌上热乎乎的肉饼子张望着，一边张望一边嗷呜，嗷呜的叫着。

　　“可怜死了，不就是一块饼子么。”师尚真一看立刻就想把自己手中的半块扔到败类的嘴边。

　　温煦立刻说道：“别扔，我现在驯狗呢，你别给我添乱！”

　　“这也是驯狗？”师尚真心中对于饼子也有点儿不舍，闻言借势又收回了饼子，顺带撇了一下嘴说道。

　　温煦说道：“我在教它，以后在我的家里就要守我的规矩，我不知道它上个主人是怎么教的。但是在我这里，我是不会让一只狗给我耍什么小性子的，要让它知道它不是老大，我才是！”

　　说完弯腰伸手提起了败类脖子上的项圈，要说还是栋梁给力，温煦用手一拉，栋梁就放开了败类，任由温煦把它拖了起来。

　　再一次拖到了败类的食盆前面，再一次按下它的狗脑袋，这货似乎觉得有点儿委屈了，就像是任性的孩子，以前总能得到自己想要的，现在根本没人鸟自己了，心中伤心了！那双小贼眼中居然有点儿像是泛起了泪花，那叫一个凄惨啊！

　　当温煦离开的时候，这货也知道锅屋的饼子对于自己来说完全就是咫尺天涯，看的到但是永远也吃不到了。

　　嗷……呜！嗷……呜！

　　败类抬看脑袋，望着自己食盆里昨天剩下的残羹冷炙，嚎的那叫一个伤心哪！

　　不过如此抒情的呐喊，在栋梁吃完了饼子，吃饱了粥之后就成了绝唱了，出了锅屋的栋梁因为它干嚎了，又一次把败类按在地上，好好的教它如何做一条温家的好狗！

　　就这么样，在小院里混了半块饼子有了些力气，决定不吃盆子里的玩意儿，任性的败类又一次离家出走了！

　　温煦这时可不知道败类又跑了，就算是知道了也不会放在心上，说实在的温煦早就看穿了这货的心肝脾脏肺，没吃的时候自然它就回来了，就算是去别家混，别家那也要有更好吃的啊。

　　就目前的生活水准来看，整个村子没有哪一家，舍得像温煦这样拿着肉饼子喂狗的，一般来说别家的狗那都是啃山芋喝稀粥长大的，生活条件好的，也不过隔三岔五的能混上个肉汤泡米饭，想吃带肉的大骨？想瞎了它那颗狗心！

　　听着迟教授说故事，温煦的心中就只有一个念头：还是这帮子读了长书的人能扯啊，这老人家愣是给温氏的先祖扯了一个神话传说出来。

　　“温煦，你也编一个，到时候出了名，你也可以偷偷和别人说这个故事是你编的。”迟家强老爷子望着坐在自己旁边傻愣着的温煦笑着来了一句。

　　温煦摇摇头说道：“我？还是算了吧，我这人就不太会编故事，到时候编出来没人想听也没人信，那多没面子啊！我直说了吧，您二位这故事要是我听了也准不信的。”

　　迟家强教授反驳道：“咱们还拿大红袍来举例子，就它的故事没有一个是真的，以前籍籍无名的古茶树哪来的这么多故事，又传说蒋光头那时候还派兵看守茶树，但是也都只是传说，并无真实的记载，在建国之后地方上给太祖送过这茶，太祖老人家还特意回信地方说别送了。但你看看现在大红袍的名声都超过了龙井的老树了！为什么？大多数的人都是凡胎俗眼，听个故事就是图个乐，至于真真假假的有几个会去分辩的？温家村的这十八株老茶树的茶就茶本身来讲，并不次于大红袍，而且其中的茶多酚、氨基酸、茶多糖之类的都不比大红袍差，某些对于人体有益的微量元素还要更高一些，这样的好茶要想让人知道，对的起它的价，那就得先造势！”

　　温煦其实在心里也同意老教授的说法，不过这编故事有点儿难为温煦了。

　　师尚真点头说道：“的确，咱们好茶得让人知道，因为宣传不到位，到时世人只知大红袍而不知福泽延那不是损失嘛！”

　　“您是搞研究的，就不怕别人说您搞小动作？”温煦对于师尚真已经是放弃了，她这样的官员现在看中的是成绩，把温家村的经济搞上去现在是师主任心头的第一要务，估计为了这个她能把脑袋给削尖当钻头使！

　　但是迟家强老爷子这样一位林大的教授搅和进来这有点儿斯文扫地啦，你是文化人不能这么没节操吧，没有故事现编？

　　谁知道迟家强老爷子摆了摆手说道：“出了这个屋，什么故事、什么传说的跟我都没什么关系，我就是林大一个研究树的老学究，我到温家村就是为了专心研究福泽延这个老茶树的品质，现在我发现它的品质很好，所以专门申请了资金来研究如何保护……”

　　温煦现在才发现，一个教授看起来德高望众的老教授能这么腹黑，出了主意之后把自己全完摘清了。

　　但是就自身情感来说，温煦又不能指责老爷子，因为这些茶树弄出了名声，对整个温家村都是有益无害的。

　　这么着两人聊一人听，气氛还算是融洽吃完了早饭之后，师尚真自觉的也自己洗碗的事情给干了，温煦则是回到了屋内，坐到了桌子前面铺开了纸，开始练习毛笔字。

　　前面写了几个有点儿心浮气躁，老是想着茶树的事情，不过写到了第一个心情慢慢的平复了下来，温煦把自己的注意力都放到了写字上，手、眼、心都往一处去，安安静静的练了一个小时的大字。

　　放下了字，看了看自己写的字，对着帖子看了看哪些笔话不足，又有别些笔画写的过了，就着窗外照进书桌上的阳光，温煦抄起了毛笔蘸上朱沙红在待改进的地方画上大大小小的圈儿，这样练书法的功课才算是正式完结了。

　　收拾好了书桌，温煦一出门，看到趴在门口的栋梁直愣愣的望着天空，于是温煦也抬起了头：“看什么呢？”

　　“哟！好兆头！”温煦一抬头看到了一只黑色的小身影飞进了自家的屋内。

　　一只小燕子叼着一根细细的干树枝，准备在自家的屋梁上做窝呢。


第077章 瞻前顾后

　　接下来的日子，温煦和栋梁这一对主宠没事的时候，又多了一个很是无聊的爱好，那就是望着小燕子夫妻俩垒窝，时不时的温煦还能帮上一点儿忙，把杀鸡时候柔软的羽绒放到窗台上，让小燕子夫妻俩叼去筑巢。

　　坐在堂屋里，手边摆了一壶清茶，另一只手持着一本书，不过现在温煦的目光却不在书上，而在头顶的房梁上的小燕窝上。

　　很多城里的孩子可能不知道砖墙老屋的样子，老屋呢是带着山墙的，屋顶有木梁架在山墙上，所谓的木梁就是一根根海碗口粗的木头，通常燕窝就是垒在这些木梁上。

　　现在温煦家的小燕窝筑了差不多一个多星期，己经可以看出大至的形状了，估计再有个四五天两只辛劳的小燕子就有自己的房子，和温煦成为邻居了。

　　无聊的瞅了一会儿欢快筑巢的燕子，温煦呷了一口温热的清茶，然后翻动着手中的小说，津津有味的读了起来。

　　“叔爷爷！叔爷爷！”

　　刚翻了两页，院外就有个娃儿扯着嗓子喊，温煦伸头往院里一看，小家伙把脑袋伸进了院，身子却躲在了门后。

　　“什么事？”

　　“我大（土话爹）问您今天晚上有没有空，有空的话让您上我们家吃饭去！”小娃子大声说道。

　　温煦知道了这帮子人请自己吃饭为了什么，这孩子家不是第一个，也不会是最后一个，他们都是想向自己打听一下阳光温室的真实赢利状况。

　　“回去跟你爹说，晚上我就不去了，他想知道温室的事情我不是早说过了嘛，真没有保留。你回家跟他说想干的话早点儿干起来，要不是得着别人往兜里揣钱的时候，他就傻了眼啦。”温煦说道。

　　小孩子请客那有成人这么多招啊，小家伙一听温煦说不去，直接嚷嚷道：“我大让我一定在请到您，您不去我怎么办，再说了我大去了镇上连牛肉都切回来了。”

　　听小孩子的话，温煦不由的一乐，对于小家伙来说，家里切了牛肉整了一堆的菜那自然是欣喜万分的，但是对于温煦来说根本没什么兴趣。

　　不是温煦自己吹，现在论做饭的手艺，全村没一个比的上自己的，再加上他现在越来越讲究，所以还真没有兴趣去别家吃。

　　“照说！行了，快点回家告诉你爹一声，然后去玩吧。”温煦对着小家伙摆了下手。

　　看到温煦这动作，小家伙有气无力的哦了一声，请人没有请到，只得垂头丧气的转身离开。

　　小孩子嘛，做什么事毛手毛脚的，还没有转身呢就想奔，然后啪的一下子就撞到了正要进门的温广松身上。

　　“小东西，小心点儿！”温广松一伸手扶了一下小家伙。

　　“松大伯！”

　　“急急忙忙的干什么呢，你娘做了龙肉喊你回家吃啊？”温广松伸手揉了一下小家伙的脑袋。

　　小家伙立刻说道：“我大让我来请叔爷爷去家吃饭，谁知道叔爷爷没答应，我回家告诉我大去！”

　　听小娃子这么说，温广松笑着说道：“那你快点儿回去吧！”

　　看到小家伙撒腿就跑，温广松笑着推开了院门，直接走了进去，一边走一边大声说道：“小煦叔，人和东西我都给你找到了，咱们现在就去？”

　　听到这话，温煦放下了手中的书，站起来走到了屋门口：“找了谁啊？”

　　“放心吧，帮您挪磨盘没有问题！”温广松笑着说道。

　　“那成！咱们这就走？”温煦问道。

　　看着温广松点了点，叔侄两人就出了院儿，带上了大门一起向着村头走了过去。从温煦家到村头，经过整个村子，一路上不住的有些人凑上来和温煦打着招呼。

　　“煦叔，您和广松干什么去？”

　　一个老汉蹲在自家的门口，看到温煦急忙忙的从自家的门口走过，立刻站起来脸上带着浓浓的笑意问道。

　　温煦一看说道：“广仁，抽烟哪？我和广松去把原来大队里的磨盘给弄家里去，等着过两天找人把架子做起来，再找个石匠修修用起来！”

　　“叔，你也太能折腾啦，现在谁还用那玩意儿！现在都用电磨啦，您自己也有大车拉着粮食往镇上一走，顶多排个一个小时的队就把粮食机好了，干啥用老磨盘啊，那东西磨出来的面太粗！再说了您这不是开历史的倒车嘛！”温广仁哪能不知道温煦要磨盘干什么啊，直接出言劝道。

　　村里两人家也就是隔了十来米的样子，这家门口说话，几家门口都听的见，温广仁这话引起了另外一位的共鸣。

　　“小煦叔爷！广仁叔说的对，那大磨盘您人可推不动它，您要是想使的动它最起码还得养一头驴、骡子什么的，何必呢！”

　　“那就养一头！”温煦哪里会不知道想大磨盘转起来要牲口啊，买牲口养牲口得要钱哪！现在这点儿小钱对于温煦来说算什么？一天成两三万块钱装进口袋，一头驴、骡才值多少钱？个把小时赚出来的钱就够买上一头了，还算个事儿！？

　　听到温煦这么说，说话的这侄、孙俩人就不好说话了。

　　“叔，您那阳光温室能像严老板说的那么赚钱么，两三个阳光室一天就能有大几百？”温广仁看温煦都快走过去了，也没有废话了直切主题。

　　现在温家村的老少爷们，最为关心的就是温煦一天赚多少钱的事情，严冬这货时不时的跟车到鲤鱼湾，遇到村民们也会扯一下，弄的整村人都挺红眼温煦的阳光温室的。

　　“只要你别存了歪心思，按着人家严总的要求，舍得投入，产出来菜过了标准一天几百没有问题。”温煦说道。

　　原本呢，温煦想着自己这边带了头，一天的收入往少了说了一下，真的说一天收入上万这些人一下子也接受不了，让严冬那边说自己一天收入两千多，就这个数儿就让整村人的眼睛红了起来，这段时间都跟疯了似的不住的有人和温煦打听这事儿。

　　让严冬这么说温煦也是有着自己打算的，温煦准备村里其他户的产出菜品质量要比自己差一点儿，但是比市场上所有的纯天然无公害的菜品要好一些，这样和自己产的瓜果蔬菜做成高低搭配，要说温煦这鬼心可真的不小，他要保持一种优等的势态，这是一种话语权，这乡村这东西有的时候比法还管用。

　　虽说严冬说了，温煦自己也承认，加上大陆巡整天在村民面前显摆，但是这些家伙依然是瞻前顾后的，估计每个人现在都把自己手里的银子攥出了水！

　　大家是想把钱一股脑的投进阳光温室，但是又怕一下子投进去，得不到别人所说的回报。

　　现在村民们虽说都是本家，但是对于赚钱大家都是小心中带着小心的，心中无论如何还是存着一点儿提防的。其实也不怪这些村民们，这些人这么多年经过了传销、高利贷，村里镇里的瞎指挥等等一系列的打击，谁还敢轻易相信别人，把自己的血汗钱拿出来？

　　农民的这点儿钱那真是一个汗珠落地上摔了八瓣赚出来的。

　　“真的？”温广仁的眼睛一亮。

　　温煦回头看了这家伙一眼，知道他心动了，但是也知道，他心动完了估计也就完了，十有八九不会行动，而是一家人没完没了的纠结，于是说道：“信不信随你！”

　　“阳光温室太贵了。”温广仁的媳妇孙长秀出现在了门口，望着温煦很纠结地说道。

　　“煦冬公司不是说了么，一个温室可以投三万，算你们借的，现在只保证前十个温室！而且只要是产出合格，公司上门收购！让你们掏剩下的钱都不乐意？那你们等着天上掉钱吧。”温煦说道。

　　“嘿，嘿！”

　　一帮子人听到温煦的话，一个个傻笑了起来。

　　温煦看这帮货的德性，不由的在心中叹了一口气，温煦可以理解他们的心思，但是自己一副好心却没有人肯体会，真是应了那一句好心当成驴肝肺了。理解归理解，但是未免也体会到了一点，以前书本上鲁迅先生说的：哀其不幸怒其不争！

　　这话可能有点儿过，不过大致是这么个意思。

　　“叔，我觉得我们要是能天天去您的温室上工就满好的。”

　　说这话的是温源刚的媳妇说的，她叫吴兰，四十来岁的妇人，坐在自家门口一边晒着小太阳，一边纳鞋底儿望着温煦乐呵呵的。

　　“唉！你们这些人哪！”

　　一时间温煦也不知道怎么说他们好。

　　一路上净是这些破事儿，温煦和温广松到了村公所的时候，三个三十多的中年汉子己经蹲在公所的门口等着了。

　　“都来啦？”温煦和几人打了声招呼。

　　这仨人，一水儿温家村的老光棍们，大的叫温广生，今年估计过四十了，稍小一点儿叫温广安，也有三十七八的样子，看起来最年青的叫温广平，也是三十好几了。

　　其实别看现在村里的男女比例觉得女的还多一点儿，那是光棍主力都出去打工去了，有家有口的要不带着媳妇去打工，要不就留在家里，时不时的去县城做点儿小工什么的，山村人家通常都不富裕。

　　“小煦叔。”三人一看到温煦过来，立刻都站了起来，三十多岁的汉子，全都是一身的破迷彩装，脚上是破旧的新式解放鞋，这打扮一看就知道十有八九以前是混工地的。

　　“怎么都在这儿？”

　　“师主任说了，磨盘是村里的东西，您要得出钱！”温广生望着温煦不好意思地说道。

　　温煦听了直接说道：“这人钻钱眼里去了吧！”

　　说完直接向着村公所的办公室走了过去。


第078章 大磨盘

　　“想瞎了你的心！”温煦望着狮子大张口的师主任笑呵呵地说道：“别说这玩意不值一千块，就算是值一千块我也不买，我说了最多出三百，你要是不卖的话我直接去大王庄、李汤村，一百块就能买个石磨回来！剩下两百我还能找人给我运回家里去，你信不信！”

　　温煦一进了村公所，到了师尚真的办公室，就看到这小丫头片子和四哥温世杰面对面坐在办公桌后似乎还挺忙的。

　　温家村的村公所办公环境真心是一般，这么说吧两个字：简陋！

　　十几年的老砖墙刷的白灰都有点儿发黄了，一进门左手的墙上挂着大大小小十来面锦旗，什么文明单位，又什么进步最快之类的，反正一个有用的没有，全都是虚的！精神层次的锦旗。

　　靠在墙边面对面的摆了两张老式的办公桌，桌子上面的漆也是那种老黑红色的，要多土有多土的，桌子的边边角角还能看到白色的腻子，桌上压着两面玻璃，玻璃里夹着一些照片啊之类的，总之非常有时代感。

　　办公室的另一面墙边摆着一条木制的两米长的椅子，这家伙估计很多二十岁不到的人都没有见过，一条条长木条子订成的玩意儿，夏天要是坐久了，大腿上直接就是一溜的印子。办公室里唯一拿的出手的是正对着门口的四个文件柜，金属的，灰不溜丢的玩意儿。

　　坐在这样的破办公室里，师尚真居然对温煦开起了大口，一个破磨盘子硬是要温煦一千块！

　　“这么大个东西怎么就不值一千块！”师尚真话是这么说，不过心里还是虚的一边说着一边拿眼睛望着温世杰。

　　温世杰笑着摇了摇头。

　　“八百！不能再低了，再低的话我也没法向村民委员会交待！”师尚真一看又降了三百块。

　　温煦可不吃这套，这话说的好像有村民委员会这事儿似的！自己有钱但是也不能被别人当成活猪宰啊，虽说师尚真是为了村里想，就这个事情上是合格村长的样子，但是这价格太离谱了啊。

　　“算了，您自己留着吧，我还是去别村买！”温煦摆了摆手直接出了办公室。

　　一看温煦走出了门，师尚真立刻对着温世杰问道：“这么大块石头就不值一千块钱？”

　　“师主任，那又不是大理石，磨石，你知道磨是干什么的？以前磨面什么的就靠它，但是现在谁用它啊？都用的机器，小磨还有人要，这么大在家伙谁要啊，放着都占地方！”温世杰说道。

　　师尚真想了一下，磨这个东西要是只能干这个，现在还真没什么用处，于是问道：“那别的村有没有？”

　　“以前都有这东西，不过现在真的不知道了，但是想找的话还真不是什么难事！”温世杰说道。

　　听到温世杰这么一说，师尚真笑眯眯的又跑了出来：“温煦！价格可以再谈谈嘛，为什么走啊！”

　　温煦被她给弄乐了：“三百卖不卖，不卖的话我就走，有什么好谈的，一块没人要只占地方的两块石磨，而且要架子没架子，要杆子没杆子的，你还要我千儿八百的怎么谈！”

　　“行，行，三百就三百，到温会计那边把钱交了，然后让他给你开个收条去拿吧！”师尚真这下不谈了，直接把村里的无用资产卖给了温煦。

　　温煦只得又转了回来，一边走一边还嘀咕：这么多饭白吃了，太扣门了！

　　“说什么呢？”听到温煦嘀咕，但是没有听清楚温煦说的什么，不过师尚真又不傻就算是猜也能猜到不是什么好事儿，于是问道。

　　“没什么！今天的天气真好！”温煦说着侧身从师尚真的面前走过，到了四哥的桌边，从口袋里掏出了三百块钱摆到了桌上。

　　温世杰拉开了抽屉，掏出了收据本子给温煦开了个三百块的收条，刺啦一声撕了下来，笑眯眯的把三百块钱收进了自己的抽屉里。

　　“你们这日子过的，收个三百块都开心成这样！”温煦拿着收据，望着四哥和师尚真问道。

　　温世杰道：“村里的钱本来就不多，几乎就是靠着乡里的救济，蚊子再小也是肉啊！”

　　“交的租地的钱这么快就用完啦？”温煦问道。

　　“不是都放进了修桥基金里去了嘛。”师尚真说道：“就那么一点儿还差着老远呢，现在我就盼着咱们的茶树能尽快的打出名声来，咱们就能向银行贷款了，把几座桥一修出来，咱们村的出行就将大大方便起来……”

　　“停，我是来搬磨的，不是来听你说这个的。”温煦一听这位又要展望自己的蓝图立刻笑着溜出了门。

　　到了旁边的办公室，对着村里的村委委员还没有说话呢，人家就己经笑着站了起来：“煦叔，您跟我去拿磨吧。”说着手中提着钥匙就站了起来。

　　就这么着，温煦招呼着几个侄子一起把磨盘从村公所的仓库里弄了出来，顺带着还找到了一个配套的牲口架子，虽说破败不堪了不过修一修还能将就着用。

　　大石磨可不小，磨盘差不多八十公分的直径，三十多公分厚实，底座还要更大一些，有一百二十公分，十五公分厚头，现在这种大石磨己经很难找了，更难得的是这石磨条纹什么的还足够清晰，装上了必要的木制构件就可以便唤起来了，当然了人想长时间弄这家伙不太可能，就算是可能的话温煦也没有心情拿自己当牲口使唤，买牲口那是必须的。

　　硬磨弄出来了，弄回家那就得靠三轮车了，一帮子人把石磨齐心合力滚上了三轮车，分两次运到了温煦的小院口。

　　“叔，您要是用牲口的话，我劝您也别把磨盘放院里了，那玩意儿有味！”温广生一边擦着额头的汗一边对着温煦说道。

　　怕温煦多想，温广生连忙又解释说道：“叔，我不是怕费力，我是怕您不习惯牲口在院子里的拉撒的味道！”

　　“嗯，这话有道理！”

　　一听这话，温煦竖起了一根手指，觉得这话说的有道理啊，自己院中放着一头牲口拉磨？那牲口又不是人，它自然是想拉的时候拉，想撒的时候撒？长久下来这院里的味要是能清爽那才是怪事呢！

　　既然不能放到院子里，那温煦自要盘算着把这么大一个磨盘放到哪里更合适了。

　　“叔，您看这样行不行？咱们就把磨盘放在那边。”温广平伸手指了下过了小石板桥的小荒地：“那边地势低一些，无论起什么风，味也传不到您的院里，而且四周还有小林子，要是把磨盘放到这儿，您买些砖，咱们给您起一简单的小磨坊，如果您要是舍得花钱，钢筋水泥的咱们哥仨都能给你弄出来。”

　　温煦觉得这大侄子说的很对，磨盘摆到那里是更加合适一点儿，于是点头说道：“那行，先把这些东西给运过去，等着明天我去镇上砖瓦场拖砖去，顺道还得去镇上请刘三爷过来把这磨盘上的东西给整利索了。”

　　老哥仨听了温煦的话点头说道：“对，这东西别看着简单，几个跟木棍这么一销一头连着磨一头架在牲口背上，如果要是不懂行的人，能把牲口给累死，估计现在也就镇上的刘三爷能干这事了，以前有名了三老爷子，徐老爷子他们现在都不在了。”

　　“以后想找能把这些东西玩起来的，估计越来越少啰！刘老爷子家要不是转行玩起了小石磨机，估计现在也早就不干这个了。”

　　这话仨人说的有点儿伤感，很多农村的老活儿都因为时代的发展，科技的进步失去了传承，比如说是有了拖拉机，水牛、黄牛什么的都派不上用场了，农村养的也渐渐的少了起来，山里还好一点儿，到了外面平原，现在谁家还养那东西。拖拉机力气大，还不用现天的伺候着，比牲口好用多了。

　　现在也就是温煦蛋疼的仗着有空间，想着弄只牲口过来没有事碾自己的白面什么的。这在普通的老百姓看来完全就是吃饱了撑着，一两块钱机出一袋大白面来你还用磨盘碾，不是有病是什么？

　　“行了，别伤感了，把这俩家伙给我弄过去，等明天我去拉些砖你们三帮我建个合适的磨坊，工钱嘛咱们按一天一百五算怎么样？老样子我包吃。”温煦说道。

　　“也没有多少活儿，咱们哪还能收钱！”

　　“就这样了，别说了，干活就拿钱我又不是地主老财！”

　　仨人一听立刻点头答应了下来“行，按叔您说的办！”

　　就这么着温广生仨个把磨盘弄到了空地上先摆着。

　　磨盘运回来，温煦回到了自家的院子，一推开门看到败类这家伙不知道什么时候回来了，几乎把脑袋伸进了食盆里大口大口的嚼着盆子里的食物。败类这德性温煦也不是第一次见了。

　　这么说吧，这货现在一到了吃饭的点儿就成了全村的巡视员，几乎每家都钻一遍，弄明白了别人家吃的什么，然后才很不甘心的回院里，吃着盆子里上一顿的“剩饭”。

　　不过在温煦看来，败类的“病”己经快治好了！


第079章 想来就来想走就走

　　早上天一放亮，温煦和“跑友”迟老爷子跑了一圈步，一老一少重新回到了院子门口。

　　“老爷子，今天早饭怎么解决？”温煦停下来，喘着粗气问道。

　　这些天跑下来，温煦的体能好了不少，虽说还是比不上迟老爷子大气不带喘的水准，不过比起以前那真是好上太多了。

　　迟家强老爷子微微摆了下手说道：“今天不在你这里，我还是回去吃，老毛那边带来个徒弟，做饭的手艺也还可以，是个挺勤快的小丫头！今天就不麻烦你了。”

　　温煦明白，老爷了说的不过是个借口，老头觉得每天都在自己家吃有点儿不好意思了。不过温煦也没有太客气，冲着老爷子笑了笑，进了自家的院子。

　　院中老枣树底下卧着两条大狗，一条是栋梁另一条自然是败类，这货把整村落转了一圈之后，最后狗袋脑里终于明白一个道理：整个村没有一家伙食比得上新主人家的，于是老实的回到了家里，而且被温煦治的每天三顿饭，跟流水线上要上工的工人一般，分秒都不带差的等开饭。

　　“嗷！嗷！”败类看到温煦进了院里，冲着温煦不耐烦的吼了两声。

　　温煦抬手看了一下表，顿时笑了笑，今天在外面跑的有点儿晚，因为中间和迟老爷子看了看温室，帮老爷弄了些样本，大约耽误了差不多一刻钟的时间，回来有点儿晚了。

　　败类这货现在可是卡着点儿等吃饭的，生物钟贼准，温煦回来一晚，败类自然就有意见了，叫两声的意思，温煦估计是：铲屎的！今天回来有点儿晚，老子都饿了知道不？

　　“栋梁！”

　　随着温煦的一声轻吼，栋梁立刻一口卡上了败类的一背，把这货掀翻在地！栋梁抬起前爪把败类按倒在地，然后张着大口冲着败类的脑门子，立刻就是几声咆哮！样子如同红魔的弗爵爷吼队员似的。

　　败类的耳朵紧紧的贴到了脑后，眯着一双眼睛，一张灰不溜丢的嘴撅着，样子十分的贱，等栋梁吼过了之后放下了爪子，慢悠悠的又翻过了身体，然后挪了两步凑到了栋梁的身边趴了下来，把身体靠在了栋梁的身上，然后四脚伸直了躺在地上，歪着脑袋伸着舌头斜着眼，一副贱样让人哭笑不得。

　　现在两只狗在一起，栋梁就像是个正直无私的战士，而败类和它的名字一样，不论是神态还是动作都完美的诠释了什么样的狗才能叫癞皮狗！

　　“呜！嗷！嗷！”

　　身体靠着栋梁，败类抬头看到了屋里屋外忙活的小燕子夫妇，蛋疼似的冲着人家嚎了两声，实在是没有谁可以欺压了！

　　当然了忙碌的小燕子夫妇跟本没空搭理这货。

　　回到了屋内，温煦升了火，开始煮早饭，今天温煦准备简单点儿，下点儿鸡丝面将就一下，因为吃完了饭还得趁早赶去镇上。

　　小锅煨汤汁，大锅下面，十分钟不到面就好了，一斤的面，温煦自己是一小碗，配上两鸡蛋，剩下的面和鸡架子之类的则是败类和栋梁哥俩分。

　　温煦吃饭比较慢，一碗面花了大约七八分钟才吃完，吃完了面收拾到了碗筷之后，败类己经吃完了不知去哪里疯了，只有栋梁老实的趴在院中的老枣树下老实的看着家。虽说原本就没有指望败类这货能老实的呆在家里看家，但是两只狗两下一对比，这样的差距实在是让温煦心中有些不满。

　　“公共厕所咩，想来就来想走就走！”

　　温煦想起了一句电影台词冲着门口骂了一句，骂完之后顺手从空间里弄出了一块煮熟的鸡胸肉放到了栋梁的面前，算是奖励。

　　出了院门，刚坐进了车里，看到温广生哥仨己经拿着家伙过来上工干活了，除了这仨，还有一帮小娃子，有的手中拿着个饼边吃边看，有的手中牵着弟弟妹妹，七八个小家伙围在磨坊的旁边看热闹。

　　这帮小家伙也太无聊了一些，砌墙这东西看起来都是一副兴致勃勃的样子。

　　现在时间也不过是过七点多，八点不到的样子，如果放到城里这样大的孩子估计不是上学就是赖床呢，现在这些孩子一个个都睁着大眼睛，望着仨汉子砌墙。前面说了温家村的电压不稳，而且电费也高，一度电要两块多，所以一到了晚上几乎家家户户早早就上了床，小孩子再能睡一天也睡不了十来个小时啊，所以这些小东西们，几乎天一亮就从床上翻起来出来瞎逛了，在这一点上，这些小娃子们和败类有的一比。

　　温煦看着墙已经起了大半的磨坊，于是推开了车门又下了车子。

　　“吃过了？”温煦和哥仨打着招呼。

　　温广生仨人立刻点头说道：“吃过了，叔，你吃过了没有？”

　　“我也刚吃过，今天这墙能完全起来么？”温煦指了指己经起了一半的磨坊墙说道。

　　温广平点头说道：“能，今天起来，明天就可以上梁了！”

　　“小煦叔，上梁要不要洒馒头？”也不知道哪个小娃子听到上梁，于是冲着温煦来了这么一句。

　　“洒不洒？”一帮小家伙听到这事儿，立刻来了精神，你一句我一句在嚷开了，活像是一群乱吵吵的小鸭子。

　　洒馒头一个习俗，以前农村建房子可是大事，上梁说的就是把屋子上最高一的根梁架到山墙上，这在以前是大事中的大事，大梁之上通常会钉着一面红色的旗子，旗子上写着上梁的时间，还有一句吉祥的话。

　　这可是相当隆重的，一般来说这个时候一村的男女老少都会过来吃席，主家还得放鞭炮还有用笆斗装上满满的点着红点的小馒头、包着钱的红包，等着大梁上去的同一时刻撒到地上，让大家去抢，不光是为了热闹还图个吉利。

　　建个磨坊整这么一出，温煦觉得阵势有点儿大，虽说温煦这个磨坊建的差不多有五十平，三米高，不过再怎么说也只是个磨坊，这么搞太麻烦了一点，况且温煦本就是个怕麻烦的人。不过看一帮孩子们期盼的眼神，温煦也不好说拒绝的话，连看人砌墙都能看几天的小家伙们的确太闲了。

　　想到了这儿，温煦说道：“洒就不洒了，等明天你们过来，叔自然有东西给你们这帮小馋猫吃就是了！”

　　小孩子嘛，听到有的吃立刻开心了，他们才不会管温煦这里上不上大梁呢，只要有的吃那就万事OK。

　　“那你们干吧，我去镇上一趟。”温煦说道。

　　“叔爷，你去镇上赶集啊？”一个身上背着小弟弟的女娃儿冲着温煦问道。

　　丫头名叫招弟，是温广根家的闺女，听这名字就知道家人是个想儿子的，头一胎生了闺女之后盼儿子，第二胎又是个丫头，取名叫迎弟，第三个叫带弟，一连三个之后，终于一索得男，怕儿子有什么闪失取个极贱的名字狗根。

　　现在三个姐姐带个弟弟一块看砌墙，招弟也就八九岁的样子，背上的小弟弟说实话也不小了，怎么看也有五六岁了，放到地上跑起来一般人都不一定能逮到，不过现在小家伙还是更喜欢赖在姐姐的背上，农村就是这样，只要姐姐足够多，弟弟出门都不用带腿的。

　　“嗯，今天逢集？”温煦不知道今天居然逢镇上的集。

　　“我娘和三婶子今天约好了要去赶集的。”带弟抢着说道。

　　温煦听了这话，对着带弟说道：“那你回去和你娘还有你三婶说一声，就说我也去镇上，东西不多的话跟我的车走！”

　　带弟一听，话都没说直接转头奔着家门一溜烟奔了过去。

　　“小心点儿！”温煦怕孩子摔着，虽说农村娃儿皮实，不过这么大点孩子摔着了看着也心疼。

　　“没事！”小丫头的两条小腿快着呢，一会儿跑出了老远。

　　温煦这一问不要紧，四五家的婆娘丫头的你喊我，我叫你的都要来挤温煦的陆巡，不光是车好，而且涉水也更加省时间啊。

　　这帮子妇人小媳妇，拖拖拉拉的不是你忘了篮子就是她忘了喂猪，磨磨蹭蹭的过了四十分钟温煦的陆巡才奔出了村子。

　　有了这些人，陆巡上面的行李架头一次派上了用场，上面摆了两辆自行车，七个背篓，更别说车里了，原本核坐最多九人，现在挤了大大小小差不多十三个脑袋，还好是在乡下，要不温煦就等着被交警叔叔扣分吧。

　　等着到了镇上，己经是人山人海，车子今天想开进镇里那是不太能了，今天的温煦是起了个大早，赶了个晚集！在镇口放下了一帮子妇女儿童，温煦驱车直奔石磨厂。


第080章 旧恩怨

　　厂子很好找，离着十来米就看到路边上横着个木制的厂牌：永利石磨厂，下面还有一个箭头指向了旁边的一个大铁门。门也没有关直接就这么大敞着，都不用到门口，就能看到院中摆着好几石个灰色的小磨盘，这些磨盘不大，差不多也就是温煦大磨盘的一半大小，除了磨盘之外还隐约的可以见到一些金属架子，院中几人正的往架子上刷着红色的防锈漆。

　　院子挺大的，差不多七八百平，这院子也就是农村能轻松拥有，搁城里那得算是豪中豪宅了。不过院子虽大，院中的小楼在温煦看来却是土中之土，四四方方的直上直下的三层半小楼，平面呈倒凹形，墙面上面贴满了白色的瓷砖，除了比别家的小楼高一层，一层面积大一些之外，丝毫没什么特点。

　　不过这样的楼在镇上人看来是最有派的，比邻居的屋子高，每一层都比邻居家的大，那是最有面儿的事情，证明家里比别家过的好啊！

　　把车子停在了门口，温煦抬脚站到了院门口，冲着里面问道：“刘老爷子在家么？”

　　院中的一个工人听到有人说话，转头看向了门口，看到温煦站在门口，身后不远妖娆的红色陆巡立刻就知道眼前的人是谁了。

　　这点儿事传的那叫一个快，近两百万的车子，就眼前的小楼最少能起六幢，一帮子闲人你传我传的很少有不知道的，不知道的人，在他们看来都是乡里“消息不灵”的或是“混不开”的。

　　“温家村的吧？”这位不知道温煦叫什么，但是却知道开红色陆巡的是温家村的，不得不说有的时候车比人更容易让人记住。

　　“对，我来找刘老爷子，温世贵是我二哥。”温煦立刻介绍了一番。

　　正跟院子里的这位说着呢，一个老人家从正对着大门的三层小洋楼里走了出来。

　　“温家村的后生？”

　　老爷子立在了门口，手中搓着一对核桃，上下打量起站在门口的温煦。

　　老爷子身穿灰色的对襟衬衫，披着一件中山装外套，下身黑色的裤子脚上棕色的大头皮鞋，衣着不光干净而且很新，花白的头发向后梳了个大背头，脸虽瘦个头也不高，也就一米六五的样子，不过精神却很好，面色红润，站在门口让人感觉到老人身上有一种有别于同龄人的活力。

　　“温煦。”温煦介绍说道。

　　“你哥和我说了这个事情，以前的老磨盘重新整一套家什的话，最少也得要两千块！”老头也不和温煦绕什么圈子，直接张口报出了两千块的价来。

　　“啊！”听到这报价，温煦情不自禁的来了一句，三百买的磨盘子，二千块的配件？这老头难道以前不是凿磨盘的，而是开4S店的？宰人这么狠！

　　刘老头望着温煦说道：“只做你一个就得这价，全枣木的加上牲口的套头，二千块还是看在你二哥的面子，如果是旁人的话我都没有兴趣做！”

　　温煦也没有其它的法子想啊，现在能做这玩意的，而且知道怎么做的就剩这一老头了，其它的乡或许还会有，不过犯不着因为两千块折腾啊。

　　“行！那咱就这么说了。”温煦只能点头了。

　　“先交钱，四天后我让人给你送到你们村鲤鱼湾，到时候你自取！”听到温煦答应了下来，刘老头又问道：“牲口你买了没有？”

　　“没买！”

　　刘老头说道：“记得买红驴或或者是大骡子，小灰驴什么的拉不起这么大的磨，就算是拉的起也不长久，拉不了几年驴就废了！”

　　说到了这儿，老头转了下脑袋对着院内正在漆架子的一个汉子说道：“四胜，给温家后生开个条子，把钱收了！”

　　说完老头子就这么一转身，直接就又往屋里去了，这样子真的是太吊了。

　　“刘老爷子，我还想弄个小手磨呢。”温煦立刻问道。

　　不是温煦上杆子非要在老头这里送钱，而是现在做磨的真没有比老头家更好的了，人家牛叉有牛叉的资本，而且手磨是全手工啊。

　　“四胜，带温家后生去挑一个。”刘老头的步子不带停的，直接继续往屋里走。

　　叫四胜的汉子走到了温煦的旁边，笑着说道：“温老板，这边请！”

　　说完四胜侧着身体引着温煦往院里走，小楼一层不光有大门，还有一个小侧门，四胜带着温煦穿过了小侧门，来到了后院，后院是透明彩塑板搭的棚子，里面架子上摆了大大小小差不多一百多个石磨。

　　四胜带着温煦开始介绍了起来：“这是我师弟做的，料子是麻岩的，一般的小磨都是这种料子……”

　　“这几个是我师傅做的，料子是黑石又叫山黑石，这个价格最贵每一个要一千八，贵主要是在手工，这个料子实在是太硬很难凿，要花大功夫去磨它。不过贵也有贵的道理，论起研磨性这种黑石料也是最好的，而且不会掉渣！”四胜说道。

　　温煦除了听到了好的研磨性之外，还有就是最好的这三字，立刻说道：“就这个了，给我来一个。”说完伸手指了一下其中最大的那一个：“这个！”

　　四胜一看温煦指了立刻说道：“你是家用吧，家用别这么大，这磨你想转起来得用长吊架这么推，用起来得两个人，一人想用它要求高了一些。”

　　四胜没有好意思说我看你也就是买个磨闹着玩的，指不定玩几天就扔到了一边去了，这个磨你买回家一人真的没法子玩，想玩起来最少得两人，一人推磨一人添粮。

　　“我建议这个，一只手稍用点儿力就转起来了，放到家里媳妇一个人都能磨的起来。”四胜指了一个大约三十公分的小磨说道。

　　“行，那就它了！”温煦一想自己暂时也找不到第二个人和自己折腾磨玩，还是老实的弄个自己一人没事的时候慢慢摇着吧。

　　四胜听了笑着说道：“行，那我给您搬车上去，一共三千八，您给三千五得了！”

　　正说到这儿呢，两人觉得身后传来脚步声，一转头看到温世贵向两人这边走了过来。

　　“二哥！”温煦一看温世贵过来立刻抬手打了声招呼。

　　温世贵冲着温煦笑了笑，然后对着四胜点了点头，这才转过头望着温煦问道：“买好了没有？”

　　“买好了，一个小黑磨加上原来要的东西，一共是三千五。”温煦说道。

　　温世贵一听三千五，顿时两只眼睁的大大的，惊呼道：“三千五！特么的抢钱哪！”

　　说完头也不回的转身走去，一边走一边说着：“这老头是想钱想黑了心！世煦，钱别给，我去找这老东西说说，他这破地方什么东西能值三千五！”

　　无论是四胜还是温煦看到了温世贵这样，都只剩下尴尬了，两人这下不知道说什么好，只得相视苦笑，呆在棚子里等着消息。

　　一刻钟后，温世贵回来了，价格从三千五直落二千六，成了九百块。

　　付了钱，把小磨运上了车，温煦开着车离开了石磨厂，这才对着温世贵问道：“二哥，你怎么来了？”

　　“我要是不来，你就被这老东西给坑了！”温世贵说道。

　　“现在镇上做生意也这么坑了。”温煦到是没有想到自己买个石磨的差价会这么大，不由的叹了一口气。

　　温世贵望着温煦看了一会儿，突然又笑了起来，哈哈哈笑的温煦一头的雾水！

　　“二哥，您这是笑的什么？说出来让我乐呵乐呵！”温煦被这位老二哥笑的心里直发毛。

　　“他宰你还真是有缘由的！”温世贵说道。

　　“我又不认识他，有什么缘由！而且他都这年纪了，和我又能有什么梁子？”温煦有点儿摸不着头脑了。

　　温世贵说道：“刘益元你认识吧？是这老东西的孙子，这老东西把那叫许什么的丫头看成孙媳妇，被你小子高中给截了胡，你说他不宰你宰谁？我也是刚知道这个事情，正和办公室的老头擦呱呢，广根媳妇来我这里，走后别人开玩笑说起了这个事情，我一想不对，立刻就赶来了！”

　　“靠，这都猴年马月的事了吧，老家伙现在还记得？”温煦哪里能想的到根子在这个地方呢，这一小破镇子真的是不小心就能扯出一对头来，简直是莫名其妙嘛！

　　一想到刘益元，温煦又忍不住觉得乐了，虽说不是一个班但是温煦对这人还真有印象，小分头戴着圆眼镜儿，看起来就和电视里的汉奸一个模样。

　　想到了这儿看了看温世贵：“您是怎么让他把价格降下来的？”

　　“这老东西欠我的人情！”

　　“两千块浪费一次人情？！不值当的啊。”温煦听了摇了摇头。

　　温世贵却不以为意，说道：“现在这人情能捞个两千块知足吧！你准备回家还是做什么？”

　　温煦说道：“今天不是逢集吗？我准备去买个拉磨的牲口驴子或骡子什么的。”

　　“还是我跟你去吧，就你这样子别说是买驴了，买个筐都能被人坑掉裤衩。”温世贵说道。

　　温煦尴尬的笑了笑，哥俩把车了停到了镇口，然后向着牲口集走了过去。


第081章 看驴买牛

　　所谓的牲口市场并不是一个专门的场所，而是在镇子外面圈了一块地，所有的四村八乡想要出手的牲口都在这里交易，牲口市场并不是固定的，一般来说跟着集市轮，而且小集市约定成俗的是没有牲口市场的，只有像长坪乡这样乡政府所在的镇逢集的时候才会有牲口市场。

　　温煦以前也见过，不过再一次见到牲口市场的时候，未免有点儿大失所望，不论是人还是牲口的数量都远远小于自己记忆中的场面。

　　在温煦记忆中，整个逢集最热闹的除了百货的摊子就是牲口市场，那时的牲口市场附近有炸油条的，烙大饼的，卖混沌的，叫卖声几乎不绝于耳，每一个牲口经济身后都跟着七八人。如果想分辨牲口经济那真是太容易了，直接看耳朵！为什么说耳朵能分辩出来牲口经济呢？因为每一个牲口经济的耳朵上都夹了两三根带嘴的机制烟！

　　现在呢，连以前的一半都不到，整个牲口市场里牲口远比人多，主要交易的也不是大牲口，像是黄牛、水牛、驴之类的，转而变成了猪、羊这些，就是猪羊还很少见到大的，都是半大不大的猪崽儿、羊羔子。

　　“老归！老归！”

　　进了牲口市场，温世贵打着手望了一下四周，然后发现了目标，一边吼着一边示意温煦跟着自己走。

　　温煦跟在老哥哥的身后，心中想道：老龟？！这名字起的非常有创意！这爹妈的心得多大，给孩子起个名字叫老龟的！

　　心中边想边顺着二哥去的方向四下搜寻！因为人并不多，所以很快就找到了目标。一个七十岁左右的老人，老头的头发己经掉光了，光溜溜的脑袋上面多了一些斑点儿，面色也是那种棕黑色，脸上布满了皱纹，肩头搭着一个破了个洞的蓝毛巾，己经几乎看不出蓝色儿了，上身穿着破绿军装，下身穿着迷彩裤，脚上是一双旅游鞋，不论是军装、迷彩裤还是鞋上都能看到补丁，不过整个人穿的衣服虽破，但是收拾的还是相当干净的，一看就知道劳碌了一辈子的庄稼老汉，很会过日子的那种。

　　“什么老归，老归的！归你娘的个蛋儿啊！”老头对温世贵叫自己老归，老归的很不满意直接张口骂将起来。

　　温世贵也不恼，大声笑道：“不叫你老归叫你什么？老王八？！”

　　这话说的旁边蹲着的几个人立刻大声的笑了起来。

　　温世贵看到老归要恼立刻说道：“快点儿起来，给你找活儿来了！”

　　老归看了一眼跟在温世贵身后的温煦，依旧蹲在地上吧嗒吧嗒的吸着烟袋，一声不吭的直吸自己的旱烟。

　　看到老归这做派，温世贵直接笑骂道：“你个老东西，生意上门了也不招呼一声，怎么啦？准备回家挨婆娘骂才好受是不是？”

　　“这后生一看就城里的，他买牲口哪要我出手啊，捡着肥的买呗，反正都是杀了吃肉的，挑什么挑！”老归看了一眼温煦，低眉垂目的还是继续吧嗒着自己的烟。

　　温世贵笑着说道：“买牲口杀人还用的着你？我本家的族弟，今天来是想买一头拉磨的驴或者骡子，拉原来村里的那种老磨盘的，这才让你一起长长眼，要是你不想的话这一百我就得找别人赚去啦？”

　　一听温煦买驴拉磨，吸烟袋的老归眼睛一亮，放下了烟袋对着温世贵问道：“果真？”

　　“谁没事干耍你这个老东西玩不成？快点儿的！”温世贵笑着说道。

　　这下老归站了起来，把烟袋咬在了嘴里，一手托着烟袋边吸边走，没走几步，一个三十多的汉子牵着一头老牛经过了老归。

　　老归停下来，让牵牛了汉子走过，望着被牵走的牛，一脸可惜的摇了摇头长叹了一口气，感慨地说道：“现在集上的大牲口很多都是卖了杀肉的，真正卖回去犁地的越来越少了，很多好牛就这么被牵到了那边一刀了了，这要是放到了以前，这些人都能被人戳脊梁骨骂死……”

　　听着走在前面的老头絮絮叨叨的怀念着过去的日子，温煦一会儿就有点儿无聊了。时代是发展的，现在大家犁田有几个用牛的，谁家不是拖拉机，插秧机什么的全上？农业都机械化了，牛自然而然的就被淘汰，这是生产力发展的必然结果。温煦自己愿意折腾小农生活，并不代表他要让大家全都回家男耕女织去。

　　到了卖大牲口场儿，全场连驴带牛一共也就是一百来头的样子，可供挑选的余地也不是很多，温煦所看到的高大的红驴就只有七八头，一眼就看全了。

　　老归每一头都仔细的看了起来，看牙口，摸身段儿，看蹄子等等的一套下来，所有的驴都看了一遍，站在一旁一言不发的吸着烟。

　　温煦有点儿不知所以了，直接看了一眼旁边的二哥，温世贵望着温煦摇了摇头，示意他有点儿耐心。

　　“老归头，怎么样啊，到底你觉得哪头合适，咱们也要和这位老板谈价啊。”有个卖驴的老汉有点儿忍不住了，直接对着老归说道。

　　老归没有搭理这老汉，仔细的思量了一下对着温世贵、温煦兄弟俩说道：“不要看看骡子去？”

　　“行啊！”温煦看到二哥看了一下自己，于是就答应了老归的提议，反正拉磨，骡子和驴差别对于温煦来说也不怎么大！

　　“哎！别走啊，价格好商量嘛，我说你这个老归也太不地道了吧，人家准备买驴，你这老货让人买骡子。”卖驴的有点儿不乐意了。

　　老归说道：“你们的驴还是卖了杀肉吧，当猪喂啊！”说完继续执着自己的烟袋慢悠悠的往前走。

　　温煦眼着老头又看了一圈骡子，骡子里老头到是初选上了一个，不过看样子老头自己也不太满意，站在骡子面前眉头一直都锁着。

　　拉着温煦走到了一边，老归说道：“温后生，今天市集上的驴和骡子都不怎么样，你要是不着急着要的话，等下个集成不成，这样的牲口太一般了。”

　　温煦想着一般就行了啊，自己要牲口拉磨，又不是要牲口选美，这么挑干什么？

　　想到了这儿刚想说话，听到了旁边传来了一声牛叫声。

　　“哞！哞！”

　　虽说温煦不懂牛语，但是还是能听的出来这牛叫的相当凄惨，顺着叫声，温煦看到了一只半大不大的小水牛。

　　有些人可能认为牛都长差不多一个样子，其实黄牛和水牛是不一样的，当然了外貌上用度娘一搜就能区分，就温煦老家这一片来说，水牛的性子很好，很少出现拿角顶主人的情况，而黄牛就不同了，性子暴尤其是养公黄牛的，养牛的被顶可以说是家常便饭。

　　这个小水牛和别的水牛还不一样，全身雪白，温煦看着像是患了白化病一样！小水牛白的很好看，不过这对于养牛人来说估计就不是什么好事了，要是放到以前主家未必会拿这白化牛怎么样，同样都是拉犁耕地，长相什么的不太重要，不过现在嘛，估计这牛的下场不怎么好！

　　的确也像温煦猜的这样，牵着牛绳的汉子拿着树枝抽着牛背大声的驱赶着：“走，快点儿走，怕什么怕，到了地方忍忍一刀下去也就过去了！记住了下辈子别投胎做牛了，去城里做狮子狗比人都活的好。”

　　听这话，温煦知道这牛是没有多长时间好活了，明显这人想把牛赶到另一边的屠宰场，卖给杀牛的贩子。

　　就在汉子拿树枝抽着牛的时候，啪嗒一声，小白牛直接前蹄这么一屈跪在地上，然后不停的哞哞的叫着，几声过后，大大的牛眼角居然涌出了泪花儿。

　　温煦听说过牛哭的故事，但是第一次真的见到牛哭！这个时候的温煦也不知道如何形容自己的此刻的心情，总之觉得有点儿堵的慌，牛之将死居然也能显出人的感情来，着实让温煦于心不忍。

　　牛流泪而且还下跪，顿时引得四周的人围过来看热闹。

　　看到牛哭，赶牛的汉子抬起了手中的树枝又放了下来，叹了一口气说道：“别怪我，我也没有办法，只能卖了你换台手扶拖拉机回来。”

　　说完这汉子站在牛头边上，伸手抚着白牛：“那就等回再走？！”

　　温煦心中不忍，于是张口问到：“你这牛卖多少钱？”

　　汉子一听说道：“四千！”

　　听到有人要买自己的牛，汉子心中原本的那点儿怜悯立刻变成了花花绿绿的票子，直接对着温煦张开了狮子口。

　　老归听了，自上前去仔细看了看卧在地上的白牛，然后说道：“你这牛四千？你卖杀牛的多少钱，最多也就是两千五的事情！四千块你还是卖给杀牛的吧，看他们能给你多少价！”

　　汉子听了老归的话，问道：“你是谁，我和这位小哥谈的生意！”

　　没等老归说话，周围的人纷纷张开了嘴。

　　“你这人连老归头都不知道，还来卖牛？我跟你说，老归头说你的牛值二千五那它最多就只值两千五！”围观的人群中有人嘲笑起了汉子。

　　“对啊，你这样还卖牛！”

　　汉子怒道：“我的牛我想卖就卖，不想卖牵回去咋啦？”

　　“我是这位小哥雇的牛经济。”说完老归看了一下温煦，看到温煦点了点头就对着汉子说道：“你这牛还是白化病牛，二千五都算是给的高了！”

　　汉子这边顿时有点儿不乐意了，他也看出了温煦心中怜自己手上的这头，而且看温煦的穿着打扮也不像是庄户人家，又辩道：“这牛怎么看也不可能只值二千五啊，最少三千！”

　　老归说道：“那你卖三千去吧！二千四，爱卖不卖！”

　　说完老头二话不说，直接拉起了温煦就往人圈外走，温煦可怜这牛所以下意识的顿了一下，老归头这边用力的抓紧了一下温煦的手，然后一松，送出了一个暗号。温煦心中会意，立刻也就跟了上来。

　　看着老归头带着年轻的主顾要离开，汉子有点儿慌了，这位赶牛过来卖给杀牛的人家出价也就在二千三，这边多一百呢。

　　“卖你了！”看着温煦身影消失了，汉子立刻大声的嚷嚷了起来。

　　就这么样，老归拖着温煦又回到了人群中间，温煦掏出了钱，两下找了见证，证明这牛非偷非抢，就这么成交了。

　　原来准备买头驴或骡子的温煦，驴骡没买到先买了一头牛！


第082章 民宿的消息

　　接过了缰绳，温煦轻轻的抖了一下牛缰，对着跪在地上的小白牛说道：“走了，不杀你了，跟我回家！”

　　小白牛依旧没什么反应，死活不肯从地上起来，就这么赖在地上一动不动的。

　　温煦觉得没什么法子，不由拿目光望向了旁边正的叼着烟袋猛吸的老归。

　　老归把烟袋在鞋底上磕了磕，重新装上了一锅烟，点上了之后对着温煦说道：“你别在它前面拉，这么拉它一准以为你拉它去屠宰地的呢，你转过来拉看看！”

　　听到老归这么一说，温煦走到了白牛的身侧，抖着缰绳拉它起来。果然！温煦轻轻的一用力，原本还跪在地上的白牛立刻站了起来，老实的站在了温煦身后。

　　“嘿！这牛成精了吧！”

　　四周看热闹的群众一看，顿时纷纷嚷嚷了起来。

　　老归这边点着了烟锅走到了白牛的身边，伸出布满老茧的手轻轻在牛头间拍了拍，抚了一下刚长出不久的小牛角：“到了人家里好好干活，别挑三捡四的，主家看样子不错，好好的！”

　　说完没有等温煦说话，老归说道：“温后生，你要是不急的话等两天，今天这些牲口实在一般，我要是让你买了那有没有我就是一回事了，我既然接了你的活儿，就一准帮你找到一头好牲口。”

　　温煦一想，自己这边也不是太着急，整套玩意儿还要几天才能好呢，于是点头说道：“那行，我再等个几天也无所谓的。”

　　说完温煦从口袋里掏了钱出来，点出了三百交到了老归的手中：“这是经济费！连上看牛一共三百。”

　　老归接过了一张一百的，把剩下的钱推回给了温煦：“一张就够了，这牛有没有我你也会买，算不得什么事儿，老实说这牛体格一般般，不算太差也算不得太好，拉犁的话还是那句老话普普通通的牛。”

　　温煦喜欢老归这样诚实的庄稼汉子，不贪不诈的有一说一有二说二的性子，于是把二百又推了回去：“这是你该得的，做了事情就得给报酬！”

　　“老归，我弟给你就拿着吧，别推来推去的，如果你要是不好意思，那就抓点儿紧给我弟找头好牲口不就结了么。”温世贵看到两人推来推去的来回好几次，于是张口说道。

　　听到温世贵这么一说，老归这才把钱接了过去：“那我就收下这钱，牲口我会尽快给你找！”

　　“那谢谢您了。”温煦笑着冲着老归点了点头。

　　现在也没什么事情好干了，由老归送到了牲口场的出口，温煦和温世贵两人一道出了市场，温煦的手中还牵着一头大白牛，这么一路边走边聊着老归的事情。

　　从二哥的口中，温煦知道老归是方圆几十里有名的牲口经济，搁在以前找他相牲口的人那不要太多，一逢大集，老归那叫一个威风啊，不过现在自然是一切都随雨打风吹去，一天也没几个找他相牲口的。

　　“烧饼哎！混沌、面条！”

　　听到叫卖声，温煦突然间想起来一件事情转头对着温世贵道：“二哥，你先帮我牵着牛，我去超市买点儿东西！”

　　说完温煦想起来了，自己开着车来的，这牛可放到车上，而且就算是把牛栓在车后跟着车跑，跑到家，估计牛也死的差不多了可以吃肉了，要是按着牛的速度来，自己回到村估计至少得两三个小时。

　　温世贵一看温煦皱起了眉头，脑子一想就知道什么事了，笑着说道：“牛我给你送回去，今天晚上准给你送到！”

　　“你有办法？”温煦好奇的问了一句。

　　温世贵笑道：“我今个在你没来的时候买了一批羊羔子，一百多头呢，正好和牛一快运回村！”

　　“那好啊！”温煦一听自己运气不错，搭了个顺风车，于是笑着把手中的缰绳交结了温世贵：“我先去超市看看去了！”

　　“你去吧，我把牛牵过去。”温世贵冲着温煦挥了下手，两兄弟就在牲口市场分了手各自忙各自的事情去。

　　温煦顺着摩肩擦踵的人群向着镇上唯一的大超市走去。

　　这个所谓的大超市比不上县城或市里的大超市，不过两层楼的超市放到镇里那可是一等一的，更何况这个超市在老百姓的嘴里口碑一向很好，放到了今天赶集，可以想像里面的人该有多少，温煦一进去就被里面的人群给吓了一跳，几乎是人挨着人，人挤着人，光是出口处收银机前排的队伍都转着几个弯的。

　　这架式顿时把温煦给吓了一跳，想回头也没有法子啊，明天说好了给孩子们热闹一下，就那帮娃子们的嘴，估计现在连村里的耗子都知道这事了，到时候一帮带着期盼过来的小皮猴子等不到东西，指不定小家伙们失望成什么样子呢。

　　如果要问今天赶集，外面就没有糕点摊子什么的？这东西肯定是有的，或许很多人也会去买，但是温煦根本弄不清这些摊上的东西是不是假冒伪劣的，万一买到什么可日可乐、加多宾什么的，温煦觉得自己丢不起这个人。

　　再说了吃这些的都是本家的侄子、侄孙这些，何必让孩子冒这个险，还是保险点儿去超市买的好，再说了温煦也不差这点儿钱不是？

　　想到了这儿，温煦只得硬着头皮往超市里面去，推了个手推车直奔糕点而去，到了地上什么法式小面包、雪米饼什么的直接让超市的职员给每样弄了一箱子，等着四五箱子的吃食上了车，温煦推着小车老实的去收银机前排队。

　　“温煦，温煦！”

　　刚站到了队伍尾，温煦似乎听到有人叫自己的名字，张着脑袋望向了四周，可惜的是人太多了，一下子根本找不到是谁叫自己。

　　“喂！你什么耳朵啊！”

　　许景蓉走到了温煦的旁边，伸手拍了一下温煦的胳膊大声地说道。

　　“我说谁叫我呢，这里人太多了，一下子没有看到你。”温煦一看是许景蓉顿时笑着说道。

　　“买这么多吃的干什么？”许景蓉下意识的望了一下温煦手推车中的东西，看了之后笑着说道：“没有想到你还吃这个啊，怎么着，你现在三岁啊，你瞅瞅你买的，雪米饼、小面包、蛋卷、鸡蛋派……”

　　温煦解释说道：“我没事干吃这个干什么，我弄了个磨坊这不墙起来了明天说是要上梁，村里的小娃子不是侄子就是侄孙了，一个个伸着脑袋不是叫叔就是叫叔祖的，问明天上梁有没有什么吃的抢，我能说没有么？这不，就到这里来弄点东西让孩子们抢着玩！”

　　没有等许景蓉说话呢，站在温煦身后的大妈伸头望了一眼：“你这小伙子，手脚还真是大方，上个梁到超市买这些，外面同样的钱能买两份！”

　　“呵呵！”

　　和大妈掰扯这些，温煦的脑袋又没有毛病，笑了两声之后根本不搭大妈的话。身后的大妈也有自知之明，听到温煦不搭话就把脑袋缩了回去，安静的排自己的队。

　　“你呢，过来买什么？”温煦对着许景蓉问道。

　　“买一些生活上的东西，今天很多日用品都打折，我跟大家一样来挑点儿便宜东西。”许景蓉说道。

　　“一个人？”

　　“不，我带着俩孩子。”说完许景蓉伸手指了一下在旁边队伍中推着手推车排队的两个孩子。

　　温煦笑着伸出手对着两个孩子招了招手，想打声招呼，不过许景蓉的孩子很显然不太喜欢温煦，看到温煦对着自己挥手，一个立刻把脑袋转到了一边，别一个则是低下头来看着推车里的东西。

　　许景蓉有点儿不好意思了：“这俩孩子真没礼貌！”

　　温煦虽说有点儿小尴尬，但是自己一成人和孩子计较什么啊，只得笑了笑：“没事，估计是看到生人有点儿不习惯。”

　　温煦只能这么说了，至于许景蓉的两孩子一看就知道真不喜欢温煦，但是话说回来了，不这么说又能怎么说呢？

　　于是温煦转换了个话题：“你自己的事情现在办的怎么样？”

　　许景蓉自然知道温煦问的是什么，无非就是问自己离婚的事情呗，这事儿许景蓉对温煦那可是非常感激的，如果不是温煦还有师尚真的帮助，自己这一家老老小小的现在估计只能喝西北风了，现在不光是保住了自己的大部分财产，而且还和前夫离了婚，虽说丢了猪厂，不过许景蓉已经是非常满意这样的结果。

　　“比以前好太多了！真是谢谢你和师主任，反正有争议的东西我都给了他，孩子都判了我。”许景蓉说道。

　　现在许家没人整天堵门见天上门要债，生活一下子回归到了正常，许景蓉才发现平淡的生活原来是这么可贵，心中对于温煦和师尚真的感激就别说了。

　　“我没帮什么忙，主要是人家师主任。”温煦笑着说道。

　　虽说师尚真这人有让人不满的地方，主要就是轴。不过不可否认，她的身上优点还是很多的，比如说热心肠，甚至是带点儿侠气，跑许景蓉的事情很出力。还有干工作也认真，为了温家村的桥跑上跑下的没少忙活，虽说人有点儿认死理，但是老话说人至察则无徒，谁还能没个缺点？

　　许景蓉说道：“估计再有几个月，说不准咱们就成邻居了。”

　　“民宿要建啦，我没听说啊？”温煦问道。

　　许景蓉说道：“明珠那边有个设计公司的设计初稿过来了，许主任挺满意的，要是快的话估计两三个月后就该建了，到时候我就得去监督工程了。”

　　温煦问道：“这么快？”

　　“你不知道？”许景蓉问道。

　　温煦摇了摇头：“我还真不知道！”

　　“那你在村里整天做什么？”许景蓉想不明白了，这人怎么连自己村的消息都不知道？

　　温煦挺不好意思的，现在温煦每天的生活都挺自在的，天气好的时候，从跑步开始，然后吃饭，写字，溜湾儿，再吃午饭，下午睡个小午觉，看会书之后再吃饭，晚饭后带着栋梁野地里温室中四处转转，然后又是睡觉，很少搬个凳子和村民们八卦什么的，一是没什么兴趣，二是聊的人不一侄媳妇就是侄孙媳妇，凑进去也不太合适。


第083章 脱险

　　出了超市，温煦把自己买的小食分了一些给许景蓉的两个孩子，虽说两小人不喜欢自己，但是温煦还是表现的像个“温叔叔”的样子。

　　和许景蓉在路口分别，温煦回到了车子旁边坐上了车一边小睡一边等着村里的一帮子大闺女小媳妇的带着娃儿逛完回来。

　　到了下午三点多钟的时候，这一拨子人才陆陆续续的回到了车边，不过陆巡虽大，但是指望它把人和货都捎上那是不现实的，最后货和小娃子跟车走，几个大人则是骑车回家。

　　这么着温煦开着车子带着小娃子先回村，回到了村子又挨家挨户的门口停了一下，让各家各户把自家的东西取回去，这么折腾太阳都要落山了，温煦才到了自家的小院门口。

　　“咦！你们怎么来了？”温煦看到了门口的两辆越野车，车旁站着许达信、余耀和卓奕晴，不由惊奇的问了一句，看到许达信和余耀温煦真没什么好奇怪的，两人小公司方案通过了嘛，但是看到卓奕晴温煦就有点儿小惊奇啦。

　　卓奕晴还是老样子，瞅了一眼温煦：“怎么不欢迎？要是不欢迎的话我走啦！”

　　温煦连忙笑着开玩笑说道：“这说的什么话，上次你没来我还说呢，怎么卓大小姐这么不赏脸啊，出份子的时候都不露脸？”

　　卓奕晴听了并没有生气，反而是点了点头：“我是那种不上道的人么？上次是因为我实在太忙，这才没有过来，我都记着呢！喏，这是补你上次的礼！”

　　说着卓奕晴打开了旁边的车门，从里面拿出了一个长条形的盒子，伴着盒子伸出车的还有两颗狗脑袋。

　　“这是给你的，打开看看喜不喜欢！”卓奕晴伸手把两个狗脑袋按回了车里，然后把盒子交到了温煦的手上。

　　接过了盒子，温煦笑着说道：“嘿！还挺沉的！”

　　说着温煦把长条形的盒子放到了车头上，打开了盒子，里面是个木制的相当精美的四十几公分长的木盒，上面什么文字都没有，只有在左上角烙着一个标识，这玩意温煦从来都没有见过，也不知道是个啥，打开了盒子看到里面有一个皮制的套子卷着，套子中间还束着皮带子。

　　“这什么玩意啊，左一层右一层的，整个包装搞的这么复杂！”温煦一边说着一边把皮套子从盒子里拿了出来，解开了套子上面的皮带，打开来一看这才知道里面摆的是什么东西：厨刀！一套十几把大大小小的厨刀。

　　这些厨刀看起来己经精美到了极至，每一个刀刃上的花纹都带着淡淡的大马士革花纹，波浪形的条纹从刀柄如同翻滚的水波一样荡漾至刀尖，每一把刀刃上似乎都跃动着丝丝寒光，就算是温煦不太了解刀具，也知道自己手上刀一准不凡，估计没有大几万根本入不了手，更难得的是刀上根本就没有任何商标，但是每一把刀的刀体右侧都用隶书镌刻着：温煦。

　　“这东西太贵了！”温煦说道。

　　卓奕晴说道：“不是刚才还说我没有送你东西嘛，怎么现在又嫌贵了！”

　　“的确贵啊，要是收了这东西我要怎么还你这份礼啊，你不是难为我嘛！”温煦真的挺喜欢手中的刀的，但是知道这样的好刀一准不是什么一两万能够拿的下的。

　　卓奕晴说道：“我先说了，这礼物可不是我一人送的，是我们四姐妹一起送你的，我们一直在你这边吃吃喝喝的也怪不好意思的。再说了你这人怎么这么想啊，大家都是朋友，你老还来还去的有意思吗？我和你作朋友不是为了图你还什么礼物，还大男人呐，一点儿都不爽快！……”

　　温煦听着卓奕晴呼啦啦的说了一长串子，再加上心中也实在是舍不得手边的这一套好刀，干脆先收下，等着合适的时候再把这份人情给还回去就行了。

　　想到了这儿，温煦小心的收起了刀，放回到了盒子里：“那我就恭敬不如从命啦，以后你要是有用的着我的地方直接跟我说！”

　　“正好，现在就有个任务给你，也不是我一人的，也是我们小姐妹的事情，这次呢我带了两条狗，一条是我的，另外一条是周茜的，我要在你这儿呆上三天左右，在这三天内你负责做通栋梁的工作，好好的，安安生生的把窝打了！反正等着回去的时候，我要看到成绩！”卓奕晴说道。

　　这话让温煦不由的愣住了：“这事我也做不了主啊！”

　　余耀这家伙在旁边看热闹的不怕事大，笑嘻嘻地说道：“实在不得的话，你出手帮一下啊，按着栋梁洞房花烛！”

　　“就它那体形，再加上她带来两狗的架式，要不，哥哥您来当这个配种师？”温煦瞅了一眼余耀说道。

　　栋梁温煦不怕，但是这四姑娘看上的狗，温煦真的是不太想往跟前凑，瞅瞅这四个小姑娘玩的都是什么狗，别人家的小姑娘抱个松狮、泰迪的，这四位直接菲勒、土佐这些东西，条条怒起来都是要人命的。

　　余耀一听这话瞬间也怂了，连忙摆着手说道：“这事我不搅和，您们二位商量着办！”

　　说完伸手拉开自己旁边的越野车，从里面拿出了一个大旅行箱：“快点儿开门去，我们都在门口等你快一个小时了，进了屋给我们做饭，晚上我们准备吃点儿好的！”

　　“干什么在门口站着啊，到院子里坐着不好吗？”温煦嘴上这么说，不过身体还是老实的向着院门口走了过去，一边走一边掏钥匙，大门是没有锁的一推就开了，但是堂屋是锁的。

　　“我们是想进去，不过你们家的栋梁不让进，我们一进门立刻站在院中呜呜的直警告，我们可不想对付你家那怪物。”许达信说道。

　　温煦听了对着卓奕晴问道：“你也进不了门？”

　　卓奕晴不但没有失望，反面把脑袋狠点了几下：“嗯，真是好狗，主人不在家，任何人都进不来院子！像我这种熟人它知道不是住在这里都不让进，太好了……”

　　看到被栋梁赶到院外，还夸呢，温煦一时间也找不到词来形容卓奕晴这人了。带着他们进了院，然后打开了堂屋的门，任由仨人进屋去放行李，自己则是把车里的东西还有小磨拎到了锅屋，摆到了小磨盘之后第一件就是泡黄豆，然后开始洗清洗磨盘。

　　正洗着磨呢，温煦听到了院子里突然间传来了一阵嗷呜，嗷呜的惨叫声，一听这声音温煦就知道这是败类发出来的，听它叫的太惨了！于是立刻放下了手中的东西，走到了院里。

　　一到了院里这才发现不知道什么时候，卓奕晴把两条母犬带进了院里，栓在老枣树下，这两条母犬个头都很高大，以前温煦也见过，白色的杜高名叫花妹，黑色的卡斯罗，名叫小乖，都是相当凶悍的主儿。

　　也不知道什么时候，败类这货就回到了院中，估计原本平常时候院里就只有栋梁，今儿回来一看：嘿，院中来了俩妹子！这心中的小邪火立刻按捺不住了，说是按捺不住了，温煦怀疑以败类的德性根本就没有按捺这一步，直接腆着脸就上去了！

　　结果就成了现在这样了，被白色的大杜高花妹直接咬住了背，半边屁股被卡斯罗小乖半按在了地，屁股上的小嫩肉己经被“狗妹子”叼在了嘴里，弄的躺下也不是站着也不是，就剩下哀嚎求助了。

　　这就像是一个小流氓看到了俩美女，冲上前去想调戏，结果发现一个全国散打冠军，一个是特种部队的武术教官，真是悲催到了姥姥家了。

　　温煦也不敢就这么空着两手去救败类去啊，虽是见过，不过也真没有多少交情，就见过一两面，要知道这俩家伙虽说母犬那也是猛犬啊，万一败类没有救下来，再把自己弄伤了那就不值当的了。

　　温煦这边能有什么办法？直接吼栋梁呗！结显还没有等温煦吼出声，卓奕晴带着小跑奔了出来。

　　“花妹，小乖，快点儿放了！”卓奕晴冲着两只大狗吼了一嗓子。

　　花妹和小乖立刻放开了败类，老实回到了枣树下趴着去，可见这两只狗调教的都很不错。虽说花妹和小乖这两名字配上这两货的体格有点儿无厘头，但是败类总算是“妹口脱险”啦。

　　败类觉得自己的背上屁股一松，还算是机灵的货立刻撒开脚丫子就跑，蹭的一下跟刘翔似的，嗖的一下在空气中泛起了一身灰影，唰的蹿到了栋梁的身后“藏”了起来。

　　“嗷！嗷！”

　　估计是觉得自己安全了，立刻扯着嗓子冲着两只栓在枣树上的花妹和小乖嘶吼起来，一副狗仗狗势的样子，十分让人不耻！

　　卓奕晴的第一句话不是问败类伤的如何，而是说道：“我忘了周茜和我说你家还有个战斗力为零的大串串，总之别让它接近花妹和小乖，万一生下这货的狗崽，老娘杀人的心都有了！”说完直接转头回了堂屋，继续铺自己的被子去了。


第084章 好奇的城里人

　　卓奕晴可以不管不顾的，温煦不能不看看败类的伤啊，不论怎么说也是自家浪费粮食喂的。

　　走到了败类的身边扒开了毛一看，这才发现两条母犬下嘴也真是够狠的，败类的背上还有屁股上直接被犬牙咬出了两个小洞，这个时候血都冒出来了，虽说流的不多不过也算是泡妞泡挂红了啊！

　　看到了这儿，温煦回到了自己的房间，从里面拿出了红药水还有一些药片，先是把周围的狗毛剪了剪，接下来把伤口清理了一下，然后把药丸捣碎了混着冒出来的血涂在了伤口上，然后用小纱布带着医用胶带这么一固定就算是完成了。

　　整个过程中败类一动未动的，不过两只小狗眼里那晶莹的小泪珠完全冒出来了，整张狗脸上那叫一个委屈啊。可惜的是这种委屈并没有给它带来丝毫的同情，栋梁是根本从头到尾就没拿正眼看这货，温煦这边就算是同情这货，也不可能上去踹两只狗两下，再说了这么大的狗，温煦还真不想冒险去伸这个腿。

　　“下次泡妞带个眼，什么妞你都泡！你啊依我看，还是把目标放到村里的土狗妹子上，而且还得找那些脾气好的，暴脾气的以你这副熊样，根本就不可能驾驭的住。”温煦觉得自己的活儿也差不多了，伸手摸了一下败类的脑袋，算是安慰一下这货，然后拨腿回屋放到了医药箱然后继续洗自己的小磨去。

　　小磨才刚刚洗好，卓奕晴就转到了锅屋，看到温煦正擦着手，旁边还放着黑色的小磨盘，觉得这东西很有趣，伸着握着磨盘的木柄子开始试着转，转了两下转起来了，觉得这东西很好玩，一边转一边张口问道：“你外面不是有个大的么，怎么又弄了个小的，你看我都能转着玩！”

　　“大的有大的用处，小的有小的用方，外面大磨用来磨面粉，小的早上时候起来磨点儿豆浆什么的，或者做点儿豆腐、豆腐脑什么的使起来方便，总不能做个早点还要用大磨吧，那么大的磨盘子转几碗豆浆还不够费功夫的呢。”温煦解释说道。

　　温煦觉得自己说了够明白了，但是卓奕晴根本就没有听懂，她一城里的孩子吃过豆脑和豆腐但是这东西怎么做出来的，她根本就是两眼一抹黑，根本不知道！不过卓奕晴的性子比较大大咧咧的，也不深究这些专心的转自己的小磨玩。她对于怎么产出的没有兴趣，只要能吃到嘴里别的她不管。

　　卓奕晴把话题引入了正题：“晚上吃什么？”

　　温煦说道：“余耀不是说要吃顿好的么，要不你去问问他？”

　　温煦的话刚说完，门口传来了许达信的声音：“余耀开玩笑的，随便吃一点儿就行了，明天早上我们还得开始工作呢。”

　　听到了工作，温煦问道：“听说你们的方案通过了？”

　　“那是自然！”许达信一听这话，立刻站到了锅屋的门口，很自信的对着两人说道：“我们的方案既有现代感又给合了中式建筑元素，如果整体风格统一下来的话，我觉得比现在所有的民宿都要有特点……”

　　听着许达信说设计，温煦的心中顿时把他的话当成了搞设计人的自吹自擂，把他说的高度砍掉了百分之五十，选择相信剩下的百分之五十。

　　原本以为说道说道就行了，谁知道这货讲起了设计这货就像是话唠似的，准备说个不停，温煦只好找借口开溜。

　　“家里没菜了，我去温室里摘点儿菜回来！”温煦准备借着摘菜遁走。

　　卓奕晴更不想听这个，听到温煦说这话，立刻聪明的搭上了顺风车：“我帮你！”

　　说完两人不等许达信点头，直接转向出了锅屋，留下一肚子兴奋顿时化作满腔无奈的许达信，想找人倾诉自己得意的设计理念但是无人肯听的郁闷。

　　提上了篮子，温煦和卓奕晴两人并肩出了院子，刚走到了小石桥就听到身后传来温世贵的声音。

　　“世煦，你的牛给你送回来啦！”

　　温煦立刻转身带着小跑走到了温世贵的旁边，接过了白牛的缰绳：“谢了，二哥！”

　　“没事儿！”温世贵回着温煦的话，但是目光确转向了站在小桥上的卓奕晴，小声地问道：“这姑娘不错，噍这丫头的小腰还有那屁股一看就是个好生养的！”

　　“喂，我说二哥，你都这把年纪了，正经点儿成不成！”温煦一听立刻压低了声音说道。

　　温世贵瞅了一眼温煦：“你小子才不正经，赶紧的努力一下，奔三十的人啦，吃喝不愁的不好好生孩子，你折腾个什么劲儿，连个孩子都没有你说你有什么好折腾的！”

　　就这么着劈头盖脸的把温煦小训了一顿。

　　“算了，我跟你说不明白了！”温煦一听转头牵起了牛，把手中的篮子挂在了牛头不大的小角上：“不和您说了，我家里还有客人等着吃饭呢！”

　　看着温煦要走人，温世贵立刻伸手拉了一把，商量着说道：“对了，把广生这几人借我用两天，我准备在租在小丘旁边盖个小棚子，也用不了多久，估计也就是两三天的事情！”

　　“羊圈？也不在这一会儿，而且天越来越暖和了，等着立秋再盖也不迟啊。”温煦劝道。

　　温世贵说道：“不光是羊圈，我和你二嫂晚上也得去看着这些羊去，我们不像你，心宽的都快能跑飞机了，这些羊两三家的家底呢，不守着躺在家里真睡不着！”

　　温煦能明白温世贵的想法，不光他自己攒的老本，儿子的钱也投进来了，这要出了什么变故，一家人四五年都未必能缓的过来。

　　“没问题！”温煦点了点头，然后再一次转过了身向着卓奕晴的方向走了过去。

　　卓奕晴看到温煦走了过来，两只眼睛并没有落在温煦的身上，而是直愣愣的盯着跟在温煦身后的白色水牛。

　　“这是牛？”卓奕晴的眼睛里闪着兴奋的光芒。

　　温煦刚想说这不是牛还能是什么。

　　谁知道卓奕晴抢先说道：“快点，快点，让我来牵！”

　　说完伸手从温煦的手中就开始抢缰绳，温煦也没有阻挡她的意思，所以缰绳很容易就到了卓奕晴的手中。

　　“这是什么牛，一身的白毛！”卓奕晴牵着缰身伸手摸上了牛的脊背，对于她来说眼前的牛可是个新鲜事物，以前见过的次数都不多，更别说亲自牵着一头活的牛了。

　　“水牛，得了白化病！”温煦嘴上这么说，心中却道：城里的孩子乐趣多啊，看到一头水牛都这么开心！

　　“哦，哦！”

　　也不知道卓奕晴听进去了没有，反正点着头就牵着牛往前走，一边牵一边还哄着牛：“牛啊，牛啊，老实的跟我走！”

　　一牵缰绳小白牛抬起了头，顺从的跟着卓奕晴向前走了起来，卓奕晴那叫一个开心啊，不住的点头夸着牛懂事，估计手边要是有小红花的话，一准能把牛身上挂满啰！

　　温煦则是抬脚跟在了白牛侧，一路向着温室的方向走了过去。

　　到了温室门口，温煦把牛栓到了路边的树上，并且把缰绳放到了最长，这样可以让牛以最大的限度自由吃草，自己打开了温室的门走了进去，随手拿起挂在墙上的强光手电，打了开来找着电灯的开关。

　　一推门，一股温热的空气迎面扑来。

　　“哎哟，里面真的热啊！”还没有进门，卓奕晴直接就来了一句。

　　温煦听了不由的苦笑说道：“这里是阳光温室，自然是热的，冷的话是冷库！”

　　说着清煦拉开了温室里的电灯，灯光虽说并不太明亮，而且一闪一闪的，但是还是能看清楚里面的道还有植物茎杆上挂着的累累果实。

　　温煦开始挑东西，而卓奕晴则是向刘姥姥进了大观园，左看看右看看，一双眼睛就像是没处放了。对于一个一直呆在城里的孩子来说，这个大温室真的是太新奇了，就像是到了一个完全未知的新世界。

　　又一次，卓奕晴伸手拉住了正在干活的温煦，兴奋的指着前面的豆角架子：“快看，长豆角原来是长在架子上的，以前有人告诉我是长在树上的……”

　　“告诉你这个的人也真够可以的！”温煦现在己经习惯了她的大惊小怪，对于一个认为冬瓜都能长在树上的城里姑娘来说，似乎豆角长在树上也不是什么不能理解的事情。

　　“哇！这里真是好玩！”

　　话刚说完，突然间，卓奕晴发出了一声尖叫。

　　“啊！！”

　　这时的卓奕晴像是受了惊的兔子，直接伸出双手紧紧的抓住了温煦的两只胳膊，躲在了温煦的身后，板着温煦的身体，把温煦的脸对准了让她惊叫的地方。


第085章 交朋友

　　卓奕晴这么大的动作，温煦以为温室里有什么厉害的东西呢，转着脑袋左转右转也没有发现什么特别的啊，不过看这么咋呼的丫头这样的表现，温煦还是走向前了两步，用手中的电筒特意的仔细又照了一下。

　　“没什么啊！”仔细搜了一遍，确定没什么东西，温煦这才转头对着身后的卓奕晴问道：“你看见什么啦？”

　　“蜘蛛！蜘蛛！这么大的蜘蛛。”卓奕晴对着温煦伸手比划出了两个手指节这么大，惊恐地说道：“就在那边空中吊着呢。”

　　听到她这么说，温煦抬起手中的电筒照了一下发现一只长脚蜘蛛的确挂在空中，被自己的强光手电一照立刻顺着自己的丝往上爬，一会儿功夫就爬不见影子了。

　　“这有什么好怕的。”温煦笑着看了一眼：“连蜘蛛都怕，那你要看到蛇什么的不得晕过去啊！”

　　看到了蜘蛛走了，卓奕晴从温煦的背后走了出来：“蛇什么的我是不怕的，我从小就怕蜘蛛，我几岁的时候被蜘蛛咬过，整个脸上……”

　　说到了这里伸手在自己的脸颊上比划了一下：“这么大一片都起了水泡，从那个时候我就怕这东西，而且你们这里蜘蛛怎么这么大的个头啊。”

　　“我们这叫它长脚蛛，不咬人都是吃虫子的。”温煦说道。

　　“不咬人我也不在这儿呆着了，黑灯瞎火的，这里的灯还没有萤火虫的屁股亮呢，你自己摘东西吧，我出去看看牛。”

　　说完直接转头带着小跑向着温室的门口走了过去。

　　听她这么说，温煦只得继续摘东西，温室里的菜比空间里丰富多了，摘了一大把豆角，弄了颗花菜，然后抬起了黑瓦套子，割了几把韭黄看看差不多够大家吃的了，于是提着篮子走出了温室。

　　推开了门听到了一阵聊天声，温煦原本以为卓奕晴和牛聊呢，谁知道还有别人在，站在门口顺着星光这么一看，一大一小三个人影子正坐在路边，聊的可欢实呢。

　　都不用走过去，温煦就能猜出来和卓奕晴聊天的两小丫头叫什么名字，温广仁家的两个丫头，二芳和丽丫头。

　　“你们两个小丫头怎么这么晚还在这里啊？”温煦走过去问道。

　　“叔爷爷！”两个小丫头叫声温煦，其中二芳就开始说道了：“我们帮着二奶奶围了围羊，才回来呢。”

　　听俩小丫头这么一说，温煦明白了原来这俩丫头去帮着温世贵的媳妇尤二嫂子赶羊去了。

　　卓奕晴听了诧异地问道：“你们才多大啊，就去帮人家赶羊去了，这不是用童工嘛！”

　　“你不懂别瞎说！”温煦冲着卓奕晴来了一句。

　　“卓姐姐，二奶奶给工钱的，还有给了我们一人一个豆沙面包。”丽丫头说着从自己的口袋里掏出了一张纸币在卓奕晴的眼前晃了晃。

　　天色暗加上丫头晃的太快，别说是卓奕晴了连温煦也没有看清小丫头手里拿的是多少钱。

　　这个时候，远处村子的方向传来了呼喊的声音，仔细一听隐约的就能听到一个妇人的声音叫着：二丫头、三丫头之类的。不用多说，两个丫头的娘扯着嗓子叫她们了。

　　听到声音，两小丫头站了起来，对着卓奕晴说道：“姐姐，要不明天早上你来和我们一起捡鸡蛋吧！”

　　“捡鸡蛋？”卓奕晴一听来了精神。

　　“嗯，叔爷爷家的鸡可能下蛋了，一天能捡一两筐。”丽丫头开心地说道。

　　说完两个小丫头提着各自线筐向着村子方向笑嘻嘻的跑了过去，没一会儿功夫两个小人影儿就成了小黑点点。

　　卓奕晴望着温煦说道：“你的心可真够黑的啊，这么小的丫头都雇，而且还是你的晚辈，张口一个叔爷爷，闭口一个叔爷爷的，你就不觉得惭愧，以前什么黑心的地主老财我还觉得胡说，但是看到你我顿明白了，原来你就是原形啊！黑心！”

　　“别乱说，我没事干雇这些丫头捡什么鸡蛋，我雇的是她们的母亲，她娘带着她们一快捡，这事情你也能怪我头上？”温煦说完对着卓奕晴示意了一下，意思我这边摘好了咱们也该回村去了。

　　从地上站了起来卓奕晴拍了拍屁股上的泥：“这些孩子这么黑的天就放在外面跑，父母也不担心？”

　　“有什么好担心的，要是放在镇上还担心，这里有什么好担心，几乎没外人。”温煦以为卓奕晴说的是怕孩子被拐走。

　　说完看着卓奕晴向着牛走了过去，于是连声问道：“哎！你干什么呢？”

　　“把牛牵回去啊。”

　　“牵它回去干什么，院门口哪来的草给它吃，就放在这里。”温煦看着她都伸手解绳子了，连忙说道。

　　“嗯……嗯！”

　　估计对于卓奕晴来说，牛吃不吃草她是不关心的，她现在想的就是牵牛，可能是觉得牵牛这个事情很好玩，特带劲之类的。

　　“行了，你牵吧！”温煦看这人还赖着不想走了，只得同意她把牛牵回去。

　　“好嘞！”卓奕晴连忙开始解绳子，然后把牛牵在了手里，身体和牛头并排大步流星的向着村子的方向走着，一边走一边还轻声的哼着歌儿，虽说有点儿跑调，但是还算是能听。

　　跟在卓奕晴身后的温煦，望着卓奕晴的背影，突然间觉得这丫头有点儿奇怪，性格和以前有那么一点儿不一样，这么说吧以前差不多就是个女刺头，但是今天身上似乎有了一种小女儿态。

　　温煦心里不由的琢磨了起来：难道是谈了恋爱之后良心发现了？

　　想到了这里又摇了摇想道：关我什么事情？自有她那个傻蛋男朋友受着。从心中摆脱这个念头，开始想着今晚做点什么好吃的。

　　这么着，前面一人牵牛唱歌，一人跟在后面琢磨着晚上的菜谱，一前一后的回到了小院。

　　做饭的时候，温煦掌勺，以前来住过两天的余耀烧火，卓奕晴和许达信两人负责聊天解闷，栋梁则是趴在锅屋门边，一边打着盹一边观察着四周的动静。只有败类很郁闷，张着脑袋把身体藏在锅屋的门后，眼巴巴的望着院中正在进食的两只“狗姑娘”。

　　败类闻到了进口狗粮的味道，而且心中的馋虫也被勾引出来的，但是有了傍晚那两口，这货没有胆子往两只“母老虎”跟前凑，曾经也示图通过哀嚎来给温煦传递信息：铲屎的，我要吃狗粮！

　　可惜的是，温煦根本不鸟它，至于卓奕晴对于败类这样的“废物犬”看都懒的看，所以现在败类只有看的份，想吃？还是现实一点儿等着肉汤泡饭比较实在！

　　“把小锅的火灭了吧。”温煦看着小锅盖里直冒热气，对着烧火的余耀说道。

　　“我喜欢吃锅巴！”余耀说道。

　　温煦说道：“再烧下去饭就糊了，到时候黑乎乎的锅巴你吃不吃？”

　　听么余耀说这话，温煦才明白为什么这货加这么大的火煮饭了，柴锅煮饭和电饭煲不同就是饭好了之后，米饭和锅贴在一起会起一层锅巴，一般有这么三四毫米厚，火候要是好的话，锅巴底会是金黄色的，趁热时候用铲子铲下来吃起一面糯一面又香又脆的。

　　柴锅炕出来的锅巴不是现在饭店那种机器做出来的锅巴可以比的，一面金黄一面依然是米白色，而且温煦家里吃的自然是空间米，本来味就正，香气就浓，这做成的锅巴自然是美味可口的，上次吃过之后余耀是食髓知味，温煦这才知道怪不得这家伙今天抢着烧锅。

　　“卓奕晴给余耀舀瓢水！”温煦看着锅里的烟依旧冒着，对着卓奕晴说道。

　　一瓢水下去，小锅灶里的火这才算是真的消了，温煦这边最大的菜也己经出了锅，然后刷了下锅开始大火小炒简单的。韭黄炒草鸡蛋、拍黄瓜、花菜肉丝烩油豆腐、外加己经烧好的一个豆角炖肉，三个人四样菜，除了豆角炖肉是老大一盆之外，其它仨都是正常的份量。

　　菜一摆上了桌，几乎可以用狼吞虎咽来形容，不论是许达信还是卓奕晴都是吃的很欢实，大家一起也不讲究什么形象，反正喜欢什么可劲的伸着筷子抄，第一个吃光的菜那肯定就是大家最喜欢的。

　　整个锅屋抢着吃，十分热闹，唯一不开心的估计就是败类了，吃着豆角肉汤泡米饭，外加以前剩下的一个半小馒头，时不时的抬头望向了院中两只狗面前专用的塑料大食盆子滴着口水。两只狗己经吃完了晚饭，它们的盆子里还剩一些狗粮，可惜的是败类想捞个残羹冷炙但是背上和屁股上的伤却在时刻提醒它：要吃还是要命！

　　吃完了饭，败类趴在了自己的窝里，继续望着狗粮盆子，望着望着迷迷糊糊的就睡着了，在梦里，败类四周摆满了进口狗粮，想怎么吃怎么吃！败类心花怒放，直接在狗粮海里翻滚着，奔跑着！

　　院中的栋梁一脸不解的望着卧在狗窝里，欢快扒着四条腿的败类，只见它小腿狠命的刨着空气，嘴角泛着晶莹的口水，在星光下闪着亮晶晶的微光！


第086章 小土地

　　喔！喔！喔！

　　随着村里传来一声鸡叫，温煦睁开了眼睛，八个多小时的睡眠让温煦觉得整个人充满了精力，伸了个赖腰之后掀开了身上的被子下了床。

　　到了堂屋的正厅，不论是卓奕晴还是余耀和许达信的房间里，都没有一丝动静。温煦也没有指望他们有什么反应，轻手轻脚披上了衣服打开了堂屋的大门，走到了院子里。

　　现在的天色还没有亮，不过东边隐约的己经出现的破晓迹象，在院里伸了伸手，拉了拉腿温煦活动了一番之后，等天色己经亮了起来，换上了跑步的行头，准备去跑步。

　　“咦！”

　　原来这时一开门，败类总是抢先第一个奔出大门去外面浪，但是今天这个点儿败类居然还在睡，温煦不由的有点儿担心，怕伤口有了什么变化，想到了这里走到了败类的狗窝边上伸出脚在它的身上抵了一下。

　　这时的败类半张着嘴，舌头己经垂到了地上，鲜红的小舌头不住的打着卷儿，带着地上潮了一大片跟要和泥巴似的。一开始温煦还以为是露水，仔细一看才发现比落露水的地方湿太多了。

　　“喂！死了没有，给个反应！”温煦一看抵着没反应，立刻轻轻的给这货屁股上来了一脚。

　　败类挨了这一脚，脑袋像是装了弹簧似的突然从地上弹了起来，起来之后张着一对狗眼就向四周打量，发现自己依然卧在自己平时住的小院里，不由的嗷呜嗷呜的低吼起来。

　　“三岁啊！一大早卖的哪门子萌！”

　　一看这货依然是平常的德性，温煦知道伤口不光是没有恶化而且正向着好的方向转变，于是冲着它吆喝了一句之后，迈步出了院子带上栋梁，半掩着大门开始新一天的晨跑。

　　没有迟老爷子相伴，温煦一人带着跑按着老路线跑，跑到了青龙洼的小丘旁的时候，温煦这才想起来，昨天晚上睡觉之前，自己图省事把白牛放到了空间里，看了一下四周发现没什么人，不过想了一下还是往树林里钻了钻这才把白牛从空间里弄了出来。

　　温煦原本准备继续跑，把白牛放在这边随意的吃个草什么的，反正也没有牵没有拿的法，温煦也就没有怎么栓，谁知道跑了两步之后，白牛居然也带着小跑跟在了温煦的身后。

　　“你又不是狗，跟我干什么，老实的吃你的草长身体去！”温煦推了一把白牛，可惜的只换了一声哞声，等着再跑的时候，白牛还是老实的跟着。

　　“算了随你！”温煦也不是硬要赶它，既然它要跟着那就跟着呗！

　　这时候，温煦觉得自己进了林子，那就好好转转看看呗。于是就这么带着栋梁，身后跟着一头几乎快要成年的白牛犊子，一起在小丘林子里转了起来。

　　林子明显比以前茂密多了，不光是树长的更茂盛了，地上的草和落叶也更加厚实了，踩上去明显比以前软和一些。除了这些，动物的活动看样子也挺频繁的，走一段距离就能看到羊啃过的草，猪拱过的地，当然了少不了这些东西留下的粑粑之类的。都是食的无添加的草料，天然食物之类的，所以空气中并没有那种圈养的骚气，反而因为这地方树木丛生，林中的空气比外面还要更加清润一些。

　　一直这么边走边看，一直走到了小丘顶上，放眼望去四周都是群山起伏，烟笼云罩，朝雾要散未散形成的林烟袅袅荡荡的十分漂亮，东方火红的朝阳己经从山头跃出，红彤彤的开始刺起了人眼，跃出的山头己经隐隐有了金黄色。

　　当温煦的目光望向了山中的盆地，这景致立刻差了这少，时不时的能见到抛荒的荒地，裸在外面的淡黄色泥土配着稀稀蔬蔬不成建制的废旧果园，此时的温家村看起来还是不错的，村子周围无数的树把整个村子裹了起来，那些破屋烂瓦，废弃的老宅都被葱翠的绿树掩映了起来，时不时的透点儿红砖丹瓦，凭添了几分情趣感，从这里看比现实破烂的村庄更显精致。

　　温煦的目光一转，看到了附近的一个小山头，也就是二哥温世贵租下来的山头，现在最为明显的是山脚下，有了一个也不知道是塑料网还是什么的围出来的一个歪七扭八的羊圈，因为离的远只看到白花花的一块“白斑”点缀在绿地碧毯上，两个一灰一黄的小点在白斑之间来回晃动着，不用问，温煦就知道这两个点儿一准儿是自家的老二哥和老二嫂，看样子就算是没有棚子，这两位也是陪着羊过的夜。

　　原本温煦还想去看看，不过一看这天色，如果不回去做饭的话，说不准就得早饭晌饭一起吃了。

　　反正温世贵一家又不会跑，温煦转身从靠山路往山下走，到了断崖的时候，发现这时的断崖已经不是以前的样子了，现在崖虽然还是陡峭，不过崖心长出了很多的绿色灌木，而自家的羊几乎个个都藏身于这些灌木之中，只能见到羊吃灌木摆动的样子，很难得的看到一两只羊冒头，站在崖下只见羊叫，不见羊影，真是老天给温煦打的一手好掩护。

　　抓羊也简单，上午十点的时候，这些羊会准时从崖上下来，跑到青龙洼兽栏盐槽里摆的天然的矿盐，这个时候就是抓它们的好机会，每天七头壮实的公羊，这是温煦定死的数儿，至于扩大那就得是明年的事了。反正温煦觉得现在钱可以了，也不着急着赚钱！

　　一路走来一路看，所有的牲口家禽都是一派欣欣向荣的派头，温煦这心里跟抹了蜜似的，那叫一个开心啊。一开心就有东西倒了霉了，一只壮实的大白鹅还有一条三斤多重的大鲤鱼，牺牲了自己准备愉悦温煦和他的小伙伴。

　　牛角的一边挂着鲤鱼，另一边挂着还在挣扎的大鹅，这个时候的白牛一点儿也没有兔死狗烹的同情心，以一种死道友不死贫道的心境，迈着轻快的小步子跟在温煦的身后。

　　回了家里，温煦把泡好的豆子拿了出来，用小磨磨起了豆子，反复了几趟，把豆子磨的很碎，过滤掉了豆渣，然后把滤过的豆子汁放水小锅里煮开，煮豆子汁的时候，温煦用水化开了一点儿熟石膏，倒入小保温桶里，然后等着豆子汁开了，再把豆子汁倒进去，盖上了盖子等着凝固。

　　豆腐脑做好，温煦就捋起了袖子开始做萝卜丝肉饼，这个饼就不是烙的了，而是上油锅慢慢煎制的，面不用发，直接死面，锅里放的油也不用太多，煎出来的东西说饼有点儿不太合适，说是萝卜丝肉卷饼就差不多了。

　　把饼煎好整个锅屋里散着萝卜肉馅的香味，掀开了小保温桶的盖子，里面的豆腐脑己经是有模有样的了，配上了一碟子小葱花，一碟子香菜、还有榨菜碎，当然了少不了酱油、香油这些调料。

　　咚！咚！咚！

　　“吃饭啦，吃饭啦！”

　　挨个的在两扇门上敲了敲，温煦听到屋里传来三个客人的回答这才转身回到了锅屋，自己先盛上了一碗豆腐脑，夹上一块萝卜丝肉卷饼吃了起来。

　　许达信和余耀来过，一听温煦叫吃饭条件反射似的就起来了，卓奕晴是第一次来，拖拖拉拉的洗了脸，刷了牙之后，坐到了桌前发现碗里的萝卜丝肉卷饼只剩下了一块，小保温桶里的豆腐脑也只剩下了一小碗。

　　“有点凉了！”卓奕晴对着坐在一边的温煦说道。

　　看到温煦不理自己，卓奕晴又说道：“饼有点儿凉了！”

　　“那有什么办法？”温煦实在是实不了了。

　　“帮我热热啊！”

　　温煦伸出了手指头，弓起了手指用背面碰了一下饼：“还不算凉，热一次就不好吃了，味道不正了！”

　　“咦！你真恶心，手脏不脏啊！”卓奕晴立刻嫌弃的用筷子把温煦的手拍开。

　　“我洗了好几遍！做饭的时候我比你干净多啦！”温煦把手缩了回来。

　　卓奕晴伸着脑袋瞪着自己面前的饼子，一脸嫌弃：“太恶心了！”一边说着一边伸着筷子把清煦碰到的那一块地方给揭了起来。

　　提着饼皮的手才刚起来，眼尖的败类己经张着嘴颠了过来，站在卓奕晴的身边，一脸期盼的望着她手中的饼碎儿。

　　“给你，给你！”卓奕晴扔了饼子，自己一边就着豆腐脑一边把饼往嘴里送。

　　“味道还成！”卓奕晴说道。

　　“现在味道己经不好了，刚出锅的时候味道才棒，有点儿烫嘴的时候最好，温煦做的菜肉饼子最香！凉了或者热过一次味道都差太多！”余耀作为过来人，一边剔着牙一边说道。

　　卓奕晴说道：“那吃不掉怎么办？”

　　“喂狗啊！我估计温煦这家伙从不吃剩菜，有两条狗包了。”余耀说道。

　　不得不说余耀说到了点子上，栋梁在的时候温煦还吃一点儿，当败类常驻的时候，温煦真不吃任何剩菜了，两只狗抵上两个壮劳力，除了摆酒席之外什么菜能剩下来？

　　卓奕晴的饭还没有吃到一半，门口就己经有两声童音响了起来：“卓姐姐，快点走捡鸡蛋啊！”

　　不用问，昨晚的两个小丫头过来喊卓奕晴捡鸡蛋去了。

　　“等等！”

　　听到这两声喊，卓奕晴立马把剩下的豆腐脑直接往嘴里灌，灌的有点儿急了，嘴角都有点儿漏，就这样还顺手抄起了饼子一边声边吃：“来啦，来啦！”

　　留下三个男人面面相觑！


第087章 理念不同！

　　许达信和余耀两人是来工作的，吃完了饭奔向了村公所，和同行的几个测绘员去选好的民宿点测绘。温煦属于没事的，洗完了碗筷，然后把鹅和鱼打理了一下，拾掇好了之后回自己的小书房写了会儿字。

　　放下笔，温煦看了看自己写的不到半张的大字，看的自己直摇头，今天心里一直沉不下来，写出来的字也是东扭西歪的没有点儿精气神，越看越不满意，干脆放下了笔，出了自己的小书房，给自己泡上了一壶茶，拉了张摇椅坐到了老枣树下，一边品着茶一边悠闲的翻着小说，书不是什么有营养的，看这个就是图的一个热闹，不需想更不需品，看完同时也忘完，这样的小说读起来自然是相当轻松自在。

　　摇椅轻摇，书页微翻几页书一口清茶，温煦很快的就被书中的情节给吸引住了。

　　“哟，这小日子过的太妖了吧。”

　　吱呀一声院门被推开了，严冬这货笑眯眯的走了进来，看到温煦一副悠然自得的模样，顿时笑着来了一句。

　　走到了温煦的旁边，抄起了摆在温煦身边的茶壶，张开嘴在不碰茶壶嘴的情况下，把壶内所有的茶饮了一个底儿掉。喝完了之后拿起旁边地上放着的保温壶加了水之后，才把壶摆到了一边。

　　温煦把手中的书盖到肚子上，抬头望着严冬问道：“你今天怎么过来啦？”

　　“我过来统计一下哪家建温室的。”严冬带着小跑奔出了锅屋，拖了一个小凳子出来坐到了温煦的身边说道。

　　“几家？”

　　“两家！一家两个一家一个。”严冬一边说一边摇头：“你们村怎么净都是一些胆小鬼啊！我都说出三万了，剩下的几万就这么难？”

　　温煦这时候就不得不为家里人说话了：“你是不当家不知柴米贵，对于咱们现在来说一两万不算什么，但是对于他们这些人来说，一年下来节余下来的钱都不知道有没有一两万呢，全家老小吃喝拉撒的，哪里都缺不了钱。这不是有人嘛，你也别着急，心急吃不了热豆腐，咱们哪，也有点儿耐心，等着这两家人赚了钱，到时候就算你到时不出钱，他们也会抢破了头建温室了。”

　　严冬说道：“有的时候这生意抢手，也是一种痛苦啊！”

　　看到温煦望自己，严冬说道：“跟许达信一起混的一个洋鬼子你知不知道，意大利的？”

　　“阿什么佐的？”温煦想了一下问道。

　　严冬点头说道：“对的，阿昂佐，找到了我说是要从我们这里订货，他的中餐厅准备尝试着用我们产的蔬菜。”

　　“哦！”要是以前温煦还有点儿什么“爱国心”把阿昂佐的欧洲产的菜换成自己的，现在这种事情温煦已经不干了，至于阿昂佐的餐厅爱用谁的用谁的去。

　　严冬说道：“一天将近一万三千的需求啊。”一边说着一边拿自己的眼角的余光望向了温煦，想观察温煦脸上的反应。

　　看到温煦一点儿多余的反应都没有，反而是抬头望着头顶树植上站着的一只黑白相间的小鸟儿，小鸟个头不大，只比麻雀略大，两只腿细细的在树枝之间跳来跳去的，一边跳着一边叽叽喳喳的叫着。

　　“喂，喂，我和你说话呢。”严冬有点儿受了不温煦走神了，推了两把好友说道。

　　“没货就不卖呗，让他等着好啦！有的时候你拿捏一下，这也是饥饿营销嘛。”温煦说道。

　　严冬嘀咕道：“你小子现在一溜烟的缩到这里来了，我在明珠房子还没有呢！”

　　“别以为我不知道，现在你小子早就不住在公司的小楼里了，租在市里两室一厅！一人住俩房间，剩下一间你打滚啊？”说到了这里，温煦坐直了身体，伸手点了一下严冬：“开个大奔明珠的小姑娘不够你泡的？”

　　严冬原本看上了屈莺儿，可惜的是人家并不鼓欢他，追了一阵之后严冬也就放弃了，现在当个朋友处着，没有这个心，跟卓奕晴这帮人出去的就少了，以前几乎天天去，现在一周也就一趟不到的样子。但是明珠是什么地方？从来就不缺漂亮姑娘，也不缺严冬这样的小大款，反正黑灯瞎火的你哄我混的瞎热闹呗。

　　“我那算个屁的大奔，现在姑娘眼尖着呢，三十几万的车子哪算的什么！”严冬说道：“我现在等于房子和车子全都没有，正是要奋斗的时候！”

　　温煦自然知道这货什么意思，让自己扩大生产呗，可是温煦真没有兴趣了，一年几百万的收入，对于温煦来说真的是足够开销了，再多那就是浪费时间了，没这个必要：“那你就鼓动别人吧，我这里足够了，所谓知足常乐！做人要知道惜福才是。”

　　“算了，不跟你这儿浪费口水了，二十几岁的人跟小老头似的，还惜不惜福！呸！亏你上学的时候还自称是时代的弄潮儿，什么恰同学少年，浪揭飞舟之类的。”严冬笑着打趣了温煦一句站了起来。

　　温煦一低眼帘看到严冬己经到了门口，张口问道：“中午来不来吃饭？”

　　“不了，这边事情完了还得赶回去，晚上和城西的城管局长还有个酒局。”严冬说道。

　　“少些应酬，有些没必要的就推了吧，多喝酒伤身。”温煦劝道。

　　严冬听了站在门口问道：“记得以前上学的时候咱们玩过的三国群英传里有一句话没有？”

　　温煦一脸茫然地问道：“什么话？”

　　“大人，我们理念不同！”说完，严冬冲着温煦拱了拱手，哈哈笑着消失在了大门外。

　　温煦明白严冬的意思，微笑着摇了摇头。

　　温煦明白对于严冬来说，他喜欢的就是这种呼朋唤友的生活，他觉得这样的日子让他有存在感，让他在明珠这样物欲横流的大都市找到了自己的价值，人家一口一个严总，叫的他心中爽快，往桌边一坐，开个几千块的酒眉头也不皱一下，开的时候拿眼角的余光看看服务员掩饰不住的羡慕目光，这才是他的人生爽点。

　　想到了这儿，树上清脆的鸟鸣又一次吸引住了温煦，于是温煦又抬起了头，继续观察着树上蹦来蹦去的小鸟，这么仔细一看，温煦才发现不知什么时候，自家院中的老枣树上多了这么多的小鸟，除了常见的喜鹊、歌鸲、相思鸟、秀眼雀和漂亮的小仙鹟之外，还能见到金丝雀和八哥，还有几种自己完全不认识的，长的也不太显眼的小鸟。

　　弄的温煦以为鸟在树上有窝呢，从躺椅上站了起来，绕着老枣树转了一圈也没有发现鸟窝，当然了也可能是有，窝建的比较高，枣树枝叶又繁茂没有被温煦发现而已。

　　“叔，叔！”

　　正当温煦绕着呢，院门外传来了温广平的声音。

　　“广平，什么事情？”温煦回过了神来。

　　“梁什么时候上？”温广平对着温煦问道。

　　“可以上梁啦？”温煦觉得这仨人动作够快的，于是说着抬脚向着院门走了过来。

　　温广平说道：“嗯，可以了，梁己经做的差不多了！三哥让我来问你，是现在上还是吃完饭上？”

　　温煦站在门口的小道上看了一眼，磨坊的梁说梁也不完全是，现在摆在磨坊旁边地上的是个多边形的圆锥架子，中间一个竖着的圆木柱，木柱四周用铁箍和铁扒钉固定着锐角木架，架在墙上的时候，垂出来的木柱头可以卡到墙体留出来的槽中。

　　当然了这个东西不是全乎的顶，等这东西上去了，还要订上板子，然后板子上加上防雨油布，在油布上才能架上瓦片，这才是完整的顶。

　　“吃完饭上吧，现在还有帮大人忙的小孩们还没有回来，到时候抢不到东西说不定哭鼻子呢，咱们也不差这点儿功夫！对了，世贵二哥的事跟你们说了没有？”温煦想起来温世贵的事情。

　　“二伯的事情给我们说了，明天我和广生哥过去，留下广安哥一个人上瓦就成了，最多明天还有一天，您这磨坊就完工了。”温广平笑着说道。

　　温煦说道：“谢了，等着晚上时候来家里，每人提两瓶酒回去！”

　　“叔，这……”温广平知道温煦家里就没有他们眼中的差酒，一瓶少说也得是两三百的，于是扭捏了一下。

　　听着温煦又说了一声，温广平这才乐呵呵的点了点头，现在整个村谁不知道，这位叔是能赚钱的，也是大方人。

　　温广平问道：“叔，您不会准备用那头白牛来拉磨吧，那牛可有点儿小，至少是现在还不能拉磨，这时候用会把牛用废了的。”

　　温煦摆了下手：“不是，拉磨的牲口己经让人买去了，这牛是买回来当宠物的！”

　　“宠物？”温广平望了望温煦，实在不明不位年青的族叔为什么要买头牛当宠物，在他看来狗猫什么的做宠物很好理解，一头牛？这有点儿太不着调了吧！

　　不过转念一想，这和自己有什么关系，族叔有钱那就养着呗，又不花自己的钱！


第088章 败类的猎物

　　快到了中午的时候，温煦在锅屋里做着饭，余耀继续在锅灶口烧着锅，两人一边聊着天一边忙活着大家的午饭。

　　今天中午相对来说比较简单一点儿，留下鱼头熬了个豆腐汤，红烧了四小段鱼段儿，外加一个土豆炖老鹅，土豆当饭连做米饭都省了。

　　“温煦，温煦！”

　　一派和谐的景像被卓奕晴焦躁的嗓音打破了，话刚落下，人己经站到了锅屋的门口。

　　温煦和余耀两人一转脸，不由的笑了起来。

　　这时候的卓奕晴很狠狈，身上的裤子被扯出了一道小口子，裤脚边上还粘着一些鸡毛和草茎之类的。

　　卓奕晴很生气：“你还笑！都是你们家的鸡不好，为什么你家的鸡啄人！”

　　温煦听了没什么，余耀听了笑声更大了，伸手指着卓奕晴笑的声音更大了：“你这样的造型是被鸡弄出来的？”

　　“要不你去试试？”温煦听到余耀这么说立刻转头冲他来了一句。

　　“去就去，我就不信鸡能怎么样！”余耀跟本不当一回事。

　　温煦没有理他，转头对着卓奕晴问道：“你要不就是拿蛋的时候从母鸡的正面摸的，要不你就是撵着小鸡崽的！”

　　“你怎么知道？”卓奕晴问道。

　　“你不是找不痛快么！”温煦自然是知道的，不是这样也不被被母鸡扑啄成这样。

　　于是又说道：“让你去捡鸡蛋捡鸡蛋，不是让你去摸鸡窝里的蛋，就算是要摸你也得从鸡屁股后面摸，鸡还蹲在鸡窝呢，你明目张胆的在它面前去摸它身下的蛋？这就跟你当看人家母亲的面抢人家的孩子一样，不啄你才怪了。还有带着小鸡雏的老母鸡自然是要护崽的，你觉得小鸡好可爱上去摸一下，有没有考虑到人家老母鸡的心情？”

　　鸡啄人一边都是飞扑的，通常情况下公鸡是最喜欢干这个事情的，如果家里有一只特别护窝的公鸡，黄鼠狼遇到都会头疼半天，可见大公鸡的杀伤力。母鸡一般正常情况下不会飞扑啄人，但是它要是带着小鸡的时候，你一个它从来都没有见过的人对小鸡下手？那不扑你还留着你熬汤喝不成？

　　“有挠破的地方没有？”温煦又问道。

　　卓奕晴摇了摇头回道：“没有！”

　　说完恨恨的又道：“等着下午我带着花妹和小乖去收拾那两只老母鸡，一定要报这一箭之仇！”

　　“丢不丢人？摸个蛋被鸡撵着到处跑，还要带着狗去报仇，我跟你这么说吧，就你的两只狗，去了也使不出什么力，好几百只大白鹅你还是不要去招惹的好！”温煦劝了一句。

　　卓奕晴肯定地说道：“今天鹅都没有咬我！”

　　在鹅身上用咬这个字，温煦也只能在心里笑上两声了，接下来问道：“你跟着别人去的吧，下午那边可没什么人了，你带着狗去，我赌你比现在这个造型还要惨十倍！”

　　大白鹅护起领地来也挺要命的，而且白鹅这东西一啄到之后根本就不松口，除非它感到了绝对安全的时候，一口下去直接就是乌青乌青的，这东西在农村和看门狗比也差不子多少。更何况是空间里养出来的鹅，村里有熊孩子闹腾过，一口啄下去冒血珠子，如果不是这样，就温煦不管不顾的这么养着，早被这帮蔫坏的皮猴子给祸害差不多了，不说别的，就说这鸡要是被吓住了哪里还会每天下这么多的蛋。

　　“那我带栋梁去。”

　　“你让它帮你咬鸡？你也真是想瞎了心。”温煦笑道。

　　“那败类？”

　　温煦笑道：“它？估计单挑打不打的过老母鸡都是个问题！”

　　“那怎么办！”卓奕晴跺了一下脚愤愤地说道。

　　温煦出声哄了一下：“下午等上完了梁，我跟你去抓你最恨的一只，晚上放瓦罐里用文火慢慢的帮你煨个老鸡汤出来，我跟你说大补啊！”

　　“好！”卓奕晴一听开心的乐了起来：“那我先去洗一洗，然后换身衣服！”

　　“等等！”温煦听这话，想起了来了，家里的大煤气罐己经快没有气了，于是在围裙上擦了擦手：“我给把煤气罐换一瓶！”

　　“你这儿洗个澡太麻烦了！连个天然气也不通！”卓奕晴顺口抱怨了一句。

　　温煦笑道：“我说大小姐，这里的山村，你以为是明珠啊！就这煤气罐还得去镇上才有的换的。”

　　这么着进了屋，把煤气罐接口换到了旁边的新罐子上，然后试了一下热水气可以烧了温煦这才离开了堂屋，回到了锅屋继续做饭。

　　等着卓奕晴洗完了澡，饭也做好了，许达信也从工地上回来了，四人一起吃了饭，然后又各自忙活。

　　“温煦，快来看！”

　　温煦正刷着碗呢，听到了院中卓奕晴开心的叫声。

　　温煦擦着手走到了锅屋的门口往院中一看，不由的发出了一声：“哟！”

　　也不知道是春天来了，还是栋梁一下子长大了，知道了“狗妹子的正确使用方法”！不再像以前那样，有母狗凑过来立刻打翻在地，然后卡人家的脖子要毁灭它了。现在的栋梁己经一声不吭的埋头骑过花妹之后，和花妹屁股对着屁股连在一起安静的打起了窝。

　　要不怎么说栋梁这小子有艳福呢，占着一个狗妹子，旁边还有一个妹子急的直打转儿，时不时的还发出两声呜咽声。

　　“加油！加油！”卓奕晴攥着拳头在旁边轻声的给栋梁呐喊助威。

　　温煦望着一个漂亮的小妹子目不转睛的望着狗打窝，而且还出声助威，一时间不知道怎么形容自己看到的画面，不得不说有点儿太那个让人不淡定了。

　　“你一个二十出头的小姑娘，看狗打窝看的这么开心，有没有觉得脸红啊？”温煦望着卓奕晴开玩笑似的来了一句。

　　卓奕晴大方的头也不回地说道：“心中有鬼的人才会想的多，我心中没有鬼自然是敢看的！而且这是我的狗，等着生下了小栋梁一定战斗力奇好！”

　　温煦还想说什么，不过话到了嘴边看到败类这货从院子外面奔了回来，这货一进了门，温煦一眼看到它的嘴里似乎叼了一个东西，并不大，看着像个老鼠。

　　“午饭都没有回来吃，你去哪里疯去了？”温煦立刻问道。

　　“嗷……嗷嗷！”败类一进门，就看到栋梁和花妹的“好事”，这下子立刻嚎了起来，扔下了嘴里的东西撒着欢儿凑了上去。

　　“我靠！这情况复杂了！”温煦笑道。

　　不过还没有等败类靠近，立刻就被栋梁发出的呜呜的低吼声惊的站住了，这个时候的栋梁估计成熟了，再也不是一条小奶狗了，知道捍卫自己的交配权，虽说正在传宗接代中呢，但是吃着碗里的还看着锅里的，并不许败类靠近正在发情的小乖。

　　这时的败类就像是梦中情人被自己的兄弟泡了的表情，不住的呜咽着以小乖为中心绕着圈儿，不过当它一旦接近小乖的时候，立刻就会迎来栋梁的吼叫声，而且栋梁还拖着花妹向着败类移过去。

　　败类没有这个小胆，栋梁一动，立刻就缩了回来，一个人，哦，不！一只狗直打着转儿，急的嗷嗷直叫唤。

　　这样的场景也不知道怎么的，让温煦很奇葩的想起了偶像剧，就是那种吊丝爱女神，但是女神总喜欢高高大大，酷酷有实力的扯淡剧。

　　当然了为电视剧，一般都是给吊丝和闲来无事的人看的，社会精英估计也没时间看这些东西，所以在电视剧里，最后肯定是吊丝抱着女神归啦。

　　不过就目前院中的状况来看，很显然，败类这个吊丝没什么翻盘的可能性，现实有的时候不是电视剧，它就是这么残酷。

　　现在院中的场景不那么健康，温煦瞅了几眼也没有兴趣再看下去了，反正败类翻不起什么浪来，战斗力为五的渣，这时候又不是能靠卖萌取胜的啰！

　　温煦正准备回去洗自己的碗，还没转身呢注意到了败类扔下的东西，走过去一看居然是一只松鼠！

　　山里的松鼠挺常见的，温煦不会像外面的人一样看到了松鼠都大惊小怪的，甚至在大城市还有人养这东西当宠物。看到一只松鼠躺在地上，温煦伸出了脚轻轻的碰了一下，原本以为松鼠己经挂了，谁知道小东西还眨巴了一下眼睛，小腿还蹬了一下。

　　温煦一看是活的，直接转身回到了屋里拿了个手套带上，防止松鼠咬人，这才回到了院中把松鼠捧在了手上转身去自己的屋里。

　　现在正被栋梁会配种的喜悦冲晕了头脑的卓奕晴，根本就没时间想其它的事情，也没有注意到温煦捧着个松鼠进了屋，如果她要是知道有只松鼠的话，还不知道怎么咋呼呢。

　　松鼠身上并不见什么伤，但是却不能动，不过看这样子，估计是受了内伤之类的，这温煦就没有办法了，他自己又不是兽医，就算是兽医估计这时候也是没有回天之力了。

　　想了一下，温煦决定死马当活马医，直接把松鼠放到了空间里去，然后放了一些花生米，玉米粒之类的放在旁边，想着若是能好呢，那就放了，若是死了呢，那也只能埋了完事。

　　回到了院里，温煦心中就在琢磨一件事，那就是败类这货哪里逮的松鼠？以它的本事温煦相信肯定捉不到松鼠，要知道松鼠会上树的啊，败类要是会上树，那估计可以说是一只奇狗了。

　　温煦总是觉得，败类能捉到松鼠一准儿有个帮手什么的，这个帮手肯定不是狗，村里的狗也没本事逮松鼠的。


第089章 上梁

　　“叔爷爷！叔爷爷！”

　　一帮小脑瓜子杵到了门口，望着温煦眼巴巴地问道：“什么时候上大梁！”

　　温煦望着这帮小子，一张张小脸上全是期盼，于是问道：“你们都吃饭了没有？”

　　“没，我娘她说今天叔爷爷家上大梁就没有做饭，和四娘一早就打麻将去了。”温进兴这个小家伙张嘴就把他娘给卖了。

　　“还有谁没吃过的？”温煦望着门口的众小脑壳子问道“没吃的举手给我看看？”

　　话声一落，差不多一半的小手举了来。

　　温煦一看明白了：不少家惦记着自家今天上大梁有吃的，一些懒婆娘打牌的打牌，看麻将的看麻将连饭都不愿意做了。

　　卓奕晴看到一帮孩子到现在还没有吃饭，于问道：“早上吃了没？”

　　看到一群孩子都摇着脑袋，顿时有点儿愤愤不平地说道：“她们这些人是怎么当娘的，一个个这么不负责任！”

　　温煦瞅了卓奕晴一眼，笑着调侃她说道：“你以为家家都像你啊，这里谁会管孩子这么多，这么说吧到了吃饭的点儿，这帮小东西要是不回家，等他疯完了回家的时候十有八九吃的都没有了，锅里有饭就吃，没饭就饿着，几次一饿，下次一到了吃饭的点儿，撒腿就往家里跑，生怕回去晚了没饭吃！所以说这帮小东之几乎个个都是散养的，皮实着呢。”

　　说完，温煦对着众小子说道：“都回去叫人吧，等一刻钟就上大梁，跟家人说除了吃的还有红包！”

　　听到温煦说一刻钟之后上大梁，一帮毛娃子呼啦一声，撒腿就往家里跑。

　　要说回来最快的，还是广松的儿子源波，这小子家离着温煦这儿最近，没一分钟就转了回来，继续站的门口望着温煦和卓奕晴。

　　“卓阿姨！”小家伙的嘴那叫一个甜啊。

　　“别叫我阿姨，我有这么老么？叫我姐姐！”卓奕晴一听阿姨两个字，差点儿要跳出来，如果不是源波才是七八岁的娃儿，说不准她早就跳过去挠人了。

　　“姐姐！姐姐！”源波立刻换了亲称呼，不光是换了称呼还在后面又加上了一句：“姐姐长的真好看，叔爷爷家来过这么多的女的，就你长的最最好看！”

　　温煦听了这话，不由的望向了这小子，经过这些时间的接触，温煦知道源波这小东西嘴甜的时候，那一准就是有求人的时候，其实也不是他啦，几乎村里的小东西全都这德性。温煦知道，源波这小子一准儿是看上了卓奕晴手里的什么东西。

　　想明白了这些，不过温煦并没有明说，而是笑眯眯的望着源波等着这小家伙的下文。

　　卓奕晴不知道这些啊，况且就算是知道的话，她我不会认为这孩子说的是假话，女人嘛哪有不喜欢别人夸自己长的漂亮的，就算是女汉子式的卓奕晴也不能免俗。

　　“你这小孩子的眼睛挺雪亮的啊。”卓奕晴美滋滋的夸着源波。

　　源波到底是小孩子，沉不住气，没等卓奕晴的话说完，就把自己的目的说了出来：“姐姐，您家的狗要是下了，有多出来的给我一条呗？”

　　温煦心道：原来你在这等着呢。村里的孩子都喜欢栋梁这样的狗，并不喜欢败类这样的“无用”狗，一个个都盼着能有一只小栋梁，可惜的村里土狗都挺小的，栋梁这边也没打窝的迹象，所以等到现在孩子们都快忘了这事儿。

　　卓奕晴又不傻，自然明白了这小子夸自己的目的，不过并没有生气，而是笑着说道：“小毛孩子脑子还挺机灵的，问人要东西还知道说两句好话。”

　　源波一听似乎觉得有门，立刻把两只眯眯眼都快给笑没了。

　　“不过，姐姐这边要的人也多，如果要能产下十条小狗呢，我就答应你一条。”卓奕晴说道。

　　一听说十条自己才能有一条，源波这边也只能点头了。

　　温煦听到了这里，转身回屋内把笆斗拿了出来，然后把超市买来的小面包什么的都往笆斗里放，当然了少不了还有六十八个红包，红包有六块的，有八块的，还有十六的，十八的，最大的两个一个是一百六十八的，另一个一八百八十八，图个吉利嘛。

　　反正该有的这些东西都一股脑的往笆斗里放。

　　“叔爷爷，我来帮你。”源波一看到温煦往笆斗里放东西，立刻凑了过来。

　　温煦哪能不知道这熊孩子打的什么主意，如果要是让他在旁边站着等会儿那些小东西来了，这笆斗也别等到大梁上的时候搬上屋顶上去了，直接在院子里分了得了，还省了力气。

　　于是，温煦说道：“你现在给我哪儿凉快哪儿呆着去，你要是真的想帮忙，就给我在门口把着门，别让别人进来，再让人通知你广生哥他们，让他们准备好了马上就要上梁了。”

　　“好咧！”源波也知道，自己的小心思被人看穿了，一口答应下来转身到了院门口。

　　一站到了院门口，源波大老远的看到了进兴走了过来，于是张口就使唤起人来：“大兴子，去找你广生叔去，让他准备上梁啦。”

　　源波和进兴年纪差不多，不过辈份上长了一辈，这时候说话还有点儿老气横秋的。

　　不过进兴可没有这个觉悟，对于和自己差不多的族叔没有一点儿尊重，一听这话有点儿不乐意了，张口反驳道：“你怎么不去？”

　　“叔爷爷让我守着门，我走的开么？！你去不叫人，那这梁什么时候来上？没上梁哪来的东西抢？”源波这话说的好似守门是多要紧的事情似的。

　　听了这话，进兴向着院内望了望，估计心想源波说的也对，这才一边嘟囔着一边转头走去。

　　进兴走了没有一份钟，整个大部队到了，三四十个大大小小的娃子挤到了门口，一个个的鬼嚎狼叫的。

　　小孩子凑在了一起，有的时候挤来挤去的不是为了进门，完全就是为了好玩，在大人看来十分无聊的事情，小娃子们反而觉得很开心！

　　门口的这些小家伙们就是这样，一个你挤我、我挤你的，哪里喊着挤死了，不过脸上却是乐呵呵的，身上却是用力挤着别人。

　　源波则是死死的扒着门，坚定的执行着自己守门的任务，一边扒门一边还说道：“别挤啦，别挤了，挤死啦！”

　　温煦这时已经把笆斗里放满了，剩下的东西只有等着梁上的人自己放了，看到门口这帮孩子挤：“挤门口干什么，都去磨坊下面等着吧，马上就开始了，在这里挤不如快点儿去梁下抢个好位置，别到时候什么都抢不到……”

　　温煦的话还没有说完，一帮小娃子们立刻又如鸟兽散，呼啦一下子向着磨坊方向奔了过去。

　　卓奕晴望着这样的场景感叹地说道：“乡下的孩子的确比城里的孩子野一点儿！”

　　“行了，别感慨了，进屋里桌上把我买的鞭炮拿出来，咱们准备去上梁。”温煦一只胳膊挎上大袋子，然后两只手用力托起了笆斗扛在了肩上，这才想起来鞭炮还在桌上，只得使唤起了卓奕晴。

　　卓奕晴听了也不多说，直接进了屋把一千响的大炮盘子拿在了手上，跟在了温煦的身后看上梁。

　　也没有多远，也就是几步路，不过这个时候磨坊四周己经围了不少的人，除了一帮孩子之外，村里的老老少少也不少。

　　“世煦啊，东西准备的够不够啊。”五哥温世清一看温煦这架式，立刻笑着开玩笑的问道。

　　温煦回道：“五哥，我这只是上个大梁，还不是正屋的，又不是娶媳妇办大宴，这还有管吃饱的？意思一下就得了呗。”

　　“小叔叔，红包里面有多少啊，六毛八毛的我们孩子可没有兴趣抢。”广宏的媳妇赵珍望着清煦笑着问道。

　　温煦说道：“看你孩子运气，平常的有六块八块的，多点的十几、最大的有两个，至于里面多少钱，你要抢到它才是你的，没抢到我告诉你又有什么用？”

　　“大林子，听到了没有？叔爷说了有两大红包，给我机灵一点儿。”赵珍一听立刻对着守在地上的儿子说了一声。

　　“娘，你放心好了，这俩大的我一准儿给您抢回来！”温源林一听立钱拍着小胸口对着母亲保证。

　　赵珍笑着开玩笑道：“抢不到今晚你小狗崽子屁股就准备给你老子打开花！”

　　“大林子，你吹什么牛逼。”温源山不乐意了，直接怼起了堂哥：“我抢大红包！”

　　“我会抢到。”

　　这帮熊孩子凑一就没个安生的时候，说两句就开始吵吵起来。旁边的大人们也不劝，一边乐一边时不时的转头和妯娌婶子们聊天。

　　在这会功夫，磨坊顶梁己经被几个男人合力吊到了墙上，离着合拢的位置也就这么十多公分的高度。

　　“叔，东西都成了？是您上来扔还是谁上来扔？”广发站在梁子对着地上的温煦问道。

　　温煦问道：“要不你们随便哪两人撒？”

　　“怎么撒？”卓奕晴似乎觉得站在梁上撒东西似乎是挺好玩的，张口对着温煦问道。

　　温煦也没有想到她会对这事感兴趣，而且从来也没有女人站房梁上撒东西的，于是说道：“没什么，就在等着梁上好了，挂在梁上的炮响，你就把笆斗里的东西往下扔，记住了不是让你倒，而是双手叉着东西往下面人群里扔……”一边说着一边还比划着。

　　卓奕晴听了说道：“我来！”

　　她这一声我来，顿时把旁边的人弄的一愣。

　　人群中的有些胆大的媳妇开起玩笑来了：“卓大姐（客气的称呼），您这要是上梁没什么，但是撒梁花那就有的说头了，要不咱们现在就改口，叫您煦婶子？”

　　卓奕晴和这帮妇人处了一上午，多少也知道这些人中大多数都是直肠子的，有些让人脸红的玩笑这些妇人们都开的一点脸不见红的，相当豪放，豪放到男人都有点儿怕。

　　要说这大姑娘和小媳妇在这乡下山里的区别还是挺大的，大姑娘有些话别说说了，就是听都脸红。不过等一结了婚，成了媳妇再生了娃那说话晕素不忌的立马给你来个一百八十度的大调头，凑在一起那就是一帮子女流氓。

　　卓奕晴听了望着温煦问道：“还有这事？”

　　“你听她瞎说，你要上去那就上去撒呗！一个小磨坊不讲究了。”温煦说道。

　　听了这话，卓奕晴二话没说就沿着竹制的脚手架爬到了屋顶。

　　一切准备结束，屋顶大梁被卡到了墙上，几乎在同时，旁边树上挂着的大鞭炮也跟着响了起来。

　　卓奕晴和广生搂起了一抱起了笆斗里的东西：“准备啦，撒啦！”

　　随着话音落下，场中顿时一片混乱，地上的小娃子们立刻一哄而上，开始捡地上落下的东西。

　　“小狗日的，先抢红包，先抢红包！”

　　旁边的大人们一看自家的娃子只顾抢奶油小面包，仙贝什么的，死命往自己的口袋里装，立刻大声的训诉道。

　　“闺女，你旁边，你旁边，笨丫头，就在你左脚边上。”场面的母亲很着急，闺女旁边就有个红包，自家的傻丫头却转着脑袋看不到，被自己一催更是连左右脚都分不清了。

　　这人也实的是急了，奔了两步到闺女的身边，按着小脑袋让她看着红包：“这不是啊，眼呢！”

　　小丫头这才看到了脚边的红包，开开心心的收到了身上的小口袋里。

　　红包到了手，这位才退了出来。

　　整个上梁的现场鸡飞狗跳的，没有一会儿，场外的大人都站不住了，一个带头剩下的没有一会儿也都加入了帮自家孩子抢东西的行列中，现场那叫一个人声鼎沸啊。

　　不过整个上梁现场最开心的估计还是卓奕晴，她站在墙头，变着花样的撒，而且专门往孩子少的地方撒，这样一帮小娃子一会到这一会到那，她在墙上站的高，看的远，时不时的还会跳着脚，喊着自己的朋友招弟、迎弟她们地上的红包。

　　不过她的声音可比不过鞭炮，大部分的时间，都被淹没在了鞭炮声中，再加上场中这份热闹劲儿，招弟、迎弟姐妹仨也听不完整她的话。

　　温煦则是站在一边，笑眯眯望着自己眼前热闹的场面。


第090章 老娘要保管

　　一挂鞭炮响完，笆斗里东西撒完，卓奕晴乐呵呵的走了下来，和温煦的第一句话就是：“太好玩了，你们家什么时候再盖房子！”

　　“你要喜欢这个，可以买的东西爬到树杈上，坐在那里天天扔给孩子们抢，指望我盖房子，那你得有的等了！”温煦笑着来了一句，就抬脚向着磨坊边上走，准备去和广生几个说一下事情。

　　步子还没有迈呢，听到了身后响起了师尚真的声音。

　　“你就是卓奕晴，卓小姐吧。”

　　温煦一转头，看到师尚真一脸笑容的对着卓奕晴伸出了手，而卓奕晴也是笑容满面的迎了上去。

　　“师主任？”

　　“卓小姐来了几天了，你看我这边却一直在跑村里大桥的事情，也不在村里，对不住您了……”师尚真握着卓奕晴的手轻轻的微晃了两下就放开了。

　　卓奕晴笑着说道：“没事，反正温煦我也认识！”

　　“考虑的怎么样了？”师尚真说道。

　　“定了，我决定投八百万。”卓奕晴说道。

　　“那真是太好了！”师尚真一听，脸上的笑容更显真挚。

　　温煦一听又是民宿的事情，于是迈开了腿和广生这些人聊了两三句，转身回来的时候，发现这两女人还在聊着。

　　温煦准备回家，不过看两女人站在野地里，于是出声客套了一下：“要不要去院里聊？”

　　“卓小姐，请！”

　　“师主任，请！”

　　谁知道俩姑娘根本不和温煦客气，两人相互这么请了一下，就肩并肩的向着温煦家门口走了过去，并且两人一进了小院，熟门熟路的各自拉了一把椅子面对面坐到了老枣树的下面。

　　温煦一言不发的跟在两姑娘的身后，脚才迈进院子，听到了师尚真对着自己发号施令了起来：“温煦，给我去泡壶茶！”

　　说完从自己身上的口袋里摸出了一个也就差不多墨水瓶大小的罐子，银的！打造的相当精美，白亮亮的直闪人眼。

　　温煦接过了小罐，只见上面浮雕着三个字：福泽延，旁边还有一首小诗，其它的地方就这么留着白，你还别说，这么一看还特显档次。

　　“卓小姐别怪我小气，咱们村产的茶就今年才开始上市，也就这么几十斤，听起来很多，不过这边送送那边打打名气什么的，现在真是不剩什么了。”师尚真解释说道。

　　卓奕晴听了说道：“我知道了，听余耀哥说这茶非常好，今天正好尝尝！”

　　温煦接过了茶，听着这两女人说话，怎么听怎么觉得别扭，以前这两人说话的时候都是有什么说什么，但是现在两人凑到了一起，一直有一种端着的意思，反正别人温煦不知道，但是在他听来两个女人说话的声调和作派让自己觉得十分的蛋疼。

　　“行！”接过了东西，温煦顺势就进了屋，准备给两人烧水。

　　刚准备用水壶里的水泡茶，门外又传来了师尚真的声音：“温煦，别偷懒，用你的铁壶现烧！”

　　“还挑壶！”

　　温煦不满的来了一句，不过嘴上这么说，还是把余耀送的一只烧水的铁壶从架子上拿了一来，舀了一瓢缸里的水加了进去，放到了小炉子上，然后在炉底加上了柴火引着火烧起水来。

　　水烧好，茶泡来，温煦把茶壶放到了小木托上，然后一手提着小木托一手提着一个小方桌子，直接摆到了两女人的中间。

　　正准备回自己的书房去看看书呢，听到外面传来了吵闹声。

　　“你再跑，你再跑！看我逮到后不打死你！”

　　温煦一听这声音就知道是温广发的媳妇，林月桂的声音。

　　“我就跑，我就跑！”

　　随后跟着一声：“救命啊，救命啊！”

　　这声音不是别人，正是林月桂的儿子源山的声音，这母子两个也不知道因为什么事情两人这么闹着呢。

　　一个喘息的功夫，小源山就已经出现在了门口，看到了温煦直接奔了过来。

　　“小叔祖，小叔祖！”

　　小家伙迅速跑到了温煦的身后躲了起来，望向了门口。

　　温煦看了看己经出现在门口的林月桂，和躲在自己身后的小源山，张口问道：“这是什么事啊？”

　　林月桂脸上有点儿尴尬：“没什么事，这孩子太皮了，三天不打上房揭瓦！”

　　“怎么又惹你娘生气了？”温煦以为这皮猴子又干什么坏事了呢。对于干坏事的娃子，温煦可没有什么包庇的心思。

　　小源山立刻说道：“我没有，小叔祖，我娘看上我抢到的红包，非说要帮我保管着，我不让她帮我保管，她就打我！”

　　小家伙说的理直气壮的。

　　温煦听了笑着问道：“原来是抢到了红包啊，说吧抢到了多少？”

　　帮着保管红包的说法，温煦真是太了解了，虽说自己小时候没有遇到这事儿，不过村里、同学遇到这事儿的真不少。说是红包，压碎钱什么的是给孩子的，不过因为家里都不富裕，相互间给对方的孩子也都是你有来我有回，比方我给人家俩孩子每人二百，但是我就一孩子，一般来说别人都会给我这一孩子四百，每家都不吃亏，相互间就是意思一下。

　　不用说，源山他娘也是这个意思，其实就是以保管的名义把源山手头的钱给收了。

　　儿子这么一说，林月桂脸上的笑容更加尴尬了，不过这个时候也不好冲儿子发火，不光是因为温煦的辈份高，而且师尚真这个村主任也在这里。

　　对着小源山挤出了笑容：“你这孩子，钱在你的手上一会儿就不知道扔哪里去了，放到我这里，等你要用时候你再问我要，多好？”

　　“你骗人！”不等林月桂把话说完，躲在温煦身后的小源山立刻出声反驳说道：“去年姥爷给我的钱你说帮我保管着，我问你要了几次要买东西你都没有给我，现在这钱我说什么都不会给你保管了。”

　　“多少钱？”温煦又问道。

　　“一共三百多。”小源山说道。

　　温煦一听笑着说道：“你小子可以啊，捡到了三百多！”

　　“我抢到个一百八十八的，还有一个五十八的，一个六十八的。”说起了这个，源山的小脸上一脸的得意。

　　“哟，你小子抢红包的手艺真不赖！”

　　“小煦叔，这孩子手里拿着钱会乱花，不是买糖就是买什么吃的，花不到正经的地方。”林月桂脸上红彤彤的，解释说道。

　　卓奕晴哪里会有这种体会，根本不知道三百多块，对于这些山里人家来说，就是一个月的生活费，而且还是全家的。对于一个买个几十万的车，跟普通人去买件衣服差不多的人来说，三百五百的哪会放到眼里，不会理解林月桂这样的家庭妇女的生活。

　　“三百多块钱，也没有多少，孩子想花就让他花呗！”卓奕晴说道。

　　林月桂性子算是好的，听到卓奕晴这么说，冲她笑了笑不说话。

　　师尚真这时冲着林月桂说道：“这么着吧，你把钱收一部分，但是留一部分在孩子手里。”说完转头对着源山说道：“小源山，你每次要花钱的话，和你妈妈商量着来，买什么东西和她报个账，如果没有问题，你妈再把剩下的给你自己保管好不好？”

　　“那就按着师主任说的办！”林月桂一听这话，立刻来了个借驴下坡，说完拿自己的目光直愣愣的瞅着自己的儿子。

　　源山心中自然是不想把手中的钱交给母亲监管，更别说交给母亲了，不过小家伙一抬头看到母亲望着自己的眼神，心中顿时一毛，也不知道怎么的就点了点头。

　　看到儿子的样子，林月桂很满意，走到了温煦的旁边，一拨拉源山的小脑瓜子，就把儿子拨到了自己的身边。

　　“师主任，小煦叔，卓大姐，那我们娘俩就走啦！”林月桂一边说着一边扒拉着儿子的小脸儿。

　　说完也不等大家回答，直接推了小源山一把，娘俩就这么出了门。

　　林月桂娘俩一走，温煦家的小院又恢复了安静，两个女人坐在枣树下谈事，温煦则是进了书房，开始看起了书来。

　　差不多过了一个小时左右，温煦听到院中传来了师尚直告辞的声音。

　　“温煦我回去啦！”

　　听了这话，温煦出了自己的小书屋，冲着师尚真问道：“要不晚上过来家里吃饭？”

　　师尚真摇了摇头：“不用了。”说到了这儿看了看自己手腕上的手表：“马上我还得去县里，今天晚上还要请人吃饭，争取把桥的事情快点定下来争取早点开工，早一天开工温家村就离着小康更近一些！”

　　说完对着温煦挥了挥手，冲着卓奕晴笑了笑，转身出了院子。

　　卓奕晴望着师尚真的身影离开了门口，转头对着温煦问道：“她常来你这里吃饭？”

　　“嗯，常来！”温煦张口说道。

　　“她自己不会做么！”卓奕晴觉得自己有点儿生气。

　　温煦听她这么说，笑道：“她的水准和你比是要强一点儿，不过也就是能下个什么挂面之类的，至于其它的？”

　　说到了这儿，掰着手指：“韭菜鸡蛋管熟，西红柿鸡蛋管熟，刨子拉出的土豆丝也不知道是炒熟还是煮熟的……”

　　“感情她什么都不会啊！”卓奕晴很开心。

　　不过接下来的话，让卓奕晴又不开心了。

　　温煦说道：“弄的好像你会似的！”

　　听了这话，卓奕晴脸上的笑容立刻不见了，哼了一声直接转身走了，留下了一头雾水的温煦站立在当场。

　　温煦心道：这又是怎么了？

　　不知道自己哪里惹到了卓奕晴，不过温煦也没有上赶子去道什么歉，转身回到了屋里继续看自己的小说。

　　等到了晚饭的时候，卓奕晴似乎忘了这个事情，又有说有笑起来。

　　卓奕晴和许达信、余耀三人来了几天，温煦家的小院热闹了不少，等着许达信忙完了测绘的工作离开了小院，小院子又恢复了正常的宁静。

　　“叔，叔！”

　　温煦正躺在自己的躺椅上呢，广松这边带着小跑奔了进来。

　　“什么事？”

　　“败类……败类！”广松喘了几口气之后说道：“败类它偷西红柿！”

　　“不会吧！”温煦觉得这不可能，说它偷别人的鸡温煦信，但是偷西红柿？别搞笑了，它是一只狗，虽说杂食但是从不单吃西红柿！

　　“真的！一都性的叼好几个！要不是今天它偷我的篮子，我还不知道呢！”

　　听到广松说的这么肯定，温煦诧异的自言自语道：“难道是前几天，栋梁搞妹子没有带上它的事情弄的这货心理变态了，改生吃西红柿啦？”

　　这话出了口，突然间温煦自己都觉得这里面怎么听怎么别扭！


第091章 被讹了

　　温煦想了一下对着广松问道：“败类在哪儿？”

　　“我把它关在温室里了。”温广松直接答道。

　　听了这话，温煦从椅子上站了起来：“走，我和你去看看！”

　　叔侄两人就这样并肩一起来到了温室。

　　广松推开了门，温煦直接就看到败类这货趴在温室的门口，嘴里还叼着一个西红柿枝儿，上面挂着五个红透了的西红柿，看到门一开立刻来了精神，准备叼上自己的西红柿溜出去，不过当它看到温煦的时候，明显更来劲了一点儿。

　　“呜……”败类刚一张口，突然间觉得自己嘴里的西红柿到掉，立刻住了嘴。

　　温煦看到败类果真嘴里叼着个西红柿，顿时忍不住问了一句：“你这家伙叼个西红柿干什么？”

　　败类也不会说话啊，现在连嚎都嚎不出了，两只小眼睛贼溜溜的望着自己的主人，嘴里只能发出呜呜的声音。

　　“行了！去吧。”

　　看到温煦冲着自己一摆手，败类这货立刻蹿出了阳光温室。

　　温煦立刻对着广松说了一句：“我去看看！”说完甩开了膀子跟在败类身后也出了阳光温室。

　　不过等着温煦出了阳光温室的时候，败类这货己经跑出了二十几米，这速度温煦哪里可能凭自己的两条腿能跟的上，温煦这边还没有跑出阳光温室这块地呢，人家败类那里己经在视线里成了一个小灰点儿，并且渐渐的消失无踪了。

　　跟是没法跟了，温煦只得转回来和广松说：“算了，我明天看看自己摘一枝给它，不管成不成，你这边也多摘一枝，就像它嘴里叼的一样，带着枝的。”

　　“那我明白了。”广松笑着点了点头。

　　看到温煦要走，广松立刻张口说道：“小煦叔！”

　　“什么事？”温煦停住了脚步转身问道。

　　“小煦叔，就是我们家那边的温室要开工了，事情不少，我这边就不能在，不过我媳妇会在这边照应，我也会时不时的来搭把手……”

　　温煦一听还以为是什么事呢，笑着说道：“没事，你们家的温室好了你们就去忙活你们的，到时候我这边再找人好了！”

　　温煦是指望着大家都能富起来，没有指望大家都给自己打一辈子的工，再说了现在温煦的阳光温室想招人不再像以前这么困难了，就是镇子上也有不少不想离家远的人也眼红这份工作。

　　广松这边还是有点儿不好意思，期期艾艾的站在一边不知道说什么好。

　　温煦笑着没有说话，伸手拍了拍广松的胳膊：“按着在这里的活儿这么干，相信我，等着卖了产出的东西之后，你一定会后悔没有早一天把温室搞起来。”

　　“嘿，嘿！”广松听了温煦的话，笑着挠了挠脑袋，直傻乐。

　　负责阳光温室，广松和严冬的接触不少，自然是有点儿了解的，迫于自己现在实力只能小打小闹的先盖一个。

　　“行了，要是没有别的事情的话，那我就先回去了。”说完看广松点了点头，温煦转身出了温室。

　　一边往家里走，温煦一边琢磨着败类这货偷西红柿干什么？温煦不会舍不得这点儿西红柿，别说这一点了，就是败类把一个温室的西红柿都祸害了，温煦也不会心疼到哪里去，大不了一段时间不卖罢了。

　　温煦好奇的是这家伙拿西红柿干什么去？现在温煦想到的是这货拿西红柿十有八九是喂什么东西去了，温煦所关心的点也在这里，败类拿西红柿喂的是什么，而不是关心它拿西红柿的问题！

　　一路上琢磨也琢磨不出来什么，到了家门口，温煦才想起来，几天前自己放了一只松鼠到了空间里，于是不由加快了步子进了屋里，关上了房间门，抬脚就进了空间里。

　　温煦第一眼看到了地上，松鼠和自己原来放的一些花生什么都不见了，看到这些温煦知道这松鼠一准儿没有挂，要是挂的话现在尸体该在这儿。

　　抬头看了一下四周，也没有发现松鼠的影子，于是温煦只得开动了自己的意识，把松鼠从这里“逮”出来。

　　随着温煦的精神，松鼠就像是被无形之手托住了一样，送到了温煦的面前！

　　只见这时候的松鼠己经不是几天前的东西了，直接比原来大了两三圈，现在两只手中正抱着一个啃了一半的青椒，嘴里鼓囊囊的，两边的腮帮子都快被撑破了似的。

　　原本惊慌失措的表情在看到温煦的一瞬间立刻就变了样，咕咕的叫了两声之后，转成了吱吱声。

　　“今天的怪事真多唉！”

　　温煦知道松鼠吃松果之类的，从来没有想到一只松鼠会抱着个青椒啃，而且还是最辣的那种，一般被称之为小米椒，长的只有指头大小，这玩意儿根本就不用一根，只要咬上一口，立马嘴里就像是生了火一样，现在松鼠一张嘴，温煦就能感觉到一股子辣味从小东西的嘴里传了出来。

　　温煦从来不吃空间这株产的青椒的，但是没有想到一只松鼠居然抱着啃了起来，而且还跟吃什么美味似的。

　　伸手摸了下松鼠，查看了一下它的身体，发现这小家伙现在身体不像是以前一样光滑滑软溜溜的了，而是全身都有点儿硬硬的，那感觉像是原来摸的是一个胖乎乎的小胖子，现在摸的是个肌肉男一样，不光是长大长壮了，而且长的也更好看了，原本灰灰偏深色的毛现在全都乌黑了，只剩下肚子上从下巴到屁屁有一道雪白的白毛，剩下的全都是乌黑，关健是耳朵上还长出了一簇又浓又密的黑色耳毛，长的有两个耳朵这么长，因为有了两簇毛显得两只耳朵又大又长，尾巴就更不说了，那毛不光是乌黑油亮而且还十分的秘实，比身体都长了几分，拖在后面相当的美丽漂亮。

　　看到这小东西没事，温煦直接把它拎出了空间，提到了院子里。

　　“行了，身体长好了，你这小东西还是从哪里来回到哪里去吧！”温煦把松鼠放到地上，然后蹲了下来伸手摸了一下松鼠的长毛。

　　松鼠一下子从空间到院子，似乎有点儿懵了，手中捧着青椒一动不动的就这么站着，等着回过神来的时候抱着青椒猛啃，几乎就在几秒钟的时间，这东乌黑的大松鼠就把手上的青椒给吃光了。

　　走到了温煦的身边，松鼠伸着两只前爪抓住了温煦的裤脚：“吱！吱！吱！”

　　“回家去吧！”温煦伸出手指，拨弄了一下松鼠耳朵上的小长毛毛，同时温柔地说道。温煦猜到了松鼠可能是呆在空间里有点儿乐不思蜀了，不过温煦可没有养松鼠的意思，虽说这松鼠长的很漂亮。

　　松鼠又在温煦的脚边叫了几声，看到温煦没有反应，这才放了手，然后转身向着趴在地上的栋梁跑了过去。

　　温煦刚想让栋梁别伤害松鼠，谁知道话还没有说出来，松鼠己经站到了栋梁的旁边，而栋梁的反应也很特别，居然少有伸出了舌头舔了松鼠几下，要知道对于别的动物，栋梁很少这样的。

　　“吱！吱！吱！”

　　松鼠围着栋梁跳着。

　　“汪！汪！汪！”

　　栋梁冲着松鼠也低声的吠了几声。

　　温煦突然间觉得这两个家伙似乎像是在交流一样。

　　吱吱对汪汪，来回两三趟之后，松鼠一个转身，如同一道黑色的闪电一般攀上了院墙然后消失在了墙头。

　　“我也算是做了一件好事！”温煦自言自语了一句之后，转身回到了枣树下，继续翻着自己的小说。

　　到了中午的时候，温煦起来开始不紧不慢的做起了午饭，正做着饭呢，突然觉得自己的脚下有什么东西，转头一看，一个乌溜溜的小东西站在自己的脚边，伸出两只小手不断的拉着自己的裤管子。

　　看到温煦望向了自己，黑松鼠冲着温煦继续吱吱的叫了两声，然后一转头冲着门口又吱吱的叫了起来。

　　就在温煦吃惊的时候，突然一个红色的小脑袋从锅屋的门口伸了出来，瞅了温煦一眼又缩了回去。

　　“吱！吱！”

　　松鼠一看红松鼠又把脑袋缩了回去，立刻又大声的叫了起来。

　　随着黑松鼠的叫声，一颗红色的小脑袋从门口伸了出来，然后小心翼翼的一步一挪向着温煦这边挪了过来。

　　“吱！吱！吱！”黑松鼠叫了两声之后，红松鼠也同样发出了一连串的叫声。

　　温煦也不明白松鼠语啊，只能听两个小东西这么相互叫着。

　　两只小松鼠叫了一会儿，就开始一起在锅屋里转了起来，温煦一看这两只也没有特别闹腾，想转那就让它俩转去，自己还是做自己的午饭吧。就这么着温煦继续做午饭，而两只松鼠在锅屋绕了一圈之后就蹿到了堂屋。

　　等着温煦在院子里摆开了小桌子，两只松鼠一起又蹿出了院子。

　　“回去好好过日子去！”温煦对着两只小松鼠的背影说道。

　　说完温煦端起了碗，美滋滋的吃起了饭，这个时候败类又没有回来，所以家里吃饭的就剩下栋梁和温煦，常来混吃混喝的师尚真，还有也算是常来的迟家强老爷子这段时间也很少来，所以温煦也有点儿想念以前吃饭的有人说话的劲头儿。

　　饭还没有吃完呢，温煦看到一红一黑两个松鼠的身影又回来了，不光是回来了而且还直往自己的堂屋蹿，两张嘴里塞满了东西，看起来一个脑袋两个大！再等两只松鼠从堂屋出来的时候，嘴里的东西都没有了！

　　温煦明白这俩货肯定把东西藏到哪里去了，于是起身立刻到了堂屋找了起来，看这两小东西在自己家里藏了什么东西！

　　找了好一会儿，温煦也没有找到两松鼠藏了什么！不过就在这时候两个家伙又转回来了，而且也不避温煦，直接鼓着大嘴巴大摇大摆的就往屋子一角的杂物间里蹿。

　　推开了杂物间的门，温煦这才发现，原来爷爷在世的时候，捡了一个小鸟窝回来，这个鸟窝不是说鸟垒的，而是那种木头订的小屋子形状的，还挺大的，有三十几公分见方，现在这两小东西就钻进了这小窝里。

　　“我靠！不带这样的！你这货是个魔王，救了你就准备赖上我啦？”

　　温煦伸着脑袋一看鸟窝，发现不好了，鸟窝里放的都是一起松子什么的，而且这俩小家伙还在不住的把嘴里含的食物吐到这小木窝里。就现在情况不用想就知道这两小家伙明显是想把家安在自己这里。


第092章 魔王

　　温煦望着两只忙忙碌碌的小家伙，虽说不想家里多出这两个小东西，但是让温煦把这小盒子扔了，或者把里面的松子之类的东西扔掉，也有点儿于心不忍，毕竟两个小家伙完全就是靠着拿自己的两张嘴当箱包使唤，这才把这些食品搬到这里来的。

　　但是肯定是不能把这俩小东西放任的留在这里，这里是杂物室，要是让这两小东西住下了，估计用不了多久就成了松鼠便便的贮藏间了。

　　想到了这儿，温煦伸手托起了盒子，两只小家伙蹲在盒子里一动不动的，只是伸着脑袋睁着乌黑的小眼睛打量着温煦。

　　提着盒子，温煦来到了院子里，四下找了好一会儿也没有发现什么地方好放这箱子的，最后视线落到了老枣树上，于是把微宿版的小木屋子放到了地，转身到了杂物间把长梯拿了出来，顺手再拿了几根铁丝，还有一把钳子。

　　把梯子靠在了树杈上，温煦提着木盒子上了树，找来找去花了大约快二十分钟的时间，找的地方从原来的主杈一直找到了树顶上的分杈这才选中了一个三叉枝，三叉之间正好就个差不多大的间隙，温煦把小木屋子放了进去，然后用铁丝把木盒子简单的固定了一下，最后下来之前还试了试了，觉得没有问题了这才算完。

　　“好了，这是我能接受你们呆的地方，如果这地方你们要是不愿意住那就请您二位另谋高处去吧！”温煦伸手轻轻的抚了一下黑松鼠的小脑袋。

　　黑松鼠似乎对现在这个地方十分的满意，咕咕的叫了两声之后，钻进了小屋里出来的时候两只小手中抱着一只硕大的松果，这个松果比温煦看到正常的松果恐怕要大了一倍而且还不止。也不知道这个大的松果，黑松鼠哪里弄来的，而且怎么藏的，自己刚才看木屋的时候根本就没有发现。

　　黑松鼠把巨大的松子摆到了温煦的手边，然后自己退了一步，吱吱的一边跳着一边摆动着大尾巴。

　　温煦看到它这样，笑着拈起了大松子对着黑松鼠说道：“给我的？那我可就收下喽！”说完作势要把松子攥在手心里。

　　看到温煦这个动作，黑松鼠没有怎么样，吱吱叫着还挺乐意的，但是红鼠松似乎有点儿不开心了，咕咕的向着温煦叫着，估计是想讨要自己的食物。

　　黑松鼠冲着红松鼠叫了两声，红松鼠立刻老实了起了。

　　“没有想到你小子在家里的家庭地位还是满高的！好了，你们公母两个爱干什么干什么去吧，我走了。”说完温煦顺着树杆滑到了主枝杈，然后沿着梯子滑了下来。

　　坐回到了枣树的躺椅下，温煦乐呵呵的看着松鼠公母两个搬东西，不过看样子这两小只的家庭条件也是一般般的，回来差不多十来趟之后，东西就搬完了，就凭两张嘴，搬十来趟不用算就知道这家当少的可怜，剩下的时间这公母两只就在树枝上开始蹿来蹿去的开始熟悉起了周围的环境。

　　温煦觉得人家给了自己一个大松子，而且松鼠小两口也不太富裕，于是进了屋里从大玻璃罐子里抓了一把剥了壳的生花生放到了树下。

　　“咕咕！”温煦冲着树上叫了两声。

　　原本温煦知道这么学一下，没有想到立刻吸引了黑松鼠的注意，一溜烟的蹿了下来直接来到了温煦的脚边，开始搬起了花生，把自己的嘴巴塞满了之后似乎才发现自己的嘴巴放不这么多。

　　想冲着树上叫两声，喊帮手不过嘴里己经被塞满了，所以黑松鼠只得吐出了嘴里的花生，这才冲着树上吱吱叫了两声。

　　红松鼠一听到叫声，立刻闪电似的蹿下了树，站到了“花生堆”旁就往嘴里塞花生，她的嘴巴就更小了，几颗花生一室，小嘴巴里直接满当当的。

　　坐回到了躺椅上的温煦则是笑眯眯的观察着两只小东西搬着花生，等两个小东西搬完了，自己摸出了口袋里的大松子，翻来复去的看着。

　　“好大的松子啊！”

　　不知道什么时候一个小脑袋站到了温煦的椅子旁边，温煦抬头一看，原来是二哥温世贵的孙子温源磊。

　　“大磊，有什么事？”温煦说完看这小子直溜溜的望着自己手中的大松子，于是伸手递了过去。

　　大磊伸手接过了松子，左右看了一下，直接放到了地上然后伸出了脚往松子上一踩，顺手拿起来两下就把松子给剥了出来，一点儿也不客气的扔到了嘴里大嚼了起来。

　　一边嚼一边对着温煦讲道：“叔爷爷，我爷爷让我过来跟你说，你要的牲口老归爷爷帮你寻摸好了，让你说个时间，到时候去镇子上面相看去！”

　　温煦原本是想让这小子看看自己拿的大松子，谁知道这小家伙一接过来，立刻啪的一脚踩破了壳然后送到嘴里去了，不过也不能说什么，如果这么说了，这小子回家准说自己这个叔爷爷连个松子都舍不得给他吃。

　　于是温煦下意识的搓了一下手指，感受了一下没有松子的感觉，张口嗯了一声。

　　大磊就不客气的人，听到了嗯一声很不满意：“叔爷爷，你给我个准话啊，什么时间有空我还得回去回我爷爷呢！”

　　“明天吧，明天我去镇上看牲口！”温煦整天几乎就没什么事情，不过今天实在有点儿不想动弹，就把这事推到了明天。

　　大磊一听立刻说道：“好嘞！”

　　说完这小子转身走了两步，又把小脑袋转了回来：“叔爷爷，这大的松子你哪里摘的，告我一声，马上我也去摘了，等回来让我娘炒着吃，到时候也送你一份！”

　　温煦一听直接乐了：“你小子的鬼心眼我还不知道？送我一点儿？有你在还能有我的份儿？我虽是你叔爷爷，但是可还没有老糊涂！”

　　“您这说的什么话，我大磊一向是说话算数的……咦！哪来这么漂亮的大松鼠！”小胸脯才拍了一下，大石磊就看到了正顺着树爬下来的大黑松鼠，两只眼睛立刻闪着兴奋的光芒。

　　“叔爷爷，这大黑松鼠是你养的？”大磊猫着腰，带着小心的向着黑松鼠移了过去。

　　“吱！吱！”

　　黑松鼠看到了大磊，抱着颗花生就这么站在了地上，看着大磊这个皮猴子继续向自己这边过来，立刻又发出了警告声。

　　嘎！嘎！嘎！

　　很刺耳！

　　农村的娃子都是皮实，对于小松鼠的警告怎么会当成一回事，如果是普通的松鼠，大磊也没什么兴趣，不过这只黑松鼠不论是个头还是长相都十分好看，整个毛光亮的都像是上了油一样，如何能不吸引大磊这样的皮猴子？

　　黑松鼠看到眼前的人类娃儿对自己的警告无视，立刻嘎嘎的叫的更大声了，并且抱着手中的花生开始原地跳了起来。

　　大磊子哪里当回事，不紧不慢的向着黑松鼠靠了过去。

　　黑松鼠终于怒了，跳了起来甩起了手中的花生向着大磊子丢了过去！

　　整个动作就像是标枪运动员，那叫一个有力。

　　啪！

　　哎哟！

　　温煦被这啪的一声吓了一跳，一瞬间就看到大磊子捂着脑袋一屁股坐到了地上，开始不住的哼哼，一边哼一边还揉着自己的脑门子。

　　“怎么啦？”温煦立刻站起来，走到了大磊子的身边关切的问道。一边问一边还把小家伙的手掰开想看看伤的怎么样了。

　　把小家伙的手一掰开，温煦看到了他的额头上红了指甲盖大小的地方，而且明显的也比周围的皮肉高一些厚一些，明显被打肿了。

　　“叔爷爷，你家的这个大松鼠好大的力气啊！”

　　农村的娃子有一点儿好，小伤小痛的还不至于掉金豆子，虽说疼的眼泪都在眼眶里打着转了，不过大磊确实没有哭，吸溜了两下鼻子之后，连说话的声音都变回正常了。

　　“我也不知道它哪来的这么大力气！”温煦长这么大，还没有看到过一只松鼠扔花生砸人能把人砸成这样的，心中虽是知道这可能和松鼠呆在空间里有关，不过这话却不好告诉温源磊这个侄孙。

　　大磊一听又问道：“叔爷爷，这大松鼠能送给我不？我保证好好养，天天喂花生大黄豆子。”

　　“你？还是算了吧，你老实的别打我松鼠的主意，想看就到家里看，但是你要想把它捉回去自己养着，小心我削你的皮，当着你爹的面都能打的你屁股开花！”温煦一听，立刻出言阻止。

　　这些小家伙没什么坏心思，温煦很明白这一点，但是指望这些小家伙们养宠物？那还是算了吧，虽说山里孩子都知道松鼠爱吃什么，不过到了他们这些皮猴子手中，根本就养不出好东西来，这么大的孩子没几分照顾动物的耐心。

　　大磊挺失望的，嘴里嘟囔着说道：“不送就不送呗，您没事干吓我干什么！”

　　“快点儿回去告诉你爷，明天我去看牲口。”温煦一看这熊孩子也没什么大事，伸手在他的后背上轻拍了一下。

　　“哎！”

　　应了一声，大磊就从地上爬了起来，一步两回头依依不舍的望着黑松鼠，等着出了院门，看不到黑松鼠了，这才撒开脚丫子往家跑。

　　院子里总算是又清静了，温煦继续躺回到椅子上，不过清静了没有一刻钟，整个院里又一次响起了哀嚎声！

　　“我靠，你这小东西难道是黑魔王不成！”温煦望着站在树杈上，手中捧着松子，不住的往下砸的黑松鼠叹道。


第093章 成精了

　　这一次被黑松鼠丢的就是败类了，这货一进门就被黑松鼠发现了，小东西站在树杈上轮着小膀子冲着败类丢着手中的坚果，丢完了一颗之后，它媳妇立刻用嘴又给它运来了一颗，公母两人就这么站在树上，对着树下的败类开起了火。

　　败类一进门也懵了逼，兴高采烈的准备回院子大快朵颐呢，谁知道这才刚进了院门脑门上就被人丢了一下，疼的嗷嗷直叫唤，睁着小眼睛转了一圈也没有发现谁扔的自己。

　　咚！咚！

　　坚果砸到了败类的脑壳上都发出了声响来了，可见黑松鼠扔坚果的力道有多大！现在整个院里就剩下败类的哀嚎，还有松鼠咕咕的欢实叫唤声。

　　温煦这会儿直接有点儿愣住了，眼巴巴的望着花生米，松子之类的果子从树枝上砸到败类的脑壳上。

　　这黑松鼠都快成精了，随便败类怎么躲怎么闪，它扔下来的果子一准儿砸到败类的脑门上，而且还是两个耳朵中间到眼睛上面那一片，这准头一般人来扔都一定这么准。

　　败类被扔了十来下，这才聪明起来，退到了院子门口，伸着脑袋望院子里瞅着，这个时候败类才发现了树杈上的黑松鼠，不过现在黑松鼠已经大变了模样，它无论如何也认不出，这只黑不溜丢的大松鼠是一周前自己叼回来的将死的小松鼠。

　　看到败类藏到了院门口，黑松鼠放弃了攻击败类，而这个时候，红松鼠则是从树杆上滑到了院里，开始满院子把黑松鼠丢的坚果又慢慢的收了起来。而且这红松鼠的智商也挺高的，知道把院中的坚果先集中起来，堆到了温煦的脚边，然后“一嘴一嘴”的往自己的家里运。

　　败类这时候很可怜的，站在门口整个身体躲在了门框后面，一只狗脑袋眼巴巴的望着院中自己的食盆，不住的低声发出呜呜的声音。

　　不过当它抬头看到站在枝杈上的黑松鼠的时候，立刻又表现的垂头丧气起来。

　　“噢呜！噢呜！”

　　败类作为一只狗，终于发挥了自己的特长，自己搞不定的事情知道找主人了，伸着脖子冲着坐在躺椅上的温煦嚎了起来：铲屎的，你特么的看什么看，老子饿了没看见？要不把这黑毛怪赶走，要不就把老子的食盆拿过来！

　　温煦才没有兴趣管败类这事儿，看着败类冲着自己嚎个不停，于是说道：“想吃饭就进来，让人家打舒服了气消了，自然就好了，你都快咬死别人，还不能让人打几下啦？”

　　说完，温煦直接往椅子上一躺，继续看起书来。

　　败类一看，立刻冲着温煦噢噢叫了起来，非常的不满！

　　可惜的是，任它怎么叫，温煦就是不搭理。

　　嚎了一会儿，败类也明白了，自家的这位继任铲屎的，明显没有上一任这么对自己上心，不过食物的诱惑实在太大，而且自己从早上奔出去到现在滴饭未进呢，无论如何也得进去吃饭啊。

　　这么一想，败类就打算硬着头皮往院里冲，刚鼓起了勇往院里来，进了院子只后挨了两下，败类又退回到了院门口，直愣愣的望着自己的食盆。

　　就在败类暗然神伤的时候，不远的小路上传来了一阵欢快的交谈声。

　　“叔爷爷家来了一只又黑又大的松鼠，这小东西可有劲了，你看，我脑门上的紫块块就是它砸的，真疼啊，一带砸到我的眼泪都下来了……”

　　不用介绍，说话的这位一准儿是大磊子。

　　“磊子，你又胡扯，一只松鼠哪来这么大力气，那不成猴子啦。”

　　“大林，我没胡说，等你见到了就知道了。”

　　“磊子哥，你说叔爷爷家还有好吃的没！”一个清脆的女童音响了起来，这丫头是温广礼家的闺女，源北的妹妹，小名二毛丫。

　　“二毛丫，你就知道吃！煦叔爷家能少的了吃的！你没看煦叔爷的车，一个轮子都够你们家啃半年的。”孩子群中的温源山说道。

　　“你怎么知道叔爷爷家的车轮子值多少钱的！”

　　“我娘和我舅奶奶说的。”源山回的理直气壮，所谓的舅奶奶是土话，指的是外婆。

　　就这么着一帮小娃子们一起来了温煦家的院子门口。

　　“叔爷爷！我们来你家看松鼠！”

　　一句话从好几个人的嘴里吐出来，顿时就显得热闹异常。

　　“看松鼠啊，进来吧！”温煦一看这么多孩子，立刻从躺椅上站了起来，伸手一指树上：“喏！就在树上你们自己看吧！”

　　黑松鼠现在依然在注意着门口败类的行踪，对于这帮小娃子的到来并不怎么关心。

　　“还真大啊！”源林一看到这么大的黑松鼠，立刻一张小脸上长是惊讶。

　　大山子这时也是傻着脸，抬头望着树杈上的大松鼠：“又黑又大，这是什么松鼠，怎么长这么大！”

　　败类这时难得的机灵了一会，看到了一帮小孩子站到了院中，立刻缩头缩脑的虚着身体就往院子里蹿。

　　黑松鼠站的高看的远，败类这点儿想蒙混过关的小九九哪里能瞒的过站在树杈上的松鼠，轮起了小胳膊，立刻一个花生米照着败类的脑壳子就砸了过来。

　　啪！

　　嗷……嗷！

　　败类的惨叫声立刻响了起来，不过这时的败类没有退，直接向着自己的食盆子冲了过去，冲到了自己的食盆旁边立刻张开了大嘴，拖着食盆就往锅屋里去，一路上挨了五六下，最后才把盆子拖到了锅屋里。

　　树下的从娃娃们，听到了第一声啪，就被松鼠的力气给吓住了，有几个还一哆嗦止不住打了一个冷颤，原本想着把这小松鼠逮回家里玩的心思，也被这一些啪的响，给弄的歇了心思。

　　大磊很得意，指着自己脑门上的紫斑说道：“看到没，看到没！我没有说谎吧，这松鼠就这么……霸道！”

　　也不知道这小子哪里学来的新鲜词，想了一会儿，从嘴里吐出了霸道两个字。

　　“哇，好厉害的大松鼠！”二毛丫望着树杈上的松鼠，一脸的期盼。

　　期盼完了，二毛丫就拽住了哥哥源北的袖子：“哥，我也要一只这样的松鼠，你给我去抓！”

　　源北听了挠了挠自己都快被剃成了秃瓢的脑壳子：“这松鼠我可抓不到，除非多找几个人下网子！”

　　一听说下网子，旁边的众娃子立刻又来了精神，大家你看我，我看你不由的小脸上都显出了一丝贼溜溜的笑容。

　　温煦这时从屋里走了出来，一个铁盒子里面装了糖果什么的，端到了众孩子们的面前：“吃点东西！”

　　“哦！吃东西喽！”

　　一帮小东西一看有糖果，还有什么小面包之类的，立刻把视线转移到了吃的上面，一哄而上，一双双小手伸进了铁盒里，没一会儿，温煦手中的铁盒就空了，这帮小娃子们的小口袋个个都鼓了起来。

　　“叔爷爷，你家的大白牛有没有人放？要是没有的话，我帮你放吧。”源北这小子一边吃着东西一边问道。

　　“我也帮你放。”

　　“我也能帮你放牛，叔爷爷！”

　　连二毛丫都过来凑热闹，一帮小家伙们争着抢着要帮温煦放牛。

　　温煦哪里能不知道，这帮孩子在自己家都没有主动干活的时候，更何况还要帮自己干活？之所以这么说，一准儿是惦记自己这边好吃的，要不就是惦记别的什么，至于第三种可能性根本不存在，小孩子要不是吃要不就是玩，难道真指望他们现在给四化做贡献啊。

　　想到了这儿，温煦蹲了下来，在二毛丫脑门上的小羊角鞭上摸了两下：“放牛就没有这个必要了，叔爷爷家的白牛吃饱了知道回来，不用人放的！”

　　小白牛现在个头长了一些，不过并不是太明显，每天早上出门吃草，到了天黑的时候自己知道回院里，在院子西墙角有个小缸，那就是他的食盆子，里面会有一些精料，稻壳麦麸，黄豆饼子什么的，算是给白牛的加餐了。

　　小家伙们一听这话，一个看一个的不说话了，温煦可不知道这帮小子打的什么主意，不过是知道这些小东西一上杆子，那准没有好事情。

　　“叔爷爷，这个小面包没有镇上的好吃！”二毛丫头没有男娃这么多心思，她的目光只落在自己手上的吃食上。

　　一边啃着手中的小面包，一边对着温煦说道：“下次要买就去那家去吧，就在镇子东头……”

　　小丫头说话利嗦，但是说什么方位那就有点儿口齿不清了，说了老半天，温煦也没有听明白她说的是镇子上的哪一家。

　　哥哥源北实在是听不下去了，直接说道：“二毛丫，叔爷爷给东西你就吃，还挑三捡四的！”

　　“没事，没事！”温煦一看小丫头嘴一扁，要嚎，立刻伸手轻轻的揉了一下二毛丫的脑袋：“等着过几天，叔爷爷弄个炉子，给你们烤面包吃。”

　　温煦就这么随口一说，不过众娃子们一听这事就很高兴了，对于这么大的孩子来说，有三样东西最喜欢，第一是方便面，第二是火腿肠，第三就是面包了。

　　“真的？”二毛丫吸溜了一下鼻子，眼巴巴的问道。

　　温煦说道：“真的！等着过两天我就让你广生叔，给我建个炉子，叔爷爷上学的时候，可在好贵的西餐店打过工的，这手艺还是跟一位法国人大厨子学的……”

　　大磊一听立刻说道：“快，煦叔爷，给我们讲一讲！”

　　“哦，听故事喽！”二毛丫的脸上立刻多云转晴，欢快的拍起了手来。

　　温煦一看孩子们兴致都高，于是坐到了躺椅上，身边围着好几个小毛头，开始讲起了自己大一时候在西餐店给人打小工的事情。现在说这个事情觉得挺有趣的，不过当时可不是什么好体验，被人家使唤的跟个孙子似的。


第094章 爱折腾的温煦

　　早上一大早，温煦锻炼的时候，正好绕道温世贵的羊圈旁，准备喊这位老二哥到自己家吃早饭，哥俩顺道一起去镇上去看牲口。

　　带着栋梁来到了温世贵建在山脚的羊圈旁，整个小房子的构架己经出来的差不多了，说是房子那真是有点儿高看它了，说是棚子很合适，四周根本就没有什么墙体，四根碗口粗的柱子，南高地低撑起了几块石棉瓦，四周呢是用木条子封的那种彩条塑料编织布，也就是窗户还像点儿样子，木格子带玻璃的那种老窗户，也不知道从哪里拆来的，上面四周还可见到未褪光的红漆。

　　人住的房子还不如旁边的羊圈呢，羊圈那边还是厚实的草顶呢。

　　“二哥，您这房子挡雨都困难吧？”温煦转了一圈，打量完了房子的里里外外对着正的忙着给羊喂料的温世贵说道。

　　温世贵冲着温煦笑了笑：“现在马上都要立夏了，而且你别小看了这棚子，别说挡个风遮个雨了，就算是下个鹅毛大雪也不一定能把我这小棚子给弄倒啰！”

　　温煦也只得笑了笑了事，看到温世贵逮住了一只小羊羔摸了又摸，看了又看，不由好奇地问道：“这小羊怎么了？”

　　“昨天看有点儿拉肚子，原本我想喂点儿药，不过严总那边根本不让喂任何西药，所以我这边就问别村的老羊倌要了个偏方，昨天晚上煮了水喂了下去，今天早上看起来好了不少！”温世贵脸上的表情并没有多少担心，看样子小羊羔的拉肚子症状已经有了根本性的好转。

　　“偏方？”温煦有点儿弄不明白，为什么他这边的羊会拉肚子，而自己从空间的羊转出来的没有一个拉肚子的。

　　当然了温煦去的少，而且也不关心自己的羊群，或许有的羊也拉肚子，只是温煦不知道罢了。

　　“嗯！小羊这边时不时的就会有拉个肚子什么的，也不知道怎么搞的，大羊就没有这种情况，我问了人家老羊倌，告诉他羊的症状，人家也说不清这是怎么回事，只说不像是多重的病……”温世贵放开了手中的小羊羔说道。

　　这个时候尤二嫂走了过来，跟温煦打了个招呼之后问道：“世煦，找你二哥去镇上？”

　　“是啊，二嫂，顺带叫二哥和你去我家吃个早饭！”温煦说道。

　　尤二嫂听了摆了摆手说道：“让你二哥去吧，这边这么多羊呢，走不开！”

　　温世贵闻言也笑着说道：“你还是自己回去吃吧，我这边忙好了就过去，你那吃顿饭所花的功夫，我真是受不了，如果我要是看着你做一顿饭，非得急出心脏病不可！”

　　不说温世贵，整个温家村都知道温煦是个挑嘴的，每一顿都要吃的精烹细调的，就算是一碗棒子面粥，让温煦做起来也要比别家多了太多花样，对于温家村的村民来说，每天把很大一部分时间花在琢磨怎么吃上，很显然不是个正经的庄户人家该干的事情。

　　大家心里对温煦有点儿小看法，不过碍于这货的辈份太高，而且也有本事，所以大家才没有明面上说罢了。

　　听到这两口子这么说，温煦也没有多劝：“那二哥，您什么大概什么点儿到我那里去，咱们争取早去早回！昨儿我还给镇上的砖瓦厂打了个电话，让他们送两车碰到鲤鱼湾！”

　　“买砖干什么？你不会是又要瞎搞建什么房子吧？”温世贵立刻问道。

　　温煦笑道：“没有瞎搞，就是想建个烤炉，大点的那种，想的话烤个面包，老鹅、鸭子什么的都可以的。”

　　昨天和一帮小娃子们说了要给他们烤面包，原本是瞎说着玩的，不过等着娃子们离开了之后，温煦自己又有点儿馋自己烤的面包了，于是就想着弄个烤面包的炉子，然后又觉得建个炉子光烤面包有点儿白瞎了，干脆建个大一点儿，有的时候来了客也能烤点儿鸡、鹅什么的，就这么着花了大半个小时，温煦自己设计了一个砖制的木火烤炉。

　　温世贵听了说道：“这还不叫瞎搞？为了吃点儿东西你至于折腾出一个炉子来么，还拉了两车砖，你的炉子得建多大才能用的了两车砖？”

　　“就大不就小嘛！”温煦笑呵呵地说道，对于二哥的话也没有往心里去。

　　“哥，嫂子，你们要是不去的话我先回去啦？”温煦招呼完就准备迈腿回家。

　　温世贵听了立刻又叫住了温煦：“世煦，我们老哥几个这段时间商量了一下，想着过些天把几外祖坟都修缮一下，碑呢该描的描，坟头的土该添的添，至于老坟那边看着是不是能把现在的土丘头改成用石灰水泥配上石头的，至不行也得用砖围一下子……”

　　慢慢的，温世贵就把自己老哥几个的想法说了一遍，温煦对于修坟的事情没有多少反对，也谈不上太多的支持，在温煦看来坟修的再好，那也要人去祭，没人的祭拜的坟就是用钱贴也没有多大意思。

　　不过老哥几个这修坟的心思也不好驳回去，怎么说这事在外人看来都是子孙们的一片孝心，修祖坟大家都同意你却拖后腿，这事儿怎么看怎么像是傻子才干的出来的，温煦又不傻，而且手头也不缺这点儿钱。

　　“我没什么意见啊，大家要都想这么干那就修呗！”温煦说道。

　　“也没这么简单，前前后后的我们算了一下花费，得要六万多块钱才能打的住，包括人工石料，水泥沙浆什么的都算上。”温世贵说道。

　　“缺口还有多少？”温煦以为二哥这么想让自己掏点儿钱呢，毕竟村里也没有几家富裕的，六万多块钱就是全掏对于现在的自己来说也不算个多大的事儿。

　　温世贵却是摆了下手，开起了玩笑：“不是钱的事，那是大家的祖坟又不是你一人的，你小子想抢着向祖宗们表心意，我们还不乐意呢！”

　　十八棵茶树而且产的茶人人都夸，这让村里的老人们这段时间时不时的就能想起祖宗们的好，这么开始准备修起了祖坟，以前提这事总有说自己穷的，今年这么一提大家都好说太多了。

　　“那是什么事？”温煦这下有点儿猜不着了。

　　“你那些朋友，姓许的那些人！”

　　“这是啊！”温煦心中更迷糊了，不是说修祖坟嘛，提许达信这些人干什么？

　　下一句温世贵就揭开了迷底：“他们都是见过大世面的，要不你请他们帮看我们设计一下，把家里的祖坟搞的洋气一些，以后有人来参观咱们的老茶树，也不至于看着旁边咱们祖坟太寒酸不是？”

　　温世贵就算是当了半辈子的村长，见识也是有限的，看到了许达信设计的民宿，顿时有一种惊为天人的感觉，觉得这房子还能不么建的！所以一想到改造祖坟自然就想到了他，可惜他和许达信也没有交情只能指望温煦摆平这个事情。

　　原来是这个问题！温煦这下听明白了。

　　“我说二哥，祖坟咱们就别搞什么西洋风了，那玩艺儿老祖宗们不一定吃的消，而且老坟的这些位都是明朝时期的，咱们那时候看所有的外国人还是蛮夷呢，咱们这给老祖们整个蛮夷式的坟头，你说老祖们糟心不糟心啊！”温煦瞎扯说道。

　　温世贵一听，不由的把眉头皱了起来，想了一会儿才说道：“还真是这个理儿！”

　　“就取石建个圆坟头，至多等大家都有了钱给老祖们用个汉白玉的栏子这么一围，添个祭品台什么的就够了，弄的太花哨了现在也麻烦。”温煦说道。

　　“那行，要不咱们去国父陵看看，借鉴借鉴？”

　　“您还真敢想！”温煦被二哥的想法给逗乐了：“你去吧，我不敢去！”

　　看着温煦抬脚要走，温世贵又出声说道：“还有个事儿，今儿的牲口价格可能高一点儿，比正常的价贵个五百，但是牲口是好牲口，石花眼的大棕驴子，搁在以前那可是日跑一千，夜跑八百的好牲口，老归还真是好眼力劲儿。”

　　温煦听到石花眼，又把脚收了回来：“什么石花眼？”

　　听到棕驴、黑驴和灰驴，温煦从来没有听过一种驴叫石花眼的。

　　温世贵说道：“石花眼找是驴子的眼睛，这会儿我也说不明白，因为我从来也没有见过石花眼的驴子，不过老归这老家伙挺兴奋的，说这种驴子耐力在所有骡马中都是一等一的耐操持……”

　　老实说听了这话，温煦是不太相信的，什么日跑一千夜跑八百，别说是驴了就算是现代牧业培养出来的马也做不到这一点，驴子能这么耐久的估计也就是比平常的驴子耐力好上一这么一些罢了。

　　不过心中虽这么想，但是在听老二哥说的时候，温煦还是不住的点着头。等着老二哥说完，温煦的心中大至的就描绘出了这么一个形像：高高大大的身躯，强壮有力的四条腿，全身一看就明白积蓄着无尽的力量感。

　　和温世贵聊完了石花眼的驴子，温煦慢跑回了自家的小院，开始给自己做早饭，今天的早饭简单一些，皮蛋瘦肉粥，配上胡摊子。

　　所谓的胡摊子是温煦的老家话，用的面粉和葱花混在一起搅和糊糊状，然后把锅里放上油，让油把锅四周给沾均了，不能露点儿空的，等着火足够大，锅足够热的时恰好，舀一勺糊糊放到锅里摊开，如果想更好吃一点儿的话，在摊开了面皮上可以加上鸡蛋和韭菜摊均。

　　别看乡土小菜，吃起来的贼有胃口，温煦一人直接就干掉了两块胡摊子喝了一大碗的皮蛋瘦肉粥。

　　吃完之后，温煦把碗洗了锅刷了，正准备出锅屋门，看到了败类食盆子里已经光的都能照出人影子，放在以前早就跑的没影了，但是今天这货却还在锅屋里，伸着脑袋望着树杈上的黑松鼠，想出去疯但是又不太敢冒头的样子，十分让人忍俊不禁。

　　对于败类来说，黑松鼠或许就是黑色的大魔王！

　　“魔王！”温煦觉得这名字不错，于是黑松鼠的名字就定了下来。

　　“别打这货了，怎么说你也不是因祸得福不是？”温煦冲着黑魔王喊了一句，然后指了指缩在门口的败类。

　　“吱！吱！”

　　黑魔王在树杈上跳着，挥舞着手中的带壳松子。

　　“算了，随你们折腾去！”温煦也听不懂黑魔王是同意还是反对，于是决定随它们怎么折腾去，别干扰到自己就成！


第095章 石花眼

　　温煦开着自己的风骚红带着二哥温世贵出了村子，趟过了水来到了鲤鱼湾，顿时就被鲤鱼湾的热闹劲儿给吸引住了。

　　“哪来的这么多人？”温煦转头对着坐在副架的二哥问了一句。

　　温世贵也不知道，这些人很多生面孔，别说温家村不温家村了的连镇子上的人都不可能，看着穿着打扮根本就不像是庄户人家的打扮，一看很多都是城里人，而且这些人的车上还拖着大大小小的箱子。

　　“下去看看？”温世贵对着温煦问道。

　　温煦也有这个想法，于是哥俩把车子停到了路边先后下了车子。

　　“二伯，小煦叔！”

　　两人一下车，被正的组织现场工作的温广禄给发现了，扯着嗓子就和两人打起了招呼。

　　“广禄？哪来的这么多人？”温世贵指着鲤鱼湾的这些人问道。

　　温广禄开心地说道：“叔？你还不知道吧，这些人都是来搞测量的，说是选好的址咱们村里的三座石桥就要建了，不光是石桥，从咱们这里到镇上的道也要扩成双向四车道的柏油路了！”

　　“什么？还有这好事！”温世贵也是干惯了工作的，一听这话首先反应是不相信，桥能修好就谢天谢地了，更何况这路还要扩。

　　再次回过神来一把抓住了广禄的手，颤声问道：“你不是调侃你二伯我吧？”

　　广禄连忙说道：“二伯，我哪有这胆子，敢调侃你老人家，喏！师主任还在广寿哥家里和市里派下来的什么组长一起商量着事情呢，我这边负责组织工作，把这些同志们都安顿好了。”

　　温世贵确定了这话，立刻双手合十对着天空作了个揖，嘴里叨念着：祖宗保佑，菩萨庇佑之类的。

　　温煦虽说不知道温世贵这么开心，但是听说桥要建路也要扩，也知道这投入可不是什么小钱，于是小声的对温广禄问道：“村里哪来的钱？”

　　温广禄说道：“这次听说村里只用掏二十万，剩下的是省里、市里、县里掏腰包，我听着好像是说省里的扶持资金，什么共同致富的专向拨款，这次咱们村就进了属于急需改善交通的贫困村名额……”

　　“唉！”听到了这儿，温世贵长叹了一口气：“要是小师主任早来几年就好了，这项目我一直想着申请，不过报告打上去了，县里过了到了市里，这个说别人更困难你让让，我就是不让也不行啊，明年市了过了，到了省里又有人让我让让。这左让让右让让，这个资金愣是几年没有见到过一分钱，谁想到师主任这边一来，就把这事情给跑妥当了！还是省里下的师主任有办法啊，我干主任那会儿提着猪头都找不到庙门去！”

　　这个事情温煦也能理解，像是温世贵这样的村长，上没有天线，下也没有群众基础，不是说温世贵村主任干的不好，而是整个温家村才这么点儿人口，真的拿不出手，就算是申请个什么发展资金，也轮不到温家村啊。老话说会哭的孩子有奶喝，那也得是有妈的孩子啊，对着别人的爹妈哭死了也不一定混到口热奶喝。

　　温世贵感叹完了之后，又对着温广禄问道：“广禄，师主任呢？”

　　听到温世贵这么说，温煦不由的愣了一下，因为温世贵这个师主任叫的和以前明显不一样，这一句完全就带着尊敬了。

　　看着温广禄的手一指，温世贵对着温煦招了手招，抬脚就向着温广禄手指的方向走了过去。原本温煦是没什么兴趣的，不过看到二哥大步流星的，自己也不好说不跟着，于是也就迈着步子跟着走了过去。

　　到了温广寿家的门口，就可以看到师尚真和几个人正在围着一张八山桌说着什么，几个不认识的人中有一个估计身份还挺足的，因为除了师尚真之外，别人都把身体侧向了他，明显就是个领导的样子，而且门口停的车子号虽说不怎么样，不过一看就是机关的，车子也是奥迪A6，能坐这车的肯是不是什么平常人，县长的车也会不会有这配制，除非是超标车。

　　原本想着和师尚真说两句感谢暖心的话，不过看到里面有大领导在，温世贵到了门口又怂了，伸着脑袋向屋里看了一眼，然后又转身往回走。

　　“怎么了？”温煦可没有温世贵这混官场混出来的小眼力，在温煦的眼中，奥迪A6也就这么着了，根本不会上杆子去巴结，也不知道官车的奥迪到底代表着什么样的级别。

　　“没事，师主任这边声忙着呢，咱们今天就别去添乱了。走，先去看牲口去。”温世贵对着温煦抬手示意了一下。

　　于是哥俩又上了车子，发动了之后向着镇上走。

　　到了镇上，温世贵指路，风骚红直接驶到了老归家的门口。

　　别看老归穿的不怎么样，不过家里小楼建的还有模有样的，虽说没有脱离乡村建筑风格的大框框，不过好在四面墙上没有贴俗气的白瓷砖，而是贴的仿砖纹的磨沙砖，棕红色的还有一些间彩，总体看起来在小镇上那真是很不错了。

　　“老归！老归！”温世贵一下了车就冲着院内吼着。

　　“贼瘟子，你吼什么吼，老子耳朵又没有聋！”老归的声音很快出现在了院子里。

　　温煦关上了车门，锁上了车子跟在温世贵的身后走进了院子，一门口就看到了院了中的牲口糟前面栓了一头大棕驴，不用说这头大棕驴就是所谓的石花眼驴了。

　　当看到这驴的第一眼，温煦顿时就大失所望，驴的骨架是大，不过身体完全没有想像的那么健壮，不光谈不上什么健壮而且还显得有些消瘦，蹄子不小不过腿却是显得有些纤细，从整体上看，这头大棕驴长的都快像是骡子了，不过长长的耳朵还是出卖了它的本质。

　　如果说要形容这头驴，温煦就一句话：头大脚大肚子大，尤其是它这个肚子，圆滚滚的看起来像是杯了孕一样，但是杯孕对于它来说明显是不可能的，因为肚子下面垂看一条十分显眼的黑丁丁，是头正儿八经的大公驴。

　　“这就是花石眼驴！”老归也没有多话，直接对着温煦兄弟俩介绍起了驴。

　　温煦没有好意思说，不过温世贵可没有客气的，看到了驴直接张口说道：“我说老归，你这不是糊弄我么，这样的驴叫好驴？你说话也有点儿谱好不好，你看这小细胳膊，小细腿的，还有这像是长的瘤的肚子，比母驴还大呢，再看看这大脑壳子，都快有一半身体重了……”

　　“你知道个屁！”老归直接把温世贵剩下的话给堵住了：“如果是别人这么说，我早就撵了啦，我也不跟你多些个废话，这么着吧，我把这驴架上那车你看看？”

　　说完老归伸手指了一下门口拖着水缸的车，车上的水缸可不是城里房子的那种水槽，而是农村用的那种大陶缸，一个都有好几十斤重的车上大缸套小缸的估计这重量一匹大牯牛拉起来都不会轻松，不看别的就看这车子四个汽车轮子做的轮，被压成了个样就知道这车上的东西有多沉了。

　　说完老归就去解驴，温世贵搭了把手，很快两人把这头长的怪异的大棕驴给套到了车上，说是套到了车上，其实就把驴子辕挂到了车架上。

　　“驾！”

　　老归拿起了拖车辕上挂着的鞭子，在空中甩了一下，发出清脆的一声啪的鞭响，一看这动作，识货的人就知道这是老把势，没有十来年的功夫练不出这手艺来。

　　可惜大棕驴纹丝不动！

　　“驾！”

　　又是一声鞭响，大棕驴就像是钉在了地上，一伸脑袋吃起了旁边树枝上的树叶。

　　啪的一声，老归的鞭子带着怒火甩到了驴屁股上，这下子大棕驴立刻动了，然后几乎没有看到它使什么力气，装着大缸的车子就动了起来，一般来说车子从静止到运动之前都要有一股子抻劲儿，可是这头大棕驴拉这么重的车根本看不到它使多大劲，车子就动起来了。

　　“好驴！”

　　温世贵一看这驴拉车的驾式，立刻就赞了一声。

　　温煦也是农村长大的，自然知道能拉动这车的驴是个什么样的水准，不过对于温煦来说就是想要头普通的驴，长的不要怎么样出格，但是总要能看吧！

　　这头驴长的那真是太丑了，让温煦想起了小时候听收音机里的评书，《隋唐演艺》中秦琼的坐骑黄骠马，说书的口中那黄骠马也是这样，瘦瘦的骨架看起来病秧秧的，但确是一匹万中取一的千里马。

　　什么万中取一对于温煦来说都不重要的，拉个磨的驴子而已，这活儿对于牲口来说也没什么难的，普通的驴子就行了。虽说温煦不是什么颜控，但是最基本的审美情趣还是有的，这么一头驴子摆家里真的看起来有点儿闹心啊！

　　“哥，这驴会不会太好了，我就是要拉个磨，这么好的驴给我使唤真是浪费了！”温煦没有好意说，这驴长的太丑了，我不想要，而是说这头驴太高级了，咱就是要个拉磨的普通驴。

　　“老归，这价格有点儿太离谱了，原价加五百买头驴？用不着！”温世贵理解错了，还以为自己这位族弟嫌这价贵了。

　　其实温世贵自己也觉得这驴子好，不过原来说好的价格加上五百，真是有点儿贵了，现在这种役使的牲口哪里还能卖的起价，产肉的牲口价格到是起的快，役使的大牲口价格可以说是一路走低。

　　温煦一听觉得这么说也成，反正这五百估计是讲不下来了，这和好的驴卖个普通驴估计也不太可能，这好事也轮不到自己。

　　谁知道温煦这边刚想到这个，人家老归那里就发话了。

　　“所以也是你运气，我磨了一个多小时，人家卖家同意原价售了！我跟他说，过了这个村也就没这个店了，到时候他想卖，只能卖给屠宰贩子了，他们可给不了这个价……”老归很是开心的说了一大通。

　　然后又开始介绍起来：“所谓的石花眼就是指这驴的眼睛，不像是别的驴，这驴的眼睛你乍一看像是瞎了似的，不过其实它的视力挺不错的，而且这驴牙口还小，刚到役使的年纪，随着年纪再大点儿，这力气还有的涨，卖到就是赚到了！”

　　听到老归这么说，温世贵哪里还有话要说啊，直接用胳膊肘抵了一下温煦：“别傻了啊，快点儿掏钱吧！”

　　温煦还想说什么，不过看二哥和老归都是一脸期盼的望着自己，而且也知道老归找这头驴真是花了老大的功夫，也不太磨的开面儿，只得点头说道：“成，那就它了！”


第096章 大白面磨起来！

　　卖驴的也是位老头，六十多岁的年纪，也没什么话，整个过程之中听到老头的话不超过五句，其中三句还是中之类的，老头也是个有趣的，接过了温煦的钱，翻来复去的蹲在地上数了差不多五遍，每一张都对着天空仔细的查验了一遍，这才小心的收到了腰里，然后对着温煦仨人价脸上挤出个笑容转身就要离开。

　　“这缸是谁的？”温煦突然想起来一件事情，指着门口的缸问道。

　　“老秦头，你的缸怎么卖？”老归一听立刻又把走出门的老头给叫了回来。

　　老头转头一看是温煦要买，直接说道：“你要是要小缸的话，两百一个，大的三百五！”

　　温煦一听这价格还行，于是说道：“给我来两个小缸，我要带盖的那种，如果要是有腌菜的缸的话，我也想要几个！”

　　老秦听了转头说道：“那腌菜的缸七十五一个，腰是这么大的，高有这么高。”说着伸手比划了起来。

　　“给我来这么八九个！”温煦说道。

　　“那这么着吧，过两天我给你送家里去！”老秦一听温煦要的还挺多的，于是直接提出了送货上门服务。

　　温煦一听正合自己的意啊，要不自己还得用车运回去，多麻烦啊，老头送货到村自己这边省了不少力气啦。

　　“那腌菜的缸再给我来仨，凑成一打算了！”温煦说道。

　　温世贵听到温煦要买这么多的腌菜缸有点儿不明白了：“你小子要这么多腌菜缸作什么？”

　　温煦解释说道：“还能干什么？自然是腌菜用了！”

　　“要用这么多？”站在旁边一直当哑巴的老归都有点儿听不下去了。

　　温煦说道：“不算多了，每种我都准备腌一点儿，什么咸鹅蛋、糖蒜、酸菜、雪菜什么的都得来一点儿。”

　　“对，我忘了，你小子有的是闲功夫！”温世贵一听温煦一个人要腌制这么多的咸菜，顿时把手轻挥了两下，示意自己是听够了，对于温煦这样的人已经是放任自由了。

　　温煦把自己的地址写在了老秦递过来的烟纸上，转给了老秦，老秦也不多话拿起了纸条出了门。

　　温煦这边刚要走，老归却是说话了，开始教温煦如何调教石花眼这样的驴。

　　老归说道：“这驴子劲是大，不过使唤也有技巧，不能打的太过，但是也不能不打，倔驴倔驴是怎么来的，不就是说驴的性格嘛，像是这种石花眼更是驴上的极品，你只能轻轻的打，让它感觉到你的心思，但是又不能把它的那种倔气给抵出来……”

　　温煦听着老归向自己道着训驴经，可惜的是自己完全听不明白老头说的是什么，只有不住的点头打着哈哈。

　　温世贵也是老人了，使过大牲口的在旁边听的到是有点儿明白了，不住的点头，时不时的还能问点儿问题出来。

　　温煦和老归交接完之后，兄弟俩就牵着驴出了门，温煦这边开着车，驴则是由温世贵赶着。

　　哥俩回程的造型很吸引人，一辆大陆巡的旁边走着一头驴，一车一驴以龟速前进，而且从大陆巡的车上时不时的还伸出一个树枝，有一下没一下的甩在驴子的背上。一路上不知道抹杀了多少路人的目光，赶到了镇上没花多少时间，但是把驴子赶回到村里，愣是花了哥俩差不多小半天的功夫。

　　“煦叔爷，二叔爷，您俩这买的什么驴啊，瘦的根芦柴杆子似的？”

　　正在村口瞎溜跶的源罡媳妇吴兰看到温煦和温世贵赶了这么一头驴子回来，笑的差点儿没有笑死过去。

　　要说这吴兰可是个爆性子，在家里可是说一是一的主儿，把老公训的跟三孙子似的。训丈夫来，温煦蹲在村东头都能听的到。

　　不过这女人脾性虽爆，但是却不傻，知道村里什么人能得罪，什么人她惹不起，所以对上温世贵和温煦的时候，都是一副好脸儿，现在也是用平常的开玩笑语气逗着乐。

　　温世贵瞪了一眼：“你知道个啥，这驴你就是想买也得撞大运，别看这驴长的不好看，不过拖车拉磨那可是第一流的。”

　　“我看着不像！就算是杀了也没有几两肉，像头病驴！”吴兰摇头表示不信。

　　“你要是看的懂你就不是吴兰了。”旁边一起嗑着瓜子的源根媳妇立刻开起了玩笑：“你要是眼好，能看中源罡这个木头？”

　　吴兰立刻笑着回道：“你懂个屁，我们家源罡不木头的时候你可看不到！想看晚上塌上点上灯看你家那位去。”

　　吴兰泼辣的回答引得看热闹的女人们一阵爆笑，谁都知道吴兰说的那时候是什么时候，农村的这些妇人们没什么不敢说的。

　　侄孙媳妇开荤玩笑，温世贵怎么说也是长辈，而且还是异性不好再呆了，继续赶着驴往温煦家院子走，温煦更没什么兴趣听一帮小媳妇开各家口子的床弟玩笑，驾着车抢了一步回了自家的院子。

　　温世贵把驴子赶到了门口，对着院子里的温煦问道：“有没有什么东西磨一下试试的？”

　　温煦自然是早有准备：“正好，我这边准备了几十斤麦子，就等着这家伙回来给我上磨磨了！”

　　“磨这么多的麦子，做什么用？”温世贵好奇的问了一句。

　　这事也没什么好隐瞒的，温煦张口直截了当地说道：“一来我家里没面吃了，二来我也说了要给孩子们做面包，没有面哪成啊！”

　　“你就作吧！”温世贵伸手指了一下温煦：“好好的正事不干就折腾这些玩意儿，机器磨的面又好又白，别人都能吃你就不能吃了，还非得上石磨！”

　　“这是生活，我跟您也说不明白！这么着吧，等着我的面包好了，请您来尝尝看看到底是我做的好吃，还是街上买的好吃。”温煦说完，转身回到了锅屋，看着二哥没有跟来，从空间里提了小半袋子约有三十几斤麦子提了出来。

　　温世贵看到温煦进了屋，张口喊道：“夹板套子在哪里？”

　　所谓的夹板套子就是架在牲口脖子上的人形木架，带着绳索的，一般都带防止伤到牲口的软垫子，这玩意儿是牲口拉磨必不可缺的东西。

　　“都在磨坊里了！”温煦回道。

　　牵着驴子转向了磨坊，温世贵又想起了一个事情：“磨洗了没有？”

　　这时温煦扛着袋子从锅屋里出来了：“洗了，磨坊一好我就把大磨从头到脚刷了个遍，现在想找点儿灰都找不到！”

　　哥俩又这么转到了磨坊，温世贵把驴子套上了夹板套子，把两边的牵引绳挂在磨杆上，然后示意温煦把口袋里的麦子倒了一些进了磨孔里。

　　“加点儿，再加点儿，这么重的大磨你这点儿麦子算什么！”温世贵有点儿看不过眼，直接拿过了温煦手中的瓢，舀了大半瓢的麦子直接倒进了磨孔内。

　　“这么放就对了！”

　　说完温世贵对着大棕驴喝了一声：驾！大棕驴听话的开始带着磨盘转了起来，崭新的磨坊里第一次响起了磨盘石头摩擦发出的轻微嘶嘶声，没有一会儿白色的面粉就顺着磨齿之间空当儿落了下来，头道的面粉并不粉白的，拿在手上很容易就能看到麦皮的色，不过这只是暂时的，回笼再重新磨上几次之后麦子磨的更细了这些皮色就会少一些了。

　　“太粗了！”温世贵看着温煦现在就看麦子，根本不看张口说道：“再有三四次才能谈的上入口，磨好了之后还得打筛子。”

　　温煦拍了拍手上的粗面笑道：“没事，反正我有的是时间！”

　　温世贵直接当没有听到这话，赶着驴绕着磨盘继续磨着面粉，把磨盘接粉槽里磨满了之后，重新开始磨第二遍，温世贵就把驴子交到了温煦的手上。

　　“你试试吧，有什么事情找个娃子去叫我！”温世贵家里还有不少事情呢，自然不可能花时间陪着温煦蛋疼的在这里磨面粉玩，磨到了第二茬老头都是耐着性子了，如果不是温煦温世贵说不准连忙都不会帮。

　　“没事，二哥，您去忙您的，我这边没事儿！”温煦看了整个过程，也没有觉得有什么难的啊，不就是时不时的对着驴吆喝一下，然后往磨盘孔里添点儿料么，这事有什么难的？

　　温世贵听了这话，冲着温煦嗯了一声之后，就转身推开了磨坊的门走了出去。

　　换上了温煦自己赶驴，没有赶两下这驴就不动了。

　　“我说你别给我搞这套！小心我的手中的鞭子！”温煦一看这驴换上自己没跑两圈呢就不动了，立刻在驴子的前面抖起了自己手的鞭子威胁说道。

　　“啊……啊！”

　　驴子没有被温煦吓到，反而是扯着嗓子嚎了起来。

　　要说温煦也是个有人性的主人代表，就算是役使牲口也挺讲究的，虽说不喜欢这驴的长相，不过买回来了也不能糟践。

　　听到驴一叫，立刻联想到这驴是不是饿了，毕竟走了这么长的路好长时间没有让驴子吃草了。

　　俗话说皇帝还不差饿兵呢，温煦觉得自己是个讲道理的人。想到了这儿解开了夹板，牵着驴缰绳放它去吃草！自己则是回到了自家的小院子里，躺到了躺椅上也跟着休息了起来。

　　谁知道这么一睡，一直睡到了太阳落山，如果不是院中的败类被黑魔王砸的跟杀猪似的嚎，温煦还睡着呢。

　　一睁开了眼，温煦这才发现太阳都己经落山了，院子里都快看不到人影了，于是立刻出了院子，想去把驴子给牵了回来。

　　谁知道这货是吃上瘾了还是怎么的，任凭温煦怎么拉缰绳，这货总是抬着脑袋面对着温煦，温煦一转它也转就这么一直保持着面对面的姿势。

　　“我靠，你小子欠K是不是？”温煦的耐心终于用尽了，挥起了手上的鞭子冲着驴屁股就来了一下狠的。

　　“啊……啊！”

　　驴立刻叫了起来，这下不用脑袋对着温煦了，直接就屁股对准了温煦，伸着后蹄作势要踢温煦。

　　还好温煦机灵而且有准备，再加上驴子这一套也太明显了，连着三脚都被温煦给躲了过去，当然了温煦手中的鞭子也没有闲着，啪啪往驴子身上招呼，于是小磨坊里不住的传来驴叫人喝声，跟唱大戏似的十分精彩。

　　折腾了到了黑的都看不到东西的时候，温煦放过了驴，牵着它把它栓到了青龙洼的草场上，放它去吃草，准备明天再收拾它。


第097章 训驴

　　“小煦叔爷，您家的面包什么时候做啊！”

　　温煦刚从温室的棚子里转回来，看到了源波、大磊子这帮小娃子，这些只记吃的小东西就开始打听什么时候有面包吃了。

　　温煦对着这帮小皮猴子说道：“你们这帮小东西，要是把这劲头用到学习上，你们娘老子就不会一发成绩单就拿你们练铁沙掌了！”

　　源北挠着挠门子，理直气壮地说道：“叔爷，这考不好能怪我们吗？出题的老师都是笨蛋，问我家里有三个香蕉五个苹果，我吃了两个香蕉，我妹吃了一个还剩下几个，这不胡扯么，我觉得不可能，就在卷上问老师，我娘什么时候买的？老师就生气了，让我叫家长。”

　　“行，大毛蛋子，你是够可以的！”温煦被这小子弄的哭笑不得，老师出题是让你算算术的，谁说你家真有了。

　　毛蛋的妹妹，二毛丫到是挺专注的，一直拿乌溜溜的眼睛瞅着温煦，手却拉住了哥哥的袖口，不住的在嘴里向着哥哥嘟囔着：“面包，面包！”

　　“对，叔父爷，您面包还烤不烤了，等的我们都快急死了。”大磊忍不住了对着温煦又问道。

　　“烤，怎么不烤，不过这几天你广生叔没什么时间，村里不是说要建桥了么，他们过去帮忙，等着他们忙完了，我就把炉子建起来，你们没看到我这砖都拉回来了，就等着人来了。”温煦说道。

　　小娃子们也好哄，听到这话就安生了，等到了信儿没一会儿就一边玩去了，开始吵闹着躲猫猫、过家家之类的。

　　温煦则是回到了自己家的院里，一进门就看到闹心的，败类猥琐的贴着墙角往自己的食盆走，魔王则是站在枝头抱着自己手中的花生米一边啃着一边监督败类行进的路线，一旦有什么差池，干硬的花生米顿时就甩到了败类的脑壳上。

　　嗷，嗷！

　　时不时的败类就要嚎上两下子。有的时候魔王就算是败类走的线路很规范，也会挨打，估计是魔王兴致来了就想打败类。

　　院子里这么闹，温煦驯驴也出现了问题，大棕驴比温煦想的犟多了，典型的赶着不走，打着倒退，温煦这边对付了两天都没有拿这驴怎么样，以至于磨出来的面粉，还是二哥温世贵离开磨坊时候那么多。

　　刚进了院子，听到了院外有人叫自己。

　　“煦叔，今天我家来人，到你的温室摘几根丝瓜和两个茄子。”

　　也不知道是谁家的媳妇，站在院处嚷嚷。

　　温煦也没想啥，直接大声回道：“去吧，既然是招呼客人，多摘一点儿！”

　　“哎，谢谢叔！”

　　温煦在屋里吊了一会儿，原本想着练练字什么的，不过心中一直想着驴子的事情，根本练不下去，干脆字也别练了，直接去驯驴子吧，温煦就不信了，自己就驯不了这只病驴。

　　想到了这儿，温煦放下了手中的毛笔，擦了擦手就走出了小书房，出了院子向着栓驴的青龙洼走了过去。

　　到了青龙洼的小丘下面，栓驴的地方己经是小树成林了，驴子就栓在一颗碗口粗的小松树上，缰绳放的挺长的，大约有六米多，虽说有林子，不过这里的空间草依旧长的十分茂盛，大棕驴在这儿吃的十分开心。

　　当温煦接近的时候，驴子也看到了温煦过来，这家伙立刻抬起了头，然后转向把自己的屁股对准了自己的新主人，温煦试着转了几个方向，都没有能够接近这货。

　　温煦真的火了，直接从空间里抄出了鞭子，轮着抽了起来，几鞭子一挨，这货明白了，用屁股对着温煦不是个好方式。这货也算是有点儿智商的，估计和人类作斗争也不是一次两次了，熟门熟路的开始以松树为中心绕着圈儿跑，这温煦就得跟着打啊，追打了差不多半个小时，温煦就开始全身冒汗直喘气了。

　　“你行！你行！”温煦双手按在自己的膝盖上，望着四五米远正望向自己的驴子大口喘着气说道。

　　大棕驴望向了温煦，呜啊呜啊的得意叫个不停，似乎是打了胜仗一般。

　　温煦也不和它这么绕了，脑子灵光一闪，不禁的觉得自己真是蠢透了，没事干和它一只驴在这里绕什么绕！直间打入空间里看它在空间里怎么和自己折腾。

　　想到了这里直接伸手去解松树上的绳子，然后直接手一甩，把这货扔到了空间里，自己随后也跟着进了空间。

　　一到了空间，大棕驴有点儿懵了逼，转着脑袋左转右转的也闹不明白自己到了什么地方，看着什么都新鲜，什么都好奇，转着一双灰不溜丢的“瞎眼”四周望个不停。

　　看到温煦一闪出现了自己的面前，驴子突然暴退了几步，依然是空间外的造型直愣愣的瞅着温煦。

　　“呜啊……呜啊！”

　　没有一会儿，驴子又发出了得意的叫声，开始挑衅起了自己的新主人。

　　温煦看这货的样子，不由的嘿嘿一笑开动了自己的意识。

　　就这样，驴子突然觉得自己从地上“升”了起来，当它一低头的时候，这才发现自己不是像从地上，而是真的从地上升了起来，四个蹄子已经离开了地面差不多有一尺多高，这样的情况让驴子很惊慌，不住的甩动着四条腿想从这个让自己很不安的状态下面走出来，可惜的是无论它如何甩都无济于事。

　　“呜啊……呜啊！”

　　这次的叫声就不是挑衅了，而是惊慌失措，很快驴子发现更惊慌失措的事情来了，自己的四个蹄子连着自己的脖子、脑袋带着屁股后面挂着的小尾巴都动不了啦。

　　就是那种明明自己有意识，但是却失去了自己身体的控制权，就像是瘫痪了一样，这种情况一下子吓住了驴子，张开了大嘴呜啊叫的那叫一个惨啊！

　　温煦这下可算是出了自己心中的一口恶气，觉得这驴叫也难听，让人听了心烦，一个意识，驴子张着的大嘴就再也发不出丝毫的声音，只剩下两只大驴耳朵还能转来转去，活像个天线。

　　温煦再一次抄起了鞭子走到了驴子的面前，大摇大摆的用鞭杆指着驴子：“小样，再给我嘚瑟！”

　　啪！甩起了鞭子照着驴子的身上就开始抽了起来，一边抽一边还嘀咕：“这辈子你算了倒了霉了，遇上了我，今儿我就让你尝尝武则天训马的招式！”

　　抽了十来鞭子，温煦觉得差不多了，离开了驴子十来步，然后从自己的“意识”中把户子放开了。

　　刚一放开驴子，就见棕色的大驴啪的一声瘫倒到了地上，过了大约两三分钟这才慢慢悠悠的站了起来。

　　温煦一抬脚，立刻又看到恢复过来的驴子再一次拿着脑门对准了自己。

　　“呵呵！我看你还打的不够！”

　　说完对着驴子又把刚才的事情演了一遍！

　　几次下来之后，驴子总算是有了一点儿智商，知道自己完全不是这位新主人的对手，也知道了自己什么样的表现不挨打。

　　温煦接近了驴子，大棕驴终于老实了，事情证明再倔的驴也会屈服于皮鞭之下，想到了这儿温煦得意的伸手揪着大驴耳朵，说道：“这就对了嘛！好好的拉你的磨，干你的活！上好的草料吃，否则，皮鞭驴肉丝管保。”

　　看着驴子现在己经深刻的领会了自己的专项政策：不听话就挨打，而且还是吊起来全身定住了打！

　　温煦觉得调教成这样己经很可以了，于是拉着驴子出了空间。

　　这下大棕驴果然听话多了，温煦一带缰绳大棕驴就老实的跟在温煦的身后向着磨坊走去，到了磨坊，温煦把夹板套上，把挂勾挂上磨杆。

　　“驾！”

　　仅仅是一声吆喝，大棕驴立刻开始拉着磨老实的转了起来，一点儿倔劲都没有。

　　温煦一边往磨眼里放着麦子，一边自言自语地说道：“不打不成器的东西，非得逼着我出重手！”

　　一道道的白面从磨齿之间被推送了出来，然后再回到了磨眼，这么来回几次之后，几乎就看到麦皮儿，温煦上了手抓了把面粉放到了手心里，来回搓了几下之后，觉得不至差不多能合自己的用了，这才把面粉收起来放入自己早就准备好的面口袋里。

　　瞅着四下无人，温煦又把面口袋放置在了自己的空间里。

　　整整一天的时间，温煦都把时间耗在了磨坊里，开始是时候还觉得挺有意思的，不过时间一长就有点儿无聊了，毕竟干的都是重复性的劳动，隔上一断时间就要往磨眼里添点儿麦子什么的，而且一个人站在磨坊里，只能和驴子说话，这时间不用体会只要想想就能明白有多无聊了。

　　别人不知道如何，反正温煦自己是不愿意再干这活了，活儿不愿干，但是面总是要磨的，于是温煦就开始琢磨如果设计一个自动漏斗机，让它以一定的速度往下漏麦子之类的粮食，这样的话既能磨出趁心的面粉，又不用自己这么一直劳心劳力的盯着。

　　想懒那就得开动脑筋！温煦这小脑子就跟着转到了起来，开始给自己的磨均设计漏斗，一设计的时候，温煦深入一想才明白，不光要考虑漏粮食，还得考虑到磨坊挂的漏斗和磨盘子如何接漏斗漏下来的粮食，要知道磨盘上的磨眼可不是在正中央的，磨眼是偏一边的，在磨转动的时候磨眼也是转的，并且它转起来是以磨盘中为中心，在一道圆边上。

　　一想事情，温煦就有点儿出神了，站在磨盘旁边开始思考自己的懒人新装置，不知道这个时候驴子己经站到了自己的身后。

　　因为被温煦打的狠了，心里自然记上的仇，大棕驴是有智商的，而且大棕驴站了一会儿发现温煦一动不动，像个木头人似的，自然而然的开始生出了小心思。

　　一开始的时候驴子也没有这个胆子下重口，毕竟才挨过几顿狠打，挨打的时间也还没有过去一天，驴子的小心灵还没有完全愈合，心中对于温煦的畏惧又岂是一时半会能消退的？

　　于是，“聪明”的大棕驴伸出了嘴，轻轻的在温煦的后背上虚咬了一口！

　　头一下子根本没什么力道，温煦正陷入了思绪之中，根本什么都体会不到。

　　看到眼前可恶的人没什么反应，大棕驴等了一会儿又伸出了嘴，这一次就加快了一点儿力道，不过这次的力量大多都咬到了衣服上，温煦只觉得后背有点儿痒，根本就没有想到身后的大驴子正准备对自己“下口”，沉思中的温煦只是两肩来回耸动了一下，蹭了下痒痒。

　　大棕驴一看，咬了都没有反应！那不这正是报仇的好时机啊？顿时张开了大嘴直接奔着温煦的后背就叉了过来，狠狠的来了一口。

　　“我操！”

　　这下子温煦直接跳了起来，而且还是一蹦三尺高，直接一下子蹿到了磨坊的外面，就算是到了磨坊的外面，还不住的跳着一边跳一边伸手够着自己的后背，可惜的是后背被咬的地方也忒损了一点儿，揉？揉不到，挠？挠不到的，让温煦直跳脚！

　　“呜啊……呜啊……呜啊！”

　　大棕驴发出了欢快的叫声！


第098章 老爷子的见识

　　背上的疼痛稍减，温煦捋起袖了转回到了磨坊：“看来打的还不够，你小子等着！我这就收拾你！”

　　说完温煦就开始动手，准备挑开磨杆上的挂勾，把大棕驴再一次送进空间里好好的收拾一下。

　　“干什么呢？”

　　正当温煦准备解挂勾的时候，门口传来了师尚真的声音。

　　“这个毛驴怎么长的这么丑！？”

　　没有等温煦说话，师尚真的目光落到了大棕驴的身上，第一句话就戳中的温煦心中的痛点，殴打大棕驴的心火一下子更盛了起来。

　　“有什么事没有，没事的话别耽误我收拾这头大傻驴，今天我得让它好好看一看，什么叫马王爷三只眼！”

　　这一口咬的真是不轻，温煦都能感觉到自己的后背开始泛紫了。

　　“怎么了？”师尚真不知道发生了什么，不过看到温煦怒气冲冲的样子这才好奇的问道，在她的印象中温煦这样气急败坏的表情还是第一次看到。

　　温煦说道：“这货趁我不注意咬了我的后背，我觉得都出血了！”一边说着一边温煦指着自己的后背。

　　“被驴子咬了？驴还会咬人？”师尚真从课本上学到的都是驴子踢人，哪里有驴子咬人的，听到温煦这么说立刻大感诧异。

　　“多新鲜啊，惹急了眼兔子还能咬人呢，更何况是这么大一头驴子！”温煦说道。

　　“那你干什么非要把它给惹急了？不惹它不就不咬你了！”师尚真说道。

　　这话一时间让温煦不知道如何反驳，自己是怎么把驴子惹急的，那肯定是打它呗，至于为什么打它，作为一个牲口不拉磨不干活难道不该打？

　　“不惹它？不干活我买它干什么？回家喂着玩啊。”温煦回了一句之后又问道：“说吧什么事儿，如果说晚饭的事情，等一等，我先收拾一遍这家伙再说，不收拾它我今天没心情做饭！”

　　师尚真说道：“不是吃晚饭的事情，我是来和你商量一下，明天我去省城，鲤鱼湾那边有些桥梁的设计专家，他们的一日三餐这还没有着落呢。”

　　温煦听到她说这话，立刻摆手说道：“我跟你说，我只能少少的做，你指望我给几十号人准备饭食你也真是想瞎了心，我真的干不了这么大的事情！你还是找专业的厨子吧。”

　　师尚真说道：“我知道，等你给几十号人做好了饭，估计得饿死一大半，我没有指望你去掌勺，我就是想你能够帮着买买菜什么的。明天我的哥会跟着我，现在整个村里也就你有车了，紧急情况你就当帮帮忙，搭把手。”

　　“我说什么事呢，原来是买菜啊，这事包在我身上了。”温煦一听不是让和做饭，顿时就放下心来，更何况这些人过来修桥也是造福自己的事情，买个菜什么的都是小事。即能贡献一点儿微薄之力，又不让自己头疼，这差事在温煦看来挺不错的。

　　听到温煦答应了下来，师尚真说道：“那就这样了，谢了，我还有事先走了！”

　　“要不留下来吃个饭呗，今天刚磨的面，纯天然原生态的，我准备晚上做个面条，这么说吧，我的老卤都打好了。”温煦指了一下磨上的面粉说道。

　　师尚真说道：“我很想吃，不过这段时间真没有空，现在虽说咱们三座桥己经开始前期的准备，不过这后续也马虎不得，一天钱没有到位，我这心一天不能放下来，今晚我还得连夜赶到省里去，明天一大早就得各衙门跑，争取早点把该拿的钱都给拿到手，这样我的心里才能踏实一些。”

　　“辛苦了！”温煦也不知道说什么好，虽说眼前的姑娘性子有点轴，不过论起办事情来还真算是有恒心有毅力的，不说别的就说把这三座石桥给跑下来，整个温家村都得欠着这姑娘一声谢谢。

　　虽说温煦不赞成她的旅游项目，但是不得不承认，人家对待工作是认真的并且付出了心血的，凭这一条就比很多的下派大学生要好上太多了。

　　“哟，今天怎么了？打驴还打出感慨了，和我说什么谢谢，我是温家村的村主任，大调子咱们不说，这温家村发展起来我面子上也光荣！行了，不打扰你揍驴了。”师尚真也不以为意，笑着说了一句转身就往磨坊外面走。

　　走了两步师尚真又停住了脚步：“被你这一打岔我还给忘了，明天早上七点钟，你到鲤烟湾听许景蓉的安排。”

　　听到这话，温煦不由的愣了一下：“这有她什么事？”

　　温家村造桥怎么扯上了许景蓉，这样温煦一时间觉得有点儿摸不着头脑。

　　“什么叫有她什么事？人家现在也是温家村的大投资人之一！”

　　说到了这儿，师尚真也不唱高调了，直接说道：“反正她现在也没什么事情，原本这些后勤的事情我准备找村里人的，不过选来选去也没有个合适的，尤二嫂还行，不过家里的那些羊也走不开，想来想去的就许景蓉没什么事情，而且也有这个能力，就请她帮个忙。”

　　“你们相处的还可以啊！”温煦说道。

　　师尚真笑道：“我这人最够意思了，你那小情人如果投资落了地，我也一准儿把她捧到脑门子上，现在拉投资太难了。”

　　“什么小情人。”温煦一时间没有想到。

　　“卓奕晴啊。”师尚真说道。

　　温煦一听立刻正色说道：“别乱说，我和她就是朋友，老实说我一大老爷们你怎么说都成，人家一姑娘，虽说看起来不像个姑娘，但是也别这么说，下次遇到多尴尬！”

　　在到温煦这么说，师尚真绕着温煦转了半圈，如果不是怕驴咬自己的话，说不准她就绕一圈了：“哟，没有想到，你温煦还是个多情种子啊！”

　　师尚真是个女强人而且也是个心思缜密的女人，虽说和温煦在一起的时候挺豪迈的，不过她可不傻，从一些蛛丝马迹上就能猜到，这个卓奕晴十有八九是对温煦上了心。

　　别问师尚真怎么知道的，她就是有这么一种感觉，温煦或许没有想到这一块儿，但是她相信卓奕晴的心中一准儿没有这么单纯，投资民宿也不是认同自己的规划，而是另有目的。

　　“这都哪跟哪儿啊！”温煦对这事有点儿大条，对于猜女人的心思，更是完全不擅长的，这点和他的智商几乎就是成反比。

　　“行了，明天早上七点你可记住了喽，别到时候找不到人。”师尚真又嘱咐了一句。

　　温煦点头说道：“行，放心吧，我办事您放心，明天早上七点我一准连人带车出现在鲤鱼湾！”

　　师尚真听了点了点头，刚走出了磨坊门就遇到了迟家强老教授。

　　“迟教授！”师尚真和老爷子打了个招呼。

　　不过老爷子现在一脸的兴奋，直接对着师尚真问道：“温煦呢？”

　　“里面呢。”

　　听到这话，迟家强老爷子二话不说，立刻迈步向着磨坊里走。

　　师尚真不由的嘀咕了一句：“这老爷子怎么一回来就这么兴奋！”说完继续忙自己的去了。

　　“温煦，温煦！”

　　迟老爷子一进了磨坊就对着温煦大声的叫了起来。

　　“什么事，您这嗓门大的，都快赶上。”说到了这儿，温煦瞟了一眼身边的大棕驴，没有把大棕驴三个字说出口。

　　这时候的迟老爷子十分的兴奋一时间也想不到这么多弯弯绕儿，一把抓住了温煦的手：“你的西红柿，还有青椒都是哪来的？”

　　“买的种子种的啊，还能哪里来的？”温煦反问道。

　　“买的种子？”迟家强教授愣了一下，接着又问道：“哪里买的？”

　　“逢集时候的小摊子上买的啊，怎么啦？”对于这样的问题，温煦心中反复的练习了不下一千遍，现在脱口而出连脸上的表情都跟真有这事情一样。小集市上买的种子，那就没有追查的源头了，随便自己怎么扯，让自己找也可以推脱说不记得了嘛，总之一问三不知，就是不能说空间里原有的。

　　迟家强教授说道：“你温室里的西红柿，青椒几样品种基因显示它们属于很早的品种，你知道现在的蔬菜几乎都是经过杂交培育出来的，但是你温室里的这几样却没有，都是原始的植株品种……”

　　老爷子抱着温煦就开始突突的说了起来。

　　“有什么意义？”温煦问道。

　　这一句把老爷子给问愣住了，迟老爷子是搞学术的，这样的发现让他兴奋，一时间还真没有想过这有什么大用。

　　“怎么能说没用呢！”迟老爷子说道。

　　“有用也好，没用也罢，都不是我一个小菜农关心的事情，现在我关心的就是晚上我吃手擀面，您要不要一起？”温煦问道。

　　迟家强老爷子原本抱着一颗兴奋的心，谁知道到温煦这边一张口就被泼了一盆子大冷水，而且还是当头浇下来的那种，一时间不知道说什么好了。

　　“要不要算您一份啊，卤我可都打好了，面也磨出来了，正宗的农村手擀面，这次您要是错过了的话，下次就不知道是什么时候了。”温煦试着转移都头的视线，因为一问空间的东西，温煦怎么着都有点心虚，怕所谓的言多必失。

　　迟家强老爷子哪里想到温煦这边会有空间这么逆天的东西，根本就信了温煦前面的说词，听到温煦说起面，立刻点了点头：“那行，今天的晚饭就交给你了，不过你得多做一点儿，这一次我是带着老伴来的！”

　　“完全没有问题！”现在只要不和温煦谈空间相关的事情，温煦总是很开心的。

　　“石花眼？”迟老爷子的目光落到了大棕驴身上，看到了驴眼立刻好奇地说道。

　　温煦一听愣住了：“您还知道石花眼？”

　　“还真是石花眼？！”迟老爷子的兴趣更大了，走了两步想伸手拉着驴子，不过驴子头猛的一抬，退了两步离开了老爷子的范围。

　　“果然是爆脾气！”迟老爷子说道。

　　温煦又问道：“你怎么知道石花眼的？”

　　“我怎么知道的？以前我当知青的时候，正好分配到公社养牲口，那时讲究再学习嘛，就跟着老农学怎么养牲口，听过他说过石花眼，说这种牲口体格强劲，比一般的牲口都大，那时候听着都有点神话色彩，没有想到这世上还真有石花眼牲口这东西！”一边说迟老爷子的神态又一次恢复到了原来的惊喜的样子。

　　大棕驴看到一个老头，一脸暖昧的望着自己，在它看来可能是迟老爷子脸上惊喜的笑容等同于脸上一脸的“淫笑”，所以大棕驴不由的向后退了两步，把自己“藏”到了拐角。


第099章 研究点

　　看到了大棕驴的反应，迟老爷子说道：“你这驴还有点儿怕人啊！”

　　“怕人？”温煦回头看了一眼大棕驴：“刚才还咬了我一口呢，我这正准备收拾它，算了，今天算它走运。您既然和老伴一起来了，我明天再收拾它，今天好好的给您露一手，我自创的山珍酱料面！”

　　“你小子说好吃，那肯定错不了！”迟老爷子也知道温煦是个吃货，听到温煦显摆的东西就知道准是色、香、味俱全的。

　　温煦笑着带着老爷子出了磨坊，至于大棕驴，温煦想着直接饿上一夜，然后明天从鲤鱼湾回来的时候再好好的收拾它，居然敢咬自己，不好好收拾它一顿，温煦觉得自己干脆改姓驴得了。

　　出了磨坊，迟老爷子顺着村里的小道回去叫自己的老伴。而温煦则是回家，开始着手做面。卤什么的都是做好的，只要拿出来放到了锅里煮热了就成。这次使用的面粉自然就是大磨出的，磨出来的面要比机器打出来的粗不少，当然了粗面和细面的口感那也是不一样的。

　　这面刚和了一半，迟老爷子就己经进了院儿。

　　“哟，什么时候你们家又来了一只大黑松鼠？个头这么大的松鼠国内真的很少见。”老爷子一进院，眼尖的就发现了站在树梢上的松鼠。

　　松鼠看了一眼，不过老爷子的注意力没有放到松鼠上，老爷子不是搞动物研究的，对于松鼠不怎么关心。

　　老头绕着树转了起来，一边转一边还拍着树干：“你院子里的这颗老枣树要开花了。”

　　“什么？”温煦在锅屋忙着自己手上的活儿，一开始没有听清老爷子的话，不由的高声问了一句。

　　迟老爷子走到了锅屋门口，大声说道：“我说，你院里的枣树要开花了？”

　　“真的？”温煦惊喜的问了一句，原本想着自己的空间水倒下去，这么大的反应总归该是什么枯木逢春啥的，谁知道只有个老树新枝，到现在连个开花的影子都没有。一天盼两天盼，连着盼了好长时间，老枣树也没有开出瓣花毛来，渐渐的温煦也就歇了这心思。现在一听老爷子说枣树要开花了，自然是开心了一下。

　　“嗯！你这颗老树花开的有点儿迟，不过看样子开花就是这两天的事情。”迟老爷子肯定地说道。

　　老爷子站到了锅屋的门前，几乎同时，身后显出了一位老太太的身影，老太太的个儿不太高也不太矮，一米六左右，头发打着卷儿，盖过了耳朵，一头的头发乌黑发亮，也不知道是染在还是原本就这样，模样看起来也比迟老爷子看着年轻不少，从现在看来，不用猜也能看出老太太年轻时的几分风采，一准儿是个出挑的美女。

　　“这是我老伴，马明岚，没退休之前是在小学教书，你叫她马老师好了，老太婆喜欢别人这么叫，显得自己是光荣的人民教师！”迟老爷子把自己身边的老伴给温煦介绍了一下。

　　“这就是我说的温煦，别看年纪小做的一手好菜！”

　　“真的太年轻了，现在的年轻人能静下心来做菜真的是太难得了。”马明岚老太太客套式的夸了温煦一句。

　　温煦笑了笑：“我就是无所事事，没什么大出息的，整天就盘算着一口吃食！您二位找个地方先坐着，我这边就快了。”

　　“今晚别光吃面，我还带了点儿好东西。”说着老爷子从自己的身后摸出了一瓶子酒，白色的瓷瓶儿，上面不见商标光脱脱的什么都没有。

　　“这是酒？”温煦问道。

　　老爷子把酒摆到了桌上：“你可别小看了这酒，别看它没有商标包装也没有的，但是我告诉你这是蓝梦酒厂评优的酒，几十年的窖藏，一般小酒场都没有这份耐性，我的一个学生前段时间送给我的，我带来让你尝尝！”

　　“那我整点儿菜？”

　　“也别做什么菜了，就着面条先来一点儿，今天天色晚了，等着过两天我把手头的事情都捋顺了再过来，到时候你小子做几个菜，咱爷俩就着好酒好好喝上几盅！”迟老爷子说道。

　　“好嘞，听您的。”温煦一听不用做菜，就继续揉着手上的面。

　　看着温煦在面板上揉着面团，一遍一遍的几乎用身体的力量去揉制，老爷子和老太太坐在一边看了好一阵子，发现温煦还没有停手的意思。

　　“这还得揉多久？”马老师问道。

　　“再揉几分钟吧，面越揉越劲道。”温煦说道：“小于十分钟的话，做出来的面切不细，口感也差一些！”

　　“这次不是那种老宽面了？我还是挺喜欢吃你做的老宽面的！”一听说这次的面换了形状，迟老爷子有点儿不乐意了，上次在这里的时候，吃的手指宽的面很和老爷子的味口，这次听说吃细面还有点儿不乐意了。

　　温煦笑道：“也不能老吃一种面啊，这次的面是我新从网上学来的，而且还加以改良了一下，最主要是我这卤！等会儿您二位就知道啦！”

　　马老师说道：“不说别的，就看你揉面花的功夫，就知道这面一准儿是够筋道了。”

　　老一辈人都知道手擀面比挂面好吃，也知道这面揉制的功夫时间越常就越好吃，不过街上的面馆可没有几家花的了这功夫去揉面，小生意这么做那还不得亏死啊！

　　“有我能帮上忙的地方没有？头一次吃饭我边上干看着，有点儿不习惯！”老太太看来也是闲不住的人，站起来捋起了袖子准备帮忙。

　　温煦也不是个客气人儿：“要不您帮我把那边的黄瓜帮我刨成丝，当然了如果您的刀功够好的话切丝也成，同样还有那大葱，青萝卜也切丝，别太短，五公分左右就成……”

　　“小事儿，你的刀呢？”老太太一看就是做饭的好手，捋起了袖子就问温煦要刀。

　　“那边的皮包里裹着，您喜欢西式刀就西式刀，中式刀就中式刀。”温煦伸手指了一下摆在配菜板旁边的刀套，卓奕晴送的一整套刀具都己经摆开了。

　　马老师一看，笑着说道：“你这一顿饭吃起来可真够贵的，这套刀不便宜吧。”

　　“朋友看我喜欢口舌之欲，就送了这么一套刀。”温煦一边卖力的揉着面一边说道。

　　马老师洗了洗手，挑了把趁手的中刀：“黄瓜要去皮么？”

　　“不用，我这里的所有蔬菜都是纯天然无污染的，又没有农药去什么皮啊，您直接切丝就成。”

　　听到温煦这么一说，马老师就开始细细的切起了黄瓜丝。

　　要说老太太手上的功夫还真的不赖，叮叮当当的一阵响声过后，细细的黄瓜丝就己经在砧板上堆成了一小堆。

　　“这样行不行？”

　　“马老师好手艺，完美！”温煦说道。

　　有了帮手，温煦这边的进度就快了一些，不过说实话也没有快到哪儿去，温煦这边擀面切面，每一根面条的长度都几乎是一样的，误差长度不会在两公分，粗细不在两毫米，整整一碗面条呈到了桌上的时候，时间己经过去了四十五分钟。

　　“吃你一碗面得等死，好在这面值得这么长时间等！”迟老爷子等着面一上桌子，就闻到了一股子特别的香味，立刻抄起了筷子开动起来。

　　温煦笑道：“那下次您来，就等着面上锅的时候来，到时候我给您个电话就成了。”

　　温煦打开了面前的酒瓶子，先给老爷子倒了一盅，自己面前也来了这么一小盅。

　　酒倒好，老爷子放下了碗：“来，咱们爷俩走一个！”

　　滋溜！

　　这一口酒下肚，温煦立刻感觉出这酒的不同来，就是一个感觉醇香！几乎没有太大的冲劲儿，一口顺着喉咙一直暖到了肚子里。

　　“好酒！”

　　“没骗你吧！”迟老爷子一听温煦夸酒，立刻很得意地说道。

　　于这爷俩就着面，你一杯我一杯的喝了起来。

　　马老师没有喝酒，而是先喝了一口汤，温煦这老卤汤呈现淡淡棕色的，没有放酱油，配上黄瓜丝、青萝卜丝这些素丝儿，让整碗面看起来显得有些清淡。

　　不过闻起来却截然不同，整碗汤带着浓浓的香味，这香味不像是肉香也不像是香料的香味，带着一股子说不出来的浓香，喝一口之后这种味道根本不好形容，感觉很杂，不过越回味这味道就越足，整个味觉分出了层次，先是香菇的味儿，然后是一点点花椒夹着肉味，紧跟着就是鸡肉味儿。

　　“这是怎么做的，如果不是祖传的秘方，你教我做，等我回去也做，这味儿太招人！”马老师一口汤下肚就被这味道给征服了，讨起了方子来。

　　温煦笑道：“哪是什么秘方，您要是回家做也成，不过估计做出来好吃是好吃，但是绝对好吃不过这里做的，首先我这里的东西都新鲜的，二来这里面还有几味山珍，蓝帽菇、野香菇，最重要的是断头菜，这东西不光少见，而且有毒，虽说毒性不大吃了也就是肚子疼上几天，但是也够人受的，只有用一种甘蓝花草煮出来的水焯一下，然后炖出来才有这锅里的鲜味。”

　　马老师听了说道：“还是算了，吃这一碗面的代价太大了，又是山珍又是毒草的。”

　　一听说这么麻烦，老太太也不愿意做了，家里做的都是家常，方便的，谁象这位一样，每顿饭做起来都像是过年似的这么麻烦。

　　不谈做面的事情，温煦就提起了别的：“马老师怎么跟您跑到这儿来了？”

　　“我申请到了课题经费，将在这里研究福泽延茶树的种植技术，还有记录这边的生态环境，反正和你说了你也不太明白，总之以后我就常驻这里了，不光是我，我带的几个研究生都会以这里为研究课题。”迟家强老爷子笑着说道。

　　“您这学校，也什么经费都拨啊，我们这一破小村子有什么好研究的？”温煦和老爷子也是熟识了，反正什么话都能说。

　　老爷子听了也不生气，反而是对着温煦一笑：“混了这么多年，连这个小课题都搞不定的话，我还混个啥啊，反正都快退休了，呆在这儿总比呆在学校里好吧，再说了这老茶树的保护与研究工作总得有人做啊，年轻的都望着高大上的项目，这些就我们这些老家伙来搞吧！”

　　“嗷呜……嗷呜！”

　　正在这档口儿，院子里又传来了败类的叫唤声，转瞬间就看到败类这货进了锅屋，张着一张脑袋望着莫生的马老太太。

　　“你们家的狗都这么大啊，这也是土狗？”马老师看到进屋的又是一条大狗，于是问道。

　　迟老爷子笑呵呵的伸手，败类乐的屁颠颠的凑了过去，拿着自己的大脑袋蹭起了迟老爷子的腿，蹭了几下之后把自己的下巴枕到了老爷子的腿上，嘴里呜呜叫着撒着娇。

　　“不是，这是串子，好多种的串子，分不清！”温煦解释说道。

　　“你这小家伙，又胖了一些，整天不运动马上都成了小胖狗了。”

　　整个温家村最喜欢败类的就是这位老爷子了，除了他之外没有几个见待败类的，所以一看到老爷子过来，败类总是表现的很欢喜。老爷子估计也想喜欢栋梁，可是栋梁这家伙太酷了，别说对生了，对温煦这个主人表面上都是很冷淡的，极少有一些亲昵的动作，更别提对迟老爷子了。

　　“哎哟，这一身在哪里混的，全都是草茎草蔑子。”迟老爷这么上手一摸，没一会就在败类的毛上摸到了几根草茎还有一些乱七八糟的藤叶子，一看就知道这货不知从哪个犄角旮旯里翻滚出来的。

　　温煦说道：“这东西，家就是它的旅馆，早上我出去运动它就溜出去，中午回来一顿饭继续出去浪，浪到晚饭才回来，就这吃完了饭，兴致来了还得出去疯一圈，亏的我们这边没有药狗的，要不是它死十回都不止！”

　　败类这货继续往老爷子的身上蹭，不过这个时候老爷子己经受不了它的脏劲儿了，伸手推了一下：“去，吃你的饭去！”

　　败类今天也算是听话，迟老爷子这么一推，也不多纠缠立刻转头奔着自己的食盆把脑袋伸了进去大口大口的吃了起来。

　　“那您以后还住村公所？”温煦又问道。

　　迟老爷子摇了摇头：“我原本想自建个房子，反正这边空地也多，不过师尚真那小丫头不愿意，说所有宅基地都是村里的，我们没有户口不能让我们自建，得村里建好了租给我们，一间房一年要收我两万多的房租，哎，真是掉钱眼里去了。”

　　“两万多？”温煦听到一年两万多的租金不由的顿了一下，然后又问道：“一年？”

　　迟老爷子身子一正，瞪着眼睛说道：“可不是！你也觉得贵是吧！两万多块钱都能在这里买一个小院子啦！”

　　谁知道温煦连忙直摇头：“不贵，不贵！按着她的心思，该收您一年十万！”

　　师尚真的计划是搞民宿，而且都是冲着高标准去的，现在好的民宿一晚上都快赶上五星酒店了，照这么算，一年收两万的住宿费那还多么？

　　迟老爷一听十万立刻苦笑了起来：“我一年申请的研究经费才多少，住宿就是十万还是小山村，那帮子搞学术经费审核的还不得吃了我啊！”

　　提起这个住宿费用，老爷子就是一肚子的抱怨，冲着温煦开始倾诉了起来。


第100章 车中的尴尬

　　酒到微熏正是最好的时候，送走了迟老爷子老俩口，温煦关上了大门，闩起了房门回到了卧室把自己扔进了空间里，就这么睡了过去。

　　等着一睁眼的时候，外面的天色己经是濛濛亮。酒的确是好酒，一觉醒来任何反应都没有，整个人都觉得精神气爽了一些。

　　推开了屋门走进了院里，突然间觉得有什么不同了，愣了一会儿这才发现，老枣树己经开花了，而且开的相当的繁茂，黄绿色的小花一簇簇，一串串的俏在枝头，几乎盖过了整个叶子的密度，原本郁郁葱葱的叶子现在成了点缀，整个一株老枣树由昨天的翠绿色，一夜之间变成了今天黄绿花的大花簇，不光是挂满了枝头，而且整个院子里都充斥着淡淡的枣花香味。

　　“开花啦！”

　　温煦轻轻的从嘴里吐出了一句，仅仅这简单的一句，其中却是包含着难以言喻的欣喜与欢愉。

　　温煦欣喜的望着满树枣花，不过这份惬意很快就被现实给打破了，正想蹿出院子的败类受到了今日魔王攻击的第一弹！

　　在败类一声嗷呜的惨叫中，开启了新的一天。

　　望着贴着墙往院门口溜的败类，走一段还回头望着温煦，时不时的冲着温煦嚎两声，那是对温煦说：铲屎的，快点儿给老子开门！

　　迈步到了院门口，温煦打开了院门，败类嗖的一声溜了出去，撒着欢儿没一会儿就不见了踪影。

　　轻轻的掩上了大门，走回到了锅屋准备给自己简单的弄点儿吃的，然后去完成师尚真交待下来的任务，抬脚想起来有个东西没有拿，于是又回到了堂屋。

　　一进了堂屋就听到头顶叽叽喳喳的声音，抬头一看，自家梁上的燕窝里一只燕子已经开始孵蛋了，另外一只燕子站在窝边嘴里正叼着东西似乎是在喂食还是怎么滴，反正这小两口看起来还是满幸福的。

　　抬头看了一会儿小燕子，回过神来的时候又把自己想回堂屋拿什么东西给忘了，这下温煦又只得转回了锅屋开始做饭。

　　“温煦，温煦！”

　　饭刚好，早锻炼的迟老爷子就到了锅屋的门口，老爷子一身的运动装，站在门口还保持着小跑的姿势。

　　“今天吃饭怎么这么早，跑一圈回来再吃啊！”

　　“今天师主任给我派了任务，给鲤鱼湾那边堪测建桥的去买菜，估计她去省城的这几天我都跑不成了，您还是一个人跑去吧！”温煦己经捞起了锅里的棒子面粥，粥里还下了几块甜玉米棒子段子。

　　“要不要来点儿？”温煦问道。

　　迟老爷子摇摇头：“算了，我还要跑步呢，栋梁？”

　　说完对着屋里趴着吃饭的栋梁叫了一声，栋梁站了起来，望着温煦，看到温煦似乎没有走的样子，于是一声不吭的又趴了下来，伸着脑袋继续吃自己盆子里的粥。

　　“真是条好狗啊，等着打窝了也给我一条。”迟老爷子说道。

　　“败类送您了。”温煦笑道。

　　迟老爷子一听立刻摆手说道：“养它就算了，等我回城里的时候，我们家那点儿地方哪里够它折腾的，我还是养一条像是栋梁这样省心的吧。”

　　“那您得自带母犬了，一般的栋梁可看不上眼。”温煦笑道。

　　迟老爷子也就这么一说，听到温煦这么说于是又道：“那行，你吃着吧，我跑一圈去！在这里跑过之后再去学校的树林里跑，总觉得吸不上来气，怎么吸怎么觉得一股尾气味，难受！”

　　说着话，老爷子人已经到了门口。

　　吃完了饭整理完家务，温煦开上了车子向着鲤鱼湾进发，等到了鲤鱼湾的时候时间不早也不晚，正好七点钟。

　　温煦的车停下来的时候，许景蓉己经站在了鲤鱼湾的废矿场旁边。

　　“你是卡着点儿来的吧，一分不多一分也不少！”许景蓉笑着对温煦说道。

　　“没迟到就行，你管这么多干什么，说吧今天要买点儿什么？”温煦对着许景蓉招了招手示意她先上车。

　　许景蓉拉了一下车门，车门纹丝不动，温煦这才想起来自己这边锁住了，于是又打开了车门，许景蓉这边才拉开了门上了车，坐到了温煦的旁边。

　　“大厨开出了单子，咱们照着这上面买就可以了。”许景蓉说着从口袋里拿出了一张单子递到了温煦的面前。

　　温煦推开了单子发动了车子：“你看就行了，就算是买错了你也找不到我头上，我这几天就是一司机，专门给您跑腿的。”

　　“你怎么还跟前以一样子，不关自己的事情能躲就躲，太滑头！”许景蓉听了笑着说了一句，然后把手中的单子收了回去。

　　“少一事就少点麻烦，你又不是不知道我这人最怕的就是麻烦啦。”温煦开着车子向着镇子的方向驶了过去。

　　聊了一会儿买的菜，很快两人就发现没什么东西可聊的了，气氛顿时就有点儿尴尬了。

　　大约过了五分钟，温煦才问道：“这么早起来，你困不困，如果困的话把椅子放下来睡一会儿，到了镇上我叫你。”

　　“不困！”许景蓉说道：“自从猪场盘出去了之后，我也就没什么事了，整天吃饱了睡睡好的吃，都快养的跟猪一样了，现在有个事情干挺好的。”

　　“下一步准备做点儿什么？”温煦随口问了一句。

　　许景蓉笑道：“怎么着，有赚钱的好生意带上我？”

　　“我哪有什么好生意，无非就是种点菜，养点儿鱼什么的，你要是愿意的话就加进来，我觉得比民宿保险，咱们温家村主要是没什么好玩的，确切的说是没有什么拿的出手的特点！”

　　“我觉得民宿不错，况且我又不是你们温家村的，租鱼塘、小山头的根本租不下来，现在能做的也就是投资个民宿，更何况师主任还帮了我这么大一个忙，如果不是她的话说不准现在还完了人家的钱，我就得带着孩子流落街头了。”许景蓉说道。

　　温煦听说租不下来鱼塘小山，顿时有点儿摸不着头脑了，于是好奇地问道：“这是怎么回事？我们村也没有几个人租啊？”

　　“师主任说外人不能租，这是村委会讨论出来的新规定，不是指着我一人的，对所有人都是如此。”许景蓉笑着说道。

　　温煦一听明白了，也猜到了师尚真的想法，不得不说师尚真的个村主任干的还是挺有远见的，看到赚钱的些许苗头就己经把步子迈出去了，给村里财产上了保险，说的不好听一点儿叫保护主义，护窝，说的好听一点儿就是肥水不落外人田。

　　车子到了镇上，许景蓉开始买菜，温煦则是把车子停在一旁，等着她谈好了价然后和摊主一起把菜搬到车上。

　　还别说买的东西挺多的，整个把陆巡的后车厢都快堆满了，这样的情形不由的让温煦想起了自己一开始卖菜时候的样子，小破五菱后车厢里摆满了筐筐箩箩的。

　　菜买的多，时间花的也不少，而且每样菜之前都讲老半天的价，等着所有的菜都买好了，也是日上三竿，都快到了晌午了。

　　两人上了车之后，许景蓉很快发现了温煦的小毛病，时不时的转头望一眼菜然后傻乐一下。

　　几次之后许景蓉终于忍不住了，对着温煦问道：“你看个菜也能笑的出来？”

　　“没有，想起了以前的事！”温煦说道。

　　许景蓉听到温煦说起了以前的事，一下子岔了，以为他说的是和自己高中谈恋爱那会的事情呢，根本没有想到温煦想到的是自己卖菜的事情，不由脸刷的一下红了。

　　温煦看着路呢，也没有注意到旁边许景蓉脸红不红的问题，自己就开始说了：“以前我在明珠卖菜的时候，就是开一辆小五菱，然后后椅子拆了全都摆着筐子，这么一整车的运到了路边卖……”

　　听明白了温煦说的是这个事情，许景蓉松了一口气，心虚的看了温煦一眼，发现温煦沉浸在自己的故事之中根本没有看自己，脸色才慢慢的恢复了正常，不过恢复了正常之后心中却有些许的失落。

　　很快这种失落又被温煦说的情况给吸引，并且引起了强烈的共鸣。

　　许景蓉自己家办猪厂也不容易，这种创业的艰辛一下子就让许景蓉有了情绪：“是啊，什么事起步都不容易，就拿我们家的猪厂说起吧，一开始就几头还好，到了几十头的时候再忙也请不起人，都是一家人起早贪黑的干每天也就睡两三个小时……”

　　温煦没有想到自己的小感慨勾引起了许景蓉的回忆，对于温煦来说卖菜根本就不是什么痛苦回忆，满满的都是票子味儿，一天下来好几百块钱，比上班带劲多了！除了前几天没找对地方，其它的满满都是乐趣。

　　想了一下温煦觉得还是不要把自己心里话说给许景蓉听的好，这家忆苦自己却说根本不苦，小霸王其乐无穷啊！这话说的不是找抽么，估计自己的感受也就是和严冬这货可以提提，这家伙开始卖菜的时候估计满眼飞的也都是红彤彤的票子。

　　“不过随着猪肉价格走高，我们家的生活也好了起来，虽说我没什么学历，不过好在长的不丑，渐渐的也有人上门提亲，就这么着我就嫁给了于春强。一开始挺好的，他的家庭也不错，公公是镇长，婆婆也是拿工资的，不过后来也不知道怎么就把日子过成了现在这样，你说我怎么就这么倒霉，摊上了这么个丈夫，人家说夫妻本是同林鸟，难到枝头各自飞，现在这难还没有到枝头呢，至于这么坑我么，坑我也就罢了，但是作为一个爹有这么坑自己孩子的么……”

　　许景蓉说着说着就跑偏了，说起这事的时候并没有生气，也没有大声的控拆自己的前夫，但是就这么慢慢的娓娓道来，却更让人心酸，温煦是无法理解一个女人遇到这样的事情要承受多大的压力，不光是钱上，更多的还有周围人在背后指指点点。他现在只能带着耳朵听。

　　说着说着，许景蓉抓住了温煦的胳膊，把脑袋靠到了温煦的肩上。温煦并没有躲，就这么任由她靠着，现在他觉得自己能做的就是尽量当个好听众，顺带当个人形抱枕。

　　“你说高中的时候我要是少点儿自尊，就算是自己上了不大学，不管配不配的上你，也要死活跟着你，我们会不会一直不分开？”许景蓉靠在的温煦的肩上，自己低声呢喃地说道：“或许你现在开不起这样的车，就只开个小五菱，我们就做点儿小生意或者养个猪也成，咱们有两孩子，整天为着他们忙活着，上学，成绩不好啦……”

　　温煦一边开车一边静静的听着，当时都是十几岁的少年，没有几人在这个岁数的时候能正确处理这个事情，谁又有先知之明，能预料到以后的事情？

　　听到许景蓉这么一说，温煦也不由的有点儿唏嘘，不光是为了许景蓉的婚烟，也为了自己的初次恋情。

　　许景蓉不说话了，就这么靠在温煦的肩膀，眼中挂着泪就这么闭上了眼，也不知道睡没睡，手就顺着温煦的胳膊抚上了脸颊。

　　突然来这么一下子，温煦的神精一下子就绷紧了。

　　“你比以前瘦了，以前腮上比现在肉多些，软和些！”许景蓉轻声说道。

　　当许景蓉的手从脸上往下落到胸前的时候，虽说不是初哥，但是温煦自觉还是个正派人，没怎么在这事上想太多，所以条件反射似的弹了一下，惊慌之间方向盘突的一转，还好温煦反应够快一脚刹车到底，车子停住了。

　　这下两人突然间清醒了，全都愣在当场。

　　温煦的心中莫名其妙的闪出了一个标语：开车不喝酒喝酒不开车！

　　想到了这标语下意识的又有点儿别扭，总觉得哪儿不对劲儿。

　　许景蓉也愣住了，整个人从那种半醉的呢喃状清醒了过去，一下子脸突然像是红透了的苹果，不知道怎么收场了。

　　好一会儿之后，温煦心想：自己是个大老爷们，这种情况总得先开口，让一女人开口多尴尬啊。

　　于是温煦稍组织了一下语言：“这是我的错，我怕痒！”

　　或许是觉得这话还不够解释刚才的尴尬，没经过脑子又加上了一句：“通常这时都是我先摸人的，你先摸我，我很不习惯！”

　　这话一出口，许景蓉顿时哭笑不得，一下子又乐了：“你开车摸过很多人么？”

　　“那到没有，因为以前没车！”一笑，两人间的尴尬立刻就减了大半，温煦说了一句推开车门下了车，走到了车头看了一下。

　　风骚的红车头和旁边的山崖小吻了一下，蹭掉了巴掌大的一块漆，并不是大问题。

　　“严重么？”许景蓉也下了车。

　　“小伤！”温煦伸脚踢了一下，发现保险杠都不晃，轻松地说道。

　　等着重新上了车之后，两人一冷场的时候就更尴尬了，大家都不得不费尽心思找话来说，那岂是一个别扭可以说明的。

　　“对不起，说着说着就有点儿走偏了！”许景蓉说道。

　　连许景蓉自己也说不清楚，为什么每一次遇到温煦的时候，自然就愿意卸掉心上的伪装，把自己脆弱的一面在这人的面前暴露出来，或许是温煦在她最困难的时候伸出了援手，亦或许在内心对于温煦还有一些说不清道不明的情愫，总之许景蓉对于温煦的心是温热的，即便她是个传统而克制的人，但是事情总不为全都以人的意志为转移的，她自己也分不清感激与爱慕到底现在哪个更多一些。

　　温煦真的没有想把自己陷到这种境地之中，他想到的生活是简单的，不想有多么复杂纠葛的感情，如果要把自己的感情弄成琼瑶剧，估计温煦宁愿自己抹了脖子。

　　“过去就过去了，谁还没有个失控的时候！”温煦装作淡然的一笑，把手中的档杆推入了倒档看了一下后视镜，发现没有安全问题就把车子倒了回来，等着车子驶正，继续向着鲤鱼湾进发。


第101章 撒气

　　到了鲤鱼湾，车子刚一停，温煦还没有推开车门呢，立刻就有一位圆乎乎脸，大约三十岁左右的男人出现在了车子旁边。

　　打扮到是人模狗样的，一身标准的西装，人长的嘛不能说难看但是也算不上帅气，就是普通模样，不过可能是孙子当惯了，往那一站几乎看不到直腰的时候。

　　“许工，您买菜回来啦？”男人似乎没有把温煦当回事，直接伸手拉开了车门，光拉开车门还不够，还伸手想扶许景蓉从陆巡上下来。

　　这一套动作下来行云流水，可见这功夫不是一日可以练成的。看到男人的动作，温煦不由的小愣了一下，怎么看这男人怎么像是辫子戏里的太监，一看到人哈着腰带着一脸的馋媚样子，拿眼一看就是伺候惯了领导的。

　　“吴工，你忙你的去吧！不用帮忙的。”许景蓉甩开了男人的手，错开了位置这才从车上下去。

　　男人也是个没脸没皮的，脸上连点儿尴尬的意思都见不到，手都不往回缩直接对抬到眉框和温煦打了招呼，这位不知道自我感觉多么好呢，还对着温煦耍起了帅。

　　“哥们？你干什么的？”温煦看他想跟着许景蓉去，张口叫住了他问道。

　　“我是跟着陈总工过来的，我们是省一建的，鄙人姓吴，吴天明。”这货对着温煦瞅了一眼，然后介绍起了自己，这时的说话的语气倒是有点儿不卑不亢的意思了。

　　既然有人这么上赶着，温煦觉得也得给人表现的机会不是，再说了满满一车的菜总得有人卸啊，想到了这里，脸上立刻挂上了笑容：“吴工是吧，久仰久仰，这么忙还过来搭手卸车，真是不容易啊，那咱们也别说什么了，开始卸吧！”

　　温煦一把抓住了正准备跟着许景蓉的吴天明，揽了一下他的肩膀这么轻轻一带就把这货带到了陆巡的后门口，打开了后门直接二话不说就在这货的怀里放上了两个大冬瓜。

　　接到了两个大冬瓜，吴天明原本就不高的个子突的一下又矮了一截子。

　　“太多了！”许景蓉一看这货抱着两大冬瓜脸都快变色了，生怕伤着人立刻就试图出声阻止。

　　温煦自己也拿了两个，一边一个挎在胳膊上：“这点算什么，一个大男人连两个冬瓜都拿不了，再说了也不算远，也就二十来米的路，这都干不了那还算是男人嘛，对不对，吴工？”

　　“是……是……的！”这位现在是有苦说不出啊，对于一般的体力劳动者来说，二十几斤的冬瓜挎两个都不是轻松的事情，更何况一个整日里坐在办公桌上的人。

　　可是现在许景蓉在旁边，这位吴工哪有脸说自己的冬瓜太沉了！更何况眼前这位也是拿了两个，更且看起来还比自己的大了一些，这时候哪里能怂啊！

　　放到以前做码农的时候温煦也干不来，不过这段时间都在锻炼，主要是做菜的时候也耗力气，想想看一个面包揉上十分钟，那就等于是力量训练了，所以现在两个冬瓜虽沉但是还不至于丢脸。

　　这位吴工抱着冬瓜直接就跟耗子拖油瓶似的，一步一歇一步一停的往着准厨房门口挪，亏好这地方不远，也就二十来米的样子，如果要是上百米温煦估计就他的样子能把这货蛋蛋给累出来。

　　两个冬瓜一放下，吴工立刻就多脸上挤出了笑容：“许工，我想起来了，我手头还有些事情，等我忙完了再过来帮你！”

　　“哎，别走啊，还有满满的一车菜呢，吴工，吴工！”温煦也不是个省油的灯，立刻开始哄起来。

　　吴工一听立刻甩开了两条小腿嗖的一声跑的不见了踪影。

　　“别走啊！一车呢……”

　　“行了，你就别刺激他了。”许景蓉心里己经笑开了花，看到温煦冲着吴天明的背影嚷嚷着，伸手拉了一下温煦。

　　温煦笑了笑，放下了冬瓜转到了车上继续往下搬着菜，一边搬一边问道：“这吴工什么人啊，长的跟电视里的安德海似的。”

　　“是这边的一个小头目，今天我一来就表现的挺热心的。”许景蓉也不好说这自己一来就缠着自己，只能说用热心这个词形容。

　　温煦说道：“这人不是什么好人，你离他远一点儿！”

　　“我知道！我也没有想着和他有什么交集！”许景蓉回答。

　　两人一起忙活了好一会儿，才把车上的东西卸到了地方。

　　温煦关上了车门：“没事的话我回家了！”

　　“嗯，你回去吧。”许景蓉说道。

　　温煦对着许景蓉挥了下手，转身绕过了车头，就想着坐回到车上。

　　“那个，那位司机同志，请你帮个忙。”

　　还没等温煦坐进车里呢，一个四十多岁戴个眼镜的人叫住了温煦。

　　“你觉得我是司机？”温煦诧异的看了一下自己这身打扮，觉得虽说土气了一点儿，料子一般了一点儿，不过怎么看也不像是个司机啊。

　　“你哪一点儿看我像个司机？”

　　“那你……您是哪个单位的？”四十多岁的人一听温煦这回答，立刻收了开始时候略高一格的气势，正色对着温煦问了一句。

　　温煦不知道现在来到现场。在这边架起集装箱工房的不光是省建的人，还有一些别的单位的，像是设计院之类的，好几家，大家相互之间并不完全认识，所以吴工和这位才认为温煦是给别单位开车的司机，而搞基建的，哪个公司没有几辆陆巡这样的硬越野车，只不过V8顶配，很少见罢了。

　　至于建桥的温家村有人开的起顶配的V8陆巡，别开玩笑了！就眼前的进山小破路再陆巡也走不了啊！

　　“温家村的。”温煦说了一句之后，二话没有拉开车门钻进了车里，然后发动了车子一溜烟的就溜走了。

　　“小吴，你确定人家是司机？”中年人转头对着吴天明问道。

　　吴天明也不知道说啥了，刚才被温煦戏弄，觉得丢了面子，这货一回去听说自家的老大要用车，苦于没有车，于是就说厨房有辆闲的都帮着运菜了，估计是兄弟单位的车，想借用一下。

　　而吴天明心中也有自己的小盘算想正好顺着打探一下温煦的根基，看看是哪个单位的领导的贴心人，给哪个单位什么领导开车。

　　吴天明的心思也很简单，就是觉得这个叫许景蓉的小媳妇挺勾人的，想着搞上手玩几天，等着工事一完，自己也就拍拍屁股走人了，大不了丢个几千块钱的，小镇上女人比较好打发，而且很多都没什么眼力劲儿。

　　要说这事，这货也不是第一次干这事了，吃惯了嘴一看到许景蓉这风情，小心脏不争气的就跳了起来，准备凭自己三寸不烂之舌拿下这位小少妇。今天的温煦这边吃了瘪，想探温煦的底儿。

　　“乱弹琴！”中年人的脸色顿时就冷了下来。不管这个开陆巡的年轻人是有背景还是只有钱，中年人都不想凭空惹上麻烦，混社会是小心使得万年船，什么激荡风云，傲立潮头什么的，通常最先倒霉的也是他们，所谓的出头的椽子先烂就是这个理。

　　中年人抬脚走向了正的帮厨点儿忙活的许景蓉，到了她的面前，张口说道：“那个……”

　　“许景蓉！”吴天明立刻搭腔。

　　“小许啊。”中年人知道了许景蓉的名字，用眼睛瞪了一眼：“小许啊，刚才那位是？”

　　“他和师尚真主任的关系很好，师主任让他帮着我买菜来的。”许景蓉没有透露温煦的名字，而是把师尚真搬了出来。

　　师尚真中年人知道，不知道的话也谈不上修桥了，一个小村长能跑出省建而且省市出钱修桥筑路，这岂是一个简单的村主任能轻松办下来的，就算是天时地利人和都在，那这村主任也得长袖善舞才行，就凭这手本事就算是没有后台，这样的人又岂是自己愿意得罪的？

　　“那明天见到这个小师傅的时候，麻烦许小姐帮我给他道个歉，就说我很抱歉，以为他是兄弟单位的司机呢。”中年人对于向个小年轻道歉一点儿不好意思都没有，说的坦荡反而显得很有涵养。

　　许景蓉点头说道：“好的！”

　　“那你忙着！”中年人对着许景蓉笑了笑，转身离开了。

　　温煦直丢丢的回到了村里，一下了车就听到了大棕驴的叫声。

　　也算这货倒霉，温煦今天被车上的事情弄心心烦意乱的，现在听到这货一叫正好想起了昨天的一嘴之仇！立刻捋着袖子把大棕驴以放驴的名义拖到了小丘的树林里，一进了林子就把这货送进了空间。

　　啪！啪！啪！

　　定住了大棕驴之后就是一顿爆打！

　　呜啊！……呜啊！……呜啊！

　　大棕驴叫的那叫一个凑惨啊！

　　“我叫你乱说话，我叫你乱说话，不会说就不要说嘛！”

　　温煦手中的小鞭子轮的啪啪响，鞭声和驴叫声交相辉映不绝于耳，吓的空间里的羊群、鸡群和鹅群都缩到了一边，一个个都完全没有了平时的安静详和，都是直愣愣的望着“挂”在半空中的大棕驴，还有主人甩动的小鞭子。

　　以十分钟为一小节，连着上演了五场之后，大棕驴撤底的被打服了，等着温煦在一次把它放到地上的时候，这货伸出脑袋咬着温煦的衣角就是不松口了。

　　“服了没！”

　　温煦也是被大棕驴和自己早上的表现给气傻了，下意识的想听到大棕驴说服了，愣了半天没有听到轮起了手中的鞭子又要打，不过鞭子抬起来才想起来自己问的是一头驴，它要是能回答的话，那问道于盲就不是成语了，问服于驴不是更显得牛逼？

　　“被你给气傻了！”温煦把责任又推给了大棕驴。

　　看样子是打服了，温煦把大棕驴牵出了空间，再一次套上了磨盘的时候，这货拉磨的时候都带着小跑了，把磨盘拉转的都快赶上陀螺了。

　　“真是不打不开窍的东西！”温煦望着大棕驴狠狠的骂了一句。

　　算是阶段性的治了大棕驴的倔病，温煦赶着驴磨了一会儿面之后，又想起了自己昨天想到的点子，不知不觉的又想了起来如何做一个漏斗。

　　这过这次思考的时候大棕驴再凑到了温煦边上的时候，再也不敢对温煦这个主人下嘴了，老实的站在温煦的身后，实在无聊了就张开嘴玩自己的舌头，要不就是把脑门上的两只耳朵当成天线转来转去的。

　　脑子里想的差不多了，温煦就决定把自己的设计画下来，回过神来看到驴到了自己的身后，老实的自己玩于是不由的赞了一句，解开了驴之后，看着四周无人把它收进了空间里，放任它去吃草。

　　把磨盘上的面都扫了起来，放到了口袋里也不收直接就这么摆在磨盘上，自己一溜烟回去了书房，开始画了起来。

　　温煦的设计也很简单，用个筒子通到磨眼中，筒子的一头连接个放在磨盘正中稍大的漏斗上，再在磨坊顶上吊一个大斗，大斗下的漏口有个插销，可以控制放粮的量，这样一套装置下来，磨起面来自然就省心省力啦。

　　有了设计稿，那接下来就是制作了，温煦决定充份发扬DIY精神，自己弄点儿木工的工具，自己回家打制这套工具。

　　想到了这儿就上网开始搜了起来，找到了合适的就写下来，列出了好长一个单子。


第102章 医护所

　　第二天早上，温煦和许景蓉两人尴尬了一路，这一次许景蓉路走到了一半就开始喊困了，放下了车椅开始“睡”起了觉来。

　　到了镇上许景蓉买完菜之后，温煦找了一间五金工具店，按着手上的单子直接定了一套木工的工具，也不光是木工的了，几乎是把店里所有能买到的工具都买了一套，而且有进口的就买进口的，没有进口捡国产贵的买，大大小小将近花了三万块，乐的店老板的嘴都成了一个O字型。温煦说送货到鲤鱼湾，店老板都快把脑袋给点坏了，不光是送货还免费送了温煦这个大主顾两个摆工具的工具架。

　　“你买这些干什么？”许景蓉上了车，好奇的问道。

　　“我准备学学木工，自己动手DIY些东西玩。”温煦说道。

　　许景蓉道：“你这不仅仅是学学木工了吧，这一整套工具下来，人家打家具的估计也没有你的家伙什齐全！什么电圆锯，曲线锯，沙光机，甚至还订了一台床锯，你这是准备开木制品厂啊！再说了你家地方也不算太大，摆在家里多碍事啊！”

　　温煦一听这话立刻响起来，这话有道理啊：“对啊，我怎么就没有想到！”

　　“那咱们回去退掉一批吧。”许景蓉一听这人还不错，听得人劝。

　　谁知道温煦下面的话让她直接说不出话来。

　　温煦道：“对了，我该建个工作室啊不能什么都摆在家里！建个工作室，那就是我自己的小天地，想怎么折腾怎么折腾！”

　　“工作室？”许景蓉的概念里没有工作室这个名词，于是张口问道：“什么叫工作室？”

　　“简单来说就是我做东西的地方，就像是大号的工作台！在里面我可以做木工，也可以做电工，也可以制造修理一些东西。”温煦是越说越兴奋，拍了两下方向盘对着许景蓉说道：“你说的太对了，你们女人考虑事情起来真的挺周全的！”

　　许景蓉被温煦的兴奋劲儿给弄傻了：“我不是劝你弄什么工作室，我是觉得你一初学的没有必要搞这么多东西！”

　　“工欲善其事，必先利其器嘛！”随口温煦就找了一个借口。

　　许景蓉毫不客气的拆穿了温煦的谎言：“我看是先花其钱吧！这个工作室你准备花多少钱建？”

　　“这不好说，我得问问许达信这小子，建一个有格调的工作室得要多少钱。”这个事儿似乎是踩到了温煦的兴奋点上，整个人都精神了几分。

　　许景蓉又讲道：“你钱花的也太厉害了一点儿！想到哪儿就掏了钱，万一玩了几天不玩了，那不是把钱都白白浪费了吗？”

　　“钱赚不就是为了花吗？要不赚那么多干什么，时不时还闹个贬值什么的，看着是钱其实说白了就是一张张的纸！”

　　温煦原本就这么一说，回过神来的时候自己这话说的也很有道理啊，自己的空间里摆了好大一摞的纸币干什么啊，放在空间里等着贬值？得把它换成更加保值的东西啊，换房子太危险了，现在这房价吓人，不能当接盘侠。

　　“想什么呢？”许景蓉看到温煦开车的双眼有点儿迷离，想起了昨天的事情立刻伸手捅了一下温煦：“好好的开车，都要走斜线了！”

　　“不好意思，想我的事！”温煦连忙说道。

　　许景蓉正色劝道：“你这可不行，开车的时候一定要集中注意力，要知道你握着的可是方向盘！”

　　“知道知道！”温煦也听进去了，撞下山什么的温煦并不怕，自己只要在落地前钻进空间就成了，但是要是撞到了人那可就麻烦了，而且有了昨天的前车之鉴，自己该更加小心不该在开车的时候开小差。

　　想到了这儿，温煦真诚的道起了歉：“对不起，对不起，我好好开车！”

　　走了一会儿，许景蓉又没话找话讲了：“你的磨坊搞好了没有？我听说你买了一头好驴。”

　　“什么好驴啊，我跟你说这货不光脾气爆而且滑头，前天我后背还被这家伙咬了一口，幸亏我背上没有多少肉，要不一准儿得见血，就这样这两天睡觉的时候我都不能躺着，因为背后是紫的。”温煦立刻控诉说道。

　　“伤到了后背？严不严重，要不你停车我帮你看看？”听说驴伤了温煦，许景蓉顿时就紧张了起来。

　　温煦说道：“没什么，就是有点儿淤血，并没有咬破！”

　　“那你也要看看去啊，谁知道这驴嘴里干净不干净呢。”许景蓉说道，几句之后立刻对着温煦说道：“不行，调头！”

　　“怎么啦！”温煦停住了车子问道。

　　“调头，到镇上的医务所看看去。”许景蓉坚持说道。

　　温煦连忙说道：“我说了，真的没事！”

　　“你又不是医生，医生说了没事那才是真没事呢，调头，你要不调头我就跳下去了。”许景蓉试着拉车门：“要不我就拿脑袋撞门！”

　　温煦一听笑道：“行，行，行！我去还不行了嘛！是我被驴咬了，不是你被驴咬了，又没有出血紧张个什么劲儿！”

　　许景蓉可不管这些，硬是带着温煦又回到了镇上，到了医务所看了一下。

　　到了医务备，温煦掀开了背露出了伤口，医生看到温煦背上乌青的一块，顿时被吓了一跳直问：“这是什么东西咬的啊！这么大一片！”

　　“驴咬的！”许景蓉说道，看到这么大的一片乌青立刻担忧地说道：“医生，没什么事吧！”

　　“我是没什么事，他看样也没什么大事，外伤好外理，不过要是保险的话我建议打两针，要想更加保险的话打个点滴。”医生说道。

　　“那就打点滴吧！”

　　温煦一听打点滴，立刻说道：“点滴就算了，打针吧！”

　　一听说打点滴也就是挂吊针温煦不乐意了，什么东西一到了医院二话不说给你来瓶水挂挂，温煦可不想在这里呆上几个小时。

　　医生看了温煦一眼：“那就打针吧！”说完在处方单上写了一串没人认识的字，然后交到了许景蓉的手中：“去领药，等会让护士帮你打，现在我帮你处理一下伤口！”

　　伤口处理也就五六分钟的时间，然后就转到了大厅里，把药交给了一个小护士准备打针。

　　温煦老实的褪下了裤子，小护士的针还没有扎到屁股上呢，几个熟悉的声音响了起来。

　　“温煦，你这是怎么啦？”

　　“温大厨，你这是要被扎屁股？”

　　……

　　温煦抬头一看，立刻就想把刚扒下来的裤子给穿回去，谁知道镇上的小护士更强悍，一把拉开了温煦的手大喝一声：“别动，小心扎着手啊！”

　　一听扎着手，温煦立刻不动了，酒精棉擦过了屁屁阴凉了一下，紧接着针头就扎了进来，弄的温煦肌肉一紧。

　　强悍的小护士又伸手拍了一下温煦：“放松，这么大的男人打个针还怕！”

　　温煦苦着脸说道：“我不是怕打针，而是怕这帮子人！”

　　只用了几秒钟，小护士把针拨了出来：“自己先按着！”

　　然后小护士就这么提着针筒，大摇大摆的走了，弄的温煦看这里的小护士跟看屠夫似的，你还别说，这里护士的体格还真说的上是个个硕壮结实。

　　“温大厨！没有想到你一个大男人屁屁好白啊！”

　　说话的这人是屈莺儿，既然她到了，那么剩下的仨位不用问就是卓奕晴、杨菡和周茜。

　　屈莺儿的这一句话顿时把几个姑娘的目光吸引到了温煦露出来的小屁屁上，这些姑娘个顶个的傻大胆，一个个转着脑袋伸着脖子看。

　　“看什么看！还有点儿羞耻之心么！”温煦立刻扔掉了棉球，赶紧接起了裤子系上了腰带。

　　论斗嘴这四人输过谁！周茜笑道：“你一个大男人光天化日之下，果着屁股，你自己的羞耻之心呢！”

　　“哈哈哈哈！”

　　四个姑娘嚣张的笑声直接让医务所里的小镇人直接都傻了眼了。

　　提上的裤子的温煦一边往门口走，一边问道：“你们怎么来这里？”

　　卓奕晴伸手一指门外说道：“我一转弯一眼就看到了你这闷骚红陆巡，再一看车牌还真是你的，我们就过来看看你是不是生病了什么的，毕竟咱们也是老朋友了，你要是病了咱们也该送个果篮什么的！”

　　“果篮呢！”温煦望着四人问道：“你们把我的果篮藏哪里去了！”

　　周茜说道：“出去就给你买！咱姐们不白看人家的白屁股！”

　　“温大厨，没想到你的脸黑不溜丢的，屁股却这么白！”杨菡嘿嘿的笑着说道。

　　温煦这时己经到了门外望着天空说道：“苍天啊，你弄个雷劈死我吧，要不你就把这四人女人给劈死！”

　　“说什么呢！”周茜等四人立刻抗议起来。

　　卓奕晴问道：“对了，你伤哪里了？”

　　“我不是刚买了一头驴嘛，不小心被驴咬了，我说没事，但是许景蓉，哦，我忘了介绍了，这是许景蓉，我中学同学，这是周茜，这是卓奕晴，这是屈莺儿，这个是杨菡！是我在明珠认识的朋友，别看着挺疯的，其实都是热心人。”温煦连忙把众人介绍了一遍。

　　几个女人也就客气了一下，许景蓉明显有点儿不太能溶入周茜这些人的话题中。

　　“回去！”温煦上了车。

　　等着温煦到了车上的时候，车上不光有了许景蓉还有卓奕晴和屈莺儿，至于剩下的两个为什么挤不上来，那是因为她们剪刀石头布输了，在后面负责开两车呢。

　　这一路上，许景蓉就没有抢到过话题，几乎是成了一个哑巴。

　　“你们怎么来啦？”

　　“不欢迎？”卓奕晴有点儿不开心了，对着温煦鼓着金鱼嘴气鼓鼓的问道。

　　温煦笑着说道：“哪能啊，举双手双脚！”

　　屈莺儿张口说道：“原本我们也是没有兴趣来的，不过奕晴非要拉我们来看看民宿的地点，说是要不合大家的心意还能改之类的，我们就过来帮着参谋参谋！”

　　“哎哟！你拧我干什么！”屈莺儿不满的在后面伸出了手拍起来卓奕晴。

　　卓奕晴立刻拍了回去，两个姑娘就在第二排座上扭了起来，很快就嘻嘻哈哈的傻闹起来。

　　温煦透过了后观察镜看到这两人扭成一团，不由的叹了一口气。

　　许景蓉望着打打闹闹的两个姑娘，满眼都是羡幕，觉得仅仅是几岁的差距自己和这两位姑娘就好像是隔了一个时代一样，当她的目光望向了温煦的时候，顿了一下凝望一眼之后，把自己的身体转正了，安静的盯着前面的路。


第103章 泼鱼

　　鲤鱼湾卸了车，温煦的风骚红打头，后面两辆车子跟着沿着河滩准备涉水过河。

　　刚到了河对岸，转了一个湾，就听到了外面传了一阵孩子们的嘻闹声。

　　“停下，停下，他们在干什么呢！”凑热闹是这些姑娘的自带天赋，听到孩子的吵闹声而且听起来这么热闹，她们要是不好奇那才是怪事呢。

　　温煦正赶着回家呢，张口说道：“这帮孩子在捉鱼呢，有什么好看的！”

　　听到捉鱼两个字，卓奕晴也不淡定了，伸手拍着温煦的楼后背：“快点儿，快点儿去看看，他们怎么捉鱼的？”

　　说完还不待温煦回答，就用手中的通话器通知后面的两辆车子，后面的两人可不需要温煦指挥，人家直接一拐冲着孩子们的方向开了过去。

　　“快点儿开啊！”屈莺儿也很着急。

　　温煦也是没有办了，打满了方向盘向着孩子们嘻闹方向开了过去。

　　也没有多远，在河滩上走了没有二十米，在河滩一个小湾的地方就看到了一帮大孩子们正的固堤泼鱼。

　　什么叫固堤泼鱼呢，顾名思义就是在河里垒个堤，把堤内的水泼到堤外，这样堤里的鱼就成了瓮中之鳖无处可逃了。

　　孩子们干这事儿也是老手了，而且选的地点也是老地方，在温煦的记忆中来这里泼鱼都不下四五次，开始是大孩子带着，到了后来就是自己下去泼。现在这个地儿是个废取水沟，以前是放抽水泵的地方，现在水泵没有了就成了河滩内凹的一块C型口的小浅滩，正是藏鱼的好地方。

　　“叔，叔！”

　　这些大孩子看到了温煦纷纷打起了招呼，这些孩子们就大一些了，看起来都是上了初高中的样子，不过能来这边泼鱼的那肯定都不是毕业班的，家里也没人管着学习的娃儿。

　　现在滩口己经被一道泥制的小水坝堵了起来，里面形成了一个差不多一百多平的水池子，两个大孩子现在外套己经脱了，只剩下大裤衩，就算是大裤衩上面还到外是泥点儿，两人抓着绳子，绳子的两头分别栓到了笆斗的两边，说的明白一点儿就是在笆斗的口边上打上四个洞，一条绳子偏一条绳子在穿过笆斗的正中，这样方便使力。

　　“这是谁家的笆斗啊，小心你们回家吃板子炒肉。”温煦一看熟悉的家伙立刻笑着问道。

　　这是最简单的工具，也是最让大人们头疼的工具，因为这玩意儿要是笆斗上打洞，谁愿意好好的家什上面被人打个洞，而且用一次笆斗也就用不了几次沾了水很快就散了，所以这玩意儿要是被家里大人看到，少了不要挨一顿抽！

　　“嘿，嘿！”

　　大大小小的家伙跟本不说话，就冲着温煦傻乐。

　　“继续，继续！”卓奕晴连声催着孩子们继续捉鱼，好让自己看看孩子们手中的工具是怎么使的。

　　孩子们对于卓奕晴并不莫生，听到她这么一说，两个大孩子立刻抬起了手，通过各自手中的绳子控制着笆斗，沉水、出水，然后越过泥坝把水从坝里舀出来。两个小子配合的还行，比温煦小时候差了不少，不过也算将就着，舀出来的水也不算多，反正只要能舀出水来，那么就能把泥坝内的水舀干，坝内的鱼就跑不了！

　　连舀了几下，卓奕晴几个有点儿眼馋这笆斗的玩法了，对着两孩子说道：“让我来试试？”

　　两孩子也没有觉得这有什么好玩的，立刻就有一个把手中的笆斗绳让了出来。

　　“我也来玩玩！”

　　看着别人使起来简单，周茜也第一时间抢过了另外一位手中的绳子，站到了卓奕晴的对面，两人开始学着前面两个孩子的样子，抖着手中的绳子试图控制吊在绳子上的笆斗把泥坝里的水给舀出来。

　　可惜的这两人根本就不明白其中的诀窍，别说是舀水了，能通过手中的绳子把笆斗沉到水面下两人都做不到，她们甩出去的笆斗直接像是个船儿似的浮在了水面上。

　　“给我下去！”卓奕晴不住的抖着手中的绳子，想把浮在水面上的笆斗侧倾到水面上，这样就可以舀水了。

　　虽说原理知道，但是这笆斗在她看来完全就不听使唤，自己把绳子都快抖出花来了，笆斗还继续在水面上打着转，而对面的周茜也在使着劲儿呢，两下这么一用力，水心的笆斗直接在水面上打起了涟漪。

　　“哈！哈！哈！”

　　笨拙的两人立刻引得岸上围观娃子们的一片嘲笑声，嘴里缺了牙的二毛丫还拉住了哥哥的手大声地笑道：“哥，你看她们不会扑塘子！”

　　小丫头奶声奶气的声音，又引起了岸上的观众们一阵参差不齐的笑声。

　　“温煦！”卓奕晴冲着温煦怒道：“你笑什么笑，你觉得你牙齿白？”

　　温煦连忙摆手说道：“你这样使劲那儿成啊。”一边说着一边走到了卓奕晴的旁边，脚踩在了滩边的干地上。

　　站稳了之后对着两个说道：“你们这么站哪行啊，就算是水舀上来也能把人给带趴喽，你们得这么站两个脚呈八字形，回荡的时候力量在左腿上，舀水的时候重量在右腿上，身体要跟着笆斗的运动不住的变化。”

　　“这么难！”周茜问道。

　　“说起来费劲不过知道如何使巧力的时个就简单多了，说的玄乎点儿你就跟着笆斗动就可以了，现在咱们来先做几个慢动作！”

　　温煦临时客串起了导师，下意识的接过了卓奕晴手中的两根绳索，然后演示了起来：“绳索该这么抓！”

　　演示了一下之后又把绳索交给了卓奕晴：“你握住了试一下！”

　　看着她握稳当了，对面的周茜也用正确的姿势使起了绳子，于是温煦又介绍下一步：“先把右手的绳子压低，周茜，我这边是右手，你那边是左手！对，这才对！”

　　温煦侧着身子站到了卓奕晴的旁边，伸出手抓在卓奕晴抓绳子小手的后面，带着她的手慢慢的轮起了绳子。

　　“这只手的绳子往下压，另外一只手的绳子同时抬，抬起的手注意把绳子同时绷紧了，下面的绳子可以松一些，对，绷紧喽！看到了笆斗的口倒了没有？这个时候下面的手往前递，别让笆斗卡在水面上，递多少看你们两人的力道，这关乎是能一次舀多少水来！……”

　　周茜在对面听的很认真，但是随着温煦解说的越来越细，身体的接触越来越多，卓奕晴就有点儿不淡定了，温煦哪里能想到这么多，原本对这事情就木讷，再加上原来卓奕晴又比较“疯”时不时的都能搂自己的肩膀，所以两人之间的距离也就少了一些分寸感。

　　卓奕晴觉得自己的心越跳越厉害，咚咚的直响，在这个距离上心虚的她生怕温煦会听到，而且闻着温煦身上传出来的体味，突然间让她觉得脚步有点儿浮，脚下踩的干地似乎慢慢的变得松软了起来。

　　温煦解说的东西，卓奕晴一点儿都没有听进去，手和胳膊就随着温煦手上的力量来回在空中划着不知其所以然的曲线。

　　“太难了！”卓奕晴觉得自己的脸烫的难受，扔下了手中的绳子转头就往河岸上爬：“谁爱玩谁玩去！”

　　窘迫的她逃离了温煦的身边，差点儿把正的专心于教学的温煦推到水里坐了个屁股蹲，还好温煦现在平衡能力不错，两只手像是打摆子似的在空中划了三四下，再加上旁边的大娃子伸手拉了一下，这才保持住了平衡。

　　“你故意的不是不？”温煦站稳了之后伸手指着到了河岸上的卓奕晴说道：“想把我放水里，没这么容易，你不学那谁来？”

　　“我来，我来！”早就在一边等不急的屈莺儿把胳膊都快举到了天上。

　　杨菡注意到了卓奕晴的表情，似乎是发现了什么，看到屈莺儿开心的想往温煦的身边蹿，一抓把这丫头给逮住了。

　　“温煦，你先带着周茜练习一下，我们在旁边观摩观摩。”杨菡大声说道。

　　这话让屈莺儿有点儿不满意，小声的嘟囔着说道：“拉我干什么，我看挺简单的啊！”

　　温煦正沉浸于当“老师”的乐趣中，而且就算是没这乐趣也不可能想到一个小姑娘的心思，这货在这上面一直是后反应，除了高中时候昙花一现虎躯一振突发奇想泡了个妞之外，以后遇到感情事都有点儿迟钝。

　　杨菡说带着周茜先练习一遍，温煦也就照着办了：“你跟着我做！这手低，这手高，对了绷直……”

　　随着温煦的口令，周茜慢慢的也开始领略到了要领，甩斗、压斗，舀水，抬斗、倒水，这么一套下来，轻轻松松的舀起了水，并且把水倒到了泥坝之外。

　　连着几次都舀到了水，顺利的把水泼出了泥坝之外，周茜己经撑握了节奏，开心的对着温煦说道：“大厨，咱们这次多舀一点儿，我来控制！”

　　“好！”

　　随着温煦点头，周茜这边就开始甩起了斗，不过这丫头有点儿恨多不嫌少的意思，直接一斗下去，装了大半斗的水，温煦完全没有问题，不过她的手上可没有这么大的力道把大半斗的水给拉起来，所以在对面拉绳子拉的直呲牙！

　　“太多了，你拉的太多了！”屈莺儿在岸上很着急，对着自己的好友大声的提着意见。

　　“让我来，让我来！”屈莺儿又嚷嚷开了，对这个小玩意儿这姑娘觉得太好玩了，那兴致叫一个高啊。

　　温煦笑着点了点头，她就一阵风似的卷了下来，从温煦的手中接过了绳子。

　　“把水倒一点儿出来。”屈莺儿和周茜两人商量着。

　　两姑娘的确不错，到底是平常一起玩的很有默契，几下之后就己经有模有样了，笆斗里的水虽说舀的不多，照她们这样舀下地一天都未能能见到坝里的鱼，不过对她们来说重在搅和嘛！

　　离开了温煦身边的卓奕晴渐渐的恢复了原来的样子，又开始争着抢着玩了起来。

　　四个姑娘两两一组，轮流玩起了舀水，一直玩到了脸上都冒汗珠儿这才意犹未尽的放开了这个娱乐项目。

　　等她们不玩的时候，坝里的水几乎没有怎么下去。

　　虽说泥坝阻水，不过河里的水会通过泥坝阴过来，这个过程很缓慢，不过这几个姑娘每次舀的水也太少了，所以舀了快半小时，几乎等于没舀。

　　温煦这时候看到赶着羊过来凑热闹的温广利，于是笑着说道：“咱们来练练？”

　　虽说两人差着辈，不过岁数差的不并多，也就四五岁，小时候偶尔还是能玩到一起，也有几次一起泼过鱼。

　　温广利抬起了夹着烟卷的手，笑着摆手说道：“都多久没泼鱼了，手生了！”

　　“广利哥，来一个呗！”

　　“广利叔，露一手！”

　　四周的大大小小的娃子们开始起哄了。


第104章 世面

　　温广利听到这帮娃子这么热烈，也有点儿老夫聊发少年狂的意思，把手中的东西往岸边一放，解开了自己身上的厚春褂子同样往地上一放。

　　“好，那就让你们这些小东西看看，以前咱们是怎么泼鱼的，你们这些娃儿一代不如一代。”

　　农村的汉子谈不上什么肌肉美，不过长年都处于体力劳动下，身材虽有点儿削瘦不过手上的力量可不弱。

　　上身只着了一件汉衫，温广利走到了温煦的对面，伸手拿起了地上的绳子。

　　“来？！”

　　“走起！”温煦看到温广利拿起绳子，突然间像是回到了十来年前，自己闹腾的少年时光，喝了一声之后，岁数差不多的叔侄两个就拉动了绳索开始甩起了笆斗。

　　开始的时候有点儿生疏，不过十来下之后两个慢慢的就找到了感觉，配合无间起来每一次舀起来的水就很可观了，每次笆斗里几乎都装满了塘水。

　　每一次都是满斗旁边围观的人都喝起了彩来，温煦和温广利这边两人是越玩越得意，岸上的呼声越大，两人也就越有点儿显摆的意思。

　　“停下，我把外套脱了。”温煦满头大汗，叫住了温广利，一边说一边开始脱着身上的外套，三下五除二，就把自己剥的和温广利一样，只剩一个汗衫。

　　“来！”随着温煦的一声轻喝，叔侄两人又开始显摆了起来。

　　这就是技术加上两人的默契配合了，别看次次几乎都是满笆斗的水，但是两人花的力气并不比前面两个半大娃儿的多，因为在起斗的时候，两人的身体几乎同时都向着身后倾，重心直接移向了身后，靠着自己身体的重量卸掉了一大部分笆斗和水的重量。

　　在岸上的人看来，这两人的动作就像是镜像一样，几乎是一模一样的，甩斗的前倾起斗的后倾，配合着没有太多赘肉的身材，也算的上是相当养眼。

　　随着池子里的水越来越少，也可能看到越来越多的鱼儿翻起泥花，泥坝里的也就越来越混浊，等着到了泥坝里的水还剩下低到了小腿肚子的时候，温煦和温广利就停了下来，这时候两人都已经是大汗淋漓了，不住的喘着气抹着额头的汗。

　　这个时候呆在岸上的大孩子们立刻脱鞋的脱鞋，卷裤管的卷裤管，鞋也脱了裤管也卷好了的直接跳到了泥坝里开始摸鱼。

　　这个时候鱼己经无处可藏了，老话说的好混水摸鱼，更何况，水都才到了脚脖子，再加上七八个大娃子蹲到了塘子里，要是还有鱼能漏掉的话，那也只能说它命不该绝了。

　　这帮大娃子们下了泥里，摸到了鱼之后不论大小抬手就直接往河岸上扔，围观的小娃子们也不是白看的，他们负责把岸上的鱼捡来扔到小筐里，就这么分工合作，很快的泥塘里的鱼就己经被摸了上来。

　　“怎么样？”

　　“不行了，年纪还是大了，上次干这事的时候，我连婚还没结呢，现在孩子都乱跑了，体力有点儿跟不上了，要是在咱们那会儿，别说这么大点的地方了，就算是再有一倍大，咱们弄完了也不带这么大喘气的。”温广利喘着气，叹着时光流逝。

　　温煦知道这家伙说大话，以前自己弄的塘子是要大一些，不过也大不到哪儿去，弄完了照样得大喘气。

　　卓奕晴这四个人则是跟着小娃子们一起，站在岸上左跑右颠的拾着人家抛上来的鱼。

　　温煦这边一抬头，就看到周茜拿着一个巴小大的小鲫鱼兴高采烈地说道：“看，看我找到个大的！”

　　话还没有说完，就看到杨菡手里拎起了一个比自己手中大两倍的鲤鱼，而且肚子还是红色的，不光比自己手中的鱼大，而且还更加好看。这让周茜很不服气，满场找扔上来的大鱼。

　　“这几姑娘傻乐个什么劲儿！”温广利这时披上了褂子，一股股坐到了岸上的一个撮青草上，一边抽着烟一边望着下面忙活的众人，看到四个姑娘捡个鱼都能扔的这么开心，顿时有点儿觉得匪夷所思。

　　看了一会儿，温广利轻轻的摇了摇头：“这城里人也有没见过的世面！”

　　温煦听了笑了笑没有接这话，自己两人刚才玩的都这开心，更别说从来没有见过泼鱼的几个城里姑娘了。

　　等着看一帮大娃子陆续的挤到了河道去洗自己手和脚上泥的时候，温煦知道到了清点鱼获的时候了。

　　“有什么鱼？”

　　“五条一掌长的鲫鱼壳子，十来条还算是大的泥鳅，有三条一两斤的鲤鱼，一条约三斤的横子（青鱼），剩下的都是小杂鱼，约七八斤的样子！……”一个大娃儿把鱼篓往河里了怼了怼，再提起来的时候对着温煦报了起来。

　　“小鲹子有没有？”温煦也不知道这鱼的学名叫什么，不过老家都叫小鲹子小鲹子的，鱼长不大，最多也就是七八公分的长度，骨头很软炖起来直接烟都没有问题，吃起来特别方便而且味道鲜美。

　　“有，最多的就是它了。”

　　听到大娃子这么说，温煦立刻说道：“把这小鲹子给我挑出来，看看有多少！”

　　立刻一帮孩子就开始忙活了起来，没有两分钟就把温煦要的小鲹子鱼给挑了出来。

　　有个娃儿看了一下篓子又问道：“叔，针嘴鱼要不要，这里也不少，有小一斤呢！”

　　“要，为什么不要，都给我整一起！”温煦一听还有这鱼，立刻点头。

　　一帮熊娃子把温煦要的鱼都放到了一个小鱼篓里，放到了温煦的面前，温煦这边收了鱼篓子，然后从钱包里摸出了一张百元的大票子，递给了熊娃子。

　　“叔，这怎么能要您的钱！”

　　“少废话，我给你就拿着，带着弟弟妹妹们买点文具，糖果什么的。”温煦哪好意思白拿孩子们的东西，虽说自己也出了力，不过相当于拿了四分之一的渔获，给点儿钱也不算什么。

　　熊娃子笑着接过了钱：“谢谢叔！”

　　这个时候大妞儿张嘴问道：“叔爷爷，你家什么时候蒸面包啊，老说老说现在还没有动静！”

　　小点儿娃儿虽说出了力，帮着捡鱼，不过可分不到什么东西，大娃子就是带着他们玩罢了，所以虽说温煦给了一百块，像大妞儿，二毛丫，包括源山，大磊子这些脱了开裆裤没几年的都没有钱拿也没有鱼分，这也算是祖传的规矩吧，要等着他们能垒的了坝，泼的了鱼那才能有钱或者鱼分。

　　所以说，对于大妞儿这些小娃子来说，面包的诱惑要远大于钱。

　　“过几天吧，等你广生叔他们忙完了就有垒炉子啦，急什么急。”温煦说着提起了篓子示意卓奕晴跟着自己上车。

　　“叔，我们也回村！”一看有车坐，有个娃子机灵的嚷嚷了起来。

　　温煦知道他们回村不是为了回村而是为了坐车，指不定坐到了村里这些小家伙还得跑出来疯，不过也不能不让孩子上车啊，于是说道：“谁要回村的上车！”

　　周茜也是爱热闹的，也不是那种作怪的人，看到孩子们都举起了手，于是大声说道：“谁上我的车，我车上有吃的哦！”

　　顿时一帮子小脸唰的转向了周茜那边。

　　就这样，三辆车子装满了娃儿，光是温煦车子第二排就挤了一个大人四个娃子，都快摞起来了。

　　就这么挤挤闹闹的回到了村里，一直敖到了温煦家门口，实在是没有路可以再坐车了，这帮娃子们才下了车，每人手中都抓着点儿糖，弄了点儿蜜饯之类的，然后一哄而散，转眼间又不知道跑哪里疯去了。

　　“中午吃什么？”

　　进了院子之后，四个姑娘都凑到了栋梁的旁边，伸着手挠头的挠头，抓痒的抓痒，把栋梁挠舒服的直接躺了下来，肚皮冲天。

　　温煦抖了抖自己手中的篓子：“今天吃杂鱼锅贴！”

　　说完进了屋里拿了盆子出来，把篓子里的鱼倒到了盆子里开始打理小鱼，这些小鱼都是没有鳞的就算是有鳞这点儿小鱼也没法子除鳞，温煦能做的就是用手把鱼的肠子内脏什么的从挤破的鱼肚子里挤出来，把内脏扔掉，再把挤掉内脏的小鱼洗洗刷好了准备下锅。

　　才打理到第三条小鱼，温煦就被屈莺儿的尖叫声吓了一跳。

　　“好大的松鼠！”

　　这一声吼，差点把没有准备的温煦吓的直接一屁股坐到了地上。不光是温煦，连出来溜圈的魔王两口子都被这声尖叫吓了一跳，魔王媳妇手中棒着的松子直接掉了下来，正好砸到了温煦的脑袋上。

　　“好可爱！”

　　四个女人看到了树上一黑一红一大一小的两只松鼠，立刻呈现了花痴状，扔下了栋梁纷纷围到了树下，抬头直愣愣的望着站在树枝上的魔王夫妇。

　　两个女人的动作直接把两只松鼠给弄的懵了逼，两只站在树枝上好久都没有动一下，呆头呆脑的望着树下的几个女人，估计心道：哪来的这四个神精病！

　　“温大厨，温大厨，这是你家养的么，快点儿叫下来让我摸摸！”周茜说话的声音都透着兴奋劲。

　　不得不说魔王的外表有很强的迷惑性，如果没有被它丢过的人，肯定会被它的外表所迷惑，蓬松的大尾巴，大大的眼睛，乌黑油亮的毛色，怎么看都像一个绝版萌物，Q的人心都快化了。

　　但是它本质上是个暴力份子，不信的话问问败类就知道了，自从它搬进了院子，败类现在活动区间己经被大大的压缩了，几乎就只能在室内活动，原来院中下午慵懒的小阳光己经和败类告别了。

　　“我没有这本事，屋里左厢房里有一盒花生，你可以摆在地上让它们过来拿，不过我警告再先，你们别急着摸，想摸的话得慢慢来，如果要急的话，小心它用花生丢你们，别的不说，丢了个乌眼青那是一点儿问题都没有的！”温煦说道。

　　温煦话还没说完，四个姑娘就化成了四道闪电，奔进屋里找花生去了。

　　轻轻的叹了一口气，温煦继续清理自己盆子里的小鱼。

　　四个姑娘一走，魔王夫妇从村上蹿了下来，围到了盆子边上两只小短爪子扒着盆沿，伸着脑袋望着盆子里的鱼。伸着脖子闻了闻，鱼味可能沾到了胡子上，魔王伸出了前爪抹了抹自己的脸。

　　“小松鼠，小松鼠！”

　　四个手中各自拿着花生出来的姑娘到魔王下了树，顿时一个个弓着腰，手中捧着花生，慢慢的往前凑，一边凑一边还小声的嘀咕着小松鼠什么的。

　　魔王夫妇被这四个人吓的四只小腿一哆嗦，飞速的爬上了树。

　　“温煦！”

　　“大厨，帮忙啊！”

　　温煦望着四人不由的有点儿哭笑不得的：“我怎么帮忙啊，你看看你们四个，就跟鬼子进村似的，就差喊着老乡，我们不杀人，不抢花姑娘了，别说松鼠了我看着都怕！就不能淡定一点儿，两只松鼠罢了，别这么没见过世面好吧！”


第105章 采山货的邀请

　　“谁没见过世面，我跟你说我去国外玩的时候人家那松鼠都不怕人！”周茜一听温煦说自己没有见过世面，顿时有点儿不乐意了。

　　杨菡点头说道：“的确，我去英国玩的时候，也就离着松鼠一米远，人家那松鼠都不怕人的，也没人伤害松鼠，咱们的松鼠见人都怕！”

　　“嗯，嗯，国人的动物保护意识还不强！”屈莺儿不住的点头表示赞同。

　　温煦听了笑道：“行了，行了，摸个松鼠还扯到了这个上面，你们拿着坚果，慢慢的喂，别想着一下子就摸到，坚持几天，等着它们不怕你的时候自然就摸到了，不过你们也别忘了，它们可不是宠物，摸的时候小心点儿，咬人的！”

　　“松鼠也咬人？”

　　“废话，老鼠还咬人呢！”温煦说道。

　　于是四个姑娘蹲在了树下，各自守着一摊子花生米，等着树上的魔王夫妇下来，而魔王夫妇又不傻，四个人蹲点守着花生以它们的机警也不可能下来啊，反正它们的窝里也有的吃，没到揭不开锅的时候，于是四人对上两只松鼠就这么一边在树下，一边蹲在树杈上就这么相互观察了起来。

　　温煦可没有这么闲，打理好了小鱼端着盆子进了锅屋，开始和面，然后烧起了土灶放了油，加了干辣椒和一些作料之后，把小鱼倒进了锅里反复煎了一下之后，加了水大火开始煮，等着锅的汤开了之后，加上蒜沫，酱油之类的调味儿，这时在铁锅的四周抹上和好的面，然后盖上了锅盖转大火烧了起来。

　　一直烧到了热蒸气从锅盖的四周升腾起来，温煦这才不再添柴，凭着灶里的火烧完了，等着锅盖缝之间不冒热气了，一锅农家杂鱼锅贴就做好了。

　　“吃饭啦！”

　　摆好了筷子，把所有的东西都准备好，温煦叫四位树下守花生待鼠的几位傻女子吃饭。

　　“温大厨，你今天也太草率了一点儿吧，以前吃饭都是几个菜，今天就这一个！”周茜一进屋，看到锅上就只有一盆子小杂鱼，也不见摆盘什么的，而且这一锅也没有什么卖相，不说别的就说这大盆子里的小鱼还有断掉的，碎掉的，根本就不没有什么美感，顿时就提起了意见。

　　杨菡也道：“温大厨是乡下呆的久了，沾了乡土气，做菜不这么讲究啦？根本没有了以前的精致感嘛！”

　　温煦说道：“少废话，吃吃看，这可是纯正的乡村菜，别看这小鱼不起眼，味道鲜着呢，小心别咬掉了舌头！”

　　屈莺儿说道：“我怕吃淡水鱼，刺多！”

　　“先吃吃看，还没有吃呢，一个个的这么多话！”温煦示意四人坐到桌边，还没有等四人坐好，自己见摸了一块锅贴抓在手上咬了一口，夹了一条小鱼放进了嘴里，也不吐刺就这么嚼着嚼着就着锅贴咽了下去。

　　“嗯啊！就是这个味儿！”温煦美不滋滋地说道。

　　“这饼子太彪悍了，这么大一块，一块下肚我光饼子就饱了。”

　　卓奕晴叉一块饼子上宽下窄的四边形，左瞅右瞧的发现这饼子足足一公分厚，下面约有三分之一的地方还挂上了鱼汤汁，而且饼子呈出棕灰色，让卓奕晴想起了抗战剧里的我方的坚苦的斗争生活，这么说吧饼子看起来让人不那么有食欲！

　　“我说大小姐，你吃吃看，你觉得你挑，那你觉得我吃东西挑不挑？我说好吃的东西准没错，尤其是下面挂上汤的那个，你先吃一口看看，我不好吃的话你就放一边，剩下的我吃行了吧！”温煦抬起了筷子对着卓奕晴示意了一下。

　　卓奕晴听了学着温煦的样子，用五根手张开托着十公分见方的大饼子，转到了挂上汤汁的地方，轻轻的咬上了一口。

　　“嗯！”一口下去，一股子鲜香味夹着面香一起冲进了嘴里，让嘴里一下子就泛起了口水，整个饼子浸满了河鱼的鲜香味，让卓奕晴一下子味口大开。

　　剩下的三只一看卓奕晴的表情，顿时一人抓了一个也吃了起来，很快就看到这四人一手托着饼子，一手伸着筷子不住的夹着小鱼往嘴里送，大口大口的吃着。

　　“挂在汤里的饼子最好……”温煦刚想传授一下自己吃锅贴的经验，就看到卓奕晴把一块饼子挂在鱼汤里的都咬完了，剩下的转手放到了地下，栋梁的食盆里，这边才放下那边顺手又抓起了一块挂鱼汤的饼子。

　　卓奕晴带头，剩下的三只也不傻，四人开脆直接扯下泡着挂鱼汤的部分吃，把剩下的放回到了盘子里。

　　温煦两块饼子下肚，再想吃第三块的时候，发现盘子里的饼子己经看不到一块上面有挂鱼汤的部分了。

　　对着四人竖起了大拇指：“你们四个真行！”

　　周茜伸手拍了一下温煦的肩膀：“反正也没有外人，温大厨，可以啊！”

　　温煦看她的样子，有一种感觉像是初中小流氓第一次调戏女同学的感觉，那种强装厉害但是有点儿惴惴不安的样子。

　　甩掉了她扶在自己肩膀上的手，温煦说道：“行了，饼子泡汤一样好吃的！杂鱼锅贴精华就在这个汤上！”

　　“我们吃饱了！这么好吃的就都给你了！”

　　温煦看了一下锅里，整段的小鱼几乎己经全部“阵亡”了，只剩下一些鱼头鱼尾等等杂碎，外加满满的一大锅浓鱼汤。

　　分了一小半的鱼汤浇到了栋梁的盆子里，再分出一小半浇到了败类的盆子里，剩下的温煦泡了一块饼子下肚之后，自己也饱了。

　　等着吃完了饭之后，温煦收拾完了一出了锅屋，顿时就有点儿傻眼了，四个姑娘一人一张躺椅并排坐在大枣树下，每人面前是一小堆的花生米，一个个戴着墨镜盘腿坐在躺椅上抬头望着树杈上的两只松鼠。

　　“你们还带了仨把躺椅？”温煦对着四人问道：“卓奕晴，你怎么就不能学别人也带一把！”

　　“我抢你的用就行了，不用带！”卓奕晴理直气壮地说道。

　　这话直接把温煦噎住了，愣了几秒钟才说道：“算你狠！”

　　转身回到了堂屋，搬了把木椅坐到了院子里消食，随手拿一本小说翻看了起来，看了几章之后觉得混身不舒服，异常想念自己的躺椅。

　　败类偷偷摸摸的回来了，站在门口抬头望了一下树杈上的松鼠，缩着脑袋就往锅屋里冲，不过今天魔王正观察树下的四个“傻货”根本没有心情去丢败类，所以败类极少安然无恙的回到了锅屋，美美的吃起自己的饭来。

　　现在温煦唯一满意的是，自家的小院暂时恢复了安静，当然了，要是自己躺椅能回到自家的屁屁底下那也是极好的，不过想法虽好温煦自己也知道不太现实。

　　“奕晴姐，奕晴姐！”

　　安静了没有半小时，院门口传来了招弟的声音，不光有招弟，还有迎弟、带弟，当然也少了她们那个不用带腿的弟弟狗根。

　　卓奕晴一听招弟叫自己，立刻从躺椅上翻了起来：“招弟，快进来，我给带了东西了！”说完带着小跑儿奔到了屋里，没一会儿功夫就拿出来一包东西，送到了迎弟的怀里。

　　“奕晴姐，我不能要！”招弟一看东西就知道不自己常用的便宜货立刻推脱说道。

　　温煦伸头看了一眼，发现四件书包，都是那种牌子货，虽说在卓奕晴看来一般，但是对于招弟来说己经是想都不敢想的东西，在她老子娘看来，丫头家家的背这么好的东西干什么。而且她们的条件也不允许有么奢侈。

　　“给你就拿着吧，回家就说我让拿的！”温煦一看都是书包文具之类的，卓奕晴没有脑子短路送个LV、普拉达什么已经很不错了。

　　招弟看了温煦两眼，还是没有伸手去接。

　　“你爸要说你你让他来找我，算我让你们收的。”温煦又说道。

　　招弟这才伸手接过了东西，小声的说了一声：“谢谢！”

　　剩下的三位估计是没有见过这样大的带小的，她们这些人八九岁的时候，估计自己都不会照顾自己，哪里还会背着弟弟，所以都觉得招弟这丫头懂事，可人疼了，没有想过这在农村，尤其是家里娃儿多的家庭那属于正常现象。

　　“奕晴姐，我们明天要上山去采山货，上次你说想去的，我听说你来的就跑过来问问明天你要不要去，我们一早去晚上就回来！”招弟顿了一下才说明了来意。

　　听说进山，这四个好热闹的怎么可能放过，立马情绪高涨纷纷应和。

　　“去，为什么不去！听你说我都快忍不住了。”卓奕晴立刻说道：“要带什么？”

　　“都不用带，只要带上家狗，还有篮子，挖东西用镰刀就行了，我们七八个人的，带一个镢子就行了，况且我们也不走太远，就在老坟往上去点儿，能挖到山菇就成。”招弟说道。

　　听说不远，周茜的兴致顿时泄了一半：“为什么不深一点儿，周围转转有什么乐趣！”

　　对于她们来说，根本不知道老林子里的可怕，就像是一些二百五的驴友，以为自己爬过几座景区的山，搞过几次野营就能在人迹罕至的荒山里生存了，真的进去了直接连摸出来的路都不知道，这下才傻眼了，望着天空通常哭都哭不出好声调来。

　　温煦自己现在是不太想进山的，不过情况不许啊，招弟这一群人估计没人有这本事招呼这四位女太岁的，况且放这四个进山？看到两只松鼠都能瞪半天眼的人，温煦哪里能放的下心啊，还是自己跟着去吧，别到时候进去四个出来少一个，或者断了腿没有脚的那就麻烦了。

　　“明天我也去，好久没有去山里了！”温煦说道。

　　“那就说好了，明天早上我们天一亮就走！”招弟说完就背着弟弟，拉着小妹妹转头出了院子。

　　周茜望着招弟的背影感叹道：“我表弟比她还大呢，都上高一了还没有这小姑娘懂事呢，哎！”

　　温煦很想说就你现在也不见得懂事到哪里去！话都到了嘴边还是忍住了没有吐出来，要不是一准给自己惹不必要的麻烦。

　　准备进山，温煦这边就着手开始准备了起来，水什么的温煦自然都不用担心，空间里抬手就有，老林了想把温煦给弄死，也没什么可能性，只是在空间的一些掩护上，比如弄个大背包什么的，温煦也不准备自己背，到时候带上大白牛不就成了，省时省事省力，当然了栋梁也少不了，万一遇到个野物什么的也好对付。

　　光有狗也不行，进了林子里虎豹什么的现在你想见也没有，就算是熊也得碰到天大的运气，祖坟冒青烟的那种，温煦到现在也只是听说过，从来没有见过，不光是温煦，解放后，整个温家村都没人见过月牙熊了，老林子里现在多的是野猪，这玩意儿神精病，遇到四个女神经万一出了什么事，那就不好说了。


第106章 有苦说不出啊

　　下午，温煦找人明天替自己开车去运菜，刚回到了村口老远看到有人开着个摩托拖着一个平板车走向了这边，而且拖车人还没有到村口就引起了村里狗的一片叫声。

　　看到车上的东西，温煦知道这人是找自己的，也不是别人正是卖自己驴的老秦，给自己送缸来了，于是温煦就在村口等了一下。

　　“老秦！”温煦和老秦打了个招呼。

　　老秦也不是一个人来的，还带了一个二十多岁的年轻人，年轻人虎头虎脑的看起来很憨实，一笑起来两眼一米很有亲合力。都不用猜看这年轻人的长想就知道，不是老秦的儿子就是老秦的孙子，年轻人开着车，老秦坐在后座上和温煦打着招呼。

　　两人同骑一辆摩托车，摩托车后还挂着一个平板车，来板车并不宽，也就比农村常用的板儿车宽一些，两个伸出来的车辕正好架在摩托车的后架子上，这种拖车的方式在乡下也不是什么新鲜事。

　　“温老板！”

　　温煦笑道：“别叫我温老板什么的，叫我小温或者温煦都成，快点儿跟我回家里去！”说完伸手带着两人往自己的家里走。

　　等着到了家门口，老秦下了车直接对着温煦问道：“把缸和坛子往哪儿放？”

　　“缸的话先放门口，现在还用不到它，坛子麻烦你帮我放到院子里去，这两天就准备着手腌了。”温煦笑着说道。

　　老秦听了也不多话直接就和小伙子一起开始解车子上的绳子开始往下面卸东西。小伙子干起活来的确挺憨实的，解开了绳也用不别人说，一人直接一手提一个坛子就往院子里走，不过小伙子到了门口就像是被电电了一样，愣在了当场。

　　“怎么了？”温煦看到小伙子站在门口手足无措的样子不由的出声问道。

　　小伙子立刻头一低：“没，没啥，坛子放到哪儿！”

　　温煦也一手一个提着坛子进了院，一站到了门口向里望了一下，大概就知道小伙子干什么这反应了，一进院子就发现四个漂亮姑娘正对着门躺着，对于温煦这样的经过城市夏天满眼大白腿锤炼过的骚年来讲没有什么，但是对于一个整天也就看看小村姑小媳妇打扮的人，现在一眼看到一身古奇、纪梵希的妹子，可不得愣一下神么。

　　“我扔在那儿行不？”小伙子伸手指了一下西墙角，低头虽说不太感看向卓奕晴四人那边，不过心中涌起的那份吸引力，还是让他忍不住用眼角的余光瞄了瞄。

　　温煦心中乐了乐：“行，放到院里就行！”

　　小伙子嗯了一声，低头走到了西墙角把东西放下立刻转出了门再去提下一个坛子。

　　“哪来这么多的坛子！”卓奕晴抬起了身体，用自己的胳膊肘支在躺椅上对着温煦好奇的问道。

　　也不光是她了，剩下的仨全都是这样的造型。

　　温煦说道：“准备腌点儿东西，像什么咸鹅蛋之类的！”

　　“哦！”四人听到温煦这么一说，集体又躺了下去，继续卡着墨镜抬头望着树上的魔王夫妇，继续上演四对大眼瞪着两对小眼。

　　温煦放下坛子出了门，小伙子己经提第三次了。

　　“球样！”老秦对着正准备提第四次的小伙子骂了一句：“瞅你那点儿出息！”

　　温煦好悬的没忍住笑出声来，很明显老秦也发现了小伙子既窘迫又渴望的点在哪里，卓奕晴这些姑娘吸引小伙子可以，但是这一身打扮想让农村的老汉看，很多估计都觉得不太顺眼的，在老秦的眼中可能大花布的袄子都比现在四个姑娘身上的衣服看着顺眼。

　　小伙子听到老秦这么一骂，顿时把脑袋都快垂到胸口上了，就这样小伙子还是继续一声不吭的提着坛子往温煦的院子走。

　　温煦跟着老秦并肩提着小罐子进了院子，发现这两人也真是有意思了，小伙子盯自己家院子里的美人瞅，老头子则是盯着院中的栋梁瞅，老秦和小伙子不一样，那是眼巴巴的瞅。

　　“好狗！”老秦说道。

　　“这您也知道？”温煦也就这么随口一问。

　　“这种大猎狗少见，估计放到以前两只就能猎黑熊了。”老秦直接站住了，望着栋梁说道：“你瞅瞅看四个腿子长的壮实劲儿，脖子短嘴大证明咬劲儿足，真是招人喜欢。”

　　温煦笑了笑没有接腔，也知道老秦这么说心里肯定是想求条小狗，不过可惜的温煦手头也有小狗送。现在小狗是有，不过是院中躺着这四位姑奶奶的，跟自己没什么干系。

　　老秦赞了两句之后就继续把坛子提到了锅屋。

　　十来个大大小小的中不溜丢的坛子摆到了院里，怕里面落了灰都是倒扣在地上的，从车上卸下来的缸也是如此，倒扣着摆到了院子前面，所有的东西都除了最大的一个缸之外都从车上卸下来了。

　　东西卸的快，等着老秦卸最后一个缸的时候，温煦就转回了屋里给两人拿钱，同时还给两个人每人带了一瓶子罐装的果味饮料。

　　温煦自己是不喝这些东西的，宁愿白开水也不喝这种果味饮料，不过铝罐的东西拿来随手这一么一送在乡下还是挺有面儿的，请人家喝白水什么虽说健康，不过可能会招人背后议论，这铝罐的饮料一送出去，就算是议论那也是说的好话。

　　“这……”老秦推托了一下，不过看到温煦再次把铝罐递到了自己的面前就收了下来。

　　温煦说道：“这是钱，你点点！”

　　老秦把手中的铝罐饮料夹在了腋下，接过了钱在手指上蘸了一下吐沫开始点了起来，来回点了两趟数目无误这才对着温煦竖起了手中的钱。

　　“正好！那温老板，我们爷孙俩就走啦！下次要是还想要缸罐子这些东西，你就让老归给我捎个信儿，要是没有合适的，我也能给你现烧。”老秦对着温煦说道。

　　“一定，慢走！”温煦抬起了手。

　　老秦这爷孙俩，也真是不是一家人不进一家门，老头临走的时候看下狗，孙子临走的时候瞅一下院中的四个姑娘。

　　温煦转身回到了院子里，开始刷坛子，连着刷了两个坛子这才把坛子倒扣在锅屋的门前，等着把坛子内的水阴干。

　　然后提着筐准备出去，走到了院门口被卓奕晴给叫住了：“干什么去？”

　　一看到温煦提篮子，她顿时就觉得有什么好玩的，立刻又直起了身子问道。

　　“捡鹅蛋啊，我不是说了嘛，准备腌鹅蛋啊，我得去青龙洼那边找鹅蛋要。”温煦说道。

　　一听温煦是准备去捡鹅蛋，瞬间卓奕晴又躺了下来。

　　“去吧！多腌一点儿，要是好吃的话我也要一坛子。”卓奕晴对着温煦摆了摆手。

　　周茜这时翻起来问道：“捡鹅蛋？听起来还满好玩的啊！”

　　“有什么好玩的，就是在草丛里捡蛋。”卓奕晴上次来捡过，所以这一次就没有上次那种新鲜感了，而且有被鸡追着跑的经历，所以这次不再想去捡蛋了。

　　不过另外的三个姑娘没有完过啊，听到捡蛋，而且还草丛，顿时来了兴致，纷纷从躺椅上爬了起来。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　“去就走啊！”温煦对着仨人说道，喊着去身体却还赖在躺椅上，摊道屁股上要挂个躺椅不成！

　　听到仨人都去，卓奕晴说道：“那你们去吧，我在院里歇着，今天一天下来累死了！”

　　就这么着，温煦带着周茜仨去捡鹅蛋，而卓奕晴留下来看家。

　　四人一直走到了青龙洼旁边，这仨姑娘就被黄色的小鸡给吸引住了，温煦这里并没有统一的孵化什么的，反正老母鸡把蛋藏起来孵了就孵了，温煦也不管，这种粗放管理之下对于这些爱藏蛋的老母鸡来说，的确是福音，造成的后果就是这样，大大小小的也没个准数。

　　“别动，小心！”温煦说道：“上次卓奕晴就被老母鸡追着跑的！”

　　“鸡还会咬人？”仨人根本就不相信，估计在她们的心中鸡就是想怎么吃怎么吃的，它怎么还敢啄人！

　　“多新鲜啊，什么东西不护崽啊，卓奕晴没和你们说这事啊。”温煦说着就走到了岸边开始伸着脑袋，拿着手中的小棍子拨起了草丛开始找鹅蛋。

　　没过多久，温煦这边刚捡了不到五个鹅蛋，立刻就听到了惨叫声，转头一看，就瞅到周茜飞似的向着自己这边奔了过来。

　　“救命啊，温煦！救命啊！”

　　温煦就知道这仨人非得弄出点儿事情来，这不！果然如他想的一样，周茜终于没忍住去摸小雏鸡了，现在正被张着翅膀，跳跃着伸着脖子的老母鸡追啄着。

　　温煦迎了上去，顺手就用自己手中的棍子把飞扑的老母鸡给打到了一边，就是这样落到了地上的老母鸡还是一副愤愤不平的样子，绕着温煦转了好几圈打量着藏在他身后的周茜，咯咯的叫了几声之后，这才离开了。

　　“这下信了吧！”温煦说道。

　　周茜连忙点头说道：“信了，原来鸡这么厉害！”

　　温煦很想说，不是鸡厉害而是你太弱了，要是鸡遇到的不是你们而是村里半大的皮孩子，估计满地跑的就是母鸡了。

　　“老实点儿帮着我找蛋！”温煦说道。

　　仨人终于领教到了老母鸡的厉害，老实的凑在一起，跟在了温煦的身后用手中的小棍子拨起了草丛，装模作样的找起了鹅蛋，也不知道都被温煦找过一遍的地方她们还有什么好找的。

　　温煦这边正常的速度，周茜仨个找了一会儿一颗鹅蛋都没有找到，就有点儿失去了兴趣，开始胡乱用手中的小棍子扫着草玩。

　　突然间，屈莺儿看到了洼子里离着岸很近的地方有两条大鱼，带着黑色花纹的那种，在岸边这么游啊游啊的。

　　“快看，大鱼！”屈莺儿立刻喊着小伙伴，伸手指了大鱼的方向。

　　“哪呢，哪呢！”周茜和杨菡两个立刻凑了过来，在屈莺儿的指引下很快的也看到了两条大鱼。

　　“温煦，温煦，快看，两条鱼！旁边还有小群小鱼。”

　　温煦正找着鹅蛋呢，放下了手中的棍子说道：“鱼有什么好看的！我这里是养鱼的，大鱼有什么稀奇的。”

　　嘴上这么说，不过温煦还是迈开了腿到了仨人的旁边，当温煦的目光落到鱼身上的时候不由的皱起了眉头。

　　洼子里出现这种鱼可不是什么好事情，这两条鱼不是别的，正是两条黑鱼，这样一看就知道是一公一母，旁边还有一团黑色的小鱼正是小黑鱼，如果让这些鱼宝宝长大了，温煦这个青龙洼子估计就成了黑鱼的乐园了。

　　“怎么这么大鱼还不干心？”杨菡问道。

　　温煦摇了摇头说道：“开心你个头啊，这是黑鱼，鱼塘里出现这个可不是什么好事！”

　　“那怎么办？”屈莺儿望着洼子里的鱼问道。

　　“估计只能清塘了！”温煦也没有什么好办法，黑鱼这东西到了塘子里几乎就是无敌的，想要清除的方法是有很多，比如往塘里洒硫酸亚铁什么的，但是这种方法温煦根本用不了，污染啊，剩下的只有清塘这一项了。

　　不过清塘？温煦望着这么大的青龙洼那真是有苦说不出：这么大个洼子可怎么清啊！


第107章 孝鱼

　　温煦望着洼中的两条护崽的大黑鱼心道：先也别想啥了，把这两条带着小鱼的先捞出来再说吧。

　　想到了这儿，温煦把手中的篮子交到了周茜的手中：“帮我拿着，我去那边拿点儿东西！你们在这看着鱼，注意别乱跑乱叫的！”

　　说完不等周茜几人说话，自己带着小跑跑向了棚子那边，等着棚子遮住了仨人的视线，看到对面也没什么人，温煦抬脚进了空间里，把以前抓鱼的大小两个探网拿了出来，走回经了洼子旁边。

　　“让开点儿！”温煦把小探网扔到了脚边，然后把大探网从肩头拿下来，双手持着往水边这么一伸，就往小鱼群那边探去。

　　两只护窝的大黑鱼瞬间感觉到了小黑鱼的危险，立刻向着探网这边凑了过去，开始使劲的扑腾，想把探网弄破或者弄碎什么的，两只大黑鱼再大也不可能弄破探网啊，几十斤的大青鱼都能捞，何况它们两个十几斤的家伙，没有折腾几下两条大黑鱼都被裹进了网里。

　　“你们来两个，帮我把探网这么抬着，不要放下也不要抬出水面。”温煦对着旁边站着傻看热闹的仨姑娘说道。

　　仨人一听立刻争先恐后的跑到了温煦的旁边，伸手接过了大探网杆子，仨人一起用力这么抬着。

　　现在网中的大鱼依然在挣扎着，不光是大鱼，一群乌黑的小黑鱼苗也知道父母遇到了危险，这些小鱼并没有逃走纷纷围到了母鱼的身边，整个母鱼的旁边黑乌乌的一片全都是小鱼，拖着母鱼想让母鱼离开网兜。

　　温煦抄起了小探网，飞速的脱掉了鞋子卷起了裤管，拿着小探网直接往大探网下面一抄，放下抬起、放下抬起来回这么两三下子就把能抓到的小黑鱼苗子都捕进了小探网里，转身上了岸走到了离岸边三四米远，就把小探网里的小黑鱼苗子磕到了地上，看到了小探网里不再有一个黑点儿，这才算完。

　　温煦探网一磕，很快引大了一群鸡，快速的啄食着地上的黑鱼苗，其它的鸡一看就知道这儿有好吃的，纷纷奔了过来加入了争抢小黑鱼苗的斗争中来。

　　磕掉了小黑鱼苗子，温煦快步的返回了洼边，对着仨人说道：“往回拖一点儿，再抬一抬！”

　　仨个姑娘抬着大探网慢慢的往回缩，然后按着温煦的指示把大探网的网兜慢慢的提起了起来，网中的两条大黑鱼疯狂似的挣扎，不过为时已晚，剩下的一丁点儿小鱼苗儿在大探网离开水面的那一刹，被温煦捞了起来。

　　转身回过磕鱼苗子，温煦磕完了转头发现仨傻丫头还一起抬着探网，杵在岸边这么傻不滋滋的站着呢。

　　“现在还抬着网干什么啊，把网放地上就成了，鱼还能跑喽哇？”

　　听到温煦这么说，仨人这才把手中的探网放了下来，开始围观起了网中的大黑鱼。

　　“果然是黑鱼！”周茜拿起了自己扔掉的小棍，用小棍头戳着黑鱼的鱼身说道：“比我们钱姨上次买的大了不少。”

　　“是的么？”另外俩还不认识，估计不知道黑鱼是个啥呢。

　　温煦笑着说道：“今晚黑鱼汆烫！”

　　屈莺儿问道：“你捞鱼为什么没有被捞到的小鱼不跑？”

　　温煦正好也是没什么大事，给这仨人解说了起来：“这黑鱼啊，乡下有人讲是孝鱼，为什么说是孝鱼呢，传说产小鱼的几天头几天，母黑鱼眼是瞎的看不到东西，所以它也不可能捕食，这个时候刚产下的小鱼就会拼命的往母鱼的嘴里钻，以保证母鱼的存活，所以说黑鱼是孝鱼。当然了这是个故事，我也不知道真的假的，不过刚才你也看到了，也有这么点儿意思的。大黑鱼护窝，不管是天大的危险都会第一时间冲过来保护小鱼，而小鱼呢在大鱼遇到危险的时候也不是跑开，而是围着大鱼想把自己的父母救出去，最后！”

　　说到了这儿，温煦伸手做了一个捞网的动作：“就被我一网打尽！”

　　“你这人太残忍了。”屈莺儿很鄙视的对着温煦竖起了一根手指。

　　“残忍？这玩意儿要是任由着它们在我的压塘里生养起来，也有别养什么鱼了，比它们小的鱼根本就不可能存活下来，这东西水中的霸王，什么鱼虾甚至比它们自己小的黑鱼，都吃的！”

　　说着温煦把大探网翻了翻，把两条大黑鱼倒到了远离岸边的草地上，从口袋里拿出了网兜儿把鱼弄了进去，然后挂在棚子里阴凉的木架子上。

　　“你这把它们弄死了，晚上不就不新鲜了！”

　　温煦说道：“放心吧，明天不敢说，到晚上这两条绝对死不了，黑鱼这东西离了水能活三天呢！现在都机灵点儿，帮着我找鹅蛋！”

　　这么一说，仨人走到了温煦的前面学着温煦的样子开始找了起来。

　　很快，杨菡就眼尖的发现了三颗鹅蛋，零散的落在草丛里：“我找到三个！”

　　温煦还没有走到了跟前，三只鹅蛋自己被杨菡拿了起来，看到温煦走了过来，立刻把鹅蛋放到了篮子里。

　　“万一里面要是有小鹅怎么办？那不是腌坏啦？”

　　三人收了这三只鹅蛋，兴致明显的比开始的时候高涨了起来，尤其是温煦现在看来像个跟班的，而她们仨像是捡蛋的主力军，拨了几次，找了十来只大鹅蛋之后，屈莺儿的脑瓜子总算是想出了一个还算是先谱的问题。

　　温煦跟在身后解释说道：“孵蛋的鹅窝不是在这边的，这边都是些下野蛋大白鹅的作品，真正抱窝的鹅不在这里，而是在棚子里，洼子边上每天都会有人来捡上一遍，几乎不可能碰到抱窝的鹅蛋，最多也就昨天下的蛋，三天前的蛋都很少。所以说不可能有小鹅的，这你放心好了……”

　　这边鹅蛋吃的人少，价格也不太卖的起来，价格贵了吧没人买，价格贱了吧，温煦又卖它做什么呢，白白一坏了市场，所以现在鹅蛋都是收起来，放到了棚子里留着一些守“规矩”的大白鹅孵，村里如果有人想吃呢，也上门问温煦要上几颗，不过鹅蛋吃起来比较糙，用农村的土话来说就是草腥味有点儿重。

　　当然了如果谁家想养大鹅了，这好意思叫孵化好的，也会问温煦要上一些，然后送去孵化什么的，关系和温煦亲近的，像是在温煦温室里做工的，则是直接问温煦要孵化好的小鹅，温室推广的不怎么样，现在温家村的鹅，几乎是家家都有这么几只，主要都是养来各家吃的。

　　简单来说吧，不要钱的东西，谁家不想要，就算是养着过年杀肉也是好的啊！

　　一刻钟的功夫，温煦手中的篮子就己经满当当的，可见现在温煦家里的鹅群扩充到了多少只。

　　“走了，回去了！”温煦手中的篮子己经是满满当当了，再放下都没有地方提了，于是对着前面三位热情越来越高的姑娘说道。

　　“再捡一会儿！”

　　三人的热情依旧很高，似乎用手的小棍子敲开草俭，发现来鹅蛋是什么很好玩的事情似的，玩起了兴致反而不想离开了。

　　“篮子满了！”温煦说道。

　　“一篮子哪里够，要是好吃的话多腌一点儿，除了奕晴，我们也各要一坛子！”周茜终于相到了一个“正当”的理由。当然了这仨也不是成心要腌鹅蛋，纯粹就是想再玩一会儿。

　　温煦听了说道：“没篮子了怎么办？”

　　“你送回去再来啊，怎么这么傻！”屈莺儿说道。

　　温煦说道：“我不在这儿，凭你们能捡的了蛋？被大鹅啄死！”

　　仨人听了这话一想也对，于是说道：“那我们回去，拿个大篮子再来！”

　　这么着三人又往回走，温煦一手提着满篮子的鹅蛋，而三姑娘则是三人抬着两条大黑鱼，转回了村里。

　　“哟，好大的黑鱼啊！”

　　“我先看到的！”

　　“我们一起抓的！”

　　一路上只要有人问起黑鱼，周茜三人就很显摆的说大黑鱼是她们仨用大探网捕上来的，这话一出口，识想的从温家村村民们纷纷对着仨姑娘竖起了大拇指，弄的仨人脸上的笑容一路上就没有停下来。

　　到了门口，屈莺儿大声地喊道：“奕晴，过来接鱼，累死啦！”

　　“快点儿，两条大黑鱼！”

　　三人不是真的让卓奕晴来接鱼，只是为了显摆自己的劳动成果！

　　卓奕晴也没有这么傻，坐在躺椅上望着门口，面前还站着一只黑松鼠魔王，不过听到了另有声音，魔王至蹿回到了树上。

　　“哪来的鱼？”

　　“我们抓的！”仨人直接放下了鱼，就开始和卓奕晴讲了起来。

　　温煦则是回了锅屋，把篮子里的鹅蛋全都摆好之后，转身提着篮子想出屋，不过走到了门口想起来，凭这三人的劲头，自己要再像这样提来提去的那就自找苦吃了，想了一下，干脆带着大牛去吧，不能拉犁还不能背几十斤东西么。

　　出了门去“牵牛”等着把白牛牵回来的时候，仨人己经把两条大黑鱼放到了院子刚摆好的小水缸里，四人正用小树枝拨弄着两条大黑鱼，周茜还在讲着从温煦这儿听来的“孝鱼”故事。

　　“走不走？”

　　温煦找了两个小麻布袋子放到了大牛的背上。

　　“这就是你说的壮壮吧，真漂亮！”屈莺儿一看到白牛，立刻放开了手中戳黑鱼的小树枝，奔到的白牛的旁边，伸手想摸，不过立刻又缩了回去。

　　“不会咬人吧！”

　　“不咬人，牛咬什么人，你要是被水牛咬了，也值得你炫耀一阵了。”温煦说道。

　　听说不咬人，周茜立刻上来摸了起来，一边摸还一边叫着：“壮壮！”

　　“谁起的这么恶心的名字！”温煦一听壮壮不由的想起了一只大肥猪。

　　“我起的，多好的名字！”卓奕晴说道。

　　温煦也不想跟她们扯什么，拉着白牛就要出门：“要捡鹅蛋就快点儿走！要不等会儿太阳下山了什么都看不到还怎么洗！”

　　这下再去的时候就不是仨姑娘了，卓奕晴估计是错过了捕鱼的乐子，再也不肯放弃别的什么好玩的事情，也跟着大队伍向着青龙洼来了。

　　不过这一次岸边再也看不到带着鱼崽的大黑鱼了，这让卓奕晴很失望，但是如果要真的再看到这么一窝的话，估计温煦就得哭了，这塘子估计得立刻清塘才行。

　　就这么着，一伙人把能捡的鹅蛋都捡了，温煦估计还不够又到了鹅棚子里，用手电照了二十几个没有孵化的新鲜鹅蛋，凑成了差不多四五坛子的量，一伙人这才重新回到了小院里。

　　温煦做饭，安排四个姑娘在院中清洗鹅蛋，原本就是想让她们干干活，谁知道这四人还干的有模有样的。


第108章 上山

　　咚！咚！咚！

　　“起床了，太阳都快晒到屁屁啦！”

　　温煦挨个的敲着两个房间的门，早饭己经做好了，谁知道一个赛一个的懒到现在还没有一个起来，这己经是温煦叫第三遍，让她们起床了。

　　“才几点啊！”

　　“马上天就亮了，招弟她们几个就要过来了，你们不是说好的要一起去采山货么！”温煦大声的喝道。

　　“起来啦，起来啦！天还没亮呢就催，你是周扒皮啊。”屋内传来了杨菡的声音。

　　“我要是周扒皮也得被你们这些懒长工给气疯！”温煦站在门口继续敲着门，这次温煦聪明了，知道自己的一走开，这四人准又躺回到床上去继续睡自己的回笼觉。

　　这么叫了快三分钟的门，四人这才披头散发的从各自的房间里走了出来。

　　“嚎什么嚎，姐姐们昨天根本怎么睡好，洗几百个鹅蛋，个个都这么大，累死了！”

　　四人都是属于夜猫子型的，每天都是一两点才睡，哪有这么早起来的，所以她们的起床气不小。

　　温煦笑道：“一共也没有几百个，你们每人就洗几百个做梦洗的啊，还有昨天晚上死活不睡，一起半夜上哪儿做贼去啊！快点儿都去洗漱，和人家孩子约好了，你们这里个个这样造型丢不丢人啊！……”

　　“温大妈，别絮叨了好嘛，我们去洗还不成！”

　　四人终于受不了温煦的语言压力，一个个歪七扭八的奔到了院子里。

　　“哇！”

　　凉水毛巾一上脸，顿时就让带头的杨菡打了个机灵，一下子就醒了眉。

　　“啊！也没什么热水洗脸啊！”

　　剩下的仨很快也都精神了起来。

　　温煦笑道：“热水哪有这效果好，好了再擦一把，然后吃早饭！等着孩子们来了咱们就出发。”

　　这时的深井水洗脸，想不精神都不行，四人被凉水这么一敷脸，整个人立刻精神了很多，洗漱了一番，换好了衣服端起碗来吃起了早饭。

　　早饭今天很简单，每人一碗玉米面稀饭，配上一摞子薄皮饼，还有三大盘子的小菜，一份是青椒土豆丝，半盆子都是青椒的那种，一份是切成了指甲壳大小的肉丁的红烧肉，还有一份是胡萝卜、莴笋和春笋炒的三丝。

　　薄饼卷菜！

　　“早上就吃这个！”卓奕晴望着红烧肉说道。

　　温煦道：“今天好长的路要走呢，就你们仨的体力还是多吃一点儿，不光是早上，中午也是这些，不光是你们的连孩子们的我都准备了。”

　　说到了这儿，温煦指了指锅盖上面放着的一个大沙布包，鼓囊囊的看的见的都是饼子，还有上面露出一角的大保鲜盒里的油汪汪的红烧肉。

　　“哦！”

　　听到温煦这么一说，四人立刻抱起了自己面前的碗开始埋头喝起了稀饭，开始各自卷着饼往嘴里送。

　　这边刚吃完，温煦这边已经把要带的，要背的全都弄到了白牛的背上，刚束好院子门口就出了一串小脑袋。

　　“叔爷爷！”

　　“走了，走了！都吃过早饭了没有？”温煦问道。

　　“吃过了，我娘早上我特地煮了两个鸡蛋。”

　　这帮小子纷纷说了起来。

　　“行了，行了！我知道了。”温煦转头看了一下锅屋里的桌子，发现桌上的卷饼己经“消失”了，一同消失的还有桌上的菜。

　　“都走吧！别让孩子们等着啦！”原本温煦还想着有孩子没吃的，吃块饼子这一看也就算了。

　　提起精神的四人，现在是吃饱喝足精力十足，虽说昨天没有睡足八个小时，不过年轻一天不睡也没什么影响，很快的就和一帮孩子走在了前半，而温煦则是牵着白牛跟在队伍的身后，至于孩子们带的什么镰刀啥子的，自然也都到了白牛的背上，不次上山所有的孩子都是轻装上阵。

　　出了村子的时候，东方才泛红，正是一天中最漂亮的时候，估计这四位夜猫子很少有起这么早的时候，呼吸着山里的空气，听着处处乌啼雀鸣，再和孩子们打打闹闹的，一路上十分开心。

　　到了老坟，现在老坟比起上次温煦来的时候要干净整洁多了，附近还有几间茅草屋子，里面守茶树的是五哥温世清还有一个老侄子温广君。

　　“大煦，你这些朋友怎么什么热闹都凑？”温世清望着一脸兴奋的卓奕晴几个小声的对着温煦问道。

　　在温世清这些村里的老人看来，上山采山货这个活儿一般都是小娃子们干的活，从小最不喜欢的就是干这事儿了，通常都要挨家里大人几鞋底，才能老实的捡起镰刀约上同族的堂兄堂弟们上山去，采回来的东西让大人晒制之后拿去镇上换点儿家用的油盐酱醋什么的，从来不会有一个子儿落到自己的手中。

　　他是不理解卓奕晴这些城里姑娘对于这些个事情的好奇心，她们到了乡下就像是乡下的农夫第一次到了繁华的大城市一样，对什么东西都充满了好奇心。或许乡村极差的生活条件可以吓倒一拨子城里姑娘。不过这四位可法住温煦家里的，马桶，淋浴什么都有，没有住过别家，更没有上过那些蹲坑的茅厕，对于乡村的印象大多数的表现在温煦做的美食上，自然觉得事事好奇，事事都有兴趣了。

　　“她们在家又有什么事情，正好出来玩玩呗！”温煦笑着回了一句。

　　温世清说道：“玩玩什么的也不是不可以，不过你可要把她们看好一点儿，别让她们乱跑，别到时候伤着了人家那你的责任就大啦。”

　　温煦听了这话，正色地说道：“五哥，我知道了，我这里不带着栋梁了嘛，还有村里几条狗都带着呢！”

　　“我就是怕你年轻，做事马虎，就算是在林子外圈儿也挺危险的，现在人家那两省听说放了一些野物儿，还有一些信徒放的乱七八糟的东西，谁知道这山里现在都有什么啊。”温世清说道。

　　“我会小心的，五哥！”说完温煦对着温世清指了一上茅屋：“怎么现在这么长时间了，这里还是茅屋啊，怎么说也得整上两间大瓦房什么的。”

　　“你懂个屁！”温世清说道：“师主任说了，就是这样的房子才体现出咱们村的味儿，大瓦房哪儿没有，就这样的茅草屋子还有情调！”

　　“哟，五哥你几天不见新词不少啊，情调都用上了。”温煦打趣温世清说道。

　　因为桥建起来了，师尚真在村民心目中的地位那眼瞅着就是水涨船高啊。不过话说回来，这也是必然的事情，大家又不傻谁不知道这桥一建好，就算是光考虑出行就能给大家节省不少时间，更别说三个桥一建，车子就可以开进村了，原来的自家有点儿果树的，果子就算是卖不起什么价来，但是至少也能换钱了，甭管是多是少都能赚点儿钱了，对于能给自己带来切身利益的村干部，大家伙儿自然是拥护的。

　　“甭给我扯这些没有用的，你上山小心，这些城里孩子不比村里的孩子皮实，万一磕破了一点儿都是个麻烦。”温世清说道。

　　说完，温世清想了一下，转身回到了小茅屋里再出来的时候手上就提了一张弩。

　　“五哥，您怎么还有这个？”

　　温世清说道：“我怎么就不能有这个？相当年的时候我可是咱们村数一数二的好手，就算是现在也比你小子厉害！带上它万一有个什么麻烦也好应付一下，等着回来的时候还我！”

　　温煦接过了弩上下看了一下，弩是黄杨木的，做的不算是太考究不过从弩身上来说己经用了不少年岁了，不论是弩身还的括机上都有了一层清亮的包浆，括机还有一点点儿痕迹，用一块铁皮带着五个铁铆钉修理了一下。弩下有个小挂袋子，里面装着五支弩箭，箭头叫三棱形的放血箭。

　　“就五支啊！”看到了箭头，温煦有点儿失望。

　　温世清瞅了一眼温煦，目光带着鄙视说道：“你不会心瞎的准备用它去对付野猪吧！我这是给你对付小猎物的，你要用它对付野猪，你也是想瞎了心！”

　　“我有这么傻么！”温煦拿着弩，冲着五哥抬了一下：“我知道了，等着回来就还你！”

　　说完对着自己这边的队伍说道：“行了，都休息好了赶紧上路吧！”

　　“上路，这词听着怎么这么别扭！”杨菡乐呵呵的从坐着的大石块上站了起来。

　　这四个姑娘比温煦预想的体能要好的多，原来温煦认为这四人，最多也就到这里就得赖在地上，谁知道到了这里之后非但没有赖在地上，情绪还表现出了相当亢奋，可能是这四姑娘都是女汉子吧，体力比一般的城里姑娘要好上不少。

　　温煦这边一催，小队伍又重新整装待发，沿着山坡往山上去。如果说这之前还因为茶树的原因，通往老坟这里新走了出了路的话，从这儿往山上去就已经是完全无路了，不光是无路还得小心脚下，越来越厚的枯叶之下指不定藏着什么东西。

　　“还要多久啊！”走了快半个多小时之后，屈莺儿就己经不行了，在领头的招弟说了要继续往前之后，就拄着自己手中的木棍子一边抹着脸上的汗一边说道。

　　周茜也是满头大汗的了，用手往自己脸上扇了两下风问道：“不是说就在老坟附近嘛！”

　　昨天还嫌招弟这些人走的近，现在真到自己拿脚量的时候，又嫌人家走的远啦。

　　“周茜姐，不是我们不想在这儿，是人家在这儿都找过了！”说到了这儿，招弟拽下了一根树枝，把折断的树梢给周茜看了看。

　　“那就没蘑菇啦？”周茜哪里知道这是为什么，不过因为脚太不听使唤，张口又问了招弟一句。

　　温煦这时张口说道：“蘑菇才多少钱一斤，她们要找的是蓝帽菇这样的贵重菌类，光采点儿野香菇才能卖多少点儿钱，这边折了就说明一周内己经有人来过这一片了，就算是有贵重菌也被人家采走了，就算是有露下来的也不会太多，不值得采，要等着下一次雨再来的时候，才可能有的采！”

　　“哦！”

　　周茜上人也明白，这就意味着还要走呗，于是只得一个个拄着手中的木棍跟着同样累但是却没人叫苦的乡下娃娃们一起走。

　　沿着山脊上了另一个山头，终于招弟说就这儿了，娃子们一个个的拿着镰刀带着自家的狗开始分开找，每走几步就会折个小树梢，或是用镰刀在树上划个记号，而周茜四人则是坐在了地方，一边喝着水一边大口的喘着气。

　　“终于到啦！”

　　这是四人的共同心声！


第109章 獾子

　　温煦抽出了自己横在大白牛身上的镢头，开始沿着和众娃儿不一样的地方一边扫开落叶一边找着藏在落叶，枯枝下的蘑菇。落叶层混着各种各样的落叶、鸟兽屎，时不时的还有一些小木棍，脚踩上去发出啪的一声，远久的林子一脚踩下去说不出的柔软舒适。

　　不紧不慢的找着山货，温煦找的很仔细并且很快就有了收获，一丛蓝帽菇隐藏在一层浅浅的落叶之下，这一丛小菇还没有完全冒头，菇伞还没有完全展开，像是一个个小芽芽似的躲在枯叶之下。

　　这时候的蓝帽菇虽说看起来不如展开后的大，不过却是最鲜的时候，这个时候也是它最值钱的时候，这样贵的山货也是从娃儿上山来的目标。

　　走着走着，温煦就发现不远的地方，藏着星星点点的红色，一看到这样的颜色，儿时的记忆不由的勾引着温煦快步向前走了过去。走到边上一看，果然是自己想的那个东西，不由的伸手摘了一个放到了嘴里，轻轻这么一嚼，满嘴的甘甜带着淡淡的酸涩，立刻满口生津，就是这个味儿！

　　灌木植株并不高也就是成人的大腿的高度，枝上生满了刺，叶子又小又硬，长的满满的刺让人儿乎没有伸手之地的感觉。温煦老家这里管这个东西叫做山泡莓，虽说带个莓字但是和常见的草莓不一样，这东西没有草莓这么精贵，个头也没有草莓这么大，只有正常草莓的三分之二大小，果子是红色的，果皮是癞癞的，看起来像是一个个球苞子被挤在一起攥成的果实，长的并不是太好看，不过成熟的时候吃起来味道却是很不错，温煦小时候可没有少吃这东西。

　　连往嘴里扔了两个，温煦转头对着卓奕晴四人休息的方向喊了一声：“喂，你们四个过来吧，这里有山泡莓子吃！”

　　听到温煦这一声，四个人估计也休息的差不多了，一个个的迈着腿走到了温煦的身边，站到了小灌木的旁边。

　　摘了一个小果子放到了眼前，周茜问道：“就这么吃，也不用洗一洗？”

　　“不用洗，在山里没有这么多的讲究。”温煦一边说着一边摘了一个放到了嘴里，然后美美的嚼了起来，一边嚼一边还发出美味似的嗯嗯声。

　　周茜把手中的果子放到了嘴里，嚼了起来，嚼了几下之后对着温煦说道：“没什么特别的啊，有点儿像是桑葚的味道，不过没有桑葚那么好吃。”

　　“嗯！的确。”卓奕晴也点头附和说道。

　　温煦听了这话不由的愣了一下，因为在他来说这个东西很好吃的，为啥这四人表现的并不是太有兴趣的样子，在脑子里略一琢磨就明白了一点儿：这些东西对于自己来说都是满满的回忆啊，自己吃的不光是味道还有一份童年的记忆，但是卓奕晴四人可没有这份记忆，所以这个山泡莓对于她们来说就是个简单的水果，口感并不是很出色。

　　没有人棒场，让温煦继续吃下去的心情一下子消失了一大半，直起了腰说道：“吃到了山果子，那继续干活吧，来来，找蘑菇！”

　　“行，咱们一起找蘑菇！”卓奕晴也站了起来跟在了温煦的身边，开始左看看右看看的找了起来，一边找一边还在嘴里哼着什么，调儿太离谱，温煦一下子也没有听出来是什么歌。

　　另外的三个继续蹲在灌木的旁边，嘴上说着不太好吃，不过手却没有闲着，时不时的摘一个颗山泡莓放到了嘴里，一边嚼着一边看着温煦和卓奕晴两人找蘑菇。

　　卓奕晴找了一会儿就对着温煦问道：“山里的蘑菇不该是随处可见的嘛，怎么找了这么一会儿也看到一个。”

　　话还没有说完呢，随着卓奕晴手拨开的地方就出现了一簇蘑菇，惹的她开心的喊起了前面的温煦：“我找到好大一片！”

　　温煦走过来一看，发现她蘑菇是找到了，不过并不能采，于是对她说道：“这个不能吃，有毒的！”

　　卓奕晴找到的这一块蘑菇看起来挺大的，菌杆粗实的都快赶上成人的手指粗了，伞盖也有掌心这么大，虽说全身都是白色的看起来像是正常的蘑菇，不过这东西吃了之后会让人反胃肚子疼，虽说不致命不过那疼起来也不好受啊。

　　“这有毒？我看着不像啊。”

　　在卓奕晴的想像当中有毒的蘑菇那是五彩缤纷的，像是这种白白胖胖的蘑菇长的跟家里吃过的差不多，这种长相平淡无奇的那一定是可以吃的，怎么眼前这一片让人看起来很有收获感的蘑菇会有的毒呢。

　　温煦伸手用自己手中的镢子锄出了一块，翻起了一株给卓奕晴解说了起来：“这个和别的不一样，褶皱里面是灰黑色的，我们都叫它灰毛子。”

　　温煦正向卓奕晴显摆着自己的知识呢，忽然听到一个小娃子叫了起来：“獾子！獾子！快来，这边有个獾子！”

　　温煦一听立刻拨腿向着声音传来的方向奔了过去，卓奕晴四个看到温煦这样的动静，立刻就知道有什么好玩的事情将要发生了，于时一个个的精神头立刻足了起来，也迈开了腿跟在了温煦的后面向着声音传来的方向奔去。

　　“怎么了？什么是獾子？咬到人啦？”

　　一连串的问题就像是机关枪似的突突的冲着温煦甩了过来。

　　温煦说道：“没有，小家伙肯定是发现了个獾子洞！带着这么多的狗，獾子又不傻！”

　　问题回答完，温煦五人也到了地方，一群孩子和围在了一个小号脸盆大小的洞口，洞口显然己的被这些孩子们用手中的工具扒过了，圆圆的洞口完全露了出来，周围散着一些落叶和枯枝，七八条土狗不住的围着洞口发出了呜呜的呜咽声，时不时伸着脑袋在洞里嗅嗅，然后回头发出汪汪的叫声。

　　“不错，是猪獾子！”温煦一看洞口这架式顿是就知道这獾子是一只猪獾，光着这洞就知道这只獾子应该够可以的。

　　“叔爷爷，我看到这东西了，有这么大！”一个小娃子伸出自己的手，对着温煦比划了一下。

　　温煦点了点头然后大手一挥：“挖！”

　　獾子躲在了洞里，唯一的办法就是挖开洞把这货从洞里拎出来，獾子的肉可以吃，獾油也是治疗烫伤的好药，肺什么的听说也是可以入药的，不过这几点对于温煦来说都没有什么吸引力，温煦开心的就是可以挖獾子洞！

　　“让开！”温煦往手里吐了一口吐沫，示意周边的小娃子们都离的远一点儿，自己挥起了镢头开始刨起了獾子的洞。

　　獾子洞可不会只有一米的进深，这家伙的洞穴挖起来也不是十来分钟可以搞定的事情，一帮小娃子站在温煦身边看了十来分钟就陆续的继续自己的采山货的事业中，对于旁围的娃儿来说，看这东西不如自己多摘两只菇合算呢。于是獾子洞旁边，只留下了卓奕晴几个，还有发现獾子的两个小娃儿，这两小娃儿不离开的原因自然是这獾子就是他们的收获。

　　“山狗子，现在这獾子要的人多么？”温煦一边挖一边对着旁边的小娃子问道。

　　山狗子快速的点着头：“一只獾子能卖两三百块呢，去年九叔在屋后的林子里挖到了一只，还没有拿到镇上就被一个人给买走了，给了三百五十块，这只比那只可能小一点儿，怎么说也该值个三百啊……”

　　小家伙很兴奋，直勾勾的瞅着己经挖开的洞。

　　旁边的娃儿小名叫皮子，这小家伙机灵的对着温煦说道：“叔爷爷，要不等会挖出来您买了吧，我们算给你便宜一点儿。”

　　温煦笑着伸手拧了一下这小家伙的腮帮子，说道：“你小子这算盘打的响，我跟你说这次你可是算错了，我一不喜欢吃獾子肉二不喜欢獾子油，你这生意怎么赚都赚不到你叔爷爷我的头上。”

　　“汪，汪，汪！”

　　随着往洞里越挖越深，洞里的獾子也开始烦躁了起来，身影开始在洞口出现了，估计是想着冲出来逃跑，不过每一次它露头都引来了一阵犬吠声，蹲在洞口的众狗己经都望眼欲穿了，纷狂吠表达自己此刻的心情，只有一栋梁一声不响趴在洞口，目不转睛的望向洞口，安安静静的一派大将风范。

　　同样伸着脑袋的还有卓奕晴四人，现在这四位跟上了发条似的，四对眼睛都眼巴巴的望着洞中，她们没人知道猪獾是个什么样子的，就算是猪獾的身影在洞口一闪而逝也能引起她们一阵欢喜。

　　一镢头下去，整个洞口向下扩大了两三倍，还没有等着温煦继续刨呢，一只小土狗就己经迫不及待的冲了进去，弄的温煦差点儿就把手中轮起的镢头锄到它的身上。

　　“汪，汪！”

　　冲着洞内狂吠的小黄狗趴着身体，留在众人的视线中就只有一个屁股，还有不断的甩起的尾巴。

　　“嗷呜！”

　　没过一分钟，钻进洞里的小黄狗一声惨叫，然后突然间退了出来！原本进去时候好好的样子，等着从洞里跳出来的时候就己经破了相，整个上嘴唇到鼻子和眉眼之间被獾爪子挠出了两道血淋淋的血愣子。

　　“八角！”

　　皮子看到自己的狗受了伤，不由的心疼的唤了一声。叫八角的小黄狗现在己经没有刚才的兴奋劲儿，有点儿垂头丧气的。

　　猪獾虽说名字中有个猪字，不过它的爪子可比猪的蹄子厉害多了，小黄狗这一下子己经算是幸运了，如果被猪獾抓实了，就小黄狗的体型能囫囵回来就己经是万幸了。

　　温煦可没有空理会什么小黄狗，俗话说的好NO作NO DIE，就它的小身板根本就不该狗仗人势的先跑出去邀功，没看到一帮子大狗都老实的守在洞口，就你一身形比猫大不了多少的狗中败类第一个冲到一线去，那不是找死嘛！

　　凭着自己小时候十来年作的经验，温煦知道这只獾子己经快无路可走了，现在对于獾子来说就剩下唯一的一条路，趁着洞还没有被挖尽，冲出洞口杀出重围才是它唯一的出路。

　　很显然洞里的獾子随着时间的推移，也越来越认识到了这一点，身影在洞口出现在次数那是越来越多。

　　蹲守在洞口守候的土狗们也都闭上了嘴，聚精会神的向着洞口张望着，这些大狗或多或少都有捕猎的经验，知道猎物走头无路的时刻就快来临了，自己表现的时刻也不远了，一个个都表现的很有耐心的样子。

　　栋梁这时也半抬起了身体，占据了正对着洞口的有利位置，准备致命的一击。


第110章 收获

　　“叔爷爷，没有别的洞口了。”皮子奔过来向着温煦保证，这个洞己经是个死穴了。

　　温煦听了点了点头，继续挥动着手中的镢头，不断的刨着洞口的泥土。

　　“嗷，嗷！”

　　洞中传来了猪獾的凄厉叫声，猪獾的叫声很难听有点儿刺耳，不过对于围在洞口的众人来说，这种声音那就是收获的声音。

　　突然间，猪獾的身体闪电般的冲出了洞口，这么突的一下子弄的温煦吓了一跳，围在洞侧的几只狗稍一愣神立刻清醒了，立刻向着猪獾扑了过去，正对着洞口的栋梁瞬间跃起，冲着獾子的后背咬了过去。

　　要说这只獾子估计也是久经杀场的一员老将，脑袋冒出来的瞬间一看洞外这么危险，这么多仗人势的东西堵门，一下子又缩了回去，在洞口内稍愣了一会儿又把自己的身体缩回到了洞里的深处。

　　栋梁扑了一个空，立刻懊恼的发出了几声呜呜声，似乎是怨自己扑出来的太早了，叫了两声之后继续趴在了洞口正前方，不过这次它离着洞口更近了一些。

　　一看獾子又缩回去了，温煦也没有更好的选择了继续向着洞里挖呗，要说起这獾子洞也是分大小的，一般来说小的两三米，最长的能有七八米深，不过今天的这个獾子洞还不错没有到七八米深的地步，大约也就是两三米的样子，如果真要是七八米，温煦估计凭自己一个人能把自己挖哭喽。

　　又往下挖了大约二十公分，洞里的獾子终于忍不住了，突的一下子蹿子出来！温煦下意识的往后一躲，保证自己的安全。

　　要知道猪獾这东西可不是那么好对付的，不论是被它的抓子还是嘴来这么一口那都是能疼的你不要不要的。作为纯娱乐的温煦自然不可能有负伤求猎觉悟的。

　　“嗷呜！”

　　就在温煦缩回身体的一瞬间，一只土狗就挨了猪獾的爪子一下，立刻疼的吼了一声缩到了一边。

　　这只狗的受伤并没有让其它的狗退却，反而是激起了其它土狗的凶性，纷纷找着机会向着猪獾发起了攻击。

　　这一次猪獾似乎是铁了心的要闯开一条逃生路，不住的在洞口打着圈儿，竖着爪子挡住众犬的攻击，找机会杀出重围。

　　可惜的是围着的众犬你缩我进，你退我冲还打起了配合，让它一时间也法可想。

　　栋梁这时候瞅准了机会，趁着猪獾一转身背对着自己的时候一跃而起，直接咬住了猪獾的脖子，并且试图凭着自己的重量把猪獾按倒在地上。

　　栋梁一得手立刻让围着的众犬士气大涨，一个个叫的更加的欢实起来，你咬爪子我咬腿，向着猪獾发起了更猛烈的攻击，虽说这样的攻击并没有给猪獾带来多大的伤害，不过的确是让猪獾更加的慌乱了起来。

　　温煦这时己经回过了神来，瞅准了机会，直接用手中的镢头按上了猪獾的脖子，和栋梁一起把猪獾按在了地上。

　　“给我拿个绳子！”

　　温煦按住了猪獾，现在的猪獾己经没有的刚才的凶相，不过依然没有放弃争扎不住嘶吼着，不断的扭着身体想缩回到自己的洞里去。

　　温煦明白如果这再让它逃了，估计自己就得把它的洞挖个通透才能再一次抓住它了，于是更加压紧了手中的镢头，并且又把一只脚踩在了猪獾的前肩处。

　　“嗷嗷！”猪獾不住的嚎叫着挣扎着。

　　“愣着干什么啊，去把绳子给我拿来，打个扣！”温煦冲着站在自己旁边的皮子说道。

　　围观群众中周茜反而是第一个反应过来的，听到温煦这么一说立刻转头向着白牛跑了过去，白牛离的也不远，也就两三步距离，一分钟不到周茜解下了绳子又跑到了温煦的身边。

　　“给！”

　　“打个绳结，你这样给我干什么！”

　　这样的情况下，温煦也没有来的急仔细的看递绳子过来的是谁，只是看了一下绳子又把脸转到了脚下的獾子身上。

　　“我来！”

　　山狗子从周茜的手中接过绳子打了个一个活绳扣儿猫着腰向着獾子的脑袋上套了过去。

　　连着套了两次，山狗儿都没有把套子套到猪獾的脖子上，这到不是山狗儿水准不高而是围着獾子的狗时不时的就冲上来咬两口什么的，让套绳子的难度加大了不少。再说了从嘴边套绳套，山狗子又不傻，自是不会给它咬自己的机会，都己经十拿九稳的事了，自然是安全第一。

　　“给我！”

　　温煦对着山狗子示意了一下，从山狗子的手中接过了绳套子温煦轻轻的把套子垂到了地上，想着通过拉力把套子套上，不过试了几次之后都被猪獾左摇右摆的弄滑了。

　　“叔爷爷，我来帮你！”

　　当温煦手中的套子再一次套上了猪獾的脑袋的时候，皮子这小子发动了聪明的小才智从旁边的树杈上折了一个小树枝，带着小杈儿折掉了两边的树枝形成了个小杈儿。小家伙把小杈儿叉在了獾子枕在地上的绳套圈上往里推。

　　这样，温煦一拉，小家伙手中的杈子这么一送，两三下绳套子就完完全全的落在了猪獾的脖子上！温煦手上一带力，把绳头这么一提，套在獾子脑袋上的绳套就完全收实了，这种索套的打法是有特点的，想要拉紧很容易但是想要挣松开就有点儿难度了，凭着一只猪獾的智力是不太可能挣开的。

　　“走开！”

　　温煦冲着围在四周时不时的咬一下猪獾的从狗们吼了一声，随着温煦的吼声众狗纷纷站在了一边。

　　温煦把手中的绳子纤到了镢头柄上，这样就成了一个长杆套子，只要人持着镢头柄不犯傻的话猪獾是不可能逃脱并且咬到人的。

　　“栋梁，可以松开了！”

　　栋梁一松开了猪獾，猪獾一个滚身站了起来就开始想逃跑，不过可惜的是很快就发现自己不论向哪个方向跑，脖子上的绳子总能很快把自己给拖回来，很快猪獾就开始缩着身体摆动着四个爪子想把脖子上的绳套退下去。

　　想这事哪有什么可能性，温煦把手中的镢头交到了山狗子的手中：“喏！现在猪獾抓到了，也交你们的俩了，剩下就没我什么事了！”

　　“叔爷爷，我们还要找山货呢，拉着它我们怎么找啊！”山狗子两只手端着镢头柄哭丧着脸对着温煦问道。

　　温煦笑道：“这事儿你们就不能指望我了！”

　　山狗子一对小眼睛转了一下就落到了卓奕晴四个的身上，于是凑了过去：“晴子姐，要不你帮我们看着猪獾子，等着下了山我们买了它带你们分钱！”

　　山狗子知道卓奕晴有钱，但是有多少钱对于他这样的孩子就没什么慨念了，加上现在也无人可用，只得求助看起来最闲的四个人。

　　卓奕晴很想牵猪獾，她觉得新奇又好玩啊，不过看它的牙和爪子又有点儿害怕：“这东西不会挣脱了吧！我怎么看这绳子也撑不住这家伙几口咬的啊。”

　　山狗子说道：“没事，你就这样拿着就行了，只要握住了镢头柄猪獾子就没有办法了！”

　　一看卓奕晴露出了愿意的表情，山狗子立刻把手中的镢头交结了卓奕晴，然后自己一溜烟的提起了不远的小篮子立刻和皮子两人撒腿就跑。

　　此时的卓奕晴双手握着镢柄，瞪着眼睛直溜溜法望着蹶头头子前面的猪獾，这时的猪獾还是有点儿暴躁，卓奕晴端着镢头的两只手都得很用力才能稳的住，就算是这样，卓奕晴还是一脸好奇的望着猪獾。

　　与她同样表情的还有剩下的三只。

　　“大厨，这东西叫什么？”

　　“猪獾。”温煦说道。

　　“学名叫什么？”周茜问道。

　　这话把温煦给问愣了一下，想了一下说道：“应该就叫猪獾吧，要不就叫山獾，或者沙獾子什么的，反正就是獾！”

　　“为什么叫猪獾，我没有发现它哪一点儿长的像猪啊。”屈莺儿有点儿不了解。

　　自己刚说完又自我否定了一下：“除了鼻子！”

　　猪獾的鼻子有点儿像是猪鼻子，两个孔像是圆肉上钻了两个供吸气的洞，至于其它的像的还真的不是太多。

　　“这谁知道啊，可能是因为它的身体像猪一样肥吧，反正我一懂事就知道这东西叫猪獾子，另外还有一种常见的獾子叫狗獾，不过狗獾子要比猪獾要小一些，我上小学那会儿这东西还挺常见呢，不过现在有好些年没有看到过这东西了。”温煦解释说道。

　　卓奕晴这时端着镢头的手有点儿累了，对着温煦问道：“我要一直拖着它不成？”

　　“谁让你答应人家的。”温煦笑道。

　　“我也不知道要一直拖着啊，这怎么办！”现在离着离开估计还有两三个小时呢，卓奕晴一想自己要拖这东西两三个小时，顿时就苦起了脸来。

　　“等会，我去砍个结实的树枝，这样你就把镢头可以放下了。”

　　镢头是挂着铁头的，比树枝自然要更重一些，原本温煦是打算让小娃子们弄的，现在小娃们把活儿推到了卓奕晴这边，以她在乡下的阅历还不足以想出很好的控制猪獾的办法，所以这些活儿又一次重新的交回到了温煦的手中。

　　让卓奕晴四位牵着猪獾的套子在白牛这边歇着，同时让栋梁在旁边看着猪獾，温煦自己则是开始砍树枝做杆子。花了大约半个小时，温煦就重新做好了两只杆子，然后用一条新的更不易破坏的塑料绳子做了个新的死扣套子套到了猪獾的头上，这样用两个人的力气就更容易控制住猪獾了。

　　“唉！智障儿童欢乐多！”

　　新东西交给了四人没有多久，温煦就发出了这样的感慨。

　　只见周茜和屈莺儿两人每人握着一只杆子，两根杆子呈大约六十度的角，就这么推着杆头的猪獾从这边溜到那边，然后又从那边溜回到这边，也不管猪獾郁闷不郁闷，俩人玩的那叫一个开心啊，旁边还有俩眼巴巴的等着换人的，这样的场景让温煦情不自禁的感叹了一句。

　　就这样，四个姑娘找到了新玩具，温煦这边也可以安生的找自己的山货，途中带着孩子们吃了一顿卷饼子，然后继续干活，到了太阳半斜下去的时候，就是大家该离开的时间了。

　　温煦正准备收拾收拾离开，一阵小风过后一抬头看到头顶的林子上依稀的有个毛绒绒的小脑袋，若隐若现在藏在枝叶的掩映之中，于是伸出手中的镢头杆子，打开了头顶的一些枝杈，看清了这东西之后，心中顿时就是一喜。

　　猴头！

　　这个猴头并不是指的猴子头，而是指的猴头菇，这东西因为长的毛绒绒的，而且是棕色的特别像是猴子的脑袋，所以才得名叫猴头菇，这可是大自然给山里人的美味，虽说现在也能人工养殖了，不过养殖出来的猴头菇可不能和野生的比。

　　看清了这颗猴头长在了哪个树上，温煦直接就往树上爬，好在这些年爬树的手艺没有落下太多，虽说费了点儿力气，还是爬到了树杈上，等着到了树杈上一看，不光是自己看到的这个，另外一边还有一大丛，把整个猴头收入了囊中差不多能有五六两重，可以说的上是极好的运气了。

　　收了猴头，温煦带着自己的收获安全的降落到了地上。

　　等着温煦回到了白牛旁，一帮小娃子己经一个不少的都聚到了一块，开始相互攀比着谁今天弄的东西好，谁采到的山货多，总的大说大家的收获都不错，一天下来最少的估计也能有个三十块的收入，多的能到四十多或者五十块，虽说这些钱对城里孩子来说不算什么，但是对于这些小娃子来说己经是很不错了。

　　当然了最为得意的就是皮子和山狗子两人，这两小家伙凭着一只猪獾的收入就能把其它人甩出老远去。

　　虽说是看着人不少，温煦还是仔细了清点了两次人头，还让小娃了们自己检查有没有少的，等准确无误了这才让皮子带头在前面走，自己在大队伍的未尾压后回家。


第111章 放獾

　　“哪里抓来的獾子？现在山上这东西又有了啦？”

　　温煦把黄杨木的弩交回到了温世清手中的时候，温世清的目光落到了皮子和山狗子手中牵着的猪獾身上，带着一种欣喜的口吻问道。

　　“就在山脊上，两个小家伙看到的！我正好带着镢头呢，就把这小东西给刨了出来。”温煦说道。

　　“这玩意现在也少见了，这家伙炼出来的油对些小皮外伤那可真是没的说，以前不说家家都有，不过谁家有个烫伤啥的总是能借的到，不过现在也没人做这东西了，到了药店什么伤药买不到啊，这东西抓到了现在都是卖了吃肉的。”

　　温世清感慨了一句之后把目光转到了温煦的身上：“忘了和你说了，二哥他们说有个事情想和你一起商量一下！”

　　温煦好奇的问了一句：“二哥有什么事情和我商量？”

　　温世清说道：“嗐！还能有什么事情，还不是建桥的事儿，二哥他们想着等着桥起工的那天，整个村里请个戏班子再摆开了大席热闹热闹，怎么说这也是咱们温家村的大喜事儿！”

　　“这事儿还和我商量？”温煦伸手指着自己的鼻子问了一句。

　　温煦有点儿摸不着头脑，如果换成了别人自己的村里的地位上升一准儿觉得有面儿，不过温煦不一样，他就打算闷头过自己的小日子，不太爱过多的操心各家各户的事儿。这个苗头现在可不怎么好，温煦感觉越来越有一种倾向，那就是二哥温世贵几乎是什么鸡毛蒜皮的事情都要带上自己，虽说自己的辈份高，不过岁数在这边摆着呢，才二十多岁，给自己扯这么多的事干什么啊。

　　温世清说道：“不找你商题找谁商量，我们村就你一个大学生，在外面也是见过世面的，看事情的眼光比咱们这些整天窝在山凹子里的人远！”

　　温煦哪里能生受了五哥这话，连忙摆手说道：“五哥，你可别这么说，其实这种村里的事情我真的一点儿经验都没有，和我说我也弄不太明白，下次您和二哥说一声，这些事情就别叫上我了，我除了点头什么主意都不能出的！”

　　“那你自己和二哥说吧！”温世清把自己手中的大黄弩背在了身后转身向着茅屋走了过去。

　　“五哥！”

　　温煦喊了几句，老头子就当听不到嘴里哼着戏文迈着腿继续向自己看树的茅屋走。

　　“走吧！”

　　温煦一看东西也还了，五哥这也不太想搭理自己，于是对着一帮小娃子说道。

　　“叔爷爷，您是惹五叔爷爷生气啦？”山狗子凑到了温煦的身边，小声的对着温煦问了一句。

　　“怎么着，你小子想安慰我不成？”温煦伸手拧了一下这小子的脸蛋儿，伸腿在小屁股上虚踢了一下。

　　“赶紧的把你的獾看好喽！”

　　山狗这小子明显是有备儿来，给了温煦一个笑脸儿就开始絮叨了起来：“叔爷爷，您认识人多，帮我们把这獾子给卖了吧，我们带你分成你觉得可好？”

　　“滚蛋！你小子还是让你爹拿着獾子到集上去卖吧！我真没有兴趣帮你卖这东西。”温煦没有想到，山狗这小子的鬼主意这么多，打主意还打到自己的头上来了，居然异想天开的想让自己帮他卖这獾子。

　　山狗子继续在温煦的身边磨叽：“叔爷爷，您认识的人可比我大多多啦，而且全是有钱的城里人，这有钱的城里人都喜欢吃这些野味儿，咱们这边拿到镇上卖，那是卖给贩子，您这边一直卖给他们不是更好，价格又高而且我这獾子它真啊……”

　　温煦越听越奇怪，一个半大的毛孩子哪这么多的心眼儿，于是伸手在山狗子的小脑袋上啪了弹了个崩豆儿：“你小子哪听来的这些乱七八糟的东西，什么城里人都爱吃这个东西啦，都听谁说的！听你娘说你这小子考个试能愁上天，这东西你算起来到是门儿清！”

　　“谁说的？叔爷爷，这还用谁说啊，电视里都演着呢。”山狗子捂着自己的脑壳子对着温煦分辩说道。

　　两人的对话很快在队伍里引起了反响。

　　周茜转头对着跟在温煦身边，吊在队伍尾的山狗子问道：“山狗儿，你就这么想把你的獾子卖出高价来？”

　　一路上山狗子和皮子两个小子嘴里就没有离开把自己逮到了獾子，变着法儿想把自己手中的獾以最高价格给出手了，当然了他们嘴里的最高价格也不是太离谱，小孩子嘛，所谓的最高价不过就是四百块，当然了要是能到五百的话，这两个娃子自然是更高兴的，至于六百什么的根本不是他们小脑袋可以想的到的。

　　原本认为这俩孩子是得了猎物开心，但是让温煦去帮着卖那就是满满的使心眼儿了。

　　“那是当然的了，多卖出来的钱可以给毛蛋哥，他的小黄狗这次受的伤可不轻，这伤得到镇上给大夫去瞧，要不我觉得小黄狗活估计活不过去！”山狗子一本正经地说道。

　　“那要是卖不到高价怎么办？”周茜张口又问道。

　　“还是先医狗吧，就当我们只打到了一只兔子！”想了好一会儿，山狗子这才下定了决心似的。

　　听到山狗这么说，周茜不由的觉得有点儿小感动：“山狗，你这獾子卖给了我怎么样？”原本她一路上听到两娃子讨论着怎么卖出高价来，以为两小娃子喜欢钱，可是现在听到山狗子这么说，自己这边打到了獾子，还能想着给别人受伤的狗医治一下，不由的心中泛起了一丢丢小小的感动。

　　“你要？你不是不喜欢吃獾子肉嘛。”山狗有点儿闹不明白，在山上的时候不要，到了现在这位叫周茜的姐姐怎么又要买獾子了。

　　卓奕晴和周茜混了这么久，都是好闺密哪里能不明白她的意思，于是张口说道：“别问这么多，姐姐们要买你这獾子啦，出个价！”

　　“姐，你要是要的话我和皮子就送你！不要钱！”山狗看了现在正牵着獾子的皮子一眼，眼他使了个眼色之后立刻说道。

　　周茜笑道：“这么大方？”

　　“这算什么，等着以后找到再抓好啦！”皮子这边也帮腔说道，不过很快小家伙就扭捏了起来：“要不，姐姐，你帮着小黄狗医了伤呗，獾子就当我们送你的。”

　　“别多话了，姐姐哪里能白要你们的东西！就按着你一路上说的，四百，不过姐姐再多给你一百！”卓奕晴立刻从自己的身上取出了钱包，数出了五百块钱交到了山狗的手中。

　　“那獾子是我的了吧？”

　　“这钱我不能要，况且这也太多了一点儿！”山狗子接过了钱，有点儿手止无措的意思，一下子拿住了四张红头票子，这对于他说相当于一笔巨款。站在那里送回去也不好，收下也不好，直愣愣的拿两只小眼睛直瞅温煦。

　　温煦看了笑着说道：“行了，你们钱也拿了，现在把獾子给人家吧！”

　　温煦不知道卓奕晴怎么又要买獾子了，不过这些姑娘想一出是一出，温煦也懒得多琢磨了，五百块想买就卖呗，她们没一个是缺钱的主儿！

　　“别给我，放了！”卓奕晴说道。

　　说完想起来一件事情又立刻说道：“先别放，让我拍个照！”

　　别说山狗了，四周一圈的小眼睛都愣住了。

　　“啥？！”

　　皮子觉得有自己可能是没有听清楚，张口问了一句。

　　卓奕晴说道：“我说把这獾子放了吧！”

　　招弟也是大为不解：“奕晴姐姐，干什么要把獾子放了啊！”

　　“我们又不喜欢吃这东西，难道还养着啊。”卓奕晴说道。

　　“这……”

　　一帮子小脑瓜子实在是想不明白这里面的弯弯绕绕，花了五百块钱的“巨款”买了个獾子还放了，这让一帮温家村的小娃子们严重怀疑这四个姐姐们的脑子是不是不太正常。

　　“算了，算了，你们这两小鬼头，快点儿把这獾子放了吧，獾子主人都发话了。”温煦笑着对着皮子说道。

　　说完对着卓奕晴说道：“你刚才不是拍过么，怎么现在又拍！”

　　“我是拍放猪獾的视频，等会儿传朋友圈！到时候别忘了给我点赞啊！”

　　一听到点赞，温煦觉得自己的脑门上挂起了几道黑线！

　　皮子有点儿不情愿放獾子，用拿着杆子的两个头来回搓了几下，然后套在獾子脖子上的绳索就慢慢的松了。

　　“姐，我真的放了哦！”最后这小子还不忘再向卓奕晴确定一下。

　　卓奕晴走到了皮子的身边，轻轻的抖了一下杆子，猪獾脖子上的绳扣子就己经完全松开了。猪獾也不傻，觉得绳子上的索扣一松立刻就往旁边的獾目里面钻。

　　“汪，汪！”

　　四周的狗顿时又吠了起来，个个跃跃欲试的准备再一次扑向獾子，不过很快就被它们的小主人给喝斥住了，任由猪獾钻进了灌木丛，并且只见一阵草木晃动之后消失无踪。

　　就这么着，温煦花了大把子力气逮回来的獾子，都快到被押到温家村了，又幸运的重获自由，一溜烟的跑的没了影儿。

　　队伍重新行进，小娃子们的目光都集中到了山狗和皮子的身上，两个小家伙现在给了一百医狗，自己每人怀中揣着两百块红头票子。那家伙！走路都和平时不一样了，那小胸脯挺的那叫一个高啊，都快甩过肩膀头啦。

　　“我决定了！”周茜正色地说道。

　　温煦问道：“你决定什么啦？”

　　“我要把我的弟弟妹妹，带到这里来锻炼锻炼！让他们跟着这些同龄孩子们玩玩，顺带从这些孩子身上学点儿好品质！”

　　温煦一下子有点儿觉得自己的头好乱，连忙问道：“你还有弟弟和妹妹，而且还和这些孩子一样大？”

　　“这有什么奇怪的吗？”周茜说道。

　　卓奕晴连忙解释说道：“她说的弟弟妹妹是她叔叔家的孩子，两个小魔头，你就别那个闹腾劲了，这么说吧狗见嫌！”

　　“嗯，正好带他们来看看山村孩子是怎么生活的，他们过的是什么日子，好让他们好好的认识到自己现在过的生活有多美好……”周茜立刻跟作报告似的，开始大特特谈起了教育自己的小堂弟小堂妹的事情。

　　温煦立刻抬起了手：“打住，打住，我听着怎么你想拿我们温家村演变形记的意思，我跟你说你要是想教育弟妹找更穷的地方送，我们温家村过不了几年就富了！”

　　周茜说道：“那些村子也太苦了一点儿，还是你这儿比较好，谁让咱们是朋友呢！”

　　“我这是倒了什么霉，交到了你这样的朋友！”温煦详装很失望的长叹了一口气，然后伸手抹了点儿吐沫蘸到了眼角边，做抹泪状。

　　周茜听到了这儿，神秘的一笑：“要不，我送你们媳妇儿，漂亮的哦！”

　　温煦听了笑道：“多谢了，你认识的姑娘还是算了吧，我还准备活到七老八十呢！”

　　说这话的时候，温煦完全没有看到，在自己身后的卓奕晴从手做叉脖了状，然后又做轮锤状，反正是十八般的兵器都招呼上了温煦的脑壳子。


第112章 败类的朋友

　　“快看，败类！”

　　卓奕晴正挥着手对着温煦的脑壳子做着各种虐待动作的时候，屈莺儿突然伸手指向了自己的左前方，对着一群人大声地说道。

　　卓奕晴气鼓鼓的恼怒说道：“还用看，眼前就有一个大败类！”

　　温煦并不在意被人说成败类，顺着屈莺儿手指的方向望过去，果然看到了败类那熟悉的身影，离着大队伍大约也就是两三百米不到的距离，除了败类之外在它的身边还有一个毛绒绒的家伙。

　　“败类的旁边是只猴子！”

　　没有等温煦感慨呢，山狗子就己经嚷嚷开了，在一群小家伙的注视之下，败类旁边的小伙伴很快被确定了物种：一只山里常见的猴子。

　　猴子在山里很普通，虽说温家村附近几乎看不到，不过一到了老林子这边只要你有足够耐心的话，等上一天半宿的总见到这些家伙的身影在林中蹿来蹿去的，不是找吃的就是晒太阳打架之类的，那叫一个闹腾啊。

　　温煦也看到了伴在败类旁边的猴子，很快就通过观察确定这是一只被赶出猴群的独猴，之所以这么说是因为温煦没有在四周看到猴群，如果是猴群中一员的话，那么猴群肯定会在四周不远，况且一个猴群也不太可能接受败类这只傻狗。

　　就猴子的身高和体型来说，应该是一只刚成年不久的公猴。这个年纪的公猴被赶出猴群十有八九也就只剩一种可能，那就是争夺王位失败，被猴王赶出了猴群，也不知道怎么的这个猴子就和败类的混在了一起。

　　估计就性格来说也一定不是个省油的灯！所谓的物以类聚，人以群分，和败类混在一起如鱼得水的能好到哪里去？

　　看到了猴子，温煦心中原本几个疑问也就解开了，为什么败类嘴里会叼着魔王了，肯定是在这猴子的帮助下，或者直接就是猴子捉住了魔王然后交到了败类手中的。

　　“噢呜……噢呜！”

　　这个时候败类也发现了主人温煦和栋梁，不过这货也就是出声嚎了一下，然后就继续享起了福来。

　　现在的败类那小模样真是太妖气了，整个大大的身子躺在一块磨盘大的岩石上，身体占据了石块的一大半，四仰八叉躺的那叫一个嚣张啊，旁边的猴子呢，现在则是像个小佣人一样，时不时的拨着败类的毛，然后用自己的手指在毛里揪来揪去的，正依着猴群的关系给小伙伴们梳理着毛发。

　　败类看到了这群人，也发现了人群中的主人和栋梁，可能是因上小猴子把它伺候的太舒服了，所以只是抬头叫了一嗓子，然后又倒下继续享受自己的狗生，到是站在败类旁边的猴子十分警觉的望向了人群。

　　“猴子，猴子！”

　　卓奕晴使劲的扒着温煦的肩膀开心的叫着。

　　温煦摆了一下自己的身体，把卓奕晴的扳着自己肩膀的手甩了下去，突然一下子弄的温煦肩上的肉生疼生疼的：“这有什么好看的，不就是一只毛猴子嘛！”

　　“不就是一只猴子吗？跟着你在山里跑了一天了，连根猴子毛都没有看到，你还说猴子吗？”卓奕晴立刻反驳说道。

　　“温大厨，这是什么猴子！”周茜也开心的问道。

　　温煦老实的回答：“这我还真的不知道，反正我们一直就是猴子猴子的叫这些家伙，谁也没有在意这些猴子的学名叫什么，估计就是普通的猴子吧！”

　　在温煦看来棕灰色的毛，略带点儿红润的脸颊，跟动物园猴山里的猴子没什么两样，就是山里常见的猴子，哪里还想起来去确定这种猴子确切的种类与名称啊。

　　“我能离的近一点儿看看么？”屈莺儿对着温煦问道。

　　“这事儿你别问我，直接问那只猴儿比较好！腿长在它自己身上，问我有什么用！当然了，我建议你要是真有兴趣的话还是走过去试试，要是猴子不跑的话你就能看仔细点儿，要是猴子跑了的话，那你就只能怨你运气不好了！”温煦没有忍住和屈莺儿开了个小玩笑。

　　谁知道不光是屈莺儿，就连周茜和杨菡都当真了，开始向着猴子和贩类躺着的那块大岩石移了过去。

　　“吱！吱！”

　　几人还没有前移二十米呢，岩石上的猴子就己经向着人群发出了警告，或许也算不上什么警告，说是认怂的话也估计正确，以猴子的智商肯定不会选择以一敌上十来只狗，并且其中还有一只硕壮的巨犬，栋梁，就目测来说，它除了逃跑也没什么好选的。

　　叫了两声之后，猴子看到众人停下了一会儿，于是停止了叫唤，当众人再一次向着它移动的时候，猴子似乎是感觉到了更加危险的气息，立刻蹿上了树只见到树梢上传来了一阵晃动声，只需片刻，猴子就消失在了密枝浓叶之间。

　　正当众人失望之际，败类突然扯上了嗓子，冲着猴子离开了方向又一次呜呜的叫唤了起来，过了一会儿猴子的身影再一次出现在了败类身边最近的一棵树上，只不过任凭败类叫死叫活的，猴子都不在往树下走一步，就这么一手抱着树杆蹲在树枝上望着众人。

　　只要人再往前一步，猴子就会立刻往旁边的树上蹿，所以周茜几人在离着猴子大约三十米的地方老实的站定了身体，一个个举起了手中的手机，拍着蹲在树上的猴子。好在现在手机的像素高，拍出来的猴子十分清楚，发到了朋友圈立刻引来了一片点赞。

　　看到猴了这个事情让温煦小欣喜了一把，不过卓奕晴几人这样让温煦有点儿哭笑不得。

　　“行了吧，拍完了咱们快点儿回去！这天儿眼看着就要黑下来了，你们还准备披星戴月回家是吧？就算你们晚回去没关系，也麻烦你们考虑一下这些孩子的父母，天黑不见自家娃儿回来那得多担心啊。”

　　温煦找了个借口催着四个姑娘快点儿赶路。

　　卓奕晴四人也是单纯的，并没有仔细思量温煦的话，如果仔细一想就能发现其中的破绽，能把这么点儿大的娃子放进山里采山货的父母，哪一家的心都够大条的！这不是说他们不会担心自己的娃儿，而是说他们根本不可能因为仅仅太阳落山孩子不回来就担心，想让这些人担心估计最少也得晚上十来点钟，两口子准备休息，进屋一点家里孩子的人数，发现娃儿少了一两个的，这才会担心。

　　太阳一落山就担心那不是山里的父母，这个点儿关心孩子的估计镇子上的父母都少。至于城里的父母，估计恨不得眼睛一天二十四小时不离开孩子，生怕孩子遇到什么危险。

　　被温煦这么一糊弄，再加上天色的确有点儿晚了，卓奕晴四人这才选择跟着大部队离开这里返回家园。

　　回到了院子里，己经是月挂西空的时候了。

　　“好累啊！”周茜直接在门口就扔下了手里的东西，甩着两个胳膊像是没有骨头似的直往屋里晃。

　　“我走不动了！”屈莺儿也差不多这样。

　　剩下的两个也好不到哪里去，一进了院门也立刻扔下了手中的东西，直奔自家的床而去。其实她们手中的东西有且只有一个那就是一直从山上拿下来的做拐杖的树枝，其它的都是白牛背着呢。

　　“晚上想吃点儿什么？”温煦望着四人一起往屋里跑，立刻对着她们的背影大声问了一句。

　　“随便吧！”周茜有气无力的回了一句。

　　“我不想吃了，吃饭的时候别叫我，我睡觉去了。”卓奕晴没精打采的回了一句。

　　“也别叫我！”杨菡说道。

　　“同上！”屈莺儿连话都懒的说了。

　　一溜烟四人全都消失在了堂屋的门口，连站在树下捧着果实的魔王都没有能够吸引住她们的目光，可见这一天下来四人是真的累坏了。

　　温煦把白牛身上的东西都弄了下来，归置好了之后看了四下无人抬手把白牛收进了空间里。

　　转回到了锅屋里，温煦开始着手做晚饭，虽说走了一天，不过温煦自己觉得自己的精神头不错，感觉不太累，也不知道这是段时间锻炼的效果显现出来，还是自己的体能有了长足的进步，一天山爬下来和平常几乎没什么两样，给自己炒了两个可口的素菜，温煦带着栋梁一人一狗吃了晚饭。

　　吃完了饭，转到了堂屋发现周茜两人的房间敞着门。

　　站在门口一看，好家伙！周茜横着躺在床上，屈莺儿也没有好到哪里去，直接呈一个大字型四仰八叉的躺的那叫一个豪迈啊，两个原本漂漂亮亮的姑娘现在睡着的时候可没什么美感，周茜打着小呼噜，吸溜吸溜的声响还不小，屈莺儿这边则是半张着嘴。

　　温煦轻轻的摇了摇头，慢慢的帮着她们带上了门，然后才回到了自己的房间，在床上躺了一会儿发现自己也没什么睡意，不知道怎么的，一向睡眠很好的温煦今天晚上却有点儿失眠了，越是想睡越是睡不着。

　　干脆也别睡了！想到了这儿温煦披着单褂子起了床，踢踏着鞋出了堂屋走到了院子中。

　　今天的月亮很好，照的地上一切都是清清楚楚的，拿着躺椅坐到了枣树下，温煦抬着看着天容中皎洁的月亮，轻轻的晃动着屁股下的躺椅。

　　魔王不知什么时候跑到了树下，跳到了温煦的肚子上，温煦低头瞧了它一眼，面带微笑的伸手爱抚着它身上柔软的毛皮。

　　没有一会儿，魔王的媳妇也爬到了躺椅上，不过她并没有像魔王一样站在温煦的肚子上，而是站到了躺椅的扶手上，手中抱着一定坚果咔咔的啃着。

　　躺了一会儿，温煦听到了门口传来了呜呜的抓门声，没有等温煦起身，魔王夫妇两个就己经刷的一下子跳到了地方，一溜烟的爬到了树上，手中抓着坚果望着院门口等着败类进门。

　　温煦从躺椅上站了起来，走到了门口开了门想着放败类进来，不过败类站在门口冲着身后呜咽的叫着。

　　顺着败类的方向，温煦看到了一个黑乎乎的影子猴在小树上，不用问就是那只倒了霉的猴子。

　　任凭着败类怎么叫，猴子就是不进来，当然了一只野生的猴子怕人那是正常的，它要是不怕人的话不知道被逮了多少次，说不准现在马戏团里穿着喜庆的小马甲，骑自行车的就是它了。

　　“要进来就进来，不进来就给我在院门口呆着！”温煦冲着败类说了一句，然后轻轻的在它的屁股上踢了一脚。

　　败类进了院子，不过还是在伸着脑袋想把远处树上猴着的猴子，温煦可没有什么养猴子的兴趣，直接把门这么一关，转身回到了自己的椅子上。


第113章 陷井

　　清晨，一拉开了窗帘顿时一片亮光洒满了屋子，温煦用手挡了一下让自己的眼睛习惯一下之后揉了揉眼睛。

　　“这天要下雨啊！”温煦望着外面阴沉沉的天气，不由的说了一句。

　　当然了天下不下雨的和温煦也没有太大的关系，下雨就在家里老实的呆着，不下雨的时候就可以出么溜跶溜跶，就是这么点儿差别。

　　温煦的目光在院中稍微这么一游离，看到败类这货己经早早的趴在了院子门口，估计是等着自己去开大门，温煦抬头向着院子外面看了一看，没有发现昨晚来跟着败类身后的猴子，总算是稍稍的松了一口气。

　　穿好了衣服出了屋子，无论是哪个房门都锁着，听着里面没有一点儿动静，温煦笑了笑迈着步子出了院子。

　　看到堂屋门大开温煦走出了屋门，败类立刻一骨碌从地上翻了起来，冲着温煦嗷呜叫了两声，就开始用前爪扒着门一边扒一边冲着温煦嗷呜的叫着，表现的一副急不可待的样子。

　　“来了！急什么急上赶着去投胎啊！别把猴子给我带进家里，要是带回来的话，就拿你的饭前喂它，我可没它的伙食费！”温煦三步并作两步走到了院子门口，拉开了门闩，一边说着一边把败类放了出去。

　　今天温煦没有直接掩起门，而是拉开了院门站到了门口左右两边仔细的看了看，尤其是树稍上更是查了个仔细，想找找看昨天晚上来过的猴子到底在不在附近，转着脑袋转了一圈儿，也没有发现猴子的踪影，温煦这下才放下了心来，哼着小曲儿转身想进锅屋。

　　身子刚转过去，还没有来的急跨出一步呢，身后传来了迟老爷子的声音。

　　“今天怎么起的这么晚，我到家门口发现你们家大门紧闭！”迟老爷子问道。

　　“昨天跟孩子上山弄山货，这不，回来的时候就累了一直睡到了现在。”温煦笑着对老爷子稍微解释了一下。

　　迟老爷子说道：“锻炼这东西贵在坚持，在这儿跑步没了你小子我还不习惯了呢！”

　　温煦听了笑笑没有说话。

　　“对了，今天晚上你没事吧？”

　　“我没事啊，您有什么事儿？”

　　迟老爷子说道：“我能有什么事，那今天咱们爷俩喝上两盅？”

　　“也别晚上了，要不中午呗？”温煦看这天色估计不用多久这雨点儿就下来了，所谓的春雨贵如油，尤其是温家村这里，现在这个时候一下雨就不是一天半晌可以结束的，呆在家里无所事事的不如拉着老爷子一喝喝两盅小酒，找点儿乐子。

　　迟老爷子听说改在中午，连忙摆着手说道：“中午算了，我那边还有好些个事情呢，大中午的喝酒有点儿太浪费时间了，虽说没有人监督咱们，可是咱们总得有点儿自觉性。”

　　“现在不都流行活儿给学生干嘛，您老喝个酒不算什么吧？”温煦笑着说道。

　　迟老爷子道：“我可没人家那本事，学术上的事情还是我自己盯着一点儿放心，手下孩子们虽说都挺聪明的，不过年轻人总是马虎一些，我在旁边看着也能让他们少走点儿弯路，咱们爷俩的事还是定在晚上吧！”

　　这一句听着还挺正经了，不过老爷子下一句话就有点儿为老不尊了，凑到了温煦的面前压低了声音说道：“你家里来了四个漂亮姑娘，我瞅着个个都挺不错的，你小子对哪个有意思？我跟你说这个事儿就得胆子大，别害羞，男人女人也就这点儿事情，认准了之后就抓紧了上，你这小子人不错，就是有的时候有点儿磨叽！”

　　“哪个都不是！”温煦说道：“这四个就是我在明珠认识的朋友，算的上是好朋友，跟她们做哥们挺不错的，做男女朋友我可受不了！”

　　迟老爷子说道：“我瞅着都不错，小屈长的挺可人的，小卓长的漂亮，小杨大气……”

　　“行了，行了，您老跑我这做红娘了吧。”温煦笑着轻轻的推了一下迟老爷子：“赶紧回家去，把这精神花在马老师身上吧！”

　　“你这小子，该下手的时候下手，别到时候晚了自己背地里哭！”迟老爷子对着温煦笑着来了一句就向着村口的村公所跑了过去。

　　“哎哟！”

　　跑了没多久，迟老爷子就发出了一声惊叫，温煦这时候还没有走进锅屋呢，听到了老爷子的叫声立刻拨腿跑了出来。

　　跑出来一看，迟老爷子已经坐到了地上，身上白色的跑步太极服己经沾上了泥巴和枯枝，烂叶，看起来一点儿也不见刚才的风采，十分狼狈。

　　“怎么啦？”温煦跑到了老爷子的身边，伸手想把老爷子扶起来，不过手刚伸出去又缩了回来。

　　迟老爷子看到温煦把手伸过来，正想伸手拉呢，看到温煦又把手缩回去了，不由地怒道：“你小子难道还怕我讹你不成？”

　　“哪儿的话啊，您先躺着，我简单的问您几个问题！您这年纪摔倒了可不是这么简单的事儿，我还是问清楚的好，确定一下有没有伤到哪里。”温煦想起来以前学过的一些急救知识，生怕老子受了伤之后因为自己的搀扶造成二次伤害，因为现在老爷子的样子也太狼狈了一点儿。

　　“问什么问，我没事儿，就是不小心踩到了一个坑，被什么东西绊了一下。”迟老爷子伸出左手对着温煦招了招。

　　“再说了，就算是你问了，你能知道我伤到哪儿了么？你那点儿学来的急救知识也就是能装个样子！”

　　温煦一听觉得老爷子说的也是这么回事。

　　再一看老爷子好像真的没什么大事儿，温煦于是伸手把老爷子扶起来送到路边：“您不是回村公所么，怎么转到这边来了！”

　　“就不许我有个三急啊。”迟老爷子说道。

　　“又不是我摔的您，您冲我急什么啊……”

　　说着温煦把老爷子送到了路边的一块石头上坐下来，自己则是走到了老爷子摔倒的地方。

　　温煦走到了迟老爷子踩到的小坑洼子旁边，一看到这东西，温煦就皱起了眉头蹲到了小坑旁边仔细的看了起来。

　　迟老爷子伤的并不重，老爷子的体质还是比较好的，摔了跤没什么大事，看到温煦的样子居然还开起了玩笑：“你看小坑干什么，难道你还能因为它摔了我就逮到它打一顿不成？”

　　温煦拿了旁边的一根树枝，在小境里挑了挑，在小坑周围找到了一些小细麻绳，把麻绳挑起来看了一下说道：“打坑那当然傻了，不过挖坑人的屁股这次一定要打开花！”

　　听到温煦这么说，迟老爷子不由的愣了一下，略一思考就带着迟疑问道：“你说这小坑是人为的？”

　　“当然是了，要不麻绳还会自己打结不成？”温煦看了看，又从坑底发现了两三粒玉米粒子，还有一颗剥了壳的花生。

　　“谁然在这里挖这小坑，捉什么？你们这里抓老鼠还是抓什么的？”迟老爷子没有想到关健性的线索，认为这是人家布置了抓老鼠的。

　　温煦直接点醒了单纯的老爷子：“这哪是大人放的，要是大人放的您踩上去，估计这只脚就不是您的了，这是小孩子放的，至于用来干什么的，那还用问，一准儿是想把逮我树上的黑松鼠！”

　　“逮你的黑松鼠？不会吧？”迟老爷子还是有点儿不相信。

　　温煦心中笃定：“你说这帮熊孩子伤害黑松鼠不至于，但是逮到手玩上两天这帮熊孩子真干的出来，而且这陷井弄的，也就他们的水准能弄成这样！”

　　温煦这儿正跟迟老爷子解释陷井的事呢，眼角的余光看到了温广松的儿子源波和大林子两人走了过来。

　　“你们两个给我过来！”

　　“叔爷爷，什么事啊！”

　　两个小家伙一开始还嬉皮笑脸的，不过当目光落到了温煦面前陷井的时候，顿时脸色一变，立刻定住了脚步转身就想逃跑。

　　“站住，你们两个能跑到哪里去，我跟你们俩说，迟爷爷的脚可是被这小陷井给弄伤了，你们要是敢跑，我告诉你们爹是你们俩挖的陷井，看他们不撕了你们的皮！”

　　“叔爷爷，您可不能冤枉我们啊，这陷井我们知道但是决不是我们弄的！”

　　听到温煦这么一喝斥，并且还要告诉自家老子，再加上小坑还害得老爷子扭伤了脚，两个小家伙立刻不跑了，两人你推我，我推你到了温煦的面前开始给自己洗白。

　　如果是温煦摔了一跤什么的，两个小娃子一准儿跑的比兔子都欢实，不过换成了迟老爷子，这俩小子就不敢跑了，都知道老人家摔一跤可这是好玩的事。也知道摔坏了迟老爷子这个“罪名”不是自己小哥俩的小脑袋可以抗的住的，一想到自家老子打自己时候的趁手兵刃，两小家伙都不由的在内心深处抖了一下。

　　这时候两个小家伙可没有一点儿哥们义气，你一言我一语的很快把所有人都供了出来。

　　源波先开了口：“迟爷爷，这坑跟我们可没什么关系！”

　　一边说一边把一双小手摆的跟个蒲扇似的：“主意是磊子哥出的，他想抓到叔爷爷家的黑鼠松养两天，然后到山上抓个母松鼠，说不准还能打个窝什么的，说是配好了窝给大伙一人一个……”

　　温煦听到这话，差点儿没有忍住笑出声来，这帮小东西也真敢想，魔王的影子还没有摸到呢，到连魔王的儿女儿送出去了。

　　没有等源波说完，大林又飞快的接了下文：“陷井主要是大磊子和大山子哥两人弄的……”

　　一吓唬，两个娃子就一五一十的把整个事情的头尾给道了出来，温煦算是弄明白了，大磊子挨了黑松鼠一下，不过并没有打熄了他的小心思，小娃子嘛看到喜欢的东西总要弄上手玩两天，于是回去的时候一帮小子就凑在一起想出了这个么主意，在自家的院子附近下了几个陷井，然后在上面放了一些诱耳。

　　“谁知道叔爷爷家的松鼠根本不吃这些东西，开始的时候大家还来蹲守两天，不过黑松鼠不出院儿，后面就慢慢的没人来了，没有人想着填平了这些小坑。”大林子继续说道。

　　源波听到了这儿，还抱怨了温煦一句：“叔爷爷，你家的松鼠喂的也太多了，都不觅食了！”

　　“就算我喂的不多，你们这几个小东西也不可能把魔王给捉走！”温煦笑着在源波的脑门上轻拍了一下。

　　“好了，事实清楚了，你们现在扶着迟爷爷回家去，然后通知大磊子他们。”温煦总结说道。

　　“叔爷爷，这可不关我们的事啊！”

　　源波立刻说道：“叔爷爷，这跟我们俩真的一毛钱的关系都没有，真的！”

　　温煦用眼睛这么一瞪，源波说话的声音越来越小了，这话也就是迟老爷子可能相信，温煦一点儿都不信，主意或许是大磊子出的，但这是俩家伙既然知道的这么详细那就不可能脱的了干系，温煦小时候也是这么混过来的，哪里可能不知道他们的小把戏，这话拿着弄糊村里的大人，那根本不可能。


第114章 人情来往

　　温煦搭了把手，想扶着迟老爷子起来。

　　“我不用你扶，孩子，爷爷没事儿！”迟家强老爷子对着温煦瞪了一眼说道：“没事干，净吓唬孩子们干啥！”

　　说完老爷子想证明自己可以起来，手往身后这么一撑，慢慢的就从坐着的石块上站了起来，还来回走了两步：“看，我没事吧！”

　　温煦可没有放过这两小子，伸手指了一下说道：“去，把放在我家附近的抓松鼠陷井都给我弄好了，然后去通知大磊子几家，少通知一家我都要你们好看！”

　　温煦从老爷子的笑容中看到了一点儿苗头，老爷子可能是扭着脚裸了，现在走是当然没有问题的，或许是有了点儿小伤。

　　看着两娃子垂头丧气的开始在自己家院子周围找陷井，温煦则是伸手扶了一下老爷子，看着迟老爷子要拍开自己的手，于是说道：“疼你也说一声！”

　　“确实有点儿疼，不过不碍事的。”迟老爷子笑了笑。

　　“那我送你回去？”温煦说道。

　　“你忙你的去吧，不就是摔了一跤嘛，我又不是七老八十不能动了，行了，别烦了你！”迟老爷子对着温煦笑了笑转向就向着村公所的方向走了过去。

　　温煦望着迟老爷子的身影消失到了广松家的山墙后，听到旁边传来了源波的声音。

　　“叔爷爷，迟爷爷真的没事嘛！”

　　“该没什么事儿，不过你们这家前屋后挖小坑纯粹就是找抽型的！”温煦瞪了源波一眼。

　　“嗯……”

　　温煦说道：“别嗯了，把周围的小坑都给我填了，然后通知其它的小子去迟爷爷家倒歉，要是晚上让我知道有人没去，我自己上门拎着他的耳朵去。”

　　这些皮猴子要不收拾一下还得了，都想着在自己家周围弄陷井了，说完温煦不管不顾的扔下了苦着脸的源波，转身回到了自家的锅屋里开始准备晚饭。

　　源波知道，今天晚上自己这一顿打是不可能少的了啦。

　　……

　　“世煦，世煦！”

　　温煦的饭才弄好，听到院子外面有人叫自己的名字，站在了锅屋门口一看是村里的会计，自己的四哥温世杰。

　　“四哥！啥事啊？”温煦在自己面前的围裙上擦了擦手上的水问道：“吃过了没，没的话在我家吃一碗？”

　　温世杰摆了下手说道：“我回家吃，你嫂子己经在做了，我来是跟你说件事，你九哥的小儿子结婚你上不上账？”

　　“谁？”温煦说道。

　　温世杰解释说道：“你九哥，温世泰，住在县城里的九哥，就是那个外号二愣子的，人看着有点儿憨憨傻傻的……”

　　温煦听四哥这么一说，立刻想起来了，张口说道：“这就是那位说在县城里扫马路也比留在村里的人强八辈子的九哥吧，三祖那一系的老九？”

　　“对，就是他，他的儿子下周三晚上结婚，说请柬就不给大家了，打电话过来通知大家一下，周三晚上县城的广聚源大酒店，一层大厅到了门口就能看到牌子了。”温世杰笑着点头说道。

　　“我爷爷去世的时候他来了没有？”

　　温煦的印象中没有这位，也不想知道这些自己不太有深印象的亲戚，他只问一句，自家爷爷去世的时候这位有没有上账或者到场，有的话自己这当孙子的自然就该承上了这份人情来往，要是没有的话对不起，爷们没这兴致搞这些乱七八糟的。

　　温世杰听了愣了一下：“这我到是不知道！”

　　说完望着温煦说道：“你要是不去的话面子上恐怕有些不好看，低头不见抬头见的，而且容易招别人的闲话。”

　　温世杰想起来了，温煦的爷爷去世的时候这位还真没有来，不光是这位其它一些搬出去的所谓宗亲也没有来几位。原因温世杰也大至知道，搬出去的这些人原本就不太看的起还留在老村子的人，毕竟这里家家户户都穷啊。况且温煦当时只是个孩子，十六七岁的虽说辈份够长，但是谁拿他当回事啊，直接就这当温煦这一脉就没了。

　　但是谁知道这十六七的孩子没有过上几年，自己就开上近两百万的豪车了，这些人自然而然的又想把这份“宗亲情份”给接上了，按理说也不是什么新鲜事，所谓的穷在闹市无人问，富在深山有远亲嘛。

　　不过这话温世杰不好对温煦说，在老辈人看来，这人情来往可是头等大事，什么都能缺就不是不能缺了这些“礼数”，生怕别人在背后议论自己家不知“礼”。

　　但是这问题在温煦这里不成立，像是温煦这样极度怕这些“不必要的麻烦”的就没有心情去深理这种剪不清理还乱的宗族关系。

　　“来没来也好查，我爷当时去世时候的礼单可就在家放着呢！我回头查查就知道，要去的话我中午就给你回音。”温煦说的很干脆。

　　温世杰没有好意思把下面的话说出来，人家特意的嘱咐一定要把温煦的话给带到，想的就是这位温家村的“有为青年”能到自己家婚礼现场，当然了最看中的还是这位的礼金，想着这位叔叔到场给自家出份大礼。

　　“算了，也别中午了，我马上去翻翻，跟我一个辈的吧。”温煦说着转身就往堂屋去。

　　温世杰这个时候就觉得有点儿尴尬了，知道这人没来，但是又不得不等，好在温煦回来的很快。

　　“四哥，我跟他没什么来往！”温煦说道。

　　温世杰作为老派人还出言劝一下：“都是同宗面子上也别弄的太难看，再说了你也不缺这三五百的，嫌恶心的话上个三四百的账走就好了，要不然的话又要让人嚼舌头根子！”

　　温煦笑着说道：“四哥，我是虱子多了不痒，债多了不愁，什么坏名声？上次那俩没脸没皮的还没有把我的名声糟践臭？我现在就这样随他们去了！行了，您也别劝了，我这人怕搂这些麻烦，跟我有人情来往的宗族这边我就按着我爷爷去逝时的本子来，您要是乐意的话，也帮我传个话，就说那时没来的以后家里遇事也别通知我了！咱们没什么来往！更谈不上什么礼尚，就这话儿！”

　　温世杰听了温煦这话就只有苦笑着摇了摇头，转头走了两步又转了回来：“二哥说找你商量事情的事儿你知道了不？”

　　“办席的事？”温煦问了一句，看到温世杰点了点头，温煦说道：“我知道了，昨个下午，路过老坟头的时候，五哥和我说了这个事情，我说你们自己拿主意就行了，干什么还要问我？”

　　“多听取一下大家的意见嘛！那我再见二哥的时候就跟他说你世煦你同意啦！”温世杰说道。

　　温世杰知道之所以问温煦是因为现在温煦在村中日益高涨的影响力，虽说温煦自己不觉得，但是这些老人精都感觉到了，现在温家村的家家户户都盯着头批学温煦这边的人家呢，都在等着第一拨吃螃蟹的人家，看他们赚不赚的到钱，如果赚的到钱的话，那么以后这温家村估计也就是师主任和自己这位小族弟说了算了。

　　而师主任估计也就四五年的事儿，人家就要调走了，以后这温家村十有八九就成了温煦的温家村了。

　　说的通透一点儿归根结底，所谓的名望和声望这些都指向一个源头，能带着大家过上好日子你才有这玩意儿，别的什么吹的天花乱缀的东西都是个空屁，算不得数的。

　　“嗯，那我也同意了吧！”温煦笑着说道。

　　“行，我这边回去就算成本，挨家挨户的该摊多少钱是多少钱。”温世杰这才对着温煦一摆手，把双手背在了身后沿着村中的小道向着村西头走了过去。

　　回到了院子里，温煦到了锅屋，捋起了袖子准备自己的下饭小菜，站到了操作台前面，温煦一下子愣住了。

　　“咦！我的黄瓜哪儿去了？”

　　温煦记得自己明明把两条黄瓜放在了砧板上，这边和四哥站在门口说了一会儿话就没有了？

　　想了一下温煦立刻在院子里转了一圈，抬头看了看家前屋后的树上还有屋顶上，看着是不是昨天的猴子进来偷了自己的黄瓜，不过找了一圈儿也没有看到猴子影儿，温煦又转回到了锅屋。

　　“难道是我记错了？”

　　温煦再一次回到了锅屋里的菜篓子边上，看着篓子里的菜看起来并没有少的样子，不由的有点儿怀疑自己是不是准备拿黄瓜没拿，就出去和四哥说话了，等着回来的时候自己记错了，没拿的记成拿的了。

　　由不得温煦这么想啊，如果猴子进来自家的院里还蹲着栋梁呢，栋梁都没有叫唤估计不太可能是猴子进来拿走了自己的黄瓜。

　　这么一想，温煦又重新拿了两根黄瓜清洗了一下之后就开始切片，放了盐等等的调味料拌了一个爽口的拌黄瓜，作为早上的下饭小菜。

　　转身回到了堂层，温煦扯着嗓子大喊道：“起床啦，吃饭啦！”

　　这一声吼的顿时引来满屋子不满的抱怨声。

　　“起床，吃饭啦！”

　　这些不满声让温煦童心大起，抱着给别人添堵的心思又扯着嗓子大声叫了一声。

　　“吵死了，我说了不吃饭，累死了！”卓奕晴打开了门站在了门口，把自己手中的枕头扔向了温煦，然后瞬间啪的一声关上了门。

　　“不吃，不吃！”

　　另外三个也以同样的吼声回答温煦。

　　听到仨人都不想吃饭，也被自己闹的醒了一次，温煦开开心心的回到了锅屋，吃饱喝足之后就开始准备在院子里摆开了阵势腌鹅蛋。

　　小板凳儿还没有拖出去呢，天上的雨点儿就落了下来，而且越下越大，很快的就在空中形成了一道雨帘。

　　“这雨下的！”温煦望着大雨，再看看自己昨天己经分派人洗好的这些鹅蛋，决定这鹅蛋还得腌起来。

　　凉开水早己经是准备好的，高度酒也己经都买到了家，拆开了海盐放到了一个大盘子里，另外找一个盆子放上酒。

　　准备干起来的时候，温煦这才发现重要的黄泥没有准备，温煦这里腌这些蛋都是用的泥来腌来，用的泥呢主要就是那种颗粒很细的黄泥，这种泥只在小河的岸边，还不是门口这样的小河小塘的，得到离村子近的从老林子里出来的大塘子口挖。

　　这一动手温煦不光是想起来自己没泥，也想起来这泥自己还要上锅蒸，也就是经过高温杀菌这一步，要不腌出来的蛋容易臭。

　　“今天这鹅蛋难道还真的腌不起来了吗？”温煦感叹道。

　　这么大的雨温煦是没有兴致去河岸挖泥的，更别说把泥放在锅里蒸了。

　　想了一下，温煦坐了下来，拿出了手机去网上搜了一下腌鹅蛋的方法，搜到了人家的方法一看根本就不用泥，只要酒和盐就成了，于是就抱着试一试的心情开始腌了起来。

　　先把晾干的鹅蛋在高度白酒中滚上酒，然后在盐盆子里滚一下，让鹅蛋壳粘满了盐之后再把鹅蛋放到了凉干的坛子里。

　　“这个方法挺简单的！”试了一个之后，温煦就觉得这个法子比自己家传下来的盐泥法简单多了。

　　按着网上说的这几步，温煦一个人坐在锅屋里，拿着一个个鹅蛋蘸着酒，滚着盐，然后收坛。很快一坛盐鹅蛋就己经摆的满当当的，封好了口，搬到了屋里的阴凉地儿，这坛子腌鹅蛋就算是完成了。

　　这样来回又滚了半坛子，卓奕晴的身影出现了门口。

　　早上的卓奕晴穿着自己带来的睡袍，外面的雨大从堂后到锅屋这边又淋了点儿小雨，关健是她的睡袍是空泡泡的那种白色的，最为作的是现在温煦正坐在小板凳上往盆子里放鹅蛋，小板凳儿不高，和站在门口的卓奕晴相比几乎就相当于坐在地上了。

　　直接堵在门口的卓奕晴伸了个大大的懒腰：“温煦，有吃的没有？”

　　外面的亮光透过了睡袍，把卓奕晴的身形完全的勾勒了出来，白色的睡袍之下是一张妙曼的诱人身形，不得不说卓奕晴的身材那真是该那个啥的时候那个啥，相当的引人遐想。

　　温煦虽说反应有点儿迟钝，不过作为过来人，而且好长时间没那个啥的过来人，一下子也不知道怎么的失了神，望着门口那一抹透出睡袍掩盖的黑色妙曼身影咽了一口口水。

　　咕咚！


第115章 讹诈

　　卓奕晴这时正伸着一个大大的懒腰，舒服的发出了一声爽到了骨子里的清爽声：啊！

　　看到了温煦的样子一下子还没有回过神来，一手扶着门框对着呆立当场的温煦挑了挑下巴，哎了一声。

　　“喂，我说老温，跟你说话呢，有吃的没有啊！”

　　卓奕晴的话还没有说完，顺着温煦的眼神回到了自己的身上，一低头就看到了自己的“西洋景”。

　　啪！卓奕晴伸手在温煦的面前打了个响指，把温煦的眼神从自己的身上带开，走了两步到了温煦的身边，伸手在了温煦的肩膀上拍了一下。

　　刚准备恶狠狠的给温煦来一下子，突然间又想到了自家小伙伴告戒自己的话，顿时小巴掌由高高抬起变成了缓缓落下。

　　“温煦，好看么？”

　　温煦回过神来之后就己经有了“求死”的心理准备，说是求死都有点儿不贴切，因该说是“求速死”！卓奕晴柔声问了一这么一句之后，把温煦吓了不由的哆嗦了一下。

　　“说实话？”

　　温煦抬头看了一眼，站在自己面前的卓奕晴，谁知道就是这一眼，又出现了问题，卓奕晴穿的是圆领的睡袍，这玩意儿原本就是宽松的很，卓奕晴这边微微一弯腰，虽说没有看到峰峦叠嶂的全貌，不过，两团雪白之中有点儿“规模”的事业线还是得以窥之一斑的。

　　温煦的小脑子里跳出了一个邪恶的念头：今天才知道为什么有些人形容白都喜欢用奶白这个字眼了，果然白！

　　“我靠！你眼睛里长勾子了是吧！”

　　这一次卓奕晴发现的早了，伸手把自己睡袍的领子往上一提，盖住了事业线，然后冲着温煦说道：“没有想到你看起来人模狗样的一脸正派，实际上是个老色鬼啊！”

　　“这能怨我？”

　　这下温煦觉得自己一定是死无葬身之地了，这丫头现在要不把自己暴打一顿的话一准儿不会放过自己，说不准殴打兴致上来的时候还得抄家伙之类的。

　　当然温煦也没有傻到呆在这里抱着头任她殴打，温煦这时已经在心里开始盘算着该如何逃跑了，比如说把手中的鹅蛋摔到地上，说一声：看，鹅蛋掉了！转移一下她的视线，趁卓奕晴一低头的功夫自己撒腿就往院子门口跑。

　　只要能跑的了这一次，等着回来的时候自己来个死不认账，想必她也就拿自己没什么办法了，最多等她气消了再给她倒个歉什么的，最主要的是要是看到也就罢了，自己这完全啥也没有看到太冤枉了，就现在看到的还不如去游泳池看到的多呢。

　　温煦现在心里盘算以卓奕晴这么爱面儿的人，这事儿肯定是不想声张的，到时候这点儿小尴尬你知我知的就这么了结了。

　　“不怨你还能怨我？”卓奕晴被温煦的问答弄的火气直冒，柳眉倒竖，就差揪着温煦的衣领打他个盆儿响钵儿闹的了。

　　“我是个男人，你穿这样本能驱使我下意识肯定是看的了。”温煦说完这作死的话，就已经作势准备脚底抹油要跑了。

　　哪知道卓奕晴下面的话让自己一下子愣住了。

　　卓奕晴深吸了一口气，而且摆着双手做了一个气沉丹田的姿势，顺着一个长长的呼吸，手从胸口到丹田划拉了一圈。

　　“你说怎么办？！”

　　温煦听到她这么说，下意识的一愣心道：问我怎么办？

　　“你想怎么办？”

　　“犯错的人又不是我，你要首先意识到你的错误！这才是解决问题的态度，自己先想想该怎么办。”

　　卓奕晴望着温煦现在一脸傻呆样子，心头居然涌起了一阵笑意，不过很快把这一抹笑意给掩藏了起来。

　　卓奕晴知道自己的心中并不恼，反而是有点儿沾沾自喜的感觉，心中喜欢温煦这样痴痴的望着自己，这让她觉得自己很有魅力。

　　温煦这时却觉得自己这时得自辨一下，自己真的不是那种人：“这个，我首先声明一下，整个事件呢，属于突发事件，咱们双方都有责任，就客观来说，我认为你的责任还要大一些！”

　　看到卓奕晴瞪眼，温煦抬起手来作了个听我说的手势：“你别急，让我把话说完！大家都是朋友，这么说吧都相处的像是好哥们！虽说话这么说是没有问题，但是咱们之间毕竟是男女有别，我也不是太监，而是一个二十多岁气血方刚的大小伙子，你呢老实说你呢长的也挺漂亮的，身段儿也真的是很不错，你这么一穿我要不愣神那我的生理肯定有问题啊！”

　　“那这错还是我的啦？豆腐就被你这么白白吃了！”说到了这儿，卓奕晴把脚踩在了温煦坐着的小板凳上，用自己的右手背敲着自己的左手心，差点儿就要捏拳让指节发出啪啪声了。

　　做完这个动作，卓奕晴自己又觉得自己把平时习惯带出来了，有点儿不那么雅观，当然了在别人的面前卓奕晴不会有这种感觉，不过在温煦的面前，卓奕晴希望自己“文雅”一点儿，至少是让他觉得自己“文雅”一点儿。

　　想到了雅不雅观这个问题，卓奕晴收回了踩在温煦板凳边上的脚，伸手点着温煦说道：“总之，这种事情错的就是你们男人！”

　　“靠，我们男人生理功能正常也是错？这时候天下的男人要是都不看，我觉得整个人类就有灭绝的危险了。”温煦继续申辩道。

　　就在这个时候，门口传来了杨菡的声音。

　　“你们一大早谈什么谈的这么深刻，又是生理，又是人类灭绝的，有必要谈这么深刻吗？怎么着？一大早显摆你们读书多是不是？少废话，给老娘我来点儿吃的，饿死了！”

　　话还没有落音，三个人影出现在了锅屋的门口。

　　这时的屈莺儿穿着一件灰色的兔子睡衣，杨菡的睡衣则是湖蓝色的正常式样，也就周茜稍微离点儿谱，白色的宽松厚睡衣上面上下绘上了红色的比基尼，不过也是很宽大的，料子也足够厚实。

　　一看到这仨过来的，温煦立刻得掩饰啊，觉得自己要是不加掩饰，让卓奕晴觉得自己丢人的事被这仨家伙知道了，那肯定更没个好啦！

　　想到了这儿立刻出声说道：“没事，没事，锅里我给你们留着早饭呢，杂粮稀粥配上拌黄瓜，不过现在时间有点儿久，黄瓜估计不脆了，我再给您几位弄点儿鲜的！”

　　温煦觉得自己现在得有一种态度，原本让这四位吃蔫巴点的拌黄瓜，现在自己去做鲜脆的就是自己递出的和解橄榄枝。

　　说完，温煦还冲着卓奕晴使了个眼色，示意她按着自己的套路往下说。

　　谁知道，卓奕晴下面的表现让温煦直接丈二金刚摸不着头脑，呆立当场。

　　“温煦一大早吃我的豆腐！”

　　“你会做豆腐？姐们别瞎说，温煦会做豆腐我信，你？我看你吃温煦的豆腐还差不多。”乍一下子屈莺儿没有分出此豆腐与彼“豆腐”的不同。

　　“我说的是他偷看我，偷往我衣服里面瞄！”卓奕晴说道。

　　“喂，喂！这话不能乱说，你可要说清楚！”温煦立刻准备给周茜仨人解释解释，要知道这事传出去那可不是什么值得光荣的事，太丢脸！

　　卓奕晴说道：“我来说，我要说的有一丢丢的不对，你再说！”

　　温煦也是无语了，只得伸手做了一个请，然后等着她添油加醋的时候自己好分辩。

　　门口的仨位直接就傻了，周茜回过神来望了望杨菡，发现杨菡的眼中也是一片茫然，至于屈莺儿听到了这个消息则是立刻把嘴张成了一个O字，到这时候还没有扁回正常呢。

　　这仨现在心中就一个念头：靠，温煦早上闲来无事吃奕晴的豆腐！这胆儿都不用给酒喝，扔根棍子给温煦，他就能上景阳岗干翻老虎去了。

　　“事情是这样的，我早上起来肚子饿想到锅屋找点儿吃的……”卓奕晴伸手捂着肚子作饥饿状，就这么开始讲述起了她的故事。

　　一整套故事下来如实的还原了整个事件的真相，卓奕晴说的非常的客观，连着在门口什么姿势都摆了出来，还如实的还原了自己的那一刻的现场姿势，当卓奕晴往门口一站，懒腰这么一伸，剩下的仨立刻点头捂嘴，知道温煦为什么温煦要盯着看了，整个女人妙曼的身形都显出来了，不想看的那不是正人君子，而是性无能！

　　结果因为卓奕晴说的太过客观，弄的温煦一直没有插上嘴！

　　整个在卓奕晴叙事的过程中，温煦的嘴都保持着一种微张的状态，然后整个人就已经处于一种近乎于神游的状态了。只有一个念头在脑子里不断的盘旋：不会啊！不可能啊！以她的性格这绝对是不想让人知道的事儿？！

　　今天这家伙吃错了药了！要不就是一大早起来脑子不清醒！温煦在心里给现在的卓奕晴下了定义。

　　等着卓奕晴一说完，温煦立刻摊开了双手作无辜状：“你们说这事情该不该全怪在我头上？说老实话，我说实在的也没有看到什么，咱们去海边游泳，你们一换泳装我都比这看到的多，何必大惊小怪的呢，大家说是吧！”

　　说完不等别人说话，温煦自己从板凳上站了起来，拍了一下手说道：“好了，事情的真相已经大白了，大家该干什么干什么去吧！”

　　正准备走人呢，温煦发现四只手攥住了自己的胳膊，然后把自己按坐回了板凳上。

　　周茜伸手按着温煦的肩膀：“温大厨，大丈夫敢作敢为！你要勇敢的承认自己吃了奕晴的豆腐。吃了就是吃了，爷们点！”

　　“我又不是故意看的！”温煦说道。

　　杨菡伸手抚了一下温煦的后脑勺，不过被温煦躲了过去。

　　“男不摸头，女不摸脚！”温煦很反感这一招。

　　“咱们不提摸头摸脚的事情！”杨菡很得意，就像是对待一个落入自己笼子的小兔子：“别管故不故意，反正你看了总得承认吧。”

　　这时候温煦是看出来了，这几人直接就是一伙的，自己还指望她们能主持正义，不得不说现在自己也是病急乱投医，有儿too sample too naive！也是脑子有问题的！

　　“说吧！”温煦想明白了也就不紧不慢了，坐了下来之后望着四人说道：“要是条件合适呢，咱们就把这事儿抹了，要是不合适呢，咱们也没什么好说的，要钱没有要命一条！”

　　“嘿，你还耍起了无赖是吧！”卓奕晴说道：“看的眼珠子都快掉出来了！现在想不认账。”

　　“啥也别说了，讲什么都是虚的，开条件吧！”温煦老神在在地说道。

　　“我有三个条件！”卓奕晴一听立刻开心的都快一蹦三尺高了，冲着温煦竖起了修长雪白的三根手指，在温煦的面前得意的晃了晃说道。

　　“不，就只有一个！”温煦伸手竖起了一根手指。

　　“三个！”

　　“一个！”

　　“三个！”

　　“一个而且还要不过份的，要不咱们去找警察吧，像这样的罪该判我几年我都认了。”温煦决定撒开脸了说道：“要不我也穿个透的让你看看，这样咱们谁也不亏！”

　　卓奕晴的脸瞬间就红了，顿了一下说道：“呸！谁要看你，连个肌肉都没有！算了，一个就一个！不过我现在没有想到，等着我想到了再和你说，不准赖账！”

　　温煦听了琢磨了一下，终于点了点头。

　　周茜打趣的拍了拍温煦：“温大厨，以后想看也注意一点儿，躲着偷偷的瞄嘛！”

　　“以后？我宣布以后有人敢在我家穿成这样的，或者更过份的，发生什么的人生意外本人一慨不负责任！”温煦忍不住又道：“小心我在家里浴室里装摄像头！”

　　“啊！”这话说的四人下意识的捂了一下自己的要害。

　　温煦一看这玩笑开的有点儿过，连忙摆手说道：“我说笑的！”

　　“你要是敢装，我们就敢洗！”周茜这些人很不露怯地说道。

　　“行了，行了，弄的咱们都跟老流氓似的，都歇了，该吃饭的吃饭，该换衣服的换衣服去！”

　　“好了！事情解决了。大厨，去弄脆黄瓜去。”屈莺儿开心的坐到了桌子旁边的凳上，催着温煦去拌脆黄瓜。

　　温煦走到了篮子旁在，拿了一根整黄瓜递到了屈莺儿的面前：“喏！”

　　“不拍？这怎么吃啊？”

　　“你还知道要拍啊，你都没有帮我说话，拍什么拍，我看拍你差不多！锅里腌了两小时有点儿蔫巴的你将就着吃吧，还想让我给你拍黄瓜！啥都没有看到，被人讹了一个条件去！一肚子火的我就想着拍人！”温煦说着坐了下来，继续拿起了鹅蛋，在酒里滚一下再放到盐盘子里滚一下，放到了面前的坛子里。


第116章 克制

　　换好了衣服回到了锅屋的卓奕晴走路都哼着调子，四个女人凑在了一起嘻嘻哈哈的吃了饭，用剪刀石头布的方式决定了谁洗碗，除了那个倒霉蛋之外，剩下的仨都凑到了温煦的身边望着温煦腌鹅蛋。

　　“为什么要在酒里滚一下啊！”周茜问道。

　　“笨蛋，杀菌啊！”屈莺儿说道。

　　“为什么没有泥？我记得我们家的咸鸭蛋都是带着泥的，难道是鹅蛋腌制方法不一样？”杨菡说道。

　　仨都在这儿，洗碗的那位自然就是卓奕晴了，这不，早上赚了一个条件的卓大小姐正撅着嘴，刷着碗呢。

　　温煦挨个的瞅了这仨人一眼：“我不想和你们说话！喂，那个刷碗的，小心一点儿，弄坏了碗今天你们仨只能围在锅台吃饭了！”

　　“要你管！”卓奕晴一看到温煦的倒霉样子，不知道怎么的心情一下子就好了起来，刷起碗来似乎充满了力量。

　　温煦一看，在内心不由叹了一口气，现在温煦终于明白了一个道理，女人就是女人，就算是你把她们当哥们，她们也永远不是你真正的哥们，因为在她们的内心深处，她们仍然是个女人，有不讲理的权力！今天的事情就是教训啊！

　　“我来滚滚看！”

　　看了一会儿，周茜伸手拿了一个蛋，在水中滚了一圈儿，然后放到了盐盆子里，沾满了盐之后递到了温煦的面前。

　　温煦接过了一看，点了点头把鹅蛋到了坛子里。

　　就这么样，很快发展成四个姑娘把鹅蛋过酒杀菌，滚上盐，而温煦则是做起了检测员，没有沾好酒滚好盐的都让各自返工，不得不说老话说的正确，男女搭配，干活不累，一个早上温煦五人愣是把所有的鹅蛋都腌制了起来。

　　虽说外面的小雨下的越来越起劲了，不过温煦的午饭并没有受到任何的影响，四菜一汤，温煦的手艺一如既往的精湛，让人赞不绝口。

　　饭后每人面前一盅茶，就程序上来说，那叫一个讲究啊。

　　“大厨！”

　　“别和我说话！”温煦的手中端着茶盅，仔细的品着手中的二十几块一包的“龙井”反正姿态摆的不错，不过这茶怎么样，温煦是喝不太出来的。

　　周茜吃饱喝足很感慨地说道：“以后哪个姑娘嫁了你真是幸福啊，不用做饭，估计屋子也不用整理！温大厨？为什么你喜欢做饭，喜欢整理屋子？我就不知道这些事情的乐趣在哪里？”

　　温煦瞅了她一眼说道：“我不是喜欢，说实话我开始也不太喜欢忙碌，不过我这人有机会的话就不会亏待我的肚子，所以我就学着享受烹饪的乐趣，而且我也不喜欢屋子里乱糟糟的，所以我就学着享受通过一翻整理，整个屋子里整洁的环境，到了最后，我就觉得我要享受我的生活，享受我生活带给我的一切东西，随意、自在、由心，才不负这大好时光，和我满身的运气！”

　　“你有什么运气！”卓奕晴撇了下嘴，看到温煦得意的时候，她就忍不住想打击一下。

　　“呵呵！”温煦笑了笑没有说话。

　　就在这个时候，门口传来了一声叫声：“叔，叔！在家没！”

　　“在了！”温煦起身迎了出去，一看来人是帮自己开车运菜的侄子，现在是给自己送车钥匙来了，而此刻自己的骚红陆巡己经停在了原来的地方，站在门口的这位身上披着一块白色的塑料布，整个脑袋湿了一大半。

　　“进来坐会呗！”温煦接过了钥匙客气的邀请人家来家里小坐。

　　“不了，我还得回去。”说完这位和温煦一摆手就转向消失在了雨帘里。

　　回到了屋里，卓奕晴就问道：“谁啊！”

　　“送钥匙的，明天早上这菜我得自己去买了。”温煦把自己手的车钥匙抛了起来，然后又伸手接住了。

　　“送菜？”卓奕晴问道。

　　温煦说道“是啊，说了那边没人买菜，我就接了任务暂时归许景蓉使唤，每天当苦力去镇上运菜。”

　　“要多久？”这个事情卓奕晴知道啊，来的时候路上就提起过，只是卓奕晴并不知道这活儿温煦还得继续干啊。

　　“也用不了多久了吧，估计也就是这两三天的事情！”温煦也没有想太多。

　　卓奕晴说道：“要不，明天我跟你一块去吧，我也还没有仔细转过呢！”

　　温煦哪里知道卓奕晴的小心思，听了立刻说道：“好啊！你要是早上能起来就一起去吧！你们谁还有兴趣？”

　　屈莺儿刚一举手就被杨菡给拍下来：“你举手也白举，明天早上五六点你起的来么？”

　　“五六点？那我不去了！”屈莺儿不光是放下了手，还问了一句：“温大厨，那明天我们的早饭怎么办？”

　　“我做豆腐脑吧，到时候放到保温壶里去，你们一起来就可以吃了。”温煦也拿这几位没有办法了，活脱脱自己就是个保姆。

　　说完温煦张口问道：“我说你们什么时候回明珠去啊！”

　　“不欢迎我们，大厨哥？”周茜向温煦飞了一个“媚眼”，好悬的没让温煦背后的汗毛竖起来。

　　温煦说道：“借宋丹丹老师的一句话：别哥哥妹妹滴，容易出事！”

　　“就你！”

　　“怎么着，别忘了我是做饭的，惹毛我什么都能往饭里放……到时候，嘿嘿！”温煦吓唬四人说道。

　　这话四人就不怕了，纷纷向温煦投去了鄙视的眼神。

　　喝喝茶，吹吹牛五人一下午就混了过去，接下来的时间也就在吃饭与打闹中渡过去了。

　　第二天的一大早。

　　温煦推开了房门，刚站在门口伸了一个懒腰，嘴里的啊字还没有拖完音呢，就诧异的看到了卓奕晴房间的门开了，她出了房门一副整装待发的样子望向了自己。

　　看到这样的卓奕晴，温煦如同见了鬼一样：“你居然比我起的还早？”

　　“什么时候走？”卓奕晴说道。

　　“还有一会呢，我这边还得磨豆子，做豆腐脑！”温煦说道：“要不你再回去睡一会儿，等饭好了我叫你！”

　　“不，我和你一块，也跟你学学做饭。”卓奕晴轻轻的甩了一下头发说道。

　　温煦看了一眼觉得今天的卓奕晴好像有点儿不同，不过一下子也没有想起来哪点儿不同，当然了他也没有往细处想，更没有往细处看，听她这么说于是点头说道：“那跟我来吧！”

　　两人就这么一前一后的到了锅屋，温煦拿起了昨是泡好的豆子，搬出了小石磨开始磨起了豆浆。

　　“我来试试？”卓奕晴看着温煦摆弄了一会儿石磨，也捋起了袖子。

　　“行！”温煦让开了位置，让卓奕晴坐到了小石磨的前面。

　　卓奕晴试着转动了一下小石磨说道：“没有想的那么沉，有什么要领没有？”

　　“没什么大技巧，就是注意腕力分配，过去的时候用力回来的时候带，多转转就行了，不转说的再多你也不知道。”温煦说道。

　　卓奕晴点了点头，开始转起了小磨盘，一边转着一边学着温煦的样子往磨眼中添着泡发好的豆子。

　　原本温煦只以为卓奕晴是凑个热闹，没一会儿就会扔下磨盘，不过今天卓奕晴一直试着磨完大半盆的豆子，直磨的满头大汗这才被温煦劝离了磨盘旁。

　　“行啊，可以啊！”温煦赞了一句。

　　“手酸了，不过你要是多给我点时间，我能把整盆的豆子都磨好。”卓奕晴说道。

　　温煦说道：“我知道！第一次做已经做的非常好了！”

　　虽说表扬的有些过了，但是温煦对于爱干活的小伙伴还是不吝啬这点儿鼓励的。

　　听了温煦夸奖的话，卓奕晴脸上也绽放出了笑容。

　　看到卓奕晴是真心想学，温煦也就用心教，用磨豆子开始，到过滤到煮汁，点卤一道道都讲解的很透彻，还讲了其中的化学反应原理。

　　早上锅屋内的灯光并不明亮，温家村的电灯也就比老式的煤油灯强一些，而且忽明忽暗的。此刻的温煦一板一眼的解释着如何做豆腐脑，表情很投入，动作也很轻柔，时暗时明的光照在温煦的脸上，在脸边缘洒出了一道微微的光边。

　　这样的温煦看的卓奕晴心如鹿撞，让她不由的想起了高中时自己初次暗恋上的那个人，虽说现在那人长什么样卓奕晴已经忘的差不多了，不过那种感觉她还是记得，就正如此刻一般，看不到的时候想着见他哪怕就是一眼，看的到的时候就想着能多和他呆一会，哪怕就这样静静的望着他却不说一句话。

　　“这时注意了，到了这样就可以了……”

　　卓奕晴对于温煦后面讲的什么，完全没有听进去，此刻的卓奕晴用尽了力量，控制着自己的身体，扼制住自己的双手，以免他们不听使唤的去环住温煦的腰肢，控制自己的耳朵去倾听眼前人宽阔的胸堂上传来坚强有力的心跳。

　　啪，清煦拍了一下手：“大功告成！等一会儿咱们就能吃到豆腐脑了！现在展现我手艺的时候到了，你喜欢吃咸一点的，还是辣一点儿！喂，走什么神啊！”

　　“什么？”卓奕晴回过了神来。

　　“我问你，等会的料吃咸辣还是什么的。”温煦又问了一句。

　　“辣！咸。”卓奕晴说道。

　　“好嘞！”温煦立刻摆开了架式，开始剁榨菜，调酱汁，当然还少不了弄点儿蒜泥，辣油之类的，这些东西并没有调制在一起，而是摆成了几个碟子，不光是给自己两人享用，躺在床上的仨个懒鬼起来的时候也能随着自己的口味调制满意的料汁。

　　所有的一切都准备好了，滑嫩爽口的豆腐脑也就成型了，揭开了锅之后温煦就快速的给自己和卓奕晴弄了两碗。

　　“自己动手！”温煦抢先给自己调了一碗料汁浇上了豆腐脑，用勺子挖着美滋滋的吃起来。

　　这时的卓奕晴没有往日的张扬，端着碗慢慢调好了料汁，并着腿端坐在小板凳上自然的翘着兰世指，舀了小半勺的豆腐脑放在嘴边哈气如兰的轻吹一下，然后小嘴微张，勺子一仰，豆腐脑就滑入了嘴中。

　　卓奕晴吃的很优雅，以前学过的所谓贵族课此刻终于起了效果，这时的卓奕晴不在是那个叉着双腿，捋着袖子的张扬姑娘，而变成了一个想吸引恋人目光的怀春少女。

　　卓奕晴微微一抬头，看到此刻的温煦一如昨日早间那般，呆呆的望着自己，不由的一抹羞涩涌上心头，轻声问道：“你，你看什么？”

　　温煦则是回道：“我想起了儿时看过的一个电影，名字叫什么讲什么的我忘了，其中的女主角很漂亮，至于怎么漂亮我也忘了，只记得她的头上戴着一块头巾，蓝花布的，在前面打了个蝴蝶结，特别的漂亮！”

　　温煦一边说着一边伸手在自己的脑袋上演示着：“很老的片子！演员的脸上还有那种腮红……”

　　卓奕晴静静的听着。


第117章 明白

　　天色大亮，温煦和卓奕晴出了院门，两人正上了骚红的陆巡沿着村里的道正在行驶着，温煦看到人影从自己右前方蹿子出来，脚上轻点刹车车子就停了下来。车速不快，瞬间就控制下来了，对于在村中行驶，温煦的安全意识足够强大。

　　“小王蛋，你跑？你跑！有种的话你就别回来！”愤怒的毛蛋妈一伸持着扫帚一手叉着腰，站在门口冲着己经跑到了陆巡左边的毛蛋大声的喝斥道。

　　说完看到了温煦的车冒出来，脸瞬间换上了笑容：“叔，您一大早就出去啊？”

　　“这大清早的你这干什么呢？”温煦打开了车窗，对着毛蛋妈问了一句。

　　“没事儿！小事，小事！”毛蛋妈笑着说道。

　　毛蛋立刻伸着脖子辩道：“我说了我没拿，你还冤枉我！”

　　毛蛋妈听了立刻挥起了扫帚：“你没拿，难道是我拿的啊！是从你爸拿的！全家都没有拿那我们家出了鬼啦？等我抓到一顿柳条招呼，我到要看看你的嘴还能犟到何时，你个小狗日的长能耐了是吧，说了是给你外婆的，还赶跑！”

　　“我是狗日的，那我爸是个啥！”毛蛋伸着脖子理直气壮的反问道。

　　这句话问出来，立刻把毛蛋妈给噎住了。按着逻辑是这个理啊，自家儿子是狗日的，那这么往上一推这一家真的可就足够热闹了。

　　“你还犟嘴！”

　　毛蛋妈恼羞成怒挥着扫帚直接追了出来，一边追一边还骂：“看老娘今天不打断你的小狗腿！”

　　从毛蛋反问的那一句开始，卓奕晴就已经捂着肚子在副驾位上笑个不停了，看着这母子两个绕着车子追打着，一时间觉得特别有喜感，听着母子俩的对话就跟看喜剧片似的。

　　“别绕着车，我要开车了，这边还有事情呢。”温煦把脑袋伸出了窗外，伸手在自己一侧的门上拍了拍，对着正在上演猫追耗子的母子二人说道。

　　“叔，那你走！我先不追了。”毛蛋妈喘着气，对着温煦抬了下手，一个三十多的妇人哪里能奔的过一个十来岁的男娃儿，这个时候的男孩子浑身皮的跟长了毛似的，有用不完的精力，就这一会儿下来，毛蛋妈已经上气不接下气了。

　　看到母亲停了下来，毛蛋也不跑了，站在那里继续为自己辩解。不过看样子毛蛋妈是认准了毛蛋拿了东西，根本不听儿子解释。

　　等着车子离开了，温煦通过后视镜还能看到母子两人这边“互动”着呢。

　　“有这么好笑么？”

　　出了村子，温煦看到坐在自己旁边的卓奕晴还是咧着个嘴，呵呵的笑个不停，于是张口问了一句。

　　这不问还好，一问卓奕晴立刻捂着肚子乐：“哎哟，不行了，毛蛋这孩子怎么想的出来的，当时毛蛋妈妈那个表情，真亮了！一想起来她的样子我就忍不住，整个脸刷的一下就青了，骂自己儿子还顺带着给自己也来了一次暴击！真太有意思了……”

　　“算了，你乐吧！”

　　温煦没有觉得这事儿有多好笑，这样的事虽说在小村里不是天天上演，不过时不时的也能听到这么次把两次的，而且几乎家家都是信奉的棍棒底下出孝子，这样教育孩子的事情太正常了。

　　当然了像毛孩子这样甩起了腿跑那也是再正常不过的。在温煦看来这属与“娘俩”正常范围内的互动。至于毛蛋有没有拿毛蛋妈所说的东西，温煦不好下结论，不过就通常来说，可能性有百分之九十，毛蛋妈都没有打错。

　　这时候的孩子那是连猫狗都嫌弃的主儿，在自家院了旁边都有胆儿下陷阱捉松鼠，别的事就没胆子干了？

　　“看你一点儿也不惊讶，是不是这种方式很常见？”说到了这儿伸手比划了一下：“打孩子的这种教育方式！”

　　“太常见啦，就这些皮小子你给他们讲道理？讲到你吐血都不顶用，还是没事刷两下子给他们提提神管用，一顿能老实一两天。”温煦说道。

　　“你赞成体罚？”卓奕晴问道。

　　“别上纲上线的，什么我就赞成体罚了，别弄的孩子就金贵了，现在一个个的恨不得伸着脑门子喊着素质教育啥玩意的，弄的现在学校里的孩子是打不得骂不得的，不过你看看孩子的心理是不是感觉比咱们小时候脆弱了，至少我觉得是脆弱了，考不好跳楼了，被老师训两句想不开了也跳楼了，我们那时候屁股被老师都快用柳条打出道子来了，一提起裤子又和小伙伴们疯去了，再怎么说至少这心里承受力现在孩子没法比吧……”温煦扯道。

　　卓奕晴说道：“体罚就是不对！有几个像你这样没脸没皮的孩子！我小时候就很乖的！”

　　温煦听了瞅了一眼卓奕晴，没有发现一点儿乖的迹象，觉得她的说几乎没有什么说服力。

　　“别走极端好不好，孩子打不得骂不得，就凭着口水教育？”温煦说完摇了摇头：“我看着悬，这点儿小忍受力都没有，在家家长捧，在校老师捧着，那到了社会上谁捧着？老板捧还是领导捧？单位公司要是捧的话，人家招你来干什么啊，当祖宗供着嘛！”温煦把自己心中的想法说了出来。

　　温煦并不是赞同狠打孩子，不赞同往死了抽的那种，但是赞同小惩小罚的，比如揍几下屁股啊之类的那绝对是举双手赞同的。

　　“你的想法不对。”卓奕晴说道。

　　温煦这下想起来了，自己干啥和她扯这个事情啊，于是点了点头说道：“好，我的想法不对。”

　　两人就这么扯着这个一路开到了鲤鱼湾。

　　许景蓉看到车子停了下来，站到了车边看到了副驾上有人，不由诧异的愣了下神，不过这种诧异很快被许景蓉用笑容掩饰了过去，伸手拉开了后座的门坐上了车。

　　“这是？”

　　“我跟着你们去瞎逛逛，我来了几次还没有去过镇上呢。”卓奕晴不等温煦说话，自己抢着说道。

　　“那是要看一下，镇子的人跟大城市的生活方式不一样！”许景蓉笑着回了一句。

　　温煦则是耸了下肩膀就挂档起步，原本想着车上有了卓奕晴之后，她们两个女人有的话聊就没有以前那么尴尬了，不过出乎意料的是不论是卓奕晴还是许景蓉都没有多少话，许景蓉还好一点儿，还说了这么八九句，卓奕晴一下子就失去了原来的健谈，整个车上大部份的时间都处于诡异的安静中。

　　从出去卖菜再到回来，整个快两个半小时的时间之内，总共说了也不到三十句话，大部分的时间仨人都是沉默不语，温煦试着调节一下气氛，说了两句之后自己也被憋的没言语了，最后干脆放弃了，于是整个路程中就形成了，温煦开车，两个女人一言不发的望着窗外的风景这种情况。

　　重新回到了鲤鱼湾，卸完了车，卓奕晴先上了车，温煦则是把最后的一包东西和许景蓉一起抬进了屋里。

　　“不好意思，今天太尴尬了，以前卓奕晴话挺多的，今天也不知道……”温煦觉得挺不好意思的，毕竟许景蓉表现出了很大的想交流的意愿。

　　许景蓉望着温煦看了一会儿，看的温煦都有点儿发毛，才笑着说了一句：“我知道，这姑娘喜欢你，把我当成敌手了！”

　　听明白这话温煦差点儿把手中抬着的东西扔出去，连忙分辨道：“不可能，我们就是那种好哥们，你别乱说！”

　　“你了解女人，还是我了解？”许景蓉笑着问道。

　　“啊？！”

　　这下温煦被问住了，这点自知之明温煦还是有的，自己对女人的了解几乎达不到及格的水准，这是严冬和赵德芳两人评价，并且温煦也深以为然。

　　许景蓉伸手拍了一下温煦的胳膊：“相信我，就今天这状态，我的眼睛还没有瞎到看不明白这个姑娘心里想的什么，而且我觉得她和你也挺般配的，人长的漂亮而且家世学历什么的估计也差不到哪里去，好好把握！”

　　“你想多了吧？”

　　“呵！以我看是你想的少了，你是个聪明的人，你只要注意把我这话放到心上，再观察一下这姑娘的行为就能知道。哎，老实说喜欢你这样的木头也挺愁人的，女人家的心思是一点儿也不明白啊。”许景蓉笑着说道。

　　温煦这边正想着这个问题的时候，就听到了门外卓奕晴在车上按奈不住的按喇叭了。

　　“快去吧！小姑娘等着你呢。”许景蓉打趣了温煦一句。

　　“瞎说，那我走了啊！”温煦说道。

　　出门走到了车边一拉车门，温煦就听到卓奕晴说话了。

　　“怎么这么久？”

　　坐上了位置，温煦说道：“聊了会儿天！”

　　“以后别和她呆这么久！”卓奕晴说道。

　　“为什么？”

　　“人家刚离了婚，你和人家走这么近，不怕别人说闲话啊！”卓奕晴说道。

　　温煦听了转头盯着卓奕晴。

　　看到温煦这么盯着自己看，卓奕晴的心一虚立刻垂了下脑袋，不过很快的又挺胸抬头表现出一副很有道理的样子：“看什么看，我说的不对吗？”

　　“不是，只不过你以前不会关心这个事情，离不离婚对于你来说很关健嘛，交朋友你不是一向求顺眼么，怎么成这样了。”温煦说道。

　　“反正你们保持正常人的距离就好啦，这样对你们两个的名声都好！”卓奕晴摆了下手说道：“开车，开车！等着吃午饭呢，早上就喝了一碗豆腐脑……”

　　温煦发动了车子，听着一路上卓奕晴絮絮叨叨的说着乱七八糟的事情。温煦不是傻蛋，相反智商还挺高的，只不过有的时候在情商上稍显差了一点儿，这个事情没用一天，自己就明白了，就像许景蓉说的，卓奕晴可能真的如许景蓉说的那样喜欢上了自己。

　　想清楚这个可能性把温煦自己都吓了一跳，他从来没有太往这方面想过，因为两人的性格差异太大了，一个平时咋咋呼呼，一个喜欢安安静静的，这差的也忒大了一点儿。

　　直到卓奕晴四人两天后离开温家村，温煦都没有想清楚要怎么处理这个事情，他没法子张口和卓奕晴说啊，想说不可能之类的也张不了口啊。

　　温煦这叫一个愁啊，在温煦看来自己和卓奕晴的性格根本合不到一块儿，到时候说不准弄个老死不相往来，连朋友都没的做，这又何必呢！

　　赤着脚，弓着腿弯，温煦一脸愁容的坐在老枣树下的躺椅上，不住的抓耳挠腮的，也想不出把他认为这不好的苗头扼杀在摇篮里，而且还能不伤害两人之间“友谊”的办法来。

　　想来想去，温煦也只有拿死马当活马医了，直接拿了旁边的手机找出了号码开始拨了起来。

　　“喂！你有必要这么急吧，我今天才得到奕晴带来的信儿，你就想看方案啦？我是神仙也做不出来啊。”许达信一听温煦张口就问自己工作室的方案立刻就要发飙了。

　　“我就随口一问！这个事情我不急。”温煦也就是想找个引起话题的引子：“我还有个事想找你咨询一下。”

　　“什么事，有话就快点儿说，我这边做方案呢，你们那个师主任跟催命鬼一样！”

　　“我这边这么说吧，我有一个朋友，他有一个女哥们，两人相处的一直很不错，不过这哥们呢前两天发现这个女哥们似乎有点儿喜欢他，然后我这哥们呢就想让我出出主意，怎么样……”

　　温煦这边的话还没有说完，那边就传来了许达信的调侃声。

　　“你那哥们是不是叫温煦，他那女哥们是不是叫卓奕晴！”许达信直接扯开了温煦说了半天的弯弯绕绕，把核心内容暴露了出来。

　　听了这话温煦下意识的脱口而出：“我靠，你是怎么知道的？”

　　“我几乎就算是看着奕晴长大的，你说我怎么知道的。”许达信自信地说道：“从第一次去你那里她没去，回来之后我就猜到了！”

　　“靠，那你不说。”

　　“我为什么说？这是你们俩人的事，我搅和什么啊。”许达信说的振振有词。


第118章 胆大的

　　“那话都到这样了，你给我出个主意，要不你就去开导开导卓奕晴，咱们俩性格完全不同，何必浪费那个时间呢，别到时候反目来个老死不相往来的，那多伤人呐！”温煦脑瓜突然一亮，想起了为何不让许达信去游说，哪怕是旁敲侧击一下也好啊。

　　许达信那头反问道：“我为什么要说这话？”

　　温煦说道：“咱们是哥们啊，你也是卓奕晴的好友吧！”

　　许达信又问道：“奕晴不够漂亮？”

　　“那肯定不是，说真实长的漂亮！”

　　“家世不够好？”

　　“这有毛关系！”

　　“你讨厌她？”

　　“哪能这么说，我讨厌她怎么还会和她做朋友！”

　　“你有女朋友？”

　　“我哪找去！”

　　“那我就不明白了，你不讨厌她，她也喜欢你，你们两人为什么不能试一试呢？别和我说什么性格不性格的，两个人相处性格是一方面，但是重要是在于磨合，不论如何两人一起都和一个人生活是完全不同的，不论是两方一起改变还是一方为另一方改变都是一种磨合。我认为你和奕晴之间没什么大问题，性格什么的我一向认为是瞎扯淡，你们两个都没有去用心的试一试怎么知道两人就不合适呢，你是怎么得出这个结论的……”许达信说道。

　　“啊！……这还试？”温煦可没有想到自己在许达信这儿得到的是这么一个说法。

　　试一试？这东西还带试的？

　　“谈恋爱不就是试嘛，男女在一起相处，合适了走进婚姻，不合适或者说是没法磨合的就分道扬镳，很正常的事情，我就不知道你怎么会有这样的想法？兄弟，这是二十一世纪了，不是晚清未期，几乎没什么见一面就一起终老了！况且就算是不合适，你们两也才二十多岁，有的是时间纠正这种错误，如果它是一个错误的话，现在你知道的就是一个漂亮姑娘对你有点儿意思，不去试试你傻啊！”

　　说完许达信说道：“老温，别老气横秋的，咱们的这个年纪就该享受爱情！好了，没什么其它的事情我挂了！”

　　温煦已经被他突突的一串子话给搞懵了逼，这话说的太颠覆了，从小到大温煦没有听到过这么直接的，听着电话里的嘟嘟声都有点儿傻眼了。

　　愣在当场也不知道多久，温煦放下了电话瞎嘟囔着：“说了等于白说嘛，这都什么朋友！”

　　话还没有说完，旁边的电话响了，温煦拿起来一看，许达信打来的，立刻接通了：“你终于良心发现啦，肯替我传个话了？”

　　“传个毛的话，我刚才的话都白说了，我跟你说你越这样奕晴那丫头越来劲，如果你在一起让她看到你的缺点，到时候你想留她还不肯和你继续了呢，我建议你立刻接受想分呢你就使劲作，要是想处了一段觉得奕晴好呢，或者有什么不得不的原因，我就等着喝你俩的喜酒。现在说工作上的事情，你的工作间至于要这么大的地方么，还上下两层，两百平方你准备在里面摆泳池是怎么着！”许达信问道。

　　“你管我，我有钱花不掉行不行！”温煦说道：“在说了我家这边的宅基地三亩多呢，不用上可惜了，别替我省钱！”

　　“那感情好了，温大款，设计费咱们好好谈谈吧！”许达信立刻随棍而上。

　　“等你设计让我满意了再说，老谈钱多俗气啊！”温煦开玩笑说道。

　　听着温煦想挂，许达信又说道：“那就按着我的想法来啦？采用模块制造方式……”

　　“我只要舒适简洁敞亮就行，其它的我没要求！”温煦说完又想起来个事情：“对了，你在明珠帮我问问，我想买些黄金，最好是标准的金砖，你帮我看看现在多少钱一克！”

　　“你要这个干什么？现在金价可跌的厉害，你要是投资的话我的建议是等一等！”

　　“我是收藏着，这东西再便宜还是有价值的，纸币这玩意儿我不太喜欢，暂时用不到的钱还是换成硬通货更让我放心一些！”

　　“行，你准备要多少？”

　　“价格合适的话先来个三四十万的。”温煦说道。

　　许达信听了嗯了一声，那头就挂了电话。

　　温煦放下了电话，想了一会儿消化了一下许达信的话，最后干脆把这事情扔到了一边，抬头开始仰望天空，瞅到了头顶的魔王，伸了下手。

　　“魔王，下来聊聊！”

　　原本就是这么一说，谁知道温煦一招手魔王这货立刻连蹦连跳的到了温煦的脚边，一个健步跳到了温煦的肚皮上。

　　“还是你的小日子好啊，家里的吃食少了就问我要，媳妇也算是个贤惠的！哎！”温煦伸手抚着魔王黑色柔软的毛皮自言自语的说了一句。

　　“叔，在家么！”

　　正当清煦眯着眼快要睡着的时候，门口传来了叫门声。

　　“谁啊！”温煦抬头问道。

　　“我，广利。”温广利推开院门走了进来，看到了温煦肚子上的大黑松鼠立刻说道：“果然好大的松鼠，这个头一个都快能改人家两个了！”

　　感叹了一句之后，温广利就对着温煦说道：“我爹他们在三叔家里说是商量着大宴的菜品，我爹让我过来通知你到场！说是他们就等着你啦。”

　　“哪个三叔？”温煦不由的愣了一下。

　　温广利说道：“村西头的第四家，五祖那一系的三叔！”

　　哦！这下温煦想起来了。

　　原本温煦不太想去，不过温广利都四十出头了来通知自己一趟，自己不去也不太合适。于是放下了魔王，然后弹了弹身上魔王带来的灰尘啥的，就出了院儿关上了门沿着村里的路往老三哥温世达家里走。

　　“世煦！到了啊快点儿进去，你老哥几个还有九叔爷都到了。”

　　到了院门口，正好迎到张五嫂从院里出来，她看到温煦立刻冲温煦笑了笑，让开了门口让温煦进去。

　　“五嫂，你这是干什么？”温煦看着二嫂问了一句。

　　“我给你们准备点儿开水，老三家里连个开水都没有，一个人儿这过的这是什么日子！”张五嫂说着转身出了门。

　　三哥这里一个老光棍，家里也说不上什么条件，堂屋还是砖墙草顶的实在有些寒酸。

　　温煦直接走向了堂屋，都不用推门，一帮子老烟枪每人一条小板凳，形成了一个扇型直接把门堵的差不多了，弄的整个堂屋烟雾缭绕的跟神宫似的。

　　“世煦来了啊！”老五哥温世清顺手递了一个板凳过来。

　　温煦接过了板凳干脆把凳子骑坐在门槛上：“三哥，您这是什么时候回来的？”

　　三哥温世达是个老光棍儿，现在温家村最大的老光棍就数他了，开始因为穷后来不知道怎么的一辈子也没讨上个媳妇儿，今年估计已经五十出头了，前面是一直在工地上打工，现在回到了家这一身也还是迷彩的军装，脚上一双解放鞋，生满老茧的手上夹着一根烟，另一只手中握着一包三四块钱的红梅烟盒，正在闷声抽着，看到温煦过来冲着温煦笑了笑。

　　温世杰停了一口烟：“昨儿刚回来，夜里一点半到的家，听二哥说村里的几样营生都不错，我这边准备着手干起了，现在我也不比三四十的时候了，再在工地也干不出什么来了比不过现在的小伙子了！”

　　“回来也好！”温煦点头说了一句。

　　温世贵伸手打断了两人的聊天：“行了！咱们说正事！”

　　温世贵的话还没有说完，脑袋上就啪的挨了一下子。

　　“就算我不在仁庭还在，什么时候轮的到你小子说话，一边去！”也不知道九爷爷从哪里冒出来的，给了温世贵一巴掌就凑到了温煦的旁边。

　　“仁庭啊，你说那树怎么就长出来了呢！”

　　九爷爷依然把温煦认成了温煦死去的爷爷，现在正一脸的迷茫的望着温煦，至于他说的树那当然是十八株茶树了，也就是现在的福泽延老茶树。温煦这用猜就知道了。

　　温煦听了笑着说道：“这谁知道啊？您没看到？”

　　现在温煦才不怕别人揭穿这个事情呢，一来是没有任何证据，二来这东西明眼人一看就知道是财富了，谁能舍得这玩意儿，老实说现在温家村的每一户都不会放弃茶树的利益，因为这是大家口袋里的钱！

　　九爷爷皱着眉头说道：“真没看到！”

　　温仁贵对着坐在门边的温广君使了下眼色，他就站起了把一脸迷惑的九爷爷给扶到了院中，给了他点上了一支烟，然后九爷爷就安静了下来，时不时的来了句没看到，树怎么长的之类的话。

　　“好了，人也到齐了，这是我带夜拟好的单子，你们看看有没有什么要添减的，要是有的话用笔写下来。”

　　温世贵一边说着一边从自己的口袋里摸出了一张纸。纸是小学生的作业本子页子，估计是从他孙子本子上撕下来的，上面用铅笔着着四凉六热，一共十个菜，这在温煦老家号称十大碗的宴席菜统称。

　　轮到温煦的时候接过来扫了一下，发现上面写着白鸡、红烧鱼、扣肉什么的，然后就传给了温广君手里。

　　“世煦，你给个意见，咱们这有还得请工地上的领导，还有许工程师，严老板这些人。你见过的世面多，整的好一点儿，别到时让人觉得咱们做的东西脏，让人家都起不了动筷子的心思那就难看了！”温世贵说道。

　　农村的宴席看起来的确热闹，不过操作上客观的说有的时候真的有让人觉得不太卫生。

　　温煦说道：“这有什么好说的，做菜的时候厨师有各样的口罩，衣服也要干净整洁，还有上菜的时候讲究一点儿就成了，当然了厨师也可以从饭店找，不过这价格那肯定比走家串户的厨子贵上一些！”

　　这事儿也没啥好说的，想要好厨子那就得多花钱。请这些施工单位的老总估计乡下的宴席还真拿不出手，这些家伙哪一个不是“酒精考验”的？

　　温世贵听温煦说完，看了一圈儿也没有人接口，于是说道：“那这事儿等着师主任回来我再和她提！这事算是完了，那接下来大家说说咱们村下面该怎么说，现在养羊户越来越多，这阵子申请山头的就有七户，伸请温室大棚的才一户，鱼塘的一个都没有……”

　　听温世贵说完，温煦明白了，养羊的投入太少了，三十只也成，二十只也能养，但是温室的投入一次性最少就得好几万，鱼塘那更别说了，鱼苗什么总要钱吧，随便拉出一个塘子来最少也得两三万，还不能算是清理塘子的费用，算来算去的大家都觉得现在养羊最有保证，就算是损失也损失不到哪里去。这一点儿充份反应了小农民式的谨慎。

　　但是温世贵这边的意思很显然是不想让这么多人一下子都养起羊，也很明显的带有点儿私心，怕羊多了竞争大价格下来。

　　温世贵接口说道：“世煦，看看严老板那里还能不能提供点儿经费，对大棚和渔场多贷点儿钱。”

　　“这个我也只能提一下，让人出钱的事情总是这样的！”温煦明白自家的这位二哥这就是想利用简单的金融杠杆来解决资源分配问题，不过温煦对这没有多大兴趣，温煦做事不喜欢推着人去做，想赚钱早赚钱就得舍得下本钱，不想下的那就慢慢摸门道去吧。

　　温世贵说道：“这我知道，只是现在大家一起全都去养羊，山头也不够租的啊！……”

　　“那就拖着呗，我觉得世煦的温室不错，不论是养羊还是养鱼都没有这个出产快，我这次准备上三个和他一样的阳光温室！”说到这儿的时候，一直闷头吸着烟的温世达张口说道。

　　温世达的话让围坐在一起的人全都一愣。

　　“老三，世煦的温室可不便宜，按他里面的配制一个造价得近十万……”温世清吧嗒了一下烟袋说道。

　　“我这些年存了点儿钱，小心了一辈子，赌它一场呗，反正我一个吃饱了全家不饿！”温世达笑了笑。

　　一下上三阳光温室，把温煦给吓了一跳，觉得原来温家村最有胆识的却是这位老光棍三哥啊。

　　“原本想建五个的，不过听说严老板那边没补的了，我自己只够建三个的了。”温世达说道。

　　“这事儿我去说一准能让你建起五个来。”温煦直接一拍腿说道。

　　“那哥哥的事情就麻烦你了。”温世达笑着说道。

　　等这个时候，温煦突然反应过来，对着众人笑着问道：“今天这个事儿放到三哥家，不会就是为了这个吧！”

　　听到温煦这么一说，众人都不由笑了起来。

　　“是我请老哥几个这么说的，你别怨他们。”温世达说道。

　　“直说就成了，绕什么圈子！”温煦摇了摇头。


第119章 虫子出现了

　　从三哥家的院子出来，温煦回到了家，不过接下来的时间可把温煦给闷坏了，因为天公不作美，一连着下了几天的雨，淅淅沥沥的没完没了，一直把温煦给困在了屋里哪儿也去不了。

　　就连温煦想出山都没能成行，因为雨的原因河水了涨了起来，温煦虽说有钱，不过也没有豪到拿百万豪车冒险涉水玩的地步。

　　今天下午天终于放了晴，温煦一看立刻准备出来蹦跶蹦跶。

　　“我靠！”

　　出了院子往去自家阳光温室的道上走，还没有走一会儿呢，两只脚上就己经缀满了泥，感觉就像鞋上挂了好几斤东西似的，而且一脚下去，时不时的就有泥水淹过了鞋面，水又透过了鞋面渗进鞋内，只要转一下脚丫子就能感觉水在脚趾之间来回滑动，这样糟心的感觉太难受了。

　　于是温煦又转回到了院子，想了一下把空间的白牛和驴子“牵”了出来，准备选一头骑上出去转上一圈。

　　正当温煦头疼选谁成为自己“交通工具”的时候，迟老爷子穿着黑色的大雨靴站到了门口。

　　“干什么呢？”

　　“外面的路太泥泞了，我准备骑个牲口出去，要不然不是白养这俩东西了？”温煦笑着说了一句之后又问道：“您脚上的伤好了没有？”

　　小陷阱害到了老爷子之后，一帮小皮猴子一个没有跑掉，每人挨了一顿竹板炒肉，然后被各家的老子或是老娘拎去给迟老爷子倒了歉。

　　“好了，好了！我就说你多事，就是扭伤了脚，你看害得几家人都不舒服！”

　　一提起这事儿迟老爷子就有点儿感叹，自己这边也就是这点儿小伤，不过几天来各家可没少往自己住的地方送东西，庄户人家虽说没有什么好送的，不过你家十几个鸡蛋，那家一条鱼，另外一家一只鸡，平时再送点儿家前屋后种的时令蔬菜，弄的老两口每天都发愁菜吃不掉，都有点儿不好意思了。

　　马老师因为这个一连感叹着村里人实诚，于是老两口商量着下回来的时候要多带一些东西，挨家挨户的送一送，多少不说总归是个意思，这一来二去的关系就更加的融洽了。

　　“您二老都是讲究人，我们温家村也不那种没谱的。”温煦笑着说道。

　　这事儿结果还是让人满意的，迟老爷子两口子都是讲究人，村里这些人呢也表现出了质朴的素质，这才是最重要的，两边都是讲究人这事情的结果就会变得很有人情味了。

　　“质朴，真的，现在大学里的家属区都有点儿变了味道！这样暖心的有点儿像是我下乡那会的乡下，什么都没有但是透着现在少见的纯朴劲儿！”迟老爷子感慨了一句说道。

　　说完话锋这么一转又回到了牲口上。

　　“哎呀，我怎么把这个事情给忘了，早知道的话我昨天就来问你借了，你不知道，昨天我带着学生从村里到老坟头那边，来回走了三四趟，脚底板老快磨坏了……”迟老爷子一听这话顿时懊恼不己。

　　一边懊恼着一边走到了温煦的身边问道：“哪个好骑一点儿！”

　　说完也不街温煦回答，直接伸手指了一下驴子：“我觉得驴好骑一点儿，再说了你这驴长的一点儿也不小，跟高头大马似的！”

　　手还没有伸到驴脸前，驴子立刻张开了嘴咬了过来。

　　“哇，你这驴还咬人！”幸好迟老爷子闪的快，要不脚伤刚好手又伤了。

　　啪的，冲着驴脑袋，温煦顺手就是一巴掌：“小样儿，你准备反天了啊！”

　　挨了温煦一巴掌，驴子直愣愣的不敢回口，不过当迟老爷子想再次靠近的时候，驴子又开始晃起了脑袋，反正不想让迟老爷子碰。

　　迟老爷了试了几次之后就放弃了：“算了，这头驴子我老迟驾不了，还是试着这头牛吧！”

　　白牛是个憨厚的小伙子，迟老爷子一拉缰绳就走，温顺的不得了。

　　就这么着，一个骑白牛的老头和一个骑着驴子的小伙子，一高一矮（驴高牛矮）一胖一瘦（牛宽驴瘦）这么行在了乡间的小道上。

　　“哟，迟教授！您这么大年纪了也不怕摔下来？”

　　走了一会儿，两人就遇到了干活回来的几个妇人，这些人就没什么讲究了直接赤着脚扛着锄头，身上也就是披了一块塑料布挡着雨，看到温煦和迟老爷子这么潇洒的还有带步工具顿时扼趣起了迟老爷子。

　　迟老爷子立刻夸起了跨下的白牛：“温煦这白牛养的值了，走的叫一个稳当，我骑着牛都不带晃的。”

　　温煦插口说道：“我说迟老爷子，您能走了么，不走的话把道给让开，让我过去行不！”

　　原本路就不大，迎面来了一帮了妇人，两人这边自然得让路了，现在不论是驴还是牛都站在了原来田里，这田原本就有些软，再经过这雨一下，驴子站进去泥都没过了球节骨那一块了，驴子也难走啊。

　　这时候的温煦屁股微微的抬起，还有点儿向外撅着，一副怪异的模样。原本温煦以为骑这东西很简单的，不过骑着骑着就觉得混身难受了，也不怪，骑在驴的光背上连个鞍子都没有，要是舒坦才是怪事呢，幸亏是驴子现在对温煦起了畏惧之心，要不能摔温煦跟打年糕玩似的。

　　“小煦叔，你这驴骑的就比不上迟大爷骑牛神气了，你这骑的就像是屁股上扎了锥子似的，有这么难受？”

　　“咯腿！”温煦说道。

　　温煦不知道因为自己骑的方式不正确，加上还是裸骑，就坎了这么点儿路，不光两边大腿的皮肤被磨疼的不舒服，两条夹着驴肚子的腿也难受啊。只不过一路上地太湿温煦没法下来罢了，如果要是能下来早跳下来了。

　　“你们这是从哪里回来的？”迟老爷子问道。

　　“我们去广生他们合股的温室干活来着，前些天种的菜有点儿太密实了，造成所有的菜都不好长，所以让我们去除掉一部分，现在好多了，再有个二十来天广生合股的温室就有第一批菜卖了。”

　　这个事情温煦知道，当时买菜种的时候温煦就看过，那家伙种的跟铺水泥似的。原本按着他们的经验这个菜出来，就可以移一部分给另外的温室，不过这菜长的有点儿出乎广生三人的预料，现在不除掉一部分菜是长不起来了。

　　人都贪心嘛！

　　“那你们继续忙你们的去，别挡着路了。”迟老爷子说道。

　　温煦这时闲的抬头望了一下，看到离着自己的温室大约二十米的地方，己经有人开始备砖了，于时问道：“三哥的温室动作这么快，都备砖了，这么泞的地都能备砖？”

　　“可不是嘛，三叔干劲儿可大了，别说是今天这天气，前两天下雨的时候，三叔都赶着牲口拖着板车一车一车的往家拖砖呢！”

　　“他一个人得拖到什么时候？”清煦这边帮着联系了严冬的“投资”现在温世达可是要建五个阳光温室，这砖到靠他一板车一板车的往这儿运，那还真不知道得运到什么时候呢。

　　“也就下雨天，今儿天晴了，等着明天砖场的人估计就帮他运了，三叔这个性子闲不下来……”

　　这帮子妇人说到了这儿，人影已经离两人好几米了，就这样还有一个回头看了温煦一下：“叔，您当时建温室的时候可是太大方了，你看看现在建温室的几家喊大家去帮工都给的什么吃的，白菜猪肉烧红薯粉丝，肉都是那种大肥膘的，真是太差劲了。叔，您的温室那边什么时候再要人啊！”

　　“要人？估计用了不了多久，你们家就得雇人了，还用到我这边干活？”温煦大声回道。

　　“咱们家那怂孙哪有叔您的本事呀，要是有您一半的本事我半夜睡觉都能笑醒啰！”这个小媳妇儿顺手送给了温煦一个马屁。

　　温煦笑了笑就把驴的缰绳带了一下，大棕驴子顺从了爬上了路，向着阳光温室这边继续走。

　　刚到了温室的边上就听到一阵嗷呜嗷呜的狗叫声，站定身形等了十来秒钟，就看到败类蹭的一下子从温室掀开的透气窗里蹿了出来。

　　“好身手啊！”温煦很诧异，从来没有见过败类这货能跳过一米五的高度，现在被什么东西一追，好家伙！跳的跟撑杆笑运动员似的，一下子刷的就跃出来了。

　　刚赞了一句，温煦看到了追败类的东西己经扑扇着翅膀站到了通风窗上，脖子上的毛一根根的立了起来，就算是这样还不肯放过败类，跃下了透气窗追着败类就啄了起来。

　　温煦觉得自己给败类起名叫败类也是有先见之明的，一只大狗居然能被一只公鸡追的如同丧家之犬一样，体型快十倍于公鸡大，但是现在被公鸡追的耳朵都贴到了脑壳子了，一边跑一边还转头望着追来的公鸡，嘴里发出嗷呜嗷呜的求饶声。

　　迟老爷子愣了一会儿，等着回过神来对着温煦说道：“你这狗……”

　　还没有等老爷子说完，温煦已经抬起了手：“别说了，我知道，除了吃饭之外，干正事这货没有一个能拿的出手的。对它我是没什么要求了，只要它不给我犯拆家的毛病就好啦，其它的？想了也是白想！”

　　说完，温煦催着跨下的大棕驴就往温室的门口走，到了门口下了驴子和老爷子一起在所有的温室里都看了一圈儿，各种瓜果蔬菜什么的长的都挺好的。

　　迟老爷子边走边看，搞植物学的看的比温煦在仔细一些，走了几步伸手掀开了一个叶子，用手翻过来一看，然后似乎是如释重负的说了一句：“果然！”

　　温煦听了出声问道：“什么果然！”

　　“我说这温室为什么会没有虫子呢，原来是因为建的时间不够长，你看这儿！”迟老爷了说着把翻过来的一片叶子摘了下来给温煦看。

　　乍一看，温煦还没有发现什么，不过仔细一瞅看出问题来了，叶子上面有个小虫子，看到自己的温室里有了虫子，温煦顿时大惊失色：“这家伙怎么混进来的？”

　　“这有什么好奇怪的，你这么种菜没虫子才奇怪！”迟都爷子接过了叶子看了一下：“这是普通的菜虫，还没有长大……”

　　老爷的知道还没有显摆完，就看到一个暗绿色的小身影飞了过来，一边飞一边发出类似“滑……儿，滑……儿”的叫声，小翅膀一扇一扇的定住了身体把迟老爷持的叶子上的小虫子叼了起来，然后小翅膀这么一扇就飞走了。

　　“这是什么鸟？”

　　“滑儿雀，如果你要是问学名的话，那我就不知道了，反正我们这里都叫它滑儿雀，名字就来源于它的叫声！”

　　就在说话的这功夫，又一只暗绿色的小身影轻快的飞了进来，开始在蔬架瓜藤之间跳跃着搜寻着，找了一会儿叼着一个小虫子又飞走了，临飞走的时候还在地上留下了一摊绿白相间的便便。

　　迟老爷了很有兴致的从架子上折了一根杆子，走到了一片鸟粪最多的地方，然后用杆子这么一挑，就看到一条乌黑的大蚯蚓露了出来。

　　温煦现在脑子里就一个念头，怎么着自己的温室里都长了虫子，也没人告诉过自己啊，鱼塘里混进了黑鱼的事情还没有解决，现在温室里又出现了虫子，难道是麻烦今年看上自己啦？

　　“有意思！”迟老爷子仔细看了一下笑着说道。

　　温煦觉得迟老爷子疯了，菜地里有了虫子这能叫有意思？于是说道：“老爷子，您盼我点儿好成不成？我这温室里都生了虫了，这叫有意思？”

　　“我没说你这温室生了虫有意思，我是说你这温室里有点儿小生态圈的意思了，虫吃菜，鸟吃虫，鸟排了粪，一般来说这种粪要经边分解才好使，但是偏偏的你这里的大蚯蚓又把鸟粪变成了肥料，养了地气！”

　　迟老爷子说到了这儿又开心的一拍手：“我要好好研究一下这个事情，说不准又是一个新课题！”

　　听到这儿温煦心道：原来您老又找到了“骗”经费的方向，但是我这温室里有了虫那这菜还怎么卖？您光顾自己骗钱就不管我的死活了吗？


第120章 奇葩的败类兄弟

　　温室里生了虫子，温煦这边也顾不上迟老爷子骗经费的事情了，连忙找到了温室的管事的问了问。

　　“我和您说了啊！”管理温室的这位也懵了，立刻把这事儿的经过和温煦理了一下。这下温煦才知道，人家跟自己说过这事儿，自己估计那时心也不知道跑哪儿去了，没有注意到。

　　“叔，这虫子总归有的，虽说有虫不过并没有影响到咱们的收成啊！一开始的时候我们也挺担心的，生怕失去了这份好工作，不过经过这些天下来，我们发现这些虫子对于我们的蔬菜产量没什么大的影响，而且也不用人来抓虫，滑雀子现在一天都能来几趟，咱们这一片都快成了滑雀儿的家了，也不知道哪来这么多的滑雀儿，你要早上天一蒙蒙亮的时候进来，那温室里遍地是雀儿叫声，那才叫好听呢！……”

　　“行了，行了！”听到他这么一说，温煦稍稍的放下心来：“让你说虫子的事情，你净扯什么鸟啊的，干活去吧！”

　　“哎，那小煦叔，我走了啊。”

　　温煦摆了摆手走到了迟老爷子的身边，老爷子这边还是东摸摸西看看的一脸开心的模样。

　　“看好了没有？”温煦问道。

　　迟老爷子说道：“好了，好了，剩下的事情过两天我手上的活儿忙完了再来搞！”

　　“随你，随你！”温煦也只能点头了。

　　出了门，温煦又和老爷子去青龙洼那边儿转了一圈，这边到是没有弄出什么妖蛾子来，一切都是让温煦满意的正常，两人正要往回走呢，就看到温世贵兴高采烈的提着个篮子走了过来，走的步子飞快，脚上带起了泥都带能甩到他的后脑勺了。

　　“二哥，这是要干什么去？这么高兴！”温煦张口问伸手和自己打招呼的温世贵。

　　这时的温世贵脸上像是被春风吹化的青龙洼似的，那脸上叫一个荡漾啊，说的俗气一点儿跟大狗熊掏了蜜窝似的。

　　到了温煦的面前把手的篮子往温煦的面前一晃：“看看这是什么？”

　　“蘑菇啊！”

　　温煦看了一眼篮子里的东西，要说这东西长的外表还是挺奇特的，金黄色的颜色，伞头上面像是用真皮蒙上了似的，带着那种皮子的皮纹，杆子却是由金到红色，到了菌柄底就是大红色，这些蘑菇从色彩上那可算是相当的妖艳，看起来很像有毒的。

　　“这蘑菇你从哪弄一的，这么艳的颜色能吃吗？”温煦问道。

　　温世贵笑着说道：“能吃，猪都能吃人为什么不能吃，不光好吃，我和你嫂子还炒了一盘子，开始两人愣是没敢动筷子，吃还喂了点儿给狗，狗吃了没事我才和你嫂子吃的。这一吃之下，半盆子我们老两口抢着吃的光光的，味道那叫一个鲜啊，我跟你们说都不用放味精，比味精都鲜的！”

　　一边说着，温世贵还不住的摇头摆手的说着这怪蘑菇好吃。

　　“你们俩可真行！”温煦没有好意思说自己这二哥和二嫂还真对的起自己这排行，真是个二，加在一起就是个井字！没有见过的蘑菇而且长这个样子的就敢这么下口，这心也真是忒大了一点儿。

　　迟老爷子拿起了一个菌菇仔细的观察了一下。

　　“老迟，你的见识广，知不知道这东西叫什么菇？说来给我们听听。”温世贵一脸期盼地说道。

　　在温世贵看来，这东西自己没有见过，但是老迟一定是知道的，要不他怎么能成为植物学家呢。

　　谁知道迟老爷子左看右看，看了好一会儿都是一脑门的不解，不住的晃着自己的大脑袋，发出啧啧的声音。

　　“别啧了，啧的我的耳根子都疼，知道你就说知道，不知道你就说不知道！谁都有个不会的时候。”温世贵站在旁边等了五六分钟，提篮子的手都有点儿酸了，这才说道。

　　迟老爷子摇了摇头：“我还真认不出来这种蘑菇，你是从哪里采的，带我去看看！”

　　温世贵说道：“就是我和世煦包下的这两个山头上采的，以前也没有，就是这两天不是不住的下小雨么，雨这么一下这些蘑菇就这么从草丛里冒了出来，是凡长了这种蘑菇的草丛都会显得比旁边的草更脆绿更嫩，很好找的！”

　　“带我去看看！”

　　温世贵说道：“要不咱们去世煦林子里看？”

　　“这几天小雨下的我是错过了什么吗？”

　　温煦心中猜到这蘑菇长起来可能跟自己从空间里弄出来的草有关，当然了也可能和这场雨水有关系。

　　三人这边正准备去找蘑菇呢，迎面又碰到了温广平，这家伙并没有和温煦仨人照面，而是站在离着三人大约二十来米的小道上冲着这边吼了起来。

　　“小煦叔，您的那个大烤炉还垒不垒啊？”

　　温煦听了立刻说道：“垒！你们现在有时间啦？”

　　“有了，我和广安、广生两个都说好了，这雨一停我们就有时间了。”温广平把肩上的锄头放到了地上，拄着说道。

　　温煦一听有时间了，那就开搞呗：“那行，你们随时可能开工，反正东西都已经给你们准备好了！”

　　“那我们明早行不？”

　　“行！”

　　叔侄两人就这么相互吼了几声就把建烤炉的事情给定了下来，明天正式开工。

　　“你还真要建你的炉子啊？你一个人就发烧吧，有这时间找个媳妇多好！”

　　温世贵看到温煦点了点头说了一句之后，再一次把话题转到了给温煦娶媳妇上：“你二嫂娘家有个表姊妹很不错，也是大学毕业，现在在县城端个铁饭碗，人长的挺不错的，家里父母也是有工作的，一点儿负担都没有，就是年纪比你大了三岁，不过三岁算什么，常言道女大三抱金砖嘛！”

　　温煦一听立刻做投降状：“二哥，您是我亲二哥，咱们现在能不提娶媳妇的事情行了？专心找咱们的蘑菇去好不好？”

　　“你别怪二哥唠叨，这娶媳妇的事情你们年轻人就是多事，什么这感情那情调的，我跟你说我和你二嫂总共见过三次面，相亲媒人带着一次，然后出来看了村里放的大电影见过一次，第三次就是揭盖头的时候。这不，也过的挺好的？只要这女人不懒不奸，娶回家能过日子就好了，有什么好讲究的，黑了灯不照样一样扑，主要是赶紧的生几个娃出来！”

　　温世贵对于温煦的态度有点儿小小的不满，作为长兄，他觉得自己对这位小堂弟有点儿这么小责任。主要想的就是让温煦尽快的成个家，然后人就可以安定下来，成家立业，成家在前嘛！

　　在乡里人看来，二十多岁快三十了还没有结婚，那太不合时宜了。像温煦这样年纪在城里还是快乐的单身汉，但是在乡下那就是“大龄青年”了，乡下有早的十六七岁就开始摆酒结婚了，到了法定年龄两人孩子说不准都两三个了，再去民政局补领个结婚证也就是了。

　　“要是看不上你二嫂介绍的这个，迟教授这边女学生也不少，都是什么大博士、大硕士的总归有文化了吧，到时候迟教授作媒介绍给世煦，我觉得那个徐莉就很不错！”

　　“温二哥，我看您还是别忙乎这个事情了，温煦这样的找媳妇容易着呢，咱们还是先看蘑菇去吧。”

　　迟老爷子一听温世贵觉得自己那胖乎乎的女学生比较好，立刻就笑着把话题岔开。

　　农村上了岁数的老人估计都好这一口，微胖型的身材被这类人看作是好生养的标志，不过迟老爷子知道，温煦在找媳妇上是个“挑食”的，更不是自己可以帮着拿主意的。

　　温世贵看了看温煦的脸色，不由的叹了一口气，他也明白自己这边急没有用，温煦这位小堂弟的主，就算是他亲爷爷温仁庭都不一定做的了。

　　三人沿着道向着山坡上走，上山就比较好走了，尤其是脚下全都是青青的草，踩起了全都是软软的，而且空气中带着淡淡的草木香气让人觉得十分神清气爽。

　　“那就有！”

　　温世贵伸手指了一下不远外的一簇草丛说道。

　　温煦顺着温世贵手指的方向一看，果然！那边的一簇草明显的比旁边的草色要淡上一些，绿色中带着很浓的黄色，几乎颜色就变成了黄绿色了，在一片翠绿这的草地上相当明显。

　　仨人走过去，都不用拨开青草，只要站到了边上就能看到大大小小的一共五个蘑菇从地上冒了出来，无论是颜色还是个头都比温世贵篮子里的目测要大上一些。

　　迟老爷子正要伸手摘呢，就听到一阵哼哼声传来，从不远处的树后冒出了一只猪，身后还带着七八只小猪崽子，摇摇晃晃的根本无视众人就直接奔着蘑菇过来了。

　　仨人都是有生活经验的人，看到带崽的母猪过来，立刻退了几步，保持和母猪的安全距离。

　　不过明显母猪没有把仨人当一会事，直冲着蘑菇过去伸出鼻子这么一拱，舌头一卷，蘑菇就己经被咬烂了。

　　这头母猪吃的那就一个欢实啊，当着仨人的面没有一会儿功夫，就和自家的小崽子们一起把蘑菇带着黄绿色的草都吃干净了。

　　嗯哼！嗯哼！

　　冲着温煦哼了两声之后，母猪甩着自己卷起来的猪尾巴招呼着一帮子十来头小吃货们调头离开了，只留下空气中渐渐消去的猪哼哼声。

　　“猪这么爱吃？”

　　温煦下意识的问了一句。

　　“不光是猪，羊也爱吃这个东西！”温世贵说道。

　　“那咱们快点儿找！”迟老爷子心头似乎什么东西一闪，下意识的觉得自己的运气来了，立刻催着去找下一窝蘑菇。

　　刚下过雨，蘑菇还真的挺好找的，没用多久，仨人就找到了新的一窝蘑菇。

　　这一次迟老爷子快速的掏出了口袋里的手机，从多角度多方位把蘑菇拍了下来，然后小心的把蘑菇挖了出来，连带着旁边的一些土，还用口袋里的手帕包了起来。

　　这个时候，不远外的一棵树上传来了吱吱的叫声。

　　当三人把脑袋转过去的时候，发现前面隐约的能看到一个什么东西坐在树上，向前走了几步，三人就看清了树上蹲着的一东西，一只猴子！

　　“咦！那不是你家的狗败类么，怎么和猴子混在了一起？”温世贵一脸诧异的望着不远地方的一颗歪脖子树杈上坐着一只猴子，猴子的脚下伸着脑门子脑袋己经伸到了猴子脚边的不是败类还有谁！

　　只见猴子嘴里正拿着一串大青椒，摘下一个就往自己的嘴里放，时不时的还咬下一块青椒放到败类的嘴里，一猴一狗正津津有味的吃着青椒呢。

　　“你们家这狗还吃青椒，生吃？”温世贵觉得自己的世界观在这一刻被小颠覆了一下，他见过狗吃青椒的，不过都是拌着饭的，但是生吃青椒的到现在这还是头一次看到。

　　“你是没有见过它闲着无事的时候啃桌腿玩，都能把桌腿啃的直掉木屑子！”温煦随口就回了这么一句。

　　温世贵又说道：“这猴子怎么到这边来了，就算是夺位败了也可以加入到游猴群里啊，怎么和你家败类混在一起了！”

　　“这谁知道，反正我看到的时候这俩家伙就己经混在了一起了！”温煦说道。

　　“这猕猴你们是怎么知道他是夺位失败的？”迟家强问道。

　　温煦问了一句：“猕猴？”

　　“对啊，这就是最普通的猕猴！耍猴的玩的一般都是这个品种的。”迟老爷子肯定地说道。

　　就在这个时候，一猴一狗两个也不知道怎么形容好的家伙，已经干掉了整整一串青椒，败类四肢落到了地上，猴子也站了起来向着温煦这边仔细的观察了起来。

　　“吱吱！”猴子冲着温煦三人这边叫了两声。

　　败类也转过了脑袋，冲着温煦有气无力的嗷呜了两下，显然这货现在没有心情理温煦，叫了两声之后就把自己的脑袋转了过去，不副不爱搭理你的样子，看的温煦牙根子直痒痒！


第121章 炉膛

　　找蘑菇的第二天，温煦就全身心的投入到了制炉大业当中去。

　　炉型什么的都好弄，温煦画有图纸，广生、广安三个人花了两天就按着温煦的要求把炉子给砌好了，并且在所有的耐火砖的缝里还填上了泥灰的腻子，砖纹灰腻的炉子很平淡一点儿不花哨。

　　可是烤炉砌好后一个多月，炉子还没有正式的生火，难点在哪里呢？就在炉膛内的膛泥上。温煦上大学的时候曾经在明珠的一家西餐厅打过工，里面的当面包师的欧洲老头闲着没事两杯酒一下肚就喜欢找温煦这个会英文的小帮厨“聊天”，他作为面点师就曾经不止一次吹嘘过自己做面包的手艺，这老头在饭店里就专门砌了一个炉子烤面包，很多老外到店里来，都是为了他的面包，而据他所说这样炉子烤出来的面包风味独特的秘密很大一部分就在这炉泥上。

　　温煦知道一点儿小内容，还记得老头说过什么样的膛泥才能称的上好膛泥，于是就按着老头的要求去自己配！这玩意听起来简单但是弄来就麻烦了。

　　不过好在温煦这个人有耐心，而且做事情也足够专心，脑子也够用，加上有空间这个外挂，制泥、晒泥也非常的方便。到现在试了差不多上百种“配方”的膛泥，渐渐的也摸出了头绪，有了头绪之后事情就进展的飞快了。

　　牵着白牛，白牛的身上放着两桶膛泥，这是温煦“新配方”膛泥，用的是空间池塘里的泥混上空间的干草茎反覆的捶打，一边捶打一边添入铡碎的空间麦桔，直到麦桔与草茎都有被打碎到叫现纤维状为止，如果欧洲老头没有说谎的话，这两桶泥估计超过了老头的死藏着的膛泥配方了。

　　总之一句话：有了空间就是牛！

　　轻声的哼着小曲儿，温煦牵着牛走出了自家的小院，走了大约十来米，走到了新建好的炉子旁，卸下了泥温煦拿起了抹泥刀，用刀头挑起了一团泥放到了手上团了团，然后把腰一弯，整个上半身伸进了炉膛里开始用手把打到了膛泥抹在炉膛上。

　　抹了一会儿身体就因为要适应膛腔内的空间变成了躺在炉膛上，成功的喜悦催动着温煦的好心情，虽说搅膛泥这个事情在很多人看来不理解，甚至二哥温世贵过来看到还训了温煦两句，让温煦把时间用在“正事”上，不过温煦认为这就是自己的正事：专心干一件自己觉得有趣的事情！

　　“……小妹妹的花兜兜啊……”温煦一边抹着膛泥一边唱着电视上听来的不知名的小曲儿。

　　“嘿，嘿！”

　　这时突然温煦觉得有人冲着自己露在炉膛外的大腿轻轻的拍了一下，把脑袋伸出来一看，顿时严冬的那张大脸出现在了眼帘中。

　　“你怎么来了？”

　　问了一句，温煦又把身体缩进去继续仔细的抹自己的泥。

　　严冬弯下了腰，把脑袋凑到了温煦的腰侧观察着温煦制的炉子膛内的情况：“哟，你这东西还真像是村里人说的那样，远看像个坟近看更像坟！人家建炉子都建的四四方方的，你怎么建出个这玩意来，不过这里面到是挺大的，你不会准备在里面烤个人吧！”

　　“等建好了第一个烤你！”温煦没好气的来了一句：“有话就说有屁就放！舍得明珠的花花世界，跑到我这小乡村来干什么？”

　　严冬直接无视了温煦的脏话，拿起了桶边的抹泥刀在手上把玩着：“我这次来是兴师问罪的！”

　　“找谁？”

　　“当然是找你了，别人我找谁兴师问罪去！”放下了手中的抹泥刀，严冬又伸手揍起了白牛的大脑门子，白牛是个老实牛很配合的一动不动，仅仅是扇着自己两只耳朵。

　　“出了这么大档子事，你也不跟我说一声，还好彪子聪明，听说了村里这新出了种蘑菇，炖起小鸡来鲜美异常就弄了几个回去，要不是你就给公司造成了不可挽回的损失！”

　　严冬的调子唱的挺高的，可惜的事温煦根本不鸟他。

　　看到温煦根本不理自己，严冬问道：“你怎么说，我说了这么大一串子你也给个反应啊！公司把你派到这里来，就是让你监视好这边的人和事。你到好，蘑菇这么大的事情你都没给我个消息，你说你这个董事局主席有什么用！”

　　“那我做董事局主席好了！一共几人还主席总裁的，丢不丢人啊！”温煦自顾自的抹着自己的膛泥，回了一句。

　　“迟家强教授和温世贵二哥因为发现了这种蘑菇都上了学术期刊电子版的封面了，你知不知道？”严冬问道。

　　温煦说道：“我知道啊！”

　　原本迟老爷子想把发现这个名头分担给自己和温世贵，不过温煦这边完全没有兴趣，恨不得大家都不认识自己呢，哪里肯冒这个头。到时二哥温世贵好好的显摆了一把，直接把期刊的封面拿到了县城里找人放成了年画大小，直接裱了起来挂在了家里的堂屋中堂，那叫一个嘚瑟啊，好几天走路都是带着风声的。

　　要说这些天最火的就是蘑菇了，家家户户大人小孩一下完雨都提着篮子上山去采，仅仅用了一两天的功夫，就能把温煦租的山头带上温世贵家租下的山头，加上邻近的几个野山头的蘑菇给找光了。

　　不论是烧素菜还是炖、炒荤菜，这个蘑菇都很提鲜，尤其和肥猪肉配，更是一绝弄的温家村每家烧肉都离不开它了。虽一缺点就是这茹长在草地上几天都不会烂，但是一采摘下来过一宿就烂了，而且烂了之后就没法再吃了，会发出一种臭味很难闻。

　　老白姓也是有经验的，很快就有人家想出了解决的土办法，在微热的锅里把蘑菇烤干！虽说会流失大部分的鲜味，不过总比烂了好。而何况就是干菇重新用水泡发出来的味道也比别的蘑菇要好上几个档次。

　　因为好吃家家户户都去采了吃，吃不了的直接用锅烤干了，等着想吃的时候用水发了吃。渐渐的这种新长出来的山珍也扩大到了温家村这些人家的亲朋好友，这两天也有陆续有一些小贩来收各家手中存的干菇了。

　　想到了这儿，温煦把身体移了移好让自己看到严冬人这货，这才问道：“你来收蘑菇？你准备给个什么价？要知道这两天已经有人来收了，现在干菇的价格从一斤七块，到一斤十二的都有，看蘑菇的品相给钱。”

　　“这些人！哼哼！”严冬说到了这儿哼了两声：“我这里一斤出二十！”

　　“你出二十，谁心里不想着有别人出二十五、三十的？你这就想垄断这里的蘑菇？想法有点儿太天真了，这蘑菇可不是蔬菜，你这边撑控着渠道，别人也不愿意和你真金白银的竞争！这玩意全国独一份的，数量也不大，你想垄断可不容易，万一遇到个不差钱的你就完了。”温煦一听他把价翻上了这么高，就猜出了点儿严冬想干什么了。

　　严冬笑道：“山人自有妙计，别人买的是干菇，但是我这里可以向市场上销泡发后还是鲜菇味道的干菇！”

　　“哦！”温煦不由的诧异问道：“你用什么方法？”

　　严冬说道：“这方法别人不能说，但是你我可以说告诉，也是巧了，我无意用浇菜的那种雾化水壶喷了一下一朵蘑菇，第二天只有它一朵新鲜着，每天一次，那朵小蘑菇居然保持了足足八九天的新鲜，然后在太阳下晒干之后再用水泡发，鲜味就可以完全保留下来。”

　　“……”温煦没有想到，这货运气这么好，虽然无意之间能发现这个东西。

　　“我准备以公司的名义资助你们村五十万，如果合适的话可以一年五十万固定下来，只要温室面积一起来，我就不怕别人和我竞争了。”严冬伸出一个巴掌得意的在温煦的面前挥了挥。

　　温煦一听一年就因为蘑菇的事给五十万？顿时望向严冬有点儿诧异了：“说吧，你的心中藏着什么小九九！一准儿黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心思！收点儿蘑菇给五十万，而且自己还有保鲜技术的，我不信！”

　　“你听你这话说的，我这是想支援你们温家村的建设，说的我跟反动派似的！”严冬笑呵呵地说道，嘴上这么说，不过脸上得意的表情却是出卖了他的小心思，显然严冬还有着自己的小算盘。

　　温煦说道：“随你，那你去谈吧！”

　　反正公司赚的多赚的少温煦也不太在乎，自己这边靠着现在的东西就已经吃喝不愁了，这钱多点少点儿以后都只是自己空间里的金砖多点少点的问题，跟生活水准没多大关系了，对于钱温煦的要求一直不是太高。

　　“你这个主席同意了，那咱们就通过了！”严然笑道。

　　听到严冬这么说了一句之后，温煦就继续抹自己的膛泥：“给我再拿一块泥来，用抹泥刀挑一点儿就成了，不用多！”

　　手上的泥用完，温煦就开始使唤起了严冬，煦冬公司的董事局主席和执行总裁两人就这么抹起了膛泥。

　　快要抹完的时候，温煦招手示意了两下，严冬都没有把泥递进来，温煦不由的把身体伸出了炉膛。

　　看到严冬发着愣，不由地问道：“看什么呢？”

　　“败类这是和猴子在一起玩么？”严冬转头问了一句：“是不是我的眼睛花了，你们这里还有猴子？”

　　“多奇怪啊，这种猴子有什么稀奇的！又不是什么稀罕品种，普通的猕猴罢了。”温煦说道。

　　要说这些天进步最大的就是这只猴子了，以前有人的时候都不敢冒头，现在经过这些天已经可以白天在村子附近的树上混了，时不时的还能从村里的小孩子手上弄点儿好吃的，当然了主要的食物来源是通过败类，吃的是温煦温光温室里的瓜果。

　　“我不要那狗，你把猴子送我，这猴子我看着挺不错的！”严冬说道。

　　一听温煦就明白这小子就认为猴子和败类一样都是自己养活的，于是出言打趣他说道：“我可没那本事，你可以自己去和猴子说，不过你提醒你，要是它知道你说的话什么意思的话，你要小心别被它给挠死。你也是个不怕死的人，这么壮实的公猴子你都敢要，这有抢王心气的猴子，你还养它？挠不死你！”

　　说完温煦嘴里还哼了一声。

　　严冬说道：“现在很多人开始不养狗了改养猴子，你就帮我抓个小的呗，我听说人家逮猴子的都是和猴群一起生活，常带东西给猴群吃，期间会特别关照一个小猴子，久而久之猴妈妈就会把小猴子交给这个人，让小猴跟这人走，因为猴妈认为这人能让自己的孩子过上好生活，你说这是不是真的啊？”

　　温煦瞅了这货一眼，自己拿着抹泥刀挑起了一团泥放到了手上：“这种我还真不知道，至于和猴群同吃同睡，我是不干的，你要猴子你去吧！”

　　要说别的温煦不一定知道，但是这提起养猴子，温煦还真是知道一点儿算是内情吧，小时候祖父有个老朋友就是养猴的，不是耍猴是专门繁殖猴子卖给耍猴人，知道一点儿：“你说的我不知道，但是我知道耍猴人的猴子都是专门繁殖的，那些猴子是从小人工喂的，和人同吃同睡的，至于你说的现在当宠物养的，那我真不知道了。”

　　说到这儿呢，几个小娃子站在路上扯着嗓子向着这边叫开了。

　　“叔爷爷，炉子好了没！”大林子手持着一根用签子穿着的火腿肠大声的对着温煦这边问道。

　　“一帮子馋猫！”温煦把脑袋伸出了炉膛，笑着用自己的袖口擦了一下脸上痒痒的地方笑着说道：“好了，等着马上我就开始烧膛，明天晚上就有的面包吃了！”

　　一帮小家从自己的炉子建好就每天都来问，就算是温煦这边说了等一会儿等一会儿，但是吃的诱惑还是让这些小娃子每天不分批次，只要看到温煦都会问上这么一句。村里的大人两天热闹劲儿一过，对于温煦和温煦的炉子就己经不关心了，只有这些小娃子嘴边还挂着叔爷爷的面包什么的。


第122章 送礼

　　封好了炉膛的膛泥，温煦在炉膛内点上了木碳开始烘烤，一个多小时之后，等着炉膛内的膛泥干了之后再上第二次，然后接着第三次，随着膛泥一遍遍的上，炉膛内的膛泥层也就越来越厚，也越来越结实，并且没有丝毫的龟裂纹产生。

　　“喂，天晚啦！”严冬一手用抹泥板给温煦舀着泥，一边说道。

　　“我知道晚啦！”温煦往炉膛内抹着最后一层膛泥，这一层的膛泥就要比上几次的稀多了。

　　严冬的肚子这是发出了一声咕咚声，于是这货伸手摸了一下肚子：“我是说天晚了，该吃饭了！我在明珠都听说，你现在吃饭非常讲究，怎么一到我来你就不讲究了呢？你看看现在都几点了，快六点半了，以你的速度这一顿饭做好估计就得八点，吃上那还不得八点半啊？快点吧，我都快饿疯了！”

　　温煦把脑袋伸出了炉膛，拍了拍手上的泥，然后弯腰抄起了小桶里的泥水，洗了一下手上的泥灰：“今天晚上简单一点儿，吃点儿稀饭馏点儿饼子就可以了！”

　　“什么？晚上就吃这个啊！”严冬一听晚上稀饭饼子顿时就不乐意了：“我这边陪你忙活这么半天，你就拿这个给我当晚饭，你亏心不亏心啊？我跟你说今天晚上你给我弄顿土豆烧大鹅，我来的路上就想着这一口了。”

　　“这天色我去给你杀鹅？那吃上得几点啊！”温煦提起了两个小桶搭到了白牛的背上，然后拿起了放在地上的木柴开始往炉膛内垒干草，干草上再架上柴第一层架了二十来根，然后在上一次再架上二十来根，这么一垒到了出烟口那儿才算完，然后点燃了干草观察着干草又点燃了第一次的干柴，整个都烧着了，这才关上了铸铁制的炉门盖子，并且用大锁把炉门给锁上了，这才准备牵着白牛离开。

　　严冬好奇地问道：“为什么还要把炉门给锁住啊？”

　　“就村里这帮熊孩子要是不锁住了，指不定我这边刚烧那边就能用水把我的火给浇灭了，都是一帮子疯起来没有谱的东西，我哪里敢赌这个啊，怎么说也是花了整整一天的功夫弄的，别让他们给我毁了。”温煦说道。

　　严冬提着自己手中的抹泥板，跟在了白牛的身后：“晚上你弄不弄鹅啊，我跟你说现在我可不吃稀饭，一吃这东西我就想起以前我居无定所的生活，几乎每个月都要吃上好几天的馒头等着发工资……”

　　温煦进了院子，听到这货还唠叨呢，于是说道：“你先吃吃再说好不好，如果是实在不想吃的话，我给你换点儿别的，但是土豆烧大鹅这个事情至少今晚你是别想了，我也忙了一天的，到现在还能给你做点儿热的吃你就该偷笑了，还提这么多的要求！”

　　“那明天中午吃土豆烧大鹅？”严冬一听这话就知道今晚是别想了，把希望放到了明天中午。

　　“明天中午你也别想，明天的炉子刚好，早上我要准备面粉，我这边已经磨了三四种面粉，还不知道哪一种比较好呢。”温煦说道。

　　为了做到让自己满意的面包，温煦这边准备了三四种面粉，分别磨到了不同的层次，有粗有细，到时候做面包的时候粗细各做一个，再用粗面粉和细面粉混合做，等着出炉的时候看哪种合适，然后再慢慢的调整配方，这可是个精细的活儿。

　　“你真够可以的！人家弄个面包直接用面包机，东西往里面一摆然后哗哗的机器就给你制好了。你到好，为了吃口面包花了这么大的力气还有金钱，你觉得面包和大鹅比到底哪个更值一些？”

　　温煦回头瞅了一眼这货：“你这趟怎么着，怀孕啦？”

　　“你才怀孕了呢！”

　　“你没怀孕你挑什么嘴儿，有什么吃什么！跟个坐月子的女人似的，吃饭还点起菜来了，我明确的告诉你，明天中午也没有大鹅，晚上也不会有，你还是等着下趟来再吃吧，这次是你的运气不好。”温煦说道。

　　严冬问道：“后天中午也没有？”

　　“你还要在这里呆在后天？”温煦诧异的问道。

　　“我要在这里呆上四五天呢，五天后不是你们村里摆席嘛，而且这次来我也是任务的，除了你之外，三个新的阳光温室第一次产菜，我也好代表公司把第一次的账给他们几家结了，为了表现的隆重一点儿我这才早早的来了嘛！”严冬说道。

　　“哦！”温煦这下明白了，随口问了一句：“钱你都给了？”

　　第一批的阳光温室也就是三个，广松家一个，广生、广安和广平仨人合伙建了两个，产菜呢也不是这两天的事了，第一批菜十来天前就出了，不过这十来天温煦都的折腾这个也没有怎么关心这个事情。

　　现在看来严冬这边亲自来给他们头钱，估计这事情自然是皆大欢喜啦。

　　“给了，一分都不少！检验出来的也完全符合标准，虽说比你的菜质量上稍差这么一点点，不过还是比阿昂佐那些从欧洲进口来的菜品好一些！”严冬笑着说道。

　　“给了就好！”温煦说道。

　　温煦这边开始洗手做饭，严冬负责烧火。

　　这会儿功夫，温广松一家，还有广生、广安和广平三个老光棍围在一起可不感相信的望着自己眼前钱沓子。

　　早早的赶着孩子上了床，一家三口就这么望着桌子上的钱沓子发愣，一个温室半个月的产出，换成了票子小一摞儿，虽说看起来并不是太多，薄薄的一点儿，不过围着桌子的三人可都不傻，简单的算术还是没有问题的，都知道不要多只要有四五个这样的阳光温室，自己一家人一个月忙活下来就能比在大城市里打工的收入翻上两三倍来，而且还是大城市白领的收入这么翻的。

　　“广松，真的有这么多？”温广松的丈母娘有点儿不相信，自己家桌上摆的钱就是自家温室半个月的产出。

　　徐兴花也是直愣愣的望着桌上的钱，以前自己两人在工场里忙活一个月下来，累死累活的一个人拿到的也就这么多，最为关健的是这温室管理起来比种地真的好上太多了，跟本不用花太多的功夫在地里，那瓜果蔬菜什么的一个接着一个的长啊。

　　现在这些东西就是票子啊，徐兴花觉得自家温室里长的不是菜，都是一张张的红色毛爷爷。

　　“两三个月一个温室就能给咱家赚回一个大瓦房来！我这不是做梦吧。”徐兴花说道。

　　广松到底是个大老爷们，把桌上的钱搂了搂，码的整齐了放到了媳妇的手上，然后把放在凳子上了衣服披在了肩头站了起来。

　　“干什么去？”徐兴花问道。

　　广松说道：“我去叔家一趟，问叔能不能借点儿钱，我拿温室抵押，再扩大四五个温室！”

　　“对，对！”徐兴花连忙点头，说完又说道：“叔给咱指了条道，这也不能空手去啊，虽说小煦叔家里什么都有，但是带多带少的总是咱们的一点心意！”

　　听到媳妇一说，温广松又坐了下来，一家仨口围坐在桌边想了好一会儿，这才发现自己更头疼了。因为三人想破了脑瓜子也没有想到现在的温煦缺什么，在他们看来温煦现在除了媳妇啥也不缺了，可是三人也知道自己没有本事现在去给温煦逮个媳妇送过去！

　　想了好一会儿，广松又站了起来：“你把床底的两瓶子酒给我拎出来！”

　　“那酒哪拿的出手啊，送别人自然没有问题，但是送小煦叔拿不出手啊，一瓶也就是一百多块，提在手上还不够丢人的呢。”徐兴花连忙说道。

　　村里人对于什么人在心中都有个称量，从礼物上就可以看出来，两瓶一把多的酒送出去都觉得不合适的话，现在温煦在这一家人的心中最少也是个县长级别的了。

　　温广松道：“那送什么？家里就这东西最贵！给我拿来吧，咱们就意思一下，小煦叔缺什么啊，咱们能送的就是一番心意！”

　　听到丈夫这么一说，徐兴花就进了屋从床底把两瓶子酒提了出来，吹了吹盒子上面的灰，然后呢找了干净的毛巾把酒盒子擦的干干净净的，并且把酒捆到了一起这才交到了丈夫的手中。

　　温广松提着两瓶酒出了门就往左手拐。

　　“广松，你这是？”

　　一出了门，温广松就遇到了温广仁，看到温广松出门来温广仁就问了一句，低头一看借着星光也没有瞅清楚温广松手中提的是什么酒，但是一眼就知道这是酒而且还是那种显得很有档次包装的那种。

　　“我去小煦叔家坐坐！”温广松笑道。

　　“哦，我这还想找你说点儿事呢！”温广仁笑着来了一句，然后立刻道：“那你就先去吧，我明儿再找你。”

　　不用温广仁说明白，温广松也知道自己这位堂哥找自己什么事，从今天严冬严总来自家坐过之后就有一帮子兄弟子侄的过来打听，自己家的温室这半月结了多少钱，温广松这边脑袋都快被问大了。

　　“那广仁哥，我先去啦？”说完温广松拎着快步的走去，此时温广松心中也没空顾及到自己的堂兄，一心想着五个温室一个月能给自己家带来多少收入的事儿，满脑子都是红彤彤的毛爷爷。

　　温广仁这边往回走了没有十米，一抬头又遇到了温广生哥仨儿。

　　“广生哥，你们仨也是去小煦叔家的？”温广仁问道。

　　“广仁哥。”温广平小，所以和温广仁打了个招呼。

　　“是啊，听你这语气还有谁去了啊？”温广松说完后又补上了一句：“广松？”

　　温广仁这下心中全明白了，知道自己的事不用打听了，要是温煦不赚钱的话哪有这事儿，不光赚钱而且是很赚钱的那种！

　　“除了他还有谁啊，你们也去吧！”温广仁说着就让开了道。

　　看着广生仨一离开，温广仁就往自己家里跑，准备回家和家里人商量，是不是准备干起来。

　　温煦这会儿正和严冬哥俩面对面坐在小桌上，一边吃着粥一边就着饼子掏着咸鹅蛋呢。

　　“嗯，嗯！”严冬掏着鹅蛋流油的往嘴里放，就上一口饼子再灌上一口粥，美的那直哼哼。

　　温煦厌恶地说道：“别一吃饭就发出猪一样的声音，你现在也算是有身份证的人啦！”

　　“什么身份证不身份证的，我是有身份不是身份证，身份证我早有了！我头一次吃咸鹅蛋，没有想到这家伙腌的比鸭蛋好吃太多了，而且还大，真过瘾！”严冬的眼睛就没有离开过手上的鹅蛋。

　　“都吃两个了，你也不嫌咸！”温煦说道。

　　严冬说道：“走了给我带上些，我回去吃，没有想到这东西配点儿小米粥，再加上几块酸菜饼子，这么过瘾！”

　　“行！”

　　这会儿，温广松到了门口咚咚的敲起了门来：“叔，严总在家没？”

　　“广松啊，大门没有栓，我们在锅屋吃饭呢，进来吧！”温煦一听就听出了温广松的声音。

　　听到温煦这么说，温广松推开了门进了院儿，刚转身想把院门给关上，又听到外面传来了温广生的声音。

　　“别关，还有人呢！”

　　兄弟四人一见，发现两边的手中都提着东西，就知道各家是什么心思了，不由的相视一笑，相互谦让着就鱼贯进了锅屋。

　　一听到有人来，严冬就收起了和温煦在一起的散漫身态，不论是坐姿还是神态都恢复到了老板派头。

　　“你们这是做什么？”温煦看到站到门口的四人，每人手中都提着点儿东西，不由的皱了一下眉头，不悦地说道。

　　广生笑道：“叔，我们这边给您送点儿东西过来，你和严总也别嫌弃，都不是什么好东西，也不值什么钱……”

　　“别和我说这个话！我看我缺东西啦？等着走的时候都给我拿回去，如果要扔下来以后你们也别进我的院儿，如果真想送东西，就给我弄点儿塘藕，野生小鱼，蚌子泥鳅什么的，这些东西才合我的胃口。”

　　四人听了温煦这么一说，不由的尴尬的笑了笑，然后各自找了个凳子坐了下来。

　　这个时候不论是败类还是栋梁，都抬头望着门口的四人，不明白今天是个什么情况，吃个晚饭的这么多人来，都快把小小锅屋给挤满了。

　　两只狗儿不知道的是，今夜的温家村注定是不可能平静的。


第123章 画饼

　　“煦叔，这么早起来跑步啊！”

　　也不知道这是今天早上第几个同样的问候，温煦对凑过来的温广芳摆出了一副哭笑不得的脸：“你来凑什么热闹，你爹不是包了山头养了羊么？”

　　温广芳是温世贵的儿子，也就是大磊子他爹，看他的样子就知道一准儿是想搞温室。

　　“我爹那是我爹，我一三十好几的汉子还能总吃老人不成？那不就成了网上说的啃老族了嘛！”

　　温广芳笑着说完，张口又问道：“煦叔，您说村里传的话是不是真的？一个温室半个月下来真有那个数？”

　　“哪个数啊？”温煦明知故问的来了一句，不得不说，温煦有点儿看低了这位大侄子，比他老子年轻却没有他老子的魄力，明明知道了消息还非要到自己这边来确定一下，这胆量明显不足啊。

　　旁边陪跑的迟老爷子今天也和温煦一起听了无数个这样的问题，笑着接口说道：“广芳啊，今天上午不下十个问这个问题了，我说你们这些人怎么就这么没有闯劲呢，钱掉到了地上了你都不愿伸手捡了是吧？”

　　“迟大爷，瞧您说的，我这不是小心使得万年船嘛！”清广芳明白老爷子的意思，得了准信儿之后哈啦了两句之后开开心心的离开了。

　　唉！温煦望着他的背影叹了口气。

　　迟老爷子也说道：“比他爹还差了点儿！”

　　“前面个个想养羊，现在一个个的全都削尖了脑袋想搞温室，这些人也真是头发长见识短！”温煦有点儿不吐不快的意思。

　　迟老爷子说道：“不提这个了，反正这事儿也不归你烦，由师大主任去烦去！对了，师主任什么时候回村？这都出去好久了吧？”

　　“这我哪知道，算着这一次又出去了快一周了吧？”温煦想了一下之后肯定地说道：“一周半了，上周二走的！至于什么时候回来，那我就不知道了，反正就该这两天，因为再过几天村里就摆宴了，她不回来这宴也摆不起来啊！”

　　迟老爷子示意温煦两人再跑起来，两人边跑边说道：“我那帮子学生听说他们也能参加宴席一个个的眼睛都快盼出火星子了，听其中一个农村孩子说了村里摆宴的热闹，剩下的都成了坐不住的猴子了！哈哈！”

　　“热闹是肯定热闹的！不知道多少年了，温家村就盼着能修通到外面的桥，现在终于成了真，要是不高兴那肯定是假的，你看看每家每户这钱出的没一家多的！也是难为了。”温煦小感慨了一下。

　　迟老爷子说道：“说实在的，越在这儿住我就越喜欢这里，虽说村民们有时候也有点儿小心眼儿，有点儿农民眼光的小短浅，但是都是纯朴的人，都不是有大坏心眼的人。我已经决定了，师主任也同意了，我准备把我新的研究中心建在你家斜后面。”

　　“什么？”温煦听了这话回头望着一脸笑意的老爷子：“您这不会是准备常到我们家来蹭吃蹭喝吧？”

　　迟老爷子开玩笑讲道：“看你说的，有人道家有一老如有一宝，你还推三阻四的。”

　　“我这人做不了大锅饭，一顿饭过了两桌我就没那份心情了。”温煦说道。

　　温煦是喜欢做菜，不是喜欢当厨子，温煦的喜欢是在保证自己的口舌之欲的前提下的。

　　两人正聊着呢，前面又跑过来了一位。

　　“煦叔，您和迟教授跑步呢？”

　　温煦抬头一看，又是一位手中拿个鸡毛掸子的四十来岁的侄媳妇，一大早晨的哪有拿这东西出来瞎溜跶的？就这造型一看就是专门来问自己温室的事情的，于是把套路又来了一遍。

　　送走了这位，温煦说道：“算了，不跑了，还是早点儿回院子，等着这帮家伙上门问吧！严冬这小子害死我了！”

　　“严冬呢？”

　　“他？现在一准儿抱着被子呼呼大睡呢。”温煦回道。

　　广生几位有点儿财不外露的意思，一直对于自己的收入保密，或都是把收入降上一个等级，不过很显然这是严冬所不希望看到的，在这货的心里恨不得整个温家村都弄上温室，除了养羊的地方全都是温室才好，因为这就意味着他的入收也就越高。所以这货直接把底给露了出去，不光是露了还添了点儿油加了点儿醋。

　　这家伙！弄的整个温家村昨夜鸡飞狗跳的！温煦说的真是鸡飞狗跳，原来一入夜整个村子就安静下来了，谁知道昨天晚上两点温煦起来尿尿的时候，还能听到村里的狗汪汪叫呢。

　　到了院门口，温煦和迟教授分开，回到了家里换下了运动衣，洗了个澡换上了干爽的衣服，开始做早饭。

　　从家里的烟囱开始冒烟算，这院里一拨一拨的就没有断过人！一个个的找点儿借口就来家里看看，瞧一瞧。温煦知道虽说这些人嘴里把自己的称呼从小煦叔换成了煦叔，但是来院里的目的不是来看自己的，而是想看自己屋里睡着的严冬，这位大金主的！

　　怕吵的温煦认清了形势之后就把这货从床上拎了起来，让他好好的把这个事情说明白了。

　　赚钱就是严冬的兴奋点儿，一挠他这儿，顿时就来了精神，一番洗漱之后就开始在温煦的小院里给大家讲起了煦冬在温家村是投资扶持计划，说白了就是合作资金投放的情况。

　　温煦则是出了院子，开始用大火再一次烧起了烤炉，这就是烤炉的最后一道了，把整个炉膛里存在不存在的水份一股脑的都逼出来，这是成炉前的最后一步啦，可以说整个烤炉己经是百分之百的建成了。

　　这次就是不那种小木柴了，而是手臂粗的粗劈柴，一层层的码了三层，炉子旁边还放了好大一堆柴，温煦准备慢慢的都填进去，烧出最高的炉温来！

　　“叔爷爷！这炉子还没有好啊？”

　　温煦这边刚点着了火，就看到源波，大林子这一帮小子凑了过来，唉声叹气，老气横秋的和自己抱怨起了炉子制的晚了。

　　“你们都出钱了没有，一个个净想着吃面包？”温煦转头吓唬了一下这帮子小子。

　　换上脸皮薄的城里孩子可能就变脸子了，但是这些孩子那脸皮厚实着呢。

　　“叔爷爷，您家又没有小叔叔，这烤出来的东西不给我们吃，你一个人吃的掉么？”大林子这边说的振振有词的，这话还让温煦反驳不了。

　　“你们这帮小东西，这炉子下午就能烤面包了，你们好好的帮我看着炉子！如果这柴要是烧不好，想吃面包的话你们还得再等一个多月！”

　　“啊？”一帮小子听说要再等一个月，顿时脸色都绿了。

　　“啊什么啊，所以你们要好好的给我看着炉子，这里面现在不是四层吗？等着快要烧掉最下面一层柴的时候你们喊我一下，我来添柴！”温煦说道。

　　毛蛋这时张口问道：“叔爷爷，您自己准备去哪里？”

　　“我去哪里！我还能去哪里，去给你们这帮熊孩子准备面粉，没有面粉你们下午吃个屁的面包！”温煦冲着毛蛋的小脑门上弹了个蹦子。

　　回到了院儿，温煦望着自家院子里坐的几于满满当当的，连个插脚的地方都没有，很多人没有板凳，直接脱下了自己的鞋就这么垫在屁股底下，赤着脚席地而坐，整个院中也就只有一个人站着的，那就是严冬。

　　这样的场景让温煦一下子就想到了电视画面警方卧底的“传销”场面。

　　“你知道我那时有多穷么？我跟你们说吧，每个月临发工资的那几天我都是一顿一个馒头这么熬过来的。但是自从我进了有机食品这个行业之后，我发现了我的钱包就一天比一天鼓的厉害！你知道城里人最怕什么？怕吃的东西不干净，有农药，不卫生，重金属高，等等一系列的东西，总的来说，就是他们注重健康，说的直白一点儿，你们也可以理解方贪生怕死！”

　　严冬的话引起了院子里大伙一阵笑声。

　　“你们看到我开的什么车了吧？”说到了这儿，严冬把手这么一捏一张：“我跟你们说！七十五万！全款付的！我在明珠还有一辆车，你们猜猜落地多少？六十万，只要你们把温室管好了，我不要你们达到温煦那个温室的水准，你们只要到前三个一样的水平，辛苦劳作，三年之内，不！不用三年，我保证你们也能轻松拥有一辆大几十万的车！”

　　哗！

　　严冬一说完，下面的这帮村民立刻又拍起了手来！

　　哎哟！温煦看到这样的场面那叫一个哭笑不得，感觉跟代表会似的，满屏净是鼓掌的人。

　　严冬这时候看到了温煦，伸手一指温煦，顿时一院子的人都望向了温煦这边：“温煦你们比我认识的早，家里什么情况你们也是知道的，但是现在投入了有机食品行业之后，现在生活你们也看到了，这就是你们的榜样！门口的车用不了多久你们家也会有的！”

　　哗！整个院子里又是一阵掌声。

　　“煦叔，你说两句！”

　　“对，煦叔，你说两句！”

　　“说说你和严总在明珠是怎么奋斗的，严总说的太精彩了！”

　　温煦一听这话直接傻眼了，不由抬头望着严冬，心道：我们就一起卖了几天的菜，真的连辛苦都谈不上，这也叫奋斗？瞧严冬的样子，还不知道怎么和院子里的这些人说的呢。

　　回过神来，温煦抬了下手，院子中的人很快安静下来。

　　温煦说道：“各位不是我的兄弟就是我的子侄，咱们都是同宗，我这里说一句，不论是温室、养羊还是包鱼塘都是同样的赚钱，大家别一窝蜂都去干一样，这样的话咱们的产品就单一没有什么多样性，大家仔细想想我这话之后再做决定，行了我说完了。”

　　严冬一听立刻带头鼓起了掌：“说的有道理，有道理！”

　　温煦实在是有点儿受不了这里的场面，直接进了屋里拿了东西就出来了。

　　出来的时候听到严冬魅惑说道：“等着温室起来了，各个山头也包了，大家都搞起了，我们完全还可以有另外一种合作方式，就是你们监管，我们公司雇用员工来作业，像是捕鱼啊，采摘啊，赶羊赶牛之类的活儿我们公司包了，粗活累活你们全不用干，只要监督就成了，温家村将会是另外让人羡慕的一个华茜村……”

　　温煦听到了这儿，摇了摇头叹了一口气，转身迈出了严冬的“传销”圈。

　　到了早上十点的时候，温煦回来发现院子里的这帮子人已经被严冬的话给“挠”的不行了，一个个的眼睛都快被洗脑洗红了，严冬说了一声都回家，一个个两分钟之内就走的一干二净，显示出了温家村从来没有过的效率，一个个嗷嗷的全都回家去写承包申请去了。

　　“你吹的也太玄乎了，什么采摘都是公司来，那这些人干什么啊？”等着人一走温煦就问道。

　　严冬反问道：“那你现在整天在温室里管着啊？不照样拿着钱无所事事？”

　　这话一出温煦立刻哑口无言，一时间脑子里竟然找不出一句反驳的话来驳这货，不禁让温煦有点儿恼羞成怒之感。

　　严冬说道：“等着规模起来了，我这边就得加深一点儿联系，我们公司就不仅仅是个销售商还得低下价子做个为大家服务的服务商，等摆清自己的定位，等着产量上来了，我们得开个服务性的公司，还有净菜加工企业，推行一条龙的，产品从源头到客户的餐桌，咱们都得考虑到喽，这样产品的附加值才高，才能玩的起品牌，我跟你说这些估计你也不懂，我在下一盘很大的棋！你以为我在这段时间去听MBA是白听的啊！”

　　“靠！你行！你继续下你的棋，记得别少给我钱就成！”温煦对着这货竖了个大拇指之后转身忙着自己的活儿。

　　“对了，你手中有闲钱没有？”严冬问道。

　　“干什么？”

　　“借点给公司，今天这摊子有点儿大，我估计一下了全铺开了还缺个一两百万的。”严冬说道。

　　“那这一个月款子先别给我了，算欠着！资金回来再给我！”温煦说道。

　　严冬一听，立刻伸手抱住了温煦，吧唧一下亲了温煦的脸颊一口：“就知道你够哥们！”

　　“你有病啊！”温煦被他的动作弄的下了一跳，差点就抬脚踹飞他。

　　“我是不是来的不是时候？”站在院门口的师尚真全都看到了眼里，笑呵呵的打趣说道。


第124章 面包

　　“怎么今天就回来了，事情都办完了？”温煦很想摆脱这个让自己不舒服的话题，不得不说严冬这一口让温煦浑身难受，也不知道这货今天怎么这么激动。

　　只是温煦不知道，严冬这一上午过的那叫一个爽啊，连他自己都没有发现自己还有演讲的天份，说的一帮人连带自己都是像哈了药似的。

　　师尚真说道：“我怎么今天就不能回来？难道？……”

　　说到了这儿还打趣似的对着两人竖起了两根大拇指，似乎是想坐实两人不可告人的小“秘密”！

　　看到温煦真的要怒了，师尚真这才说道：“好了，咱们不开玩笑了，我一回来就看到桌子上摆满了租地申请，所我来找严总商量商量这个事情。同时，今天中午就顺带在你这里吃一顿了。温煦，你不会有什么意见吧？”

　　“没意见！”温煦说完就要往锅屋去，现在天色也不早了，是时候准备做饭了。

　　“既然师主任来了，咱们吃土豆烧大鹅！”严冬听到师尚真今天中午也一起，立刻又想起了自己的土豆烧大鹅。

　　还没有等温煦回答呢，师尚真这里也是一脸正经的把头点的跟小鸡啄米似的，连声说道：“土豆烧大鹅好，土豆烧大鹅好！”

　　温煦听的脑门上直挂黑线，心道：这俩都什么人啊！

　　想都没想脱口而出对着两人说道：“想吃的话给你们俩一个机会，去洼子那边逮只大鹅来，然后杀了把毛拨干净了之后送来，我给你们俩做！”

　　听到要自己杀，师尚真和严冬两人你看看我，我看看你，都从对方的眼神中看出来了，大家根本就不会杀鹅。其实别说是杀鹅了，两人谁都没有本事靠近大鹅群把鹅给逮来，他俩要去指不定就被大鹅给逮了呢。

　　“我们不会啊，不是一向都是你杀你做，我们带嘴就行了么？”师尚真诧异的望着温煦，心里觉得自己这十来天没有到这里吃饭，规矩变了啊，不能点菜了！心说这下子完蛋了，没有以前好日子过了。

　　温煦说道：“你们也知道啊？不做菜的人没有发言权，厨师说吃什么你们就吃啥，不吃的话欢迎下次再来！今天三菜，一盘子青菜炒蘑菇，一盘子韭黄鸡蛋，最后是黄瓜肉丝！”

　　边说着温煦抬腿进了屋里。

　　“行！不让我干活就可以。”严冬哈哈乐了两声抬手冲着温煦的背影做了一个开枪的动作。

　　师尚真笑了笑，然后收起了玩笑的神情正色问道：“严冬，你在我们村准备投多少？能扶持多少家？”

　　“我说每家每户都扶持你信不？”严冬说道：“不光是温光温室，还有鱼塘，家禽牲畜我们公司都希望投资金，但是有一点儿我要说明的，那就是产出来的东西只要符合我们公司的要求，就必须出售给我们公司，当然了价格上我们可以保证绝不低于同类收购价格……”

　　听到严冬侃侃而谈说了好大一段儿，师尚真说道：“我有个要求，你的要求没有问题，但是每年必须向村委交一定的保证金……”

　　严冬听了说道：“我说师尚真同志，我这边又投到农户还要给你们村委会保证金，你这是不是有点儿太黑了？”

　　“你不交那也可以啊，到时候你们公司和农户发生矛盾的时候，我们村委会一定秉公持法……”师尚真笑眯眯地说道。

　　师尚真的样子在严冬看来就像个头上长角身后拖着个长尾巴的恶魔，严冬明白政府有多难缠，虽说师尚真只是个小村长，但是在这个事情上还真给的了自己小鞋穿。没有师尚真的配合，自己公司说不准投到民户的钱都能打了水漂了。

　　“师主任，咱们好商量嘛！”严冬一下子就软了。

　　“到时候你不合作，村委会这笔钱还是退的嘛。再说了，这笔钱也不是我个人贪了，也是用到了温家村的建设上来的，比如说村口的小路也该修了，村里的卫生情况也要改善，你总不能让我空着两手带着村民去铲路吧。”师尚真现在很得意，自打到了温家村到今天，都是自己这个村主任求人的，现在捉住了严冬的小辫子让她心中暗爽不已。

　　好在两人也算是朋友，一个知道想多要人家也不会给，一个明白自己想不给这钱也不太可能，很快的两下就达成了协议。然后两人开始商量起蔬果渔牧这些玩意儿各自所能占的百分比，把村里现在还没有的农户分摊到这些项目中去。

　　温煦自己一个人在锅屋坐好了饭，仨人直接就在小院里摆开了小桌子吃起了午饭。

　　午饭完了，两人一起去了村委会，叫上了温世杰等等人开起了会，具体商量接下来温家村的经济发展大方向。

　　温煦则是干起了自己的正事，收拾好了碗筷之后在自家的小院摆开了架式还开揉面团，将发好的酵头混到面团中去，揉到面的表面起光，然后再加入黄油开始揉制，一直揉到面团都起筋了把面团丢到了一边用白纱布盖上，等着面团发起来。

　　揉好一个接着就开始下一个，一共六七个酵头，也就说整个过程要来这么六七次，整个七八团的大面团子揉好，温煦就像是在健身房做了一小时力量训练似的，身上只有一件背心，脑袋上还是起了豆大的汗珠子，可见有的时候做饭也是个体力活儿。

　　等着面团老发酵到了差不多两倍大小的时候拿出来，排气之后再次揉制，然后每个小团分成七八份，每一份拍出圆形的饼子，这就差不多了。因为每一个团子的面粉配制不同，温煦就得在每个面饼子上做上记号，这才算是正式完成了面包的制做部分。

　　等着所有的六七个面团都这么来了一下子，温煦自制的大面板上己经布满了这些海碗口大小的面团子，温煦拿来了簸箕捡了一住所子，大约十三四个面饼兜住了往烤炉那边去。

　　“都坐好喽，坐好喽！叔爷爷准备烤面包了！”

　　不知道什么时候大磊子己经成了新的孩子头儿，看到温煦端着簸箕过来，立刻安排着一众小孩子们各自坐好了。

　　这些小家伙一个个的跟大马猴似的猴在了温煦烤炉门口，呈扇形分布开了，恨不得一个个把小脑袋伸进烤炉里。

　　小家伙们对于面包早己是望眼欲穿了，一个个听了大磊子的话顿时连气都不敢大出，几个扎着小羊角辫的小丫头还用小手把自己的嘴鼻都捂住了，当然了这些小家伙你就算是让她们捂，她们也捂不严实。手指缝之间别说喘气了，再大点儿的话，估计都快能跑马了。

　　“大磊子，把炉门给我打开！”

　　“好嘞！”大磊子应了一声之后，立刻带着小跑儿走到了炉膛口，把烤室的门给拉了开来。

　　温煦这边托着簸箕到了炉膛口，使唤了两小家伙给自己端着簸箕，自己则是小心的把簸箕上的面包团这么一个个的放到了炉膛里。接下来自然就是生火烤制了，在下面添上了柴，温煦点上了火就和这些小家伙一起守在了炉子旁边透过了烤室的小孔观察着烤屋内面包的烤制状况。

　　差不多三十分钟，温煦觉得自己的第一炉面包可以出炉了。

　　吱呀！一打开烤屋，一股浓浓的面包香气就飘了出来。

　　“哇，叔爷爷，好香啊！”山狗一闻到这香味，顿时就用袖子擦了擦嘴角的口水，同时喉咙连着动了几下。

　　温煦闻到了这个味儿不由的皱了皱眉头，知道自己这第一炉的面包烤的不算是太成功，稍微有点儿过了，略微的有点了焦了。

　　不过这点儿焦对于孩子们来说可不算什么，一炉子面包一出来，每人一半正好分的差不多，多出的一个温煦吃了一口，觉得不满意就带回了院子，丢给了栋梁算是给它弄了点儿下午茶。

　　就这么着一炉接着一炉的烤，每一次温煦都把烤制的时间，多大的火给记下来，然后把烤出来的面包什么味道也给写了下来，准备选出一种最合自己口味的配方来固定下来。

　　温煦想在这些面包配方中找到小时候的味道，那时候的面包不是现在这种软软的，而是那种带着点儿硬，吃起了有点儿粗糙但是越嚼越香甜，是那种老式面包的味道。

　　这是温煦童年记忆中最好吃的面包，每一次父亲回来都会给自己带上一两个这样的美味，可惜的是现在长大了之后再也没有吃过那么好吃的面包了。

　　就这么着，几炉子面包一出来，整个温煦家的四周充满着烤面包的香气，如果不是大人们现在一股脑的都去村委会等着消息，说不准一炉子出来的面包都不够分的。

　　温煦这一次做的东西那是相当猛，再加上又是试验性质的，人顶个的实在，到了第四炉子，这帮孩子们己经是没有什么战斗力了，甚至有些小家伙两只小爪子抱着面包直翻着眼。

　　“行了，吃不了就别吃了，又不是只做这么一次，叔爷爷以后再做呢！”温煦伸手在毛丫的小脑门上摸了一下，小丫头的小肚子己经吃起了鼓了，但是还是抱着面包不想撒手。

　　“叔爷爷，太好吃了，那你什么时候再做？”

　　“让叔爷缓上几天好不好？”温煦可受不了天天做面包吃，那家伙得把自己给累死，就这么一天下来，温煦都觉得自己的胳膊沉沉麻麻的。

　　“几天？”众娃子们对于温煦烤的面包很买账，立刻开始问道。

　　“要不五天后，叔爷爷再做！”

　　“五天吃席了！”毛蛋聪明的想起来五天以后就是村里的吃大席的时间。

　　温煦想了下说道：“那就吃大席的前一天，不过下一次不做这么多了，每人像今天这样的半块。今天呢，每人吃不掉的拿一些回去，给家里的一人也尝尝！”

　　听到温煦这么说，到了最后一炉面包进烤室的时候，一帮子小家伙们就纷纷的带着面包回家去了，烤炉前就留着温煦一个人等着最后一炉面包烤制完成。

　　太阳己经西垂，温煦最后炉面包也出了炉。

　　打开了炉门，温煦伸手把第一个面包拿出了炉，看到上面的记号是最后一种配方，伸手揪了一小角放到了嘴里尝了起来，尝了一口之后，不由的就摇了摇头，这一炉没有上一炉的好吃。

　　正想转头把面包放到簸箕上，眼角的余光瞅到一只小手伸了过来，于是温煦想也不想就把面包顺手就递了过去。

　　“怎么还没有回去啊！”温煦也没有看呆在自己旁边的是谁家的娃子，问了一句伸手去炉膛拿第二个面包。

　　一转身正想把面包放到簸箕上，温煦这才看清，站在自己身边抱着个大面包啃的并不是温家村的小娃子，而是一只猴子，就是败类的那个猴子朋友！

　　“吱！吱！”

　　看到温煦望自己，猴子一惊把手中的面包抛了下来，条件反射似的跳到了一边，冲着温煦叫了两声之后就瞪着一双小眼睛望着温煦。

　　温煦看到是猴子的时候自己也被猴子吓了一跳，不过看到它这反应也知道猴子只是想吃个面包，于是冲着猴子笑了笑，转头继续镇定的从炉膛里掏着面包，摆到了簸箕里。

　　估计是看到温煦这边很镇定，觉得眼前这人没有伤害自己的意思，猴子又慢慢的走了回来，跑到了温煦的旁边重新捡起了面包，保持差不多三米的距离蹲了下来，一只手拿着面包另一只手学着一个小孩的样子，在面包上撕了一条放进了嘴里嚼了起来。

　　猴子算是客气的，当温煦把炉内最后一个面包取出来的时候，这才发现不知道何时，败类这货凑了过来，正伸着脑袋大口大口的啃着自己放在了簸箕里的面包，而且这货还不认准了一个啃，每个咬了两口就不啃了，继续啃下一个。

　　啪！

　　嗷呜！

　　看这货还要咬第四个，温煦伸手就在它的脑门拍了一巴掌，这一巴掌下去把败类打的嗷呜叫着跳到了一边。

　　败类低着脑袋冲着温煦很不要脸的叫了两声，发了一通脾气。

　　败类这个厚脸皮不是第一次挨打，也不可能是最后一次，叫了两声继续吃面包，这次老实的咬自己吃过的了。

　　但是这一巴掌却把猴子吓了一大跳，抱着面包就蹿上了最近的一棵树。


第125章 朋友圈

　　收拾好了面包，温煦锁好了烤炉门，回到了自家的小院，开始准备晚饭，累了一天了晚饭自然而然的也就从简了，简单到了又是菜粥和佐粥小菜的地步。

　　“又吃粥？”严冬一进门，看到温煦的面前摆了碗粥，败类和栋梁面前的大盆子里也是半碗粥，外加每狗两个馒头，于是皱起了眉头。

　　“我忙活了一天你就给我吃这个？”嘴上这么说，严冬还是摸起了碗到了锅台上给自己盛了一碗小米粥。

　　坐到了桌上的时候转着脑袋左看右看：“鹅蛋呢？今天不会连煮鹅蛋都舍不得给了吧！”

　　温煦淡淡地说道：“我忘了！”

　　“我叉死你！”严冬立刻伸手对着温煦作叉死状，叉着“空气”使劲的按了又按。

　　“今天的心情不错啊！”温煦看到这货现在还有娱乐精神，就知道今天晚上商量的事情很顺利，要不估计双手早就奔向了自己的脖子。

　　严冬说道：“还行吧，不过你们村解决问题的方法那真是简单粗爆！”

　　温煦不解地问道：“怎么说？”

　　“今天下午一说二十五户搞温室，剩下的三分之二养羊，三分之一养鱼，立刻下面就炸开了锅，大家都想搞温室，第二个想养羊，没有一家想养鱼的，最后还是世贵二哥说，明天早上大家各家各户一起去村公所抓阄，抓到了什么做什么。除了前面已经定下来的，每家每户出一人，明天早上到村公所抓阄！”严冬笑眯眯地说道。

　　“没人想养鱼？”

　　温煦听到这个消息不由的又叹了口气，按着温煦这边来算，养鱼最好赚，养羊第二，最后才是温室，因为温室平时也要人管理，鱼塘、羊之类就完全没有事了，尤其是鱼塘，只要看住小偷就成了，有了空间水草的帮忙，哪里还用喂什么料之类的，鱼苗下去就等着鱼长成就可以了。

　　“鱼少点儿也无所谓！”严冬说道。

　　温煦说道：“什么叫少点儿也无所谓？你就不能勤劳一点儿！”

　　听到温煦这么说，严冬干脆把手一伸：“鱼来，一天你供我四百条我一准儿卖的开心要死，你现在一天才供给我几十条，够塞牙缝的么？贤王那边就已经用光光了，卖外面一条，这小子就要操刀和我拼老命，现在手头都没有货你想让我怎么推销？”

　　“那你不会说服村民啊，多包点儿塘几个月后鱼你不就有了？”温煦说道。

　　“鱼塘公司这边投的起动金最多，你说我没有支持？不过是这帮子人眼睛都看到了温室上，谁都想着过个两三个月后就有钱拿，谁还想等半年啊。”严冬说道。

　　就在两人聊到这儿的时个，院子里突然传来了魔王尖声的叫声，一听到这个声音，温煦就明白魔王这是遇到了危险了，或者是发现了什么危险的东西。

　　一站到了锅屋的门口温煦看到了站在枝头的魔王，这时的魔王整个身体上的毛都炸了起来，比平常看到的魔王还要大了快一倍，像是一个站在树枝上的巨型松鼠，不光是恐吓对手，手中还不断的有东西丢向了墙头。

　　而站在墙头的这位外来客也不是别人，正是败类的好朋友猴子，也不知道今天猴子是想找败类，还是想再混一个面包吃吃，居然骑坐在了围墙头不愿离去。不过现在猴子的处境可不好，依仗着自己身体灵活在墙头上跳来跳去的，躲着魔王的攻击。

　　温煦刚出来，败类也跟着出来了，看到墙头的猴子顿时打起了招呼。

　　“嗷呜！嗷呜，嗷嗷！”

　　第二声嗷呜才落声脑门上就被魔王丢了一下，站在旁边的温煦都能听的清楚坚果和败类脑壳子碰撞发出的咚的一声，可见这一下之狠！

　　挨了一下子，败类叫了两声同时把脑袋缩回到了温煦的身后，鬼鬼祟祟的伸着半个脑袋望着树杈上的魔王，然后视线转上了猴子。

　　“这猴子来你们家找吃的啊？”严冬托着自己的碗出来，一只手上还撕了半块面包。喝一口粥就一口面包。

　　“你这什么吃法？”

　　严冬说道：“你管我，晚上也没点儿干的，我再不吃点面包，光喝粥那能扛的过今夜的漫漫长夜？”

　　说完严冬就想把手中剩下的面包扔到猴子那边。

　　温煦立刻伸手阻止了：“别喂，这是只野猴子，你这么喂的话说不准就赖在家里了！”

　　“家里有只猴子不好么？我觉得挺不错的啊，没事干让他翻个跟斗什么的，也可以逗个乐嘛！”严冬开玩笑地说道，虽说嘴上这么说但是手还是缩了回来。

　　魔王丢，猴子躲。

　　温煦和严冬看了一会儿之后就觉得有点儿无聊了，两人转回了桌子旁边开始继续吃自己的饭。

　　两人端起碗来没有多久，就听到外面传来吱吱的惨叫声，知道猴子中弹了，两三声惨叫声之后，猴子已经不叫了，估计是退场了，同时魔王欢呼性的叽叽叫了两声整个小院又一次安静了下来。

　　大家都以为这事情消停下来了，不过没一会儿，魔王就蹿到了锅屋里，二话不说就对着正在吃食的败类脑门上来了一下子。

　　本来温煦也没有意识到魔王到了，等着听到了败类如同杀猪般嗷叫，并且直往自己身边躲的时候，才看到了站在门口，把小胳膊抡的如同标枪运动员一样的魔王。

　　“好啦，好啦！”

　　温煦反手想把败类从自己的背后拖出来，不过这家伙太怕魔王了，死活缩着不出来，而且败类这货好几十斤呢，只凭着一只手温煦根本对付不了它。

　　手这么一摸立刻摸到了这货脑门上一个硬包，用手这么一捏就听到败类嗷呜嗷呜的叫。这下温煦知道了，这是被魔王丢出来的包，也不知道魔王进了空间之后发生了什么样的变化，手中的坚果丢起来那叫一个疼啊，而且就凭它的小个子还能丢上十大几米，打到身上跟弹弓打出来的一样，完全可以说是松鼠型投弹机。

　　“你打都打了这么久了，以后别打它了！这货打起来也没什么意思！”说完温煦伸手抓着魔王放到了败类的旁边，然后拿着魔王的小爪子在败类的脑袋上摸了两下。

　　这些天瞅下来温煦发现败类也挺可怜的，每天回来跟做贼似的，偷偷摸摸的，今天晚上温煦突然这么感慨了一下，就想让魔王别再继续用坚果丢败类了。

　　“咕！咕！”

　　魔王一把揪住了败类的一只耳朵，伸着脑袋冲着败类的耳朵里叫着。

　　这时的败类一脸生无可恋的样子，苦着一张脸缩头缩脑的任由着魔王冲着自己的耳朵吼，一张狗脸都快皱成了球。

　　“哟，家里这么热闹啊！”

　　魔王刚吼完，锅屋的门口就出现了一个人影，不是二哥温世贵还能是谁。

　　“二哥，您这么晚怎么过来了？”温煦给温世贵递了个一凳子。

　　温世贵接过了之后往自己的屁股底下一坐，直接就靠着门口坐了下来，抬头一看，见簸箕里有面包于是又站起来伸手拿了一个面包到了手中撕着吃。

　　“嗯，怪不得村里的孩子都说你这面包做的好吃，的确比镇子上的那些个面包店做的好，没有他们做的那么软，拿到手都是泡的一捏直接就没了，你这做的有点儿硬，不过越嚼越有劲道，越嚼越有味道……”

　　“行了，二哥，有什么事你就直说吧，这么晚来不会就为了吃我一个面包的吧。”温煦明天这个时候二哥过来那一准有事，而且看这个样子东扯西扯的估计事情还不太好说。

　　温煦可没有兴趣和二哥这么绕，直接把事点了出来。

　　温世贵笑了笑说道：“我们村委会研究了一下，想把租地的价格往上调一调！”

　　听这话温煦心道：果然！

　　“准备涨多少？”温煦问道，虽说手中握着合同，虽说合同上也有每年租金上浮的幅度，但是温世贵过来，那显然村委会想上浮的额度超过了合同上的规定。

　　“每个温室一年租金上涨个一万块钱！”温世贵说道。

　　温煦想了一下又问道：“只有温室？”

　　温世贵连忙摇头说道：“不是，所有的用地价格都涨了。我的意思也是赞同把租金提一提，不说别的，村民们都富了村委还是穷的要死，哪会有钱搞什么公共建设，总不能次次都集资吧，况且集资个东西真是说不好，有的交有的不交，拖拖拉拉的也没有个效率。例如像是把村里的路换成石板路，村子的重新规划，公共卫生设施比如说是公用化粪池，各家各户统一的沼气池什么的，这些哪一样不需要村委牵头……”

　　“我没有问题啊，别人能交的起？”温煦对着温世贵问了一句。

　　涨价这东西从来都是不讨好的，这一次温世贵居然肯替师尚真来做说客，这让温煦很好奇，望着二哥，温煦笑问道：“二哥，你是被师尚真洗脑了？来做起说客了。”

　　“什么洗脑了！我也是做过村主任的，咱们村以前那叫一个穷啊，到了县里开会都没人愿意坐咱们旁边，生怕沾了咱们的穷气。而且师主任提出的改造温家村的计划我也觉得很不错，再加上鱼塘温室的什么都搞起来，有了严总的帮衬着，咱们村子的富裕也是指日可待，到时候别弄的家家户户有钱了，但是住的环境还是跟狗窝似的。不瞒你说，我去过华茜村考察过，这辈子我都忘不了人家那一排排小楼那个壮观，当时看到的时候我就在心里盼着：咱们温家村什么时候能有这样，家家户户都住上小楼……”

　　温煦一听立刻摆手说道：“像那样整整齐齐的数排小楼？我可受不了这些！”

　　在温世贵的眼中这样或许是气派，不过在温煦的眼中这根本就是小区，而且还是那中规划最烂的小区，不是烂而是根本没有什么规划，现在都讲究世园式住宅了，谁还想住那种军营式的排排屋啊。

　　“一年多一万，这事儿我答应下来了，不过我有个要求，那就村委所有花钱的地方必须得上公告，一分钱都要贴出来，要不同意的话咱们就按着合同来。”温煦说道。

　　温世贵听了望着温煦：“你信不过你二哥？还是信不过师主任？”

　　“我不是信不过你，也不是信不过师尚真，而是想把这事儿弄成一个规矩，以后不管是换了师尚真还是徒尚真，到温家村来做主任就必须讲究个财务透明度！”温煦说道。

　　温世贵一听点头说道：“成，这事儿我倾向你！”

　　这下子温世贵明白温煦的意思了，以前村里是没什么可捞可贪的，但是这摊子要是真的支起来，像严冬说的那样包销路，那一年温家村村委光这个收入就在两百多万，这笔钱可不是个小数目。

　　说完了正事，温世贵站起来就准备离开，刚走到了门口转头对着温煦说道：“怎么那只猴子跑村里来了，记住了别喂这东西，要是一直呆在村里那才是麻烦了呢！”

　　“我没事干喂他干什么啊！”温煦说道。

　　温世贵道：“我就怕你想把家里搞成动物圆，你瞅瞅，没事干买了头牛，还弄了头驴，这俩家伙每天小日子过的比人还妖呢，牛呢除了驮几下迟教授整个就是吃，驴子呢买来后你到现在磨了几次磨？长时间还不是放养着？更别说这村上还养着两只松鼠，你这一屋里，除了栋梁，还有燕子算是正常的之外，其它的，包括你自己在内都不算正常的！”

　　说完，温世贵背着手哼着小调儿就离开了。

　　“二哥，你这话说的！一点儿没有生活的情趣！您还是把这话用村里的大喇叭喊上一喊，给那帮熊孩子听吧。”温煦冲着二哥的背影笑看来了一句。

　　今天看到猴子敢到自己围墙上站着，温煦就己经预料到了，这只猴子扎根温家村只是迟早的事情。

　　就算是自己这边不喂，也会有村里的熊孩子喂的，哪怕是家里的大人再三强调不要喂野猴子，有些小东西也不一定听不进去，或者是你不让喂这些皮孩子偏偏要猛喂。

　　温煦不让严冬喂，是不想这猴子以后来自己家给自己找麻烦。

　　一转脸，温煦看到严冬拿着相机对准了魔王和败类正的猛拍呢。

　　“干什么呢？”

　　“传朋友圈啊！”严冬这边手都没有停，咔咔的对准败类和魔王狂拍，然后美滋滋的发上自己的微信。

　　温煦坐回到了桌子旁，还没有拿起碗就听到自己的手机传来了叮咚一声，打开来一看，有一个朋友圈消息，点开看到正是严冬拍的照片，上面魔王可爱的“狰狞”配上败类“憨厚”带点儿二的表情，那是相当抢眼。

　　朋友圈的标题是：朋友家的松鼠和他家的狗！

　　“随手给个赞！”严冬看到温煦正看自己发的照片，求了个赞。

　　点了赞放下了手机，吃完了饭，安排严冬这货去刷碗，温煦当监工有点儿当的无聊了顺手拿了手机点开了朋友圈一看。

　　“好家伙！你手机里的朋友闲上还真多，这么会功夫二十几个赞了，你这是要上天啊。”

　　这个时候，突然温煦看到自己的下面有人留言：师傅，您乡下的家中还有松鼠？

　　不用问一看头像温煦就知道是赵晓玥，除了她没人会叫自己师傅，于是立刻给她回了一句：嗯，有时间的话叫上魏老大一起过来玩，别的没有，鸡鸭鱼肉管够！

　　“好的，师傅！对了，告诉你一个好消息，我从公司辞职了，现在换到了明海去了，工资比以前高了一大半呢”

　　“有前途！”温煦发了一个之后抬头对着严冬问道：“你什么时候和赵晓玥连系上了，还给你点赞？”

　　“我们第一次见就加了微信了，对了她换工作了，现在工资不错！”严冬说道。

　　温煦回道：“嗯，我知道了！”


第126章 初一、十五

　　山头的太阳还没有跳出山尖尖，温煦换上了运动服和自己的跑友迟老爷子跑了一圈，回到了小院的时候，按步就班的做早饭。

　　今儿早上温煦很讲究了，做的皮蛋瘦肉粥，然后还做了清爽的拌三丝当成佐菜，温煦所谓的三丝是指的鸡丝，青萝卜丝配上海带丝，做法是取鸡胸肉和鸡腿肉（剩余的部分请在栋梁的盆子里找，大部分的下角料请往败类的食盆里看）去皮把鸡肉炖出来，出锅之后上手撕成一条条的肉丝。

　　温煦撕的时候很讲究，一定要撕的足够细，也就是保证和切出的青萝卜丝、海带丝几乎一样粗细，这样拌开了才能保持一筷子下去既有鸡肉丝也有海带丝和萝卜丝，同样只有足够细的丝才能带出更多的酱汁，吃到嘴里的口感也就更加丰富。

　　当主料做好了之后就是调制酱汁了，取干红椒下油锅小钞，煸出了辣味之后取出干椒，然后加入一酱油盐小虾米之类的入锅调味，调出合口味的酱汁，先在三丝上洒上点儿蒜沫，然后把料淋上三丝，拌均了之后就行了。

　　佐着三丝，两小碗粥下肚，温煦的肚子也就饱了，正准备收拾碗，严冬这货起来了。

　　“靠，现在连吃饭你也不叫我了！这不是赶我走么？好在你小子文采不怎么样，要不得和我玩什么下雨天留客天，天留我不留之类的弯弯绕！”一看到桌上温煦都己经收了碗，这货顿时就抱怨了起来。

　　他知道温煦肯定留着吃的呢，奔到了锅台前一揭开了锅盖立刻被皮蛋瘦肉粥的香味给俘获了。

　　“啊，皮蛋瘦肉粥，你小子今天总算是地道了一回！这什么东西？”话还没有说完，严冬这货又看到了摆到了小锅锅盖上的拌三丝。

　　说着严冬从筷笼里拿出了一双筷子，夹了一筷子放进了嘴里：“萝卜海带还有啥，吃着像肉，却很鲜香啊！”

　　“鸡丝！”温煦说道。

　　严冬听了对着温煦竖起了大拇指：“这才是你温大厨的水准嘛。今天早上够意思，本王很满意！”

　　“你今天起这么早干什么？”

　　按着温煦想的，这货今天最少也要睡到早上十来点钟才能舍得离开床，没有想到这家伙现在就起来了。

　　严冬把粥和菜都拿到了小桌上，一边吃一边说道：“我去村公所看抓阄啊！”

　　“抓阄有什么好看的，对了，你小子起来刷牙了没有，直接端起碗就吃啊。”温煦问道。

　　严冬嘿嘿笑了两声：“等吃完了再去刷牙洗脸。”

　　温煦听他说也要去村公所，于是等这货吃完了饭，两人一起结伴向着村公所走去。

　　温煦在村东，村公所在村西头，两人几乎是穿过了整个村子，可是这路上愣是没有遇到一个大人，能看到的也就是几个背着弟弟或是搀着妹妹的小毛头，连个皮娃子都没有见到一位。

　　等着到了村公所的时候，顿时听到了一阵嗡嗡的聊天声，而且一些皮孩子还猴在了村公所的边上的大树丫子上。大人们更是乌泱泱的几乎坐满了村公所前面的空地。

　　这帮家伙就像是苍蝇一样嗡嗡的闹个不停，一个个不住的交头结耳，时不时的拿眼睛瞅一眼村公所紧闭着的门。

　　现在办公室的门前摆了两张办公桌临时拼成的长台，上面还用红绒布铺了，虽说绒布有点儿老，一些地方还可以见到秃了毛的斑，不过看起来还算是相当喜庆的，现在台子上除了一台老式的麦，还是扎着红布的那种，就人什么都没有了。

　　“煦叔，严总！”

　　看到温煦和严冬两人走了过来，坐着的人都一个接着一个的站了起来，很快所有的人都站了起来，就连一些过来凑热闹的婆娘也都跟着自家的汉子站了起来，冲着温煦两人露出了笑容。

　　可见现的温煦和严冬在村里的人气。

　　“都坐吧，自家人别站起来了。”温煦伸出手虚按了一下。

　　人群随着温煦的脚步自然的分开了，从中间让出了一条道，温煦和严冬两人畅通无阻的穿过了人群，来到了办公室的门口。

　　咚！咚！

　　温煦轻轻的在门上敲了两下。

　　“进来！”师尚真的声音从门内传了出来。

　　推开门走了进去，第一眼就看到了师尚真的桌子上摆了个金鱼缸，就是那种圆不溜丢的那种，不大，直径差不多二十几个公分。现在这些人正写东西，写好之后把纸团成团，然后放到了鱼缸里。

　　不用多解释什么，这几人正的做阄呢。

　　“温煦，你也想抓阄？”师尚真看到温煦过来，抬半开了个玩笑。

　　温煦说道：“知道你现在缺钱，我来给你送钱来了！”

　　说完把随手带着的袋子扔到了师尚真的办公桌上，袋子里面装的是昨天晚上说好的钱，温煦直接从空间里拿了出之后，就放到了袋子里。

　　师尚真诧异地说道：“这么快你就把钱取来了？”

　　打开了袋子向里一看，袋子里码的整整齐齐的差不多二十几撂票子。伸手拨了一下师尚真就知道，温煦今年涨的土地租金肯定是全补上了。

　　“没事干家里放这么多钱干什么？”师尚真仔细一想就知道温煦根本不可能是取的钱，昨天通知银行已经下班了，现在镇上的银行又是刚开门，除非温煦是神仙不可能这时取到这么多的钱。

　　“我不太喜欢银行不行啊？”温煦笑着说了一句。

　　严冬这边到是一脸不解的望着温煦，一边望一边在嘴里嘀咕：“这小子家里哪藏了这么多的钱？”

　　温煦是个爱干净的人，家里也是井井有条的，就算是贮藏间严冬也自认为要比自己的卧室还干净一些，就这么大点儿地方，一眼都看穿了，严冬实在是想不起来温煦能把钱藏哪里。

　　难道是这家伙把钱藏墙里？严冬心里开始胡思乱想了。

　　师尚真才没有兴趣管温煦的钱哪来的呢，反正钱到了自己这里那就是村里的了，转头对着旁边的温世杰说道：“温会计，你把钱点点，点清楚了之后开个收据给他，注上这是村里收的这一年的土地使用金！”

　　温煦说道：“写的清楚一点儿，说是协商后增加的！”

　　“放心吧！瞧你小心眼的那个劲儿。”师尚真说了一句之后，顿时手就停了一下来：“哎哟！我和你说话忘了，刚才写的是第几张渔了！”

　　“哈！哈！”温煦有点儿幸灾乐祸的笑了起来。

　　没记住这个事情就没有别的办法好想了，几人又把缸里的纸团子摸出来，一张一张的打开看，然后计好了数之后再往里面投，好在也就是几十户人家，不算太麻烦。

　　交了钱，等着温世杰点清了钱开出了收据，温煦这才把收据一折，放到了口袋里转身要出门。

　　师尚真一看温煦要走，立刻问道：“对了温煦，你问问，许达信和卓奕晴小姐他们什么时候过来！”

　　“问这个干什么？”温煦好奇的问了一句。

　　师尚真说道：“严总这边不是补贴了两百万的款项么，加上村里的桥，咱们的动静还满大的，县里一位县长打算到时候过来，同行的还有县电视台的人，到时候我想他们也能露一下脸！”

　　“刷存在感啊！”温煦听了笑着点了点头：“没问题我出去就打！”

　　“对了！”看到温煦要拉门，师尚真又想起了一件事情：“到时候可能要借用你的温室一下，县电视台要在那里拍几个镜头，到时候县长可能会问你问题，我通知道你到时候要有个准备！”

　　听这话温煦有点儿不乐意了：“什么？能不能不见，我不认识县长，有什么好聊的！”

　　温煦的意思就是县长不县长的我没有交情也不太想认识。或许商人什么的想着拍县长的马屁，混点儿好处优惠什么的，但是温煦完全没有这个心，自然也就看的淡。

　　“这事儿你不好躲，人家就问你几个问题，说不准电视台也就是拍拍县长和你握握手就行了。”师尚真上下打量了一番温煦说道：“没有想到，你这么大的老爷们还害臊啊！”

　　“我害臊到是不害臊，只是那天我说不准要有事呢！我又不是让人呼来喝去的小商。”人字还没有说出来，温煦立刻灵机一动。

　　“这么着吧，我看让严冬到时候和县长谈怎么样？让他可以畅想一下公司的发展什么的，反正严冬也有这份显摆的心！正好让他和县长显摆去。”

　　“我是没有问题的，正好跟县长好好的谈谈，说不准我后续的投资很快就能落到县里呢。”严冬果然是商人的性子，一听到这个顿时眼睛一亮。

　　师尚真想了一下说道：“那我问问吧，反正你的重要性也不太，应该可以换成严冬的！”

　　温煦听了对着师尚真竖了一根大拇指就拉开了门走了出去。

　　温煦先走，后面师尚真几个也就出来了，把鱼缸放到了红绒步台子上，整个会场一下子就安静了下来，所有人的眼睛都盯上了透明鱼缸。

　　乡里乡亲的，再说了就温家村这点儿人也没什么形式好讲的。

　　师尚真拿起了面前的麦说道：“我说一下规则，每家派出一人来，每家也只能摸一个，如果多派了的话，取消那家摸的资格，直接打到租塘养鱼一这一类上去。还有就是每年租金调整为……”

　　听到师尚真这么一说，下面的村出立刻嗡嗡大声议论了起来，上涨租金就等于从大家的口袋里掏钱，村民们自然是不乐意的，这些人才不会管村子的发展不发展呢，他们看到的是就是一年多交了这么多钱，而这些钱原本就该是自己的。

　　啪！啪！

　　“都给我安静下来！”

　　师尚真拍了两下麦，看到下面的众人还是交半结耳的，顿时冲着麦吼了一句，这一嗓子那叫一个暴躁啊，顿时让整个场子安静到了落根针都能听的见。

　　“嫌贵的可以不租，知道大家没钱，也不是让你们现在就给，今年的可以推到年底，不过明年必须要按时交……至于用处到时候会贴到村公所的布告栏上，接受大家的监督！”师尚真的话说的一点儿都不客气。

　　一听说嫌贵不租，村民们又老实了下来。

　　大家虽说不喜欢多出几万的租地费用，不过也都是读过小学的人都算的过来这个账，就算是多交了一年下来自己也大赚的，不租？那才是傻子呢！

　　温煦看了看会场的上情况，轻轻的摇了摇头笑了笑，现在情况就充分说明了什么叫胳膊拧不过大腿！村民们就是不认又有什么用，最后租不租的到还得看村委的。

　　就拿出了手机走到了一边准备打电话。

　　“喂！我是温煦。”

　　“我知道是你，给我打电话有什么事情么？”电话那头传来了卓奕晴的声音。

　　温煦听到了她的声音，下意识的拿起了电话看了一眼，因为卓奕晴的声音很温柔，让一直听到她咋咋呼呼说话的温煦一下子感觉不适应。好在温煦已经被许景蓉给点醒了，知道这是为什么，才没有出言打趣。

　　“我们村的师主任让我问你这个大投资商，什么时候来，另外还有一个消息，这次会来个县长，你可能要露一下脸有电视台的人一起过来。”温煦说道。

　　“我和周茜明天过去，她们两个没时间，除了我们两个还有周茜的弟弟妹妹妹！”卓奕晴在电话那头说道。

　　“好的！到时候聊。”

　　温煦说完了，随手就挂了电话。

　　温煦也不是想挂，而是现在和卓奕晴说话有点儿太别扭了，没有原来什么都能说，什么都可以说的劲头了，现在说什么话还没有说呢觉得别扭了。

　　好些日子没有想出个解决办的问题，现在又一次跳到了温煦的面前，卓奕晴没有出现在自己面前的时候还可以采取拖延法，但是再过两天估计是不行了，突然间温煦的脑子里跳出个跑的字，不过想了一下他自己都摇了摇头，所谓的躲的过初一躲不过十五。


第127章 对策、政策

　　“叔爷，你说这鱼塘真的能赚钱么？”

　　从挂了电话回到了村公所的门口，温煦已经数不清这是第几个人这么问自己了。

　　温煦瞅了这个二十岁刚出点儿头的家伙一眼，年轻稚嫩的脸上挂着憨厚的笑容，嘴角四周起了一圈淡淡的黑色绒毛，模样长的挺周正，就是可能是常风吹日晒的，皮肤有点儿黑。

　　见到了这人，温煦诧异地问道：“你小子是什么时候回来的？怎么了，你爹娘嫌自己的手气不好，叫你回来抓这个阄？”

　　这小子名叫温源东，可以说是温煦看着长大的，比温煦小这么六七岁，当温煦懂事的能折腾的时候，别说这小子了，就是他哥还挂着鼻涕呢，虽说够不上在一起玩，不过那时这小哥俩整天跟在村里大一拨的孩子，例如温煦的屁股后面混，直到打工的打工，上学的上学才没有跟了。

　　“不是，我爹娘抓我爹娘的，我这次回来我爹娘叫我自立门户，从此之后我爹娘就和我大哥一起过，我出来自己独成一房啦。”温源东笑着说道。

　　“你一人自立一房？你小子娶媳妇了？不是说你哥还没有娶媳妇呢吗？怎么你就先娶上了？”温煦望着他笑了笑。

　　“没娶，现在动不动的彩礼就要十几万，我们家就算是把房子卖喽也出不起这个钱啊，我出来立户是因为年纪大了，也该自立更生了。”温源东说道。

　　事实证明，农民的小聪明一点儿也不少，像这样分房立户的事情一般来说都是在孩子们都结婚以后，家里老人才会有这样的想法。像温源东这样的连个媳妇毛还没有的人哪里会分什么家，又不是家里揭不开锅到了出门要饭的地步，很显然，现在分家就是为了这次抓阄。

　　都不需要温煦怎么琢磨，就能明白其中的弯弯绕绕，这些家伙这时候脑子比谁都灵，分家立户不光是能从村里的这次抓阄之中增大自己抓到温室的机率，就算是抓不到也能从村里多占个坑。

　　“除了你们家还有几个要分家的？”温煦随口问了一句。

　　听到温煦这么问，温源东笑着说道：“十来家吧！”

　　“好家伙！”温煦听了不由的笑着摇了摇头：“也就是说现在有条件分家的都分家了？”

　　“嗯！”

　　听到了这儿，温煦望着会场上忙碌的师尚真几人，这才明白了为什么自己打电话之前要抓阄，一直抓到现在都没有抓成，原来是突然村里多出了十几户“单身户”。有了这些单身户的加入，就算是这阄也得重新分配，重新配比了，没看到严冬这货都上到了主席台上去了么，一帮子人交头结耳的商量着该怎么改动以前的分配方案呢。

　　“叔爷，您还没和我说鱼塘到底怎么样？”温源东跟在温煦的身后问道。

　　温煦说道：“要是别人问我就两个字：不错！因为说多了人家也未必信，不过你嘛，我就多说两句，跟你说搞鱼塘对你这样的单身户来说，最简单也最省心，你一个人不论是放羊还是种菜都没有这个事情来的稳当，而且赚的钱就算是少，也不会比温室和养羊少多少！”

　　“那我直接就要鱼塘！”温源东听到温煦这么说，立刻就张口说道。

　　温煦看着这小子赞赏地说道：“算你小子聪明！”

　　就在这个时候，主席台上的师尚真敲了一下麦，然后弯下腰把嘴凑到了麦的前面说道：“鉴于今天要新立户的人太多，我们村委会商量了一下，今天抓阄改到下午进行，规则呢也要换一下，不按户头来算，而是按看人头来算，比如说，如果单人户的抓到了温室的阄，也不是五个温室，而是一个，抽到了鱼塘也不能包大塘，而只能包小塘……”

　　“好家伙！”温煦呵呵的笑了两声之后，瞅着旁边的温源东：“你看到没？你们有对策人家就有政策。你们那点儿小精明，翻不出人家的手心去！”

　　“呃！”温源东听了尴尬的笑了笑没有说话。

　　估计现场除了温源东一家，别的准备趁着家里的孩子刚成年着立户占便宜的人心里现在也不好受，心中都明白，这么一来自己心中的小九九是打不成了，因为按人头不按户的话，自家该多少那就是多少，没有好法子想。

　　温煦一看，自己呆下去也没什么必要了，直接转身迈着小步子往回走。

　　还没有走到自家的小院，温煦隔着老远就看到了猴子正蹲在一棵树杈上，手中拿着什么东西一边往嘴里塞一边时不时的还往树下丢一些。

　　呆在树下的自然是败类这货，现在这货正很没有出息的仰看头，望着树杈上的猴子，人家丢了点儿东西，它就立刻低头在四周的地上嗅着，找到了猴子丢下来的东西立刻就脑袋一歪，大口大口的吃了起来，好像有多美味似的。

　　猴子能丢多大的东西？往往两三口一嚼，败类就把东西咽下了，然后继续抬头望着树杈上的猴子，等着猴子下一次再把东西扔下来。

　　温煦慢慢的靠近了一点树，想看看猴子的手中到底抓的是什么东西，刚接近，猴子立刻警觉了一起来，冲着温煦这边直愣愣的望了过来，一边看一边还吡牙咧嘴的发出警告，一点儿没有没顾及到昨儿温煦给它的一个面包之情。

　　“你们两货到是八斤八两，全都是没心没肺的东西！”看到猴子这样，温煦嘴里吐出来一句抱怨的话，脚下却不再向前走了。

　　站在这里温煦也已经不需要往前走了，因为猴子手中的东西，温煦也已经看的清清楚楚了，猴子手中攥着一个小小的福袋，这个福袋也不大，也就仅仅比荷包大这么一点点儿，上面还印看一个掉了色的福字，福字的偏旁已经被磨掉了一大块。

　　看到这个福袋温煦也明的了，一准儿这是哪家小娃子的零食袋子，看样子还不是小子的，该是个小姑娘的，像这样的袋子如果到了小子的手中，就不仅仅是福字掉偏旁这么简单了，拿上手三天底子露不露都是个问题。

　　这东西也不知道怎么的就到了猴子的手中，刚才扔的东西温煦不知道，但是现在猴手中的东西温煦也看清楚了，一颗牛奶糖，而且还是名牌的“大白兔”奶糖。现在猴子握着撕了一半的奶糖。

　　一看到这个糖，温煦立刻觉得满满的记忆啊，小的时候吃上这么几颗糖，那真开心的和过年一样。

　　看清楚了猴子手中的东西，温煦也没有打算去问猴子讨，心想着说不准就是哪家的熊娃子把自己的东西拿来喂猴子的。

　　弄白了自己想弄明白的东西，温煦就转回了自家的小院，给和己沏了一壶茶，往枣树下的摇椅上这么一躺，然后翻起了一本小说书津津有味的看了起来。一边看一边时不时的抓起身边的紫沙小手壶轻轻喝一口小茶，那叫一个惬意啊。

　　可惜的是温煦的惬意没有能保持多久，也就是一个小时不到的功夫，很快院外的吵闹声就把温煦唯美的好心情给破坏了。

　　“打！”

　　“揍它！”

　　院外传来了一群小娃子的声音，而且还是非常愤怒的声音，其中还伴着毛丫呜呜的哭声。

　　听到了这儿，温煦翻身从椅子上坐了起来，正准备站起来了，看到猴子嗖的一声蹿到了自家的围墙上。

　　“吱！吱！”

　　这时候的猴子很狼狈，在墙头上捂着脑袋乱蹿。

　　猴子的叫声立刻引来了魔王，魔王见到猴子那可是仇人见面分外眼红啊，飞速的抄起了坚果向着猴子丢了过去。

　　猴子现在左右都受到了攻击，只能在墙头来回跑。

　　“我来，我来！”

　　这个时候突然的院外传来了一大磊子的声音。

　　“磊子哥拿弹弓来了！”

　　一个小娃子的喊声立刻引起了众孩子们的欢呼。

　　小孩子的喊声刚落就听到嘣的一声，瞬间猴子从墙头上的跳了起来，而且这么一蹦差不多蹦了两米高，就像是墙头升起了蹿天猴！可见这一弹弓下去，猴子疼的有多厉害。

　　“让你偷我的东西！”

　　“我娘因为少东西揍了我好多回了！磊子哥让我来一下！”

　　“怪不得，我们家也时不时的少点儿东西，你看，我现在腿上还有被我爹用柳条揍的印子呢。”

　　……

　　温煦只听到院外一阵小孩子乱七八糟的声音。

　　猴子这下也不管不顾了，相对于孩子手里的弹弓，魔王丢坚果的功夫显然是不值一提的，猴子立刻蹿进了院子，几下蹦上了锅屋紧接着又蹿上了正屋的屋顶，然后直愣愣的望着院门口。

　　温煦还没有抬脚呢，一帮小孩子呼啦一声全都挤到了院子里。

　　“叔爷爷，猴子偷东西，偷了我妹妹的小食包！”毛蛋一进了院子看到温煦在院子里站着，立刻张口告起了状来。

　　毛丫此时此刻一只手正被哥哥毛蛋牵着，另一只手正抹着眼泪，一张小脸哭的跟小花猫似的，五彩斑斓的让人看了直想笑。

　　温煦没有说话，看了一眼大磊子，只见他的手中拿着一个铁丝弯的弹弓架，把手的地方还用细电线缠了几道，电线还分色彩的，弹弓弦用的是扎头的橡皮筋回拢双股的，虽说比单股的杀伤力大些不过也有限，弹弓兜是牛皮剪的四方形，剪的实在没什么美感，跟狗啃的似的，毛毛糙糙的。

　　温煦小是时候玩弹弓都是四股的，或者有的时候干脆就用以前打吊针用的橡胶管子，那家伙的杀伤力相当可观，如果换上了铁珠的时候一下子直接就见血，打兔子都轻松。

　　看到温煦瞅自己手中的弹弓，大磊子谄笑了几下，然后就把手中的弹与往身后背。

　　“藏什么藏！我还能要你弹弓不成！”

　　温煦冲着大磊子笑了一句。

　　“叔爷爷，我们打猴子，它偷我们家东西！”大林子振振有辞地说道。

　　没等着温煦回答呢，院外传来了一个声音：“猴子不能打！”

　　随着这个声音，师尚真的身影出现在了院子里：“都回家去吧，出门的时候老实的锁好门，猴子是保护动物，打猴子是犯法的，如果谁被我看到打猴子，我立刻把他揪到村公所，让他的爹娘过来领人，现在都去别处玩去吧！”

　　一听说叫爹娘去村公所领，这帮小子都怂了，都知道至少今天猴子是打不成了。一个个垂头丧气的鱼贯出了门。


第128章 刷声望

　　“师主任，留着这个猴子还不让赶，长此以往恐怕会形成村里的一害！”温世贵看着孩子们都走了，这才对着师尚真说出了这一句话。

　　不得不说，温世贵很给师尚真的面子，等着孩子走了这才提出了自己的疑问，免得师主任在孩子面前没有面子。

　　师尚真说道：“老主任，咱们村以后还是要靠旅游吸引人，旅游这个产业清洁无污染，可不能白废了咱们这里的碧水青山啊。只要咱们办的有特色那就能吸引到游客，老实说，村里只有这一只猴子我还觉得少了呢，我恨不得村里一下子来个百八十只的，别人没有的咱们有就是特色，有了特色也就更利于吸引城里人过来！”

　　噗嗤！

　　温煦没有忍住一下子乐出了声来。

　　师尚真看到温煦的样子，问道：“温煦，你有什么意见？”

　　“没有，没有！我这人一向是没有什么意见的！”温煦连忙收起了笑容摆了下手一本正经地说道。

　　听到师尚真这么说，温煦就知道这个城里姑娘太单纯了一点儿，不知道猴子可不像是养孩子这么容易的，尤其是这种野猴，那发飙来不是一般人可以吃的消的，为什么村民不喜欢猴子也是有其历史原因的，这些东西一般不是那么认训，有时脾气上来比驴还要讨人厌。

　　为什么温煦不解释呢，因为温煦知道自己不论怎么解释，师尚真也听不进去，她现在一门心思就是把温家村建成特色的旅游小村。怕是刀山火海都不能改变她的初衷，所以温煦也就不想浪费自己的口舌。

　　“有意见就提，别说怪话，搞的我这个人听不进别人意见似的！”师尚真瞅了温煦一眼说道。

　　师尚真虽说和温煦关系不错，平常没事也混在一起，就差勾肩搭背的称兄道弟了，不过这两人和温煦与卓奕晴的关系还不一样，两人隐隐之间还有点儿竞争关系，温煦想让温家村搞养殖，种植这类的生态农业，而师尚真自然就是想让温家村走旅游业，当然了现在温煦明显的高了师尚真这么一点儿，可以说村民们现在都在温煦规划的道上跑步前进。

　　要说这师尚真的气度还真的可以，别说女人了都能超过大半的男人，在这个生态农业这个事情上并没有因为自己的倾向给村民们使什么绊子，反而是全力配合，只要是能让温家村发展起来，她就支持，并且全力以赴和严冬要条件扣资金，这一点儿真的是很难得。

　　“那么几位来我的小院干什么？有什么指教没有？”温煦轻轻的一拢手给几人行了个古礼。

　　嘴上这么问心中却想道：你这话说的好像自己多听别人劝告似的！

　　两人都不知道，其实两人都是一路货色，都不是太能听的进别人的劝，用一句老话说就是乌鸦站煤堆上，只说别人看不到自己黑！

　　“行了，别酸了，我们有事情商量，今天就在这里用膳了！”严冬这时跳了出来对着温煦嘿嘿一笑。

　　“你们商量事情就商量事情嘛，为什么要在我家里吃饭？”温煦诧异的问道。

　　“废话，就你做的饭好吃！”温世贵作为老族兄，直接就开始耍起了赖皮：“不上你这里吃还让哪里吃？总不能再顾个厨子吧，咱们温家村还没有阔到那一步！再说了，谁让你把他们的嘴养叼了的？”

　　严冬又乐呵呵地说道：“咱们几个是陪人吃饭，等会来的迟老爷子和毛老爷子是主客，咱们是陪客！对了，别忘了今天大家想吃你做的红烧大鹅！”

　　“你掉鹅窝里去了，从来到现在一直就忘不掉大鹅了是吧？”温煦有点儿无语了。

　　“你们看看，这就是我的好哥们啊，我的患难兄弟，各位，我到这里连只鹅都舍不得杀给我吃啊。”严冬脸色那叫一个苦啊，不光是说还伸手试了一下眼角并不存在的眼泪。

　　温煦望着这货下三滥的表演说道：“你要真的试出点儿泪来，我从今天就给你做红烧大鹅，而且做到吃到你一看到这东西就忍不住要吐为止！”

　　“那你等等！”

　　“行了，你们两个别闹了，咱们还是说正事吧！”师尚真拍了一下腋下夹着一卷东西说道：“咱们这边还有事情要商量呢，温煦，谁便弄点儿吃的就可以了！”

　　说完师尚真就径直的带着大家进了锅屋，把温煦和面的板台子一起抬了出来，把腋下夹着的东西铺到了台面上。

　　温煦伸着脑袋看了一下，发现正是温家村整个行政面积的平面图，以前温煦也看到村子的平面图，不过那些都只能叫做示意图，现在摊在桌子上的图不光是有比例尺详细的标注了等高线，比原来的图不知道精致到哪里去了。

　　师尚真拿出了一只铅笔，在图上画了开来：“这一块还有这一块我的意思是分掉，这一块是商业用地，建民宿之类的少不了要用地，剩下的这一块都是山地我的意思是保留下来，以后是作为村集体放牧地也好，还是其它什么用处到时再说，就现在咱们村的人口来说，剩下的这些地就足够用了……”

　　温煦伸着脑袋在旁边听了一会儿就有点儿无聊了，因为事不关己嘛，打了两声哈欠之后就抬脚出了院门。

　　径直的走到了青龙洼那边，看到四下没人，进了空间抓了一只正壮的大鹅出来，然后顺手又摘了一些小菜，像是青椒之类的，空间里没有的就到温室里去摘，虽说口味略次了一点儿，不过以这些人的胃口也没有本事尝出来。

　　提着东西回到了村子口，温煦看到了那只挨了弹弓的猴子正和败类依偎在一起，败类这货似乎还伸着舌头在猴子的身上舔着。

　　猴子看到温煦走过，立刻纵身一跃跳上了最近的一棵树，然后睁着警惕的望着温煦。

　　“你们两个取向有问题了！准备趁着现在社会风气转变，要出柜还是怎么滴？”温煦笑着冲着猴子来了一句，拿着东西就迈步走。

　　看到温照要离开，猴子收了警惕这才注意到温煦手中拿着的东西，像是大鹅这样的它没有本事惦记，不过温煦手中的青椒、蔬果之类的，猴子可是看的眼馋的紧啊。

　　“吱，吱！”

　　猴子用一种热切的眼神望着败类。

　　败类看了一眼猴子之后，带着小跑儿追上了温煦，开始小心的跟在了温煦的身后，伸着脑袋从温煦提着的簸箕头里把菜给“偷”出来，直接甩到了地上。

　　可惜的是败类这货的脑子今天又不知道扔到哪里去了，只顾着给猴子偷吃的却没有注意到温煦另一只手中抓着的大鹅，大鹅的翅膀被温煦抓在手里，但是脖子还是可以移动的啊，可能因为温煦是空间主人的原因，大鹅不会啄温煦，但是败类这弄把脑袋凑到了大鹅的嘴边，大鹅那还有什么好客气的。

　　卯足了力气，照着败类的脑门上就咛了过去！

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　这一声惨叫直接把温煦给吓了一跳，原地蹦了一下转头发现败类这货正前腿趴在地上，脑袋上的一块皮被自己手中的大鹅给叼的拉出来老长，可能是因为败类这货的脸皮厚，所以皮肤的弹性也很好，被大鹅拉出了快十公分的皮，也没有撕破的迹象。

　　“放开，给我放开！”温煦伸手在大鹅的脑袋上拍了一下，大鹅就把败类给放开了。

　　这一放开，温煦就看到了自己簸箕里被败类偷下来的菜，不光是有败类，猴子远远的吊着，两只手中各拿了一个瓜果，嘴上还叼了一个大青椒。

　　“团伙作案啊！”温煦也不介意几个青椒，果实之类的。

　　对于这只猴子，温煦觉得自己现在已经明白十足了，败类的这位朋友也是个不知廉耻的角色，自己任何的好颜色并不能换来这位的温顺表现，就凭昨天混自己一个面包，今天就翻脸不认人这态度就知道自己要是怂，在这只猴子的面前一准儿就是可欺之人。

　　一般人可能觉得猴子都是一样的，其实并不然，猴子也有不同的性格，比如说有的猴子很老实，而有的猴子却是很暴力，有的猴子容易和人相处，但是有的猴子却是脾性古怪，甚至会古怪到愿意一个猴独处，对于什么样的猴子就要采用什么样的方法，对于这一只，那自然是不用客气的。

　　想到了这儿，温煦拾起了旁边的一颗石子，冲着野猴子就丢了马去，手抬石到，只听到啪的一声，温煦今天的运气好到了暴表，只是一下，小石头就准确无误的敲到了猴子的脑袋上，发出了轻脆的敲击声。

　　“YES！”温煦一看自己得手了，立刻握拳给庆祝了一下。

　　猴子挨了一下之后，立刻冲着温煦眦起了牙，发出吱吱的恐吓声！

　　温煦转头向着四周看了一下，发现离着自己这边有点儿距离的地方，几个小孩子正在村前的小塘子里钓什么东西。

　　“算你小子走运，要不是今天一定要把你关到空间里，让你尝尝全身不遂竹板炒肉的滋味！”

　　温煦相信，自己这一招出来连大棕驴都能训成三孙子，还能驯不服一只智商更高了猴子？没看大棕驴被自己搞到空间里，定住了身形抽了几顿，现在老实的都不知道说什么好，至于对别人脾气更暴，原本二哥温世贵还能使唤起来，现在看见除了温煦之外的任何人都张嘴就咬，那就不是温煦想关心的了，再说了温煦也希望这样，至少没有几个人有胆子借啊！

　　掉在地上的东西温煦也不准备要了，败类嘴叼过的东西，温煦哪还有兴趣吃啊，就算是捡回来也是扔，那又何必捡它们呢？

　　就这样，温煦转身继续往家里走。

　　但是温煦的动作给了猴子一个很不好的信号，在它看来自己一发怒，温煦这个对手“怂了”不光是转头就走，还连“战利品”都留下了。虽说这个人型“怂货”块头比较大，但是猴子的小脑子里第一次生出了一个可怕的念头：此人好欺！

　　回到了院里，温煦正准备开始做饭呢，一伸脑袋看到了桌上摆着的设计图，这次这个不是平面图了，而是效果图。

　　在图上，温家村是绿村环绕，一幢幢古典与现代相溶合的建筑掩映在碧水绿树之间，楼与楼之间是青色的大石板路，道路的四周还点缀着花花草草，说古典是因为这些建筑有雕花、青瓦、马头墙和古典的拱门元素，说是现代建筑是它们有着超大落地窗，简洁明快的现代主体风格。

　　“哟，好漂亮啊。”温煦怕不自禁的来了一句。

　　师尚真说道：“这就是咱们村以后的规划，怎么样？这边还有房子的平面图，分成几个户型，整个小院到楼内面种从三百多平到五百平方都有，还有村里整个卫生设施……”

　　温煦对于这样的温家村是一脸新奇，而温世贵和温世杰几个，现在光看这效果图都直发呆，像是见到了什么不可思议的事情似的。

　　就这些人的见识，就是给他们钱建楼，他们一准儿也是按着建镇上那种四四方方的所谓“将军楼”来，他们就没有见过什么样的东西叫格调，以为那种墙边贴上白瓷砖太阳一照闪闪亮的就是气派，但是今天这图一出来，顿时让这几人觉得：原来小楼还可以这么建啊！

　　“咱们也可以有这样的生活？”清世杰伸出了手，想摸摸图纸上带小车车库的小楼，不过手伸出去然后又缩了回来，像是生怕自己的手把图纸弄脏似的。

　　“凭什么咱们就住不上这样的小楼？正楼样出来了，大家以后要建的话可以过来拿楼样，只得按着这个样式来建，可以稍作修改，但是大体的风格一定要保持住，咱们没有古建那就建个简约古建群来。”师尚真对于众的表情很满意，很气势的挥了一下手说道。

　　“过两天，这些图就贴到村公民争求大家的意见！”

　　温煦听到师尚真这么一说，不由的就暗地笑了一声，不是说看不起农民什么的，就这样的图一帮子农民能提出什么意见？他们就没有这个见识，很多人虽说都是去过大城市，但是真正见过园林的有几人，见过城里豪华别墅的又有几人？

　　这东西一贴出去，温煦知道怕是师尚真的暂时性的声望又要涨上一涨。


第129章 赚钱的笑话

　　中午，严冬如愿以偿的吃到了他想了几天的红烧大鹅，一个硬菜配上两三盘子素菜，一伙人吃的底儿掉，全都扫光了，大家也是酒足饭饱。吃好喝好之后这些人的又转道了院中开始继续商量分地、抓阄的事情。

　　温煦没有兴趣继续呆在院子里旁听，自己进了屋里躺到了床上，拉上了窗帘美美的睡起了小午觉。

　　等着温煦一觉醒来的时候，发现院中的人已经没了影子，连桌子都已经被收回了锅屋里，西边的太阳也开始往山头下垂了，一摸肚子有点儿咕咕叫了，立刻又着手做晚饭。

　　到了吃饭的点儿严冬没有回来，温煦就把他那份放到了锅里，用灶底剩下的温度保着温，自己则是开始漫无目的的绕圈儿消食。

　　走到了青龙洼，温照正准备进去瞎转转，算是巡视一下自己的领地吧，不过脚步刚迈出去就听到了裤子里的手机响了起来。

　　“喂，谁啊！”温煦把手机拿到了耳边，接通了之后随意的问了一句。

　　“我！”电话那头立刻传来了赵德芳的声音。

　　听到是赵德芳的声音，温煦开起了这小子的玩笑：“你这时候不和孙安安造人，给我打什么电话？”

　　“这才几点啊，刚八点，你小子现在在哪里呢，听你那边好静啊！”赵德芳问道。

　　“我在青龙洼这边呢，还没有出去你的电话就来了，想要不静的话你等一等，等我进到了圈舍你就不觉得静了。”温煦一边说着一边往洼子里面走：“对了，过两天的大宴你们为什么不来？凑凑热闹也好啊。”

　　赵德芳说道：“我和安安两人都是想去，不过我这边一大堆的破事儿，唉，以前摆小摊的时候，咱们仨还能时不时的见上一面，现在大家都有钱了，不是以前的窘迫样儿了，但是见面的时间却少了。”

　　“行了，你也别感慨了！说吧这么晚给我打电话有什么事情？”温煦直奔主题。

　　“你小子，没有事情就不能给你打电话啦，聊聊家常不行？”赵德芳在那头笑着说道。

　　温煦不光是听到了赵德芳的笑声，还有孙安安的笑声，一听就知道这公母两个正凑在一起呢，估计这个时间点儿两人都在他们家餐厅的办公室里。

　　“你想聊天？那好啊，咱们这次就好好聊聊，不准提什么别的事情！”

　　听到温煦这么说，赵德芳那头的笑声更大了：“算了，我还是说吧，也不算是什么大事，等着严冬回来的时候，你给他弄点儿鲜鹅蛋带上！”

　　“鲜鹅蛋？那玩意儿你要了干什么？一股子草腥味儿，你要是不会做的话根本不好吃。”温煦有点儿诧异的随口这么问了一句，不过转念一想，这货两口子是干饭店的，现在都聘大厨自己不下厨了，或许是大厨会做呢。

　　“行，你要多少，到时候我让严冬给你带这么三四十个吧！”

　　“要不了这么多，最多给十个就行了，我一个表姐，现在正杯着孩子了，也不知道听谁说的吃鲜鹅蛋可以去胎毒，然后孙安安昨天去看她的时候说溜了嘴，提起你这边养生态鹅的事情，我表姐就托我买这么几个！”赵德芳那头大致的给温煦解释了一下。

　　温煦听了反问道：“去什么毒？”

　　“胎毒，算了，说了你也不懂，老实说我现在自己都不知道说的什么，我怎么给你解释，反正事情很简单，到时候严冬回来明珠的时候你给他带上十个鲜鹅蛋，最好是刚下的那种，至于怎么治毒的事情，咱们也就听听了事！”赵德芳说道。

　　“这我还是头一次听说！行，反正严冬回去的时候，我一准把鹅蛋给他带上，要不到时候你再提醒一下，省的临走的时候忘了这事！”温煦说道。

　　赵德芳听了在那头嗯了一声：“对了，你什么时候来明珠？”

　　“干什么？”

　　“认认门，我和安安换了个大点儿的房子，就在徐前路上的那个小区里，现在正准备装修呢。”赵德芳说道。

　　“有时间去吧，现在都是导航了有什么认不认门的，说出地址来直接就导过去了。”温煦这段时间不想往明珠跑，一来喜静不喜闹，二来呢去明珠又得干好几个小时的车，温煦已经过了新手贪车的队段，现在不到万不得以是不动车的。

　　说完温煦又凑热闹似的多问了一句：“多大的房子？”

　　“一百四十多平！老房子那边卖了，手头上的钱凑了凑就买了下来，还有点儿贷款反正慢慢还呗，我们现在是手中的有粮心中不慌！”赵德芳说道。

　　“嗯，可以的！”温煦笑着说道。

　　温煦的话还没有说完，就听到电话那头有另外一个女人的声音，似乎是叫赵德芳去包间有什么客人过来之类的。

　　“那不和你聊了我这边来了个官面上的人，我得去陪两盅！现在这个点儿都是这种事情。”赵德芳说道：“咱们哥仨什么时候找个机会好好的来个一醉方休！”

　　温煦笑道：“我现在大闲人一个，看时间也就是看你和严冬两人的！”

　　话一说，温煦还真的愣了下神，就像是赵德芳说的，哥仨都有了钱现在反而是没了太多见面的时间，难道这就是所谓的有所得就有所失？

　　听到电话那头传来的嘟嘟的盲音，温煦把手机收回到了口袋里，被赵德芳这么一打扰，温煦不想继续往青龙洼里进了，转头直接奔自己包下的小山走了过去。

　　走到了小山包的脚下，温煦看到几个小人影儿在稀疏的林子里一闪，顿时就轻声自言自语了一句：“这谁啊，大晚上的！”

　　嘴上这么说，抬腿也就向着人影消失的方向跟了过去。

　　走了大约一百来米就听到有人说话了，一听到人声，温煦就知道这是谁了，大磊子和大林子，外加还有源波这小子。

　　“你们干什么呢，这么晚跑这里来干什么？”温煦一听到是这仨小皮猴子，立刻大声地说道。

　　“嘘，嘘！小点声，叔爷爷！”

　　这帮小家伙一听温煦的声音，一个个立刻压抑着声音示意温煦安静。

　　温煦一看这仨小东西这样的表情，立刻轻手轻脚的凑了过去，等着温煦走到了三皮孩子的身边，看清楚他们仨中两人手抱的东西时候，不由的一下子就有点儿愣住了。

　　“你们哪来的这东西？”温煦问道。

　　三孩子中大林和大磊两人手中各抱了一只小猪，样子虽说是小猪但是和普通小猪不一样的是这两只小猪的身上不是一身黑，也不是一身白，而是褐黑相间的条纹，条纹一直从脖子延伸到了小屁股，认识的人一眼看了就知道这是两只野猪崽子！虽现在现在光线不好，但是两只小猪身上的条纹很显眼。

　　大磊和大林两人相互望了一眼，然后大磊才说道：“叔爷爷，这事儿我跟您说了您别和八伯说去，这些东西是我们从他布置的陷井里抱出来的。”

　　“我说什么说，我就当没看见，今天晚上也没有林子里见过你们！”温煦以为这孩子偷野猪崽去卖呢，于是笑着说道。

　　“谢谢，叔爷爷！”

　　仨小家伙一听立刻眉开眼笑的直向温煦道谢。

　　“就算你们拿了小野猪，干什么抱到这里来了，怎么不抱回家去，趁着透活的拿到镇上卖也能卖点儿钱呢。”

　　说到了这儿，温煦笑着伸手在仨小子的脑袋上挨个点了一下：“不会是卖了钱想自己吞了，不想让家里人知道吧？”

　　“没有的事，叔爷爷，你把我们当什么人啦！”大磊子一脸正真的说了一句。

　　表情很严肃不过下一秒这小子的脸上就不正经了：“我们决定一起养这两只小野猪！”

　　“养你就养好了，干什么带到我这边来？”温煦还是有点儿不明白，这仨皮猴子为什么要把小野猪带到自己这里来。

　　“叔爷爷，现在整个村就你这里的猪是散养的，别人家都是养在猪圈里，就算是母猪下了崽儿，我们也不可能把小野猪放进去啊。所以我们就想着到这里找一只带崽的母猪看看能不能接受这两只小野猪！”源波说道。

　　温煦望着这仨小子，挨个的伸手摸了一下他们的脑门子：“你们想养这两只小野猪，咱们先不提，不过那你们想过养大了之后干什么啊？”

　　在温煦看来，现在的小野猪正是可口的时候，每看一次被孩子抱在杯里的小野猪，温煦就觉得眼前两只油汪汪的烤野猪在自己的面前晃动，更何况自己这边刚刚支好一个大烤炉，就这两小野猪刮了毛放进去，炉膛绝对是绰绰有余的。

　　“养大了之后，再生小野猪卖啊！”源波说道。

　　源波说完，另外两个傻小子一个劲的点头。

　　“到时候再大猪生小猪，没过多久咱们就有钱啦！”大林子说道。

　　听到这仨皮猴子的话，温煦忍不住笑出了声，怀里抱着两只小猪，估计这孩子都在想着上百只大猪了吧，这么算下去这辈子仨人啥事也别干了，就守着这两只小野猪吧，指不定用了多少年在账面上就能赶超马云了。

　　“你们仨小财迷，等着野猪长起来，再到生小崽子，那还有点儿时间呢，况且就算是长大了，你们几个也捞不到卖小猪的钱，那都是你们爸妈的。别说给了，恐怕就算是卖猪的钱你们都看不到一眼。干脆把这两小东西卖给我，明天我带你们一起吃烤野猪怎么样？”温煦这也算是图穷匕现啦。

　　听到温煦这么一说，大磊子立刻把小野猪往自己的身后这么一藏，大林子则是直接转过了身背对着温煦。

　　“太小了，没什么肉！”大磊子看样子真的很想养杯中的小野猪，当然了如果不是真想养他也不可能从别人的陷井里偷小猪了。

　　温煦逗他说道：“现在小野猪吃的不是肉，是皮，到时候抹上了油，肚子里揣上香料，送到炉子里的一烤，整个外皮都是金黄色泛着油脂，那香味叫一个美啊！”

　　“不吃！叔爷爷，没事你吓唬我干什么！”大磊子很快识破了温煦的小心思。

　　哈哈笑了两声，温煦又问道：“你们选好了母猪没有？”

　　“没有，傍晚的时候看到几只，不过母猪不要，还差点儿把小野猪给咬死了，刚才又遇到一只，这只太凶我们没敢过去。”源波说到这个就有点儿泄气。

　　三娃子知道要是没有母猪带，自己抱着的这两只野猪崽子，估计活不了多久，光饿也饿死了，三孩子也知道喂牛奶什么的也能养，不过他们仨自己平时都喝不到牛奶，哪里来的牛奶喂猪崽啊。所以仨人现在唯一念想就是找个母猪带小野猪，找不到的话估计最后也只能抱回家了。

　　算盘打的挺好，把两只小野猪给母猪带，可是算盘终究是算盘。别看平常人都说蠢的跟猪似的，其实猪并不蠢，它们记忆力相当不错，而且嗅觉也很灵敏，这仨小子想用小野猪蒙混母猪那简直是痴人说梦。而且猪还有个特点，记仇！你要是打它这货能记好久，所以说猪并不是笨，只是懒了一点儿罢了。


第130章 小野猪的归属

　　让仨孩子自己折腾去，温煦胡转了一圈之后回到了自家的小院，结果发现严冬这小子还没有回来，干脆也不等这货了，自己回了自己屋，上床睡自己的大头觉去了。

　　第二天天色一微亮，温煦精神十足的睁开了眼，按步就班的开始了新的一天，首先是洗漱，接下来换上运动装和迟老爷子慢跑一趟，回来的时候做早饭。

　　“叔爷爷，叔爷爷！”

　　温煦这边正坐在桌边包着混沌呢，听到自家的院子里传来了叫自己的童音。

　　“进来！”

　　一听这声音温煦就知道是大磊、大林还有源波这仨小子。等着仨小子站到了锅屋的门口，温煦看到其中的两个估计不太好。

　　“这是怎么了？”

　　温煦看到大林这小子不住的挠自己的屁股，大磊呢则是拉着自己身上的小褂，仔细一看就能看到这小东西左边屁股上带出的那一道浅红印子，一看就知道这是柳条抽打过后留下的印子。

　　“没什么，没什么！”大磊子摆了下手，脸上露出很不好意思的表情。

　　温煦听他这么说不由的笑了笑，心道：这小子现在知道要好看了！

　　“说吧，一大早到我这里来要做什么事？”温煦问了一句。

　　大林和源波两人听到温煦这么问，目光刷的一下子全都转到了大磊的身上。

　　大磊瞅了下两个小伙伴，对着温煦说道：“叔爷爷，那两只小野猪您还要不要？”

　　“你们要卖？”温煦诧异的问了一句。

　　“嗯！”三个小家伙一个劲的点头。

　　温煦又问道：“你们问过你叔了？”这小野猪可是从别人的陷井里抓上来的，温煦自然要问上一问。

　　别到时候孩子干的坏事成了自己干的了，孩子可以无所谓自己也是二十来岁的人啦，那可承受不住偷东西的坏名声。

　　大磊又点了下头，并且还抱怨了一句：“叔昨儿晚上的时候就去问了，害的我一回家就挨了一顿打，然后我娘还让我把小野猪还回去，我说卖了！我娘又问我钱哪里去了，让我把钱交上去，所以我们才来问叔爷爷你要不要！”

　　“那把小野猪还回去不就得了？”温煦忍不住又问了一句。

　　大林立刻有点儿大惊失色了，连忙摆着手说道：“别，可别这么说，叔爷爷，那不是摆明了我们说了谎吗？回家说不定又是一顿打！”

　　温煦听到他们这么说，明白了，笑着说道：“行，这两只小野猪我要了！你们和家人说卖了多少钱？”

　　“两百！”源波立刻说了。

　　“一百五！”大磊说道。

　　“怎么还没个准数呢，这么着吧，我给你们三百，你们都统一了口径就说是卖了两百！”温煦一边说着一边从口袋里拿出了钱包，从里面抽出了三张一百的票子递到了仨小娃子的手里。

　　“吃过了没？”温煦看到大磊把钱接了过去之后又问了一句。

　　大磊摇了摇头，另外两个小家伙却是先点了点头，然后看了看温煦桌摆着的肉馅儿，立刻又摇了摇头。

　　温煦也不管这两小馋猫吃没有吃过，伸手想在仨人的头上摸一下，不过看到自己满手的面粉，想了想还是把手缩了回来。

　　“那就坐下来，等会儿叔爷就给你们煮混沌去！”温煦说完也坐了下来，开始继续包自己的馄饨。

　　大磊坐下来之后，在板凳上扭了几下，估计是被家人揍的地方有点儿疼，扭了几下之后就站了起来，大林子和源波两小子也没有撑多久，没一会儿也站了起来。

　　温煦拿眼角的余光扫了一眼这仨小子，然后继续低头包自己的馄饨。

　　大磊看着温煦包了一会儿馄饨觉得有点儿无聊了，冲着大林和源波使了一下眼色，哥仨就立刻心有灵犀。

　　“叔爷，我们去把小野猪抱过来，一手交钱一手交货！”

　　“急什么，吃完了饭再……”温煦的去字还没有吐出口，仨小皮猴子已经蹿出了锅屋一溜烟的跑了。

　　温煦的目光扫了一下门口，笑着自言自语来了一句：“说谎的时候要是有这份统一劲儿多好！”

　　偷人家陷阱里的东西，温煦自己小时候可没有少干，不过因为辈份高别人就算是找上门，也是先叫声叔之类的，虽说会挨祖父两三句说教，不过极少动用肉刑，赔钱的时候则是更少（乡里乡亲的没有几人好意思要这钱，而且那个时候，这些野味也并不是太值钱）总体来说也不算太亏。久而久之，别人也就不来告这个状了。

　　温煦这边想到了小时候的趣事，心情一下子又好上了不少，嘴里哼着小曲儿手上飞快的包着馄饨。

　　看看差不多够了三碗的量，温煦就起身开始烧起了水来，温煦的这水可是加了红枣，枸杞熬出来的鸡汤，虽说淡了一点儿，这过这份鲜味比加味精、鸡精的有过之而无不及。

　　水还没有烧开呢，仨小家伙又转回来了，当然了两只小野猪现在也被他们抱在了怀里。不过可能是太久没有吃东西了，两只小野猪的精神头儿并不是太好。

　　“叔爷，家里有牛奶没有？”

　　温煦听了想了一下说道：“去堂屋，条桌上可能有这么一两纸盒子的，就是不知道过没有过期！”

　　“奶瓶呢？”

　　温煦说道：“我家里又没有小孩子哪有这东西。”

　　“去，源波就毛蛋家把毛丫的奶瓶子偷出来！”大磊听说温煦家里没有奶瓶子，立刻想起来毛丫用过的奶瓶子。

　　“为什么是我。”源波一听这么艰巨的任务组织上要交给自己，立刻表示了不满。

　　“行了，行了，你们还找奶瓶子，这小猪能吃糟了，你把牛奶倒到外面的小食盆里，看它们喝不喝就行了。”温煦才没有心思喂两只小野猪，反正今天卓奕晴和周茜两人就来了，到时候直接杀了烤野猪还费事喂个什么劲儿。

　　“能吃糟了？”大磊有点儿不太相信。

　　“这么大的家猪都能吃糟了，小野猪吃不了糟啊！”温煦对着大磊子说了一句。

　　大磊听了挠了挠头：“也是啊！”说完带着两小子就去拿牛奶然后喂起了小野猪去了。

　　在锅屋的温煦等着水一开就把馄饨放进了锅里，没有多久三碗热气腾腾的大馄饨就成了。

　　“你们仨就别围着看猪吃食了，用个筐把它们卡起来，过来吃馄饨了。”温煦冲着院中的仨皮猴子喊了一句。

　　听说吃馄饨，仨小子立刻扔下了小野猪，奔向了锅屋直接往桌边一坐，拿起了筷子就大口大口的吃了起来。

　　温煦一看有了吃的这仨小子连自己说的筐都不拿了，只得自己拍了拍手上的面粉，走向堂屋准备把贮藏间里的筐子拿出来，把两只小野猪给盖住。

　　进了贮藏间之后，温煦发现里面还有一个围网子，直接把这个东西拿了出来，在西院墙边围了一个C型的围网子，把两只小野猪放了进去，连着野猪一起放进去的还有败类喝水的小盆子。

　　回到了锅屋洗完了手，温煦坐到了桌子旁准备继续包。

　　“叔爷，你这馄饨怎么做的啊，比我娘做的好吃太多了，我娘做的和你做的一比直接该扔去喂猪了。”大磊子现在嘴里塞了两个馄饨，就这样还往嘴里刨着，边刨边狠拍温煦的马屁。

　　“我这里放的馅儿多！”温煦笑着说了一句。

　　温煦这个馄饨做的可费事多了，不说别的就是这碗里的油都是自己做的，用的是葱白、八角、姜末等等七八味料熬制的，成了之后，滤掉了东西光留下了油。包的陷儿也是取的三分肥七八瘦的肉，而且用的手工打制，面皮就更不用说了，不说别的，光看这仨小皮猴子碗里的馄饨就知道这皮子温煦打的有多薄了，皮薄馅多而且选材还讲究自然是味道十足。

　　大磊他娘哪有温煦这闲功夫，一人要做好几人的饭，每天要是像温煦这样，直接什么包括地里的活儿都不用干了，从早到晚就忙三顿吃的吧。

　　仨孩子这边吃的那叫一个欢实了，没一会儿功夫，三大碗的馄饨就见了底。

　　温煦一看这仨皮猴子，连碗里的馄饨汤都喝了，再看看小肚皮明显的都鼓起来了。原本温煦准备让这仨小子再吃一碗的，看到这样也不再提这个事情了。不是舍不得这点儿东西，而是怕这仨小东西吃撑着。

　　“行了，都回家去吧，把钱交给家里的大人！”温煦说道。

　　“哦！”

　　听到温煦这么说，仨小家伙这才放下了碗筷从桌子边站了起来，依依不舍的离开了锅屋。

　　包了两碗，看着差不多了，温煦走到了堂屋开始敲严冬的房门：“起来。吃馄饨了，你要是不起来那等会你可就自己下了！”

　　“你吃吧，昨晚我喝多了，你们村个个都是酒鬼不成，一个个的太能喝了……”

　　温煦听到这儿就不想往下听了，直接回到了锅屋给自己煮了一碗馄饨吃了起来。

　　吃完了早饭，出去溜了一圈，然后回到了屋里开始练了一张字，随着这些天的练习，温煦的字写的虽说算不上好，但是写的却是越来越周正了，也能看出一点儿颜体的样子了，站在书桌旁边，温煦瞅着自己的字，也不住的点着头。

　　正在美呢，温煦听到了院子外面传来的按喇叭的声音。

　　伴着这个声音还有一个女声：“温煦，过来搬东西！”

　　“这么早！”温煦一看自己的桌上的钟，发现才上午十点不到，这个点儿卓奕晴和周茜就从明珠奔到了这里，早上估计天一亮就出来了。

　　快步走到了院子门口，看到一辆超级显眼的大车停在自己的陆巡旁边，看样子比陆巡还要更加了厚实威猛一点儿，车前头大大的雪佛兰标让人印像十份深刻。

　　“看什么啊，快点过来帮忙！”周茜看到温煦站在路口愣神，立刻大声说道。

　　温煦回过了神来，问了一句：“这是雪佛兰皮卡？为什么没有装反光条？”

　　皮卡虽好，但是到了国内最让人受不了的就是车斗的四周要装上反光条，车门上要喷上字，像是载荷几吨，五人还是三人乘坐之类，原本满满的霸气立刻被这些弄的一点儿气势都没有了，开出去闹心死。

　　所谓的国情不同结果也就不同，皮卡在美国是家用车，但是到了国内就被划成了卡车，所以国内皮卡走的卡车的路子，类似于反光条这些东西自然少不了。

　　“没看到后面带了个盖子嘛，这不是以进口皮卡车进来的，而是以全尺寸SUV进来的，用不着装反光条！”卓奕晴这时也下了车，从车尾拖出了一个大大的旅行箱，这东西看起来塞个成年人进去都没有问题。

　　温煦说道：“你们来渡假的吧，一共就在这里呆两三天，你们至于这么大的阵势么？”

　　话刚落声，温煦眼角的余光就瞅到一个剪着学生头的小丫头跳下了车子，跳下来的时候还甩着两只小胳膊，发出了嘿的一声。

　　等着温煦转过脸去，发现除了下车的小丫头，车厢内又爬出了一个小男娃子，小男孩就没有小女孩这么大胆了，趴在车座上，撅着屁股往车子的迎宾踏板上滑，一边滑一还两个小脚尖还不住的瞎探索着，估计是用脚尖找迎宾板。


第131章 小客人

　　“叔叔好！”刚落地的小丫头看到了温煦，冲着温煦一笑，露出了一口漂亮的小白牙，很讨人喜欢的冲着温煦打起了招呼。

　　好一个自来熟惹人疼的小丫头。

　　“你好，你好！”温煦立刻冲着小丫头笑了笑。

　　这个时候男孩子从车上滑了下来，不过看到了温煦之后并没有像小丫头一样打招呼，而是从车上拽下了一个IPAD直接就这么靠在车子旁边自顾自的玩了起来，连个好脸色都没有给温煦。弄的温煦原本一脸的笑容还准备和小男孩打招呼呢，现在只得让脸上的笑容僵了一两秒，然后自嘲式的向着后厢走去。

　　到了后厢，温煦一看，顿时就被这架式给吓住了，整整一个皮卡的斗子做成的后备厢里面，装了六七个箱子。

　　“你们真是搬家啊！”温煦情不自禁的来了一句。

　　就在温煦说话的功夫，从车上又下来一个看起来三十出点儿头的少妇，长的挺漂亮的，圆形的脸有点儿大，不过脸上的眼睛很出彩，又大又亮的，皮肤也很好，白的有点儿晶莹光滑，几乎到了不见一儿点豆豆和斑点儿的地步很是美丽，但是又不是那种纯漂亮，还传递给人一种端庄气质。身上是一袭白色的连衣裙，看似简单但是裁剪的很好，更添了女人的成熟气质。

　　“牛牛！怎么不叫人啊！”一下了车，少妇就对着正在玩IPAD的小男孩子瞪了下眼睛，这么来了一句。

　　小男孩听了少妇的话，这才抬起头来冲着温煦干巴巴的叫了一声：“叔叔好！”

　　说完飞快的就把头又垂了下去，继续玩自己IPAD上的游戏。

　　“牛牛你好！”温煦笑着回了一句，然后又冲着少妇来了一个友好的微笑。

　　不过此刻温煦的心里却在说道：这一张臭脸的熊孩子真没有礼貌。

　　转念一想这孩子要是什么都好，周茜也不会带来了。

　　少妇这时走到了温煦的旁边，伸出了手：“你好，我叫沈琪，这是我的两孩子，男孩叫牛牛，女孩叫可可，到您这里几天麻烦您了。”

　　温煦顿时觉得一股子香风传进了自己的鼻孔里，看到人家伸出了手，立刻把手伸了过去和她的手轻轻的碰了一下：“欢迎，欢迎，我这里就是乡下地方糙了一点儿，招呼不周，招呼不周！”

　　这位就是周茜的婶子了，原本温煦以为怎么说也该四十了，谁知道这一看也就是三十出头比自己大不了几岁。不过心里一琢磨也就坦然了，他叔叔一准儿也是个款爷，别说四五十岁，就算是八十娶个二十几的小姑娘又有什么稀奇的，再说了这跟自己有什么关系，操这份心干什么。

　　“客气了，客气了！”沈琪带着很谦逊的神情说道。

　　周茜这时接口说道：“你们别在那儿酸了，温煦，你干脆把你的驴子牛什么的牵一头过来，要不这么多的东西凭我们搬要搬好几趟呢。”

　　温煦一看笑道：“这点儿东西还用的着上牲口！还不够麻烦的呢，动手搬吧。有上套架子的时间东西都搬完了。”

　　说着自己伸手一手拿了一个，提在了手上。箱子看着大其实里面也没放什么重的东西，无非是些衣服被子之类的，有斤两但是还没有太沉到不好拿的地步。

　　把手中的东西送到了给她们准备的屋里，温煦回到了院门口，就看到了大磊子、大林源波这些小子站在路边望着和自己差不多大的牛牛、可可。

　　牛牛这小子还是抱着自己手中的IPAD，可可则是大胆的回望着村里的一帮小子们一脸的好奇。

　　这里不得不提一下，可可和牛牛两个娃子看长相都长的很漂亮，圆润的脸儿，大大的眼睛配着长长的眼睫毛，不看牛牛的那张臭脸，完全就是粉装玉琢的两个小人儿。

　　随便挑出一个来都能甩村里娃娃们那张糙脸几里地远，这一点儿也容易理解，有那样一个漂亮的妈妈，孩子长漂亮点儿很容易理解。更何况这两小孩子身上打扮的也用心，看起来的感觉就像是电视里的豪门儿童似的，气质打扮上就胜了普通孩子一筹。

　　再看路边的村里娃打扮的就很随意了，有的人身上的衣服还破了一个洞，不是说村里穷的连个新衣服都买不起了，而是这些孩子个个都皮上了天，就算是新衣服在他们的身上也穿不了第一回合，也就是完整三天，不弄袖子上拉道口子，就是口袋撕破了角，反正新衣服上身三天之内肯定挨自家老娘一顿抽，这属于普遍真理。

　　“HELLO！”可可抬起了手冲着大磊那边打了声招呼。

　　“哈喽！哈喽！”大林的英语听起来也不知道是哪儿的音，怪异的像是有人卡住了脖子似的。

　　温煦笑了笑对着路边的众小子们说道：“这是牛牛，这是可可，你们可别欺负他们，在一起相处要好好的！”

　　说完温煦就转身继续去提行李。

　　提上了行李来回两趟，这才把行李送完了，走回到了屋内就听到沈琪正对着周茜问道：“茜茜，你说这些孩子不会打起来吧！”

　　“不会的，这你放心好了！这帮小家伙打人还不至于。”站在门口的温煦立刻说道。

　　村里的孩子大带小都成了习惯了，一般的话不会像城里孩子这么难搞，因为他们很少有不和别人分享东西的时候，而且只要是能跑就是跟着兄长堂弟之类的在一起玩，也没人娇惯，都属于放养的孩子，跟城里精细喂养的孩子不同。

　　还有一点儿通常家里大人干活，孩子都是大带小，一起混村里内部的孩子群，就算是偶尔其中有一个混身长了刺一样的孩子，也早就被大的收拾的服服贴贴了。

　　沈琪说道：“我就是担心牛牛，这孩子每天放不下IPAD，只要有人把那东西拿走，他就不高兴，一直能几个小时不理人，饭也不吃，我怎么说都不改，头疼死了。听周茜说你这里挺好玩的，我看着这里的孩子们也都长的壮实友爱，我就想着让牛牛过来感受一下这里的气氛……”

　　笑着听沈琪讲牛牛的事，温煦心道：这些还不都是你们这些父母惯出来的，你就是把IPAD拿走，几小时不理人你为什么要理他？不吃饭？那是没饿到那份上，不吃饭那就饿着呗，我就不信一个八九岁的孩子能把自己给饿死啰！别给自己宠溺孩子找借口。我换作我直接关小屋里，要不就是一顿板子烧肉，几次一搞你看他一几岁的孩子还听不听话。

　　温煦耐着心听沈琪说完，放下了手中的箱子，客气的问了一句：“外面没了，你们这边一个屋睡的下吧？”

　　“足够了，我和婶子各带一个孩子，两张床足够了！”周茜说道。

　　就在这个时候，严冬伸着懒腰打着哈气出了门：“啊，你们做什么呢？”

　　“你怎么还睡着啊，严冬，介绍一下，这是我婶子沈琪！”周茜把两人介绍了一下。

　　严冬一看有陌生人在，立刻就把抬过脑门的手收了回来，客气的冲着沈琪笑了笑：“你好，你好！”

　　“我们可以了，你去忙你的去吧。”周茜望着温煦来了一句。

　　温煦很想立刻离开，不过作为主人还不得不摆出一副客气架式：“还有什么要帮忙的？”

　　“不用了，你去吧！”

　　客气完了，温煦这才走到了卓奕晴的门口，向着她的小房间一看，看到卓奕晴正在把自己带着的箱子里一件件的衣服拿出来，每拿一件衣服就手用抹上两下，把衣服弄平整了。

　　以前卓奕晴的衣服在箱子里都是论束的，也就是在她家衣帽间的时候都是挂着的，到了箱子里都是一条条的，根本不叠就这么扔到箱子里，但是这次从箱子里拿出来都是叠成四方的，虽说有点儿歪歪斜斜的，但是在温煦看来已经很难得的。

　　“不错！”温煦对着忙碌的卓奕晴说了一句。

　　卓奕晴可能是过于专注，被温煦的话吓了一跳，回过神来捂着胸口说道：“吓死我了，怎么站到门口也不说一声？”

　　“看你叠衣服挺认真的。”温煦笑了笑解释了一句。

　　卓奕晴也笑着说道：“叠的难看了一点儿，但是我会努力的！”

　　这话温煦觉得自己有点儿不好接了，主要是温煦知道了人家喜欢自己，不知道下一句该怎么说，于是道：“对了你们什么时候从明珠过来的，吃了饭没有，要是没有吃的话，我家里还有差不多半斤的馄饨。”

　　“鸡汁的？”

　　“必须鸡汁的汤。”温煦说道。

　　卓奕晴听了大声的喊了一句：“周茜，沈琪，他这里有今天早上包的馄饨你们要不要吃？”

　　沈琪说道：“不要了，我早上吃的很饱了，谢谢！”

　　这时周茜对着沈琪说道：“别不要，这家伙别看着年轻长的有点儿娘了吧唧的，不过做饭真的挺拿手的。”

　　说完直接抬高了声音隔着墙说道：“给我们每人来一小碗！两孩子也包括了，用心点，我来的时候已经帮你吹了好大的牛，说你做饭难波万，你要好好表现别给我丢脸！”

　　温煦听到周茜说自己有点儿娘脑门上立刻挂起了几道黑线，反驳说道：“周茜，我哪一点儿娘！”

　　瞧瞧自己这一身的健子肉，虽说没有那种练出来的这么好看，但是绝对算的上是健康，随着这些天跑步，体脂控制的还算是可以啊，隐隐的小腹肌也出来了，怎么看怎么MAN哪点儿娘！

　　“别的挺MAN的，就是这做饭太娘了，我认识的人中女人都没有一个做的好过你的，除了真正的大厨，你是第一高手！这还不够娘啊？”周茜说的理直气壮。

　　温煦辨道：“会做饭就娘啊，你看看大厨有几个女的，大多数不还是男人！”

　　“行了，行了，煮你的馄饨去吧！”卓奕晴冲着温煦笑着说了一句，光说还不行走到了温煦的旁边伸出双手把人给推出了门。

　　出了堂屋，严冬正的刷牙洗脸，牛牛这个讨厌的小男孩正坐在温煦的躺椅上继续玩着IPAD上的游戏，而门口自来熟的小丫头可可则是和村里的小娃子聊着什么。居然还聊的满热闹的。

　　“早上吃什么？”严冬啊了两下，把自己嘴里的泡沫给吐了出来，把牙刷在杯子里搅了搅。

　　温煦说道：“对不起，你今天早上啊没的吃了，剩下的馄饨已经有人包了，谁让你不早起来的！”说着温煦用自己大拇指点了点身后的堂屋，意思是自己要把剩下的馄饨下给客人们吃，你严冬今早饿着吧。

　　严冬望着一眼温煦撇了撇嘴来了一句：“重色轻友！”

　　没人的时候严冬可能会挑一些，不过这个时候也就是说一句了事，一碗馄饨再好吃，严冬一个大男人也不好意思和女人孩子抢，当然了要是只有卓奕晴和周茜的话，他一准抢闹，但是现在这不还有沈琪嘛，在不熟的人面前，严总还是挺讲究形象的。

　　这么聊了两句，温煦回屋去生火下馄饨，严冬刷完了牙洗完了脸，和温煦说了一声：“我出去了。”

　　“哪儿去，这个点了，还不在家帮着我做饭！”温煦立刻叫住了人。

　　严冬一摊手：“我能干什么啊？今天真没时间，我得去看看抓阄的结果，然后每家每房的去拜访一下……”

　　“行了，你去吧！”温煦看这货又要啰嗦立刻抬手打断了他的话。

　　“那我去了啊。”严冬一听这话说了一句，嗖的一声就闪没了人生怕温煦让自己呆在院里似的。

　　温煦下好了馄饨，并且调好了料摆到了桌上之后，走到了锅屋的门口，冲着堂屋喊道：“过来吃了！”

　　这时一帮村里的孩子都到了小院里，大磊子眉飞色舞的站在围子旁边，冲着可可吹嘘自己是如何弄到那两只小野猪的。

　　大磊讲的眉飞色舞，可可这个漂亮的小丫头也是听的一脸的入迷，一个惊叹一个得意也算是相应成趣了。

　　“可可，牛牛，吃馄饨了！”温煦尽量让自己的声音温柔一点儿。

　　“不吃！”牛牛头都没抬直接冷冰冰的来了一句。

　　温煦脸上的神情不变，但是心中却道：这小子欠收拾！


第132章 悖论

　　周茜舀了一个馄饨放到了嘴里，自己连嗯了两声表达了对于馄饨的美味的赞扬，然后慢慢的睁开眼睛望着自己的婶子问道：“怎么样，怎么样？”

　　表情就像个拿了小红花渴望得到大人表扬的幼儿园小朋友。

　　沈琪点了点头，对着站在门口的温煦说道：“你做的真的很好吃，我们家张妈做的都没你做的馄饨好吃，外面小店里的水准就更不用说了。”

　　说完还竖起了手给温煦来了一个大拇指：“对了，怎么做的，等我回家去我也做做看！”

　　“做起来挺复杂的！其实也没有什么就是花功夫。”温煦冲着沈琪笑了笑，然后说道：“你要是想学的话，明天早上我再做，你在旁边看着就好了！”

　　现在温煦的目光停在了院中正在玩IPAD的牛牛小身影上，几岁的孩子即便是对于游戏很沉迷，但是游戏的吸引力也不可能比的上活生生的小动物。前面牛牛可能是因上惧怕陌生的环境，把自己装扮的很“酷”，一直保持着高冷范儿，可惜现在或者说马上就要保不住了。

　　牛牛抬起了头，望着围着围栏的小家伙们，竖着耳朵听着大磊子讲着自己如何如何的“勇猛”抓野猪、逮獾子和捉树鸡之类的，当然了更多的目光还是落在了围子里的两头小野猪身上。

　　这时候围子里的一只小野猪已经到了可可的怀里，小人儿也不嫌它脏，直接抱到了怀里小手顺着猪脑壳子一直顺着后背往屁股那边捋，一边捋一边嘴里还念念有词地说道：“小猪，小猪不怕喽！”

　　温煦这么高的成人看的见可可怀里的小野猪，但是牛牛这小子才多高一点儿，而且围在围子旁边的一群小子也没几个比他小的，所以牛牛想看小野猪就得伸着脑袋，就这样还不一定看的到。

　　“那行，就这么说定了，明天早上一定要叫我起来！”沈琪说了一句之后，又舀起了一颗馄饨，轻轻的用嘴这么一吹，吹的凉了一点儿这才慢慢的放入了嘴里，不发出一点儿声响十分的优雅。

　　再看看旁边的周茜，就差敞着怀一脚踩着小板凳，然后一边撩着衣襟扇着风，时不时的还露出胸口黑乎乎的胸毛来啦，那叫一个豪迈啊。

　　“大厨，再来一碗！”

　　三下五除二，周茜就己经把一碗馄饨“倒”进了肚子里，扬起了空空的碗对着温煦吆喝了起来。

　　温煦说道：“一共就五碗剩下的两碗是两个小家伙的！”

　　“真小气！一做才做这么点儿，够谁吃的！”周茜放下了碗，有点儿意犹未尽地说道。

　　沈琪这时抬起了左手轻轻的试了一下嘴角之后，张口说道：“剩下的两碗你们吃吧，这两孩子估计也不会吃了，在家一个看电视能看的忘了吃饭，一个是打游戏能打的忘了吃饭，每天吃饭都让人喊让人催，一看到他们这样我就头疼！”

　　“牛牛、可可，你们两人吃不吃馄饨了，不吃的话姐姐吃啰！”周茜一边向着最近的一个碗伸出了魔爪一边大声的向着院子里的两孩子喊道。

　　可可现在正和小野猪处的正开心，哪里能想的到吃不吃馄饨这个事情，听了周茜叫自己立刻回道：“不吃，不吃！”

　　说着还把小脸儿蹭到了小野猪的背上，像是抱着洋娃娃似的。也不知道这两只小野猪上辈子积了什么德，这辈子有人救还有人抱着晃。

　　牛牛听了直接站了起来，把手中的IPAD放到了躺椅上，走了两步看到温煦瞅自己，似乎怕温煦拿自己的IPAD似的，转身又把IPAD抱在了怀里。一边向着锅屋这边走，一边时不时的还依依不舍的转着脑袋望着一群小朋友，眼神中全是期盼的看着开心的围在自己的妹妹身边小村娃子们。

　　“我吃！”

　　到了锅屋，牛牛直接来了一句，就老实的在小板凳上坐了下来。

　　牛牛的动作让沈琪和周茜都挺惊奇的，不过看到牛牛坐下来还是伸手两人一起把桌上仅剩的一碗馄饨推到了牛牛的面前，沈琪还把勺子塞到了儿子的手中。

　　两人的动作看的温煦在心里直摇头，心道：还不如你们俩一人撬嘴一人拿勺子这么往里舀呢，孩子吃个饭至于这样嘛，估计以前的小皇帝用膳也就这样了！

　　心中虽是这么想，不过嘴上也没有说，又不是自家的孩子，住两天就走了，自己至于操这份闲心嘛，干这吃力不讨好的事情。

　　“可可，快看，松鼠出来了，那个红的是母的，公的那只还没有出来……”就在这个时候，院中传来了毛蛋的声音。

　　温煦一转头看到毛蛋这小子拉了拉可可的衣袖，大声的指着斜上方的树上，在一棵树杈之上，红色的母松鼠，也就是温煦嘴里的红魔王现在正一脸好奇的望着树下的一帮小子。

　　这时候的红魔王蹲在树杈上，身后红色的大长尾巴看起来毛绒绒的，弯成了一个S型，看起来那叫一个萌啊。

　　可可高兴的伸出了一只手，不过手一抬怀里的小野猪就往地上滑，这样可可只好又用手托着小野猪，只得轻轻的用叉在小野猪肚子上的小手冲着红魔王摆了摆，用自己稚气的童音打起了招呼：“你好，小松鼠！”

　　听到小松鼠，牛牛也不淡定了，嘴还叉在碗沿，但是一双乌溜溜的小眼睛也盯上了树杈上的红魔王，直愣愣的就这么看着，连眼珠子都不带眨的。

　　“吃饭，吃完了饭再看，松鼠又不会跑！”周茜这时第二碗已经下肚了一半，伸出敲了一下桌子指了指牛牛的碗。

　　牛牛抬头巴巴的看了一眼周茜，可能是对于周茜还有点儿畏惧之心还是什么的，老实的低着头继续往自己的嘴里塞着馄饨。

　　沈琪这时已经吃完了，很是捧场的对着儿子问道：“牛牛，温煦叔叔做的馄饨好不好吃啊？”

　　“嗯！”

　　牛牛小声的嗯了一下就没了下文。

　　温煦看这小子的样子就知道，现在这小子的心估计一直想着松鼠和小野猪，哪有时间去想馄饨好不好这个事情。

　　目光在牛牛的身上扫了一下，温煦眼角的余光带到了卓奕晴，只见今天卓奕晴碗里的馄饨还剩两三个，看她的表情似乎有点儿心不在焉，于是问道：“晴大小姐，怎么馄饨不好吃？”

　　“不是，好吃，好吃！”听到温煦的声音，卓奕晴立刻连着刨了两个放到了嘴里以此来表明馄饨好吃。

　　“各位，中午想吃什么，我这里鸡鸭鱼肉，几乎样样都有，对了前两天还有一块上好的羊肉。”温煦笑着冲桌边的几人问道。

　　周茜说道：“火锅吧！你这里东西这么全不吃火锅的话我感觉有点儿亏，大厨，我的建议是鸳鸯锅，一锅麻辣一锅清汤！”

　　“这时候吃火锅？不怕上火啊。”沈琪冲着周茜问了一句之后，转头对着温煦说道：“我们客随主便！”

　　周茜显然和自己的这位婶子关系很好，立刻反驳道：“你这人就是那种一问吃什么，你说随便，但是人家说吃火锅，你说上火，吃烧烤你说致癌，反正吃什么都不对的那种！”

　　“五月份，你说吃火锅？这天气一顿火锅吃下来人不得被汗沐湿透了啊。”沈琪笑着说道。

　　“好了，这样吧，昨天我刚弄了两只小野猪，咱们烤一只，然后呢我再烤一只鹅，接下来个红闷羊肉，爆炒鸡杂，再来个红烧鲤鱼，最后是个西红柿蛋汤或者是菊叶蛋汤你们看怎么样？”温煦说道。

　　沈琪一听立刻点头说道：“就这样，就这样！”

　　牛牛一听说要吃小野猪，立刻不干了，直接把面前的碗一推大声地说道：“不吃小野猪！”

　　“为什么？”沈琪问道。

　　牛牛睁着眼睛想了一下，过了两三秒钟这才说道：“妹妹喜欢！”

　　听到牛牛这么说，温煦顿时觉得这毛小子虽说讨厌一些，不过心地还不错，对牛牛的印象不由的有了一些改观。当然了改观归改观，温煦没有兴趣上去夸奖一番什么的，还是那一句话，别人的孩子那是别人的事情，自己少管也不去乱碰什么的，现在城里的孩子多金贵了，万一出了什么事，温煦觉得自己可担待不起。

　　自己不凑这热闹，出了事这边就算是没有母亲，也有堂姐周茜，自己一个外人就别乱惹事啦。

　　“那就别吃了吧。”周茜听到牛牛这么一说，立刻对着温煦说道。

　　“那就只有烤鹅了，要不再弄个鸡炖炖？我们这里特产的新物种，土蘑菇炖鸡也是一绝啊。”温煦说道。

　　周茜摆了摆手连声说道：“不用了，不用了，我们三个女人带俩孩子吃不了多少！”

　　温煦说道：“不光是你们，还有我和严冬呢，更何况还有两只狗可都要吃饭的！”

　　听说小野猪从中午的菜谱上划了出去，牛牛也不再吃了，站起了说道：“我吃饱了！”然后放下了筷子回到了院中。

　　这次牛牛并不继续玩IPAD了，直接抱着IPAD直愣愣的望着可可和那些不认识的小伙伴们。

　　温煦看到了牛牛的样子，看了大约一分钟，似乎从小牛牛的眼神中读懂了一点儿他心中的小寂寞。

　　“大磊，你带着客人玩一玩，别只顾着一个小伙伴，还有一个呢。”温煦冲着院中的围着可可打屁的大磊子说道。

　　大磊子听到温煦这么一说，刚想出声反驳说另一个不说话，但是看到牛牛望向自己的小眼神，立刻就把这话忘到了后脑勺，伸着小手对着牛牛说道：“快来，快来，这边还有一只！”

　　牛牛听了眼睛一亮，立刻抓起IPAD就往孩子群那边走，走了两步之后又转了回来把手中的平板放到了躺椅上，这才又转身奔了过去。

　　小孩子没什么太多的心机，怀中抱了一只小野猪之后，牛牛的脸上很快的出现了笑容，听着小野猪的哼哼声，虽说话还是不多，但是嘴都快咧到了后脑勺了，那叫一个开心啊。

　　“妈妈，你看，小野猪！”没有一会儿，牛牛就抱着小野猪到了沈琪的面前。

　　沈琪一看立刻脸上一副吃惊的表情：“这脏不脏啊……”

　　话还没有说完，就听到周茜接过了话头：“脏什么脏，人家村里的孩子都能抱，牛牛就不能抱了，你是来让孩子锻炼的，又不是让他来做小公举的！要是这样的话，你还带他们来干什么啊，在家里不是挺好的，让他们来就是想他们改变一下！”

　　说完对着牛牛说道：“小猪很漂亮，去院子里玩吧！”

　　看着孩子开心的走了出去，沈琪有点儿尴尬的冲着温煦笑了一下，然后说道：“我没别的意思，就是怕野猪身上有细菌什么的！”

　　听到沈琪这么说，温煦虽说可以理解，但是却不赞同，这儿也是细菌那里也是细菌，就没有想想你想要没有细菌的环境干什么还用舒服佳啊，直接把孩子扔无菌房里养不就成了嘛！不经历细菌气上哪来的抗体，不说什么别的简单的身体正常抵抗力总该有的吧。

　　“你的孩子生病的时间多不多？”温煦问了一句。

　　沈琪一听立刻点头说道：“很容易就生病，一个照顾不到就感冒发烧的！”

　　温煦伸手一指院中的一帮小孩子：“他们中很少有动不动就生病的，这么皮实就是因为放任，而且玩的野。”

　　“对啊，你看看这些孩子欢实的，再看看牛牛，往那里一坐抱着平板就能坐上一天，跟个小毛头似的，你让他跟正常的孩子一样，该玩的玩该疯的疯就好了，就这几天，要是你不适应的话，咱们也就回去了。”周茜说道。

　　“我没别的意思，就是怕牛牛和可可一下子不适应，他们抵抗力差。”沈琪说道。

　　温煦笑了笑没有说话，现在一些父母恨不得替孩子把所有的事情都做了，自己准备顶在头上养，但是又想着他进入社会能有好的人际关系，就像是沈琪这样的，想要锻炼孩子，但是又担心细菌太多，担心这担心那的，这简直就是悖论嘛。


第133章 虐狗

　　卓奕晴看到温煦提着篮子往外走，立刻问道：“上哪里去？”

　　“我还能上哪里，准备去摘点儿菜准备午饭啊。”温煦停住了脚步，转头望了一眼卓奕晴。

　　“那我和你一起去！”卓奕晴闻言立刻从桌边站了起来：“周茜，碗就麻烦你了。”

　　“要不我也一起去吧？”沈琪一看就自己没什么事情，有点儿不好意思，也从桌边站了起来作势要和温煦一起去摘菜。

　　温煦立刻冲着她摆了下手，示意她坐下来：“就这么点儿菜不用你去了，我一个人都足够了，更何况现在还两人了。你在这里看着院中的孩子们，注意别让他们玩的太疯就是了！”

　　“那我就不去了。”沈琪听到温煦这么一说，客气了两句之后坐了下来。

　　就这么着周茜接了洗碗的任务，温煦和卓奕晴两人出了院子，并肩向着温室的方向走了过去。

　　一出了村子，卓奕晴就对着温煦说道：“你别打沈琪的主意！人家可是有夫之妇，更何况连孩子都有了。我跟你说，人家沈琪的老公可是风流倜傥的青年俊杰，是你没法比的，全方位超越你，人家三十五岁就己经干到了外资的副总，而且是加大博士毕业的高材生……”

　　听到卓奕晴哇啦哇啦的说着沈琪的老公也就是周茜叔叔的资料，温煦觉得有点儿摸不着头脑。

　　愣了好一会儿这才反问道：“我怎么就打沈琪的主意了，我是这样的人吗？”

　　“还是这样的人吗？”卓奕晴很不屑的上下打量了温煦一眼：“看到人家的时候眼睛都直了，就差嘴角上挂着哈剌子了，拉着人家的手就放不开了。”

　　温煦立刻否认：“我多会这样啦？我就是看到一个正常一点儿的漂亮女人，一下子有点儿惊讶，而且人家的确是要气质有气质，要美貌有美貌的，我作为一个男人就不能欣赏欣赏啦？”

　　“欣赏欣赏是没有什么问题，就怕某些人的心中会升起一些不健康的想法。我这里可跟你说，人家老公不光学习好，而且还是格斗高手，就你这样的三两个打起来跟玩一样！捆上一只手都能把你打成猪头……”

　　卓奕晴走到了温煦前面半步，一边说着一边迈着步子甩着胳膊走着，虽说没有女孩子的文静气质，但是却透着一股子爽快脾性。

　　突然间温煦的心中升出一个念头：这么看卓奕晴也满可爱的！

　　一下子跳出这个念头把温煦吓了一跳，立刻摇了摇头把这个念头驱出了脑海，不过很快的这个念头又一次跳了出来！

　　脑子里不断的赶着念头，而念头又不断的回来，于是温煦步速就略微的慢了下来，这样就形成了卓奕晴在前面领先两步边走边絮叨，而温煦落在了她的身后。

　　这个距离上温煦正好可以把卓奕晴的背影尽收眼底。不得不说，卓奕晴不光有个好容貌而且更是背影杀，卓奕晴的背影不是那种苗条到跟个竹竿似的模特身材，而是身上有些肉肉，说是丰腴有点儿不足，说是窈窕有点儿过了，正是温煦喜欢的那种摸上去有肉，看起来显瘦，并且要胸有胸，要屁股蛋儿有屁股蛋儿用乡下话说就是好生养的那种。

　　卓奕晴絮叨了半天看到温煦没有发一声，立刻就有点儿奇怪了，侧了一下头发现温煦不见了，脸上立刻露出了诧异的神色，转头就开始找起了温煦。

　　温煦就眼在她身后，一转头自然就看到了：“你干什么呢，慢慢腾腾的蜗牛都比你走的快！”说完伸出手拉起了温煦的胳膊往前拽。

　　这时的卓奕晴脸上露出了吃力的表情，一边拉温煦一边向前倾着身体，一副小女儿态看的温煦的心中不由的一荡。以前不知道眼前的姑娘喜欢自己还就罢了，但是知道之后这样的情况作为一个男人心中自然就有完全不一样的感受。不得不说男人是个视觉动物，温煦也不能免俗，这样的卓奕晴一表现出女性的娇媚，温煦立刻就倒了，把什么哥们之类的全都抛到了脑后。

　　卓奕晴拉了温煦两步，觉得有点儿吃力立刻甩开了温煦的胳膊，站住了身体甩了一下自己的双手：“跟猪一样，拉都拉不动你！”

　　说完冲着温煦皱了一下小鼻子，一转头后脑勺后束起来不及一指长的“伪马尾”配上两鬓角没有束的上的短发，更增了三分顽皮的味道。

　　“我跟你说的听到了没有，和人家保持一下距离，要知道人家可是有夫之妇！”卓奕晴转头冲着温煦又来了一句：“你听到了没！”

　　温煦望着努力睁大眼睛瞪着自己，摆出一副凶狠姿态的卓奕明笑了笑：“看你说的，搞的我好像是变态狂似的！”

　　“这可说不准，你们男人哈看到漂亮女人有几个把持的住的，只要人家冲你们这么一笑，一秒智商就成了负数！”卓奕晴说道。

　　温煦脸上露出了微笑，知道这个时候卓奕晴就是个吃醋的女孩，因为自己的意中人多看了别的女人一眼，立刻就开始下意识的阻隔掉这种危险。

　　于是心中那个纠结的问题再一次的跳了出来：该怎么办？

　　跟着卓奕晴快走到了温室，温煦心中跳出了许达信的那一句话：你们又没有试过，怎么就知道你们俩不合适呢？一想到这句话，再看看前面露出一副小女儿态的卓奕晴，手中摘了一根长茎的野草，不住的甩来甩去的像一只开心的小麻雀，和以前彪悍的女汉子形象完全不一样，温煦的心一下子就直了。

　　要不就试试？温煦的心中有了答案。

　　温煦不是个拖拉的人，也不是个矫情的人，心中有了决定而且四下也无人，自然而然的就开快了脚步，并肩和卓奕晴走在了一起。

　　“我说我们试试吧！”温煦转头望着卓奕晴说道。

　　卓奕晴一下子没有转过弯来，一副摸不着头脑的样子望着温煦：“什么试试吧，你没头没脑的说什么呢？”

　　温煦说道：“我和你，我们相处试试看合不合适！”

　　卓奕晴这下子明白了，同时脸刷了一下就红了，不光是连红而且连两只耳朵都红扑扑的相当可爱。

　　不过下一秒脸色一变，恢复到了一副小辣椒的面孔。

　　“你要试试就试试啊，你这算是什么，向我告白么，有这么告白的么！找死啊，我看你的皮痒欠揍！”卓奕晴望着温煦像只瞪着眼睛吹着胡须的小红耳猫。

　　卓奕晴现在很生气，对于恋情，卓奕晴在心中有无数美好的设想，尤其是开头想过无数种浪漫的开始，就算是和温煦脑海中也曾经“排练”过了无数次，可惜的是有的时候梦想仅仅只能是梦想，现实却很残酷。心中预演无数句浪漫了表白到了温煦这里成了试试看？

　　卓奕晴觉得自己没有抽温煦，就算这小子今天过大年了。

　　“算告白，算告白！我的意思是说。”

　　“我知道你说的什么意思，不过这也太草率了一点儿。”卓奕晴现在心情像是过山车似的，一上一下的，到了这个时候不知道是该高兴呢还是该失落，像个木头一样的傻蛋终于出乎意料的开了窍，而且说出了要交往的话，不过这表达方式也太简单潦草了一点儿，其实都能算是简单潦草了，直接就是直捣黄龙式的，上一分钟还是朋友，突然一下子就冲破了这个界线，一点儿拿捏的劲儿都没有，连卓奕晴这样的性子都一下子被温煦这一棍子给砸懵了。

　　“难道还要来个把妹，泡妞，钓马子的过程？我看你也挺豪气的，咱们别那么三俗成不成，反正你也喜欢我，我也觉得你不错……”

　　“谁喜欢你啊！你这人真是自以为是，谁喜欢你，跟个木头一样了，除了饭做的好，人长的一般之外有什么好的。”卓奕晴立刻分辨说道。

　　“啊！”温煦这货一听有点儿傻眼了。

　　这家伙在这一刻居然相信了，要不怎么说这货在男女之事上情商需要充值呢，他真的不知道有的时候女人是口是心非的，心中明明是喜欢的，愣是举出了一大堆的不合适。

　　卓奕晴一看温煦的表情就知道这货信了，顿时心中那叫一个气啊，实在是忍不住了冲着温煦的腿脖子上去就是一脚。

　　“哎哟，你踢我干什么！”温煦立刻捂着脚。

　　这一脚尽显女汉子本色，温煦那叫一个痛彻心扉啊，顿时包着腿就蹲到了地上。

　　卓奕晴这边总算是出了一口气，看着温煦摸不着头脑，并且龇牙咧嘴的样子，心中的不爽一下子飞了个干净，噗嗤一声笑了起来，拨腿就往前跑。

　　一边跑一边回头对着温煦喊了道：“你要是追的上我，我就同意相处试试，要是追不到的话，打死你！”

　　温煦要是这话都不明白，那就不是情商的问题了，而是智商的问题了，并且也真可以去死了。于是也不管自己腿骨上的疼了，直接拨腿就追，追两步嫌篮子碍事，直接扔了篮子轻装上阵。

　　要说温煦每天的步不是白跑的，没到三十米就已经逮住了卓奕晴，然后双手一揽腰，用力往上这么一托，然后手抄到了腿弯这么一送，直接把她扛上了肩头。

　　“啊，啊！快点儿放我下来，哈，哈，哈！”卓奕晴扭着身体开心的笑闹着。

　　啪！

　　温煦冲着卓奕晴的屁股上就是一巴掌：“老实点，我回去找篮子，刚才追你的时候把篮子丢了！”

　　一巴掌下去，卓奕晴立刻老实了，就这么趴在温煦的肩头一动不动的，屁股上挨了一下子，虽说不重，不过却是让她羞涩不己，一抹红晕从耳朵一直染到了脖子。

　　温煦就这么扛着卓奕晴转头拾起了篮子，然后又把她一路扛到了温室门口，这才放了下来。

　　进了温室里，温煦顿时体会到了有女朋友和没有女朋友摘菜的区别！没有女朋友的时候摘菜是两只手摘的，有女朋友的时候只有一只手，另外一只胳膊被女朋友给霸占了。

　　卓奕晴一只手和温煦十指紧扣，另一只手中不知何时换上了一根小葱叶子。

　　现在卓奕晴正用手中的小葱叶子“抽”着温煦，一边抽一边问道：“你这个蠢蛋什么时候开窍的？”

　　温煦哪里会说是别人提醒的，那不是显得自己太LOW逼了嘛，于是张口给自己的脸上贴金说道：“什么叫什么时候开窍的，就你那点儿小心思我早看出来了！”

　　“你早看出来了，什么时候？”卓奕晴有点儿诧异，自己一开始都没有感觉出来，你这情商需充值的家伙是怎么看出来的？难道这个女朋友提分手，还想着傻乎乎给人买房求复合的货一下子开了窍？

　　不能罢！

　　“还什么时候！”温煦得意地说道：“在镇上卫生院的时候，我就看出来了！”

　　这话一说顿时就把自己的无知给暴露了，自然是立刻又挨了卓奕晴狠狠的抽了“两葱”！

　　“蠢蛋就是蠢蛋！”卓奕晴哭笑不得。

　　温煦略微一弯腰，伸手从西红柿架上摘下了一个西红柿放到了篮子里，随口问道：“那你说是什么时候？”

　　“我才不说！”卓奕晴哪里会上这个当，皱起了鼻子冲着温煦哼了一声。

　　这样的表情看的温煦心中一痒，伸手曲起了中指和食指，向着她的鼻子夹了过去。

　　“走开！讨厌。”卓奕晴立刻甩着自己手中的大葱抽打着温煦凑向自己脸上的大手。

　　就这么着，几个西红柿加上青椒之类的小半篮子菜，两位新晋小情侣愣是摘了快半个小时，这才十指紧扣的返回小院。

　　到了门口的时候，卓奕晴突然的有点儿不好意思了，想甩开温煦的手。

　　“怎么啦！”

　　“周茜看到我有点儿不好意思！”卓奕晴说道。

　　温煦听了哈哈一笑，没有想到卓奕晴在这上还会不好意思：“这有什么不好意思的，我未娶你未嫁，谈个恋爱很正常的事啊，反正早晚都要说的，也就别矫情了。”


第134章 物以类聚？

　　严冬走到了院子口，迎面就遇到了手牵着手的温煦和卓奕晴，而且还是十指紧扣的那种恋人式的，顿时嘴巴就咧开了，好一会儿没有合上。

　　伸手指着两人说道：“你……你们……什么时候开始的，我错过了什么没有？”

　　温煦飒然一笑：“早上开始的，到现在差不多一个小时。我们跟你有关的事情目前为止你还什么都没有错过！”

　　严冬用自己的一双小眼睛仔细的盯着卓奕晴看，他非常奇怪原来一副女汉子样儿的女人现在显出了小女儿态居然还挺上镜的，如果不是自己和她认识不短了，一准儿会被她的样子给骗过去，还以前自己眼前立着一位纯情少女呢。

　　“看什么看，再看把你的眼睛挖出来！”卓奕晴一开始被严冬的眼神盯的有点儿羞涩，不过很快的就恢复了以前的霸气，冲着严冬瞪了一下之后恶狠狠地说道。

　　严冬听她这么一说，冲着温煦猥琐的一笑：“哥们，以后不论是家里还是床上，您自求多福吧！”

　　话还没有说完就看到卓奕晴一个大脚踹了过来，严冬哈哈笑着避开了。

　　“对了，你说该我的都没有错过，什么是该我的。”严冬站在门口，冲着温煦开完笑问道。

　　温煦表情很正式的，眼睛却是带着笑意：“什么该你的？我结婚，女儿满月，儿子出生，女儿生日，儿子生子，我的生日，奕晴的生日，你还能跑的掉怎么滴？莫非连礼金都想赖不成？”

　　“不赖，不赖！”说完严冬瞅了一下卓奕晴的小腹：“弟妹，加油！”

　　卓奕晴立刻脸刷的一下就红了，放开了温煦挥起了拳头向着严冬一个冲天炮就招呼了过去。

　　再怎么说严冬也是个男人，他更不可能有生受卓奕晴这一拳的觉悟，因为他知道这女人的一下子可不像自己那些望着自己一脸“祟拜”的小妹子，她们那一拳打在身上之后连挠痒都算不上，这位一拳敲下来那可是实打实的。

　　温煦看到卓奕晴追着严冬进了院子，自己笑着摇了摇头，抬脚慢步跟着也进了院子。

　　“猴子！”

　　温煦这里才刚进院子，一只脚还没有收进来了呢，抬眼看到院中的牛牛伸手指着自己大声的叫着猴子、猴子。

　　这小子真没有礼貌，长的不错但是一点都不可爱！温煦心中很不爽这小子。

　　脑子念头这么一闪过后，再看看牛牛这小子手指的方向，温煦一转头，立刻就明白了自己还真的冤枉了这小子，在自家小院路对面的一棵小树上，正坐在那只野猴子，直愣愣的望向了院中，也不知道在看什么。

　　“哪里有猴子，哪里有猴子！”可可听到牛牛说有猴子立刻抱着自己的怀中的小野猪走了过来，伸着小脑袋一脸期盼的找了起来。

　　很快的小丫头就发现了蹲在树上的猴子，开心地说道：“真的吖，真有一只猴子！”

　　说完小丫头转头对着大磊和大林几人问道：“大磊哥哥，大林哥哥，这小猴子能叫过来让我摸一摸么，它好可爱吖！”

　　大磊和大林两人你看看我，我看看你，一脸的不知所以的表情，两人哪有这本事啊，别说叫猴子过来了，估计两人加一起都不一定打的过这个正直壮年的公猴子。

　　要说还是大磊这小子滑头，自己弄不了猴子不说弄不了，而是把这个事情往温煦这个叔爷的身上推：“叔爷，可可妹妹要看猴子！”

　　温煦今天心情好，只是瞪了这小子一眼，然后弯了一下腰对着望着自己一脸期盼的可可说道：“可可，这个猴子只能这么远远的看着，不能上去摸的，是野猴子不是家养的猴子，靠的太近它会挠你的！”

　　“哦！”可可听到温煦这么说眼神立刻一暗，点头望着猴子有点儿依依不舍的。

　　小姑娘的眼神让温煦看着心中有点儿不忍，这么乖巧的小丫头让温煦心生喜爱，想了一下就冲着树上叫了起来：“魔王，魔王！”

　　连叫了两声，魔王才懒洋洋的从窝里爬了出来，蹲到了树杈上一脸懵逼状望着树下的温煦。

　　温煦牵着可可的手，走了几步来到了树下，伸出手指点到了树杆上冲着魔王吹了一声口哨。还是魔王聪明立刻明白了温煦的意思，沿着树杆蹿了下来，经过温煦的手指爬到了胳膊上，就这么睁着一双让人看到快萌化了的乌溜溜的眼睛望着可可。

　　此时的可可两只小眼睛也睁成了圆形，眼中全是惊奇，嘴里不住轻声叫着：“小松鼠，小松鼠！”

　　牛牛这时也是实在忍不住了走到了温煦的身边。

　　村里的小娃子们看到魔王下来了，立刻也就想往温煦的身边围，然后只见魔王一见到这些小子，立刻嗖的一声蹿到了树上，没有两秒钟，就开始往这些小子的身上丢起了花生仁，挨了几下之后，这些小家伙就纷纷远远的站到了一边。

　　“小松鼠，小松鼠，可可不会伤害你的。”可可不住的冲着树上的魔王喊着话。

　　这样的情景没由来的让温煦想起了以前看过的一个电视剧，包围的一方向着被包围的一方喊着共军的兄弟们，我们国军优待俘虏，只要你们投降我们，立刻就有大白米饭吃。

　　温煦可以指使的了魔王，可可哪有这个本事，连着叫了好几声，魔王只顾着往院里的臭小子身上丢东西，怎么可能因为一个小孩叫就从树上下来。

　　可可于是伸手抓住了温煦的衣角：“温叔叔，你让小松鼠下来，让可可摸一摸。”

　　温煦听了点头说道：“行！”

　　叫了一声之后，魔王很不情愿的放下了花生米，再一次老实的站在温煦的胳膊上。

　　可可伸手慢慢的靠近了魔王，魔王也集中注意力望着可可，看到小丫头把手伸过来，下意识的把身体往温煦这边缩了缩，可可也是有耐心的看到魔王一缩手就不动了。

　　温煦看着魔王还有点儿“矜持”立刻一把揪住了这货，拎到了可可的面前：“摸两下就行了，这个小松鼠也不是个好脾气的！”

　　可可一听可以摸了，兴奋的小胳膊都开始抖了，伸着手摸着魔王油亮亮的毛皮，一边摸一边说道：“小黑，小黑！”

　　牛牛在旁边望的那叫一个眼馋啊，立刻问道：“叔叔，叔叔，我可以摸一下嘛！”

　　温煦虽说对牛牛谈不上什么喜欢，不过也不会给这么大点儿孩子甩什么脸色啥的，于是点了点头，又把魔王朝牛牛这边移了移。

　　这下子牛牛和可可直接抱怀中抱着的小野猪放了下来，然后伸手摸起了魔王。而这时的魔王就挺搞笑了，被两个小孩子四双小手在身上游走，整个身体都僵直了，两个小爪子使劲的推着凑到自己身上的手，歪着一张鼠脸一副心不甘情不愿的样子。

　　“这松鼠好可爱吖！”

　　魔王越是这样，在人的眼中就越是可爱，不光是孩子连孩子们的妈都给吸引了过来，伸出一只手指轻轻的在魔王的小脑袋上捋着它的细而柔软的毛发。

　　咕咕！魔王发出了生气声音。

　　“好了，不能再摸了，这家伙要翻脸了！”温煦感觉到魔王这货有点儿要毛了，立刻对着一大两小仨松鼠迷说道。

　　说完也不等仨人同意，就把魔王放到了树杆上，一松手魔王就像是离了弦的箭一上蹿上了树，躲之了树叶中冲着温煦不满的咯咯吱，咯咯吱的叫了两声。

　　“恭喜你，卓奕晴是个很不错的姑娘。”看着魔王上了树，沈琪对着温煦来了这么一句。

　　“谢谢！”温煦冲着她笑了笑。

　　一转头看到两只小野猪不知什么时候已经爬进了自己的篮子，开始拱着篮子里的菜了。

　　温煦立刻跑过去，把两人小东西弄了出来：“这下子完蛋了，又要重新摘了！”两只小野猪其中的一只还在篮子里留下了一点儿肥料，像温煦这样的人还怎么可能吃的下这篮子里菜，平时施肥那归施肥，更何况温煦的温室根本没有施肥这一说，这样的咋行啊！

　　“我再去弄一篮子吧。”温煦把篮子里所有的菜都倒到了给小野猪准备的围子里，提着篮子奔出了门，这次只有一个人去的快回来的也快。

　　一进了门，温煦就看到牛牛这小家伙已经不摆弄野猪了，现在正跪在地上抱着败类的脖子，而些时的败类显然很是享受这种亲密，眯着眼睛平伸着脑袋，两只耳朵美美的向着两边耸拉着，有点儿像是网上流行的狗表情：憋说话，吻我！的那副贱样。

　　温煦看到了这情况，笑了笑心道：败类为什么总是招大家不喜欢的人喜欢，难道是抱团取暖不成？

　　也没有多想，温煦这边提了篮子进了锅屋。

　　“咦，怎么就你一个人？”温煦一进了门，看到只有严冬坐在桌之边上翻着自己的小说书，不由的好奇的问道。

　　“你媳妇和她的闺密，现在两人勾肩搭背的钻进了屋里说悄悄话去了。”严冬说道。

　　“那行，就你了，把这些菜给我理了洗了。”温煦摆篮子往严冬的面前一放。

　　“这么多都是要我一人干的？那你干什么？”严冬瞅了一眼转身要出门的温煦。

　　温煦说道：“要不你来杀鹅宰鸡？”

　　“算了，我还是来这个吧！”严冬一听老实了。

　　温煦这边出门揪了一点儿引火草，在大锅里添上了水加上大火猛的烧了起来，看着锅肚子里的柴火足够烧到锅开，温煦起身离开了锅屋开始宰起了鸡，杀起了鹅来。

　　准备把鹅送去烤的时候，正好经过了门口的小河湾儿，不知道什么时候河里的荷叶已经长了起来，站在岸边都能闻到一股子清香味儿，温煦被这种清香味弄的连嗅了几次，突然间脑子里想起了这么一出，准备弄个荷叶鸡，于是把两只鹅用架子挂到了烤炉里，生了火之后又转回了小河湾，弄了两张新鲜的荷叶回来。

　　回到了锅屋，温煦开始用盐、老抽之类的调咪品开始腌制鸡，同时腌制的时候在鸡肚子里放上几片姜，腌制了大约二十分钟之后，温煦就把发好的特产蘑菇和少量的糯米一起放进了鸡肚子，然后在肚子里加上一丢丢的水，用竹签子把鸡肚子给“缝”起来，然后用新鲜的荷叶这么一裹，最后摆上了蒸盘放进小锅里的架子上蒸，蒸到了差不多的时恰好，把煮饭的米放进锅里，等着米饭熟了的时候，荷叶鸡也就熟了，同时米饭也会带着鸡肉和荷叶的香味。

　　小锅里蒸着鸡的时候，大锅也没有歇着红烧鱼已经进了锅，同样院子里的小灶上红闷羊肉也闷上了，等着鱼出了锅的时候，大锅一洗，底下重起了大火，鸡杂韭菜一会儿功夫也就是炒出来了。

　　温煦一个人几乎不用人搭手，除了严冬这货被拉来烧火之外，这么一桌子味道一流，色彩稍差，香味十足的家常菜就一一的摆上了桌。


第135章 初抢

　　一帮村里的小子识相的回了家，温煦则是和家里的客人围坐在了桌子旁，当然了败类和栋梁两只狗安静的卧在自己的食盆旁边，专注的啃着盆子里的东西。

　　桌子上鱼盘里摆了一整条的红烧鱼，鱼烧的相当不错，无论是鱼皮还是鱼尾都完完整整的，卖相相当好，两条长盘中摆的是片下来的烤鹅，一片片的挂着酱红色的皮，浅色的肉，肉与皮之间几乎就看不到丝多余的脂肪，就算是有也都被烤入了皮肉里了。

　　韭菜炒鸡杂没什么好说的，青椒肉丝和油爆茄子也端的上台面，至于红闷羊肉那更是不带点儿膻味，满满的羊肉香。

　　沈琪望着一桌子的菜，对着卓奕晴说道：“卓奕晴，你好福气啊！”

　　卓奕晴乐的眉开眼笑的：“就是看上了他会做菜，要不谁会喜欢他啊！傻哩傻气的。”

　　“你不是上次说要学的嘛，今天怎么我做菜的时候不过来学？”温煦想起来上次来的时候卓奕明说了要跟自己学做菜。

　　卓奕晴说道：“不是你会了嘛，你会了我要是再学的话多浪费啊，以后做饭这类粗活都归你了！”

　　“那你负责什么？”温照在脑子里过了一下，也没有想起来这丫头能做什么，当然了论到作妖她肯定是比自己强太多了，但是生活哪能天天作妖，那还让不让人活了。

　　“我负责愉快的生活，还有貌美如花。”卓奕晴哈哈大笑着说道。

　　严冬瞅着温煦说道：“兄弟，听到没，人家全都是套路啊。”

　　说到了这儿，啪的一声，用自己的手背敲了下右手的手心：“本来我以为我看到的温柔可人是套路，谁知道人家对你也全是套路啊，搞到了手之前啥都要学，搞到手之后啥都不干了，全都是你的了，我可怜你！珍重，兄弟！”

　　温煦瞅了这货一眼，望着卓奕晴耸了一下肩膀：“我没问题！”

　　“你看看，这才是好男人，再瞅瞅你态度就有问题，你说你怨不怨人家莺儿对你没感觉！”周茜立刻揭起了严冬的短。

　　严冬笑道：“都是多少年前的事了，咱们能不提这个事么？”

　　温煦看严冬的样子，就知道屈莺儿估计也是过去时了，因为这货的脸上没有一点儿留恋挽惜的表情。

　　“忘了，还有荷叶鸡没有端上来。”温煦说着站了起来，然后揭开了小锅的盖子，用毛巾把盆子端了出来，然后在锅台上解开了荷叶，顿时屋里充满了鸡肉的鲜香，还有荷叶的味道。

　　“我早就想问了，这是什么？”

　　温煦用筷子试了一下，轻轻往鸡肉上一戳筷子就陷入了肉中，温煦不知道入口味道怎么样，但是知道这鸡完全是熟透了。

　　把鸡端上了桌，温煦对着大家说道：“荷叶鸡！这鸡是我第一次做，还是看着烹饪书学的，要是做的不好吃大家给差评，我下次再改正！”

　　“动起来，大家都不喝酒，就专心吃菜吧。”温煦坐了下来向着大家招呼了一下，自己第一个带头吃起了菜了。

　　温煦的第一筷子自然而然的就奔着自己初次做的荷叶鸡上来了，轻轻的一夹一块肉就从鸡架子上滑落了下来，夹起来放到了嘴里轻嚼慢尝感受起来。

　　“嗯！”温煦把鸡肉咽了下去，去尝了一下鸡内的糯米：“盐头有点儿少，还有加入鸡腹内的水也不够多，糯米稍显得硬了一些！也让鸡肉吃起了稍稍的有点儿老，汁水并不太理想……”

　　温煦说完站了起来：“你们先吃着！”说完奔回了锅屋的台子旁，拿起了菜谱在上面用笔改了起来。

　　“快过来吃啊，等着吃完了再写吧。”沈琪作为第一次来的客人总是要出声客套一下，让温煦先吃饭。

　　没有等着温煦回答，卓奕晴说道：“别理他，你让他记好了，如果不让他记的话估计这一顿饭他都吃的不香！”

　　温煦这时已经写好了，无非是腌制的时候多加几克盐，鸡腹内再多加小半勺水的事情，也写了不几个字。

　　“其实我吃着正好，这东西挺鲜的，而且汁水也足够，吃到了嘴里鸡的鲜味十足，另外还带着一种香气，可能就是这蘑菇上传来的吧。”沈琪尝了一下荷叶鸡，然后点评说道。

　　“嗯，这是新发现的蘑菇，奇鲜无比，不是那种加多了味精的鲜而是自然界赋予的鲜味！特别的美味。”温煦边说着边示意沈琪夹一块蘑菇尝尝。

　　刚示意完，温煦的余光就看到卓奕晴偷偷的瞪了一下自己，而且用鞋在自己的脚上轻踩了一下。

　　温煦冲着她微微一笑，伸出了筷子夹了一块蘑菇放到了卓奕晴的碗里：“尝尝，这东西一凉吃起来口感和这时比差太多了。”

　　“哎哟！”周茜脸上带着嫌弃地说道：“你们吃饭的时候就不要开启虐狗模式了好不好，这不是明摆着向我和严冬炫耀嘛！”

　　“吃你的蘑菇吧。”卓奕晴伸手给周茜夹了一块子蘑菇。

　　周茜开心的搂起了卓奕晴吧嗒一下在她的脸上亲了一下：“亲爱的，还是你好！”说完挑起了眉毛向着温煦使了个眼色。

　　温煦笑道：“你亲她算什么本事，有本事的话你直接亲我！要不严冬也行！”

　　“滚！”周茜直接就给了温煦一个字。

　　卓奕晴则是直接乐了。

　　整桌子就是可可和牛牛两个小人儿不知道大人乐的什么，两个小家伙都不住的往嘴里拨着碗里的东西，像是什么烤鹅啦，荷叶鸡肉啦。

　　“妈妈，我要吃鱼。”牛牛对着沈琪说道。

　　听到儿子说要吃饭，沈琪就帮着夹了一个鱼肚子部分的肉，并且把大刺给挑了出来，这才放到了牛牛的碗里。

　　谁知道小家伙吃了一筷子之后似乎是上了瘾，什么都不吃了直接有把一盘子鱼包圆的气势，一筷接着一筷的吃。至于可可这个小丫头则是很赏脸的喜欢吃烤鹅，小嘴带着两个腮帮子吃的全是油。

　　看俩孩子喜欢吃，温煦把菜往孩子的面前调了调。

　　“这样就行了。”沈琪连忙说道。

　　周茜这时对着温煦问道：“听达信哥说你让他帮你设计一个工作间，还是上下两层的那种，与其这样你干脆盖个房子好了，你看看你现在房子，就算是再怎么改再怎么造原来的架子在这个地方，不如重新盖个更大更好的。”

　　“我觉得这主意不错！”卓奕晴早就看这老房子不顺眼了，虽说淋浴马桶这些基本的设施都有，但是也仅仅是比村里别人家好上一些罢了，住在这样的房子里真的谈不上什么舒适。

　　说完这话，卓奕晴又想起来了，这是温煦家的老宅，也可以说是祖宅，会不会有点儿特别的意义，于是问道：“这是老宅，你舍不得推倒重建？”

　　“没有的事儿，只是我一时没有这个心思。”温煦说道。

　　老宅的确是老宅，但是说是一直就这么保持下去温煦真没有这个想法，最主要的是这房子格局太小了，不能适应温煦这种享受型的人，更何况这小子手中还有一把的票子“花不出去”。

　　听到卓奕晴这么一说，温煦想了一下自己是该换一下房子了，要不等到村里其他村民的新房子起来，自己那不是拖大家的后腿吗？

　　“我想想吧！”温煦说道。

　　真的想拆了老宅吧，这心里要说完全舍得也不是这么得劲的，毕竟住了这么长时间，童年的时光都在这所宅子里渡过的，不过这不折的话新房子建在哪儿啊，虽说宅基地足够大，不过留这么一块出来也不合适，总不能最后一个现代建筑围着一个普通平房吧。

　　大家正说到这儿呢，就听到院子外面传来了一声尖利的嘶叫声，啊啊的十分刺耳。

　　“这是什么叫声！”严冬问道。

　　温煦说道：“猴子的叫声，这是谁惹怒了猴子！”

　　说着温煦从凳子上站了起来，走出了院子看看到底为什么猴子叫的这么凄厉。大家看到温煦站起来，也自然而然的站了起来跟着温煦一起向着院门走了过去。

　　当温煦站到了门口的小路上，发现不少人家都已经走了出来，大家似乎都因为听到了猴子的叫声，出来看看的。

　　这时猴子已经不叫了，并且蹿到了河沿最大的一棵树的顶端，手中还拿着一个粉红色的小包。

　　而在树下，一个大约三十几岁的妇人正抬头望着树上的猴子，而妇人的旁边则是站着一个同样差不多岁数的男人。

　　此刻这男人正冲着树上的猴子大声地吼道：“你把包还给我！我打死你个狗X的东西……”

　　“吱吱！”

　　看到树下气急败坏的人，猴子似乎十分开心，拿着包里东西就往下面扔，时不时的还把拿出包的东西往嘴里扔。

　　树上的猴子扔，树下的男女青年就不停的捡。

　　“好玩，好玩！”

　　牛牛这小子哪里知道什么要合适不合适，看着现场这么热闹，立刻拍着手叫起了好来，估计以为这里是马戏团呢。

　　还好沈琪的反应快，一把拉住了这小子，直接捂住了他的嘴。

　　“对不起，对不起，小孩子乱说话的。”同时还不住的向着周围的人道赚。

　　也没有谁和孩子一般见识的，连树下捡东西的两人都没有注意到牛牛，更何况别人。

　　温煦以为这是谁家的女婿回来了，看了一圈发现也没人上来问，这就肯定不是大家的亲戚，而且就温煦来说，这两人中有一个是村里人的话，温煦自己也该认识，因为从面相上来看差不了几岁嘛。

　　就在这个时候，广松的岳母走出了院子，老太太看了看树下的两人，然后才大声地问道：“来顺，来顺媳妇儿？”

　　“哎，婶子。”

　　听到有人叫自己的名字，两人一转脸看到了广松的岳母，立刻也顾不得包了，脸上带着笑容就走到了老太太的身边。

　　老太太认出了这俩人不过脸上不见丝毫的心喜，而是一副冷冰冰的表情问道：“你们来干什么？我和你们村已经没什么瓜葛了。”

　　说完转头就往回走。

　　“婶子，婶子。”男人哈着脸，跟在了老太太的身后。

　　一边跟着老太太一边给站在树下的女人打手势，妇人骂了一句猴子，就转头冲着人群吼道：“谁这么缺德，养这么一个猴子，还抢我的包，不站出来的话我明天就叫人来把猴子打死！”

　　“看你妈能的！你敢带人来，我们特么的就敢让你们回不去！”

　　村里年轻人一听立刻就不爽了，这是农村宗族思想很有市场，就算是猴子在自己村里，那外人来喊打喊杀，也会触怒一些人的神精，要不怎么会有地方保护主义这个东西呢。

　　现在这样的情况，村里的年轻人哪里可能让一个外人在这里撒野。


第136章 鱼刺

　　回到了桌边继续吃饭，温煦这边刚坐没有五分钟，院中传来了广松的声音。

　　“煦叔？！”

　　“进来吧，我在锅屋呢！”

　　温煦冲着门外嚷嚷了一句，话刚落音，广松已经走了进来。

　　“吃过了没有？没吃的话坐下来吃。”温煦起身准备给广松拿双筷子。

　　广松立刻摆了摆手说道：“吃过了，吃过了，也就你您家，要不谁家这个点儿没有吃过啊！”

　　“不在你家陪亲戚你来我这里干什么啊。”温煦问道。

　　广松说道：“什么亲戚啊，催命鬼还差不多！”说完叹了一口气，从旁边自己拿了个凳子就这么坐在门口，坐下来之后从口袋里掏出了一盒烟放进了嘴里。

　　“说来听听？”温煦一看这架式就明白广松是来找自己诉苦来了，于是张口直接问道。

　　“他们俩是我老丈人的亲侄子和侄媳妇，我老丈人不是没有儿子嘛，家里就我媳妇一个女儿，在他们那里只有女儿没招上门女婿的就算是绝户，他们那边有个风俗叫吃绝户你知不知道？”

　　温煦听说过吃绝户这个词，知道是陋习，但是具体怎么吃温煦却不是太清楚，于是点了点头示意他继续说下去。

　　“这个我听说过，现在还有这个情况？”沈琪听到吃绝户三个字到时挺吃惊的，放下了手中的碗对着广松好奇的问道。

　　“这边又不是城里，吃绝户在发达的地方很少见，但是在我媳妇那边的山村有些不是东西的还是这熊作风。我老丈人不是去的早吗，以前剩下我岳母和我媳妇的时候他们村里人就开始变着法儿的欺负她们娘俩，人还活着呢，就开始搞小动作，今天从家里拿个沙锅，明天从家里拿个碗，就连家里喂猪的糟也有拿回家，就这么着想把我丈母娘和我媳妇赶出去，好占了宅地和田亩。村里人都说她一出嫁，这家就没有徐家人了。后来我媳妇不是和我结婚了么，我丈母娘就一起跟到了这里，结婚前我就说了，所有的东西咱们也不要了，反正我这边房子也有，地也有，丢给他们就给他们吧！”

　　“那现在这些人怎么又上门来了？”温煦好奇的问道。这家人的脸都撕成了屁股了，怎么又腆着脸上门了啊。

　　“还不是房子的原因？我老丈人留下的房子虽说被他们霸着了，但是在镇上，县里上面还是写的我丈人的名字，就算是人去了现在也还是我媳妇和我丈母娘的，他们只能住拿不到。现在不是说搬迁了嘛，这个房子他们住是可以，但是想捞到搬迁费那可不成了。估计是国产搬迁费用下来了，没有我丈母娘和我媳妇签字，这些钱不会落到他们的头上，而且我丈母娘的户口还在老家呢。”广松说道。

　　广松的话一落声，周茜和卓奕晴就怒了，卓奕晴更是一拍桌子：“这特么的还要不要脸了！”

　　“揍特狗日的去。”周茜也捋起了袖子。

　　沈琪听了立刻冲着周茜说道：“有孩子呢，说什么脏话！”

　　周茜立刻承认错误说道：“SORRY！SORRY！你们两个不要学我！说脏话是很不对的！”

　　可可抬头不屑地说道：“不就是脏话么，我也会，特么的！干死你！”

　　沈琪一听立刻皱着眉头问道：“谁教你的！”

　　可可的回答那可就很精彩而且还很有想像空间了：“我听你说的，前天晚上我起来上厕所的时候，听到你骑在爸爸的身上说的……”

　　“乱说什么！”沈琪这下子脸刷的一下子都红到了脖颈子，伸手一下了捂住了可可的嘴：“小孩子不要乱说话！”

　　在坐的都是成年人，就算是没有吃过猪肉但是也看过不止一次猪跑，仅从可可说的部分大家就能推出一场十分香艳的床上动作片。

　　温煦心道：没有想到看起来这么正派的沈琪居然花样这么多！真是人不可貌相啊。

　　还好广松接下来的话解了围：“现在这两人就想请我丈母娘回家去签这个字！”

　　“这世界真的是无奇不有啊，没有想到还真有如些无耻之人。”严冬听了这话，不住的摇着脑袋啧啧称奇。

　　“那你回家来做什么？”温煦皱着眉头望着广松有点儿不满了，你离开家那家里就剩下老太太还有媳妇徐兴花，两个妇人对一泼妇和一个汉子结果那还用说嘛。

　　“村头的三哥，五哥他们都在家呢，他们让我找个地方躲一躲，这事儿他们来，如果我伸了手那他们告到了局子里也能抓的到人，他们哥俩就没事了。”广松这时笑着说道。

　　温煦一听明白了，这家伙过来躲风头，这下无论如何家里那两货是吃不了好了。

　　这个时候，就听到门外传来了咚的一声，似乎是什么东西被扔了去出，然后就听到妇人的哭嚎声。

　　“打人啦！打人啦！”

　　然后还有男人的叫嚷声。

　　温煦是没什么兴趣去看，不过卓奕晴和周茜，严冬仨哪里能忍的位，直接就奔了出去。

　　“你怎么不去看？”沈琪对着正在慢悠悠夹菜的温煦问道。

　　温煦笑着说道：“我怕我去了忍不住要揍人！”

　　“干什么呢！”

　　温煦听到了院子外面传来了师尚真的声音。

　　“一个个的都做什么呢，还打起了群架来了！”师尚真虽说年青不过现在气势是越来越足了，十足十的村干部气势，就这两句话愣是唬的外面一群汉子不敢应声。

　　接下来声音一低，温煦就听不到外面发生了什么事情了，只能时不时能听到一阵村民传来的哄笑声。

　　过了五六分钟，一大拨子人就回来了，除了严冬仨，还有师尚真和温世贵两人。

　　广松一看到师尚真张开了嘴有点儿拘谨的冲着她笑了笑，师尚真板着脸说道：“你一大男人，遇到事躲什么躲！”

　　“那师主任，我回家看看去。”说完广松一溜烟的离开了。

　　师尚真一进了屋，就望向了温煦这边，一张口还没有说话呢，目光就落在了卓奕晴扶在温煦肩膀的手上，脸色一顿笑容又回到了脸上。

　　“你们这是有什么动作？”师尚真伸出手来在温煦和卓奕晴两人的身上划了两下。

　　“现在温煦是我的男朋友了！”卓奕晴把杯里温煦的胳膊紧了紧。

　　师尚真说道：“恭喜恭喜，谢谢你顺带帮我们村解决了一个单身汉！”

　　温世贵则是不住的点着头，一副老怀大畅的样子。

　　说完师尚真一捂额头，惨叫了一声：“不好！”

　　“怎么啦？师主任。”温世贵还以出了什么事情，立刻问道。

　　师尚真笑道：“以后温煦不是单身了，卓奕晴小姐要是不在，我还不好来打牙祭了。唉呀，失误，失误！饭钱省不下来了，村干部工资本来就少，现在连喝瓶可乐都要算一算啦。”

　　温煦笑着说道：“没事，你要是不想做饭就来呗，反正也就是多瓢水的事情！”

　　话刚说完，温煦就觉得自己的脚面上一重，显然是卓奕晴的脚“放”了上来。

　　师尚真笑了笑，正色说道：“我这次来是请你帮个忙，咱们村自己吃的菜镇上买就成了，但是宴客的那两桌得用你的菜，因为你的菜好有保证，当然了菜什么的咱们照价，不过现在村里经费紧张，咱们先欠着，等着上面的拨款下来再还给你。”

　　温煦还以为是什么事情呢，直接说道：“行，没有问题，你要多少找人去摘吧，到时候把数目统计一下就成了，严冬会把账目报给你，但是我要和你说，我这里的菜价格可真的不便宜，用我的料全桌的话没有一万还真下不来，就算是我给你打个对折也得大五千。”

　　师尚真说道：“我有心里准备，你放心好了！”

　　“不是说政府部门不许请客吃喝么。”周茜这时候插了一句。

　　这话问出来，顿时一帮人的目光望向了周茜，很多人心中可能都在想：哪来的小白兔！

　　师尚真听了愣了一下，望着周茜笑着说道：“用村里的名义，其实也是个人掏的钱！”

　　师尚真的意思很明白：走村里的小金库。

　　聪前一点的听这话就知道是个借口，虽说上面有文件规定，也有伙食标准，这过那个标准真要执行起来，以后招商之类的就不好开展了，很大一部分情况下那就是三个字：没朋友！不说别的国情在这个地方，人家来投资你总不能请人家吃个盒饭吧。

　　“对了，后天你去不去？”师尚真转身要离开，又转头回来对着温煦问了一句。

　　“我就不去你们那两桌了，跟村里人乐呵乐呵吧，实在不行的话我就回来吃。”温煦说道。

　　和一帮子领导吃，温煦不喜欢酒桌上的那种拘束，那时候主角是领导，所有的话题还有气氛都得看别人脸色，温煦可没有这份心情贴上去。和村民们一起呢，温煦觉得可能自己又吃不惯人家的口味，想来想去温煦决定到时候去绕一圈儿，看一下，然后回来自己做着吃吧。

　　听到温煦这么回答，师尚真也猜的出来，这位十有八九是自己缩在家里吃了，于是想转身走，步子还没有迈出屋呢，就听到身后传来了一阵咔住了嗓子眼的咳嗽声。

　　牛牛这时捂着嗓子，眼中噙着泪，望着沈琪：“妈妈，妈妈，鱼刺卡住了我的嗓子！难受！”

　　沈琪一听脸色立马变了，急匆匆的从凳子上站了起来，对着周茜说道：“茜茜，去开车，送我们去医院！”

　　说完对着温煦问道：“你们这里好一点儿医院在什么地方，多久能到？”

　　周茜对着温煦提示了一下：“县医院！”

　　“那你有的走了，开车得差不多一个小时。”温煦看了着坐着的牛牛，转身从锅里剩了小半碗的米饭出来。

　　“牛牛，大口大口的吃！”温煦把米饭放到了牛牛的面前，对着这小子说道。

　　牛牛看了看温煦端起了碗大口大口的往嘴里刨，一边刨一边还望着温煦。

　　“咽下去！”温煦说道。

　　牛牛把嘴里的米饭往肚子里咽，来回这么两口下肚，牛牛破泣为笑：“好了！咽下去了。”

　　沈琪说道：“这也可以？”

　　“乡下的孩子被鱼刺卡了一般都这样，吃鱼哪有不被卡着的！对于乡下孩子来说多吃几次，多卡几次就知道了，实在有大刺的话可以先灌点儿醋，然后再吃饭！”温世贵说完看了看牛牛，冲着小家伙笑了笑转身就出了锅屋，跟在师尚真的身后离开了温煦家的小院。

　　周茜笑着说道：“今天多亏了温煦，要不是往医院一跑，一根鱼刺又是一百块，当然了还少了跑了好长一段路。”

　　沈琪冲着温煦说道：“谢谢！”

　　“没事，我小时候我爷爷也是这么教我的。”温煦说道。

　　这根鱼刺下去了，不过沈琪是再也不让牛牛继续吃鱼了，就算是想吃的话，也得经过她的手仔细挑捡了之后，才能入牛牛的口。

　　不过看到沈琪挑出来的，温煦只看了一眼就没有兴趣吃了。


第137章 亲个嘴

　　吃完了饭，温煦安排了周茜和严冬两人洗碗，至于沈琪自然是看着院中和村里娃子玩耍的两个小家伙，温煦自己则是和卓奕晴一起准备明天烤面包的东西，也就是磨面粉。

　　从青龙洼那边把大棕驴牵了回来，直接拉到了院子里栓在堂屋的门口，温煦准备进贮藏间把准备好的麦子拿出来。

　　“我来牵！”卓奕晴看到了温煦牵着大棕驴，大棕驴老实的跟个木头驴似的，自己立刻决定帮忙。

　　温煦还没有来的急阻止，卓奕晴的手就已经抓上的缰绳。

　　“啊呜，啊呜！”大棕驴猛的一叫，顺势把头高高的扬了起来，前蹄往空中的这么一抬，立刻把卓奕晴放倒在地。

　　温煦几乎在一瞬间就向着卓奕晴奔了过去，可惜的是紧赶慢赶的还是慢了一步，等着温煦站到了大棕驴旁边的时候，卓奕晴已经被驴子摔躺在了地上。

　　“没事吧！”温煦把傻愣着坐在地上的新晋女友扶了起来，一边掸着她身上的泥土一边关切的问道。

　　卓奕晴摇了摇头，伸手拍了下自己的屁股上的灰尘：“这驴子怎么脾气这么差！”

　　温煦没好意思说是被自己揍的，估计大棕驴这货现在都有点儿神经质了。

　　“谁知道，来家里过了几天之后就这个德性了，现在就我一个人可以使唤，别人一靠近不是踢就是咬的，跟个神精病似的，如果不是我还能使唤，早就杀了它吃驴肉了。”温煦说着抬起脚冲着大棕驴的屁股踹了一脚。

　　大棕驴身子一扭就闪到了一边，睁着两只大眼睛望着温煦，似乎不太明白，以前弄人的时候屁事没有，时不时的还能见到主人脸的笑容，但是今天却为啥要踢我呢？

　　“行了，没事干你打一头驴干什么？”卓奕晴看到温煦还要上去一脚，连忙拉住了他。

　　可可和牛牛两个人从温煦牵驴回来，视线就落到了大棕驴的身上，虽说现在两人每人的手中牵着一头小野猪，但是从没有见过驴的两小孩子看大棕驴就像是在动物园看大象的感觉似的，那叫一个新奇啊，刚准备跟进来摸两下，看到卓奕晴这样的待遇直接又缩了回去。

　　“那行，你离它远一点儿，我进去把麦子扛出来。”温煦说着把卓奕晴带到了一边，自己进屋里把一袋麦子扛了出来放到了驴背上。

　　温煦牵着驴，卓奕晴则是拉着温煦的手，小情侣甜甜密密的往磨坊走。

　　一进了磨均，卓奕晴就被眼前的景像给弄愣住了，张口问道：“你是弄的什么东西啊！”

　　现在石磨的上面架了个四方形的斗，斗是掉在半空中的，斗下面有个可调口的插销，一看就知道能控制放粮的速度，石磨眼上面连着一个直Z型的木制箱子，一头插在了磨眼中，而另一头正好挂在了磨中心，张口很大，正好可以接住四方斗上漏下来的粮食。

　　“我自制的自动漏粮机。”温煦笑着说道：“有了它，这一袋面粉磨完之前我都不需要过来看看了！”

　　温煦一边说着一边就把四方斗上面的滑连绳从旁边的勾子上解了下来，撺动着绳子哗哗的几声响，四方斗就落了下来，温煦解开了袋子把麦子全都倒进了斗里，然后把斗升了起来。

　　接下来把大棕驴套上了磨，轻轻的拉开了斗下面的销子，麦子就缓缓的流进了磨眼里。

　　“驾！”轻轻伸手在大棕驴的屁股上拍了一下子，大棕驴老实的拉起了磨来。

　　看着磨转了两圈，没有什么问题，温煦对着卓奕明招了招手：“别看了，走啦？”

　　卓奕晴望着缓缓转动的大石磨，然后又看了温煦一眼：“你还真有时间，没事干净琢磨这些东西。”

　　“也算是小发明了！怎么样不错吧？”温煦提起这个来很得意，这东西经过好几次的调校才做出来的，别看很简单，温煦这边斗什么的做的也粗糙，不过要想把它弄的好用，还真要花点儿功夫，绝不像是看到的如此轻松。

　　“用机器不就好了，我看你真是闲的。”卓奕晴说道。

　　“等明天你吃到面包就知道其中的差别了，石磨打出来的面粉和机器做出来的完全不一样，因为石磨的东西颗粒是有大有小的，不像是机器打出来都是千篇一律的，做出来的东西吃起来在口感上还是有一些区别的。”温煦示图讲道理。

　　两人这边刚出了磨坊的门，就听到有一个小娃子发出了一声鬼喊：“娘，叔爷家磨面了！娘，娘！”

　　温煦顺着声音找到了小娃子，看清了之后发现不是毛蛋还有谁，只见这小子撒开了两条小腿向着自家门口奔了过去，一边奔一边还反复吼着这一句话。

　　“你家磨面他吼什么？”卓奕晴有点儿不太明白，转头对着温煦问道。

　　温煦笑了笑说道：“不用猜，这小子的妈肯定是想省下机面的钱和时间，一准儿是跟这小子说过，等再看到我磨面的时候一定要告诉她一声，她好来接上我的茬儿顺带着把自家的面粉也磨了。”

　　说了这句话，温煦和卓奕晴回到了屋里，还没有五分钟呢，就听到了院外传来了毛蛋妈郑清清的声音。

　　“煦叔，煦叔！在家没？”

　　“在了，进来吧！”温煦大声地说道。

　　郑清清走了进来，看到温煦和卓奕晴坐在桌子旁边，也没有坐下，直接倚着屋门说道：“煦叔，你家磨面哪？”

　　“嗯，明天答应了这帮小子给他们做面包，所以磨点儿面粉。”温煦说道。

　　郑清清也不多转弯子，直接张口说道：“煦叔，你们家磨完了，能不能帮我磨二三十斤的面，广礼这段时间一心都扑在了建温室上面，我跟他说了几次他都说没有时间，家里的白面快吃光了……”

　　“你们家摸到了温室？”温煦顺口问了一句。

　　“是啊，我们家广礼的手气好摸到了温室，村里按着我们家的人口村里许我们建了四个，广松这时候就是跟着世杰叔他们去看地方去了。”一提起温室郑清清脸上的笑容立刻又盛了几分。

　　“哦！你们家准备建了？”卓奕晴问道。

　　郑清清听到卓奕晴这么一问，立刻笑着说道：“煦婶，我们盼着马上建呢，可惜的是温室那边的施工队人手有限，我们家排在了后面，开建还得要半个月以后，哪像是广来家，明天正式就开始建了！足足比我们家多收半个月的钱。”

　　卓奕晴被一声煦婶叫的满脸通红，连声说道：“别乱叫，别乱叫！”

　　郑清清看到卓奕晴的样子，哪里不知道这根本就是口不对心，心中估计早就想坐实了这个称呼。

　　郑清清也是有眼色的人，机灵着呢，看到这样的情况于是立刻又顺势拍了一下马屁：“这不是早晚的事情？不过煦婶，您可得有准备，这村里除了九爷爷这一根老天线，到了下面就是您这辈的了，过年的时候压岁钱您可得准备好了，叫您婶子，奶奶，太奶奶都是一堆堆的，这钱您这长辈可真省不下来！”

　　“没事！”提起钱，卓奕晴总是不太担心的。

　　温煦这时看着两人越说越跑偏，张口说道：“我的面还有的磨呢，轮到你估计得要两个多小时！等我磨好的还得歇歇驴，你估计要等到三点半到四点钟。”

　　“没事，我这边不急，明天磨都成！”郑清清这边听到温煦答应了下来，于是又聊了两句闲话之后就告辞了。

　　郑清清这边刚出了门，还没有一分钟呢，院子外面又响起了一声：“煦叔在家么？”

　　温煦一听就知道又一位侄媳妇过来啦，等着人进来，这才发现这位过来的原因和郑清清一样，都是想借驴磨面的，温煦也没有多话直接应了下来，让她们家排在广礼家后面。

　　就这么着你走他来，一会儿功夫一连着来了四、五人，磨面都排到了明天下午。

　　“这些人怎么喜欢占这小便宜啊？”卓奕晴好奇的对着温煦问道。

　　一人来卓奕晴没觉得什么，二个来也没意见，这一来就是五六个，卓奕晴有点儿不明白了，等着这位一出门，立刻就对着温煦问道。

　　依着她的性格必是不会去占别人小便宜的，因为她家里有钱，不然在意这些，而这些妇人一个个都是恨不得一分钱掰成两半花的人，过日子的基础不同，看待钱的态度自然也就不一样。

　　温煦笑了笑说道：“乡下妇人都会过日子，估计是看到我的石磨磨出来的面粉不比机器差太多，于是就想着来蹭个磨，不光能省下磨面的钱，还能节约一个上午的时间！”

　　就算是机器磨那也得有机器啊，村里是肯定没有的，想要磨面只能到镇上去，这么一来一回的最少也要大半天的时间，要是赶上人多的时候一天也不是不可能的，所以说温煦对于别人借磨也不觉得有什么，这东西才几个钱啊。

　　“这驴能一直拉一天的磨？”卓奕晴说到了这儿，伸手拍了一下温煦的肩：“可以啊，有人情味儿。”

　　“无所谓，反正大棕驴闲着也是闲着，就带着她们磨一磨呗！”温煦笑着说道。

　　卓奕晴听到温煦这么说，笑着点头附和道：“也对，温世贵说这驴从你买回来就没有拉过几次磨，整天除了吃就和睡，都当猪在养了，拉圈磨就当是锻炼一下身体了。”

　　说完，卓奕晴把自己屁股底下的凳子向着温煦这边挪了挪，伸手揽住了温煦的肩膀：“拉磨没什么。不过呢，以后你和这些妇人要保持距离，你现在不是以前的光棍了知不知道？特别是那个许景蓉……”

　　“打住，打住，人家可是常说你的好话！再说了我要和她发生什么，那早就发生了，还用的着等到现在？”温煦说道。

　　卓奕晴白了温煦一眼：“有些事情会有突发情况的，就像是原本没什么的两人，几杯酒一喝什么事情不能发生？”

　　听她这么一说，温煦伸手扯了一下她的脸：“你心思能不能别都花在这个上面，学学我，有时间找个自己的爱好！听你说的男人女人之间除了那点儿事就没别的！”

　　“你还想有点儿什么？”卓奕晴鼓起了金鱼嘴，低着头对着温煦翻起了眼。

　　温煦看她的样子不由的笑了笑，目光这么一转没在意的一低，沿着领口就看到白皙的轮廓，小心一下子就荡了起来。

　　心中一热，向来胆子不小的温煦直接抄起手来一带，把卓奕晴带坐到了自己的脚上，顿时一阵女人身体的幽香传到了鼻子里。

　　“干什么！”

　　卓奕晴一下子慌乱了，一点儿心里准备都没有就被温煦抱到腿上，自然要挣扎了，扭了两下就觉得一张脸凑了过来，温热的鼻息扑到了脸上，让她不由的一症，虽说没有过，但是没吃过猪肉还没有见过猪跑么，卓奕晴自然知道接下来是什么，正如她所想的很快的嘴就被封住了。

　　开始的时候还用力抵挡了两下，不过几个呼吸之间，卓奕晴就觉得自己使不上力气了，混身温热柔软，听到自己的心扑通扑通的跳个不停，如同击鼓一样。

　　闻着温煦身上的气息，双手自然间就环上了温煦的脖子，双手箍紧了温煦的脖子，虽说没什么技术感，不过凭着本能把自己的嘴唇紧贴住了自己的恋人，笨拙而炙热。

　　时而热烈，时而轻尝，就算是偶然间的四目相对，也能看到对方温情的笑容，紧接着又是四唇相印。

　　“喂，喂，喂！你们两个这么急不可待，干脆回房间去！”

　　就在两人忘我的时候，周茜的声音一下子打断的这对忘情的小情侣。

　　卓奕晴突然听到人声立刻就慌了神，下意识的扭着身体想从温煦的腿上逃开，不过被温煦抱住了扭了两下之后，看清了站在门口的是周茜，立刻就不扭了。

　　这时的门口除了周茜之外，还有牛牛这小子，只不过这个时候，牛牛的眼睛被周茜捂了起来，小家伙正伸着手掰着姐姐的手，一边掰一边还扭着小身体。

　　“放开我，放开我！”牛牛扭的很用力，可惜的是周茜捂的更用力。

　　“什么事？”温煦对着周茜一脸淡然的问道。

　　周茜说道：“我说姐们，你是长在男人的腿上了吧！以前挺豪气的一个人真是没有想到有了男人之后成了这个样子，快点儿下来，这边有孩子呢，教坏了小孩子！”说着还对卓奕晴竖了一个中指。

　　卓奕晴闻言就想下来了，不过鉴于温煦这边舍不得放手，抬起了手做势要打，轻拍了两下，这下才得以从温煦的腿上滑到了旁边的凳子上。

　　两人的动作，让周茜作势欲呕好几次，最后直接对着两人竖起了大拇指。等看到两人分开，周茜这才放开了牛牛。

　　“牛牛想问你有没有什么弹子？”周茜问道。

　　牛牛这小子好不容易睁开了眼，使劲揉了几下眼，却不说话，两只乌亮亮的小眼睛来回在卓奕晴和温煦的身上转着，突然间抬起小手指着两人说道：“你们刚才亲嘴了，对不对？”

　　周茜听了笑着说道：“小孩子家懂什么亲嘴！”

　　“不就是亲嘴么，有什么了不起的！我都亲过幼儿园的佳佳了！”牛牛摆出一副很不屑的表情。

　　牛牛的话让在场的三人都乐了起来。

　　“佳佳是谁？”卓奕晴笑着问道。

　　“我女朋友啊。”牛牛说道。

　　周茜接口说道：“他们一些家长没事在一起瞎闹的！说谁谁是一对儿。”


第138章 两个三岁

　　对于大人拿孩子打趣这事儿，温煦也就这么一听，听完之后对着牛牛问道：“你要什么？”

　　牛牛的精神立刻从自己的“女朋友”回到了玩上，一看小家伙的表情就知道，那个佳佳绝对没有玩重要，这么小的小家伙自然不可能知道女朋友的正确打开方式，一门心思只在玩上。

　　“弹子！”牛牛开心地说道。

　　“弹子？”一下子温煦没有回过神来，不知道小家伙说的是什么东西。

　　牛牛直接从口袋里摸出了一个，竖起了让温煦看了看，然后手又缩了回去。

　　一看到东西温煦明白了，这玩意儿自己小时候叫玻璃球，就是略比一毛硬币小一点儿的玻璃珠子，里面会有彩色的瓣儿，当然也有没有花素色的。

　　“什么时候你们这一代也玩这个了，我好像有！”

　　看到了东西，温煦起了身，去堂屋的贮藏室开始找了起来，也没有花多少时间，温煦就拿着满满一罐头瓶子的玻璃珠子回到了锅屋，这些都是自己不断争战来的，其中一大部分都是来自于同学，剩下的就是来自于村里的同龄孩子，其中可没有少了村里十岁以下，五岁以上这些孩子们的老子。

　　这个时候，锅屋里已经不光有牛牛了，可可这个小丫头也回来了，两个小人儿看到温煦这里一罐头瓶子的玻璃珠，立刻眼都直了，跟看到什么宝贝似的。

　　“哇，好多，好多哦！”可可直接开心的跳着拍起了手。

　　“给我，给我！”牛牛立刻走到了温煦的身边，伸手抓着温煦的衣角踮着脚尖够着温煦手中的透明的老式罐头瓶子。

　　“你们要这个东西怎么玩？”温煦把罐头瓶子放到了牛牛的手中，然后双手支在膝盖上对着两个孩子问道。

　　可可抢着说道：“弹窝子，把弹子弹到窝子里，自己的弹子打赢别人的弹子，如果不是就换下一个人来弹……”

　　可可是小孩子，语言组织能力不怎么强，说了一会儿，周茜和卓奕晴两人都是一头雾水，不过温煦几乎是从小玩这东西长大的，一听可可说的就明白大至是个什么规则了。

　　说的简单一点儿就是把别人的弹子弹到地上挖好的小坑里，而自己弹子不落就能赢下别人的弹子，别以为这小坑很容易，力量小了进不去，大了球就从坑上溜过去了，对于弹的力道是很有要求的。

　　“哥哥，给我一半！”可可拉住了牛牛的手大声说道。

　　“但是你没有罐子啊！一半好多呢。”牛牛望着罐头瓶子一脸的纠结。

　　周茜说道：“来，拿个碗！”

　　说完走了两步抄手就把一个吃饭的碗拿到了手上，走到了牛牛的旁边拿起了罐子哗哗的一倒，顿时就把玻璃球倒了一部分到碗里，左看右看觉得差不多了把碗放到了牛牛的手上，把透明玻璃瓶子放到了可可的怀里。

　　“你是哥哥，让着妹妹一点儿。”周茜说的振振有词。

　　温煦看到牛牛端看碗那种震惊、诧异、同时夹杂着不满，如同美美的喝了一口粥却看到碗里漂着一只死苍蝇似的表情。

　　“姐姐，这碗没有盖子啊。”牛牛直接就要哭了。

　　“你要盖子啊！”周茜转着脑袋四周找了一下，吃饭的碗有几个有盖子的，不过这事儿难不到周茜，只见她顺手拿了一个塑料的小盘子直接盖到了牛牛手中的碗上。

　　“这下有盖子了！”

　　牛牛气的顿时一甩手，把盘子摔到了地上，塑料盘子跳了几跳这才停了下来：“姐姐坏蛋！”

　　周茜一弯腰捡起了盘子说道：“那怎么办，我哪里给你找罐子去？”

　　温煦听的脑门上直冒黑线，心道：这周茜也是个狠角色，连找都没有找就说自己找不到！也是个人才啊！

　　看着牛牛这小子脸上的马尿像是断了线的风筝似的，温煦连忙说道：“好了，好了，我去找！别哭了，男子汉不要动不动就掉眼泪！”

　　“姐姐大坏蛋！”牛牛这时没兴趣当男子汉，继续抽泣着哭道。

　　温煦回到了堂屋，找了找没有找到玻璃罐子，但是找到了以前吃话梅的塑料罐子，拿到了锅屋，把牛牛捧在手碗中的玻璃珠倒在了塑料罐子里，放回到了牛牛的手上。

　　温煦转头找了一下发现可可这个小丫头已经不见了，估计是奔出去和新认识的小伙伴玩去了。

　　牛牛抱着罐子仍然在哭，一边哭一边继续喊着姐姐是坏蛋之类的。

　　“牛牛，快来啦，我们要重新开始了！”

　　就在这个时候，门外传来了大林子的声音。

　　随着大林子声音一起，牛牛立马不哭了，再听说人家要新开一句了，立刻抹了一把脸，先是纠结的望了一下周茜，然后又想了一下，估计是实在不想和周茜这么再磨叽了，转头转出了锅屋。

　　“等等，我来了，带我一个，我现在有好多的玻璃球！”

　　牛牛一出了锅屋，欢快的小声音就传了出来。

　　“真是小孩子，哭的快好的也快！”卓奕晴笑着说道。

　　周茜说道：“刚才听了半天也不知道他们怎么玩的，要不我们去看看吧？”

　　原本这话是对着卓奕晴说的，不过刚说完周茜一拍自己的脑袋：“我忘了，你现在不用玩玻璃珠子，你现在玩他就行了！”

　　说到了这儿冲着温煦努了努嘴，然后大笑着迈着步了出了屋。

　　卓奕晴这时女汉子气也重新回到了身上，冲着周茜说道：“你想不想玩，要不来一起玩吧，我不介意的！”

　　一边说着一边跟着周茜的身后走了出去，留下一脸无奈的温煦。

　　屋里就剩下一个人，温煦呆了一会儿就觉得无聊了，看了看表，又熬了几分钟，这才回到了磨坊里把磨台上的白面扫了走了，重新放入了磨斗里，开始磨第二茬。

　　重新打理好了磨坊的事情，温煦没有回院了，而是站在一帮小娃子的身后，看着他们弹弹子。

　　“该我了，该我了！”

　　毛蛋一弹完，周茜立刻就兴奋的如同孩子一样叫了起来，而同时大林子的脸色一下子就不好了，因为周茜的弹子离着他的弹子最近，而且他的弹子正好在周茜弹子通往地上的凹洞口的必经之路上，只要周茜轻轻的一击很容易就能把大林子的弹子吃掉。

　　“哈！哈！哈！”周茜发出了非常得意的笑声，轻轻的拿起了自己的弹子，摆在了拇指上，蹲在了地上专心致志的瞄起了大林子的蛋子。

　　啪！

　　一声轻响过后，周茜这下子可笑不出声了，因为大林子的弹子从凹洞口滑了过去，最后落在了洞口一指远的地方，而周茜自己的弹子却是落到了洞口，现在离洞口最近的弹子成了周茜的了。

　　“哇哈哈！”卓奕晴跟着乐了起来，拿起了地上红色的弹子，弹弹子的手放到了原来弹子的位置，开始瞄准了起来。

　　温煦直接捂起了脑门子，望着周茜和卓奕晴说道：“你们两个几岁，三岁？跟一帮小孩子玩弹珠，丢不丢人啊！”

　　“要你管！”周茜看都没有看温煦，两只眼睛望着卓奕晴的动作，一脸的担优生怕卓奕晴把自己的弹子打进洞里去。

　　啪！

　　卓奕晴这次打的不错，周茜的弹子缓缓的滑到了洞口，快到停住的时候一斜，掉进了洞里。

　　“哈哈哈！”卓奕晴伸手把洞里的弹子拿了出来，攥在手上，然后把自己的弹子拿到了地上画的起点线上。

　　周茜这时手中已经没有弹子了，伸手想从牛牛的罐子里摸，可是牛牛死活的抱着自己的罐子就是不给，想从可可的罐子里拿，可可直接倒腾着两条小腿走到了对面蹲了下来。

　　没有办法，周茜只得走到了卓奕晴的旁边：“借个弹子！”

　　“不借！”卓奕晴专注于场上的战局。

　　周茜直接伸手从卓奕晴的手里扣抢。

　　“干什么，抢东西啊，我也就两个！”

　　“我还没有呢！”

　　两个好友因为一个弹子这般纠缠了起来。

　　“哎！”

　　温煦直接揉了一把脸，觉得自己再也无法看下去了，干脆抬脚回到了院子里，坐上了摇椅继续翻自己的小说。

　　其间喂了次大棕驴，又倒了几次面粉，等着自家的面磨好，又把广礼家的面上了斗开始磨，一直到了太阳快要落山。

　　回到了院子里，温煦看到卓奕晴和周茜两人已经回来了，牛牛和可可两个小丫头各自牵着自己的小宠物野猪秧子，正围在两人的身边。

　　“哟，玩完啦？”

　　温煦用一种取笑两人的语调对着卓奕晴和周茜问道。

　　周茜说道：“嗯玩完了，我赢了三十几个！”

　　卓奕晴说道：“我赢了五个！”

　　牛牛则是恨恨地说道：“我们所有人都输，就是姐姐赢！”

　　“我输的最多！”可可连说话的声音中都带着委屈。

　　温煦听了对着周茜竖起了大拇指：“高人呐，你也不怕别人说出去笑话，二十多岁的人了和几岁的孩子玩弹珠，还赢了小孩子一大把！”

　　“这个事情有输就有赢嘛！”周茜一点儿也不觉得羞耻：“明天我们和孩子们约好了，再来！”

　　“以后出去的时候别说认识我，我觉得丢人。”温煦说着拨腿向着锅屋走去，准备做晚饭。

　　晚饭做到了一半，沈琪走了进来，一看到温煦立刻有点儿不好意思地说道：“对不起，对不起，我这一觉睡的没了谱，真丢人，睡了好几个小时……”

　　“没事，没事，你这丢什么人，今天周茜和卓奕晴这两位才叫丢人呢。”温煦笑着把下午两人和小孩子弹弹珠的事情讲了一遍。

　　沈琪听了说道：“这个事情周茜干的出来，有的时候她就像是个小孩似的，疯着玩。”

　　说完，沈琪走到了锅门，坐到了锅门边上：“要不我来烧火吧。”

　　“草锅你会烧么？”

　　“我试试看，我要是烧的不好你就来指导一下。”沈琪说道。

　　听到她这么一说，温煦也就点头同意了，不过很快温煦就为自己的决定付出了代价，整个锅屋内立刻烟雾缭绕，原来锅灶里的火己经灭了，只剩下了白色的烟不住的从灶门口冒了出来，弄的整个锅屋跟神仙洞似的。

　　“咳！咳！对不起，对不起。”沈琪一边把灶内的柴往外抽一边说道。

　　温煦这时已经站在了她的身边，一看她抽柴立刻说道：“别抽，别抽！让我来，你先出去一下吧屋里呛人！”

　　听了温煦的话，沈琪让好了一边，不过并没有离开锅屋而是捂着鼻子站在旁边看着温煦怎么处理。

　　温煦看她没走，一边用火叉通着灶底一边说道：“你柴放的太多了，把灶里给堵住了，下面的气不来火就灭了，烧草锅一定不要把底子给吾实了，留条缝这样灶底掏灰洞的气就能上来，这样火就不会灭了。”

　　沈琪弯着腰，凑到了温煦的身边一边看一边点头。

　　灶内的温度还在，通了气之后几秒钟火就重新起来了。

　　温煦让开了灶门：“你来？”

　　“我来！”沈琪点头坐了下来。

　　温煦重新回去撑勺，这下子再没有出现问题了，沈琪这锅烧的也是有模有样的了。一桌晚饭还算是准时的上了桌。


第139章 勤奋的村民们

　　吃完饭，温煦洗碗收拾厨房，剩下了除了卓奕晴之外都出了屋子，准备洗澡睡觉，温煦家里也没什么娱乐活动，就算是村里也都是这样，虽说很多家都有电视，但是大多数还是那种大着屁股的老式电视机，而且就温家村这里的电力，点个电灯都一闪一闪的，何况电视机，就算是带个稳压器都不行。

　　温煦收拾厨房，卓奕晴纯粹就是在旁边添乱了，刚确定了关系的卓奕晴有点儿黏糊，现在双手环在温煦的腰间，伏在温煦的背上轻轻的哼着不知道什么小调儿，很是开心。

　　“我要去操作台那边了。”

　　温煦己经把所有的碗都洗完了，并且把东西都归了类，准备去操作台那边再整理一下就收工，于是抬起了沾了水的手侧了一下脑袋对着几乎是挂在自己身上的女友说道。

　　卓奕晴道：“那你就走呗！”

　　听到女友这么说，温煦只得笑了笑，轻轻的迈动着双脚向着操作台挪。

　　到了台前，温煦拿起了抹布正在抹台面，这时周茜出现在了锅屋的门口。

　　“行了，你们俩真恶心，太腻味了，要点儿脸好不好，我看今天你们也别分房了，直接把该办的事情给办了！真膈应人！”周茜控诉了一下两人不人道的虐狗行为之后这才说道：“温煦，如果要给野猪洗澡该怎么洗？”

　　“可以吃啦？”

　　温煦一听到周茜问怎么洗野猪，下意识的认为那就是可以吃啦，在他的印象中不论是野猪还是家猪只要一涉及到了洗，肯定是没有什么好下场的。

　　周茜说道：“什么啊，两个小东西非要把小野猪带到床上去睡，不让他们带立刻就躺在地上嚎，没办法了，沈琪就让我过来问你要个桶，把小野猪洗干净了带到床上去睡！”

　　“你太没礼数了，直呼婶子的名字。”温煦说道。

　　“她不介意这些，我们算是朋友。”周茜说道。

　　温煦听了皱了皱眉头，扔下了手中的抹布：“我来！”

　　说完温煦在自己的围裙上擦了擦手，拿开了卓奕晴拢在自己腰间的胳膊然后走到了堂屋。

　　一出了锅屋温煦就听到了牛牛的哼哼声，还有可可的吵闹声，站到了沈琪她们的门口，温煦轻轻的敲了敲门。

　　“是我！”温煦冲着屋内说道：“可以进来么？”

　　“可以，我们还没睡呢！”沈琪打开了屋门。

　　温煦冲她笑了笑，转头向屋一看，只见牛牛这小子躺在了地上，可可这个小丫头躺在了床上，两个小东西像是两只小肉虫子似的扭着，只不过看到自己过来，保持了扭的姿态但是收了嚎声而已。

　　看到两只小野猪就在屋里的地上轻声的哼着，温煦二话不说直接牵起了小野猪径直的往门外走。

　　边走边冲着两个小孩子以一种非常严肃的口吻说道：“在这里，所有的小动物都不能上床！你们要是想让野猪上那只有一个办法，跟它们到院子里睡去！”

　　说完不待沈琪说什么，就拖着小野猪往门外走，牛牛和可可两个小东西直愣愣的望着温煦把小野猪拖出了屋内，一时间居然连哭都忘了。

　　把小野猪拖出了堂屋，直接提着脖子上的绳子扔进了院中的围子里，温煦回到了锅屋洗了洗手继续干自己的活。

　　周茜跟着看了一路，没一会儿回到了锅屋就对着温煦竖起了大拇指：“还是你厉害，现在两个小东西你看我，我看你直接傻了眼了！”

　　温煦瞅了周茜一眼：“不是我厉害，而是你和沈琪的语气拒绝的不够坚决，小孩子一看有的商量那还不得跟你们闹，你们太由着他们了，原本不错的孩子都被你们给惯坏了。”

　　“我才不操这份心哪！”周茜伸手在温煦的肩膀上拂了一下：“行！要说吓唬孩子还是你们男人在行！”

　　温煦没理她，继续干着自己的活儿，没有一会儿，周茜摸了两个西红柿分了一个给卓奕晴，两人就这么坐在桌子边上对着眼啃了一起来，一边啃一边聊着明珠哪个夜店人气高。

　　对这个事情温煦完全提不起兴趣，最后关闭了耳朵，屏蔽掉了干扰专心的干自己的活儿。

　　事情干完，温煦把手中的抹布洗干净了，晾了起来解下了身上的围裙挂到了挂勾上。

　　“你们两个要不要出去转转？”温煦看外面的夜色不错，决定出去转转，顺带着消消食。

　　这个时候的卓奕晴和周茜两人谈的正欢，哪有心情和温煦去外面转，纷纷冲着温煦摆了摆手。

　　“活干完了？”

　　“嗯！”

　　“你说你一个大男人每天这么干净干什么？弄的我们这些做女人的都不好意思了。”周茜说着还用自己的胳膊肘抵了一下卓奕晴。

　　“是啊，是啊！”卓奕晴连着点头。

　　温煦说道：“让自己的生活井井有条不好么？”

　　温煦也知道跟这两位说这个连对牛弹琴都算不上，因为这两位估计从小家务都是佣人做的，有时候命好就能抵过一切。

　　走到了院子里，温煦冲着趴在堂屋墙根窝里的栋梁喊了一句：“栋梁！”

　　栋梁听到主人的低唤立刻就站了起来，从窝里钻了出来跟在温煦的身边。

　　看到栋梁如些体贴，温煦感慨的轻声叹了一口气：“有了女朋友还得你陪着我去溜弯儿，唉！”

　　就这么着，一人一狗出了门，沿着村里的小路向着自家的温室走，走的步子很慢，散步嘛又不是跑步。

　　现在已经是五月天了，正是一年中最舒适的日子，温度不高不低，正正好好，晚上也不凉，温步在乡间的小道上，两边不住的传来虫鸣鸟叫，十分的静谧自然，走了一阵就觉得整个人都不由的跟着清爽了起来。

　　走到了自家的温室门口，温煦刚想进去，就看到不远的地方隐约的有一个人，温煦这边正好站在月光上，看向对方觉得那人有点儿鬼鬼祟祟的不知道干什么。虽说这样但是温煦也没有认为这人是外人，因为如果是有外人的话，栋梁就不会安静的站在自己的脚边，对于栋梁温煦还是百分之百的信任的，比败类可靠多了。

　　“谁啊！”

　　温煦冲着黑影那边喊了一句。

　　“煦叔啊，是我！”

　　黑影一听有人叫自己，立刻直起了身体冲着温煦这边回了一句。

　　“哦，原来是广福啊，你这大晚上的在这边干什么呢？”温煦一听是温广福，于是好奇的走了过去。

　　等着过去了才发现原来温广福在这边推着小车呢，小车上是一块块码的整齐的青砖头。整个人的身上已经是湿透了，全身上下的衣服都贴在了身上，可见已经干了不是一时半会了。

　　“这么大晚上的推什么砖啊，赶紧的回去，你这边推完等回到了家那还不得大半宿了啊。”温煦说道。

　　温广福的家不是在村里，而是和广禄家一样住了鲤鱼湾，他要干活到了十来点，就这黑灯瞎火的回到家那真的得后半夜了。

　　“没事儿，我今天不回家，直接在四哥家里住下，正好明天帮个忙后天等着吃大席。”温广福说道。

　　空地上温煦和广福聊天的声音能传出去老远。

　　“煦叔，我听说你今天处上对象啦？”

　　不知道从哪里，广礼这人又从旁边的地上冒了出来，还不光是他，影影绰绰之间，五六个身影都跟着显了出来。

　　“你们干什么呢，组团打狼啊！”温煦一看这么多人，立刻笑着说道。

　　广礼说道：“吃完了饭没事儿，就过来干干活儿，搭把手帮个忙。”

　　广福也说道：“大家伙是来把各家的砖都归一归的，等着明天施工队来的时候干的也更快一点儿！”

　　不用广福解释，温煦也知道这些人是抱的什么心思，对于这些纯朴的村民来说，只要是看到有致富的机会，都会投入一百分的努力，因为在他们的骨子里知道他们除了自己之外没有任何人可以依靠，就像是现在这样，明明是施工队可以干这活儿，但是他们自己还是要搭把手，只为了让自己的温室可以提早这么几天起来，好更早的通过劳动把钱赚回到自己的口袋里。

　　“怎么现在就有砖了？”温煦好奇了，这阄刚抓了不久怎么砖就上来了。

　　“世达叔订的，没有用掉剩下的就买了我们。”广福说道。

　　温煦没说什么，转头望着这些顶着月色干活的人，心中小感慨了一下。

　　“叔，来给你这个！”广成提着一个东西走到了温煦的面前直接往地上这么一扔又转了回去。

　　温煦一下子没有看清：“什么东西啊！”

　　伸手提起来才发现是一只兔子。

　　“你买的？”温煦一看这兔子就知道不是野兔。很简单因为野兔跟本就没有这么大的个头，最大的也不过有手上的这只三分之二这么大。

　　“我哪会买这个啊，捉的！”广成说道。

　　温煦听了很好奇地问道：“捉的？上哪里捉的，这是人家家养的兔子吧？”

　　“下午的时候我过来接货，走到了巴山那边正好看到有些人在放生，傻了巴叽的一帮子玩意儿，又是放鱼又是放龟什么的很多都是家养的，这些人什么都懂，瞎放。反正是好多人放，也好多人捉，这边他们放下游的那边就有人捉，我和源正看着热闹就下了车，逮了快半小时这才捞了一只兔子和一只鳖，鳖归了源正，兔子就归了我……”

　　“你今天休息？”温煦问道。

　　听说是放生的兔子，温煦就没什么兴趣吃了，这玩意儿谁知道是怎么喂出来的，更何况还要温煦去剥兔子皮。

　　不过呢，广成送的温煦又不好就这么当着他的面扔了，干脆就先收着吧，要不回去给栋梁打个牙祭。

　　“嗯，轮到我休息了，还有上次我帮着秦彪哥代了个班的一天，所以这次我休三天！”广成笑着和温煦解释了一下。

　　温煦又问道：“在明珠干的怎么样？”

　　“可开心啦，在那边虽说离着市区远，不过秦彪哥有空的时候就带我们出去玩，什么大富豪，贵城会都去过了，听秦彪说这些场子的老板和叔你都是朋友？”

　　“别听他瞎扯，人家和我不是朋友，人和许总才是朋友，这些人哪会认识我啊。”温煦笑着说道。

　　听到广成这么说，温煦就知道这几小子在明珠过的还不错，至少严冬没有如何亏待他们，看他们都有钱进大富豪和贵城会消费了，收入一准儿能划到白领这一层去了。

　　“叔爷！听说严总的公司又要招人了，你跟我爹说一声，让我也去明珠给严老板的公司打工呗，我不想一辈子都窝在这小村子里！”突然间一个公鸭似的声音响了起来。

　　温煦一听就知道这是广民的儿子，源普。

　　“叔，别听这小崽子胡绉绉。你这龟孙子，让你学习你不好好学，还上明珠，明珠啥都缺，但是就不缺你这个什么不会，只能掏粪的货！再说家里马上就是三个棚子，你这么一走难道让你老子我一个人忙死忙活的干啊。”

　　不知道呆在哪里的广民一听立刻吼了起来，平常一声不吭的木头现在说话跟打雷似的，吓了温煦一跳。

　　“我赚的钱给你雇个工好了。”源普理直气壮地说道：“广成哥他们一个月上万呢。”

　　“老子我没那福气！你个狗日的敢去老子我打断你的腿。”广民气愤地说道。

　　明珠对于年轻人的吸引力那是没的说的，就算是拿的钱少一点儿，他们也希望自己能够在明珠这种顶级的大都会扎下根来，最后成为一个明珠人。

　　不过可惜的是，明珠从来都不是他们的天堂，像是源普、广成这样的，就算是有了温煦的帮助，也很难在明珠扎下跟来，因为首先一个房价就是他们跨不过的坎。但是就算是这样，每年还有一批接着一批的外乡人向着明珠涌去，做着美美的明珠梦。

　　温煦说道：“源普，你跟着你爹干几个月，到了明天你要是还想去明珠的话，再跟你爹提去见世面的事情，现在你扔下了刚起步的家里出去，不是个理儿！”

　　温煦相信到了年底的时候，整个温煦会有一个翻天覆地的变化，不光是收入上的还有富裕起来给村民们的心理带来的变化。就算是到时候他想去明珠，估计他也不一定吃的了在明珠打拼的那种苦。

　　就在大家正聊的时候，突然听到广成指着远方：“快看！”

　　顺着广成手指的方向，温煦就看到温世贵包下的那边山头盖棚子的地方冒出了火光！


第140章 大猫迷团

　　看着远处的火光，温煦的脑子里瞬间跳出了一仨个字：失火了！

　　愣了一秒之后立刻回过神来，于是温煦甩开了腿向着温世贵的山头那边跑。

　　除了温煦，所有的人也在第一时间放下了手中的活儿，如果手边有可用东西的也都顺手带上了，大家都向着火光奔了过去。

　　这个时候就可以看出来温煦这些天长跑的成果了，打头的温煦甩下了跟上来的人好几百米。

　　虽说跑的快，不过到了地方的时候，也只剩下喘气的力气了，几次抬起了手都说不出话来，捂着膝盖大口大口的喘着气，至于救火？那更不可能了。

　　“羊，羊有损失没有？”

　　等到能说话的时候，温煦赶紧的问了一句。

　　该烧的已经烧没了，就算是想救剩下的东西也没什么可救的了，几根光秃秃的木头柱子，而且还是那中被烧的乌黑都快碳化的那种，就算是救下来最后也是拆掉的下场，唯一合适它的除了做成木碳之外，已经别无用处了。

　　要说是棚子烧的快也是有原因的，因为温世贵图省事儿，棚顶上用的不是别的正是秸秆，而且这两天的天气还超级的好，这家伙一点火星儿上去那就不得了，别说是温煦这些人从这么大老远跑来了，就是在现场这火也不是那么容易救下来的。

　　就在这个时候，广成到了，到底是年轻体力上很不错。不过他也仅仅是人到了，到了这儿不光是没有说话的力气连站着的立气都没有了，至于广成以后的人都是走着来的，就是这样一个个的照样上气不接下气。

　　“没什么损失，羊都好好的，被我们赶出来了。”尤二婶说道。

　　这个时候尤二婶带着广芳还有儿媳刘艳，站到了众人的面前，现在仨人形像可都不好，上身下身湿了一大片，手中各操持着一个盆子，广芳的盆子里还有没泼出去的半盆子水，脸上就更不用说了，抹的跟唱戏似的。

　　“那真是万幸！”温煦听到羊没什么损失，明白这场火造成的损失几乎是微乎其微的。

　　温广成这时喘过了气来，对着尤二婶几人问道：“婶子，哥，这火是怎么烧起来的？”

　　尤二婶说道：“我看到了一只大花猫，太大了，长的跟小豹子似的。”

　　说到了这儿，尤二婶伸比划了一下之后，继续说道：“我看它想要叼圈里的小羊就带着家里的狗拿着棍子赶猫，这猫一看有人立刻就缩上了棚顶，蹿的时候带倒了挂在了棚子口的马灯，也真是巧了马灯罩子摔到了地上摔碎了，油洒了出来就这么一下子全着了。”

　　这时广芳报怨说道：“妈，我早就跟你说不要用马灯，不要用马灯，气灯也费不了几个钱！”

　　“那马灯是我挂那儿的？你爹跟没跟你说过，棚子里的马灯要挂在灯架上，跟你说了几次啦？”尤二婶瞪着眼睛望着儿子一脸的怒容。

　　刘艳一看婆婆生气了，立刻一拉想要继续说话的丈夫，笑着对尤二婶说道：“妈，这事儿是广芳不对，不过这时候咱们先别说这个，现在的问题是咱们家这么多的羊羔今晚该怎么办吖？”

　　尤二婶听到媳妇张了口，也就不再提这个事了，琢磨了一下说道：“都烧成这样了，你公公肯定会过来的。”

　　广成这时好奇地问道：“广芳大哥，你和嫂子有没有看到婶子说的那只猫？”

　　“没有啊，当时我和你嫂子在屋里准备睡觉呢，听到我妈的喊声才出来的，出来的时候火已经起来了，没有顾的到看什么猫。”温广芳说道。

　　刘艳也说道：“我也没有看，当时看到火我整个人都傻了，哪里还有心思看什么猫啊。”

　　广成听了说道：“婶，您别是夜里黑看花了吧，哪里会有这么大的猫，别说是猫了，按着你的比划着那根本不是猫，而是豹子啦！现在哪里还会有豹子啊。”

　　尤二婶望着广成不乐意地说道：“你二婶虽老，但是我还没有瞎，脑子也没有糊涂，我看到了什么我知道。”

　　温煦是见过豹子的，虽说在动物园，但是看到尤二婶的比划，觉得这东西不太像是豹子，更何况就像是广成说的，温家村这边解放前可能有豹子什么的，就算那时候有，人也极少看到，更何况是现在？解放后这一大片连树都快被砍光了哪里还会有豹子。

　　听到尤二婶这么说，温煦这才下明白为什么广芳说是她的错了，估计是认为老太太眼花看到了什么东西误以为是大猫，这下失手打碎了马灯，这才造成了这场火灾。

　　尤二婶看到大家不相信的眼神，立刻就有点儿气结，张口说道：“我说了这么大的猫！带上尾巴有这么长！”

　　“二婶子，咱们村也没有一只猫有这么大的啊，最大的也才有你比划的猫尾巴长！”温广民这时走上前对着尤二婶子说道。

　　“你们就不信吧，等着哪一天这大猫叼了你们家的东西，那你们才能信！”尤二婶说道。

　　该烧的烧没了，不该烧的一个都没有烧到，大家看了一会儿帮着打理了一下，就纷纷离开了这儿。

　　广民他们继续回去推砖去，温煦自然是带着栋梁往家走。

　　刚走要到自己的山头，温煦看到温世贵骑着自行车快速的向自己这边过来，一边骑一边还喊着：“前面的谁啊，让让！”

　　“二哥，是我！”温煦先是让到了一边：“您也别急了，火灭了，没烧到羊只是把棚子给烧了。”

　　听到没有烧到自家的羊只是烧了棚子，温世贵一下子大出了一口气，直接下了车子大喘了几口气：“哎呀，在村里看到这边失火，把我吓的魂都快没了。只烧了棚子？那真是万幸！”

　　“羊都被二嫂和广芳抢出来了。”温煦说道。

　　“那我知道了，谢谢你啊，世煦。”温世贵推着车子往自己的山头回，虽说知道没有烧到羊，但是温世贵还是得亲眼看到才能放下心来，要知道温世贵的家中现在刚进了几百只的小羊，这要烧没了，那真够一家子抱头痛哭一场的。

　　就这么和温世贵交错而过，温煦继续往家里走。

　　还没有走几步呢，温煦似乎听到自家的羊在崖上咩咩的叫了起来，离着有点儿远，在这么静的夜里，羊的叫声隐约的传了过来，不注意听根本听不到。

　　温煦低头一看栋梁，只见此时的栋梁高抬着脑袋，向着羊声传来的方向一动不动的望着，听了一会之后嘴里不住的发出了呜呜的声音，转头望着温煦，尾巴开始猛的摇了起来。

　　“走！”

　　一看到栋梁的动作，温煦直接就向栋梁唤了一声，听到了温煦的声音栋梁立刻向前蹿了出去，在前面带路，而温煦则是紧跟在栋梁的后面向着自己放羊的那片山崖奔了过去。

　　有了刚才的教训，温煦就没有跑这么快了，只是尽量的保有一些体力。

　　到了崖边，栋梁冲着它自己面前的一块崖上不住的发出呜呜的低声咆哮声，似乎有什么东西蹲在山崖上，温煦借着月光看了好一会儿，也没有看到什么东西，拿出了强光手电往上一照，发现四五十只羊正挤在一片崖上，不住的发出了咩咩的叫声。

　　“汪！汪！”栋梁冲着崖上的羊群吠了两声。

　　崖上挤在一起的羊听到了栋梁的声音，居然开始慢慢的往崖下走，“之”字形的来回跳着，没有一会儿就从二三十米的高度跳到了地上，围在了栋梁的身后挤在一起不住的咩咩叫着。

　　栋梁还是抬着头，盯着一个地方时不时的吠上两声。

　　随着栋梁的吠声，山崖上的羊一群接着一群的从崖上下来了，过了大约二十分钟，温煦这边就已经挤了不下于大几百只大羊，小羊羔还没有算。

　　“我了个去！”看到这些羊，温煦才知道自己到现在已经在山崖这边放了这么多的空间羊。

　　感叹完了羊，温煦又拿着手电仔细的往崖上照，等着照到了一株老崖树上的时候，温煦本能的觉得这树里有东西，但是就是看不清是什么东西。

　　“日了鬼了！”温煦照着一动不动的老崖树说道。

　　温煦有空间，但是并没有本事爬这样的崖上去看老崖树后面藏了什么东西，而且那东西现在还一动不动的，让温煦想收都收不成！

　　一直耗到了强光手电不再强光，温煦最后的耐心也消失了。

　　“走，回去！把羊带回咱们的棚里去。”温煦对着栋梁说了一句之后，转头就往自己家的棚子走。

　　栋梁吠了两声之后，整个羊群也就跟着动了起来。

　　把羊群带到了大棚子附近，温煦相信就算是个豹子也不怕了，就算它是个豹子面对几百只大鹅的时候，估计也得考虑考虑，更何况温煦还把栋梁放到了这边。

　　回到了自家的小院，温煦看到卓奕晴一个人坐在堂屋的躺椅上，当自己推开了堂屋门走了进去的时候，她也没有感觉到，只是点着脑袋一点一点的，似乎想睡又不能睡的样子。看她睁大了眼睛望向了自己这边，温煦还以为她看到自己了呢，谁知道她就是瞎瞪，根本没有看东西，而是眼睛一睁一闭的表情自己没有睡觉。

　　“干什么不睡啊？”走到了躺椅的旁边，温煦柔声的对着卓奕晴说道。

　　卓奕晴睁开了眼睛，看到温煦站在自己的面前：“你回来啦！”

　　“嗯，怎么不睡啊。”温煦说道。

　　卓奕晴道：“我给你留门，怕我睡了闩上了门你就不好进来了！”

　　温煦听了笑了笑，心中一暖，轻抚了一下她额头垂着的几缕碎发，轻轻的捋到耳边：“门不闩也不会有问题的，温家村没有小偷。”

　　“那我睡了。”卓奕晴眼睛都是半睁着的，可见她困到了什么程度。

　　温煦看她想站起来，不过身体又打摆子，于是一伸手一手抚着后背一只穿过了腿弯，把她的脑袋靠到了自己的胸口就这么抱了起来。

　　“去哪儿？”卓奕晴迷糊的问道。

　　“你的房间。”

　　“哦！”卓奕晴说了一句，打了个哈欠之后就缩在温煦的杯里闭上了眼睛，睡了起来。

　　温煦抱着她到了房间，把她放到了床上，掀开了被子盖在身上，然后帮她脱了鞋，原本温煦想把她的裤子也脱下来，不是因为温煦想干点儿啥，而是他觉得穿着外裤睡不舒服，不过站在床边犹豫了一会儿才是作罢，轻轻的退出了房间关上了门。

　　出了卓奕晴的房间，温煦到淋浴间洗了个澡，回到了房间熄灯睡觉。

　　不过到了半夜，温煦就听到院子里有什么动静，原本以为是自己的幻觉，谁知道这声音越来越响。

　　从床上坐了起来，温煦侧着耳朵注意听了一下，发现果然有什么动静，于是温煦下床，直接从空间里拎出了一根木棍子抄在了手上。


第141章 “汪副总”的下场

　　轻轻的透过堂屋的门缝往院子里看，皎洁的月光把整个院子照的几乎是透亮，睁大了眼睛四处搜索了一下，没有看到什么东西，院子里一片安静。

　　“靠，出了鬼了，难道是我出现幻觉了？”

　　好一会儿，温煦竖起耳朵也没有听到什么响声，不由的有点儿怀疑自己是不是听错了。这么一想，温煦决定收起木棍回床上继续睡自己的觉，谁知道这边刚一转头，就听到院子里细细碎碎的声音又响了起来。

　　又把眼睛对准了堂屋的大门缝，温煦看到原本趴着的败类现在已经站了起来，站到了院子的大门口，直接趴到了门闩上还起晃着脑袋好像是要拨门闩。

　　大门的门闩是木制的，老式四方形插销式的，农村连院了带门都是本着是防君子不防小人的原则弄的，很好打开。

　　虽说是这样，可是温煦从来没有想过一条狗可以把门闩给拨弄开。

　　在温煦目瞪口呆中，就听到轻微的咔的一声，败类从门上趴到了地上，轻轻的退了两步不用说门闩已经开了。

　　吱呀！

　　大门开启的声音在寂静的月夜中听起来还是挺明显的，大门从一个小缝到被推开了整个半扇，一个黑乎乎的瘦小人影出现在了门口，只不过这个影子太小了，看起来不诡异反而是有点儿滑稽，温煦看了一眼就知道是那只猴子。

　　猴子在败类的脑袋上揉了两下，像是精神上奖励了一下它，然后就像个小老头似的，左右晃着身形进了院子里。而败类这个叛徒则是伸着舌头哈着脑袋跟在猴子的身，一副引鬼子进村的二鬼子模样。这样的败类没由来让温煦想起了汪大汉奸！

　　这时温煦的脑子里跳出一个疑问：猴子来我家干什么？

　　要说是找东西吃吧，温室里比自己家多多了，要说偷东西吧，自家有什么东西给它偷的，自己这一来没有母猴子，二来也没有太多的水果。

　　现在猴子很嚣张，走起路来左摇右摆的跟黑社会的小混混上街似的，很是让人不爽。温煦轻轻的抽开了堂屋的门闩，不过并没有冲出去，而是等着观察这个猴子到自己的家里来到底想干什么。

　　温煦的打算是这样，不过事实的变化并不是按着温煦想的来的！

　　嗖！

　　夜色中温煦清晰的听到了一声拉长了音的风声，几乎在一瞬间就听到了下面的两声。

　　咚！

　　吱！

　　咚的一声是东西砸到猴子身上的声音，吱！是猴子的叫声，院子里小小的黑影突然一下子蹿了差不多估计快到了两米高，可见这一下子有多狠。

　　咚！咚！咚！

　　枣树缝隙之间，像是连珠炮似的不断的有东西射向了猴子，猴子连滚带爬的向着锅屋的门洞里面躲。

　　可惜的是锅屋的门是挂扣的，败类没这本事打开，并且门洞并不能给猴子提供任何的庇护，被打的似乎是受不了了，这货吱吱的叫着发了疯似的往枣树杆冲了过去。

　　温煦知道，现在忠诚守卫着自己家的是魔王，看到猴子如此疯，温煦有点儿担心魔王要吃亏，虽说魔王大，但那是和正常的松鼠比的，比猴子还是要小一号的。

　　看到这样暴躁的猴子，温煦准备出去收了它，然后再给家里的叛徒“汪副总裁”一个好好的教训，让它知道背叛国家，背叛“政府”的下场。

　　“你干什么呢？”

　　正当温煦要出去的时候，身后响起了卓奕晴的声音。

　　堂屋的大门是有窗的，现在大家可能见的少了，以前的大门在门眉上通常都会开个窗，和门洞一样宽，高大约也就是四十公分的样子，通常镶上两到三块玻璃。主要是为了采光，因为以前一到了阴天下雨的时候，堂屋要是关上门就很阴暗，必须点灯，但是开着门呢就会有风或雨扫进屋里来，当然了随着电力进入农村家庭，这样的格局的房子也就一去不复返了。

　　温煦一转头，看到一个隐约的影子站在自己的身后，这时的卓奕晴穿着一身白色连体睡衣，一边揉着一眼睛一边对着温煦问道。

　　“嘘，猴子想进家里偷东西。”温煦伸手指了一下院子里被魔王打的抱头的猴子。

　　卓奕晴一听立刻也把脑袋凑到了门缝望向了院中。

　　温煦还是有点儿小看魔王了，猴子一爬到了树杆上就感受到了魔王那妖气十足的臂力，而且到了这个距离上，魔王的准头就已经是相当变态了，每一个坚果就都实实在在的击中了猴子的脑壳子，别说是猴子了，就连堂屋内的温煦和卓奕晴都听到了坚果敲在了猴脑上发出啪啪声。

　　吱！吱！

　　猴子仅仅是在树杆上爬了两步，根本没有撑住三秒，就直接从枣树干上摔了下来，然后双手竖起了护着自己的脑袋，连滚带爬的向着门口跑了过去。

　　卓奕晴把整个过吃收入了眼底，低声笑着说道：“现在我知道为什么有成语叫抱头鼠蹿，和屁滚尿流了，你这倒霉猴子！”

　　猴子跑到了院子门口，站在大门槛上一边拿手抚着脑壳的痛处一边望着大枣树上那一只特大号的松鼠，不知道在想什么。

　　温煦原本准备给猴子一个教训，不过现在因为卓奕晴的加入，温煦不得不放弃这个想法，推开了堂屋的门，走到了院子里直接冲着败类走了过去。

　　败类还不知道自己要面临什么样的后果，这货看到温煦向着自己走过来居然还摇了摇尾巴，张大了嘴一脸贼笑的凑了过来。

　　“汪，汪！”

　　败类此刻的心情很好。

　　温煦伸手揪住了败类的耳朵：“你个不知死活的东西！说，你是不是汪精卫投的胎，卖国卖家有瘾是不是？”

　　拖着败类进了锅屋，利用墙挡住了卓奕晴的视线，温煦从自己的空间里拿出了项圈套到了败类的脖子上，然后在项圈上栓上了狗绳。

　　败类这时候才觉得不好了，因为很久没有带过这东西了，于是开始呜呜叫着撅着腚想把脑袋从项圈里给褪出去。当然这只是败类自己的想法，能不能实现那可由不得它。

　　拖着败类，温煦带它来到了院子大门前，关上了门，把它的脑袋提到了门闩处，就开始抽耳光。

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　贩类立刻开始嚎叫了起来。

　　听到这货的凄惨的叫声，温煦这才从自己的小愤懑中清醒过来，这才想起来现在是大半夜，这么抽这货估计再来几下，别说自己家了，就连广松家也都睡不着了。

　　“别打了，你还让不让他们睡觉了。”卓奕晴一听这声音也觉得刺耳，于是对着温煦说道。

　　温煦道：“我知道了，我把它拖的远一点儿！”

　　卓奕晴看到温煦拖着败类要出门，连忙说道：“你去哪里，要不要我跟你一起去？”

　　“不用了，我去去就回，你先睡吧，门什么的你也不用担心，这里没什么小偷的，虚掩上就成了。”说着温煦拖着败类向着青龙洼的方向走去。

　　之所以不让卓奕晴跟着，是温煦想把猴子一起逮住，然后好好的把这引狼入室的，加上这被引入室的东西一锅烩了。

　　不过今天晚上温煦的点儿有点儿背，出了门再想找猴子的时候，这货己经不知道遁向了何方，一直到了青龙洼温煦都没有发现猴子的踪影。

　　到了青龙洼，栋梁早就看到温煦过来了，一直站在那里开始摇着尾巴，抬看脑袋等着自己的主人过来。

　　温煦离开的时候，栋梁在什么位置，现在依然在什么位置，老实忠诚的栋梁用自己的行动完美的诠释了什么样的叫真正的工作犬！

　　看到了栋梁，败类似乎也很开心，冲着栋梁轻声的叫了两声，估计是在向自己的小伙伴打招呼，问问为什么今天没在窝里睡，跑到荒郊野地来干什么啦？

　　可惜的是栋梁并没有理败类，向着温煦迎了迎，轻轻的用自己的脑袋和身体在温煦的腿上亲昵的靠了靠，然后就坐在了温煦的腿边，这是栋梁和温煦的表达亲昵的方式，至于别的狗看到主人又扑又跳的，沉稳的栋梁是干不出来的。

　　当然了别的狗就包括败类，但是败类要论热情那是远超于其它狗的，就算是不认识的甚至是小偷，只要肯和它玩，它也能和人家玩的尽兴而归，同时说不准还会帮着人家找家里所有的贵重物品，不光会奉上物品包括它自己都能被小偷一起牵走。

　　看到栋梁，温煦再望望自己牵着的贩类，不由的感叹了一句说道：“狗和狗怎么就有这么大的差别呢，你这货就不能和栋梁学点儿好的地方，没指望你干什么，但是能不能做到别添堵？”

　　说到了这儿，再加上原本想收拾猴子，但是有没有逮到猴子，温煦心火一下子又起来了，轮起了手中的绳尾冲着败类的肩就抽了一下子。

　　这一下子可不轻，败类嗷呜的叫声传的老远，不过现在已经是远离村子了，就算是村里能听到，只要不是失眠的一准儿不受影响。

　　恨恨的又抽了两下，温煦把败类紧紧的拴到了一颗碗口粗的树干上，为了让它长长记性温煦并没有把绳子放开，直接就这么把败类的脖子拴的几乎紧贴着树干，这样一来贩类只能坐着或者站着，想要舒服的躺下？那是想都不要想了！

　　一拴上，败类就开始扭了，身上跟长了虫似的左蹭右蹭的想把自己从这样的境况中挽救过来。

　　扭了差不多十来下，败类明白了，凭自己是不可能从这样的处境中出来，于是第一个想到了自己的铲屎官，冲着温煦不住的叫唤了起来。

　　“给我老实的呆在这里反省一下！本事大了，还知道给外人开门了，叛徒！……”一口气温煦喷了这货差不多三分钟。

　　温煦累了，败类到是老实了，这货睁着一双神彩奕奕的眼珠子望着自家的铲屎官，还以为温煦想和自己玩什么游戏呢，小眼神里全是期盼。

　　温煦拍了拍手准备离开青龙洼回家睡觉，走了才十来米，就听到身后响了起羊叫，猪哼，还有败类的嚎叫声。

　　一转头，温煦想呵斥一下这些家伙，尤其是败美，不过当温煦把头转向败类方向的时候，突然看到了远方山脊有个黑影子在移动，要不是那一块是露石的地方，还有今晚的月色很给力，温煦根本就不可能看到。

　　的确像是尤二嫂子说的那样，是一只猫，离的有点儿远不好判断这个大猫有多大，不过两只在黑夜中看起来像是小灯泡一样的眼睛，说明它是一个肉食猎手。

　　这东西似乎是很怕人站在远方望向了温煦一眼就反向往山上蹿，几息之间就没有一丝声响的消失在了视线中。

　　“这是个什么东西？”温煦不由的挠了挠头，知道这东西肯定不是猫，没有这么大的猫！


第142章 村宴

　　温煦回了家继续睡自己的觉，第二天起来的时候，照常跑步做饭之类的，然后就是开始烤面包，一天下来也没什么大事儿，平平淡淡的就这么过了下来，唯一和以往不同的是，现在有了女朋友，得闲时候趁着没人的时候可以拉个小手亲个小嘴什么的。

　　不过要说起开心，那最开心的肯是不是温煦和卓奕晴，而是可可和牛牛两个小娃子，一天下来和村里的孩子们都快玩疯了，晚上回到了家里的时候弄的跟小泥人似的，而沈琪也看到了牛牛一整天都是开朗的笑着，再也不抱着平板一蹲就是一天了，这样的小进步，让沈琪给了两个孩子更大的自由释放自己的天性。

　　第二天的一大早，温煦起来就不可能再去跑步了，因为今天是摆宴的日子，全村老老小小的都要过去帮忙。

　　“快点，快点！”温煦站在堂屋的门口催着一帮子懒虫们。

　　大人们几乎都起来了，为什么用几乎呢，因为屋里还有一位睡的跟死猪似的严总，严冬吃饭不和温煦吃饭的地方在一起，温煦也就没有管他，而是催着这边的三个女人加上俩孩子快点起来吃早饭，要不饭就凉了。

　　“哈！”

　　可可和牛牛两个都是眯着小眼，一边由着母亲和姐姐拉着自己的小手，把衣服往自己的身上套，一边打着哈欠，不住的眼皮还打着架。这时两个小家伙都是光滑滑的，坐在床上就像是两个粉嘟嘟的小肉球，还有点儿像是贴在门上的童子画似的，相当可爱。

　　周茜这边觉得太好玩了，直接把扶着牛牛的手一放，只见牛牛身子一歪就像个肉团似的倒到了床上，一沾了床牛牛立刻就吧嗒了一下嘴，闭上了眼睛准备继续睡。

　　当周茜把牛牛再扶起来的时候，小家伙又下意识的把眼睛睁开了一条缝，一边无精打采的打着哈气一边等着别人给他穿衣服。

　　“呵呵！”

　　周茜觉得很好完，来回这么摆弄几次，一边摆弄一边自己像是看小玩具似的看着牛牛傻乐。

　　沈琪说道：“别玩了，好好的把牛牛的衣服穿上，没听到温照门外都快叫了十分钟了。”

　　“等着奕晴出去他就不会嚷嚷了，急什么急！”周茜一点儿也不担心。

　　就这么着温煦又等了五六分钟，看到这些人还没有出来，干脆也不催了，直接坐回到了锅屋，自己单独开吃早饭。

　　温煦这才刚坐下来，就听到院子门口传来了马达的声音，好奇这个点儿谁会来，于是站起来走到院子门口，一看发现来的正是余耀这家伙。

　　“你怎么这么早过来了？今天凌晨几点钟从明珠出发的？”温煦下意识的看了一下手表，发现现在才六点四十，不由的对正在下车的余耀问了一句。

　　余耀说道：“我跟达信哥他们昨天早上就到了你们县城了，杨树强他想在这里投资一个工厂！昨晚我们住的你们县一招，不过一下子换了新地方我睡不着，反正我也不和他们一起，所以我就早早的来你这边了。”

　　听到余耀这么说，温煦就把他往自家院里让，余耀这人属于那种有点儿小文人气的，和温煦一样不太喜欢那种被人束着的感觉，自然也不想和领导之类的去鲤鱼湾那边的席面，而是选择和温煦呆在一起。

　　“不是前面说改在鲤鱼湾了么，怎么又改回到了村公所这边了？”余耀跟着温煦往院里走，一边走一边问道。

　　温煦说道：“还能有什么，鲤鱼湾那边坐不下呗，现在除了几个公司的领导，还请了一些施工什么乱七八糟的小头目，再加上县里下来的头头脑脑的，凑了十好几桌！”

　　“这么多，不怕顶风么？”

　　温煦笑道：“就算是想顶风，那也得是公款啊。”

　　“正好！坐下来一起吃点儿吧。”温煦和余耀进了锅屋立刻就招呼起他吃早饭。

　　大家都是朋友也没什么好客气的，余耀一点头自己就去锅里给自己盛了一碗粥。

　　“这粥的卖相不行啊，灰不溜丢的。”余耀端着粥坐到了温煦的旁边，随口说了一句。

　　说完抬头看了一下那边的台子上还有放着的面包，立刻又站了起来走过去拿了块。

　　“好家伙，这东西怎么这么硬啊！”余耀拿了一块面包，放在手上惦了一下份量之后，伸手敲了敲面包壳，只听到发出了咚咚的声音，跟敲门板似的，于是对着温煦开玩笑说道：“你不会准备拿它打人的吧，比我想的重多了，不光重而且还硬！”

　　温煦对余耀笑着说道：“你尝尝看，看合不合你的胃口，这是我自己改的配方，而且也改变了口味，让它更适合咱们中国人的胃！现在还在改良中，不算是成品只是半成品，不过大体上的味道是出来了，就是这硬度和烤的火候还要小改进一下……”

　　提起了面包，温煦立刻就想让余耀给提个意见，这家伙不光是爱好点儿小收藏、小文艺什么的，对于口舌之欲也是有点儿造诣的。

　　听到温煦这么说，余耀拿着面包坐回到了桌边，轻轻的从一大块圆饼形的面包上揪下了一小块放到了嘴里，一边嚼一边慢慢的体会。

　　“有点儿法棍的味道，但是又不完全一样，比法棍有嚼劲儿，表皮也不像法棍那样很脆，内里也比法棍更硬实一些，虽说硬不过还好，入口没有糙的感觉，面包粹在嘴里也算的上是别有一番风味。只是一上口的时候觉得有点儿怪，口感差了，不过越嚼越有味道，总的来说还行，可以说是欧式大饼！”余耀笑着评价说道。

　　“嗯，还成就好！”温煦听了余耀的话心中有点儿小失落，原本想从余耀的口中得到更多的赞同的，谁知道只得了一个还行的评语。因为温煦自己挺喜欢这样的面包的，并且也准备继续按着这样的思路改良下去，以后自己就把这种面包固定下来算是独创一派了。所以心中有点儿小失望。

　　余耀自是不知温煦内心是怎么想的，一边往嘴里撕着一面包，一边喝着稀粥：“配这粥正好，粥看着不怎么样，吃起来真挺香的！”

　　温煦自己也端起了碗说道：“必须得香啊，这里面不光有粗荞麦面，还有少许玉米面，配上核桃仁，红枣干还有几味中药材用大磨磨出来粗坯之后再上小黑磨磨的！昨晚上就吃了，原本今天早上不准备吃这粥的，谁知道广大人民群众一致要求，所以今天早上我就懒了一点儿，没有做馄饨。”

　　余耀一听立刻露出可惜的表情：“相比之下我还是更喜欢吃馄饨一些！”

　　“你要是明早不走的话我给你做！可惜了，你今晚想一个人睡单间那只能住村公所了，如果想住这里就得和严冬挤挤了。”温煦说道。

　　余耀听了摇了摇头：“这次没口福，今天晚上就要走！”

　　“这么急干什么？”温煦听了觉得有点儿诧异了。

　　“明天早上我还得赶飞机，准备飞法国，我在那边还有一些事情要处理，要不是这次要和师尚真主任敲定最后的方案，我都不会过来。”余耀说道。

　　两人这里边吃边聊，一会儿之后卓奕晴几人这才带着两孩子过来，余耀也是和沈琪认识的，大家也没怎么寒暄就围了桌旁吃起了饭。

　　“鹅蛋！鹅蛋！”

　　把粥拖到了自己的面前，牛牛用手中的筷子轻敲桌子开始呼唤着咸鹅蛋来。

　　“吃个粥要什么鹅蛋，足够香了！”沈琪说道。

　　牛牛立刻摆了一下脑袋：“吃粥就要配鹅蛋！”

　　可可这时也开始用手中的筷子敲桌子跟着起哄起来，不住的叫着：“鹅蛋，鹅蛋！”

　　沈琪妥协了：“那你和妹妹两人吃一个好不好？”

　　“不好，一人一个！”

　　头一次，两人因为鹅蛋才有了一点儿双胞胎的样子，异口同声的说要吃鹅蛋。

　　沈琪说道：“一人一个太咸了，听话两人一个！”

　　温煦听了说道：“算了，给他们一人一个吧，吃不了你和周茜两人继续吃！”说着温煦站起来，从锅屋的碗柜子里拿了两个煮好的鹅蛋出来。

　　“你要不要尝尝，我腌的鹅蛋，一流美味！”两个鹅蛋到手温煦手想起来余耀，于是顺口客气的这么问了一句。

　　余耀可不客气，听说腌鹅蛋于是说道：“那来一个尝尝！”

　　听到余耀这么一说，温煦干脆又把手中的两鹅蛋放了回去，直接把放鹅蛋的小汤盆子端到了桌上。

　　然后就听到咔咔的磕鹅蛋壳的声音，接着可可、牛牛一边掏鹅蛋一边往嘴里送，还不住的发出吧嗒吧嗒的美味声也响了起来。

　　余耀这边吃了一口之后，满意的点了点头，筷子往鹅蛋里伸的那叫一个快啊。

　　一大两小吃的太香，看的温煦没有忍住，也拿了一个鹅蛋掏了出来。温煦一动手，剩下的三个也不客气了，于是人手一个鹅蛋，大家围在桌边掏了起来，没有一个再说威的，就算是咸，大家也就是多喝一口粥了事。

　　每人一个大鹅蛋配着粥下肚，别说两孩子，连大人都吃的大半饱了，牛牛和可可两人更是吃了个小肚儿圆圆。

　　吃完了早饭，略做了收拾一下大家就往村公所那里去，一路上也没有遇到啥子人，这么说吧是连个人影都没有看到，所有的人都已经在温煦出发之前涌到了村公所旁的麦场上。

　　今天的麦场那叫一个热闹啊，几十张桌子这么分成三排摆开了，六七口大锅就这么支在麦场的旁边，两米多高的大蒸笼现在正冒着袅袅的热气，旁边一米宽差不多有十米长的长木板台上放着一堆堆的食材，像是什么煮好的白鸡啊，炖好还没有切的红肉啊，一盆盆的花生米，剥好的皮蛋之类的，那叫一个丰盛啊。

　　案子边上站着两个师傅，正光着膀子，上身就着了一个白色的围裙，挥着手中的刀分着鸡。旁边还有一些村里打帮手的妇女，正在用手中的绵线绞着皮蛋和咸鸭蛋做冷拼盆。

　　离着案大约两三着的地上，摆着四只大桶，里面放满了大大小小的碗筷，四个村妇正在一边说笑一边洗着碗。

　　再过去三四米的下风口，是三口大锅，一个同样光着背的大厨正拿着一把铁锹，真是的大铁锹而不是勺子，正卖力的在锅里搅着，锅里是棕黑色的酱料，酱料里面卤着的是一只只老鹅，锅里的老鹅已经成了酱色，估计很快就可以出锅了。

　　而在大锅旁边的条案之上，摆着几个大大的铁皮盆子，每一个都能让半大的小子拿来洗澡，现在这些盆子中一部分装了满满的肉排，另一部分装着已经清洗好的动物内脏，最后一个盆子里则是堆了满满炸好的狮子头。

　　三排大回桌旁也有不断来回穿走的身影，村里的大闺女小媳妇们今天倾巢而出，有一个带一个的都到了这里开始帮忙打下手。

　　注意观察的话很快就能发现，年纪大一些的都刷碗，洗菜、切菜什么的，干的都是精细的活儿，年轻的都在摆桌子，放凳子，铺桌面。总之麻烦需耐心的活儿都是有了岁数的人做，简单轻巧的活儿都落在了女孩子的身上。

　　到了男性这里就完全不同了，扛菜筐，抱酒箱子的，全都是壮实的大小伙子，上了年纪了老爷们都跟官老爷似的，蹲在村公所的山墙角一边吸着烟一边说着话。至于村里的小娃子，那更是跟上足了发条似的，来回钻来钻去的，活像个滑头的小泥鳅。

　　啊！啊！可可和牛牛这两小只预备的泥鳅一看到这么热闹，立刻欢快的叫着向着大林子那边奔了过去，很快的两个小的就加入了“泥石流”大军里去。

　　“啊，啊！”这是孩子们欢快的叫声。

　　“一边玩去！”这类威严的声音则是大人喝斥皮孩子的言语。

　　“别乱跑！”这则是孩子母亲发出关怀的音调。


第143章 不乐意

　　温煦和众人打过了招呼之后，走到了忙碌的尤二嫂旁边，客气的问了一句：“二嫂，有什么我可以帮的上忙的么？”

　　尤二嫂这边哪里需要温煦帮忙，连忙摆了摆手说道：“这里不用忙了，你去你二哥那里看看吧，我这边都是大闺女媳妇们干的活儿，你在这儿派不上用场！”

　　温煦原本也就没有准备真的伸手干，完全就是纯客气的来了一句，听到尤二嫂这么说正中下怀迈步就往二哥温世贵那边走。

　　“二嫂，你看我们能帮上什么忙？”沈琪听到温煦叫二嫂也就顺着温煦的叫法来。

　　尤二嫂哪里会让她们几个帮什么忙，全都是客人，乡下的习惯吃饭没有让客人伸手的，除非这个客人是自家的至亲，显然无论是周茜还是沈琪都算不上，唯一有点儿瓜葛的卓奕晴也是以后可能算的上。

　　于是笑着看了一下沈琪，连忙说道：“不用了，你去旁边休息，我看你身上的衣服也不便宜，别到时候把衣服弄脏了，还不值这衣服的钱呢，而且也没什么要忙的！”

　　说完对着旁边的卓奕晴说道：“世煦家的，你带她们到那边屋里去，里面有瓜子还有电视，歇一会儿！”

　　一个世煦家的让卓奕晴愣是好一会儿才回过了神来，回过神来之后就对着尤二嫂说道：“什么世煦家的，多不好听，我叫卓奕晴，二嫂你以后就叫我奕晴或者小卓好了。”

　　作为一个新时代的女性，卓奕晴本能的有点儿抗拒这种作为男性附庸的称呼，开始纠正尤二婶的话。

　　别人叫卓婶子她觉得很不错，但是人家一叫世煦家的她就不乐意了，觉得这个称号不光老土，对于自己也缺乏足够的重视。当然了卓奕晴没有在脑子里想这么多，这完全就是出乎时本心的下意识行为。

　　尤二嫂一看卓奕晴脸上的表情很正，好像还有点儿小生气，一时间有点儿摸不着头脑，不知道自己说错了什么，在温家村这样的称呼估计都传了几百年了，也没人觉得有什么，尤二嫂子自然不明白。不过好在尤二嫂都六十好几的人了，也不会和一个小姑娘计较这个，笑了笑没往心里去，但是嘴上也就不再说什么了。

　　卓奕晴也没有察觉到自己有什么不对的，和尤二嫂点了点头，就拉着周茜开始乱逛了起来。

　　卓奕晴想：既然自己两人没事儿干，那就到处去看看呗。

　　谁知道这一趟下来，两人顿时觉得不舒服了，别人都有事情可干，就连十六七岁的小姑娘都在忙前忙后的帮着干活，整个场子上面女人中也就是自己仨没事人，像个鬼魂似的到处晃荡，时不时的还要挡一下人家的道，被人家从这边催到那边。

　　沈琪还好一点儿，目光都落在自己的一双儿女身上，顾及不到这些东西。周茜和卓奕晴就比较难受了，尤其这两人还是火烧火燎的性子，这时就觉得全身不舒服。就这样两人决定去到村务室里看电视。

　　谁知道村务室里已经被一帮穿着开裆裤，露着小雀雀的小萝卜头给占领了，他们正在目不转睛的看着动画片，哪里能轮的到她俩拿到控制权。就算是两人可以没脸没皮赢小孩子的玻璃球，但是也不代表两人可以在如此众目睽睽之下，和孩子抢电视看啊。那脑子才是真有问题了。

　　于是两人在村务室呆了没有两分钟又从村务室里钻了出来，实在有点儿太过无聊了，两人这才向着尤二嫂子走了过来，准备问她要点儿活干干，要是再没有活儿，两人就准备干脆回温煦的小院算了。

　　两人走到了尤二嫂的旁边还没有说话，六子媳妇端看一个柳条筐走到了尤二嫂的身边，张口说道：“二婶子，还少十几个碗，要不你再问问谁家还有碗的，让他们回家拿！”

　　看到了卓奕晴站在旁边，冲着卓奕晴笑了笑：“卓婶子也在啊！”

　　“别这么叫，都把我叫老了。”卓奕晴连忙说道。

　　“那你不能怪我。”六子媳妇笑着说道：“要怪你就怪煦叔去，谁让他的辈份这么高的！”

　　“我们只是在谈恋爱以后的事情还不好说，你就叫我小卓或奕晴好了。”这下卓婶子她听着也别扭了。

　　六子媳妇说道：“那可不行，就算是谈恋爱，你也是准婶子，咱们不能乱了辈份，我叫你小卓，婶子也叫你小卓，这让老人看到了一准说我没规矩！反正也是迟早的事情，您就先适应着，只是逢年过节的时候，别忘了我三个赔钱货的压岁钱就成！”

　　在六子媳妇这些人看来，这事儿已经算是十拿九稳了，都住进家里去了，而且听说两人那黏糊的，大白天的就能抱着来一口，跟电视上演的片子似的，那还不成，以后卓奕晴哪容易再找婆家啊。

　　卓奕晴不可能知道六子媳妇现在心里想的什么，她现在只能笑了笑不再说话。

　　周茜这时则是站在卓奕晴的旁边捂着嘴，傻乐不已，害的卓奕晴还回头瞪了一下自己的好友。

　　尤二嫂望着卓奕晴问道：“世煦家的碗有多少个？”

　　卓奕晴说道：“这我哪里知道啊，那只能去问温煦自己了。”

　　“那你去问问吧，要是有的话就让六子媳妇和你一起回家拿，要是不够的话还得再找一家借。”尤二嫂子给卓奕晴派了个任务。

　　听到尤二嫂子这么说，卓奕晴和周茜就向着温煦站的地方走了过去。

　　温煦这时正和二哥几人瞎聊，眼角余光看到卓奕晴两人向着自己这边走了过来，没有等她们俩过来张口，自己迎了上来问道：“什么事情？”

　　“尤二婶问，你家里有多少只碗？这里还缺十几个碗。”周茜说道。

　　“好家有十二个吧。”温煦想了一下说道：“嗯，是十二个！”

　　卓奕晴接口问了一句：“怎么吃们饭还要自己带碗啊？”

　　温煦笑着说道：“乡下人能省则省嘛，碗是可以租的不过那是要花钱的，在自己家门口办席没有几个会花这笔钱的，都是各家各户借，每家每户的凑一下碗碟什么的就够了，等着席面吃完再把碗拿回来好了。”

　　“要是弄坏了怎么办？”周茜问道。

　　温煦说道：“这有什么怎么办，该赔的赔，该换的换！”

　　这时候六子媳妇站在几米远的地方对着温煦喊道：“煦叔，你家有几个碗？”

　　“十二个？”

　　“碟子呢？”

　　“这个还要？”温煦问道。

　　“林子妈说还差八个碟子！”

　　“碟子有，就是这十二个碗够不够？”温煦问道。

　　六子媳妇回道：“碗我再问五嫂家看看，要不你回家把碗和碟子拿来？”

　　“行啊！”温煦这边应了一声，就转身向着家里走去。

　　走了几步看到卓奕晴和周茜两人跟在自己的身后，于是转头问道：“你们俩跟着干什么？”

　　“帮你拿碗啊！”两人理直气壮地说道。

　　温煦回答道：“就这么点儿东西，我一个人就够了，你们在这边玩吧！”

　　卓奕晴看了一圈周围忙活的人，张口说道：“我们在这边什么也帮不上忙，看起来跟游手好闲的小混混似的，挺尴尬的，还是跟着你一起回去拿点东西吧！”

　　周茜点头说道：“对，对！至少让我们看起来有用！”

　　听到她俩这么一说，温煦转着脑袋看了一下四周，果然如同她们说的那样，放眼望去只要是个女的就在不停的忙活着，就算是个小丫头片子也在满场子转来转去的，就算是不忙也在捣蛋。

　　就连可可和牛牛两个小家伙看起来都非常的“忙碌”！两个小人儿正和一群小娃子们一起围在一个小板凳子周围，似乎是在分吃什么东西，反正两张小嘴塞的是鼓鼓的。

　　“行了！要不我给你们找个活儿干干？轻松的，就是摆凳子，铺桌布。”温煦看到广松的媳妇正在不远在地方给圆桌上铺一次性的塑料桌布，于是对着两人说道。

　　看到两人不住的点头，温煦就张口喊了一下广松的媳妇徐兴花。

　　“广松媳妇，你让她俩帮你一起铺桌布吧。”温煦一边和徐兴花讲一边示意两人过去。

　　看到两人找到了活儿，温煦迈着步子向着自家的小院走了过来。

　　刚到了石桥就听到自己的磨坊处有人说话，出于好奇，温煦抬脚走了过去。

　　“你怎么在这儿？”

　　任温煦想破了脑子，也没有想到说话的人是师尚真，这个时候她应该在鲤鱼湾得着接待领导什么的，而不是在这里。更何况她现在正手里拿着东西喂着那只想进自己家偷东西的猴子。

　　现在的师尚真和猴子隔着大约四五米的样子，猴子现在姿态显示它对于师尚真的警惕性已经相当的弱了，不过当看到温煦走过来的时候，立刻开始眦起了牙冲着温煦发出了一阵警告声，等着温煦停下了脚步，猴子才住了嘴，就算是这样，猴子还是一边吃着师尚真给的东西一边时不时的拿两只小眼睛望着温煦。

　　很显然，猴子不太喜欢温煦，相比之下更喜欢师尚真！

　　师尚真说道：“我过来看看这边办的怎么样了！顺带着拿点儿菜过去，那边好像不够了。”

　　“这边是麦场还是温室？”温煦笑着揭穿了她的谎话。

　　师尚真也不以为意，把手中剩余的果子扔给了猴子，然后拍了拍手对着温煦问道：“你怎么回来啦？”

　　“我回家拿碗！”温煦看到了猴子贼溜溜的望向自己的眼神，顿时心中的小火就上来了。

　　“那行，你快点儿去拿吧！”

　　温煦这边准备收拾猴子呢，连着逮了一天了都没有发现这货，现在看到了如何肯轻松的离开：“你怎么不走？”

　　“我再找点儿东西喂猴子，这小猴太好玩了。”师尚真说道。

　　“你别喂了，这个是野猴！”温煦劝道。

　　师尚真说道：“别管什么猴，到时候说不准我还得指望着它能吸引一下游客，怎么说这也算是咱们的一个特色优势！”

　　听到师尚真这么一说，温煦脑门上立刻挂上了几道黑线，早就听她说过这个打算，没有想到自己这边劝了两次，这人就是不听劝还记挂在心上呢。

　　懒得再浪费口水了，温煦看她还不想离开，于是想转头继续回自己的家。正当温煦要走的时候，师尚真的电话响了。

　　听到她接了之后嗯了几声之后就说道：“嗯，我马上到！”

　　一听到这话，温煦的心中顿时就是心花怒放，转过头来就对着正在吃食在猴子露出了我吃定你的笑容。

　　“温煦……喂，你这是什么表情？”师尚真看到温煦脸上诡异的笑容立刻问道。

　　“我能有什么表情！”温煦立刻收了脸上的得意。

　　师尚真说道：“你别打猴子，我现在有点儿事情，要去鲤鱼弯！”

　　一边说着，师尚真一边向着她的改装大切走了过去，一边走一边还回头望着温煦。

　　温煦被她看的没有办法，只好暂时性的详装回家，站到了自家的院子门口，看到了师尚真走了，飞快的奔到了磨坊旁边。

　　猴子一看到温煦来了，并没有太害怕，一边伸手捡着地上的东西，一边冲着温煦吱吱的警告着，并且露出了自己的牙齿。

　　温煦嘿嘿一笑，手一抬就把猴子给装进了自己的空间里。

　　心情大好的温煦一边哼着小曲儿，一边背着手回了家里拾掇了碗和盘子，开在它们的底上用油性笔写上了自己的名字，好让还碗的时候更利于别人区别，这才把它们放到了一个塑料袋拎在了手上向着麦场走了过去。

　　到了麦场，先把东西在支事那里登了个记，就是说明他们从自己家里拿了十二个碗和八个盘子，记好了之后才把东西送到了六子媳妇的手中。这才算是把整套借碗盘的流程走了下来。

　　“干的不错啊！”

　　温煦看到撅着腚正忙着往回桌四周摆着圆凳的卓奕晴和周茜两人笑赞了一句。

　　“怎么这么久？”卓奕晴直起了腰，先是捶了两下腰，这才问道。

　　温煦道：“路上遇到了师尚真了，这人说了不要喂猴子，还偷偷的喂，怪不得猴子不肯离开村子了！”

　　“别管她了，看我这弄的怎么样！”卓奕晴得意的向着温煦展示着自己摆板凳的成果。

　　温煦口不由心地说道：“好，棒极了！”


第144章 王八蛋

　　温煦老家的乡宴叫做十大碗，其实是个统称，并不是说的就只有十个碗的菜，是泛指菜多。数量也不是个定数，不过都是取吉利数配的，少一点儿是八个菜，这种席面是很寒酸的了，现在极少有人家开席只有八个菜的了，别说八个，连十二个的都少了，一般正常的是十六道菜，豪一点儿的可能有十八道，再往上二十二道菜，二十二道那在乡下那是相当有逼格了。至于二十六道，就算你想摆，本地的厨子也不一定有这本事操持几十桌，所以凤毛麟角极其罕见，吃上一顿，都够乡里人谈上几年的。

　　今天温家村的村宴，乡亲们这边就是二十二道菜，六道凉热，十二道小炒菜，最实惠的是六道大盆菜，几乎全都是鸡鸭鱼肉，至于什么韭菜，鸡蛋之类的全都是配菜，最后这六道菜才是席面的主力军。

　　随着天空的太阳越来越往天正中移，开席的时间也就越来越近了，跑堂的已经开始拿着托盘挨桌的上凉菜，几十张桌子排成了三排，而且还是露天这么摆着，让周茜和卓奕晴都觉得相当特别。

　　两人以前吃饭都是在包间里，就算是参加婚礼那也是酒店的宴会厅，那里到过这样简陋的场子，更加不可能看到铁锹炒菜，脸盆做成的大勺子，更别说堆的几米高的蒸屉，更何还有技艺高超的上菜跑堂，连胳膊上都能摆上菜，胳膊上连带着托盘上能一次带十来个盘子。

　　现在两人已经没什么事了，各自拿着手机这边拍拍那边照照的可劲的发着朋友圈。

　　这时候几乎所有的小娃子也都凑到了操作台边上，尤二嫂和几个年长的老妇人正在给孩子们分着东西，这些东西都是摆盘剩下来的，之所以让这些皮猴子现在就吃上，那是因为各家的大人也想吃个安生的席面，这些小东西要是不先吃饱了，自家就得在桌上照顾他们，面对这么大一桌子美食，谁有这份心思啊。

　　小东西的旁边围着的是各家各房的狗，这些东西个个伸着脑袋等着从娃子把手中不吃的剩骨残肉扔到地上，好让自己美美的大快朵颐一番。

　　就在这个时候，张五嫂的声音响了起来，要说这张五嫂的嗓门那叫一个大啊，就算是温煦离着三十几米，愣是在如此嘈杂的环境中把她的话听了个清清楚楚。

　　“各家各房的，按着位子坐好了，马上就要开席啦！”

　　听到开席，整个会场一下子像是半盆水中扔下了一条大鱼，这立刻就变得活了起来。整个会场中立刻更加嘈杂起来，不停的听到有人大声的问支客自己的座位在哪里，还有支客们安排座位的声音。

　　一看快开席了，温煦准备趁人不注意开溜，于是四下开始找卓奕晴，可是没有想到人家早已经老神在在的坐到了一张桌子上面，和沈琪、周茜一起上了席，陪同的还有四哥温世杰的老婆钱四嫂。

　　温煦一看她都坐下了干脆也不叫她了，反正作为一个女人这个场合也没有多少人会劝她的酒，喝饮料也喝不醉人。

　　听到了这儿，温煦自然是准备脚底抹油：开溜！

　　谁知道这边才刚转身，迎面就碰到了广生和广安两人。

　　广生一看到温煦脸上的笑容收都收不住，大声的迎了上来：“叔，今天侄子可得好好的陪您几杯！”

　　“对，对！没有叔哪有咱们的今天！”广安也开心地说道。

　　温煦知道这两人的温室现在是开始赚钱了，虽说不多只有一个但是比自己出去打工强大多了，不用看别人的脸色还省力气。现在虽说是一个温室，但是等都建好了之后，两人粗略的这么一算每人每月的收入怎么说也得一万大几，这样的收入直接就让这兄弟仨把嘴巴扯到了耳后根子，连走路现在都很不得带着风。

　　三人也知道自己能有今天托的是谁的福，在酒桌上看到温煦那自然是要陪陪的，这么说吧就算是不陪别人也得把温煦这个小族叔给伺候好了。

　　温煦连忙摆手说道：“那不是灌我么，你们这个一杯那个一杯，我就是海量也撑不住你们这车轮战啊！”

　　“叔，你随意我们干总行了吧！”广生笑着回应一句。

　　“叔，谁灌你我替你喝。”广安的调子唱的也高。

　　这时温广根也凑了过来，大声地说道：“煦叔，今天任何人不喝好，你都得喝好了，说真的没有你，咱们温家村也不会有这样子，你看看几乎所有出去打工的都回来了，以前连过年咱们村都不一定凑的这么齐活！”

　　温煦摆手说道：“这里面是有我一点儿事，不过人家师主任也出了大力的，没有师主任咱们的桥还不知道什么时候修的起来。现在你看，三座桥今天就开了工，大家真得多谢谢人家！”

　　“叔爷爷，她是村主任，这是她的政绩啊！升官发财就靠这个呢。听说她是省里吴书记的姘头，给咱们村弄三座桥那还不是小意思！”

　　也不知道哪个小子胆儿肥到这个程度，直接给温煦来了一句这话。

　　温煦没有注意到这说话的是谁家的小子，因为周围的声音乱也没有听清楚到底是谁的声音，不过这种糟践话让温煦听了心火直往外冒。

　　“谁的这话！谁特么的说！你特么的给我站出来，当着你老子的面，我都能抽你个生活不能自理！”温煦大声地怒道。

　　温煦这边一怒，立刻周围的人就不吭声了，说话那那位更是快把脑袋缩到了桌子下面。

　　随着温煦这一声吼，犹如一粒石子落到了潭中，立刻在人群中泛起了涟漪，整个麦场以温煦为中一圈一圈的人开始安静了下来，望向了温煦这边，整个麦场在五六秒之内变的鸦雀无声。

　　“今天我丑话说在前头，谁特么的以后再嚼这舌根子，我听到一次抽你一次。别地的人能传，但是你特么的是温家村的人你就不能传，别说不能传就是想你特么的也不能想！人不知道感恩，跟特么的畜牲有什么区别！再说了，就算是扔给狗一点儿吃的，狗还知道冲着人摇个尾巴呢。人家给你修了桥，就换来你在背后嚼舌根子？你说这话，传这话你特么的连狗都不如……”

　　温煦直接就么着敞开骂。

　　在温煦看来，别说师尚真没干这事儿，就算是真有这事儿，你一个受人恩惠的人也不该提，更不该传，不论如何恩就是恩，不会因为施恩的人如何它对你就不是恩情了，说上了天人家干的事也让你受了惠，这是如何也改变不了的。

　　稍远的一些人不知道发生了什么事情，不知道是什么让这位小长辈发这么大的火，而且是在这样的场合，纷纷小声的向四周打听了起来。

　　“什么事啊？看把煦叔爷的脸都气绿了！”

　　“谁说师主任是省委吴书记的姘头，咱们村修桥的钱是她跟人睡来的！”

　　“啊，哪个狗日的传这种生儿子没屁眼的话！”

　　“往日不知道，今天是源左这小子说的，被煦叔听到了，立刻煦叔就炸了毛了。”

　　……

　　温世贵离的比较远，听到温煦发这么大火，说话特么、狗日的不离嘴，顿时就奇怪了，于是拨开了人群走了过来，这一路上也听明白了，心中的火气立刻也跟着上来了。

　　听到温煦说完，立刻喝了一声：“说的好！今天我也把丑话撂这儿，谁传我收拾谁，我不管你背里还是明里的，就算是外面传上了天，在我们温家村谁也不许传。狗日的一个个的干正事不成，传这个就成了，你们都特么的有本事了，知道省里的书记干什么了，也不看看你们那狗熊样，你那张熊脸贴地上省书记都不带踩你狗日的！有特么传的这精神头，你狗日的给媳妇赚点扯衣服的钱，给娃儿赚点儿学费，没媳妇没娃儿攒点儿老婆本，嘴里别整天跟吃了屎似的，直往外喷粪！……”

　　温世贵其实早就想着发这通火了，只不过一直没有找到机会，而且这个事情也不好就这么直白的上来就说，别说是温世贵了，就连师尚真本人都知道这事情，不是也不好回应吗？不管是不是真的都只能装聋作哑，任人在背后乱嘀咕，指望时间冲淡一切。

　　没有想到今天温煦直接把这个事情揭开了，立刻老头攒了多少天的火就像是山洪一样迸发了。

　　温世贵的话一落，人群中有一个身上穿着中山装的中年人走出了人群，直接来到了温源左的面前。

　　这人不是别人，正是温源左的亲老子：温广行。

　　这时所有人的目光都落在了温广行的身上，只见温广行双肩扛了扛，把双只手从披着的衣服里伸了出来。

　　“刚才那话是不是你说的？”温广行和声悦气的对着儿子问了一句。

　　温源左哪里敢回答，缩着脑袋直愣愣的不说话。

　　温广行连着问了三声，温源左都把脑袋缩的跟鹌鹑一样，这下温广行哪里还不知道这话真是自家儿子说的。

　　温广行突然一下子伸出了手，在空中轮了一个大圈儿，一个巴掌狠狠的啪到了温源左的脸上。

　　这一巴掌那叫一个狠啊，直接把温滇左从凳子上打躺到了地上。

　　一巴掌上去了，温广行又抬起了脚，连着在儿子屁股上连踹了两脚：“就你嘴欠，就你能，就你嘴贱是不是？”

　　“他爹，他爹，别打了，别打了！”温源左的老娘杨丽琴一看，这打的叫一个狠啊，立刻扑到了儿子身上，抱着温广行的腿连声说道。

　　温广行收住了腿，对着地上抱着脑袋的儿子说道：“等着晚上的时候，你跟着我给师主任道歉去，老子我的脸都被你丢尽了！”

　　说完转头就往围观的人群外面走。

　　杨丽琴这时有点儿恨恨的望着温煦：“温煦，这下你满意了吧！”

　　“温煦也是你叫的，你这是从哪儿学的规矩！”站在旁边的温世达一听顿时就把眉头皱了起来。

　　“你觉得我不能抽你是吧？”温煦看着杨丽琴眼中的愤恨，不以为意的说了一句。对付拎不清的人，温煦从来不客气，也从来不给脸。

　　“我不知道你们姓温的还有这么多规……”

　　“给我滚回家里去！嫌脸丢的还不够是不是！”温广行冲着儿子媳妇吼道。

　　听到温广行发了火，杨丽琴立刻扶着源左离开了麦场。

　　现场又一次安静下来，这下宴席的气氛就有点儿尴尬了，大家明显要比这个事情起之前要安静一些，整个现场的分贝顿时小了三分之二都不止。

　　温世贵拉着温煦坐回到了主席位上。

　　这个席上有九爷爷这个高辈，除了九爷爷之外就是世字辈的几个，还有几个广字辈的老人，唯一的一个外人就是余耀，这小子对温煦发火的事情完全没有在意，现在正拿着手机拍席面上的菜。

　　“我早就想说这个事了，正好你把这事说开了。”温世贵拉着温煦坐了下来之后，第一句话就这么说。

　　温煦诧异地问道：“你早就听说了？”

　　看着温世贵点头，温煦又问道：“那你不和我说？”

　　“我哪能以为你不知道？”温世贵苦笑了一下。

　　“谁跟我说？”温煦反问道。

　　这个事儿也没有谁敢跟温煦说，第一是因为温煦跟别人没这么好的关系，没事干就凑在一起胡扯八道的。第二就是温煦这性子还有以前的名声，让大家不敢说这些乱七八糟的事给他听。

　　“你啊，你啊！”温世贵不知道说温煦什么好了，伸手点了一下他直摇头。

　　“行了，这话说开了，老实说没人说开这事儿还真不好说，大家原本都装着傻充着愣呢，谁把这层窗户纸捅破了都不好。”温世清说道。

　　温煦说道：“敢情就我一个愣头青是吧！”

　　“也不算，这个事情总得说，就像是毒瘤总得割了，这样乱传嘴贱的人还就得这么收拾。现在这世道一些人自己不干事，但是也许别人干事，你要干事他就诋毁你，编你的段子扯你的后腿，这种人最是王八蛋！”温世贵说道。


第145章 有人觉得帅

　　宴席开始的时候吃的有点儿沉闷，不过几杯酒下了肚，现场的气氛就越来越热闹了，大家小酒儿一进度，那些喜欢哄酒的人就开始发挥了起来吵闹声就渐渐的点领了整个麦场。

　　每人过来一杯，温煦就是个酒桶也受不了这车轮战啊，更何况这场席面从太阳正中吃到了太阳西斜整整吃了将之五个小时，可以说是午饭带着晚饭，整村的人几乎没有谁下过桌子，吃饱了呆在桌上擦话一直擦到饿，操起筷子来继续吃，现在是五月份，正是不凉不热的时候，不管是热菜凉菜只要下了肚就没什么大问题。

　　“呃！”温煦此时的小脸红扑扑的，转头冲着自己的身后就要吐，不过没有吐出来，不住的捋着自己的胸口。

　　“世煦，世煦，你喝高了！”温世达看到温煦这个样子，伸手在温煦的背上拍了拍，然后说道。

　　温煦冲着温世达摆了摆手：“哥，我没有喝醉！”

　　看到温煦都这个样子了，温世达哪里还能让他再喝了，转头对着一桌上的人说道：“世煦不能再喝了！”

　　“扶他回去吧！找……找……找那个卓，小……卓丫头！”温世贵今天也开心，村里要建桥修路，并且大家都找到了赚钱的路子，今天也就敞开了怀喝，作为一个久经考验的老主任到现在舌头都喝的有点儿大了，也是到了量了。

　　温世达是属于千杯不醉的，这本事是上天给了，别人也学不来，现在虽说脸也红了，气也喘了不过还没有醉，要说小酒最美的时候在微熏，现在的温世达就在这个层次上。

　　至于其他的人，一大半已经不是趴在桌上就是滚在了桌底，剩下的全都被自家的婆娘扶回家了，至于没有婆娘的，干脆就直接被人拖到了村公所的房间，扯上一些稻草这么一往地上一铺，将就着等醒酒，就像温煦这样的都是属于战斗力强的。

　　温世达走到了卓奕晴的那一桌，把卓奕晴叫了过来，让她扶着温煦回家去休息。

　　“怎么喝成了这样！”卓奕晴以前可没有这样的经历，和周茜两人一人一边架着温煦的胳膊就往家里拖。

　　温煦摆着手，冲着温世贵说道：“二……二……哥，咱们再喝两杯！”

　　“喝！喝！喝！喝死你！沉的跟猪一样！”卓奕晴觉得温煦的重量还压的自己喘不过气来，不住的抱怨说道。

　　温世贵对着温煦摆了摆手，老主任虽说醉了，不过脑子还在线，对着温煦摆了一摆手说道：“下次再喝，下次再喝！”

　　就这么着，卓奕晴和周茜把温煦架了过了三四户人家。

　　“哎呀，累死了！我们歇一会儿，这家伙真是大沉了。”周茜觉得自己的腰都快要被温煦压断了。

　　卓奕晴问道：“怎么歇？那不是把他扔地上啦！”

　　周茜说道：“扔地上就扔地上呗，反正他又不知道，就他喝这样就该扔地上，好好的长长记性，免得下次再喝成这样！现在是有我在旁边，如果我不在旁边的话那你可就一个人要把他弄回去！”

　　卓奕晴说道：“你以为我会这么傻，到时候我自然会叫你的，不光叫你还要叫上莺儿她们俩，到时候咱们四人一起抬！”

　　说到了这儿，卓奕晴又说道：“的确，这家伙太沉了，以前怎么没有发觉他会这么沉，他也不胖啊，这时候我怎么觉得他比猪更重呢！”

　　“扔地上，歇一会儿，我真的受不了啦！”周茜一边说着一边就开始完往地上蹲。

　　“哎！哎！”

　　周茜这么一蹲，卓奕晴一个人哪里承受的了温煦的重量，立刻叫喊着不由自主的蹲了下来。

　　“放地上！放地上！”周茜直接甩开了温煦站了起来，不住的甩着自己已经酸到了麻木的胳膊。

　　卓奕晴开始的时候并没有放，不过凭她一个人的力量哪里能制的了温煦，没有一会儿实在也受不了啦，直接把温煦扶到了路边，让他靠在一河岸畔的树上。

　　“哎哟，真的累死了！”周茜说道：“看来以后找男人得找那种不喝酒的，要是好酒的并且让我三天两头这么往家里弄，估计我忍不了五次就得把他给弄死！”

　　“你这样的女人哪个男人敢要，动不动的就想着谋杀亲夫，贼不地道！”温煦突然间睁一了眼，笑眯眯的对着周茜说道。

　　周茜直接睁大了眼睛，伸手指着温煦：“你……你……你……！”

　　“你什么你啊！”温煦说道。

　　“你怎么？没醉！”卓奕晴对着温煦问了一句之后，就开始伸手抬腿冲着温煦的身上招呼。

　　“我让你装，我让你装，死沉死沉的！”

　　温煦一把抓住了卓奕晴的手：“我要是不装，估计今天就得喝死在酒桌上！”

　　开始的时候大家还有点儿节制，不过得着酒过三巡，都有人搂着亲爹叫哥们了，谁还能管的了温煦这个族叔啊，纷纷过来哄酒，原本温煦就喝的有点儿飘，知道自己到了量。不过好在温煦有个空间，把杯子往自己嘴边一靠，但是杯中的酒早已经到了空间的瓢里，这样温煦愣是下肚三斤，喝趴了五六个以前一对一都喝不过的对手。

　　“行了，四处也没人了，咱们回家！”

　　说完温煦站了起来，转身就往自家的小院方向走。

　　没走两步就觉得自己的身上一顿，背上猴了一个人。

　　“我累了，你背我！”

　　卓奕晴为了报复刚才架温煦的“仇”一个箭步冲上了温煦的背。

　　温煦笑了笑伸手把她往背上一托，然后伸手托了一下卓奕晴的屁股，顺带着还在上面揉了两下，弄的卓奕晴身体立刻像是绷足了弦似的。

　　周茜这时皱着鼻子，一副不屑的样子，跟在两人的身后：“虐狗的人是可耻的！”

　　“要不你也上来，我还能抱一个！”温煦乐呵呵地说道。

　　卓奕晴听了立刻说道：“茜茜快上来，累死他！”

　　“我才不凑你们的热闹！我上要去了，那不是成了一万瓦的灯泡了嘛。”周茜说着快走了两步，超过了温煦在前面带路。

　　仨人回到了家里，饭是自然不用做了，于是洗了洗准备早早的上床，吃了差不多几个小时也消耗气力的。

　　温煦这边是睡着了，不过当村子恢复到了往日的平静，村公所旁边的小宿舍里灯还亮着。

　　师尚真刚刚送走了一位小媳妇，这位是留下来煦雇醉汉的几个妇人之一，现在这帮子人该吐的吐了，该睡的睡了，于是最晚走的她正好来到了村公所，把今天的事情和师尚真说了一下。

　　至于什么事？自然是温煦在席前大声发火的事情。

　　送走了人，师尚真坐回到了自己简陋的小床沿上，望着空空的写字台上发着呆。

　　其实师尚真早就知道这个传言了，也知道这个传言首先不是从温家村传起来的，而是从县里传出来的，传这话的人十有八九就是因为这些自己劫了一些人的资金。

　　二十几岁的姑娘听到背后有人这么说自己，哪有能淡定的了的，原本师尚真就是心中再委屈，但是人前也得装着不知道这回事儿。

　　心中那是要多憋屈就有多憋屈，尤其是温家村中也有人传这个事情的时候，有几次都让师尚真怀疑自己为什么要这么做！老实的呆上两年等着调走不就成了，何必呢！

　　不过现在温煦这么一闹，并且和温世贵一起把人骂了一顿，让师尚真觉得这村里还有知道感恩的人，自己这些天这么辛苦跑路子，抢资金总算是有了一点儿回报。特别是温煦，师尚真觉得这个时候还有一个男人如此为自己辨解，真的是太难得了。

　　想到了这里，师尚真的脑海里跳出了温煦的样子，头一次师尚真的心中觉得这个人还真有点儿小帅。

　　话说温煦这一觉睡的那叫一个舒服啊，直接睡了差不多十来个小时，温煦起来的时候，天色还乌黑，天上的星星还挂着呢，早上五点刚过却再也睡不着了。

　　到了堂屋一看，除了两个女生的门开着，严冬那屋一个人都没有，不用问不论是严冬还是余耀两人昨天都没有回来，严冬温煦不知道，但是余耀中昨晚那里醉了狗啦，他一个城里的公子哥儿，哪里见过乡下人的热情，只要他不拒一个，剩下的就像是围上猎物的鬣狗，呼啦一下子全都围上去了，仅仅用了一个小时就把余耀给放倒了。

　　至于为什么温煦不去帮忙，当时温煦都自身难保了还哪有功夫支援他？

　　伸了个懒腰，温煦准备去锅屋，准备去煮点儿清淡的解酒的东西吃上一吃。

　　这边刚准备出门，就听到卓奕晴房间的门吱呀一声开了。

　　“起来啦？”温煦回头看到了卓奕晴从房间里出来，问了一句。

　　卓奕晴点了点头：“能不起嘛，昨天八点钟就上床了，我睡到了四点就怎么也睡不着了，好不容易听到你起来的动静，就跟着起来了！”

　　“起来就起来呗，走，跟我去锅屋里，咱们煮点儿东西吃去。”温煦说道。

　　“嘘！你们两个小点儿声，你不睡，我们屋里还两个小鬼头正睡着呢。”这时候周茜把脑袋伸出了屋子，小声说了一句之后，就随手带上了房门，伸手指了指院子。

　　于是仨人就这么到了锅屋。

　　“你们早上想吃点儿什么？”温煦问道。

　　“你吃什么？”卓奕晴一边说一边从口袋里掏出了手机，开始玩了起来，一边玩着一边还伸手从自己的口袋里掏出了一把西瓜籽开始磕了起来。

　　周茜也掏出了手机，不过她没有瓜子，看到卓奕晴吃瓜子立刻用脚抵了一下好友，卓奕晴会意的把手中的瓜子分给了周茜，自己则是又抓了一把。

　　“我吃白米粥，昨天虽说没有喝醉，不过这胃还是挺难受的，吃点儿清淡的养养胃，要不你们也来了一点儿？”温煦说道。

　　卓奕晴说道：“我们又没怎么喝酒，吃这么清淡干什么，我今天早上要吃豆腐脑！”

　　“我不想吃豆腐脑，我想吃面条，手擀面，鸡汁的那种！”周茜说道。

　　温煦一听仨人吃三样，而且眼前的两位吃起东西来虽说挺女汉子的，不过也就是一大碗的量，一人吃面条一人吃豆腐脑根本没法做啊。

　　“你们俩商量好了，到底吃豆腐脑还是吃面条！”温煦说着转头走到了操作台，伸手揭开了一个沙布盖着的盆子，冲里面看了一眼。

　　“豆腐脑也吃不起来了！”

　　卓奕晴一听立刻问道：“为什么？”

　　“因为豆子还没有泡，现在就算是泡上了豆子也是晚上或是明天早上的事情，你要是想吃那我也没有问题，泡好的豆子你等好了。”

　　“那就吃面条好啦！”周茜说道。

　　为了加重自己提议的份量，还伸手指着温煦说道：“你要知道，昨天我可是扛了你一路！”

　　“行，行，吃面条，吃面条！”温煦听周茜连这点儿破事都搬出来了，立刻笑着应了下来。

　　温煦从面袋里舀了几瓢面粉，开始兑水揉起了面来，一边揉一边和两人找话说。

　　“你们什么时候回明珠？”

　　周茜随口反问道：“你问这个干什么？”

　　没有等温煦回答，卓奕晴说道：“还能为什么，嫌我们在这边烦呗！”

　　“这说的什么话，你们在这里长住好了。”温煦说完对着卓奕晴补充了一句：“尤其是你！把孩子生下来我才高兴呢。”

　　卓奕晴瞪了温煦一眼：“美的你，谁要和你生孩子！”

　　温煦正准备冲着女友乐呵乐呵呢，眼角的余光瞄到了门口有个脑袋一闪而没！

　　“嗯！？”温煦把手上的面搓了搓，接下来一边在围裙上擦着手一边向着屋外走去。

　　站到了门口，温煦就看到了不知道什么时候，败类这家伙回来了，现在正在地上摆弄着什么，而且那东西还不小，大约有一个半巴掌这么大，因为夜色深生，实在是看不清这货咬的是什么东西。


第146章 镇宅

　　“败类，败类！”

　　温煦对着败类喊了两声，想让这货把嘴里的东西给自己看一看，谁知道它听到温煦叫它，立刻叼起了那东西头也不回似的往门外跑。

　　“有种以后都别回来！”

　　气的温煦对着门口恨恨的来了这么一句，这才转身回到了锅屋，临进屋的时候还对着栋梁招了招手，栋梁听话的走到了自家主人的身边，跟着一起进了锅屋。

　　“栋梁！”

　　一看到了栋梁，卓奕晴放下了手中的手机，等着栋梁到身边的时候伸手挠着栋梁的脖子，问道：“这时候把栋梁叫过来干什么，又没有吃饭！”

　　“我决定早上给栋梁加餐，败类这货不给吃的。”温煦用水洗了洗手，擦干了手上的水继续揉起了面来。

　　卓奕晴笑着说道：“你跟一只狗置什么气！”

　　“我不置气，这样吧你走的时候顺带把败类一起带走，是烤着吃也好，涮着吃也好，反正再也不要让我看见这货！”温煦一想起来这货趁着栋梁不在，晚上就给猴子开门这事儿就生气。

　　卓奕晴知道温煦说的是气话，真的话他把败类弄去下了锅，他第一个不会干：“我没那功夫，再说了栋梁的孩子我还照顾不过来呢，更别说败类了。”

　　“你们家的地方大，多养两条狗无所谓的。”温煦说道。

　　卓奕晴说道：“你怎么知道我们家的地方大，搞的你跟去过似的！”

　　“我没有去过，不过你上次来的时候说我们家的堂屋还不如你的卧室大呢，那你家能不大么。”温煦笑着说道。

　　卓奕晴笑着说道：“我那是夸张，夸张懂不懂，一看就知道是学习不好的！”

　　周茜这时伸手在自己的手机上点了两下，接口说道：“真的比你堂屋大，就算不大也小不到哪里去！”

　　“你看！”温煦笑着说道。

　　周茜说道：“对了，温大厨，你的房子真的得搞一搞了，你看今天才来这么些人，你的家就住不下了，要是以后大家想在你这里渡个假什么的，那不得有人得挂墙上啊，我听严冬说你也赚了不少，别小心，弄个大点的房子，要不这样吧，我爸马上有个楼盘要推出，我帮你弄一套大跃层，放心吧，给你打折，我跟你说明珠的房子就算是不升值那也保值！”

　　“算了吧，我一小门小房的就在这里安享晚年了，明珠这样的大城市不适合我！”温煦说道：“不过房子还真得搞一搞，我呢这两天没事的时候也在琢磨这个事情，准备打造一个大木屋，主体能用木头的就不用水泥这类东西，第一要求木制，第二要求良好的光透性。”

　　“想法不错，姐姐我看好你！”周茜说道。

　　卓奕晴听到温煦这么说，于是有点儿不开心地说道：“你干什么要一直住在这里啊，明珠不好么，老实说我还是喜欢明珠，这边一到了晚上什么乐趣都没有，就只剩下了睡觉！”

　　周茜听到这儿，笑着说道：“那是你还没有尝过睡觉的乐趣！”说完冲着卓奕晴还轻轻的挑了眉毛。

　　卓奕晴自然知道周茜说的是什么，于是冲着她虚踢了一下：“那怎么不见你这几天享受睡觉的乐趣！”

　　“我是想有，但是我找谁去，要不把你们家的这位借给我用用，放心用不坏的！”

　　“好吧，借你了，拿走！”

　　“好了，你们俩这说的什么啊，老实的说房子的事。”温煦的脑袋上又开始挂黑线了，这女人要是黄起来不比男人差多少，就这俩位要是兴趣上来了荤段子绝少不了。

　　“要是以后我让你跟我住明珠呢？”

　　“明珠离这里不远，大家两头跑说不准还有新鲜感呢。”温煦笑说道。

　　换作是别人的话，现在一准是拍着胸口回答跟卓奕晴去明珠了，不过温煦不想这么说，因为他自己知道是假话，他根本不想去明珠，目前打定了主意在老家呆上一辈子啦。

　　卓奕晴也没有把事儿往心里去，听到温煦这么一说，反而点了点头：“也对，距离产生美感！”

　　仨这边就这么闲聊着，没有一会儿就听到院子门口传来了人声：“谁在家？”

　　温煦一听是许达信的声音，于是对着门外喊了一声：“我，来锅屋吧！”

　　温煦话说完，许达信就已经进了屋。

　　“怎么你起的这么早？”温煦示意周茜把她旁边的小板凳拉一条给许达信，然后问道。

　　许达信说道：“四点不到就醒了，然后满地找水喝，好不容易找到了一小杯，喝完了之后再也睡不着了。而且村公所那地方隔音也不行，最主要的是打呼噜的人太多了，所以我就出来转转顺带透个气，前面我都来了一圈了，看你这里没有灯亮就绕着村子瞎溜了起来！”

　　“喝多啦？”

　　“多到是没有太多，不过的确也喝的不少，反正沾着地就睡着了，醒来手发现睡在了干草堆上，这辈子我还是第一次睡干草呢，你别说还真的挺暖和的，一点儿不见凉，还有就是那帮子搞工程的真是太能喝了。”许达信说道。

　　周茜说道：“不能喝就别喝呗，又没有拿刀架着你的脖子！”

　　许达信笑道：“跟架脖子也没什么两样！”

　　周茜说道：“正好，我们正说盖房子的事呢，温大厨说道他想建一个纯木制的大宅子，你这位大建筑师有什么建议没有？”

　　“上次就听说你过这个想法，你真想这么搞？全木制的榫接工艺？这东西对于木材的要求可不低，而且木材估计得全进口，就算是你这儿地皮不要钱，建出来也得是普通房子五六倍的成本！”许达信想了一下说道。

　　温煦哪里会怕缺木头，自己空间里的木头都快拿来当柴火烧了，于是问道：“什么样的木头建房子比较好？是硬的么？”

　　“也不是一种，房子的各位部分采用的木材也不相同！你真的想建的话，这个事儿你交给我，这可是一项大挑战。”许达信说道。

　　“那得多少钱？”温煦问了一句。

　　许达信说道：“关健是你想建多大的，知道你建多大的我才好给你略估计一下。”

　　“我这就三亩的老宅基地，你给我估一估，除了房子之外还要留个小花园和小院子之类的。”

　　“这么大的地方，木质大宅，我觉得没有个五六百万下不来！我说的是一层的那种，你要是想几层那得另说，当然了木制的太高也不合适。”许达信说道。

　　“那你先搞起来，然后算个造价。”温煦说道。

　　“还搞？你这次的工作间还没有给设计费呢。”许达信笑着说道。

　　温煦回答道：“等着以后一起算，你先搞起来，还没有让我满意我怎么付钱呢！”

　　许达信伸手指着温煦笑着说道：“你们温家村的人怎么都这么难缠，师尚真这边是不见兔子不撒鹰，你这是见的兔子都不撒鹰啊！”

　　“行了，行了，我知道了！你也想想，我这样的客户你哪里找，给你这么大的发挥空间！”温煦乐呵呵地说道。

　　“西式还是中式？”许达信嘴上这么说，不过心里挺乐意的，因为他是真心的喜欢筑建设计，对于别人来为这个事情可能就是个工作，但是对于他来说做这个是爱好，他不是因为钱才作这个设计的，完全是出于自身的爱好。

　　“我看你也别中式西式了，干脆配合着咱们村的整体规划，来个简中式怎么样？”

　　“什么风格我不太在意，但是我就要四个字，舒适和阳光。”说到了这儿，温煦想起来了又加上两个字：“对了，再加上两个隐私，最好能快一点儿，别到时候一搞就是大半年，那我住哪儿啊。”

　　许达信闻言笑了笑：“我尽力！采用模块式的建法最快了，你们这边的几个新建的民宿就准备这么建，大体量的东西都在工场预制好，然后到了这儿就是拼接，十来幢的民宿一期估计也就是两周的功夫就可以全出来了，而且是全装修！”

　　“这么快？”温煦觉得这真是太神奇了。

　　“所有的东西都在是工厂里生产好的，到了这边就像是搭积木一样，现在我爸工地上都是这么干，明珠这边对这种新方法还有补贴而且力度还不小。”周茜接口说道。

　　说起建筑的新方式，许达信立刻就来了精神开始讲了起来：“现在这种方法优点是噪音小，同时工地上也没有什么粉尘，不会像是以前那样大楼一建，整个四邻不得安生……”

　　温煦一边听着一边揉着自己手中的面，等着面揉好，擀成了面条下了锅然后变成了鲜香的鸡汁面端上了桌的时候，许达信还没有说完呢，从建筑的新工艺讲到了国际建筑设计的新动向。

　　吃完了面，许达信这才把这个话题给了了结了，推开了面前的碗和温煦告辞，而这个时候天色已经大亮了。

　　出了锅屋的门，许达信站住了脚步转头对着温煦问道：“你小子真够可以的啊，把一个这么大的乌龟给狗玩！”

　　“什么乌龟？”卓奕晴问道。

　　“喏！败类的嘴里不正叼着啊，这乌龟拿出去卖遇到了看上眼的人估计得上千块。”许达信伸手指了一下院子。

　　温煦一听立刻站起来走到了院子里，卓奕晴和周茜两人也是急匆匆的跟着出来看甲鱼。

　　到了院子里，温煦这么一看，还真是像许达信说的那样，败类的嘴里叼着一个乌龟。长的像个小脸盆似的，而且一看这甲鱼身上的颜色温煦就知道这是野生的乌龟。

　　“你这家伙哪里叼来的这东西？”温煦诧异了，现在乌龟这东西别说是野生的了，就是养殖的长到这么大，那也不少钱了。

　　“这乌龟的龟脑袋好大啊。”周茜一看到乌龟立刻说道。

　　温煦认得，于是回答说道：“这乌龟我们这叫大头草龟，就是因为它的脑袋要比别的乌龟大的多，看起来和身体特别的不搭！”

　　这种草龟温煦不知道别的地方有没有，但是这东西温煦小时候在温家村四周可不少，后来嘛因为这玩意儿有人吃，而且野生的价格还贵，没有几年就被捉的看不到了，现在能看到这么大一只，温煦还是觉得挺惊奇的。

　　这时候败类看到了温煦这帮子人望向了自己，可能是下意识的知道自己刚得的小玩具就要离自己而去了，立刻叼起了乌龟就往门口奔。

　　看清楚了这东西，温煦哪里还会让这货再溜掉，于是轻喝了一声：“栋梁！”然后伸手一指败类，站在脚边同样出来看热闹的栋梁一下子就奔了出去。

　　败类还没有跑到门口，就被迫把嘴里的草龟给扔到了地上，心中不舍的败类正绕着门口对着横在草龟前头的栋梁嗷呜嗷呜的叫着。

　　温煦走到了草龟旁，伸手把草龟抓了起来：“野生的，现在能长这么大，也算是不容易了！”

　　“那等会拿去放生。”卓奕晴说道。

　　“放生？这玩意儿放生了，遇到个估计就是个死字，还是放我这儿养着吧，正好在我这里当个镇宅龟。”温煦说道。


第147章 过了

　　把乌龟放到了墙角空的破石槽之后，温煦又在槽里稍加了一点儿水，将好能没过龟壳的裙边，还放了一个露出水面的硬石头块儿，顺道丢了几个果子，还有一个肉条放到了露出水面的石块上，给乌龟吃。

　　“栋梁，看着别让败类靠近！”

　　温煦看到败类伸着脑袋想往这边凑，立刻指定给了栋梁一个新任务。

　　卓奕晴和周茜两人吃完了饭，也没什么事情好干直接围在了槽子周围看起了乌龟。

　　“这乌龟还吃肉，不是乌龟都是吃果子的么？”周茜好奇的问道。

　　温煦解释了一下：“大头草龟是杂食的，果子也吃，肉也吃，像是什么虾、田螺、定鱼之类的都在它们的食谱上。”

　　“哦！”周茜听了点了点头。

　　“咦！你这里还有两只小野猪！”许达信正准备走，一转头这才发现院中有个围子，缩在围子一角有两只挤在一起正呼呼大睡的小野猪。

　　“今天中午炒了它！有野猪你也不和我说一声。”许达信一看到两只小野猪，顿时就对温煦开始抱怨了一起来。

　　温煦说道：“不是不跟你说，我也想炒了它们，不过现在它们有两个小朋友罩着，你要是想吃的话多等几天，等着两小朋友走了咱们再吃！”

　　周茜转头对着两人说道：“你们真邪恶，这么点儿小野猪就想着吃了！”

　　“你知道个什么，现在的小野猪正是好吃的时候，不论是烤是红烧肉都是最嫩的。”许达信说完又问道：“哪两个小朋友养着的？你多给点儿钱不是就完了么，你要舍不得这钱我来掏，一千块够不够！”

　　许达信以为是村里哪个小娃子放在温煦这里养着的，于是这么取笑起温煦吝啬来。

　　“是我小堂弟和小堂妹护着的，现在每天要是不牵着它们玩一会儿，这俩小家伙估计会觉得少了什么，你想吃这两只小野猪，我看等他们醒了你和他们说去。”周茜说道。

　　听说是可可和牛牛的宠物，许达信笑着摇了摇头说道：“那还是算了，虽说我没有见过你堂弟堂妹长什么样儿，但是看到你我就知道他们有多难缠了！”

　　“你这话什么意思？说的我好像是不讲理似的，我是那种人么？”周茜很不乐意的对着许达信说了几句。

　　许达信举起了手，作投降状：“你讲理，是我这个人不讲理行了吧！好了，你们这边忙着，该吃的我也吃完了，辛苦工作的设计费钱没有要到，我回村公所去了！”

　　“中午来吃饭？我新弄了个烤炉，烤的大鹅不错。”温煦客气的发出了午餐的邀请。

　　许达信说道：“我想留下来，不过中午真的有事，要到你们县里去参加座谈会。这次就不到你这里的叨扰了，等着下次来一定在你这里好好的住上几天。”

　　“随你！”温煦说道。

　　温煦目送着许达信离开自己的小院，然后转身回到了锅屋，一边开始整理一边等着迟老爷子过来叫自己晨跑，可是一直等到了太阳老高都没有把老爷子给盼来。温煦猜想昨天老爷子一准也喝大了。

　　不光是老爷子，整个温家村今天早上都特别的安静，是凡是个老爷们没有几个没有喝大的，一个个都少有的睡到了日上三竿的时候。

　　不过有一家今天的气氛可不是太好。

　　温广行一家今天早上的饭是棒子面稀饭，饭里加了红薯干，普通乡下的早饭没什么奇怪的。

　　“怎么吃这个东西，就不能煮点儿白米粥么，家里又不是没有钱了。”温源左一进了锅屋看到自家的小饭桌上放着棒子面稀饭立刻就开始抱怨了起来。

　　年明人不喜欢吃这种粗粮，更喜欢吃精细的大米粥。

　　温广行抬头瞅了儿子一眼没有说话，低头沿着碗沿儿转着小头圈吸溜了一口稀饭，然后夹了一块酱油、醋配上香油泡的萝卜干，嚼巴了两下把粥沿着喉咙咽到了肚里。

　　“妈，给我弄个油饼子呗，昨天晚上就没有吃什么东西，今天早上您就让我吃这个，是不是想饿死我啊。”源左继续抱怨着，虽说抱怨不过还是在桌上坐了下来，把碗拖到了面前。

　　“吃什么吃，这段时间你又不赚钱，家里也没什么进项，有粥吃就不错了。”温广行说道。

　　“那也不能老这么吃啊，昨天您老可是吃的满肚子的油水，我和我妈可是啥都没有吃到，我还挨了您一顿打！”

　　温广行放下了碗看了看儿子说道：“要我说我打的还是轻的，你以为就你聪明，就你知道的事多？人家揣着明白当糊涂，就你跟个炮筒子似的，这是我伸手，你要是把温煦那小子惹急眼了，他上手可就没这么轻松的了。”

　　温源左撇了一下嘴：“要不是因为他是个长辈，你以为我怕他？”

　　温广行看着儿子说道：“你不怕他？你有他的一半本事你老子我现在就死了都值当的了，你初中的时候被人凑的跟猪似的都不敢还手，温煦初中的时候愣是一个追着镇子上三个想抢他皮带的混子跑，人家初中到高中就没有几个混子敢在校门前堵他的，你被堵过几次？有几次是翻墙跑掉的？看人家不光打架行，学习成绩还个顶个的好，你觉得你有人家哪一道本事？”

　　“……”温源左听了不说话了，他也只是嘴上说说，虽说比温煦小个十来岁，不过也知道自己这个族叔祖是个什么人，可以说他这一辈就在温煦的阴影下成长起来的，家长拿来激励他们的目标就是温煦，动不动就说看看，你叔祖考上了明珠的大学，一个月还拿好几万……等等诸如此类的话，温源左这辈人都听腻味了。

　　“你吃不吃？不吃的话咱们就走！”温广行这时已经吃完了饭，放下了碗抹了一下嘴对着儿子说道。

　　温源左问道：“上哪儿？”

　　“我带着你给师尚真主任道歉去！”温广行说道。

　　一听说道歉这么丢脸的事，温源左立刻摇头说道：“我不去！”

　　温广行淡淡地说道：“你不去也得去，今儿这事由不得你！你不光得去，而且到时候得给人家师尚真主任跪下认错！”

　　杨丽琴一听还要让儿子跪下，立刻张口说道：“老头子不至于吧！”

　　“我不知道至不至于，但是为了我们家我得把这事儿做的干干净净的，免得着了人家的口舌，姿态我得摆的低一点儿。”温广行说道。

　　“我都被你在大庭广众之下打了一顿了，还不够？！”温源左有点儿怒了，把自己面前的碗往前一推：“杀人不过头点地，干什么啊！”

　　“你为什么不跪？我们家以后养出来的鱼那得靠着人家严总的公司出售吧？严总又是温煦的同学兼好朋友，听说公司也有温煦的股在其中，另外咱们的渔塘是从村里租来的吧，师尚真怎么说也是村主任吧，而且现在这位村主任在村里说话估计比你世贵爷也差不了多少了，咱们端着人家的碗，靠着人家吃饭，就得认这个命！你小狗日的，什么时候能让我省点儿心，以后长点儿脑子，别以为大家是亲族嘴边就没个把门的，你站门口放眼看看，这里有一家带一家哪家不是亲族？”温广行说道。

　　一听说能影响到自家的收入，杨丽琴望着自家当家的，怀疑地问道：“不至于吧？”

　　“你儿子说人家师尚真跟别的男人睡了，这还不至于？那什么叫至于？人家一个二十出头的闺女，受的住背后这舌根子嚼的？就算是表面上人家不说什么，但是这心里能没有个疙瘩？别看现在不一定爆出来，等着逮到了机会那一下了使出来，说不准就是到了要命的地步！而且我看着，这位师主任的背后那不是一般的背景啊！咱们这种平头老百姓，还是识相点儿的好，宁可做过不可做不到！”温广行说道。

　　杨丽琴一听当家的人这么说，于是就向着儿子说道：“乖，跟你你爹去道个歉！”

　　杨丽琴不愿道歉，但是却十分相信温广行的话，因为她觉得自家老公的眼界还是有一点儿的。

　　于是这爷俩吃完了饭之后，就一前一后往村公所的方向走。

　　“广行哥，你这是干什么去？”

　　“带着这怂孩子给师主任道歉去，你说这欠抽的东西，屁事不会干，就会惹我生气！”

　　每逢有人问的时候，温广行都会把这话对着那人说一遍，于是不等他到村公所，半条村子的人都知道，温广行带着儿子去给师尚真主任道歉去了。

　　到了村公所，师尚真的宿舍门口，温广行抬手轻轻的在门上敲了敲了。

　　师尚真这时已经起了床，正坐在床头吃着泡面，听到有人敲门立刻问道：“谁啊！”顺势就过来开门。

　　“师主任，是我，我带这不成器的小子给您道歉来了！您看在我的面子上就饶了他这一回！”

　　看到师尚真打开了门，温广行的脸上挂起了笑容，对着师尚真说道。

　　说完不待师尚真回话，转头冲着温源左的腿上就是一脚：“你还有脸站着，给我跪下！”

　　就这么着温源左啪的一声就给师尚真跪了下来。

　　从开门到现在师尚真都是懵的，她没有想过温广行会带着儿子来给自己道歉，更没有想到会以这种方式来道歉，回过了神来立刻伸手把温源左从地上扶了起来。

　　“你这是干什么，他也就听人说，于是自己这边也就一说，我相信源……”

　　“源左。”温广行提醒说道。

　　“对，源左是没有什么恶意的。”师尚真脸上的笑容很真诚，一边说着一边把这父子俩往屋里引，到了屋里拉了一条板凳上父子俩坐下来，然后又是泡茶又是摆瓜果的好一阵子忙活。

　　按着内心的想法，师尚真恨不得把这些在背后传自己小话的人都逮起来，轮起大耳把子一个个抽到嘴肿为止，看他们以后嘴还贱不贱，不过心中想是想，现实中可就不能这么干了，现在人家带着儿子上门，就算是再不愿意，师尚真也得摆出一副云淡风轻的样子。

　　虽说师尚真的心中还真没有多恨温源左，她也知道十六七岁的半大小子就是嘴欠一些，心中未必就真的相信这话，说白了就是别人传他也跟着传呗，但是温广行带着儿子以这副姿态上门道歉，却让师尚真觉得温广行这人，不好搞或者说有城府！

　　就这么着，师尚真和温广行聊了快五分钟，温源左也站了五分钟，到师尚真把这父子俩送出了门，而且目送了好一段路，这才算把这个事情给正式的了结了。

　　到了中午的时候，温煦就从广松的嘴里得到了这个事儿。

　　听到广松说了一遍，温煦微皱了一下眉头，心中不由的叹了一口气，心道：至于嘛！

　　原本温煦这边就没有想怎么样，当时都没有想着让温广行揍温源左，现在温广行让儿子上门跪下道歉这个事儿，有点儿过了，看起来像是四平八稳的，这事儿但是有的时候太稳了，却显出了其中的心机。

　　套用网上的话，现在温煦心中想的就是：原来你温广行是这么个心机老BOY！

　　“广行哥这事做的，何必这样呢。”温广松也觉得这事儿做的不好，不至于到这一步。

　　但是温广松却没有往什么心机男上面想，他只是单纯的觉得这事儿道歉是应该的，但是让源左去跪这么一跪有点儿小题大作。

　　温煦这边正皱着眉头坐在自家的躺椅上呢，忽然听到卓奕晴在那儿打电话。

　　“我还要住几天，你哪这么多事啊，放心吧，我丢不了，我跟你说了我谈了个男朋友，你担心什么啊，你想看看，那我给你看一眼！”

　　一听这话，温煦望着走过来的卓奕晴问道：“谁啊！”

　　“我妈！”

　　一听这话，温煦立刻这小心肝随之一抖！

　　一点儿准备没有，卓奕晴的手机就凑到了温煦的面前。

　　温煦的脸闪电般的换上了笑容，伸手对着手机屏摆了摆手：“阿姨，我叫温煦！”

　　脸上挂着笑，心中却在发苦：一点儿准备没有，好尴尬啊！


第148章 突如其来见面

　　手机的屏幕里出现了一张看起来还挺年轻的脸，从眉眼之间依稀能看到一点儿岁月的痕迹。不过保养的很好，而且气质也是十分出众，估计年轻的时候还要比这时的卓奕晴更加的漂亮一些。

　　眉目之间和卓奕晴有着五六分的相似，但是脸上的五官要比卓奕晴更加的和谐一点儿，脸上的笑容也很温暖，没有让人有一种咄咄逼人的想法，反而能让人不由的生出一股子平和心情。

　　“温煦？”

　　“哎，是的，温暖的温……”温煦说道。

　　“我知道，我们家的米就是你送来的吧，我们家晴晴以前可没少提过你，好久就想见见了，没有想到今天看到了。”屏幕中的这位语气还挺和气的。

　　对着温煦说了一句之后就又说道：“你把手机给晴晴吧！”

　　于是温煦又把手机推回到了卓奕晴的面前。

　　“怎么样，长的还可以吧？”卓奕晴得意的问了一句。

　　“这是在小温的家？带我到处去看看！”

　　听到这话，温煦的心中不由的就有点儿担心起来了，因为自己家现在样子肯定和卓奕晴家相差太远，怕自己这位准丈母娘有点儿看不上，然后给自己的恋情找麻烦。

　　这事儿都不用太仔细想，电视上这个桥断都快演烂了，说不准人家那头就想着自己是个靠着甜言蜜语傍小富婆的，而且现在怎么看自己也怎么像个傍富婆的，两间大瓦房现在就是说个农村媳妇都拿不出手了，何况卓奕晴这样的千金小姐。

　　突然之间卓奕晴给温煦来这么一下子，温煦这边能不担心么。

　　广松看到温煦的样子，觉得自己还是不要在这儿呆下去了，现在这个情况不适合自己这个族侄来搅和，还是早溜为妙。

　　“煦叔，我温室那边还有点儿事，先去忙了！”

　　打了声招呼之后，广松就脚底抹油溜了，而温煦也没有在意，根本没有听广松说什么，有人在自己耳边说话，于是下意识的点了点头摆了下手，现在温煦的注意力全在卓奕晴的手中握看的手机上呢。

　　温煦这时候在内心里祈祷道：各位天上地下的，保佑保佑，我这个女朋友才混上没两天呢，可别给我弄没了，你们是不知道，现在想找到一合心点的姑娘不容易啊！

　　开始的时候温煦觉得两人的差距大，不过这两天处下来之后又觉得没什么，卓奕晴的性子虽是大大咧咧的，嘴上也时不时的说点儿什么，不过心地很好的，也没有有事没事的吃点儿干醋什么的，给自己闹出很多伤脑筋的事来，挺好的。总结成一句话就是卓奕晴不作，不娇气！

　　有的时候温煦觉得自己的这位新晋女友，比前任关思雅还要更适合自己一点儿。

　　看着卓奕晴竖着手机就往屋里去，温煦咕咚从躺椅上翻了起来，小心的跟在了卓奕晴的后面，准备看着她要拍哪儿，要是乱的话自己就抢先收拾一下，虽说房子不上镜，但是总得给人家落下个整洁干净吧。

　　周茜看着温煦的样子，不由的捂着嘴直笑。

　　“妈，这是我现在住的房间。”

　　“这是温煦住的房间，挺整洁的吧。”卓奕晴用手机在两个房间里晃了一下。

　　所谓的没有对比就没有伤害，卓奕晴的房间那叫一个乱啊，再看看温煦的房间，所有的一切都是那么的井井有条，如果让外人看的话一准儿相信温煦这个才该是卓奕晴这个大姑娘的房间，而那个乱的跟狗窝一样的房间，才该是温煦这个大老爷们住的地方。

　　“看看人家的房间，再看看你的，我真的不知道你一个女孩子家怎么住的下去。”手机那头的准丈母娘开始训了起来。

　　卓奕晴说道：“这有什么啊，行了，你看也看过了，我先挂了啊，等会儿我要帮着温煦做饭呢！”

　　“你会帮着人家做饭，你以为我相信么？”电话那头的人一眼就拆穿了卓奕晴的谎言，让她明白了一个道理，什么叫做知女莫若母。

　　“行了，我光吃，你就养了一个吃货闺女行了吧，我挂啦！”卓奕晴一点儿不以为意。

　　“别挂，进你的房间，我跟你说说话！”

　　“还有什么要说的！妈，你的话可真多。”卓奕晴一边抱怨着一边往自己的房间去。

　　温煦一听人家娘俩要说私房话，自己也就没有跟着进去，而是回到了院子里坐回到了躺椅上满脑子开火车。

　　现在温煦的心中就一个念头：卓奕晴的母亲等会一准儿会让她快点儿回家，然后准备拆散自己两人。一想到要以这种方式失去卓奕晴，温煦就觉得自己必须得做点儿什么！

　　想到了这儿，温煦就在心中开始琢磨了起来：要不，把自己空间里成捆的人民币拿给准丈母娘看看？

　　好几百摞摆在一起看起来也挺带劲的，要不到时候用自己的骚红陆巡拖上？不过转念一想，以卓奕晴家的家业，几百万也就一两辆车的钱，闺女都开上几十万上百万的车，这点儿钱肯定看不进眼里去，一想到这儿温煦就又有点儿挠头了。

　　并不是温煦想用钱砸人，而是温煦想向人家证明自己和卓奕晴在一起不是看中了她的钱，钱自己也有，也赚的到！

　　当然了要说也不是看中的人家闺女的色，那温煦不敢说这个话，老实说要是卓奕晴长的跟个凤姐似的，估计温煦也得撒开脚丫子比谁都溜的快。

　　温煦这边脑袋正的开火车呢，就听到旁边卓奕晴的声音响了起来。

　　“来，我妈还要和你说上两句！”

　　说完，温煦就看到手机竖到了自己的面前，卓奕晴母亲的脸出现在了屏幕上。

　　“小温呐！”

　　温煦立刻直起了身体，坐的正儿八经的对着屏幕应声道：“哎，您好，阿姨！”

　　“小晴说要在你这里多住上几天，我呢也答应了，但是我要和你说一说，你们两个谈恋爱，我是不反对的，但是你们都是年轻人，在一起要有个分寸，也就是说相处要有一个度，阿姨希望你能把握住这个度，我从面相上看你也是个不错的男娃子……”电话那头的准丈母娘立刻就开始了教育引导模式。

　　听到不反对仨字，温煦就有点儿愣住了，因为温煦完全就没有想到，卓奕晴的妈妈会这么轻松的说出来不反对。

　　就算是温煦自己换位想一下估计也得好好惦量惦量这个事情，如果温煦以后要是有个女儿，女儿还找了一个家中就两间大瓦房的男朋友，估计自己一开始都做不到这位阿姨这样的淡定。

　　有钱不一定幸福是不假，但是两人抱在一起光受穷肯定不幸福，要不怎么有一句话叫贫贱夫妻百事哀呢。

　　“小温呐，你有听我说了吧？”屏幕后的那位看到温煦的眼神似乎有这么一丢丢的游离，立刻提醒说道。

　　回过神来，温煦就对着屏幕上的这位准丈母娘说道：“阿姨，我明白您的话，我一定记着您的话！”

　　卓奕晴母亲话中的意思很简单，旁敲侧击就是为了说明一个事，那就是谈恋爱可以，但是你们要守住自己的底线，老人家所谓的底线也很简单，说的直白一点儿就是别上床，别这几天一两下熬不住了一阵床摇榻晃之后，让她做了便宜外婆。

　　“你明白就好！那还把手机再交给晴晴。”

　　依言，温煦又把手机交到了卓奕晴的手中，只见她抱着手机一边聊着一边又往堂屋里走。

　　等着卓奕晴进了屋，周茜走到了温煦躺椅旁，直接在扶手上坐了下来。

　　“看看你的样子，我以为你天不怕地不怕呢，谁知道隔着手机脑袋上都冒出细毛汗来了。切！以前真是高看了你。”周茜望着温煦一脸戏谑的笑容。

　　温煦伸手脑了一下脑门子，发现果然一层细细的汗珠儿，于是伸手一甩同时对着周茜说道：“等你到了见公婆的时候就能理解我现在心情了，到时候说不准你还不如我呢。”

　　“去！谁家娶到我，那是他们家的福气！”周茜对着温煦竖了一下春葱似的小中指，一脸的不屑一顾的表情。

　　“啊，这是什么状况！我是不是该回避！”

　　就在这个时候，严冬站到了门口，看到周茜坐在温煦的椅子扶手上，顿时就开起了两人的玩笑：“给点儿封口费，我一准儿不告诉卓奕晴！”

　　“什么不告诉我！”卓奕晴正好出来闻言问了一句。

　　周茜这时笑着伸手搂着温煦的肩膀，很暧昧地说道：“严冬要告诉你，我和你们家这口子的关系！”

　　卓奕晴摆了一下手：“拿去用！”

　　严冬听了对着卓奕晴伸出了大拇指：“牛！你们家还没有没有妹妹，姐姐什么的介绍给我，这明摆着就是可以养好多个奶的节奏啊。”

　　“那你可来的晚了，我们家就我一个！”卓奕晴回了严冬一句就转头把周茜从温煦的身边给扒拉到了一边。

　　“你家的米还有没有了，要是有的话等回去给我带一点儿，我妈以前就说你们家的米特别好吃！”

　　温煦一听立刻明白了，自己也不是那种傻到了家的准女婿，准丈母娘或许是这么一说，但是自己却不能没眼色，立刻点头说道：“有，有！就算我自己没的吃，阿姨也必须得有！”

　　说完转头对着严冬说道：“以后每天把时令菜给奕晴家送上一份！”

　　“……”严冬一听这脸又苦了：“你丈母娘要我来孝敬！有什么好处没，没好处不干！”

　　“不让你白送，也不走你的份额，每天每样多摘一点儿，猪羊什么的都弄一头，捡好肉给送过去，他们家四五口人，每天菜多少量你看着送，只能多不能不够，要不你每天让人打电话过去问问，看看明天公司上什么菜，问想要什么菜。”温煦说道。

　　啪！

　　卓奕晴撅起了嘴唇在温煦的脸上狠狠的来了一下子，亲的温煦脸上湿漉漉的。

　　“真贴心！”随口又赞了一句。

　　“这时候不贴心点儿，媳妇就要飞了。”温煦笑着拿起了卓奕晴的手，抓在了手心里凑到了脸庞贴了起来，同时笑着说道。

　　“呃！要吐！”

　　“吃不消！”

　　周茜和严冬两个立刻弯起了腰作呕吐状。

　　“你们完全就是嫉妒我们恩爱！”卓奕晴笑着冲着两人的背影说道。

　　严冬转过了头来：“快点儿做饭吧，吃完了我好下午回明珠去，来你这里好几天，不知道多少小姑娘夜不能寐的盼星星盼月亮的等着我回去安慰呢。”

　　“你比秀恩爱的两个更恶心！”周茜厌恶的飞了严冬一眼。


第149章 回城

　　午饭一吃完，可可和牛牛两个小家伙就不得不面对一个十分现实的问题，那就是几天的小假期就要结束了，即将要踏上回家路程！

　　沈琪已经带着两个小家伙来温家村好几天了，从到的第一天下午开始两个小家伙就先后很快并且很成功的融入了温家村的从娃子之中。到了今天上午则更是在没有沈琪的照看之下随着温家村的众孩子一起放肆的疯了一上午，对于两个孩子来讲，温家村的乐趣才刚刚让人觉得兴致高昂，这就要走啦？那多可惜啊！

　　“再住两天嘛，妈妈！”

　　可可拉住了母亲的胳膊一边摇着一边撒着矫，希望能够说服母亲再在这里住上两天。

　　沈琪可不会因为可可的小招式而认输，而且时间上也不允许，孩子到了明珠的时候还要上学呢。

　　不过沈琪也不想就这么直接硬邦邦的拒绝女儿，对于温家村之行，沈琪说不出的挺满意，在她看来这次来的非常有意义，原来开朗的可可，有点儿闭塞的牛牛学会了和小伙伴分享食物，尤其是牛牛，现在的性格和在明珠简直是判若两人，除了第一天上午还抱着个平板玩个不停，后面几天连平板看都没看，脸上的笑容也多了起来，欢笑的声音也越来越大，越来越清亮起来，这对于沈琪来说更是千金难换。

　　“温叔叔的家里地方小，姐姐在这边准备盖个大房子，等着大房子盖好了咱们再过来好不好，到时候可可和哥哥想住多久就想住多久。”沈琪放下了手上的衣服，蹲了下来心平气和的对着可可说道。

　　沈琪转头看了一下坐在旁边椅子上一声不吭，低看头的牛牛，看到了闷闷不乐的儿子，于是伸手在他的小脑袋上摸了一下，心中不忍，于是立刻开始对两孩子许下了承诺：“妈妈答应你们，等着暑假的时候找个时间咱们再过来好不好？”

　　牛牛的手中牵着一个绳子，绳子的另一头栓着个小野猪，听到母亲这么一说，抬头望着母亲，一脸期盼地说道：“妈妈，我能把小野猪带回去么？”

　　沈琪一听脑袋就有点儿大了，把野猪带回去？家里是有地方养，院子足够大。不过在院子里养两只野猪？

　　自家住的是高档别墅区，不是乡下的平房小院还可以养猪的，院子里关上两只野猪像是什么样子，而且小野猪长的挺快的，就这两天沈琪都能感觉到这两小东西的腰围蹭蹭的往上蹦，要是一直像这样大小到也无所谓啦，带回去也就带回去了，当个香猪养就成了，关健这东西会长大啊，到时候院子里跑两只上百斤的大肥猪，那不得让别人家笑话死？

　　电光火石之间，沈琪开动了脑子：“我们还是不要把小野猪带回家，小野猪生长在这里，这是小野猪的家，你想想看别人要是把你带回家，妈妈和爸爸该多难过啊？”

　　没有办法，有的时候和小孩子也要讲策略的。

　　说出这话的时候，沈琪觉得自己反应特快，觉得脑子稍微有点儿转不过弯的女人都想不起这个理由。

　　可惜的是，牛牛不是这么好糊弄的：“可是小野猪这里已经没有爸爸妈妈了，放到温叔叔这里说不定什么时候，就被温叔叔挂在了炉子里烤了，那多可怜啊！”

　　听到牛牛这么说，可可立刻开始撇起了嘴：“我不要温叔叔烤小野猪！”

　　“温叔叔不烤！温叔叔不烤！”沈琪见刚才还乐呵呵的女儿要开始掉金豆子，立刻连声安慰说道。

　　“鹅蛋不多了，我就给你二十个，如果你们要是想吃的话，问周茜要吧。”温煦这时候正好出现在了房间门口，对着沈琪说着给她带上的土特产。

　　“温叔叔大坏蛋！”可可伸出小胖手指着温煦，咧着嘴一边哭一边说道。

　　温煦觉得自己一头雾水，怎么着一会儿功夫自己就成了大坏蛋啦？

　　于是对着沈琪问道：“这是怎么啦？”

　　沈琪说道：“俩孩子非要把小野猪带回家，我们家哪能养这两个小东西啊，我不让带牛牛就说放到你这里你会烤了吃！”

　　听到沈琪这么一说，温煦的心中顿时一惊，心道：这小子是怎么知道自己的想法的！

　　温煦真的准备等着两个小家伙一走就把两只小野猪剥洗干净了扔进自己的大烤炉里，来个烤小野猪打打牙祭的。

　　不过这个时候，温煦自是不能这么说，要是这么说了，这两小东西非得把两只小野猪给带回家不可。温煦是无所谓，不过沈琪两口子得头大了。

　　“温叔叔向你们保证，一定不吃小野猪，等着你们下次再来的时候，一定把小野猪完整的交给你们！”温煦蹲了下来，扳着可可的小肩膀正色的保证说道。

　　“拉勾？”

　　“拉勾！”温煦郑重的伸出了手指，和小丫头勾了起来。

　　“拉勾上吊，一百年不许变！”

　　温煦觉得自己一下子回到了三岁，还和一个小丫头用大拇指盖了一个章这才算完事儿。

　　叮铃叮铃当！叮铃叮铃当！

　　刚和可可这个小丫头盖完了章，温煦就听到了院子里传来了四哥温世杰的声音：“世煦，世煦在家么？”

　　“在，在的！”温煦立刻站了起来，出了房间向着院子里走了过去。

　　当温煦进了院子，温世杰已经拉了个小凳子坐到了温煦的小茶几旁边，拿起了茶几上的水壶，一台头就往自己的嘴里灌起了茶来。

　　温世杰并没有用嘴巴对着温煦的壶嘴吹，而是隔着五六公分的距离往嘴里倒，挺卫生的喝法。

　　“四哥，怎么您今天有空过来啊，不在自家的一亩三分地上摆弄了？”温煦笑着说道。

　　现在村里的上上下下各家的干劲儿都挺足的，每家都分到了一个项目，温世杰家里分到的是牲口养殖，也就租的山头，按理说现在应该在自家的林地上忙活，不知道今天怎么有空来自己家了。

　　温世杰说道：“摆弄也不在这一时半会的，我过来是跟你说一件事儿，你上次不是说的要清塘么，现在还想不想清了啊？”

　　“当然要清啊，塘里这么大的黑鱼，这还是我看到的，没看到的不知道有多少呢，干什么不清，不光要清我还要把整个塘面隔成八九个小塘，分别养不同的鱼，大大小小的也好有个先后顺序。”温煦说道。

　　上次说在清塘温煦都不知道什么时候说了的，一直没有消息都快把这个事情给忘了，现在温世杰一提这事儿，温煦才想起来。

　　“你想清就好办，我上次找的人给我回音了，昨儿上午打电话到村办来就是问我这个事情，我昨天一忙给忘了！”

　　“清！不光要清塘还要翻塘、晒塘。”温煦说道。

　　“那就好办，你那青龙洼子翻起来那可不是小事儿，而且你得有准备，就算是按你说的办塘翻，这么连轴干估计也得是要一个半月才能轮玩，这可不是小钱！”温世杰说道。

　　温煦点了点头说道：“这我知道，但是这不翻一遍我还真不放心！你让他们我工钱报一下，还有到时候咱们自己村的人能有多少个过来帮忙的，大约一天是多少钱，如果咱们村里没人我就得考虑去雇外村的人啦。”

　　塘是必须得翻的，而且这工程的确不小，这么大的塘子翻就算是分割成十几块，每一块的工程都真的小不到哪里去，不过好看温煦这边有的是耐心，而且翻塘什么的并不影响温煦自己纯收入，说不准还能有点儿额外的进项呢。

　　“他们那边有六个人，一个人一天的工钱是二百块，伙食什么也要包上，不过吃的嘛不用太讲究，白菜烧肉只要油水管足就行了，其他的人还是用我们村里的吧，工钱嘛一天怎么说也得给个一百二到一百三的，正常纯力气活现在都是这个价……”温世杰说道。

　　温煦听了点了点头：“我这边没有问题，你让他们什么时间有空，咱们就正式的开始吧？”

　　“时间上我再和他们敲定一下，这工钱你没什么意见吧？”

　　对于工钱温煦已经打听清楚了，市面上也就是这个价，差也差不到哪里去，于是点了点头：“就这价钱就很好！”

　　“那成！”听到温煦应了下，温世杰就把原本摘在手上的草帽子重新又卡到了脑袋上：“那我现在就给人家回信去，约好了时间我再过来通知你！”

　　“那四哥，你慢走，这个事情谢谢你了。”温煦客气地说道。

　　“客气什么，都是自家兄弟，而且你四哥我也是有私心的，现在这两个月说不准我们一家就得靠你这活儿挣点儿收入呢。”温世杰笑道。

　　温煦听了哈哈乐了两声：“没事儿，咱们村要来干活的，我是韩信点兵，多多益善！不过现在就怕大家一门心思摆弄自家的东西，没有心情来赚我这钱了。”

　　“摆弄自家的东西？现在除了像我们这样摸着养羊的，哪家能这么快摆弄的起来？温室不得建？塘子不得下网拖上几遍啊？要是不拖的话，谁敢往里放鱼，你以为有几个像你这样傻大胆的。”温世杰笑着对温煦说道。

　　说完摆了摆手，离开了小院。

　　温煦这边一看人走了，自己继续收拾东西，不光有给沈琪周茜这两人的，严冬这货的东西也得一并准备了。

　　随着一件件的东西上了车，分别的时刻也就不可避免的来到了。

　　“哇！”

　　可可和牛牛这两个小东西那哭的成了两个小泪人啊，一出了堂屋就开始抹起了眼泪，两个各自抱着一只小野猪，拿着自己的脑袋那在小野猪的身上那叫一个蹭啊。

　　温煦怀疑要是让他们这么蹭下去，不用两小时，自己要吃烤野猪就不用拨猪皮了，都被两孩子给磨塌了皮。

　　“把小野猪放到围子里吧，跟小野猪说再见！”

　　沈琪和周茜两人只得好声好气的劝着两个被离别清愫弄的泪眼朦胧的两个小孩子。

　　好不容易劝着两小孩子把小野猪放到了围子里，牛牛的目光又盯到了槽子里的大头乌龟身上。

　　“妈妈，我们能把小乌龟带走么？”

　　沈琪这边不忍自己再出言拒绝了，只得拿眼睛望着温煦，估计意思是让温煦来做这个恶人。

　　这次温煦决定不得罪人，走了两步伸手抄起了槽子里的小乌龟就放到了牛牛的手里：“温叔叔把小乌龟交结你，它喜欢吃小虫子，田螺，还有水果之类的，至于到底喜欢吃什么你回到了家里让妈妈上网去查！”

　　说完温煦还伸手在小家伙的脑袋上摸了一下。

　　“乌龟好养，而且也不占太大的地方，你就给孩子带回去吧！”温煦对着望向自己的沈琪笑着说道。

　　听到温煦这么说沈琪这里只能点头了，伸手推了一下牛牛：“好了，把小乌龟送到车上去吧！”

　　带着牛牛和可可两个孩子出了门，刚上了车还没有发动呢，就看到村里的适龄的小孩子们乌秧秧的一跑了过来。

　　“牛牛，这是我们家的高梁杆子，可甜了，我特意让我娘砍的。”

　　“可可，我送你的嫩玉米棒子。”

　　“可可，这是我们家的炸小鱼。”

　　“牛牛，这是我家的甜米糖。”

　　……

　　小家伙们手中或多或少的都带了一些东西，虽说都不是值钱的，很多都是大人看不太过眼的，像什么高梁杆子这类的算什么好东西，这玩意就是乡下娃没钱吃甘蔗，拿来过过嘴瘾的，像甘蔗一样吃，嚼点儿甜味的。

　　唯一看起来像点儿样子的，是源波送的炸小鱼，巴掌长的小鲫鱼壳子打理干净裹上面粉下油锅炸到金黄色，吃起来外脆内鲜，属于乡下孩子最高级的零食，就算是在现在，一般也就逢年过节的时候家里大人才会炸这玩意儿。

　　孩子们的东西虽说不值什么钱，但是这一份小小的心意却是让人感动，一个个挤成一团的小人儿，一双双抬起来凑到车窗前的小手儿，表现了温家村的小孩子们对于可可、牛牛这两个认识不久小玩伴的小小情谊。

　　别说是可可和牛牛两个小孩子了，连沈琪的眼角都有点儿泛起了泪，偷偷的试了试眼角的湿润。

　　这种景像在可可牛牛所谓的贵族幼儿园我不会上演的，那里只能上演抢玩具的“宫斗戏”。


第150章 锦衣

　　再催泪的送别也有结束的时候，温煦和卓奕晴把周茜、严冬的车子送出了门口的视线就回到了小院，而村里的小娃子们，则是依依不舍的追着缓缓驶出村子的越野车，一直送到了河岸，直到看着越野车过了河，可可、牛牛摆动的小手再也看不到为止。

　　“这些家伙终于走了，现在就剩下咱们的二人世界啦！”

　　一回到了院子里，温煦一把抱住了卓奕晴，在她惊慌失措的叫声中，扛了起来她大步流星的走回到了躺椅旁，坐了下来之后把卓奕晴抱坐到了自己的大腿上。

　　“放我下去！”卓奕晴扭了几下之后，突然瞬间的脸唰的一下就红了。

　　“呸，流氓！”

　　“正常，正常！”温煦笑了笑，有点儿尴尬的放开了环在女友腰上的手。

　　卓奕晴从温煦的身上跳了下来，站到了一边瞪着大眼睛望着温煦，开始捋袖子，做出要抽温煦，给他一个教训的样子。

　　温煦为了掩饰自己刚才的尴尬，装作一本正经的拿起了旁边小茶几上放着的小说书，翻着看了起来。

　　原本只是做个样子，翻了几下还真的看进去了，脸上越发的平淡了起来。

　　卓奕晴自己空比划了半天，发现温煦一点儿不配合了，于是伸腿在温煦的躺椅腿上踢了一脚，转头进了屋里，也拿起了一本小说书，搬了个靠背凳子坐到了院中的大枣树下翻了起来。

　　翻了一会儿，卓奕晴抬起头，看到温煦那“懒洋洋”的样子，心中顿时就有点儿大不爽，原本卓奕晴就不是个坐的住的人，现在加上现在觉得很不爽！其实主要是就是想闹温煦一下，找一点儿情人间的小闹腾。心中这么想，于是立刻站了起来，走到了温煦的旁边，冲着温煦的腿轻轻的踢了一脚。

　　看到温煦抬眼望着自己，卓奕晴气鼓鼓地说道：“你怎么这么没有眼色啊，我是你女朋友，你坐躺椅我坐硬凳子！过来，让我坐躺椅！”

　　温煦笑着说道：“你们几个也真够可以的，上次明明弄了三个躺椅过来，最后走的时候一个个还带走了！小气鬼啊。”

　　“那是人家的东西，为什么不带走？”卓奕晴说的理直气壮的，看到温煦不动，干脆伸手推温煦，自己则是撅着屁股往躺椅里挤，想把温煦挤下去。

　　这是躺椅，别说温煦是个大男人了，就算是个半大的孩子估计也很难被挤下去，没有多久，卓奕晴就开始有点儿气喘吁吁的了。

　　温煦一抄手直接把她横在了自己躺椅上，就叠在自己的身上：“这么费事干什么，我们家的躺椅结实，咱们两个一起躺好啦，你看还能摇呢！”

　　“我就要一个人躺着，我就喜欢地方大！你给我下去。”卓奕晴继续扭。

　　“我警告你，你可别扭啦，你要是再扭下去，我和你妈妈作的保证就很难作数啦！”温煦怎么说也是个血气方刚的二十多岁大小伙子，一个美女在自己的怀里还坐在大腿上这么扭来扭去的，就算是没事也能扭出事来。

　　“你敢，我咬死你！”说完做势张口向着温煦的鼻子咬了过来。

　　温煦也不躲，就这么直接任由她咬着自己的鼻尖。

　　“呸！呸！鼻子上有油！”

　　咬了一会儿看到温煦一点儿也不怕，卓奕晴就找了个借口，把温煦的鼻子从自己的嘴里吐了出来。

　　啪！

　　温煦冲着卓奕晴手感极好的丰满臀部上拍了一下，喝道：“老实一点儿，看书！”

　　卓奕晴愣了一会儿，抱怨说道：“你的手老放在我的屁股上，我怎么看书！”

　　“哦，是我不对，看书看的有点儿太投入了。”温煦笑呵呵的手把缩了回来，放到了书上。

　　没有一会儿，就演化成了温煦揽着卓奕晴两人一并躺在了躺椅上，一边轻轻的摇着，一边两人合看一本书，时不时的卓奕晴还要问一下，这个人是谁，和主角哪个的武功厉害。

　　两人这边就这么挤在躺椅上你问我答，情人间的小情趣一起来，那时光就像是闪电似的，呲溜一下子太阳就跑到了山脚下。

　　就算是太阳下山，两个还有着十足新鲜感的小情侣还是赖在了躺椅上，你抱着我我依偎着你这么你浓我浓的透着恩爱。

　　“哎哟！”

　　师尚真推开了院门，刚想问温煦在不在家，立刻就被院中两个几乎要把对方粘在自己身上的人给吓了一跳，然后瞬间就捂起了眼睛，转过脸来背对着两人。

　　“你说你们俩，兴致来的时候把大门闩上啊，这叫什么事儿，都穿着衣服呢吧？”

　　师尚真自然是看到两人身上的衣服都好好的，只是心中想怼两人，于是开起了玩笑。

　　“师主任，这个点儿莫不是来蹭饭的？”温煦说道。

　　温煦紧了一下卓奕晴的香肩，不过被她在手背上狠拍了两下，吃痛了才松开，一松开卓奕晴立刻从温煦的身上跳开了下去，不过并没有离开温煦，只是回到了自己的靠背椅上，示意师尚真过来坐。

　　师尚真转过了头来，走到了卓奕晴的旁边小凳子上坐了下来，抬起了手示意了一下自己带来的东西：“一是来混晚饭，二来呢也是为了感谢你那天的丈义直言，所以给你带了一点儿小礼物，我知道你是不缺钱的，所以给你带了这个小玩意。”

　　温煦看着深蓝色的小盒子，一时间不知道是什么，于是坐了起来，对着师尚真招了招手。

　　师尚真笑了两声，起来走上前两步把手中的盒子伸到了温煦的面前。

　　“你要知道我的感谢费可是很贵的。”温煦接过了盒子，发觉还有点儿小份量，好奇的把东西从盒子里拿了出来，发现是一个木雕蟾蜍。也就是个癞蛤蟆，这只癞蛤蟆的嘴里还叼着一个金钱。

　　东西并不大，也就大半个巴掌这么大，正好抓在手中，而且摸上去有种十分舒服的感觉，并且伴着若有若无的清香，癞蛤蟆雕的和真的一样栩栩如生，甚至是背上的癞疙瘩都分出了几种色差来，虽说不太了解雕刻艺术，但是光凭着肉眼，温煦也能看出来这雕工还有这材料都很上档次的。

　　“你是讽刺我是不是？说我是癞蛤蟆想吃奕晴这只天鹅是不是？我跟你说，就算我是一只癞蛤蟆，我现的也是一只吃到了天鹅肉的癞蛤蟆！”温煦笑着把癞蛤蟆又放回到了袋子里，一边打趣一边把袋子又交回到了师尚真的面前。

　　“我可没这个意思，只是觉得这镇纸不错，我自己放在家里又没什么用，就借花献佛的拿来送你的，你不是写字么？”

　　师尚真说着又把袋子推了回来：“这东西也不是太贵，就是雕的师傅花了点儿力气罢了，也就是两千多块钱的事儿，你要是不要，那可就白瞎了我这颗感激的心，你要是真的过意不去的话，就趁着卓奕晴在多做点儿拿手的菜，回报我一下！”

　　卓奕晴听到师尚真这么一说，立刻笑着大方地说道：“别啊，我不在这里你也能来吃饭！就他这样子，我估计除了我，也没有几个姑娘看的上了，你要是真的想接手这个无赖，我不光送人还送车。”

　　“这可未必，温煦这人还是有点儿用的，甚至手头钱不少，大不了骗光了他的钱再甩了。”师尚真笑着也开起了玩笑。

　　说到了这份上，温煦就把这袋子收了下来，准备到了她生日的时候，自己也找个差不多的东西当回礼好了。

　　“想吃什么，今晚我收了礼心情好，许你点餐！”温煦抖了抖自己手上的袋子对着师尚真说道。

　　“会做烤鱼么，那种裹上锡纸烤出来鱼肉是白白嫩嫩的。”师尚真一边说一边比划着。

　　温煦听明白了，就是锡纸烤鱼啊，这东西真的是太简单了，于是温煦点了点头就答应了下来：“行了，我马上就去做！”

　　“别，还再点两个！一个青椒炒蛋，一个麻油金针菇，另外，大厨，请给我打包！要是能再有一份米饭就更好了。”师尚真说道。

　　“什么？”

　　“打包啊！”师尚真又重复了一遍。

　　“你一个人吃的了这么多嘛？”温煦诧异的问了一句。

　　师尚真又道：“你管的着么，刚才还说许我点菜呢，现在怎么着又要返悔不成？”

　　说到了这儿，伸手指着温煦对着站在旁边的卓奕晴笑道：“你们家这位大厨真没信用！”

　　温煦听了耸了耸肩：“行了，别告状了，我去给你做！”

　　说完温煦迈步就往院子外走。

　　“干什么去？”

　　“去弄鱼啊，要不我给你空手变活鱼啊！”温煦说完，还没有出院子就听到自己口袋里的手机响了起来。

　　“喂，贤王，这么晚打电话过来什么事情？”温煦一看是赵德芳打来的电话，接通了之后问道。

　　赵德芳说道：“我今天忙，忘了提醒你了，我要的鹅蛋你有没有让严冬带过来？”

　　“等你提醒，盐都卖馊了，带上了！”温煦还以为什么事呢。

　　“还有，齐召东过几天说要来明珠，到时候想约上大家见一面，你要不要过来？”赵德芳说道。

　　温煦一听说是齐召东立刻把头摇的跟拨浪鼓似的：“他还是算了，我跟他聊不到一起去，也不喜欢他那一副成功人士的派头！”

　　温煦不喜欢齐召东是因为他说话的方式，总是一副成功人士，人生楷模的样子，对别人指手画脚的逮着人猛灌心灵鸡汤，温煦看见一次烦一次，在学校的时候就很少搭里他，现在更不想搭理他，即便这位算是他的同窗。

　　说到了这儿，温煦好奇的又问了一句：“你什么时候又和他勾搭在一起了？”

　　“人家说要聚，又通知到我这儿了，我总不能不去吧！”赵德芳那头嘿嘿的笑了一后之后，这才慢悠悠地说道。

　　听到他的口气，温煦哪还有不明白了，这货估计去的目的也就是本着炫耀的心去的。

　　“你真够无聊的！”温煦没好气地说道。

　　赵德芳以前也是那个经常性的受到齐召东“开导”的人之一，现在想必是开上的宝马X就想着显摆一下。

　　赵德芳那头哈哈大笑着说道：“老话说富贵不还乡犹如锦衣夜行啊，难道只许别人在我面前炫耀，就不准我得瑟？不光我去我们家安安也一起去！”

　　“你们就显摆吧，有点儿层次感好不好！”温煦和他又聊了两句，放下了手中电话。

　　“唉！”

　　“一个电话接完叹什么气啊。”卓奕晴问道。

　　温煦转头说道：“现在这同学会，越来越变了味道，成了混的好的显摆会！”

　　“你也混的不错啊，都开上了顶配的LC了，真的在你们班中凭自己本事的，真没有几个开上这个车的吧？”师尚真问道。

　　“又不是我想去显摆！算了，天要下雨娘要嫁人，随他去了！”温煦说完迈开了步子走出了门。


第151章 师主任的哥

　　早上，天色刚刚蒙蒙亮，温煦照常起了床，穿戴整齐换上自己的跑步装来到了卓奕晴的房间，这丫头对温煦也没什么防范之心，门都没有锁上直接半掩着门，只需轻轻的一推房间门，门就开了。

　　说到这里大家别认为卓奕晴是想玩什么欲擒故纵，搞点儿禽兽不如和禽兽的先例来测验一下温煦，昨晚上温煦不是没有想就这么“啥也不干”的抱着女友当人形暖包，不过被她给踹回了自己的房间罢了。

　　推门进去的时候，一眼就看到卓奕晴睡的睡姿那是相当豪迈，睡衣已经快捋到了胸口，露出了一片雪白的小蛮腰和白白的肚皮，双手抱着被子，两只腿还骑跨在被她抱成一条的被子上，整个人睡成了一个片字形。

　　“起来啦，跑跑步，运动了一下。”温煦轻轻的推了一下卓奕晴。

　　“嗯！”

　　卓奕晴发出了一声娇柔而慵懒的回应，转了个身把被子蒙在了头上，整个人三两下的就缩回到了被子里，就像是一只把四肢缩回壳里的小乌龟，四肢带着脑袋把被子按的死死的，相当有防范意识。

　　温煦拉了两下，使了好大的力气才把她的被子拉下了露出了脸：“起来了，早晨跑个步一天的都精神！”

　　“滚开啦！你怎么这么讨厌，不让人家睡觉。”卓奕晴脸上的表情十分纠结，一边说着一边还伸手在空中漫无目的的挥舞着，估计是想赶走温煦。

　　“你都睡了个十个小时了，还睡啊！”温煦说道。

　　“我还想睡，你走开！”

　　“锻炼一下身体好！生儿子。”温煦说道。

　　卓奕晴道：“我身体本来就好，你们身体不好的才要跑步，我不想生儿子！”

　　拉了两下，有一次把她都拉着坐了起来，最后温煦还是没有扛的住，又让她给赖躺下了，弄了这两次之后，温煦干脆直接就放弃了，帮着睡意正浓的女友掖好的被子，然后自己一个人叫上了栋梁，出了小院开始迎接一天的晨跑。

　　在院门口做着热身，等着自己的老跑友迟老爷子，刚做完一组压腿动做，温煦看到了迟老爷子和一个三十多岁的壮实汉子一起跑了过来。

　　汉子很结实，身姿也很正，就算是跑步的时候全身上下都散发着一股子力量感，就像是一个只蓄势待发的老虎，给人一种很强的威慑感，一看就知道这位十有十的就是出身军伍的人。

　　没有办法，这样的姿态还有精气神儿，也只有在人民军队里才能养的出来，而且还不是一般的军队，才能把这种纪律和劲头儿刻到一个人的骨子里。

　　“迟老爷子，您昨个怎么没来？”温煦对着汉子友好笑着点了点头，然后就对着迟老爷子问道。

　　“老了，被一帮子毛头小子给喝高了！”迟老爷子笑着说道：“不过也好，昨天一觉睡到了十点多钟，整整睡了十个小时，这种感觉已经好久没有发生在我这个老头子身上了，那叫一个舒服啊！”

　　温煦听了笑了笑，对于老年人来说睡觉比较少，能一觉睡上十来个小时，有的时候也是一种奢望。

　　“来，给你介绍一下，这是师尚真主任的哥哥，师尚武！是个军人，探亲的归队正好过这里，顺道来看看师主任！”迟老爷说完，就把身边的壮实汉子介绍给了温煦。

　　师尚武长的浓眉大眼的，看起来和师尚真并不是太像，师尚真的脸偏向鹅蛋脸，秀美不失低俗，师尚武的脸是国字形的，长在男人的脖子上很显刚毅，两道又浓又密的飞眉像是两柄刚挺的墨剑，英武异常，都不用提他壮实的身材，就凭这长相就能横扫现在娱乐圈那些个娘们样的小鲜肉十条街去，非常的男人，不得不说光说长相是比温煦要来的好看一些。

　　兄妹俩脸盘上唯一相似的估计就是一双眼睛，都是挺大的而且都是亮晶晶的透着一股子坚毅而不服输的精气神儿，相当的出采。

　　“早就听我妹妹说过你了，而且也谢谢你昨天送的菜，我说怎么着这丫头能有这么好的手艺，原来是你帮她的吖！要不是迟老爷子说这事儿，差点儿就被她给蒙过去，我还以为她的手艺涨了呢。”师尚武笑着伸出了手来。

　　温煦伸和他一握：“师主任送了我一个镇纸，我也没什么好拿着当回礼的，正好她点了几道菜，我就恭敬不如从命了！”

　　温煦原本是想和师尚武握一下手客气一下，谁知道一握上去明显的觉得自己的手这么一紧，感到师尚武用上了力气。不过人家师尚武用力也就是这么一下子，加上温煦手上的力气也不小，所以给温煦的感觉也就是这么回事儿。

　　虽说感觉到这样，但是温煦也没有往心里去，在他看来可能军人就是个习惯，握手的时候喜欢用点儿力气，要是像普通人一样握手都黏黏糊糊的，这样人怎么保家卫国啊，要是现在军人都换成是娱乐圈的那一帮“小娘们”温煦觉得八国联军估计又离咱们国家不远了。

　　温煦这边没有感觉，师尚武这边却是心中对温煦一赞，不动声色的把手抽了回来，心中对温煦生出了一点儿好感。

　　师尚武认识一个人习惯先从握手开始，握手的时候手上有力，而且握手坚定的人是他喜欢的，因为通常这样的人讲义气，不是那种心机太大BOY，军人嘛总是喜欢和直爽的人打交道。

　　而握手的时候轻飘飘的没什么力道，或者一触就开，要不就是一握上自己一使劲这人就呲牙咧嘴的，那这人就直接被师尚武PASS了，他觉得不值得深交。

　　“鱼特别投我的胃口，没有想到你这么年青的一个人，菜居然做的这么好，要知道越简单的菜就越考验一个人的水准。”师尚武看着温煦目光柔和了一点儿。

　　“您就别夸我了，整个温家村谁不知道，我这人没什么出息，整天就是家前屋后盘吃盘喝，快乐等死的人？”温煦打趣地说道。

　　迟老爷子立刻说道：“我不同意你的说法，什么叫盘吃盘喝？这么大辈子过下来，我觉得人这一辈子最大的快乐就是你说的每天盘吃盘喝，快乐的等死！可惜啊，我不如你开悟的早，年轻的时候追求这追求那，一直忙活着的不歇，直到老了才觉得要这么多东西干啥，很多都是生不能带来死不能带去的，人生最重要的几点，家人、健康和快乐！人生一壶小酒，三两知己足矣！”

　　“行了，咱们别酸了好不好，跑步！”温煦笑着对着迟老爷子和师尚武说道。

　　师尚武中气十足的哈哈笑了两声：“对，跑步！我们是来锻炼的，不是一帮酸人们凑在一起聊天的！”

　　就这么着，三人一起沿着往常跑的路线跑了起来。

　　一边跑一边聊天，天南地北的这么聊着。

　　温煦并没有和师尚武聊他们部队的情况，因为温煦不知道这会不会关系到人家的保密条例，到是师尚武似乎对温煦挺感兴趣的，把温煦的情况问了个遍。

　　“对了，我们军队要移一部分人员到这边来！”师尚武说道。

　　温煦有点儿奇怪了，转头对着左边的师尚武问道：“移到这边来什么意思？”

　　师尚武说道：“支援地方建设，我们现在的军营离着市中心太近了，现在不是每个城市都在扩大城区范围么，那边一扩大就把咱们的营地给扩了进去，再说了咱们军队都是有装备的，靠近市区也扰民，所以军区决定搬到这边来，现在营地都已经开始建了，离这里直线也就是四五十公里的样子，正好在平阳和你们岳山夹角的地方！”

　　“直线是不远，不过你要想来这儿，开车的话估计最少也得两个多小时！”温煦说道。

　　别看直线不远，但是这里是山区，想要做出过来那得绕上差不多一百二十多公里。

　　师尚武笑着说道：“军营是军营，那边的山上还要建一座雷达站，到时候我说不准就调到这个雷达站！”

　　温煦望着师尚武伸手指着不远最高的那个山头，认出了那是温家村人口中的神女峰，说是神女峰，不说这峰上传说有神女住过，而是从温家村这个方向看，这个山峰看起来像是女性的胸脯，所以才叫神女峰。

　　“那也不近，靠咱们村这边可都是悬崖绝壁，你要想来温家村喝口水，估计都得两个小时，不比绕圈儿差。”温煦说道。

　　师尚武笑着说道：“到时候我想来的时候，你就知道我怎么来了！”

　　“这就是你的温室？”师尚武说完伸手指了一下路边的温室问道。

　　“嗯，要不带你去看看？”温煦说道。

　　“行！正好，说不准到时候咱们部队也要搞这个！”说着师尚武就自动迈开了步子跟着温煦一起进了温室里面。

　　一进了温室，师尚武就问道：“怎么和外面的温度差不多啊？”

　　“我们这里白天都是敞开了，就算是在冬天，只要是太阳出来了，温度升过了七度，都会把温室的棚子打开，让里外的空气流动起来，这也能保持种出来蔬菜的口感，让温室的蔬果有时令期的口感！”没有等温煦张口，迟老爷子就已经开口介绍了起来。

　　温煦随口从架子上摘下了两根黄瓜，递给了师尚武。

　　师尚武看到迟老爷子伸手摘了一根，一抹黄瓜上的刺直接张口就咬，也学着老爷子的样子，一捋刺就往嘴里送。

　　“嗯，这青香味真是绝了！”师尚武呼了两下就不由的竖起了大拇指。

　　三下五除二把黄瓜吃了之后，自己又摸了个透着诱人粉红劲儿的西红柿，直接也不擦了就这么一口咬下去，咬下去之后，鲜嫩的汁液随着破裂的果皮壁瞬间的喷了出来，害的师尚武飞速的弓了下腰。

　　“这番茄！”

　　师尚武抹了下嘴，一边吃着一边对着温煦说道：“要不，等咱们部队安置好了，以后你来送菜！”

　　温煦笑着说道：“我这菜可不便宜！”

　　师尚武以为温煦怕自己的部队吃菜不给钱，瞅着温煦说道：“我们又不是抢你的，该付多少付多少，一分不少你的你怕什么！”

　　不过等着温煦报出了自己这边的菜价，就算报的是煦冬田头的收则价，也让师尚武的嘴巴张成了一个O字型。

　　愣了两秒钟，师尚武才回过了神来，叹了口气，自嘲式的摇了摇头：“你别说还真吃不起你这菜，吃你这点儿菜跟吃肉的价格一样贵，而且还不是吃的普通五花肉，直接就是最贵的小肋排啊！”

　　感叹完了，师尚武还是在迟老爷子的介绍下，体会了温室的中循环式的生态系统，地长瓜菜，瓜菜长虫，鸟吃虫，鸟粪被蚯蚓分解成肥，这一套系统。

　　带着师尚武看完了温室，又参观了一下青龙洼，仨人这才往回跑。

　　让师尚武这么闹，这次跑步的时间就比正常时间多了一倍，等着温煦回到了自家小院的时候，卓奕晴已经起来了，正裹着个小薄毯子坐在院中的躺椅上，看到温煦进来立刻苦起了脸。

　　“怎么现在才回来，我都饿死啦！”

　　温煦说道：“饿死了怎么不吃面包？”

　　“凉！我今天有点儿不舒服。”卓奕晴抱着肚子说道。

　　“那我给你做饭去！”对这事儿温煦也有经验，怎么说以前也和关思雅一起生活了一段时间，自然知道这个不舒服是指的什么。

　　说完，温煦钻进了厨房，先给她弄了一杯温热的红糖水，抱着慢慢喝，然后进屋开始准备给卓奕晴做饭，温煦取了一点儿精羊肉，然后又取了一点儿精瘦肉，两下混在一起开始加上几颗红枣，然后再配上鸡蛋花用高压锅开始熬粥，这一次粥熬的就很碎，几乎把米粒儿都熬碎了才做罢。

　　“今天没什么准备，你要是早说的话，我肯定昨天晚上就开始准备泡米之类的，用高压锅做出来的米粥，口感上要差一些，不过这顿你就将就着，等着中午的时候我给你做顿精细的……”温煦一边把粥放到了卓奕晴的面前，一边说道。


第152章 清塘（一）

　　一连着几天，卓奕晴都享受着大熊猫一般的待遇，每天吃饭就差温煦上手喂了，走路都可以不用带腿了，就算是出去也是有坐骑的，老实巴交在白牛临时充当起了腿的角色。

　　要说这段时间白牛长的挺不错的，身体明显的结实了起来，而且个头也起来了，已经隐约有了健硕的感觉。

　　“啊！”

　　一声感叹响起！

　　卓奕晴很没个正形的趴在白牛的背上，嘴里叼着一根长长的青苇杆子制成的吸管，这东西就算是喝白水都带着一股子沁人心脾的清香，更何况吸管的那一头通着温煦手中的水杯，杯子里装的是甜甜温热的水果花茶。

　　“人家来这个也就是两三天的事情，怎么到了你这里居然这么久，而且我看坐月子也就你这表现了。”温煦望着卓奕晴笑着说道。

　　“我不得休养几天啊！”卓奕晴理直气壮地说道。

　　以前来这个的时候卓奕晴都会很痛楚，不过这一次和往常大不相同，没有以前这么疼痛难忍了，最为关健的是温煦把她照顾的太好了，让卓奕晴很享受这种待遇，像被人捧上手心里一样的感觉，让她非常的留恋，于是借口养“伤”又多赖了几天。

　　“唉！由你，现在谁不知道找个女朋友有多难？我忍！”

　　说着温煦并拢着两根手指，其它三只手指弯曲放要胸前，口中小声念念有词地说道：“我忍，我忍，不忍没媳妇！”

　　听了卓奕晴在牛背上哈哈直乐。

　　两人边闹边行，没有一会儿就迎面遇到了师尚真。

　　“哟，你还没有好呢？”

　　师尚真看到了趴在牛背上，一副懒洋洋的卓奕晴，再看看旁边手中托着水杯，身上还挂着一个小包，里面还露出了保温杯一角的温煦，笑了笑之后对着卓奕晴问道。

　　温煦笑着说道：“人家在疗伤！我要是会武侠小说里的内力，一准儿给她好好治治！”

　　“师主任，你这从哪里回来的？”

　　卓奕晴没有一点儿不好意的表情，反而是很得意，在她看来温煦越对自己好，那么自己就越该得意，因为这证明自己的眼光看，找了这么一个体贴的人。

　　对于卓奕晴这个心性的女孩来说，爱就是要这样高调显摆才带劲，没有个男人在楼下大声撕心裂肺鬼嚎着我爱你，不把男人的脸当抹布丢到姥姥家，那这男人对你就不是真爱。

　　原本觉得温煦这小子木，谁知道今天才知道，这样的男人宠起女人来，那也是够丧心病狂的！

　　别说是在师尚真面前了，就是在一帮子小姐妹的面前，卓奕晴这两天也没有少显摆，从吃的东西，到出入的享受，无一不成了她炫耀的资本，而温煦也一跃成为姑娘们口中的标准男友力MAX的标杆，同样温煦也成了这些姑娘男友们的眼中钉、肉中刺！要是不是离的远，估计这帮人中早就有人杀上门来了。

　　“你可要把她给宠坏了！”师尚真笑着望着温煦点了一下卓奕晴。

　　说完之后又对着卓奕晴说道：“你真有眼光！”

　　这话说的就体现出师尚真的智商来了，上下两句连起来，说的卓奕晴心中那叫一个美啊。如果光有上一句的话，说不准就有心思多的人会想歪了，会让人觉得我男友对我好是不是你对这事儿有意见啊？有了下一句就是赤裸裸的羡慕嫉妒恨的赶脚啦！特别能满足人的虚荣心。

　　说实话，师尚真心中真的是羡慕坏了，几天前自己也不舒服，痛的呲牙咧嘴的想喝杯水都得自己倒，再怎么疼也得自己硬扛着，跟个没事人一样硬挺着工作。

　　再看看眼前趴在白牛背上懒洋洋的这位，跟个土主婆出行似的，还带个二十四小时全方位伺候的人，别说是师尚真了，现在这情况哪个女人不羡慕。为什么同样是人，差距怎么就这么大呢！

　　“还行，比那些这个时候叫你多喝点儿水的人好多了。”卓奕晴又变着法儿得瑟起来。

　　“这么急着去哪儿啊？”温煦没兴趣纠结这个东西，在他看来自己反正也没事儿，再说了做什么饭不是做？这点儿事情跟本就没往心里去。

　　换句话说就是现在温煦的心态比较平和，心中的包容性也大，能容忍卓奕晴的大小姐脾气。

　　“市建那边有意说是先给我们架起一座单向的铁架桥，虽说不能行大车，不过暂时性的通些行人和轻小农用车还是可以的，我这边这不正准备去和人家商量了一下这个事情嘛。”师尚真乐呵着说道。

　　温煦听了欢喜地回道：“这是好事情啊！”

　　“当然是好事了，我都没有想到！”师尚真说完冲着温煦摆了下手：“那我先走了！”

　　走了两步之后，随口又问了一句：“对了，你们这是准备去哪里，没事出来溜着玩？”

　　温煦说道：“不是，去青龙洼那边，我找的清塘人今天不是来了嘛，第一天开始隔离坝，我去看看，奕晴是跟着去看热闹！”

　　“哦，我想起了，早上温四哥说过这个事情！行，你去吧！”师尚真说完就转头继续往前走。

　　走了几步，转过身来望着温煦和卓奕晴的背影，盯着看了一两秒之后，笑着自嘲式的摇了摇头，这才大步流星的向着前方走去。

　　温煦和卓奕晴现在正是爱在情浓时，谈笑风声的就往青龙洼去。

　　离着青龙洼老远的时候，就看到了洼子旁边站了一大帮子大约二十几号人，或蹲或站或坐的排成了一稀疏的一排，望着洼子里。

　　温煦走到了洼子边上，看着洼子里已经在作业的两只塑料的小船，上面两人正拿着长长的竹篙正的试着水深。

　　“怎么样啦？”温煦对着旁边的一个中年汉子问道。

　　中年汉子一听有人说话，转过头来一看是温煦，立刻脸上挂满了微笑：“温老板，你过来啦？”

　　“嗯，咱们别这么客气，怎么样？”温煦说道。

　　这个汉子就是这次清塘的负责人，姓胡，大名叫胡向军，现在小船上正在忙活的汉子是他的两个本家兄弟，一个叫胡向兵一个叫胡向友，现在两人正测着洼子里哪里的水深哪里水浅，测明白了之后也好起坝。

　　这个道理很简单易懂，从水浅的地方起坝总要比在水深的地方起要轻松一些。

　　胡向军从口袋里摸出烟，拆开了之后给温煦双手递上了一根。

　　“不会！真的不会！”

　　温煦一看，这家伙拿出了一包中华就知道这是人家的交际烟，估计也是听说自己什么样的人，才弄的中华，要不一般人哪里舍得散五十一包的烟。

　　胡向军笑着把烟收了起来：“第一个塘子差不多了，等着那边在的一段探出来就可以堵第一个坝了！”

　　“机器都弄过来没有？”温煦问道。

　　“都弄过来了，那边正在装。”胡向军伸手指向了洼子的东南面，在那边有几顶破旧的帐篷，每个帐篷上面都打上了一两块补钉，而且上面还隐约的能见到救灾几个字，也不知道这些人从哪里搞来的救灾帐篷。

　　在帐篷前面有两个年轻的小伙子正满头大汗的拿着扳手正的往泵上装着抽水的管子，两人的旁边还摆着两大一小，三台没有装上抽水管的泵。

　　“辛苦了。”温煦颜色和悦的对着胡向军说道。

　　胡向军一听连忙说道：“不辛苦，不辛苦！”

　　胡向军就是干这辛苦活的，遇到的人也不是一个两个，从来胡向军就一个念想，盼着自己的活儿干完之后，这些渔塘的老板们能如数按时的把款子给自己结了，至于辛苦什么的都不在他的考虑范围之内。

　　老实说，干了这么多年兼职清塘的活儿，胡向军还是第一次遇到这样的老板，正式的和自己签合同，上面写清楚了各自的义务还有责任，不光有工期的要求，还有每一段完之后付款的比例，最让胡向军吃惊的是，合同一签完，这位温老板就把头期的百分之二十的款子给自己结了。

　　老实说拿到这笔钱的时候，连胡向军自己出了门在后都在自家的腿上拧了一把，以为是做梦呢，今天来开工一看，那更是不得了，虽说没有吃上嘴，但那边请来的厨子那边已经用盆在装肉，半肥半瘦的大肉块满满一大盆子，油汪汪的看着人都眼馋，更别说还有那十几笼白面馒头。

　　以前胡向军可没有想过主家这么安排伙食的，这么说吧，通常就是白菜烧肉，所谓的肉都是七八肥两三分瘦，小气一点儿的人家，那肉放到了锅里煮个把小时都不带能咬的动的，更别提给你整块的红烧肉啦。

　　想到了这里，胡向军对着温煦拍着胸口说道：“老板，您就放心好了，我老胡不是第一天干这活儿啦，您这里我保证加紧干，决不偷懒。”

　　“嗯，那就好！”

　　温煦只是轻轻的点了点头，对于温煦来说不喜欢听人说，只有看到别人这么去做了那才是他希望的。

　　“煦叔？您说我那个塘子要不要清？”

　　这时候一个四十出头的汉子凑了过来，对着温煦问道。

　　“你的塘子你想清就清呗，不想清的话就养上一拨，要不就和别人一样用网捞一遍！”

　　温煦对这种没有营养的话也没有太大的兴趣。

　　因为这根本就不需要想的，你小子自己的塘子你来问我？人家那边想省钱的都是拉密眼网，你不拉网学我清塘？一个塘子清下来你们家估计裤子都得卖喽！清塘？不赚到第一笔的钱，谁舍得清这个塘！

　　这人也知道，自己属于没话找话的，自己傻乐了两声走到了一边。

　　这时温源东走了过来：“叔爷！”

　　“嗯？”温煦问道：“你也来帮工？”

　　源东说道：“不是，我是来看看你清出来的水草要不要，不要的话我拿回去摆自己塘里喂鱼啦。”

　　温源东这话，立刻让围着的人中家里分到了鱼塘的想起来，自己今天来的正事儿，纷纷开始嚷嚷了起来。

　　“源东，也不能都给你吧！”

　　“对，叔爷，您这可得一碗水端平了，咱可都是您的侄子侄孙，谁都不是外姓人！”

　　还有人打起了血缘牌。

　　“行了，行了！每家都有，这么多塘子呢，每人一个塘子，你们自己一起分，正反手，按着输赢来分塘子的次序，不过多多少少的各凭运气，谁也别抱怨！”

　　温煦的解决方法同样简单粗暴，青龙洼分出的塘子肯是有大有小的，塘子里清出来的水草也自然有多有少，现在大家都知道，只有移了温煦塘里的水草，这鱼才好养，所以大家能不关心这事儿嘛！

　　这样凭着运气其实也是最好的方法，没人会说什么，反正不论如何都比让人分要好，分多分少了总有人会有怨气的，这么一分谁也怨不得别人只能怨自己的运气差。


第153章 清塘（二）

　　温源东望着岸边的人开始起泥，一筐筐从洼沿起出来的泥被填到了水中拉出来的两道泥浮子之间，原本岸上揣着手人的都纷纷各司其职，整个青龙洼显现出一片热火朝天的景象。

　　“叔，您这塘里不清一次鱼？”温源东走到了温煦的身边，打断了温煦和卓奕晴的聊天，不解了问了一句。

　　温煦说道：“不清了，今天晚上这塘里的水估计是排不完的，等着明天早上的时候水一排完，塘里面有什么鱼就卖什么鱼吧，到时候严冬会派人过来的。”

　　温煦这边清塘，估计最开心的就是严冬了，他直接就在电话里把所有的鱼都包了，当然了他说的包也不是现给钱，而是把所有的鱼都拉走，最后卖完了再把温煦的钱给兑付了。

　　“哦！”温源东听到温煦这么说下意识的点了一下头，继续迈步走回到了洼边伸着脑袋看着是帮子人挖土填坝。

　　“源东，你小子怎么这么不学无术啊，赶紧的抄起铁锹来把活儿干起来啊，站在边上看戏能看出钱来？”

　　有人看到了温源东甩着手站在旁边瞪眼光看，有点儿不满意了张口就来了一句，大家来这里干活就是因为现在自家无事可干，空出来这点儿时间更不可能出去打工，于是趁着温煦这边清塘赚点儿钱补贴一下家用，虽说大家这边都知道前景好，不过都欠着账呢，虽说赚的钱不多，不过心理上总会有些安慰嘛。

　　可是这温源东呢，啥都不干在这边歇着，让一些人的心中有点儿不爽。

　　很多人可以看温煦无所事事，但是看到原本和自己一样的人摆出一副看热闹的劲头儿，心中就不爽了，非要这么说上别人两句心中才舒坦。

　　“哥，您就别操我的心啦，你们干的块一点儿，我也能早点把塘子里的水草给抱回自家塘子里去。”年轻人，尤其是温源东这样的年轻人，思想上比别人要活络一些。看事物也比别人要更加的理性一些，所以温源东现在一心都扑在自家的塘子上。

　　温源东现在心情那叫一个好啊，刚才的正反手温源东赢了，第一个轮到他挑水草，所以他当仁不让的挑了第一个塘子，对于他来说水草早一天入塘，那么自家的鱼也就早一天出塘，自然而然的钱也就越快到手。

　　“别动，我看看！”

　　温源东说完眼睛这么一瞥，眼尖的他一眼就看到温源利铁锹下出现了一个洞，凭着多年捉鸟挖鳝的经验本能，他知道了这是一个蛇洞，依着洞口的大小和形状，如果这个洞里有蛇的话，这条蛇还不小。

　　温广利被他这一句弄了愣了一下神：“叔，你干什么一咋一呼的，害的我差点儿滑水里去！”

　　说完温广利一低头，看了一下铁锹挖处出现的蛇洞一眼：“果然，而且里面的蛇，应该是红条链子。”

　　“我看看！”这时旁边的另一个脑袋伸了过来，仔细的看了一下温广利脚下的洞，跟着点了点头，表示同意温广利的话。

　　“你们干什么呢？”胡向军这边自己都已经上了手干的热火朝天的，一抬头看到这边两三个人凑到了一起，活也不干了，看样子想聊天，于是张口大声的问了一句。

　　虽说这里的都是温老板的族人，但是胡向军也明白，人家温老板之所以把钱交到自已这边统一分配，一是因为自己是主事人，二个很可能就是怕这帮子本家干活偷懒，他自己也不好口出恶言，那这个事情只能自己来办。涉及到了自己口袋里的钱，胡向军就一点儿不会客气，看到才干了这么点儿时间就有人偷懒想歇，立刻大声喝斥了起来。

　　温煦正和卓奕晴小聊呢，一开始并没有注意到蛇洞的事情，现在听到胡向军这一声吼，立刻抬起头来望向了这边。

　　“胡头儿，这边有个大蛇洞，红条链子！”温广利说道。

　　“红条链子关你什么事，它还能给你发钱怎么着？快点儿干活！”胡尚军说道。

　　温煦一听是红条链子，顿时来了兴趣对着卓奕晴说道：“我去看看！”

　　“蛇有什么好看的，要去你去，反正我是不去，我看到蛇游混身就感到毛毛的。”卓奕晴说道。

　　听到卓奕晴这么说，温煦笑着说道：“要是真有条大的红条链子那你今天晚上就有口福了，这蛇炖羹吃一口估计就会让你情不自禁的想吃第二口。”

　　一边说着温煦一边迈步向着洼子边上走了过去，到了边上伸头看了一眼露出来的蛇洞口不住的点头：“嗯，还真是红条链子的洞。”

　　说到了这儿，温煦伸手推了一把温广利：“一边去，把这个位置让给我，晚上我就准备吃它了！”

　　“叔爷，您想捉它这得上烟熏啊。”温广利说道。

　　温煦瞥了一是这人说道：“你以为我不知道？行了，你干你的活去，小心人家胡工头扣你的工钱，到时候你可别找我抱怨。”

　　“叔爷，你也真是的，把这工程干什么包给人家啊。”一说到这个温广利心中就有点儿小意见。

　　温煦随口说道：“我到是想包给你，这么大的青龙洼你有本事组织人手清塘么，再说了你会清塘么！”

　　说完温煦也不待温广利回答，自己这边转头对着温源东说道：“源东，你在这里给我看着，小心别让洞里的蛇给逃了，我去找点儿柴草过来！”

　　温源东听了点了点奸：“叔，您还真准备吃它啊？”

　　“没碰到自然是没的吃，这碰到了今天不吃它那还对的起我这烧蛇的好手艺么？”说完温煦转头就开始在四周找起了干草枯枝来，现在温煦这边受了空间水的影响草木繁茂，再加上温煦根本没有清理的习惯，想找个枯枝干草的也很容易，没有五分钟，温煦手中就抓了一大把子回到了蛇洞口。

　　用干草把蛇洞堵上小半，并且把干草给按紧实了，温煦转头对着四周说道：“谁有火机借个用下。”

　　温煦的话还没有落声，一个一次性的火机就被递到了面前，伸手接过了火机，拿起了干草做成的火引子点着了之后顺手把火机还了回去，把干草把子拿在了手上，转了两圈让草把子烧起来之后再甩上两下，这样子把子上的火苗就没有了，只剩下烧过了草灰，用嘴这么一吹还能看到腥红的火星子。

　　把这样的草把子放到了枯枝下面然后开始用手这么扇，扇了几下之后，温煦就觉得手有点儿不给力，顺手就把离自己最近的人脑袋上的草帽摘了下来。

　　“叔，叔，您拿了我的帽子，我怎么办啊？”

　　“五月多的天气不冷不热的你戴什么帽子，再说了你戴不戴还不是一个样子，反正都这么黑了，索性你也别戴帽子了，别人还能要考虑一下晒不晒的黑的问题，你这样的还能黑到哪儿去？”

　　这话一出口顿时引起了旁边的人一阵大笑。

　　拿了人家的帽子，温煦还理直气壮的，拿着人家的草帽蹲到了蛇洞口开始扇了起来。

　　有了帽子的帮助，枯枝堆的烟雾也就越来越浓，被扇进蛇洞的烟也就越来越多。

　　卓奕晴自己一个趴在牛背上伸着脑袋看怎么能看的过瘾，虽说原本有点儿怕蛇，不过在好奇心的驱使之下轻轻的拍了一下白牛，老实的大白牛就迈步来了岸边，然后自然而然的转过了头侧着身体便于背上的卓奕晴看热闹。

　　四周很多都是庄稼把式，说的明白一点儿四十岁往上去的谁没有种过地？十年前的温家村可不是每家都摆弄的起手扶拖拉机，很多人家都是用的大牯牛呢，对于牛性自然的了解的，现在看到白牛能这么听话，卓奕晴这个城里的女孩子都能使唤的这么顺溜，顿时就有人感叹了起来。

　　“叔，您这牛要是放到以前，估计得卖上一头半牛的价钱，不说别的就看这体格还有这听话的劲头儿，就知道是头好牛！”

　　“嗯，可惜的生的晚了。”

　　“晚不晚的有什么要紧的，对我来说就是养着呗。”温煦一边用力的扇着一边盯着洞口，现在可是关健的时候，这么多烟进了洞，温煦觉得如果洞里有蛇的话，那蛇一准儿撑不了多久。

　　就在温煦想这事儿的功夫，洞里突然的就蹿出了一个东西，突如其来的动作让温煦分心和人说话的温煦不由下意识的往后一顿。

　　“叔，出来了，快捉！”

　　“提尾巴！”

　　不光是温煦，旁边其它的人也看到洞里的蛇出来的，立刻大声的喊了起来。

　　温煦这边醒过来也快，瞬间伸手向着蛇身抓了过去，不光是上手，而且脚还冲着蛇尾踩了过去。

　　不过今天可能是温煦出门没有看黄历，运气十分不好，连抓了两次都没有抓到，就连旁边站着的温源东加入了进来，叔侄两人一起上都没有能抓住这条蛇，让它轻松的又逃回了洞里。

　　“好大的个头啊！”

　　温源东看清了蛇，于是对着温煦来了一句：“去掉皮和内脏最起码能有个两斤多的肉！”

　　“今天运气好！”

　　“叔，晚上带我一个呗？”温源东笑着说道。

　　温煦直接说道：“这事儿你就别想了，今天晚上我们家指不定有几个人呢，你想吃的话等着下一个吧，这么大的洼子肯定不止这一条蛇，逮回家自己弄吧，我这里恕不接待。”

　　听到温煦这么说，温源东也就笑着说了一声小气了事，让温源东捉和吃都没什么问题，就是一个做他不行，整个村里做这个做的好的，也没有几个，村里的大闺女小媳妇也没有几个会烧这个的。别说是温家村，整个附近村子的人都知道红条链子好吃是不假，但是也得要有本事做，做的不好的话这东西还不到黄鳝的一半好吃呢。

　　“喏，帽子还给你！”

　　还了人家的帽子，温煦把半烧没烧的干草枯枝什么的都踢进了水里，重新把洞口清理了一下之后，借了铁锹把洞口挖大。

　　卓奕晴看着温煦的动作好奇地问道：“这是要大火熏么？”

　　“熏是不行的了，红条链子爱了惊就算是用火熏死它也不会出来了，现在得用水灌了！”温源东张口解释说道。

　　这时的温煦已经捋起了袖子，把裤腿也卷到了腿弯子，双脚站到了洼子里，然后叉开了腿就这么弯着腰双手拿着盆开始往洞口泼水，由于洞口被温煦挖大成了漏斗状，每一盆水都有大半流进了蛇洞里，整个泼水的工程进行的很顺利。

　　“源东，我看差不多了，这次别让它跑了！”温煦又泼了几盆水，看到洞口边上的泥都不怎么吃水了，于是对着站在洞口的源东说道。

　　“叔，你继续泼，我注意着呢。”温源东站在了洞口，半蹲着弓着腰。

　　大家小时候就没有少捉这东西，虽说好些年没有捉了，不过底子还在，感觉都有，现在所有的情况表明蛇已经快要冒出来了。

　　又是一两盆水下去，洞里的蛇终于忍住蹿了出来，这一次蛇头刚出了洞口就被温源东一伸手给锁在了掌中，轻轻的这么一带就把整个蛇身从洞里拉了出来。

　　就算是这样，这条肥肥的红条链子还摆动着身体开始缠着温源东的胳膊，似乎是准备较量一下力量，想做垂死挣扎。

　　温煦看到温源东把蛇身从胳膊上褪了下来，准备提着蛇尾甩蛇，立刻出声阻止说道：“别甩，就这么着到了晚上吃着也新鲜，弄死了之后味道就差点了。”

　　“叔，这到晚上也没有多久了！”嘴上这么说，温源东还是停住了手。

　　温煦问人找了个蛇皮口袋，把蛇放了进去，然后挂在了旁边的一棵小树上，准备晚上拿回到打牙祭，自己则是继续和卓奕晴一边聊天一边看着清塘工程的进展。

　　所有人都很卖力，而且胡向军指挥的也很得当，指定填土的位置和多少都拿捏的很好，渐渐的一人可行的泥坝就越伸越长，渐渐的有了合拢的意思。


第154章 惩戒猴子

　　整个坝到了月亮挂上了树梢这才合起来，虽说坝离着水面也就不到十公分高，不过阻水已经完全没有问题了。

　　胡向军指挥着大家把泵拖放到了水中，把泵头放到了围起来的塘子里，泵管子扔到了洼子里，几台小型的柴油发电机一响，水泵就开始哗哗的把围塘的水往洼子里抽。

　　水泵一起来，大家今天的活儿也就算是完成了，这边一工作一完成，那边厨子就开始通知大家吃饭。

　　温煦这边自然是不用在工地上吃饭的，这时的温煦一边提着刚剥泡好的蛇肉一边跟在白牛的旁边往家里走。

　　到了家里，把剥泡好的蛇肉和料酒干椒等东西一起放进了盆子里开始腌制，然后取了一只鸡肉，温煦这边的鸡肉是早已经腌制好的，原本就准备着晚上吃的，现在也算是省了事，开始在锅里放好的油把，砍成一块块的鸡肉放到了油锅里走这么一着儿，等着鸡肉的颜色一变就得捞出来，这里不能让鸡肉在锅里太久，那样的话鸡肉的口感就会太老，鸡肉走一遭就捞出来，沥干了油之后放到一边背用。

　　这时候把腌制大约十来分钟的蛇肉放到了锅里，不在油里而是在烧开的水中烫一会儿，烫到了蛇肉的表皮发白就捞上来，然后把八角、香叶等东西放到了瓦罐底，接下来取山药切片摆在瓦罐底，在山药上再放上蛇肉鸡肉，最后放盐之类的东西，温煦爷爷在世做这道菜的时候都会放上一两块指甲大小的冰糖，这样不光是提鲜味，还能让汤汁有一定的粘度，而且看起来也更加清亮好看。

　　到了这一步就把罐子里口蒙起来，不能用瓦罐的盖子，而是得要用那种纯天然的棉沙布，要厚实的封上几层，这才能把瓦罐摆到了锅里，在瓦罐的周围放上水，然后大火的炖起来。

　　“真麻烦！”

　　卓奕晴放到温煦忙活了快半个小时，这才把瓦罐给炖上，张口打了个哈欠对着温煦来了一句。

　　“等着吃的时候你就不会嫌它麻烦了。”

　　温煦笑了笑，伸手又拿过了洗好的青椒，准备再来几个家常的炒，一个青椒炒蛋，配上一个干煸四季豆，再加上葱爆羊肉，凑成四个菜。

　　第一个炒菜还没有下锅，温煦听到了院子里的动静，向着门口一张望看到迟老爷子笑眯眯的出现在了锅屋的门口，手中还提着扎在一起的两瓶酒。

　　“好香啊！”迟老爷子一进了门，就把手中的酒放到了桌上。

　　“我以前的一个学生来看我，送的，咱们今天几人就干掉它！”迟老爷子吸了两口香味大马金刀的坐了下来，伸手指了一下摆在桌上的五粮液。

　　温煦转头看了一下迟老爷子的身后，问道：“马老师呢？我不是说让她和您一起来的么，不能您过来有吃有喝的，让马老师一人在家开火吧？”

　　迟老爷子说道：“我们家老太婆现在哪有时间，现在正跟着村里的几个老太婆学习纳鞋底，做虎头鞋和虎头帽呢，说是要给我们家还没有出生的大孙子做。我觉得挺好，有个事情忙着总比以前整天在家歇着和我吵架的好！”

　　“哟，谁整天和您吵架了？”

　　这时候师尚真出现在了门口，手中还拎着一只大盒子，这家伙盒子大的，差不多都能放把小提琴了。

　　“温煦说我们家老婆子为什么没来，我就给他解释了一下。”迟老爷子说完，看了一下师尚真手中提的东西问道：“你手里提的什么东西，这么大个盒子，让你带菜来搭伙，没有让你带盆子来打包剩菜！”

　　师尚真笑着说道：“迟教授，这您可就说的岔了，我这可是好东西！”说完把手中的盒子里翻，透过盒子里开口，温煦看到了里面是一只大大的红壳大海螃蟹。

　　“帝王蟹？那今天可有口福喽！”

　　只看了一眼，迟老爷子就认出了师尚真手中提着的东西是帝王蟹，于是笑着拍了拍自己的肚皮。

　　“我可不会做这个？”

　　温煦伸手接过了师尚真递过来的帝王蟹，左右看了一下说道，温煦对于海鲜还真的不怎么擅长，尤其是这种大螃蟹，一只都能塞满大草锅。

　　师尚真卷起了袖子：“这个不用你下手，我自己来的，这道菜只让你出葱就行了。”

　　“行，奕晴，你给师主任打下手，我这边炒我的菜。”温煦说道。

　　说完温煦又想起来一个事情，对着大家问道：“那我的米饭就不烧了，如果大家要吃的话最后下个简单的葱油面吧，可不可以？”

　　“行，没有问题！”

　　大家答应的也倒是痛快，没有一会儿今天最后两个客人也到了，一位是制茶的毛长征老师傅，还有方希伯老先生，这两位老先生带的都是自家的“土特产”，方老先生带的是家乡的礼盒装的红烧肘子，毛老先生同样带的是真空包装的凉菜，酱驴肉。

　　人都到齐了，温煦这边小炒陆续的出了锅摆上了桌，连带着两位老师傅带来的两个凉菜，一帮人围在小桌旁开始吃喝起来，顺带着等着锅中的两道大菜，葱油帝王蟹和温煦祖传版的龙凤呈祥。

　　几杯酒下肚，小桌边上的气氛就渐渐热闹了起来，大家开始也慢慢的谈上了温家村的事儿。

　　毛长征老爷子抓了一把生花生，剥了一个放到了嘴里嚼吧了两下，就着一口小酒把花生顺了下去。

　　放下了手中的酒杯，伸手又摸上了一颗花生：“师主任，我这边茶制的没有问题，老方这边也是赞不绝口的，不过这茶不是品质好就卖的开的，还得靠宣传，还有你这边现在就走拍不好，一帮子暴发户有什么号召力，我觉得先走官场！就像是奥迪路线。”

　　方希伯老爷子这时也接口说道：“我和长征是这么商量的，你看能不能让省里把咱们的茶例为礼物，送给来省里的外宾，当然了也不能什么外宾都送，得上一定档次的，而且也别送的多，半斤几两的这么走着……”

　　“那得多久啊！”

　　师尚真知道按着两位老爷子话慢是慢了一点儿，不过路子是对的。

　　可惜的是师尚真没有这个耐心等，因为按着她的设想，她下放到温家村最多也就是四五年的事情，这四年茶要是不能转化成自己的成绩，那只能是下一任村主任的成绩了，这对于在茶树上付出了如此出大的心血，并且动用了她这么多资源，就像是自己栽下的桃树，结果被别人摘了桃子，这显然在师尚真这个入门级政客看来是不合适的。

　　对于茶树，温煦没什么发言权，除了是他种下之外，后面的事情就和温煦几乎是完全没有关系了。不过对于茶树的去向，温煦还是挺有兴趣的于是竖着耳朵这么听他们谈这个事情。

　　师尚真这里一时间也没有什么好办法，宣传这东西总是要时间的，当然了不要时间的也有，说的明白一点儿让国家拿这个东西当国礼，那就是最好的宣传，不过凭着现在温家村茶的名头，跟本就不太可能入选国礼。

　　师尚真一抬头，看到温煦正拿着一双眼睛瞅来瞅地的一脸好奇宝宝的样子，脑子里突然间想起了一件事情。

　　“对了，温煦，你看到那只猴子没有，从那天我和你一起见过之后，我就再也没有看到过它了，说，是不是你把它赶跑了。”师尚真对着温煦问道。

　　“啊，哪有的事情！”

　　师尚真要是不提，温煦还把这个事情给忘了。

　　把猴子放到了空间里，温煦是准备收拾它的，谁想到这些天乱七八糟的事情一大堆的没有来急进空间去收拾猴子。

　　当然了温煦自己是不会承认这些天，自己和女友卓奕晴之间你情我哝的整日黏糊在一起，其它的事情根本就不能出现在他的脑海里，猴子何德何能在这时候让温煦记得啊。

　　“真的没有？”

　　温煦正色地说道：“我要一只猴子干什么！”

　　卓奕晴也在旁边帮腔说道：“别的说不准，猴子温煦真没有心情抓它，不止一次说让我不要喂它，怕它赖上他啦！”

　　师尚真不知道怎么的，心中总是觉得猴子的消失和温煦有点儿关系，不得不说有的时候女人的第六感真的是挺要命的。

　　“怎么说猴子也是长着腿的，说不定是回林子里找女朋友去了，等着没吃没喝的时候又转回咱们温家村了呢。”温煦说道。

　　“行了，咱们不提猴子的事了，说说民宿的事情，我今天已经向工场下了单子了，等着桥可以通车的时候他们就会把构件给运来，大约一周半到两周的时间，第一批六幢的民宿小院就能起来……”

　　“师主任，民宿我们不关心，我们研究基地你可得上上心，老实说村公所住宿条件真的挺坚苦的，我的学生方便都得带着口罩在鼻子上抹上风油精才成……”

　　师尚真说道：“第一批，您的研究基地和毛老爷子的制茶工坊都是第一批，就算是民宿不建你们的要求我也得第一个满足……”

　　整个吃饭的过程中，温煦几乎就是带了一张嘴，从头到尾没有说上几句话，都是师尚真和几个老爷子在交谈，温煦小两口都是埋头苦吃。

　　最受欢迎的菜自然是温煦祖传的“龙凤呈祥”，怎么说呢，是凡是能啃下肉的地方都被一桌人啃了，连栋梁都没有捞到一块子好肉，更别提眼巴巴望了一两个小时的败类了。

　　酒足饭饱，仨位客人结伴离开之后，卓奕晴扔下了手中最后一个蟹爪，抚着肚子发出了满足的声音：“哎哟，太饱了！”

　　温煦正的清理桌子，是凡是还有点儿嚼头的都扫到了栋梁和败类的盆子里，听到卓奕晴这么一说，笑着说道：“也不看看你吃了多少，两条蟹腿整整五个蛇肉小段子！”

　　“的确是好吃嘛！”卓奕晴把沾上了蟹肉的手指送进了嘴里挨个的吸溜了一下。

　　“等会跟我出去散散步，吃了这么多立刻上床睡觉对身体不好，而且容易长胖。”

　　听到温煦这么说，卓奕晴点了点头，起身擦了一下手指，安静的坐在椅子上等着温煦忙活完，这才和温煦一起手牵着手，顶着满头的星光开始遛起了弯来。

　　遛了差不多一个小时，两人回独了屋里，各自己房准备睡觉。

　　等着听到了卓奕晴美美睡着的小呼噜声，温煦这才关上了房间门进了空间里。

　　一进了空间里，温煦第一眼就看到了猴子，这货现在手中正拿着一个梨子大口大口的啃着，而且还是把皮啃掉只吃果肉的那种，不光是这样猴子身边的地上还摆着各种各样的瓜果，反正只要是空间里有的，都被这货给弄下来了，现在它自己就坐在“瓜山果海”上。

　　看着猴子这样的“幸福”温煦的火蹭的一声又冒了起来。

　　手轻抬，猴子就像是被无形的手拎着悬空了起来，温煦准备着手收拾这货！

　　正好对猴子施以惩戒，谁知道猴子的动作一下子让温煦愣住了！


第155章 树该怎么种

　　站在半空中的猴子，比进空间之前更加的壮硕了一些，体格也大了一圈儿，不过现在猴子的样子并不凶，不光不凶还有点儿贱格。

　　只见它双腿并拢弯曲并冲着温煦吱吱的叫了起来，这个叫声不像是以前的警告也不像是抓狂，而是带着一种可怜的请求，尤其是两只小眼睛那是满满的真诚啊。

　　温煦被这样的小眼神给电了一下，张口说道：“知道错了么？”

　　温煦也就是随口这么一问，对于一只猴子温煦也没有抱太大的希望，谁知道半空中的猴子居然在那里点起了头。

　　猴子的这个表现让温煦大吃一惊啊，还以这猴子成精了呢，顿时又问道：“那你错在哪儿了？”

　　这话问的完全就是老师教训孩子的调调了。

　　这下猴子有点儿懵逼了，继续睁着一双很无辜的眼神望向了温煦，一边看着一边还吱吱的轻声讨着饶。

　　一看它的样子，温煦知道它不明白自己说的什么，看了它一会儿就把它给放了，看到猴子一获得了自由，温煦伸手指了一下地上的水果堆。

　　猴子看到温煦指水果堆，估计认为温煦是想吃水果，立刻屁颠颠的跑到了水果堆的旁边，拿了一个梨子走到了温煦的身边。

　　“吱！吱！”猴子伸直的身体，把手中的梨子高高举起，送到了温煦的面前，然后一脸讨好的样子。

　　温煦伸手拿过了梨子，另一只手在猴子的脑袋上摸了摸，只见猴子闭上了眼睛似乎还十分享受的样子。

　　虽说不喜欢吃猴子送过来的梨子，不过猴子讨好自己的样子还是让温煦十分享受，再怎么说现在也比以前一看到自己就龇牙咧嘴的好多了啊。

　　温煦摸了两下猴脑袋，就在自己的空间里转了起来，也没什么好看的，就是原来的老几样，转着转着温煦就发现了一个问题，那就是果树多出来了一些，原来的果树没有这么多的，仅仅就是几颗，现在几乎都快成了个小林子了。

　　有人种活了树！温煦的脑袋里立刻跳出了这个念头。

　　一想到有人能在空间里种活了树，温煦整个心都嗨起来了。很快温煦的目光又转到了又在吃果子的猴子身上，现在空间里能有本事，而且会种东西的，除了自己之外，那就只剩下一个可能——这只猴子！

　　温煦不知道这猴子是怎么把这些果树给种活的，但是自己想了好久的问题，被一只猴子给轻松的解决了，这个事情让温煦一时间觉得有点儿小尴尬的！

　　“这树是不是你种的？”温煦尽量的让自己的语气和蔼一点儿，看起来像个平易近人的好同志。

　　“吱！吱！”

　　猴子听到了温煦说话，一抬头看到温煦满面笑容的望向了自己，以为温煦又想要水果呢，伸手在自己的屁股底下看了一圈儿，挑了一个最大，最靓的水果抓在了手中，走到了温煦的面前。

　　“我不吃果子！”

　　光是经过猴手，温煦吃的欲望都不是很大，更何况猴子从自家屁股底下摸出来的，看着不反胃都已经是好的了，还提什么吃不吃的啊！

　　轻轻的推开了猴子的手，温煦蹲下了身体，指着旁边新长出来的果树对着猴子慢声慢气地问道：“我说，这果树你是怎么种起来的？”

　　一边说一边还比划！希望自己的意思能让猴子明白，可惜的是，猴子会错了意，以为这个果子温煦不喜欢，于是转头立刻回到了果子堆，这下一次给温煦拿来了两个水果，然后眼巴巴的望着温煦奉上了自己的食物。

　　“我是说，你！”温煦指了一下猴子，然后又指了一下树，作了个挖坑栽树的动作：“怎么种出树来的！”

　　猴子还是没有明白，一看两个果子也不行，立刻把两只果子放到了温煦的脚下，飞快的转回到了水果堆上，又拿了一棒子水果奔回到了温煦的脚边，放下了水果并且把五六个果子推到了温煦的面前。

　　“算了，跟你也解说不清楚了！”看到猴子完全不能理解自己的话，温煦失去了和它说话的欲望。

　　温煦不明白，猴子已经把自己视为首领，要知道在猴群中你的地位高上一个级别，就等于代表你可以欺负很多猴子，每一级别的猴子都有不同程度的特权，当然了最高的特权是猴王，这么说吧现在的温煦在猴子的眼中就是自家猴群之王，即使是这个“猴群”目前只有两只猴子。

　　转着转着温煦推开了小茅屋的门进到了小屋里，看着几案上摆着一捆捆的票子，全都是百元一张的，好几百撂子码的四四方方的看起来跟个大红纸箱子似的，如果是放到几个月前看到这么些东西，温煦一准儿心杯激荡。就像是开始的时看着这些东西一叠叠的垒高起来还带点儿感，现在看嘛，看到它们不过就是这么回事儿！

　　席地而坐，望着自己面前的这一捆捆的软妹子，温煦想起来，自己前些时间要把这些钱换成更加保值的黄金。

　　想到了这儿，温煦自言自语的说了一句：“看来，过些时日得去明珠一趟！”

　　无聊的看了一会儿钱垛子，温煦站起了在书架上翻了翻，转身出了小茅屋准备出空间回到自己的床上去。

　　一出了篱笆院子，温煦正好看到猴子正伸着自己的小胳膊，看样子像是里面捞什么！

　　猴子的动作引起了温煦的好奇心，于是抬腿走到了猴子的身边。

　　还没有等着温煦走过去呢，猴子的手就从大鼎中拿了出来，出来的时候手上多了一株长出来的小苗苗。

　　只见猴子冲着温煦吡牙似乎是笑了笑之后，撒开了脚丫子往果树那边跑，跑到了果树林子边上就开始用手刨坑，然后飞快的把手中的小苗苗放进了坑里，快速的填上了土。

　　没一会儿功夫就见那一株小苗苗开始以看的见的速度快速生长，三四分钟之内就从一株小苗子，长成了一颗手腕粗的小树。

　　“原来是这样！”

　　温煦觉得自己有点儿弄明白了，可能是要把种子放到玉鼎里泡才能种到空间的地上去，借助鼎中水的神奇力量，才能抗的住空间草的侵袭。

　　想明白了这一点儿，温煦立刻开始找东西做试验，很快，温煦就看到了自己以前买的最后一株茶树苗子，也没有多想抄起了茶树苗子奔到了鼎边，把整个茶树苗泡到了玉鼎里，等了好一会儿拿出来之后，直接就在篱笆院子的门口不远刨了个坑把茶树苗子放了进去之后再埋上了土。

　　“我X！”

　　温煦伸手提起了茶树苗，把它从坑里拨了出来，因为要是再晚上一点儿的话，温煦相信这最后一株茶树苗就要步以前那些东西的后尘，枯死了！

　　“这是怎么回事？”

　　猴子能种自己不能种？这个情况让温煦再一次的皱起了眉头，脑子里开始回忆自己刚才看到的一幕，希望自己能从中找出个理由来。

　　就在温煦冥思苦想的时候，猴子再一次啃光了一个果子，提着果核就向着院子里的玉鼎走了过来。

　　温煦一看机不可失啊，跟着也就来到了玉鼎的旁边，瞅着猴子推开了鼎盖子把果核放到了鼎中。

　　还好鼎中的水比较清，只看了一下，温煦就明白了，猴子把果核放到了鼎壁吐出的龙头处，等着果核长出了芽，立刻就把手缩了回去，拿着出了芽的果子苗立刻转头撒腿就跑。

　　温煦重新把茶树苗放到了鼎中，把根部靠之了龙口，顿时感觉到一股子水流冲了出来，把根部浸在这股子水流中一会儿，温煦提起了茶树苗重新种回到了刚才的坑里。

　　这一次茶树苗真的长了起来，而且是越长越壮实，四周的草再也没有能阻止茶树的生长，不光是没有能阻止而且还像别的树根一样褪开了一些空间，以便让茶树苗长的更加壮实。

　　“原来是这样！”

　　温煦终于弄明白了，自己以前为什么怎么种都种不活了！

　　弄明白归弄明白，但是温煦一想到猴子起先弄明白的这个道理，不由的就有点儿纳闷了：这猴子是怎么想起来这么种东西的？想到了这里，温煦不由的望了一眼猴子，只见这个货现在正站在树下，望着慢慢成长的果树，咧着嘴傻乐不止。

　　温煦心道：这个问题估计是没人可以回答了！

　　看着猴子种了一会儿树，温煦抬脚准备出空间，正好出去呢，心中突然想到：不对，不能把猴子扔空间里，就扔了这几天就给自己种了下百十来颗果树，要在再放下去，下次自己再来估计都没有地方伸腿了，全都被这货给种上果树了。

　　想到了这儿，心中决定等会儿把猴子给弄出去。

　　抬腿出了空间，温煦走出了房门，来到了院子当中，看了一下四周，发现四下无人，立刻从空间里把猴子给弄了出来，直接放到了围墙上。

　　一出空间，猴子顿时就懵了，张着嘴巴目光直愣愣的盯着前方，手中的捧着吃了一半的苹果，好半天没有缓过神来。

　　“吱！吱！吱！”

　　猴子一回过神来，立刻就跳下了围墙，伸手一把攥住了温煦的衣服，可怜兮兮的望着温煦，不住的伸着手开始比划着什么的，看样子还准备回到空间里去。虽说猴子不知道温煦是怎么做到的，但是它的本能告诉自己，布满果子想吃就吃的梦境和眼前的人一定有关。

　　咚！

　　魔王的一颗坚果又一次准确的击中了猴子的脑袋，在黑夜里发出了一声清响的敲击声。

　　“吱！”

　　猴子怒了，立刻向着树上蹿了过去，在黑夜中快的像是一道灰暗的影子。

　　咚！咚！咚！

　　这一次猴子终于爬上了树杆，不过可惜的是也只能到树杆了，离着魔王站的树杈大约还有两米的时候，坚果打在猴子的脑袋上就不是咚咚的响声了，而是当当声，就像是铁弹珠子打到大牛骨上似的，这可不是猴子可以承受的住的。

　　再一次，猴子滚下了树落荒而逃！

　　重新蹲在了墙头上的猴子，冲着树上的魔王吱吱的叫着，一边叫一边还呲着牙示威，而树杈上站着的魔王则是发出了咕咕的欢快叫声，庆祝着自己又一次对仇人作战的胜利。

　　没有猴子拉衣角，温煦心安理得的转身回到了自己的房间，关上了门睡起了自己的大头觉。

　　一觉睡到了大天亮，伸了个懒腰，温煦觉得自己的身上满满的能量！


第156章 第一拨鱼获

　　迟老爷子望了一下青龙洼岸边一派忙碌的景像，边跑边对着旁边的温煦问道：“塘子清出来了啦？”

　　“嗯，应该是的吧，要不咱们去看看？”温煦知道清东西，但是也不知道今天塘里清出了什么东西，以前温煦可不知道这塘里有什么东西，原本就兴趣不小，被迟老爷子这么一提，立刻说道。

　　迟老爷子的心里也是好奇的很，点头应了一声，两人就向着青龙洼跑了过去。

　　还没有等温煦走到塘边就看到那边有个人冲着自己这边伸出了手，大声的喊着：“煦哥，老大！大哥！”

　　温煦被这样的称呼弄的一愣，跑进了一看原来是秦彪这个家伙，听到这家伙叫自己温煦连生气都懒得生了。

　　只是秦彪不知道，自己这么一喊，周围不少的人都向他投来了玩味的目光，要知道温煦的温家村的辈份那是一人之下，数百人之上，秦彪这一声大哥，老大不知道占了多少人的便宜。

　　“今天怎么是你过来这边的？”跑到了洼子边，温煦冲着秦彪问了一句。

　　秦彪说道：“严总今天让我带队过来，连上我咱们公司一共来了七个人，四个在鲤鱼湾上车呢，剩下的三个在这边。”

　　说到了这里，秦彪对着身边的两个小伙子伸手比划了一下温煦：“快点儿叫煦哥，这就是我和梁竹杆子常和你们说起的煦哥，你别看煦哥年纪手段那可是……”

　　“行了，行了，别吹了，我问你这边事情弄的怎么样了？”温煦才没有兴趣认识公司太多的人，既然决定放手煦冬公司，除了钱之外温煦不想管任何事情，也不想和新人们有什么交集，自己现在的身份就是一个股东。

　　温煦的一句话把刚要张口两个小子的话又给憋了回去，他们都知道这位是公司的幕后老板，想套点儿交情又没有那份胆儿，端着煦冬公司的饭碗呢，能不怕超级大老板么。

　　秦彪说道：“比咱们想的多多了，估计得有小三千斤的鱼！”

　　听到秦彪这么一说，温煦走到了洼子边上，伸着脑袋往塘里看，现在塘已经见底了，大约一尺深的水，虽说这么点儿水，不过人想要走那可不方便，因为墙癌塘里还有直没人腿的淤泥，现在塘里有三四个全身着橡胶水靠的人拿着大探网在里面网鱼，网到了之后就把网伸到岸边，自然有人过来把网中的鱼取走。

　　“好大的鱼啊！”

　　迟老爷子一伸头，立刻看到最近的一个探网送上来一条大青鱼，这条青鱼差不多有这么一臂长，怎么说也得有小几十斤的样子，把它弄到岸上用的是两个大小伙子。

　　“老爷子，这样的鱼咱们已经运走了几个小三轮了，最大的一条差不多到我这儿！”秦彪开心的比划着说道：“要说整个这边一片塘子下来，怕不得有好几万斤的鱼！”

　　温煦伸着脑袋望向了塘里，看了一会儿就问道：“怎么没有小鱼？”

　　秦彪说道：“刚才捞上来五条黑鱼，大的有这么大的，小的也有这么长，要是有小鱼才怪了。”边说秦彪边伸手比划着。

　　“这么大的黑鱼？那真是小鱼剩不下了。”看到秦彪这边比划的黑鱼差不多有半米长，这么大的黑鱼在塘子里躲着，那这塘子还怎么可能有什么小鱼剩下来。

　　温煦问道：“鱼呢？”

　　秦彪说道：“上一批送走了啊，六点不到严总就给我打电话问有什么稀奇的东西，我就告诉他有几条大黑鱼还有河蚌，泥鳅之类的，然后他就让我把所有的黑鱼都运走，河蚌也运走了一大半，泥鳅也运了一小车子……”

　　“行了，我知道了！”

　　温煦听他这么说，立刻就伸手制止了秦彪继续说下去，作为了解严冬的人，温煦都不用大脑就明白这货是怕自己把好东西都留下来自己吃。到了他的手里什么河蚌、泥鳅估计主要都是用来送人去了，至于那几条大黑鱼，说不准晚上就能溜到一些领导的家里。

　　听说塘里起出了河蚌和泥鳅，温煦伸着脑袋找了一下，就在离自己十来米远的地方看到了一个个大藤条筐，这些筐很大，两个成人躺进去都没有问题。现在每个藤条筐里铺上了一层塑料膜，这样装到筐里的水就不会沿着藤条间的缝隙流走了，藤条就成了简易的蓄水池。

　　十几个藤条筐里放的都是从塘里起出来的渔获，满满当当的看起来十分喜人，一派丰收的景像。

　　走到了筐子旁边，温煦伸着脑袋看了一下，发现最多的就是青鱼，而且都是在二十多斤往上走的大青鱼，偶尔有一些大头鱼和鲤鱼，整个筐塘里几乎见不到平常塘里常见的草虾和小杂鱼，不用问都是进了大黑鱼的肚里了。

　　走到了一个黑乎乎装着半水半泥的筐子旁边，温煦看到了自家塘里起出来的泥鳅。

　　“叔，这泥鳅能不能卖我一点，我的塘里想着也放养一些！”

　　正在温煦看的时候，一个四十多岁的男人把脑袋伸了过来对于温煦提出了要求。

　　长着眼睛的人都看的出，塘里的泥鳅很肥，比一般河里的泥鳅个头大了差不多一倍，最粗的地方都有成人两根半手指并一快这么粗，背上乌黑发亮，从背上往下通常是黑斑点儿，但是这泥鳅不是，似乎像是豹子年上的花斑一样，显示出一团团的纹理，由深及浅，到了肚子就是橙黄色，非常的漂亮，而且相当的滑套，一些自许为抓鳅的好手，如果不注意的话都会被这些泥鳅给挣脱，而且放到了手上一试力气，就可以猜出这泥鳅的品质来。

　　温煦点了点头说道：“行，你们要是想要的话，就每个塘子分这么二三十斤，也都别抢，大家发扬点儿精神，反正这么大片洼子呢，谁家都没的跑！”

　　温煦不会当大家是傻子，谁都是乡下长大的，看到这个泥鳅要是没有想要一些做种那才是不可思议呢，与其让别人挨个的找自己说，干脆自己也大方一点儿，每家分上二十几斤大泥鳅，随他们怎么折腾去。

　　听到了温煦这么说，有人高声地问道：“叔，咱们没有分到塘子的家有没有？我看这泥鳅一准儿好吃！”

　　“好吃？我看你的好（读第四声）吧！你没有听人家秦经理说啊，这泥鳅拿到了明珠最少也是好几十一斤起，你们家吃？祖坟上冒这清烟了没有？”

　　这话一说出来人群中立刻响起了一阵笑声。

　　“我祖坟上没冒，你的祖坟就能冒了，这话你取笑外人可以，说我不是说你自己么，上了四辈咱们就是一个太祖爷爷生出来的，我看你是找不痛快！”

　　这下子场中的笑声就更大了。

　　温煦说道：“每家都有，也不缺这点儿买卖！”

　　“还是煦叔大方！”

　　周围的人顿是一片赞扬的马屁声。

　　就在这时，胡向军走了过来。

　　看到他过来，温煦对着他说道：“泥鳅和河蚌都要留一部分，别把这些东西都卖了，等着塘子清好了再把这些放进去，清一次塘搞绝一种东西那可不好！”

　　“这我知道，除了黑鱼之外，像是这些东西都会放一些回过的，现在不是流行一句话嘛，保护原生态！”胡向军笑翟说道。

　　“嗯，那我这边就没什么问题了，你忙你的去吧。”温煦看了一眼已经清的差不多的塘子，然后又看到在不远的地方另一个坝又开始筑了起来，不由的点了点头，对于现在的工作进度表示十分的满意。

　　“我真没有想到，咱们才清出这么大点儿水域来就能有这么多的渔获，这是我清过塘子中清的最爽的一次！不瞒你说，最好的塘子清出来的也不到您的三分之二，要是没有那几条大鱼黑鱼，这小鱼小虾也估计都能卖个上万块钱！”

　　“主要是咱们温家村的水好，更主要的是咱们温家村特有的养鱼草好！”温煦说道。

　　“温老板，能把这水草给我一点儿不？我家里也有几亩鱼塘，我想种在我家的塘子里。”胡向军说道。

　　温煦听了点了点头：“可以，不过我可要把丑话说在前头，你们家的鱼塘养不了这草，没有咱们温家村这边的水，这草活不了！”

　　胡向军听了附和着笑了两声，胡向军才不信温煦说的什么水不水的鬼话，他觉得自己这边离着温家村也就二十几里远，这点儿地方还有水土不符一说，那不是扯淡嘛！

　　在看到了温煦今天的收成之后，胡向军也就打定了主意，等着清完了塘之后也要弄一点儿水草回去养养，不管温煦给不给都要弄点儿水草回去，不给的话就算是偷也在所不惜！

　　从今天凌晨看到塘子里翻滚的鱼海，胡向军的心就没有一刻歇过想这个事情，想着这塘子怎么会这么牛叉，等着温家村的人来上工之后，也被这塘子给惊住了，有人说这是水草的功劳，胡向军就想看看什么样的草能承受这么大密度的鱼，如果是正常情况下，这么多的鱼挤在一起不知道要翻多少次塘了。

　　温煦不可能知道胡向军的脑子里想的什么，也不可能向他解释这塘子每年都要用空间滋养一趟，没有这空间水的打底，水草根本活不了！在温煦看来，他想养那就让他养着好了，反正又不花自家的功夫。

　　“谁有袋子？”温煦看着硕大的河蚌和泥鳅有点儿眼热，向着四周喊了几声。

　　“我有！”

　　声音刚落就有人把一个大的塑料袋递到了温煦的面前，塑料袋上面还印着XX超市的名字。

　　“老爷子，你也弄点儿回去，让马老师做给你吃！”温煦示意迟老爷子也弄点儿河蚌和泥鳅回去。

　　迟老爷子和温煦相处久了也不客气，转头看了一下四周，很快的就弄了个装东西的袋子，不过老爷子的运气差了一点儿，只捞到了个一个竹篮子，装东西到是无所谓，关健是这东西等会儿还得给人父送回来。

　　“这个给你！我年纪大了，来回跑的体力跟不上！你年轻力壮的就体谅一下我这老头子！”迟老爷子伸手就用篮子从温煦的手中把塑料袋换了回去。

　　温煦笑了一声，自然而然的伸手接过了篮子继续挑河蚌，对于温煦来说，下午还得过来，正好顺带着就可以把篮子还了，老爷子这边可不会有这功夫。

　　拿着篮子，温煦在筐中按着大的河蚌捡，拾了十来个这才住了手，然后拿着小网兜儿捞了差不多十七八条泥鳅，这就是他和卓奕晴的午饭了。

　　迟老爷子望着温煦说道：“你小子和小卓两人捞这么多干什么，你这塘子又不是一两天清完的，明天想吃的话再来弄就好了！”

　　迟老爷子不知道，温煦准备把一半的东西放到自己的空间里，这样的话以后想吃就可以吃到新鲜的河蚌和泥鳅了，这些东西到了空间里，对于温煦来说要好抓太多了，一个意念就到手上了，不比外面放网拉的轻松？再说了空间里出来的东西，怎么说都在比外面的口感更好一些。

　　“我吃的多！”温煦随口回了老爷子一句。

　　这边的事了，温煦和迟老爷子步也不跑了，各自提着东西各回各家，各找各媳妇去，只不过人家马老师有一手好厨艺，温煦家的这位除了吃能帮的上忙之外，做是一点儿不会。


第157章 师村长

　　提着一篮子的东西走到了自家小院，还没有进院子里，就看到师尚真背着个手昂着头跟个老学究似的站在自己的围墙外面，也不知道在干什么。

　　“哟，师主任，一大早的在我的院子外面拗造型啊？”离着她差不多有十来米的距离，温煦大声和师尚真开起了玩笑。

　　师尚真一转头，看到温煦向自己这边走了过来，伸手往前面一指：“才和你说猴子不知道哪里去了，这猴子今天早上就出现了，而且还蹲在你家了院子附近，你现在还说和你没有关系？”

　　温煦还没有来的急伸着脑袋望一下猴子藏在哪里，就看到了猴子一蹦一跳的从墙根藏着的地方跳了出来，在地上几个跳跃就奔到了自己的面前，伸出小手一把抓住了自己左腿的裤管子。

　　“吱！吱！”

　　看到猴子可怜巴巴的望着自己，温煦的心中也仅仅就是稍稍的抖了一下，就恢复到了古井无波的状态。

　　“那你觉得跟我有什么关系？猴子原来就喜欢呆在我家院子附近啊！别把自己整的跟神探似的，老实的思考一下正事儿要紧。”温煦轻轻的抬起了脚，温柔的把猴子“踢”到了一边。

　　感觉到了温煦的意思，猴子离开了温煦的身边，站在离着温煦仅仅一米不到远的地方，继续伸着脑袋望着温煦，眼神中闪着想回到空间里的渴望。

　　师尚真望着温煦说道：“我不知道这是为什么，但是我一定会明白的！等我弄白了再好好的收拾你。”

　　“那你慢慢弄吧！”

　　温煦心道：好在猴子只是一只猴子，要是人的话自己还真得考虑一下灭不灭口的问题！

　　师尚真看到温煦和自己说了一句，提着篮子就要往院子里走，立刻问道：“篮子里什么东西？”

　　把胳膊上挂的篮子一倾，让师尚真可以看清篮子里的东西之后，温煦解释说道：“泥鳅和河蚌，等会儿我就把它们放到水里去吐泥，怎么样，中午来我家弄点儿小酒喝喝？”

　　听到师尚真这么问，温煦直接就向她发出了午餐的邀请。

　　师尚真摆了下手说道：“那你给我留一点儿，看样子还挺好吃的！可惜我今天中午有事儿，现在是过来问你借车的，你要是中午不用车的话，就把你的大陆巡借我，我准备去镇子上一趟，我的车有点儿太小啦。”

　　“没问题，我中午不用！”温煦一边说着一边从口袋里掏出了自己的钥匙串儿，从上面把自己的陆巡钥匙给解了下来：“接着！”

　　直接就这么向着师尚真一抛。

　　“谢啦！”

　　温煦想起来了一件事：“可能油没有多少了！”

　　一边说着温煦一边从口袋里掏钱，准备给师尚真几百的加油钱，要知道温煦的骚红大陆巡可是双油箱的，这家伙加满了一百小几十升，那可要不少钱的。

　　因为温煦这边老是呆在家里一直没有挪什么窝，所以也就没有怎么去加油，老实说车子从买来到现在，也就加了两三次油，到现在连两千公里都还没有开呢。对于温煦来说，骚红的大陆巡其实是个摆设多过于实用。

　　“你骂我是不是？借你车，你给我加油钱。”师尚真一看立刻对着温煦瞪了一眼。师尚真也是个讲究人，一听立刻不高兴了。

　　“别介啊，你这去趟镇上，还给我把车上的油给加满了，那不是借车，根本就是租车了，而且租金还不偏宜！”温煦笑着抓过了师尚真的小臂，拍了五百块到她的手上：“就加这么多！”

　　“不要，哪能要你的钱啊！”师尚真又给推了回来。

　　“哟，哟，你们俩这是怎么着，趁我不住意在这里勾勾搭搭的想做什么啊？”

　　正在推桑的时候，卓奕晴的小脑袋从院子里伸了出来，而且也仅仅是个脑袋，身体还藏在大门槛里呢，望着温煦和师尚真两人笑眯眯的问道。

　　温煦知道卓奕晴是开玩笑，而且两人在院子外面讲话，别说是院子里了，就是堂屋里也能听的明明白白两人说的是什么，就没有误会的基础，再说了又不是拍电影，男主角一拉别的女人手，女主顿时就一个不“在意”的或在角落或在明处全看在眼中，然后就这点儿破事又能纠缠个十五六集。

　　“车没油了，师尚真要借，我给她点儿钱加油！”温煦说道。

　　卓奕晴听了对着师尚真说道：“师大姐，你就把钱接了吧，他这个人你又不是不知道，什么事情都讲究，你就把钱接下来吧，等没油了你回来给他加满好了，再说了你可以把他的情算到我头上，把我的小民宿弄大一点儿呗！”

　　师尚真想了想，伸手接过了温煦手中的钱对着温煦挥了挥：“那我就不客气了！”

　　“猴子！”卓奕晴看到了温煦旁边老老实实的猴子，顿时眼睛一亮，以前看到猴子的时候都是远远的，而且一靠近猴子就会发出警告，但是现在看到猴子老实的站在温煦的身边，以卓奕晴的性子自然而然的就想要玩耍一番。

　　蹑手蹑脚的走向温煦的身边，一边走一边卓奕晴还对着温煦小声地说道：“猴子今天怎么这么乖啦？”

　　师尚真一听立刻赞同地说道：“你也觉得猴子乖了的吧？我刚才看到猴子的时候，给它东西，它居然都敢从我的手中拿了，而且一点儿也不怕人！”

　　“真哒？”

　　卓奕晴的两只眼睛直冒星星！

　　温煦连忙说道：“我不知是不是真的，不过刚才我一回来，猴子就抓住了我的裤角，估计是饿疯了想问我要点儿东西吃！”

　　“那好！”卓奕晴一听猴子要吃东西，立刻就闪回到了院子里，五六秒钟就拿了一个西红柿走了出来。

　　“小猴猴，我这里有西红柿哦！”

　　重新回到了院子处面的卓奕晴一边摇着手中的西红柿，一边冲着猴子摆出了一副和蔼的表情。

　　猴子也不知道是真聪明了，还是因为在空间里呆过，和人起了亲近之心，看到了卓奕晴手的西红柿，立刻直起了身体向着她走了过去，走到了卓奕晴的旁边，伸手就把她手中的西红柿给接了过去。

　　接到了西红柿，猴子直接坐到了卓奕晴的旁边开始伸出了手指扣西红柿，把西红柿的皮扣破了之后，蘸了一点儿汁儿放到了嘴里咂巴了一下嘴，然后就把嘴凑到了自己扣出来的口子上，开始吸着西红柿里面的果肉。

　　“哇，猴子好聪明啊！”卓奕晴赞叹道。

　　温煦听到卓奕晴这么说，实在忍不住了伸手抹了一下脸：猴子要是连个西红柿都不会吃，这猴子估计断奶的时候就是它的死期了！

　　“是比以前聪明了，我以前给它喂食的时候可不是这样的反应！”师尚真看着猴子吃东西也是一脸的开心，似乎猴子这么吃西红柿是一件多么值得骄傲的事情似的。

　　温煦是忍不下去了，对着两人说道：“行了，你们聊，我回屋里把这些东西处理一下！”

　　看着卓奕晴好奇的望向了自己手中的篮子，温煦笑着对她晃了晃：“咱们今天中午有口福喽，泥鳅和河蚌！”

　　就在温煦想转身进院子的时候，不远处的小石桥那头传来了广智的媳妇赵珍的声音。

　　“师主任，师主任，你快去看一哈子，许嫂子家的原来当家的回来啰！现在正的公所那边个弄咧！”

　　站在石桥上，赵珍就冲着师尚真大声地喊道。

　　温煦一下子没有想起来这个许嫂子是谁，所以提着篮子就往自家的小院里走，回到了院子里把泥鳅、河蚌放别的倒进了两个小盆子里，再盆里加上了水，水中加了点儿香油，然后让河蚌和泥鳅把肚子里的脏东西吐出来。

　　这个事儿也没有花几分钟，温煦回到了自己的小书房，用纸擦了擦手准备安安静静的写上一会儿毛笔字。

　　谁知道自己这边的纸刚刚铺开，就听到卓奕晴在院子里叫自己：“温煦，温煦，许景蓉的老公回来了，现在正在村公所那边闹呢！”

　　“什么？”温煦一下子没有反应过来，脑子里宕了两秒钟的机，这才想起来许景蓉是谁，一听说她了老公回来了，立刻就放下了手中的笔，快步的走出去了书房。

　　“你说谁？”

　　卓奕晴说道：“还能有谁？不就是许景蓉的前夫！刚才小石桥那边你一听说人家的前夫回来了，直往屋里躲什么意思？让人觉得我这人特别的小心眼是不是？”

　　“你真是想太多了，赵珍说的许嫂子，我知道哪个许嫂子？我哪知道许景蓉在村公所啊，我以为她一直在鲤鱼湾呢。所以我根本就没有想起来许景蓉这茬事来，再说了，你看你的思想，一点儿不像我这么健康，难道男女间除了床上的那点儿事，就不能有别的啦？”

　　“那是你没有看到师尚真看到你甩头直往屋里钻的表情！看我好像是在看母老虎似的。”卓奕晴说道。

　　“行了，行了，去看看吧，她前夫那样的王八蛋，什么事情干不出来？”

　　温煦一边说着一边就往门口走，到了门口的时候，和卓奕晴一起并肩往村公所疾步走去。

　　还没有到村公所呢，就听到了一个男人的叫骂声，而且骂的还相当难听，反正是都是些不离下半身的操蛋话。

　　“你特么的以为离了婚就完了啊，我这里跟你说明白一点儿，不给一百万，你特么的看我能不能和你算！”

　　温煦还没有走进人堆就听到里面传来一个男人凶狠的叫嚣声。

　　男人的话刚落音，师尚真的声音就响了起来：“谁给你一百万？你怎么着，还想着讹人家一百万？癞蛤蟆打哈欠，你哪来这么大的口气？”

　　这个时候，温煦已经推开了看热闹的人群走了进去，一走进去的时候，就看到一个长的还不错的男人正脸憋的通红，而且一副扯高气扬的样子，男人的身后还站着七八个五大三粗，胳膊上有纹身的壮实男人。

　　一看就知道这群人不是什么好东西，其中站在最前面的一个戴着墨镜的大胖子，纹身都纹到了脖子，而且长的又高又胖，身高有一米八几，体重最起码也在二百大几斤，整个人往那边一站，几乎就是像是一个放大版的犁子。

　　“你哪儿的？”胖子身手隔空点了一下师尚真：“人家夫妻之间的事情你插什么嘴！”

　　“大哥，这小娘们长的挺漂亮的，实在这小子还不上债，拿这两个女人抵也不错！”站在胖子身后的一个小混子模样的张口笑着说道。

　　“你们特么的活腻了是不是？”温煦这时走了出来，冲着刚才说话的年轻混子说道。

　　“我看你小子才活腻了，你知不知道我们是干什么的？”

　　温煦轻蔑地说道：“身上画个龙描个虎，你就真以为你是龙是虎啦？我明白你说的什么意思，不就是想说你们是黑社会嘛，真特么的可笑了，中国哪有……！”

　　这帮子人傻气把温煦给弄的心底直笑，这得多二百五才能跑到山村里来，这么耀武扬威的，真的以为乡下人就是任你捏的软柿子？这伙人一看就是城里欺负小市民欺负惯了，觉得自己哪里都吓的住，一帮子农民有什么？也不想想，这新中国就是靠着一帮子农民打下来的！

　　没有等着温煦说完，师尚真打断了温煦的话，冲着刚才那个说话的混子笑着问道：“拿我去还债，就你们也配？”

　　“你特么的小娘们……”

　　“温家村的，打人会不会？”师尚真转头回了一句。

　　“会！”周围响起了一阵哄笑声。

　　“跑到温家村来闹事，这里是你们闹事的地方？给我打！”师尚真豪气大发的一挥手，这个时候的师尚真身上居然隐约的有一股子英气。这时候的师尚真才真的有了一点儿，老百姓眼中村长该有的样子。

　　听到师尚真这么一说，一帮村民们一哄而散！

　　这样的情景让场中的那些纹身汉子一看，立刻大笑了起来，其中有一个笑的都快喘不过气来了。

　　不过他们笑容很快就凝在了脸上，因为一哄而散的村民很快的就抄着家伙回来了，木棍已经是很平常的装器了，还有拿着铁制的榔头，草叉！


第158章 探网一出全逮住

　　一伙子纹身男从带着的包里抽出来的几根棒球棍，其中还有两把简易的大关刀，刀柄大约有个四五十公分，大刀片子有三十公分长，雪亮的映着阳光，看起来十分怕人。

　　“都让开，别上前来找死知不知道？哥们走南闯北也不是一天两天的了！砍过的人也不少，弄死的也不是一个两个。”前面那位胖子大声的冲着围上来的人群喝斥道。

　　就在胖的话刚落声，其中的一个小弟被脚下的石头绊了个趔趄，突然间就倒下了，没有来的急往后退，村国手中的几个长木棍子就敲到了他的身上，顿时一阵鬼嚎响了起来了。

　　“大哥，救我！”

　　“让开，让开！”纹身胖子还算是讲点儿义气，来回挥着自己手中的大砍刀就冲了上来，在空中挥舞着逼退了围上来的农民，把倒地的小弟拉了回去。

　　要说这挨也不重，温家村的村民没有想着打死人，现在这强度跟本就够不上乡里械斗的层次，正常就是吓唬一下这些人，告诉他们，他们这一身乌七八糟的东西吓不住人。

　　“吱！吱！”

　　不知道什么时候猴子也凑了上来，手上拿着一根不知道从哪里捡来的小树棍，混在人群之中，一起向着纹身汉子逼了过去，一边逼近一边还挥着手中的树枝儿，一张猴脸上的表情那真是要多精彩有多精彩。

　　不光是猴子，连着败类这货也不知道从哪里冒了起来，跟在村里的土狗群中，一起冲着纹身男一伙子吠叫不己。只不过相对于土狗的“群情激愤”，败类的叫声有点儿不是那么投入。

　　“噢呜……噢呜！”败类转着脑袋望着四周，整个狗群中最高大壮实的身体却藏在最后，而且叫的也是中气不足的样子，十分碍眼。

　　弄的温煦都只当看不见这货，嫌它丢人。

　　“汪！汪！汪！”

　　所有村里的狗现在几乎都集中在了这里，原本其中就有一部分是土猎犬，就算不是猎犬也是看家狗，土狗原本就是挺凶的，加上温家村几乎又是和外界没什么交往，村里的狗见的生人少，自然也比一般的土狗更凶一点儿。

　　再加上各家的主人在侧，那一个个叫的那叫一个欢实啊，其中还有一些狗比如果大黑之流的，围着这群子纹气男想找个机会扑上前去。

　　温煦望着这帮子纹身男，不由的想笑，现在这拨子人已经完全没有刚才的那种暴戾气，除了带头的胖子还假装镇定之外，其它的人拿着武器的手都开始抖了，至于许景蓉的前夫于春强现在脸都快白成一张大白纸了，站在那里连腿都哆嗦，人老忘了跑，一张看起来不错的老白脸上全是恐惧，也不知道一开始如何有胆子来温家村这边咋呼的。

　　“别过来！别过来！刀子不长眼！”胖子挥手着手中的“关刀”半蹲着往后退一边退一边未图阻止越围越紧的村民。

　　“让开，让开！”

　　就在这个时候，也不知道谁大喊了一声，然后整个村民给他让开了一条道儿，只见这人手中拿着一个大鱼网子。这不是普通的捞小鱼的网子，而是两三米长三角形探头的大探网，这家伙中的网线那可是差不多有一半小手指粗的纤维线编的，那叫一个结实啊，别说是个人，就是个老虎网进去也不见得能扯的开。

　　众人一看有人把这东西拿过来的，顿时一阵哄堂大笑。

　　“源罡，你怎么把这东西给拿来啦？”

　　“跟这帮孙子客气什么啊，干脆当个大乌龟抓了好了，还费什么劲儿，留着劲儿大家伙捉到了打！”温源罡这边卖力的托着巨大的探网走了进来。

　　温源罡这边一进来，立刻就有人帮着把探网举了起来，这东西柄子差不多有三米长，任你再长的关刀也不可能三米吧，所以探网一现身，纹身男一群人的脸色就变了。

　　师尚真一看立刻就乐了，大声的对着温源罡夸奖了起来：“温源罡，整个温家村就数你最机灵！”

　　“泥玛的，还跑！”温源罡被师主任这么一夸，嘴巴都快咧到脑袋后面去了，大喊一声之后和其他两人一用力托着大探网当头就朝着两个拿着大砍刀的纹身男身上罩了过去。

　　当！当！

　　纹身男也不可能坐以待毙啊，挥着手中的大刀向着伸过来的探网猛的砍了过来，可惜的砍到了探网柄上，也就是砍个豁口，砍到了探网的网子上，那连个豁口也没有！不光是没有豁口，刀子也被网子给卡住了，想抽再也抽不出来了。

　　两人挥刀的机会也不多，也就是左右捣腾了两下，就被探网当头给罩住了！

　　一帮子拿着棒球棍的，立刻就冲过来想抬起探网，这边的温源罡几个立刻用力把探网往回拉，而探网里的两个人被这么一拉站不住了，直接就滚成了一团，在网中一起缩成了一个球，这个时候两人哪里还敢用砍刀啊，别说是便了，拿都拿不住，就被拖出了小弟的保护范围。

　　“退后，退后！”

　　棒球棍子看起来不错，出现在很多的影视作品中，但是棒球棍对上雪亮的三股草叉还有扬场子用的木掀，那门也没有！冲上最狠的一个，也不知道被谁拍了一木掀连自己手中的棒球棍子都扔了。

　　“废物！”师尚真原本以为有一场小战斗呢，谁知道现在就成了一场闹剧。

　　大探网子一出场，结局就已经注定了。

　　温煦这时背着手笑着说道：“不是废物，是脑子里缺根弦！”

　　原本温煦以为要不就是于春强一个人，要不就是足以镇压整个温家村的一大拨子人，谁知道来了一看就这几只装模作样的“小贼猫子”，那不是脑子有病嘛！不打他个鼻青脸肿都对不起这些人的傻大胆！

　　几个操着棒球棍子的男人，眼睁睁的看着自家的老大在网子里如同狗一样被拖进了村民中，还没有来的急说上一句话，喊两声壮一下声势就看到一顿乱脚冲着自家老大就招呼了上去，这帮子人接下来都没有忍心看。

　　一阵暴打之后，有人就喊道：“绳子，捆起来！”

　　然后就只见被打在地上卷成了一团的胖子最先被拎了起来，现在的胖子完全没有了刚才的骄横，如同雨大的茄子一般耸拉着脑袋。

　　“把棍子放下！不打你们，我数三声谁要是再敢拿着，抓到了之后往死里打！”温世贵不知道什么时候来到了现场，看着两个拿着大刀的被捆了起来之后冲着场子里的几人喊道。

　　“一！”

　　“二！”

　　三还没有出口，剩下拿着棍子的几个人你看看我，我看看你，然后其中一个当啷一声把手中的棍子扔了下来，然后瞬间其他人就把手中的棒球棍子扔到了地上。

　　“都捆起来！”温世贵大声说道。

　　听到温世贵发话一帮小子们一哄而上，把扔掉棍子的这些人背剪着双手押到了村公所正对着的小塘子边上。

　　按着树的大小，两三个分到了一棵树，这些纹身男就被捆到了树杆上，每个人都捆的跟个棕子似的，别说是逃跑了，想动一下都不行！

　　“汪！汪！”

　　几只半大的小土狗玩兴十足，这些人虽被捆了起来，不过它们的兴致却没减，一个个嗷呜的叫着，扑向了这些被捆在树上的人。

　　“啊！让狗走开，我们投降了！”

　　一个看起来很壮实的纹身男，现在表现的却很怂，垂着头望着正撕着自己裤角的土狗大声的对着旁边正把自己的同伴往树上捆的村民大声地说道。

　　“狗日的，咬你两下怎么啦！不该咬？”捆人的这位一点儿不客气，不光是没有让狗走开，还顺势在说话的这位腿上踹了一脚。

　　嗷呜！

　　这些狗仗人势的小土狗咬的更疯了，这位的裤子很快就成了一条条的，而且脚上的袜子也被扯开了，很快的这些狗子的注意力就落到了这些人的鞋上。

　　温世贵这时大声的对着师尚真问道：“师主任，这些人怎么办？”

　　“还能怎么办？咱们温家村都是守法的好公民，我来打电话给县公安局，让他们过来领人！”师尚真回了一句就从自己的口袋里掏出了手机。

　　“喂，是钱局么？我是温家村的村主任，小师，嗯对，我就是师尚真，我这有个事情要麻烦你，有一帮子外地人到我们村勒索人一百万，你派人过来处理一下这个案子！”

　　勒索一百万，这个事情差点儿没把带队的胖子给吓尿了，就算是法盲也知道勒索一百万是个什么罪名，要是放到八二年别说是一百万就是一万自己这些人也都得去吃枪子儿。

　　于是胖子立刻挣扎大声说道：“师主任，你可不能乱说啊，我们是陪着姓于的来收账的，我们没有勒索！”

　　师尚真白了这人一眼说道：“拿我抵账是不是你们说的？”

　　说完也不理胖子，直接在电话里和那头的县公安局长聊了起来。

　　“哇！哇！”

　　师尚真这里的话还没有说完，被捆在树上的人中就有一个嚎啕大哭了起来。

　　温煦转脸一看，不由的笑出了声。

　　只见败类这货凑到了这人的身边，学着小狗了样子开始扯起了这家伙的衣服，败类是什么体格，整个肩高六七十公分，长的根个小牛犊子似的，就算是知道它二货性子的人也会害怕它的体格，更何况一个完全不知道败类是个败类的人呢！

　　虽然二，但是败类的力气那真是一等一的，扯起衣服来那叫一个行云流水啊，温煦没有发现败类还有这个本事，这要是什么侵害犯养了败类这样的狗，那真是好从犯一个。

　　败类的舌头一伸，接触到了这位露出来毛毛小腿的时候，被捆的这位就忍不住哭了起来。

　　可惜的是，败类之所以是败类，就是因为它不走寻常路，这人哭的越厉害，败类玩的越开心。

　　“走开！走开！”

　　这个试图甩着腿，可惜的是捆的太紧了，腿根本甩不起来，腿一动更是让败类兴致大增，大家都知道狗这东西玩起来不动的还不容易吸引它的注意，这抖起来的小腿肚子，让败类两只小眼中都快冒起了绿光。

　　“景蓉，景蓉，救命啊！”于春强这时大声的对着许景蓉喊了起来，一边喊着一边挣扎着：“我错了，我不要一百万了！”

　　师尚真看着许景蓉眼中不忍，于是说道：“你可要想清楚了，有句话说的话恶人还需恶人磨，你要是一直这么粘粘糊糊的，有这一次他就会有下一次！”

　　看着许景蓉望向了自己，温煦心中不由的叹了一口气，然后说道：“咱们一不是警察，二不是法官，今天的事情交给法官去办吧！”

　　许景营这样让温煦心中有点儿不满，这人都这样了还想着放他一马，虽然可能许景蓉能找的到好多的借口，什么孩子，一日夫妻百日恩这类的，但是想想于春强做的事，这样的如果能获得原谅并且善终的话，置良善于何种境地，试问谁还会抱有一颗向善的心立足于社会？错？没关系，成本这么低，犯呗！

　　师尚真听到温煦这么说，也点了点头：“也对，咱们一切都交给法律去解决！咱们平头小百姓的就别操这份心了。”

　　师尚真在这一刻觉得自己明白温煦心中想的什么，原本就没有想过要这么轻松的放过这些人，现在更是打定了主意，今天这个事儿不能轻易的善终。

　　要不怎么说师尚真有当官的天份呢，脑子这么一转立刻就想拿这个事情弄个杀鸡骇猴，当然了不是吓真猴子，而是准备下下那些拿自己不太当回事的人。

　　温煦觉得没有兴趣了，于是转身说道：“那我回家去了，洗着河蚌呢！”

　　说完也不待师尚真和许景蓉回答，对着卓奕晴招了招手：“回家！”

　　“我还想再看一会儿！”卓奕晴很开心，从小到大没有见过这么捆人的，而且现在有人被败类吓的尿了裤子，这样的热闹她怎么可能错过，不光是没有错过，而且正用手机给距莺儿这些小伙伴做直播。


第159章 纹身糊了

　　做好了饭，温煦在院子里给卓奕晴打了个电话，催她回来吃饭，可是等了好一会儿左等也不回来，右等也不会来，等了快半个小时，终于有点儿忍不住了，迈步前往村公所那边准备把卓奕晴揪回家来吃饭。

　　刚走到了村子的中间，温煦隐约的听到了一阵抽泣声，又走了一段路的时候，就听到了有人发出一阵阵时断时续的哀号，不住的叫着别打，别打，呜呜！

　　同时伴有一阵很没有同情心的嘲笑声，甚至还有一帮小子跳着脚喊着没羞，没羞之类的。

　　走到了村公所前面的河畔，温煦看到一帮孩子正围着被捆在树上的一帮子人看热闹，大大小小的挤成一团，温煦离的稍远都看不清什么事儿这么热闹。

　　“搞什么呢！”

　　温煦一边问着一边站到了众孩子的身后，一站定就明白为什么这帮孩子这么笑了。

　　现在场中，也不知道哪个捣蛋鬼给了猴子一个鞭子，这个鞭子还不是普通的柳条鞭之类的，而是以前赶驴车的人常用的皮带皮制成的梯形鞭子，那东西是用机面机上的梯形废皮带制的，通常面粉机依靠这个皮带从电机上获得动力，这个切面梯形的皮带大约有成人手指这么粗，现在猴子手中的一截子约有三十多公分长，如果是一整根这玩意儿，打人根本就不可能疼，但是现在有好事的，把皮带沿着纹路撕成了五六条小条带，乍一看有点儿像是玩那种寻求身心满足时候的道具，十分的带感，尤其是抽在这些人的身上，这些人还会发出嚎叫。

　　猴子一鞭子下去，温煦直接就看到了树上捆着的一个人腿心立刻起了一道红印子，瞬间那人就嚎了起来。

　　不光有猴子抽人，一些皮孩子还用自己的手指做起了简易的弹弓架子，往拇指和食指上套上几根皮筋，然后用纸卷出一个个V型的小子弹子，冲着这些人的身上打了起来，虽说打不出血，但是力气大的话，拉起四根皮筋一下子打出一个红点，那还是不成问题的。

　　“都干什么呢！”

　　“叔爷，这帮子人到咱们村来欺负人，不是当我们温家村没人嘛，不收拾收拾他们这知道马三爷三只眼！”

　　温煦一看说话的是大林子，于是瞪了他一眼：“谁把皮带给了猴子？”

　　这话一问，一帮小子都不说话了，虽说不说话，但是所有人的目光都落到了身子往后缩的大磊子身上。

　　温煦目光在大磊子身上扫了一眼，就移开了。

　　“回家吃饭吧，孩子们小不懂事在这边闹，你都多大的人了，还在这边和这些皮猴子凑在一起！”温煦对着卓奕晴说道。

　　卓奕晴听了说道：“再看一会嘛！”

　　说完晃了晃自己的手机：“我正在和周茜她们直播呢，现在她们都后悔回家早了！”

　　温煦一眈眼，看到周茜和屈莺儿伸着脑袋正和自己打着招呼呢。

　　“你们可真闲的慌！”温煦叹了一口气说道，实在是不知道看一帮村里的孩子耍人有什么好看的。

　　谈到了这儿，一准会有什么正义人志跳出来，指责温煦或者温家村这帮孩子这里那里的，但是温煦根本就不屌这些人。温煦相信要是不这么来一下子，这些纹着身扛着大刀片子的人，下一次就会继续吓唬良善，现在可以不太敢动手真的发疯砍人，等着到了以后胆子混大了说不准就会真的杀人了，今天下手重一点儿，说不准就是救了他们自己的命，外加上被他们伤害的人。

　　在温煦看来，你现在犯的了这份贱，现在就得受的了这份罪，再说了谁特么让你没事来温家村充大爷的！

　　“再看一会儿，好不好？猴子可听话了。”卓奕晴指了一下猴子说道：“从来没有看到过猴子拿鞭子抽人，而且还能打出花来！”

　　说完，卓奕晴冲着猴子比划了一下，猴子立刻挥着手中的鞭子，在空中打出了一个鞭花，然后落到了最近的一个人身上，跟着自然是杀猪般的一陈惨叫。

　　打完之后，就听到猴子冲着温煦，吱吱的叫了两声，然后迈步走到了温煦的身边，开始往温煦的袖子里掏。

　　温煦把手伸在了袖子里，再拿出来的时候手上就多了一个棕皮的大梨子。

　　一看到梨子，猴子的立刻学着也不知道谁教的动作，把手中鞭子夹到了腋下，开始坐在地上抱着梨子啃了起来，这货真的快成精了，先是啃皮，啃的皮并不吃，而是直接吐在了地上，把整个梨的皮都啃完了，这才嘴巴飞快的动着，啃着梨子肉，这家伙吃的很快，两分多钟就把整个梨子吃的只剩下了果核。

　　“啊！啊！”

　　吃完梨子的猴子，站了起来尖声叫了两下，顺手就把手中的果核砸到了纹身大胖子的脸上，顿时胖子脸上就是模糊一片，也不知道是他流的泪，还是梨核汁打下来的水。

　　然后，然后整个事情就很尴尬了，流下来的也不知道是水还是梨汁的沿着他胖胖的脸流到了脖子，然后就看到他脖子上的纹气开始糊了！

　　温煦看着觉得奇怪，走了两步伸手在他的脖子上这么轻轻的搓，就看到自己的手指上染上了一些颜料。

　　“原来您这纹身还掉色啊！”

　　这么一来温煦真的不知道说什么好了。

　　“我们的都是假的，都是买的贴纸贴的。”

　　带头的胖子直接羞红了脸，整个一张胖脸就像是红透了的猪头似的。

　　这时被猴子殴打的这位已经似乎是崩溃了，哭喊着说道：“我们不是黑社会，我们是姓于的雇来的，说是只要我们演的好，要到了钱之后就给我们十万的费用，就算是一分要不到，也会给咱们五万块钱辛苦费……”

　　别说是温煦了，就连卓奕晴带上一帮孩子都傻眼了。

　　有些孩子回过了神来，立刻凑到了这些人的手上用手开始沾上了河水搓这些人身上的纹身，没有一会儿这些人的身上就开始青一团紫一团的，跟刚从彩色染缸里出来的一样。

　　这下子被捆在树上的众人不光是衣衫褴褛，而且个个身上花哩胡哨的，跟鬼似的。

　　就在这个时候，远处传来了警笛声。

　　“呜……呜……呜！”

　　“警察同志，我们在这里！”

　　被捆上树上的这些人一听到警笛响了起来，立刻就像是打了鸡血似的，更像是见到了失散许久的亲人，刚才被猴子抽打的货立刻都嗷嗷的轻声很有节奏的哭泣了起来。

　　温煦也知道这是警察来了，于是就站在这边等着，看清楚了过来的一共来了四个警察，每两人骑着一辆蓝白相间的警用摩托车，正向着自己这边驶来。

　　“大林子，去把师主任叫过来？”

　　“叔爷，师主任去县里了，您回家没一会她就走了。”

　　“那你世贵爷爷呢？”

　　“在五叔家，那我去叫去！”小家伙说完一溜烟甩开了两条小腿就向着村里奔了过去。

　　两辆警车开到了这里，坐在警车后面约是五十出头六十不到，一头花白头发的警察下了车子，这位老警官正了正自己的大盖帽走到了温煦的旁边。

　　“你是？”

　　“温煦！”

　　“噢，你好，你好！我姓郑，你叫我郑友亮好了，这是我的同事，小陆、小赵和小关。”郑友亮是镇上所里，这些警察本来路子就广，知道温煦这个人那是很正常的。

　　“你们好！”温煦看了下这三人的打扮就知道其中两个是协警，说的明白一点儿就是编制外人员，也就是网上所谓的万能的临时工。

　　“这就是他们这些？”

　　“嗯，他们还带着武器的，几个棒球棒，还有两柄长柄关刀式的大砍刀，柄子和刀片可以结合在一起的。”温煦伸手比划了一下。

　　郑友亮一听还有这家伙，立刻脸色一正：“带我去看看！”

　　温煦看了一眼卓奕晴，卓奕晴会意地说道：“师主任让人把东西拿进办公室去了，没有让人碰，说是保存上面的指纹。”

　　郑友亮一听立刻拍马屁似的夸道：“师主任真是太厉害了！”

　　郑友亮不知道师尚真的后台怎么样，不过人家是省团委下来的，而且还能弄三座桥来，要没有有点儿头脑郑友亮还混的什么体制！虽说巴结不上，那就更不可能去得罪了。来的时候郑友亮就想好了，报上县局的时候那就得往严了报，往重了说！至于县局怎么处置那就不是他一个小镇警可是插嘴的了。

　　温煦带着郑友亮去看砍刀，刚走了两步，就听到被捆在大树上的众人中有一个忍不住了，向着剩下的警官哭诉道：“警官，他们虐待我们！”

　　“他们怎么虐待你们啦？我说你们这些人真是厉害，比我们做警察的牛逼太多了，我们这些作警察的进村抓人都要几十号人，而且说不定还都得配上枪，你们多牛啊，几个人就过来了，你当这里是什么。这里是特么的贫困县，就是不缺要钱不要命的，可不是城里小区的面条居民……”温煦也不知道是警员还是协警说的，反正说话的这位语气并不怎么好。

　　还没有走到村公所的门口呢，温煦就听到身后传来了啪了一声耳光声。

　　郑友亮笑着对温煦说道：“你看这些人素质就是低！”

　　说完也不等温煦说什么，转头对着身后吼了一句：“注意点儿影响，别丢咱们人民警察的脸！”

　　温煦笑着说道：“有的时候警察也不能太好说话，尤其是对这些不三不四的闲散人员的时候！”

　　“哎，还是小温你了解我们，这些人你就不能跟他们讲道理，以前严打的时候，什么特么的不管，抓到了该毙的毙，关的关，严打一次社会风气好上几年！”

　　温煦冲他笑了笑，伸手在村公所的门上敲了敲，听到里面叫了一声进来，就带着郑友亮进去。

　　“好家伙，这两把大刀片子！”一看到这样的大刀片子，郑友亮就愣了一下：“这玩意儿在我们市还没有发现呢，好像是南方混混用的多一些！”

　　“东西都在这里了。”温煦说道。

　　“行，那我拿走！”说完郑友亮也不带什么手套，直接就这么上手把棒球棍子，还有两把大砍刀都用塑料绳子捆了起来抄在了手上。

　　两人出去的时候，正好看到温世贵迎了上来。

　　“老郑！怎么你过来了？”温世贵看到郑友亮伸出了手笑着和他握了握。

　　“县里一个电话打到我那里，我就亲自下来看看，原来还有制式武器，这帮子人够可以的。”郑友亮笑着说道。

　　说完冲着自己的几个手下说道：“都铐上带回去！”

　　“留下来中午吃个饭呗！”温世贵客气说道。

　　郑友亮说道：“不了，这饭吃了，带着他们到家还不知道几点呢，下次，下次一定！”


第160章 猴子进家

　　“猴子现在可听话了，咱们带它回去吧？”卓奕晴望着温煦轻声地说道。

　　温煦准备回家呢，听到卓奕晴这么说，于是说道：“带它回家干什么，再说了咱们就算是带它进了门，魔王也不会让它进院子的，它要是进了院了子，魔王不得闹腾死？”

　　温煦相信，猴子现在在村里根本就不可能饿着，现在的猴子已经表现出了一种融入温家村的态势，现在有孩子给鞭子，那就一准儿有孩子给吃食，这个事情都不用想的，准有人这么干。

　　卓奕晴现在似乎是特别想把猴子带回家里，立刻分辨说道：“你不带怎么知道魔王让不让呢？”

　　“行，你带着好了。”温煦实在是没有办法了，只得对着卓奕晴这么说道。

　　卓奕晴听到温煦这么说，立刻开心地说道：“小猴子，走了啊。”

　　猴子望着卓奕晴，根本就不为所动，蹲在树杈上手中的鞭子甩来甩去的。

　　看到了猴子这样的表现，卓奕晴立刻对着温煦说道：“你来叫它走，我叫不动！”

　　温煦推却地说道：“你叫不动我就能叫的动了？这猴子又不是我们家养着的！”

　　“你就叫一声嘛，又不会怎么样，你要是叫它没有反应，咱们就回去吃饭。”卓奕晴伸手推了一下温煦的胳膊。

　　温煦只好说了一声：“猴子，走啦。”

　　这一句说的十分敷衍，别说是卓奕晴了就连温煦自己都觉出了里面的问题。

　　“对着猴子说啊，你把头一低，谁知道你说的什么，别说是猴子了，我也不知道你这在和谁说话啊，你冲着猴子说，而且再做一下招手的动作！”卓奕晴一边说着一边还对着温煦示范。

　　之所以说的敷衍，温煦就是怕猴子跟着自己回家，一来自家的东西本来就不少了，有个败类就让自己很不省心了，家里再多一个猴子？那不得更麻烦啊。

　　“你还这么多讲究，快点儿回家，家里的河蚌还有熬的泥鳅都快凉了，现在回家说一定还能赶上最鲜美的末班车。”温煦试图转移卓奕晴的注意力，把她的视线从猴子身上转到吃的方面来。

　　可惜的是这种幼稚的想法注定是要失败的，卓奕晴根本就没有上自己的当。

　　“你用心一点儿！别转移话题。”卓奕晴正色地说道。

　　温煦一看没有办法了，冲着猴子有气无力的喊了一声：“下来，回来家！”

　　原本就已经说的很小心了，没有表现出多大的热情，就是冲着猴子飞快的来了一句，谁知道呆在了树杈上的猴子立刻蹿了下来，走到了温煦的身边。

　　“吱！吱！”

　　猴子抬头注视着温煦，轻声的叫了两声，然后还伸手抓住了温煦的裤管子。

　　卓奕晴一看，立刻伸手指着温煦说道：“噢！原来是这样！”

　　“是哪样？”温煦现在才叫有苦说不出呢，听到卓奕晴这么来了一句，心中顿时一惊，还以为她发现了什么呢。

　　卓奕晴说道：“你不让我喂猴子，一个人偷偷的喂，现在你说不通了吧，为什么猴子和你这么亲，和别人，比如说我，就是一副爱理不理的样子，这个你怎么解释？”

　　“可能是猴子觉得我比较帅气吧！”温煦只好这么说道。

　　卓奕晴根本就没有理温煦，直接拉着猴子的手：“走！”

　　要说这猴子也是怪了，这一次就这么被卓奕晴拉着往家里走，温煦只得迈步跟上了卓奕晴的步子，向着自家的小院走了过去。

　　果如温煦说的那样，猴子到了院子的门口就再也不愿意进去了，站在门口不住的吱吱的叫着，一双猴眼一刻不离的望向了院中的大枣树。

　　那边魔王听到了猴子的叫声，立刻出现在了树杈上，手中还抱着一个花生米，一边啃着一边注视着门口的猴子。

　　“魔王，别打猴子！”卓奕晴试图和魔王商量一下，让它放猴子进院，可惜的是魔王连让她摸的次数都不多，更别提听她的话了。

　　说了两句之后，卓奕晴又转头望着温煦：“你来！”

　　“又我！”温煦哭笑不得地说道。

　　卓奕晴说完直接把猴子费力的拎了起来，放到了温煦的身上然后把温煦往院子里推。

　　不得不说这个女人真的太鬼了，自己怕被魔王发飙打中，直接把自家的脑袋藏到了温煦的背后，躲着魔王可能击中自己的方向弯着腰，在温煦的身后把抱着猴子的温煦往院子里推。

　　“你这人真靠不住！”温煦笑着讲道：“敢情魔王要打就先打我是吧？”

　　“那你想怎么办？我一个女人顶在前头，遇到了危险我先上？到底你是男人还是我是男人？再说了你不是我男朋友嘛，这点儿小伤小痛的你都怕，万一要是换上拿枪的，你不得第一时间把我推到前面挡枪子啊。”卓奕晴说的振振有词的。

　　“你这得罪了什么人，人家都上枪！”温煦一边说着一边抱着猴子往屋里走。

　　两三句话的功夫，两人一猴已经到了锅屋，魔王在树枝上乱叫了一通，但是最终没有把手中的坚果投向猴子。

　　“干什么！”

　　一进了锅屋，卓奕晴看到温煦放下了猴子，于是一脸好奇的走到了温煦的面前，面对面的望着他，然后伸手在温煦的脸上扭来拧去的。

　　一边拧着一边还说道：“你这人长的哪一点儿招小动物喜欢！我怎么没有觉得。”

　　啪掉了卓奕晴的手：“你个傻女人，不疼啊！”

　　说完温煦转身走到了锅沿前，揭开了锅盖子说道：“坐好喽，准备吃饭！”

　　好在卓奕晴的性子有点儿马大哈，并不准备深究其中的原因，猴子到了屋里，她也就很老实了，居然给猴子拉了一条小板凳坐了下来，等着开饭。

　　要说这猴子的智商也不知道是呆在空间里呆的聪明了，还是怎么滴，人五人六的猴坐在了板凳上，乍一看还真像是那么回事儿。

　　温煦盛好了饭，摆上了桌，喊着栋梁进屋吃饭，至于在院门口乱蹿的败类，一闻到了饭菜的香味，立刻就蹿进了锅屋里，根本就不用人叫。

　　“你干什么？”温煦一边吃着东西，一边望着卓奕晴，看她挑了些东西喂猴子，而猴子表现的很不乐意吃，她还不住的喂。

　　“猴子怎么不吃啊？”卓奕晴望着温煦问道。

　　“猕猴是杂食动物，它也吃肉的！你把米饭团成一个团子，然后里面放点儿鳅鳅头，还有河蚌的碎肉喂！”温煦说道。

　　卓奕晴听说猕猴是杂食不由的睁大了眼睛，一副不可思议的样子：“它还吃肉？为什么不喂泥鳅肉，它喜欢吃泥鳅头？”

　　“泥鳅肉人不能吃啊，就算是咱们不吃，也可以喂栋梁啊，不干活的，捣蛋的就只能吃泥鳅头。”温煦瞅了一眼卓奕晴说：“就你这样的还想养猴子呢。”

　　“这不还有你么，你是我的男朋友，你知道不就行了！再说了干什么对猴子这么凶啊，在你的眼中，栋梁才是亲儿子，别的都是捡来的吧！”

　　卓奕晴才不管呢，从自己的碗里挑出了几勺子米饭，在手上团了两下，然后夹了一指节长的泥鳅包进了饭里，团成了团之后放到了猴子的面前。

　　猴子伸手抓起了饭团张口就吃了起来，一边吃一边还吱吱的冲着卓奕晴叫着。

　　唉！温煦在内心叹了一口气，知道自己的家中吃白饭的又要多上一只猴子了。

　　整个一顿饭下来，卓奕晴大部分的时间都在喂猴子，把猴子喂了个肚皮鼓鼓的，自己却没有吃多少。

　　吃完了饭，温煦开始收拾桌子，卓奕晴逗腻了猴子，拿着手机玩。

　　正在收拾的时候，温煦眼睛一瞥突然间就看到猴子坐了下来，而且开始摆开了姿势似乎要便便。

　　“靠！”

　　温煦飞快的放下了手中的碗筷，立刻把猴子提了起来，往院子外飞奔，奔过了小路到了门口的小树林子里，才把它放了下来。

　　估计是被温煦的动作给吓坏了，到了温煦放它下来，猴子的便便才下来。

　　“以后不许把便便拉在家里！……”

　　温煦等着猴子把便便拉完，伸手指着猴便对着猴子就开始训了起来，弄的猴子一头的雾水。

　　“什么事跑这么快？”

　　温煦回到了锅屋里，卓奕晴还是一头雾水的望着温煦问了一句。

　　温煦说道：“还不是怪你，猴子刚才要大便你没有看出来？以后猴子要在家里大便，你负责处理！”

　　“为什么是我？”

　　“你招家里来的，不是你还是我么？”

　　卓奕晴听了笑着耍起了赖皮：“反正我不干，我也能看的过眼！”

　　知道温煦是个爱干净的，所以卓奕晴有点儿有恃无恐。

　　温煦还能说什么，只得叹了一口气了事。

　　……

　　“煦叔，煦叔？在家没有？”

　　“在家！进来吧，人在锅屋。”温煦一听立刻说道。

　　原本温煦以为是一两个人找自己有点儿小事呢，谁知道这进屋来立刻七八个人，而且一水儿的都是在自己温室里干活的。

　　“这是什么事儿？”

　　一看到这些人，温煦大致的知道了一些事情，这些人怕是要离开自己的温室准备去忙活自家的一亩三分地了。

　　“叔，是这样的，咱们各家的项目都分下来了，四嫂那边羊过个把月就要到了，家里的棚子还没有搭起来，五妹家里的塘子也要人手……”

　　一听果然是这个事儿，温煦点了点头说道：“我理解，不过你们这是现在就要走？”

　　“我还能干些天，不过也干不了太久，其它的人就干不了啦。”广松的媳妇徐兴花说道。

　　温煦知道，徐兴花这边也是放弃了家中的活儿，没有办法，因为自己对于广松家的帮衬不小，这两口子抱着感恩的心思，就算是别人要走，她也不好意思离开了。

　　想了一下，温煦说道：“要不这样吧，你们要是每天有时间的话，过来帮着收收菜成这成？每天也就是占据你们一个小时的时间，这样你们一是能回家帮忙，二来也能在这期间赚点儿钱。你们家里的那些个项目，从投入到产出也要一段时间呢，一家老小也不能把嘴给扎起来是不是？徐兴花，你也这样，从明天开始，你们都可以回家，每天收菜的时候来我的棚子帮个忙就成了，工资当然不能像以前那样了，饭也不管了，咱们按着小时付钱你们看怎么样？”

　　这话一说出来，这些小媳妇们立刻就眉开眼笑起来，对于她们来说自家的事情是忙，雇人肯定不如自己家人干的勤快，再说了现在整个温家村谁家不忙，又能雇谁去？就算是雇了外面的人，这吃住下来哪家能舍得这么大的开销，现在温煦这么一提，正好算是两全其美的办法。

　　徐兴花说道：“叔，那你的温室没个人手怎么办？”

　　“没什么大不了的，我每天自己动手呗！无非就是开关下来窗子之类的，再说了也不费什么事儿，我这边一边干着一边再找着人手。”温煦笑着说道。

　　通边这些天的观察，温室也没什么大事儿，温煦觉得自己一个人可以应付的来，加上现在雇人手也不是那么好雇的，于是温煦就决定自己的事情自己干。


第161章 远见

　　迟老爷子跟在了温煦的身后，一进了温室，立刻觉得一股子清爽的气息迎面扑来，而且整个人的心肺不由的为之一轻，立刻张口说道：“好浓的含氧量啊！”

　　“什么？”温煦没有听楚老爷子说的什么，转头问了一句之后，脚下却并没有停留大步走进了自家的温室，开始新一天的工作。

　　迟老爷了跟了进去，重复了一遍刚才的话：“我说，你温室里今天好浓的含氧量啊！”

　　“你怎么知道的？”温煦有点儿明知故问，自从一个人掌控起了整个十几座温室，温煦就想着法子给自己减轻工作量，至于采用什么方法，自然是加大灌溉系统中空间水的含量了。

　　空间水的含量一高，温室里所有的植物自然而然的也就生长的越快，光合作用也就是更加的频繁，一夜下来温室中氧气自然而然的要超过室外不少，早晨一进来整个温室就像是一座天然的氧吧。

　　迟老爷了看了一眼温煦说道：“你也不想想我是干什么的！”

　　说完老爷子一屁股坐到了旁边的砖台上，伸了个长长的懒腰，美滋滋的长出了一口气之后才对着温煦说道：“你去那边开窗，这边等我歇一会儿，多吸两口这种难得的空气再帮你开采光板，今天这空气我感觉比昨天好上许多！”

　　温煦口是心非地说道：“哪有好太多，我觉得跟平常一样啊。”

　　嘴上这么说，还是迈开了步子向着温室的那一头走了过去，时不时拨开一些有点儿调皮的伸到了走道的茎杆，温煦来到了温室的另一头，站到了墙边解开了采光板的卷线控制轴，开始摇动了起来。

　　随着一阵吱呀的响声，整个斜面的玻璃棚子开始缓缓的抬了起来，随着缝隙张大到了一尺，顿时一股子风吹了进来，让人下意识的精神一振，紧跟着就看到一群五颜六色的小五，叽叽喳喳的飞了进来，像一条彩他的溪流从温室张开了缝隙中涌了进来。

　　几乎在瞬间，原本安静的温室中顿时热闹了起来，各种各样轻脆的鸟啼不绝于耳，仿佛置身于大自然创造的交响乐中。

　　经过几天的工作，温煦已经习惯了这些鸟儿早晨像是赶集一样等着自己打开温室的门。这些早起吃虫的鸟儿个头也不大，张开翅膀也就十来公分的长度，不过大多数的颜色都十分的鲜艳，所以一群鸟儿进来的时候，就像是五彩的光链，相当的漂亮。

　　在温煦看来，这些鸟儿来温室里觅食，自己这边就省了捉虫，而且还能带自己肥地，算是一举两得吧，自然是大大的欢迎。

　　一个卷袖控制着大约五米长的棚子开关，一百米也就是差不多二十个，如果是没有人帮主的话，温煦每天早上就要卷起两百多个卷轴，大约要花上一个小时的时间才可以完成，第一天的时候温煦觉得这个活儿好重，但是几天干下来，觉得自己就当它是个锻炼，就当是在健身房搞臂力训练了，这么一想居然干的还不错，没有一开始时的枯燥感了。

　　温煦这边开完了十四五个帘子，这才和消极怠工的迟老爷子碰了头。

　　“我去下一个了。”温煦冲着老爷子笑了笑就准备迈步就下一个温室。

　　“温煦，你在这小沟里放养黄鳝？这么一条沟能养的好么？”迟老爷了在温室的倒梯形的沟里发现了几条黄鳝，于是对着温煦问了一句。

　　温煦解释说道：“沟空着也空着，每天就放点儿水也看不出什么大作用的，干脆我就试着养点儿黄鳝，反正地里蚯蚓也多，这里的什么小虫子也不少，估计饿不死它们。如果要是饿死了那我就不养了呗！”

　　温煦也不知道自己这绕着泥土一圈的泥沟能不能养黄鳝，这沟呈倒梯形，上口四五十公分的样子，下口也有三四十，深有三十多，沿着温室的斜边形成了无数的日字形，至于什么目的温煦这个马大哈还真是不太清楚，反正这东西里面有水，而且空着没什么用，所以在前两天自己清塘清出了一些黄鳝的时候，温煦就扔了两三百条大约十四五厘米，想吃也没什么肉的小黄鳝苗子进去，至于能不能养活，温煦可没有怎么放到心上。

　　对于这些黄鳝，温煦的想法就是三十年晚上打到的兔子，有它也过年，没它也过年！

　　“我觉得悬！”迟老爷子仔细观察了一下摇头说道。

　　说到了黄鳝，迟老爷子想起来了，对着温煦问道：“那些金黄的黄鳝被你烧结卓奕晴吃了，我说你也太宠着卓奕晴了，好好的一个姑娘都快被你惯坏了，你得让她学着干点儿活，一个女孩子就算是做的不好，饭总得会做吧，现在整个跟个甩手掌柜的似的不好！”

　　如果老爷子知道现在网上有个词叫做宠妻狂魔的话一准儿甩到温煦的脑袋上，有的时候马老师都有点儿羡慕卓奕晴的小日子，弄的老给在家当甩手掌框的迟老爷子上思想课。

　　“她又不喜欢做，再说了我也怕她把事情弄的乱七八糟的，到时候还得我来整理第二趟，与其这样干脆还是我做吧，何况我也没什么事情。”温煦笑着说道。

　　温煦觉得老一辈人的老想法有点儿不适合自己和卓奕晴的关系，为什么女人就要全干家务？这种事情谁有空谁干呗。

　　对于卓奕晴干不干活，温煦没有什么大意见，在他看来自己又不上班，又不需要忙别的，像是做饭啊，算是自己的生活小爱好。扫地整理什么的，虽说谈不上爱好，但是也不是麻烦的事情，抬抬手就完了，何必因为这些个事情，两人扯来扯去的，有扯的时间自己抬抬手也就干完了。

　　迟老爷子看温煦这么一说，就不好说别的了。

　　老爷子其实是想说，像卓奕晴这样的年轻女孩心性还没有完全定下来，很多事情她一旦习惯了之后，有一些人就觉不出你的好来了。老爷子也是好心，想两个年轻人在感情上更加的稳当一点儿，但是听到温煦这么一说，老爷子也就不好再说什么了，不论怎么说，迟老爷子都知道自己是个外人，要是温煦的亲人倒是可以提，但是现在两人像是朋友就不好说这话了，没由来的让人觉得他挑拨两个年轻人之间的关系似的。

　　“没有，她说看着挺奇怪的，我就给她烧了一条，烧好了又不敢吃，最后都进了我的肚子里了，剩下的都被我放到了二号温室里养着呢，看看能不能培养出柠檬黄的鳝鱼。”温煦笑着说道。

　　迟老爷子摇了摇头说道：“难，这么鲜艳的鳝鱼在自然界很难捕捉到食物，因为它们太显眼了，不容易隐藏！不过你也可以试试！反正你小子有的是时间，也有的是功夫！”

　　一老一少就这么一边聊着黄鳝的事情，一边往下二号温室走。

　　现在温室两三百米远的地方，就像是一个大工地，十来个温室同时起墙体，还有五六个温室正在装着里面的玻璃或是设备，温室制作公司现在是把附近几个市场的安装员都调到了温家村，加班加点的赶工，而村民们则是每天都来帮忙，眼巴巴的指望着自家的温室早一点儿投入使用，好早一点儿赚上钱。

　　因为大家都人么想，所温室就不能先紧着一家全建好了再建第二家的，得一家一个这么顺着来建，到现在已经有六家的温室过两天就能投入使用了，还有六个温室最多一周也就可以交付了。这么说吧，现在整个温家村就没有一个闲上，现在连温煦都有活儿可干了！当然了，要是卓奕晴也算是温家村人的话，她现在可以顶替男朋友的位置，荣升温家村第一闲人。

　　把所有的温室采光板都升了起来，温煦觉得自己的胳膊已经有点儿小酸痛，活动了一下就开始和迟老爷子各拿着一个篮子摘蔬菜。

　　“对了，我还忘了一件事情。”迟老爷子说道：“我想问村里拿上一个地，起个房子！你看怎么样？”

　　“你不是有研究中心么？”温煦听了有点儿诧异。

　　“那是学校出了钱，而且还是租的村里的，我是想在村里有个养老的地方，以后呢要是不能做什么项目了，我就在温家村养个老，房前屋后的种点儿瓜果梨桃的也算是享受一下田原生活了。”迟老爷子说道。

　　温煦想了一下：“我估计不太可能，您在这里没有宅基地啊！建房子那是没有问题，村里这么多的空宅基，但是建好了之后您这是属于违建啊。”

　　现在国家提倡城镇化，想弄城里户口那真是太容易了，但是你想把户口牵到乡村，那真不太容易，温煦这里一是牵回来的早，正好卡在口子上，二来呢他原籍就在这里，像是迟老爷子那就不太可能落下来户，落不下来户哪有宅基上可分啊！没有宅基地，你建的房子那就是非法的，就算是以后拆，国家都不可能给你补偿的。

　　说的明白一点儿，现在一般的城市户口，不是首都、明珠这类的城市，那跟本就不值毛钱，相对来说，农村户口那才是抢手呢。

　　迟老爷子说道：“我知道，我就是说盖个房子自家住，等着我和老伴两腿一蹬也就算了。”

　　“那没有问题吧，这个事儿您跟我说不成，您得跟师主任说去啊，你找我有什么用。”温煦望着老爷子笑着说道。

　　迟老爷子看了温煦一眼，笑着说道：“师主任那边我会说，但是你这边我也是要问这么一问的，相对来说你的话我觉得比师主任还要管用一点儿！那这么说，你这里是同意了？”

　　“我同意有什么用！”温煦直接笑出了声。

　　迟老爷子说道：“我就这么问你，你说，你同不同意我在温家村盖上一幢房子住到老死的那一天吧！”

　　“我同意！我同意，我巴不得您有事没事的过来和我聊聊天，喝点儿小酒呢。”温煦看老爷子说的一脸正色，立刻就表明了自己的想法。

　　听到温煦这么说，迟老爷子笑道：“那我就放心和师尚真说这个事情了！”

　　温煦闻言笑了笑，觉得老爷子问自己，那是多此一举嘛。

　　而在迟老爷子看来，这个事情并不是多此一举，甚至是就算是师尚真这边有点儿小问题，只要温煦点了头，自己这房子就能住的踏实。在迟老爷子看来，师尚真迟早要调走的，几年之后，这温家村说了算了就算不是温煦，那也是个活在温煦阴影下的倒霉蛋儿，迟老爷子在社会上混了这么久了，经济基础决定上层建筑的道理不明白？所有温家村的村民收入都攥在温煦的手上，他说了不算，谁说了算？

　　温煦现在可没有想到这么长远，现在这小子还想着老婆孩子热坑头，先把卓奕晴快点儿拿下，然后开如哐哐的猛生娃，争取生他个三四个的玩玩。

　　温煦摘了点儿小菜，都是样子货，自从能种菜之后，温煦日常的食用来源都是空间里的，温室的菜已经不入口了，摘下来的大部分和是剁巴之后喂了鸡了。


第162章 卫生督导员

　　温煦提着篮子一回到了家，就看到卓奕晴转着脑袋到处找着什么，于是问道：“找什么呢？”

　　卓奕晴问道：“我找可汗呢，你有没有看到它，一早上就不知道跑到哪里去了，我还想让它给莺儿播一段儿呢！”

　　此时的卓奕晴一脸的失落，而手中电话那头，屈莺儿伸着脑袋和温煦打了一下招呼。

　　可汗不是说的是人，更不是游牧民族的首领，而是前段时间到家里的占了个位置的猴子，可汗这个名字自然也不可能是温煦起的，这么“好”的名字那必须是来自于卓奕晴，也只有她有这个闲心给一个猴子起名字。

　　“等它回来再播好了，猴子跑了那才是好事呢。”温煦随口说了一句。

　　卓奕晴立刻就把小气往温煦的身上撒了一丢丢：“都怪你，对可汗一点儿也不好，现在好了吧，你看它每天都不怎么着家了，一天几乎有大半天都在外面混。”

　　“这也能怪到我的头上？”温煦笑着说了一句。

　　“还不是你对它太苛刻了，每天这个也不行，那个也不行的，扔个纸都要让它扔到纸筒子里，它只是一只猴子，不是人！再说了，就算是个人，我要是这么老说你，你估计也不想在家里呆着。好了，不和你说了，我要去找可汗去了。”卓奕晴说完继续转着她的小脑袋不住的喊着可汗，可汗的出了门。

　　温煦笑了笑，转身进了厨房把自己篮子里的东西拿了出来，然后躲在了柴堆的后面闪身进了空间里，摘了一些菜出来，开始做起了早饭。

　　“煦叔在家么？”

　　“进来吧，我在厨房！”

　　温煦话声落，门口出现了一个人影儿，一转头看到广礼的媳妇郑清清站到了门口。

　　“什么事？”

　　“叔，我想借你家的驴使唤一下，家里的面没有啦。”郑清清站在门口望着温煦一脸的笑容。

　　温煦点了点头说道：“行，驴子在青龙洼那边养着呢！”

　　郑清清苦着脸说道：“叔，我哪有本事去拉您家的大棕驴啊，整个村里谁不知道现在您的驴只认您一人，咱们别说是去拉它了，就是靠近都得防着它来两脚！”

　　“那你等等，等着我做完了早饭，就给你去把驴子拉来。”温煦伸手示意了一下自己正在包的大菜肉馄饨。

　　“卓大姐真的好命，找到叔这样的，我们广礼整天就知道吃，而且开饭的时候直接往桌子边上这么一坐，跟地主老财似的等着我给他盛饭。”郑清清笑着捧了温煦一把。

　　郑清清嘴里的大姐不是指的年龄而是指的性别，十一二岁的姑娘也可以叫大姐，六十多岁的也可以这么称呼，并不是说卓奕晴比郑清清大。

　　乡下这边一般都比较传统，尤其是温家村这样的，村里的妇女几乎个个都围着锅台转的，温煦这样的属于鸡窝里的凤凰。

　　“留下来吃饭？”温煦对着她示意了一下手中的馄饨。

　　郑清清连忙摆手说道：“不了，当家的说不定从工地上回来在家等我呢，我就是赶着来和你说一句，要不等着你上午要是有事儿就找不到人了。”

　　“行，我记下了！等会儿我就给你把驴牵过来。”温煦也没有准备她真的留下来吃早饭，客气了一声看她出了屋子也就算了。

　　过了大约几分钟，温煦正包着馄饨呢，听到外面传来了郑清清气急败坏的怒斥声：“你个死猴子，看我不打死你！”

　　温煦一听就知道猴子惹事了，立刻放下了手中的馄饨，跑出去看看到底是发生了什么事情。

　　一跑出了门，过了小石桥，温煦就看到郑清清赤着个脚，一边跳着一边把自己的鞋往树杈上的猴子身上甩，一边甩一边嘴里还停的骂着死猴子，烂猴子什么的。

　　“怎么了？”温煦站到了石桥上对着郑清清问道。

　　看到温煦过来，郑清清转过了脸，对着温煦讲道：“叔，你看我这身上！”

　　“这是什么啊？”温煦都不用走上前，就看到郑清清的褂子上粘了一团棕色的东西，一下子没有想起来这是什么，于是问道。

　　“猴子扔的屎！”郑清清现在有点儿想哭哭不出来的感觉，好好的一件褂子今早上刚上身，出一转了一圈就被猴子给扔上了屎，心里要是好受那才是怪了呢。

　　温煦一听顿时就愣住了，猴子在家里从来没有这样的事情，别为是扔屎了，抓屎都没有发现。

　　“它是怎么扔的？”温煦问了一句。

　　郑清清说道：“我从你家里出来，走到了这里，从口袋里摸出了一块糖，剥开了糖我把糖放进了嘴里，糖纸呢我顺手就扔到了地上，谁知道猴子一下子从树上蹿了下来，捡起了糖纸扔到了那边的一个小纸盒里，然后走过来和我伸手，我以为它要糖呢，我是想给它一块，难知道一摸身上糖没有了，于是我就对它说糖没有了，然后转身走，结果这猴子立刻就冲着我大声的叫了起来，我没有理它，然后就觉得它拿东西扔我，我一转身，就看到一个东西扔到了我的衣服上，我这一看，发现是猴子屎，你说我这心里……”

　　郑清清说的都把自己委屈的哭了。

　　听明白了之后，温煦有点儿不好意思了，因为这个事情和自己有点儿关系，猴子的这些行为就是自己教出来的，当然了拿屎扔人这个事情不是温煦教的，这完全就是猴子自己临场发挥，和温煦一点儿关系都没有。

　　不知道怎么劝郑清清，温煦一时间就有点儿沉默了。

　　“这是怎么了？”

　　就在温煦发愣的时候，师尚真走了过来，看着郑清清脸上都挂上了泪，还以为温煦怎么招人家了呢，一边问着一边拿着目光打量着温煦。

　　温煦一瞧她的眼神，立刻说道：“你看我干什么，我也是刚出来，罪魁祸首在树上呆着呢！”

　　说完温煦伸手指了一下猴在树杈上的猴子。

　　师尚真看了一下树杈上的猴子笑着说道：“猴子能干什么？”

　　温煦看了一下郑清清，郑清清这边立马就把自己的遭遇和师尚真又重复了一遍。

　　师尚真听了若有所思的来了一句：“原来是这样啊。”

　　说的时候就拿自己的眼睛再一次的往温煦的身上瞄。

　　“你看我干什么，又不是我让猴子扔的！”温煦老觉得师尚真看自己心中想着什么坏事情，这样的感觉让温煦心中觉得很是不爽。

　　师尚真说道：“我又没有说是你，你这人怎么这么敏感！”

　　“我看你的眼神就知道你没有往好的方向想！”温煦说道。

　　师尚真道：“你可以啊，几天没见，你都会看出我的心理了，哪里学的读心术啊？”

　　站在旁边的郑清清有点儿傻眼了，心道：你们俩这是要干什么？我怎么听着像是打情骂俏的架式啊，你们别当我这个被猴子扔了屎的人不存在好吧？

　　“师主任！”郑清清打断了两人的对话，转头对着师尚真说道：“咱们该把猴子从我们村里赶出去，最好能把它送到动物园里去，一个猴子在村里多不安全啊，今天这是向着我扔屎，万一哪一天要是向着人扔石头怎么办，这要是把人砸了个三长两短的，那可怎么收场？”

　　师尚真还没有说话，就见广礼那边正从村口回来，肩上还挑着扁担，看到温煦和师尚真还有自家的婆娘站在一起，立刻笑着靠了过来。

　　“你和师主任还有煦叔聊什么呢？”

　　温广礼没有发现自家的婆娘还有这交际能力啊，心中不由的一阵暗喜。

　　“聊个屁啊，你看我这衣服，今天早上刚换的！……”看到自家的汉子来了，郑清清顿时像是找到了主心骨儿，立刻抓住了温广礼开始哭诉了起来。

　　山沟里的汉子别的本事没有，护老婆的本事还是一等一的，这估计也是属于本命技了，能娶到媳妇的都怕老婆跑了，不对老婆好一点儿就得打光棍。所以温广礼听了这话那叫一个大怒啊，抄起了肩上的扁担就冲着树杈上的猴子甩了过去。

　　温广礼的动作快，但是哪里能快的过空间里练出来的猴子，只见猴子这么一闪，四肢优雅的伸展开来，几乎是在一瞬间就从这棵树上蹿到了另外一棵树上。

　　整个事情发生的太快，温煦和师尚真都没有来的急阻止，温广礼就已经冲着猴子杀将了过去。

　　“停下来，你发的什么疯！”师尚真板着脸问道。

　　听到师尚真这么一说，温广礼操着扁担有点儿愣住了，喃喃地说道：“这猴子向我老婆身上扔屎！”

　　“这也要看情况！”师尚真皱了一下眉头：“再说了你和一个猴子有什么好计较的，下次随地扔东西的时候，要么带上点儿吃的，要么就别扔嘛！现在猴子是保护动物，别说你打死了，就算是打伤了，我这个村主任是抓你呢还是不抓你？”

　　温广礼和郑清清两口子听的有点儿愣住了，在两人的印象中猴子什么时候也算是保护动物了，况且这猴子也能骑到人的头上啦？只许猴子向着我们扔屎，就不许我们教训猴子？这是谁家的天理！

　　不过两人虽说是心里这么想，但是并不敢反驳师尚真的话，一来师尚真现在在村里的威望日高，再来村里现在可以说是师尚真在分地上表现出了“一手遮天”的势态，连温世贵这个老村主任都站过去了，更何况是大家现在刚有点儿好日的盼头，没有人想得罪这个师主任。

　　“行了！回家把衣服脱下来洗一洗，以后咱们村能不能更上一层楼，开展旅游业我觉得还得指望着这猴子吸引游客呢。去吧！”

　　说完师尚真也不等两人反驳，立刻就对着他们摆了下手，示意两人回家去。

　　听到师尚真这么一说，温广礼两口子也不好说什么了，垂头丧心的夫妻俩就这么回家去了。

　　看着两人走了，师尚真对着温煦问道：“说吧，怎么回事？”

　　本能的师尚真觉得，这上事情和温煦有关系。

　　温煦也没有准备隐瞒，况且有卓奕晴这个大嘴巴在，自己这点儿摆在明面上的事情也不好藏，于是温煦这边就简单扼要的把事情说了一下。

　　“你这是条件反射法？”师尚真听了不由的笑着问道。

　　温煦理直气壮地说道：“那我怎么办，这东西不是到处拉屎就是到处扔东西，我要是不教训它，它能把我的家都给掀喽，顺带把我的家变成粪坑！”

　　每次猴子什么事情做的不让温煦满意，温煦就会对猴子施以处罚，每次猴子要是做的让温煦满意了，温煦就会奖励一个水果或者是别的什么的东西，要说这经过了空间历练的猴子的确比一般的猴子聪明，教了差十来次就能渐渐的摸清楚温煦的要求了，渐渐的养成了一定的卫生习惯，现在在小院里，看到地上落了纸都会捡到盒子里，然后向温煦或者是卓奕晴讨吃的。

　　师尚真笑了笑，然后似乎是想起了什么不住的点头说道：“你这个猴子训的好，以后这猴子说不定就成了咱们温家村的卫生督导员！”

　　“卫生督导员？！”

　　温煦有点儿傻眼了。


第163章 说走就走的潇洒

　　给自己煮了一碗馄饨，洒上一些青色的蒜花儿，闻着这一股子香气连温煦自己都为自己的手艺叫绝。

　　坐到了桌边，轻轻的用白色的小瓷勺舀起了一口汤，放到了嘴边吹走了一些热气，轻轻的吸入嘴里，顿时就是一股子蒜香味儿，夹着淡淡的菜肉馅料味道，配上已经煮开小虾米的清香，让温煦连啧了几次嘴。

　　刚一颗馄饨进了肚子里，温煦就看到魔王这个家伙抱着一个坚果奔出了屋里，直接蹦到了桌子上面，瞪着圆溜溜的眼睛望着自己。

　　“瞅什么瞅！你又不吃这个！”温煦看着这家伙小嘴巴一边啃着坚果一边瞅自己，并且吃东西的样子都快把人给萌化了，于是说了一句并且用手指按了一下它的脑袋。

　　“咕咕！”魔王飞快的吃完了抱在手中的坚果，然后张开了双手抱着温煦的手指，不住的叫着。

　　温煦一看立刻问道：“怎么了？”

　　魔王今天的表现有点儿奇怪，平常这家伙不会像这样热情的抱着自己手指的。

　　“嘶嘶！”魔王伸出了小嘴巴轻轻的虚咬着温煦的手指。

　　毛绒绒的小嘴巴让温煦觉得手指上痒痒的。

　　觉得魔王的小手用力的掰着自己的拇指，温煦觉得魔王一定有事，只不过还没有来的急深想，就被人打断了思路。

　　“真是气死我了！”

　　随着一句话响起，卓奕晴的身影出现在了门口，气鼓鼓的往桌子旁边一坐，想摆出一副生气的样子，不过看到魔王站在桌上，两只眼睛立刻像是通了电似的一下子亮了起来。

　　“魔王小乖乖！”

　　随着卓奕晴的一声矫喊，温煦明显的感觉到了魔王抱着自己手的身体轻微的哆嗦了两下。

　　温煦一看卓奕晴叫魔王，反手就把魔王抓住了放到了卓奕晴的手上。

　　所谓的死道友，不死贫道，一看卓奕晴的心情不是很好，温煦就把魔王扔了出去！

　　抱住了魔王，卓奕晴亲昵的把魔王放到了自己的脸颊边上蹭了两下，一边蹭一边说道：“魔王乖乖，今天怎么到屋子里来了？”

　　温煦没有好意思说，就是因上卓奕晴这帮人老是这么对魔王，一看到又是抱又是亲的，魔王才不敢靠近的。

　　魔王是野生的松鼠，根本就不习惯被人这么抱来抱去的，亲来亲去的，别说是松鼠了，就是一个几岁的孩子，你一看到又抱又亲的他也不喜欢你。

　　所以现在魔王的表现就是伸出两只小爪子，使劲的推着卓奕晴的脸颊，一边推一边还把自己的小脑袋往外歪，一脸嫌弃的样子。

　　不过卓奕晴可顾不了这么多，亲完了又把魔王放到了自己的腿上开始用手从魔王的脑袋顺着捋到尾巴，这个动作魔王还算是挺享受的，总算是将就着老实了下来。

　　“气死我了！”

　　卓奕晴看到起身给自己下馄饨的温煦并没有接话，立刻又说了一句。

　　“气死我了！”

　　温煦听了之后明白自己要是不接这话估计至少几分钟不得安生，于是在心里叹了一口气，嘴上却说问道：“怎么啦？”

　　“猴子跟着师尚真走了，我叫它几声连头都没有回，亏得我还给它起了个名字！”卓奕晴总算是等到了温煦的询问立刻说道。

　　说完响起了可汗跟在师尚真旁边听话的样子，顿时心中的火气又冒上来了。

　　听到卓奕晴这么说，温煦在心里笑了一下：这下子连可汗都不叫了直接叫猴子啦：“我说什么呢，师尚真带回去就带回去呗，咱们还省了粮食呢，再说了你看家里有魔王多好，可汗那东西，说真的，身上总觉得有一股子骚气！”

　　“为什么是师尚真！”卓奕晴不爽的是可汗和师尚真在一起比自己亲多了。

　　“以前师尚真老喂的嘛，这还用说。你是喂的比较少，等你喂多了，它也就和你亲了。”温煦安慰她说道。

　　温煦也只得这么说了，可汗以前是和自己亲，但是经过自己一番调教之后，和自己亲是亲，但是畏惧要多于亲昵，虽说可汗不可能说，但是温煦能感觉出来，被自己一直收拾了这么多天之后，可汗离家的次数越来越多，时间也越来越长，而且也不像是一开始刚出空间的时候，想往自己的身边凑了。

　　“但是为什么是师尚真，可汗找个别人喜欢一下不行么？”

　　卓奕晴也不知道今天是怎么觉得师尚真不顺眼了，张口说道：“我就是看不惯她，一副女强人的样子，搞的像个霸道女总裁的似的，到哪里都是派头十足！”

　　“呵！呵！”温煦可没有觉得师尚真是个女总裁，只是觉得有的时候漂亮女人看漂亮女人不一定是惺惺相吸，而是相互都看不顺眼，虽说卓奕晴和师尚真两人表面上相处的挺融洽的，不过背后两人估计谁都不太喜欢谁。

　　别问温煦怎么知道的，卓奕晴这边是明摆着，师尚真那边温煦是感觉的。

　　“你笑什么？”卓奕晴瞪了一下温煦说道。

　　“我能笑什么，你没事干和她较什么劲，人家是有为青年，省团委重点培养的政治新星，你跟我都是享受小青年，咱们从生活本身的层次比她要高上一层的。”

　　温煦一边说着一边用勺子把已经滚锅的馄饨装了起来。趁着热气洒了上一些蒜花还有一点点的香菜叶，最后加了一点儿小荤油，卓奕晴喜欢加了荤油的馄饨有一种特别的香气。

　　看着馄饨端到了自己的面前，卓奕晴放下了魔王，开始舀着馄饨吃了起来。

　　“温煦，我们回明珠呆上一阵好不好？”卓奕晴吃了一会儿突然转移了话题说道。

　　温煦听了诧异地问道：“怎么突然间想起了这个？我去明珠不是不行，但是这温室怎么办？三五天的还能找人看着，你让我常住明珠我还真的受不了！”

　　“我不是让你常住，我是觉得总在温家村好无聊啊，每天转来转去的就是这么点儿方，早上一睁眼，一天下来的事情都不用想就知道是什么了，就算是遇到个人，一听声音脑海里就能跳出他的脸来，一点儿也没有惊喜，哪里像是大明珠，一出门放眼望去没有几个认识的！每一张脸都是惊喜，更别提五颜六色的夜生活。”

　　卓奕晴说到了这里，啪的一声打了个响指，眼睛都快冒绿光了。

　　温煦可以理解，知道卓奕晴是典型的都市女孩，她的夜生活其实是很丰富的，要是放在她没有和自己在一起的时候，每天十点钟估计才是她夜生活开始的时候，现在呢每天一到十点就已经上床睡觉了。

　　对于她这样的城市女孩来讲，乡村生活一天两天那是过个新鲜劲儿，时间一长她就有点儿觉得无聊了。

　　其实对于卓奕晴能耐着性子窝在这小山村里陪自己这么久，温煦也是心生感激的，听到她这么一说于是想了一下说道：“那要不我找个搭手帮我看温室的人，我陪你去明珠住上几天！”

　　“耶！”卓奕晴听到温煦这么一说，立刻竖起了双手。

　　魔王一看立刻从卓奕晴的腿上跳了下来，一溜烟的跑出了锅屋，直奔大枣树上的窝跑了过去。

　　看到她开心，温煦的心中其实也挺高兴的，笑着说道：“说好了，我呆的时间不能太久，也就几天的时间，最多不超过一周。”

　　“我就知道，你最好了！”卓奕晴开心的站了起来，像只开心的小鹿一样跳到了温煦的身边一把抱住了温煦，使劲的拥了两下这才说道。

　　这才是温煦熟悉的感觉，这两下勒的温煦胳膊都疼，真真切切的女汉子作风。

　　“行了，别拍马屁了，赶紧的吃你的馄饨吧！”温煦笑着在卓奕晴的脑袋上轻敲了一下。

　　听说温煦要陪着自己回明珠，卓奕晴开心的坐回到了桌子旁开心的继续吃起了馄饨。

　　温煦一边吃一边则是考虑起了到底找谁帮忙看温室的事情，这么一想温煦就发现实在是无人可找啊，现在整个温家村上上下下的哪还有闲人啊，有些人家连半大的孩子都使唤上了，都在热火朝天的整着自己的发财之计呢，谁有空每天花上三个小时帮自己弄温室啊。

　　两人这么吃完了饭，开心的卓奕晴少有的坚决要求洗碗，温煦则是回到了自家的小书房继续想着找谁来看温室的事情。

　　“温煦，温煦！”

　　温煦听到卓奕晴叫自己，于是出了书房应了一句：“什么事啊？”

　　“迟大爷答应我，帮你看几天温室了！”卓奕晴开心地说道。

　　听到她这么说，温煦不由抬脚来到了锅屋。

　　一进屋，果然看到迟老爷子一脸笑容的坐在小桌子旁边，面前还放了一碗热气腾腾的馄饨，正在悠闲的吃着呢。

　　“您帮我看温室？这劳动强度可不小啊！”温煦觉得老爷子这身体虽说好，但是一个人这么下来估计也受不住，别小看了卷索的活儿，几乎是就纯力气的，要不是因为温家村的电不行，温煦早就改成电动的了。这东西不是一个两个，是两百多个，可要耗不少力气。

　　主要老爷子年纪在这里，五四十个没有问题，但是两百多个轴？万一累出什么，谁担的起！

　　“你小看我？就凭小卓亲自下场，给我下了这一碗馄饨，老头子我都得应下这个事情，你们小两口就到明珠好好玩一玩，年轻人嘛，老是窝在乡村里也不是个事儿，这里连个看电影的地方都没有，这几天你好好陪着小卓过过都市小情侣们该过的生活，家里的事情就包给我！”迟老爷子开心地说道。

　　“您这万一要是……”

　　迟老爷子笑着说道：“你真以为我自己一个人干？那我带几个学生干什么？放心吧，你尽管去，多玩两天，这边温室我老头子给你看着，等你回来一准给你一个完整的温室！”

　　温煦一想：也对，老爷子这边手下有五六个研究生呢，这点儿力气活还真不用他亲自上手。

　　温煦正想感谢一下老爷子呢，就听到迟老爷子说道：“温煦，我也告诉你一个好消息，咱们两家过段时间就是邻居啦！”

　　一听到老爷子这么说，温煦就笑道：“又是邻居啦？您的研究中心不就说设在我家家后么？现在房子也要建在旁边，师主任同意您建房子啦？”

　　“嗯，师尚真同意了，不过只是房子我可以建也可以住，不过宅基地是温家村集体的，没有我的份！不过这对我来说也不重要，给我批了一亩多，就在你家和广松家之间，原来谁的老宅子。研究中心调整了，师主任说的建到村公所一块去，和制茶中心在一起，靠近民宿区那边。”

　　“那老房子不成了，您这是准备修修？”听说了是自家西边的宅子，温煦立刻说道。那房子都荒了不下七八年了，根本就不能住人了。

　　卓奕晴这时插口说道：“那房子哪里还值得修啊，都是土坯的房，而且都塌了！”

　　“对，小卓说的对，这房子啊都不要子，过两天我就找人给铲喽，然后呢就按着村里的规划，把新房子给建起来！听说时间也快，两周多就能住上新房子啦。”迟老爷子开心地说道。

　　一提起了自己的新房子，迟老爷子就笑的合不拢嘴，继续说道：“我都想好了，也不用等着房子好，就可以把后面的菜地重新的整起来，点豆夹种豆角，以后我就不用到你的温室去蹭吃蹭喝喽！”

　　“您从我的温室里拿一辈子，我都不心疼！我这么多的温室还怕多您和马老师这两张嘴？”温煦笑着说道。

　　迟老爷子听了望着温煦，伸手轻轻的在温煦的胳膊上一拍：“我知道你这孩子是个大气人，但我这家伙不能为老不尊，怎么说也要自食其力嘛！”

　　一看老爷子的劲头，温煦和卓奕晴两人都明白，老爷子这是对自己未来小新居的喜爱那是不要不要的，自然两人这边是恭喜不断。

　　老爷子这边也是说到做到，晚上就给温煦派来了一个帮手，人温煦也认识，老爷子第一次来的时候就带的学生，小曹，曹金峰挺勤快的小伙子，岁数和温煦差不了太多，人虽然有点儿木，不过干起活来一点儿也不偷懒，温煦这边教了遍，人家就己经干的有模有样的了。

　　这么着温煦就和卓奕晴一起收拾了东西，带着说走就走的一点儿潇洒，不用谁批准，更不用向谁请假，两人结伴往明珠去。


第164章 严冬的邻居

　　温煦下了车子，啪了一声带上了车门，对着来接自己的严冬感叹地说道：“这小区，也真是没谁了！”

　　先不说严冬住这小区的绿化啊，安保啊之类的，就说这边靠在蒲江的边上，这儿的地价就便宜不了。

　　“靠着兄弟们给口饭吃！”严冬笑着说道：“再说了又不是我自己的房子，租的，租的！”

　　这时候的严冬哪还有一年前被东赶西迁的落魄！估计这房子一个月的租金都是一年前几个月的收入。

　　“行了，行了，你还和我装什么穷啊。”温煦笑着说了严冬一句：“你准备让我在这儿站着啊，带我去你住的地方看看！让我也感受一下，什么样才是明珠的顶级社区。”

　　严冬听了连忙说道：“我这不是帮你提着包嘛，走，从这边进去，四十八楼！”

　　“要别人听到指不定还认为我的包有多大呢！”温煦打趣了他一句就随着严冬一起进了电梯电，两人站在电梯间的门口一边等电梯一边瞎聊。

　　“准备什么时候买房啊？”温煦没话找话说，随口这么一问。

　　严冬摇了摇头说道：“不急，我认识一哥们，家里准备开发一个项目，地段离这儿不远，就在那边斜对着，地势虽说比这边差上稍许，但是那边的户型更大，这边的户型都小了，像是我住的这间也不过就是一百个平方出头，他那边三百多个平，还有复合式的大跃层，要是楼顶的话还有泳池！”

　　“那肯定不便宜吧？”

　　温煦一听这架式就知道估计这里没什么十二万一平根本打不住，明珠这房价，放在好地段儿跟本就不怕没人买，而且这个地段全建一百多来的那真是亏了。

　　这么说吧，蒲江边上这地段就跟美国纽约中央公园那一圈儿差不多，只要不是乱世，估计这价格决对是下不来的。

　　“那边给我个折扣还要五千多万，反正我这边也不急，只要你小子别给我掉链子，我就慢慢的还呗，还个十年八年的总能还的清。”严冬笑着说道。

　　温煦还想说点什么，就觉得自己的身边一股香风吹了过来，一转头看到一个打扮的非常时尚的漂亮女人正向着自己这边走了过来。

　　这个女人有一米七五左右的个头，加上脚上的一双恨天高，整个小腰夸张的都快用两只手叉的过来了，这么说吧，这女人典型的美人中的美人，不光是人美而且还显得十分有气质，那感觉就像是从时尚杂志中走出来的一样。

　　“你好，邻居。”严冬这货抬起了手和走过来的美人打了声招呼。

　　美女望着严冬，拿下了脸上的墨镜笑着说道：“你好，家里来了客人啊？”

　　“嗯，是我哥们，过来住两天！”严冬笑着伸手一点温煦。

　　温煦看到严冬这么说自己，脸上也挂着笑冲着美女乐呵了一下。

　　这么会儿功夫，电梯下来了门叮的一声打开了。

　　“你这是刚回来啊！”严冬殷勤的帮着按住了电梯的门，对着美女做了一个请的手势。

　　只听到美女轻声的说了一声谢谢，快步了走进了电梯。当温煦想跟着进去的时候，严冬这货早就抢在温煦的前面进了，而且一脸笑容的站到了美女的旁边。

　　温煦看了两眼发现这小子货脱脱就像是败类看到了肉的那种状态，心中不由的暗笑不已。温煦甚至都怀疑要是自己冲着电梯里的这位美女有什么表示，这货的嘴里都能发出呜呜的护食声。

　　电梯很快，四十八层也就是一两分钟的时间，就这会儿功夫，严冬都和美女说了不下二十句话，不过可惜的是美女应的很少，严冬喷上三四句，美女也就应上这么一句，看起来还是个冷美人。

　　等下了电梯，温煦才发现原来严冬和这个美女还真是邻居，不是严冬上赶子套近乎的，两人就是门挨着门。

　　“你跟人家聊的这么热络，你准备泡人她？”温煦一进了门，一边换鞋一边对着严冬问道。

　　严冬说道：“什么泡不泡的，我就是想搞好邻里关系！没有你想的那么龌龊。”

　　“我看你是想把邻里关系搞成床上关系！”严冬什么人温煦那真是太清楚了，要是不想着沾儿便宜，他那会对一个女人这么热情，那家伙！脖子上栓根绳子就可以演哈巴狗了。

　　于是提醒他说道：“泡是可以，不过你小心别被人家的老公揍！你要惹上这麻烦来，那我在家里可帮不上什么忙，贤王又不是能打的！”

　　严冬说道：“她好像没有老公，反正我没有见过一个男人从她的屋里出来。你没有觉得她长的有点儿面熟？”

　　“我不觉得啊。”温煦想了好一会儿说道。

　　“她是个小演员，演过几部不是太出名的电视剧！”严冬说着拎着手中的包带着温煦来到了客房，轻轻的一推门：“这些天你就住这里，柜子里的睡衣什么的都是全新的，你看下还缺什么咱们再去买！”

　　“不用了，挺好的，也最多就住一周就回了，奕晴这边在乡下呆的有点儿郁闷！”温煦笑着坐到了屋里的床上，试了试柔软度。

　　“原来是明星啊，现在小明星就这么有钱了，住在这里？”温煦说道。

　　“谁知道呢！”严冬毫不介意的摆了下手说道：“今天咱们就不出去吃了，我叫了菜，到了吃饭的时间就送上来了！”

　　“行！有现在是客随主便。”温煦说道。

　　“这次来不去见了卓奕晴的家人？”严冬问道。

　　“这才刚开始不久有什么好见的，奕晴也说等过一段时间再带我去见她的父母。”温煦笑着解释了一句。

　　“对了，贤王和胡俊什么时候来，孙安安过不过来？”

　　“孙安安那身体就不过来了，贤王和胡俊两人过来，大家今天准备不醉不归，估计也归不了，现在喝酒又不能开车，所以今天也算是我们宿舍毕业之后的第一次全员相聚。”严冬笑着说道。

　　“那到是好啊！”温煦觉得挺开心的，一个宿舍四个人都凑在一起，也是挺难得的。

　　严冬这时对着温煦招了招手：“也别在房间里待着了，咱们出去玩几把游戏，一边玩一边等他们两个！”

　　“你这爱好又拿起来了？”清煦闻言笑着站了起来，跟着严冬一起到了客厅里。

　　到了客厅温煦才发现，客厅里除了超大的电视机之外，还摆着一个XBOX游戏机，不光有XBOX还有PS2，更过分的是还有任天堂的红白机。

　　“你是准备收集这些玩意是不是？这么多！”温煦笑看着严冬摆弄说道。

　　“这不有点儿小钱之后想玩点情怀嘛。”严冬笑着站了起来把一个手柄扔给了温煦：“来，玩一玩大波萝！”

　　“行！”温煦上学的时候玩过大波萝二，到了三的时候就没有怎么玩，于是今起了手柄，跟着严冬两人就在电视上开始了历险。

　　两人坐下来没有十分钟，就听到有人按门铃。

　　严冬站起来放下了手柄：“估计是贤王或者胡俊来了！”

　　走到了门口打开了门，严冬这才发现来的不是贤王，更不是胡俊，而是美女邻居。

　　现在这位美女已经不是刚才的冷艳打扮了，而是换上了一身丝制的居家睡衣，虽说算不上有多么性感，不过被她这样的身材一穿也挺让人浮想连篇。

　　“有什么事？”

　　“我出来倒个垃圾，谁知道把钥匙忘了，我来问你借个电话，让人过来开锁，估计还得打扰您一会儿。”美女站在门口很不好意思地说道。

　　严冬一听两只小眼睛都发光了，哪里还会拒绝，一刻就拍着脑口说道：“快进来，快进来，我的手机在桌上。”

　　一边说着一边殷勤的让美女进来，自己则是等着美女进了屋之后，这才轻轻的关上了门。

　　“喝不喝水？”

　　严冬这货看着美女找到了自己的电话，于是又对着人家问了一句。

　　温煦听了，瞅了这货一眼，心道：你这货还说没对人上心，我进来都这么会陈年功夫，也没有问我要不要喝水，这靓妞一进来，站还没有站稳呢，你就问人要不要喝水！

　　看到这货屁颠颠的进了厨房给美女倒水，温煦微微的撇了下嘴又自己的注意力放到了屏幕上，继续玩自己的游戏。

　　严冬进了厨房烧水，美女打电话，温煦则是玩自己的游戏，就在这个时候门铃又响了起来。

　　“温煦，开门去！”

　　“你玩你的吧，我来开！”美女也算是晓事的，立刻接下了开门的活儿。

　　温煦正玩的嗨，屁股抬了一下说了一句：“谢谢！”又继续玩了起来。

　　门外的贤王听到门咔的一声响，立刻就大声地说道：“你个宠妻狂魔，终于舍得到明珠来了……”

　　啊字还没有说出口，就看到人自己开门的是一个身着睡衣的漂亮女孩，一下子就站在门口傻愣住了。

　　回过了神来之后赵德芳说道：“对不起，走错了门了！”

　　退了内步伸头看了一下门牌号又愣住了，自言自语地说道：“没有错啊！”

　　一边说一边赵德芳还不住的瞅着睡衣美女一脸的好奇。

　　这个时候赵德芳脑子里那叫一个乱啊，心里在嘀咕：这是严冬的马子，还是温煦养的外宅啊，温煦似乎是不太可能，估计是严冬的马子，但是严冬的马子怎么穿成这样啊，再怎么说温煦也是外人啊，也不知道避嫌？还是这两人……！

　　“你找严冬吧，进来，他在厨房呢！”美女一看这位一脸懵逼的样子，十分搞笑，忍不住笑了一声，让开了门。

　　一听美女这么说，赵德芳这才进了门，一进门就看到温煦坐在沙发上专注的打游戏，心中这才松了一口气，拎着手中的东西进门，换了鞋子这才看到严冬从厨房出来。

　　“温煦，卓奕晴没有跟你一起过来？”赵德芳一边换鞋一边问道。

　　“她和她的一帮小姐妹玩去了。”温煦头也不抬的回了一句。

　　严冬看到赵德芳来了，说了一句来了啊，就把手中的茶壶给端到了桌边，示意美女过来喝茶。

　　“对了，温煦，你那边的桥建一什么程度了？”

　　严冬看到美女坐下来喝茶的表情有点儿专注，于是开始和温煦有一句没一句的聊起了村里修桥的事情了。

　　“估计还早着呢，反正我来的时候桥敦子才刚刚做好！”

　　严冬听说桥敦已经好了，立刻开心地说道：“那就快了啊，虽说后期还有点儿事，不过一周后走车估计没什么问题了！”

　　“哪有这么快！”温煦觉得桥敦子刚好，一周后就能走车了，这也太快了一点儿吧。

　　涉及到了生意这方面，严冬的注意力终于从美女身上转移到了正事上：“现在建桥哪里还像以前，你们村那桥，桥敦和桥面是分开的，桥敦一好，桥面就可以用机器放到桥敦上，上次听他们说，顺利的话也就是三四天的功夫，三个桥就可以过车了。这下好了，唯一的瓶颈也没有了，我的大货车可以驶进你们村了，成本又降了一大块！”

　　正说着桥的事情呢，正在品茶的美女来了一句：“好茶，真是好茶！”


第165章 泡字是关健

　　听到美女夸好茶，严冬的眼睛唰的一下就亮了，望着美女装出一脸的惊奇：“徐悦，没有想到你还会品茶啊，老实说我知道是好茶，但是我这个人不太会品！”

　　听到严冬这么一叫，温煦才知道这个美女叫徐悦。

　　只见徐悦淡然一笑：“我挺喜欢喝茶的，会品谈不上也就是个人的小爱好，不过这个茶和我前一段时间喝的挺像的，那是我认识刚认识圈里的前辈，他是品茶的行家，他的那个茶叫做福泽延，是一个老朋友送的，听说茶树一年也就只产一百斤不到的样子！”

　　听到了这儿，温煦差点儿没有忍住笑出声来，福泽延不就是自己种的那几株子茶叶嘛，听徐悦这么一说，要是不知道的话还以为多高的档次呢。

　　温煦以为自家的茶现在还没有什么名声，却不知道现在的福泽延靠着古茶树的名头，还有出色的茶质，已经开始在顶尖的饮茶圈中起了名声，只不过现在都是在文化人之间传，政圈都已经开始传了，实在是算不上不出名的茶，现在已经品味，雅致的逼格了，只是大众还不知道而以。

　　严冬这时一拍大腿，对于徐悦竖起了大拇指：“我说你是品茶的行家吧，这茶正是福泽延，只不过是被人炒坏了的福泽延！”

　　听说被人炒坏了，徐悦顿时一脸的震惊，连声说道：“这也能炒坏了？真是暴殄天物啊！”

　　赵德芳实在是忍住了，捂着嘴笑出了声来，看到徐悦望向了自己，连忙说道：“我不是笑你，我是笑这位！”

　　说完伸手拍了拍温煦的肩膀：“这位就是把福泽延炒坏了的那位！”

　　徐悦看了一下温煦，然后又看了一严冬，笑了笑没有说话。

　　看到徐悦脸上的表情，温煦觉得这女人一准是认为自己几个人在说谎什么的。不过虽说看出来了，温煦也没有多说，自顾自的继续玩着自己的游戏。

　　赵德芳这边有家有口的，和孙安安的感情也挺好，所以徐悦的纯美容颜并没有能让他生出什么非份之心，看到徐悦的态度一般般，于是坐到了温煦的旁边今起了刚才严冬用过的手柄，和温煦一起打起了暗黑三来。

　　严冬这边泡好妞的心那叫一个盛啊，怎么可能放弃，作为一个泡妞老手，徐悦的这点儿寡淡又算得了什么？

　　“福泽延就是他们村刚发现的，你说这些人傻不傻，全村老小守着个聚宝盆要饭，十八株茶树放那儿几百年愣是没人发现，这其中还有一个号称是知茶人。总算一个偶然的机会茶树被发现了，特意请的制茶大师毛长征老爷子，制茶然后请的方希伯老先生品茶……”严冬淘淘不绝的把整个事情这么捋了一遍，其中有点儿小添加，也不算改变整体的故事走向。

　　原本徐悦是不相信的，因为请她吃茶的所在的这个行业前辈也不一般人，对于茶可以说的上是酷爱，她也知道严冬不是品茶的人，但是他能说出方希伯和毛长征两位的名字，并且把两位和福泽延的关系说的都对，那这事儿在徐悦看来就相当有可信度了。

　　“还真没有想到，那位老前辈家也就是半斤的量，上次去他家的时候也就是一壶，还是沾了我们导演的光，我也只喝了两小盅，没有想到今天到了你家里，居然是拿着大杯子喝的。”徐悦不知道如何形容现在的心情了。

　　严冬也是精明人，立刻捧了棒茶：“我这里有也是那时候这茶刚出来没什么名气，再加上那位什么都不懂跟人家一起炒茶，他自己试着炒了几斤，这人连学徒都算不上，能炒出什么好茶来，所以么好茶到了他手中也就成这样了。反正最后他炒的这么几斤就分给了我们这些朋友们，我这边也不多也就是六七两的样子！”

　　说完伸手指了一下正的杀怪的温煦。

　　“我看你喜欢，我去给你弄点儿。”严冬也是泡妞舍得本的人，说着就往厨房走。

　　徐悦连忙说道：“不用，不用！这么贵的东西你要是送我那就是撵我了！”

　　虽说是炒的不是那么出色，但是味道什么都在的，可以说的上是难得的好茶，再加上福泽延的底子在，也是不错的，徐悦这边如何肯收。

　　严冬一看徐悦的表情就知道这姑娘是说的出做的到的，不是贪小便宜的姑娘，于是说道：“我也不多送你，也就是一壶的量，你回去好好的品品，到时候说出点儿建议，让这小子提高一下制茶的技艺！”

　　徐悦问道：“他还有茶炒？”

　　严冬笑道：“这小子贼着呢，整个村里他也是说的话的人，现在一斤半斤的估计困难，但是如果说是三两五两的该没什么问题，毕竟这茶树都是属于他们村的公有财产。”

　　徐悦真的个爱茶的人，听到严然说的只给一壶的量，又是喜欢福泽延的口味，这才连声道谢。

　　严冬用纸包儿包了一撮，也就是大约四五勺的量，一壶肯定不止，但是说有多少那也不见得，就这么恰恰让徐悦不好拒绝又能留下印象，不得不说严冬现在这送礼的水准真是水涨船高了。

　　“谢谢，谢谢！你看，来这里请你帮忙，还从你这里顺茶回去，真是太不好意思了。”徐悦连声客气说的。

　　这个时候徐悦的脸上已经没有多少一开始进来的那种刻意的和人保持的距离感了，脸上的笑容不再是那种机械式的，也溶入了一点儿感情在里面。

　　“看你说的，我跟你说吧，这茶放在我这儿也是浪费，一是我这个人很少喝茶，二也不太会品茶，我要是泡茶直接就是那种玻璃水壶，就桌上那只八百毫升了，一把茶叶下去，用开水这么一冲，上次一个朋友还说我这么喝茶那是猪八戒吃人参果呢。”严冬一边说一边比划着说道。

　　徐悦听到严冬说的有趣，忍不住捂着嘴乐了一声。

　　就在这个时候，门口又传来了敲门声，并且伴着一个声音：“徐小姐在这儿么，我是开锁的！”

　　徐悦一听立刻说道：“那多谢你了，开锁师傅来了，我回去了，再次谢谢你的茶！”

　　“客气什么啊，哎，我跟你说，你那门也换个指纹锁呗，这东西用起来方便，你房东也是个没出息的，自己搬个家还把门锁给拆走了。”严冬热情的建议说道。

　　徐悦笑了笑：“不是房东拆的，是找房客的时候房东有一次关门没有带上，正好让小偷给偷走了，也和我说了这个事，我这边还没有顾的上，等过两天就换！”

　　“要不这样吧，我一个朋友正好做锁的，代理的铁将牌的锁，全国市场第二的，算帮我的忙，赏个脸定一个呗。”严冬腆着脸说道。

　　徐悦一听觉得自己手中还拿着人家的茶，实在不好说拒绝的话，只得说道：“那行，帮我定一个中档的就行，四五千块的就成了，我要发票，得向房东报去。”

　　“那行，我这边帮你砍砍价，价格优惠点儿给你。”严冬这边那热情的能把人的心都给暖化喽，现在是十足的暖男范儿。

　　两人这边搭了十来句，弄的人家门外的开锁师傅都有点儿不乐意了，徐悦这才回自己的家，严冬这边又不放心，直接跟了出去，两人一起看着开锁师傅忙活。

　　等着回来的时候，这货就开始给指纹锁的公司打电话，准备订锁之类的事情。

　　这个档儿胡俊正好来了，看着严冬这边忙活着对着温煦和赵德芳两人问道：“这家伙从我进来的时候就在谈锁的事情，他们家遭贼了，要换锁？”

　　赵德芳笑着说道：“家里贼没有遭，不过严冬这小子身体上遭贼了。”

　　“怎么讲？”

　　“啧！还能怎么说，心被人偷走了呗！而且还是个美女邻居。”赵德芳笑着说道。

　　“哦，那个小演员叫徐悦的是吧！”

　　“你知道？”

　　“我知道啊，前几天来的时候我就遇到她了，人家是演员还是我告诉严冬的，演的《浪荡王爷俏小婢》中的丫鬟。”胡俊这边却是一脸的坦然。

　　温煦看了一眼胡俊：“你也是够可以的，一个大男人还知道出演什么《浪荡王爷俏小婢》的女配角！”

　　胡俊叹了一口气说道：“你以为我愿意看啊，以前我老婆非要我和她一起看，不一起看还不行，现在更牛逼了，迷上了棒子句，整天不是哦吧就是撒拉嘿的，家里手机上全都是那些男不男女不女的玩意儿，我看着都糟心，这不上个月飞了四趟棒子国去看什么演唱会！”

　　“你那媳妇真是太能作了！”赵德芳笑着说道：“对了，你的店生意怎么样？”

　　“还不错，多亏了严冬一帮子朋友照顾生意，来店里改装订货的人还挺多的。”胡俊说道。

　　温煦听了诧异地问道：“你不是卖车么，怎么又转改装上了？”

　　“现在人家胡俊也是胡老板了，开了个改装厂，招了几名好师傅做的还可以。”严冬这时候插嘴说道。

　　“什么老板啊，严冬是大头，我这边属于看店的。”胡俊说道。

　　温煦一听，随口问了一句：“做保养不？我的陆巡要首保了，正想着上哪家店去弄呢，你那能弄不，要是能弄的话我就去你那里弄了。”

　　“没问题，你什么时候有时间开过去，不就是换个机油什么东西嘛，保准把你的车伺候的好好的。”胡俊笑着应了下来。

　　胡俊说完对着温煦说道：“你们那边的路好走了没有？”

　　“怎么都问我这个问题啊。”温煦笑着说道。

　　叮叮当！……

　　话才刚刚说完，温煦的手机响了起来，拿起了手机一看，温煦就把手中的手柄交到了坐在沙发扶手上的胡俊手中。

　　“喂，舅舅！”一边接电话一边向着阳台走。

　　胡俊吃惊的望着赵德芳问道：“温煦还有舅舅？上学的时候没听说啊，不是说家里没有亲人么！”

　　“有一个，他母亲的堂哥好像是，以前两家关系还不错，他舅舅家在首都，他又在这边，所以来往的少。”严冬这时忙完了，坐到了沙发边上，对着胡俊解释了一下温煦舅舅的事情。

　　正说着这个事呢，温煦一脸懵逼的从阳台上走了回来，一边走一边嘀咕说道：“怪了！”

　　“怎么了？”

　　温煦说道：“我舅舅一家说是暑假的时候过来！”

　　“那有什么奇怪的，你舅舅看来你这个外甥不是挺正常的么？”严冬不解的问道。

　　“我觉得这味道不对！”温煦有点儿摸不着头脑，这个事情看起来没有什么不对的，舅舅来看外甥，不过温煦从电话里听来总觉得还有什么别的事情。


第166章 叔叔，您好！

　　一顿饭吃完，四人没有一个喝酒的，说是不醉不归最后一顿饭吃到了十点，吹完了牛之后赵德芳和胡俊两人还滴酒未沾，全都要开车回去。

　　送走了两人，温煦和严冬回到了屋里，关上了门，温煦就问道：“你们俩怎么回事？人家胡俊也是好心请客，你们一个个的怎么都不去！而且拒绝的这么生硬。”

　　“胡俊我没有问题，但是他那媳妇在场，我是没有心情见的，你知道她以前见我和赵德芳那什么样子，现在又什么样子，前倨后恭就是说的她，我是没什么心情见她的。”严冬提起胡俊的媳妇一边撇着嘴一边连忙摆手。

　　“我要是个多事人的话，早就让胡俊甩了这娘们了，整个成事不成败事有余！这样的女人大街上都是上火车拉。”严冬估计是对这个女人厌恶到了极至。

　　“那你也不能让胡俊下不来台啊，你看他的脸色都不太好了。”温煦说了一句。

　　严冬说道：“上次孙安安就和刘向慧在桌上就开撕了，你是没有看到，刘向慧那话说的小摊贩子之类没出息的话都出来了，我们给她好脸色？凭什么啊！”

　　温煦听了这话笑着说道：“那你还出钱让胡俊搞改装车厂，再说了这玩意儿能赚钱嘛？”

　　严冬望着温煦说道：“你知道明珠这两年搬迁，制造了多少千万富翁，又造了多少位迁二代？这些人手里有了钱之后，玩的就两样，床上躺的妹子和路上跑的车子，你是不知道现在这些人中非常流行改装，而且有些小崽子在这方面舍得花钱，一辆五十多万的宝马，花上几十万改装根本不是什么新鲜事儿。”

　　“不是不许改装么！”

　　“不许？还不许失足妇女呢，还不照样随处可见？”严冬说道：“胡俊现在虽是总经理，不过真实的他在改装厂股份也少，现在他主要是期权，目前主要是我还有余耀，还有阿昂佐这个意大利洋鬼子控股。”

　　说到了这儿，严冬拍了拍温煦的胳膊：“行了，你今天也开了几个小时的车了，人也累了早点儿睡，明天还得伺候你们家那口子呢。以前真没有看出来，你小子还有宠妻狂魔的天份！原本以为你是条硬汉子呢，谁知道一看到卓奕晴直接跪着唱征服了，和关思雅一起的时候没见过你这副德性啊！”

　　“我怎么就宠妻狂魔了！”温煦一直就想反驳这个事情，在温煦看来自己并没有怎么过于宠女朋友啊，怎么几个好朋友都这么说。

　　严冬伸出手来比划道：“你做饭吧？”

　　“嗯！我做饭没错儿。”温煦点了点头。

　　“你做饭，大多数的时候你也洗碗，洗衣服整里家你也包了，你要是不赚钱的话我们就叫你吃软饭的，但是现在你小子偏偏还非常能挣，能挣钱还能这么照顾女人，你不是宠妻狂魔谁是？我跟你说，现在孙安安一给贤王上政治课，你是唯一的正面形像，包括我都是三混子类的坏朋友。贤王有一次向我抱怨，说是孙安安恨不得直接改嫁你得了！”严冬笑着说道。

　　温煦听了也不好辩说了，对于不喜欢做饭的人来说，你说喜欢做饭那不过给家里地位低找借口而已。同理，你说实在是看不惯乱，也是被女人逼着干活的借口。

　　温煦这边说真的是挺喜欢做饭的，有的时候做饭能让他心静上一静，对于温煦来说算是一种生活情趣，或者说是享受。至于打扫之类的，也是看不惯家里乱，喜欢家里的一切都看起来井井有条的。

　　严冬说完直接拿起了桌子放的车钥匙，然后向着门口走去。

　　“你干什么去啊？”温煦诧异的问道。

　　严冬说道：“你睡觉，我的夜生活刚刚开始啊！放心吧，你安安稳稳的睡，今天晚上我一准儿不打扰你！”

　　“迟早有一天死在女人的身上！”温煦冲着严冬的背影来了这么一句。

　　严冬笑道：“男人能死在女人身上，对于我来说就是一种幸福！”

　　然后这货就这么手中转着钥匙，哼着小调儿出了门，留下温煦一个人在这大房子里。

　　一下子温煦也睡不着啊，虽说温煦的睡眠好，但是换了个地儿，并且从自己熟悉的床换到了软床也是个问题，整个人不能进入睡觉状态。

　　也没什么事情，又睡不着，温煦干脆打开了电视看电视吧，也正巧了，电视上正放着教人如何在家里酿制葡萄酒，原本温煦觉得酿酒这个行当还挺神秘的，一准儿是个非常讲门槛的东西，不过看到电视上这么介绍好像也不是这么难么，于是就想着是不是利用空间里的葡萄自制葡萄酒，既便是不好喝，那也算一种尝试嘛。

　　想到了这里，温煦就迅速从自己的空间里掏出了笔，然后把电视上看到的步骤记了下来，等着回去的时候再上网查一查，然后就开始动手制作。

　　一想起了葡萄酒，温煦就想起来了，自己空间里的葡萄还没有引出来，想到了这儿，温煦觉得等自己回家的时候，一准儿又得在家里中起个葡萄架子，好给自己家里的自酿酒打个掩护什么的。

　　心中正算计着个事情呢，手机响了起来，温煦拿起来一看，是一个莫生的电话号码，于放到了耳边问道：“喂，你找谁？”

　　“你是温煦么？”

　　电话那头传来了一个四五十岁中年男人的声音，听起来还有点儿威严，不过温煦觉得语调有点儿奇怪。

　　温煦第一个想到的是就是电话诈骗，这个男人一准是要装警察，听着声音就像是那种告诉你你的卡在哪里被刷了五百万似的。

　　“对的，是我，请问您是哪一位？”温煦很淡定地说道。

　　这时的温煦准备在电话那头听到人家说你的卡在那被刷了钱之后，装逼的来一句我算了十辆劳斯莱斯才这么点儿钱，不对啊之类的。谁知道下面男人的话让温煦直接懵逼了。

　　“我是卓奕晴的父亲！”

　　啊！温煦这在一刻有点儿愣住了，不过好在温煦很快调整了自己的心情，立刻说道：“叔叔，您好！”

　　“你现在在哪里？”电话那头的男人问道。

　　“我在我朋友家里！”温煦老实地说道。

　　“这个时候你在家里？”电话那头的人有点儿不相信。

　　温煦也不多说话，直接说道：“我不我和您视频一下？”

　　温煦以为自己的准老丈人以为自己在花天酒地呢，没有想到电话那头直接说道：“那你要有时间的话，来一下名城会，直接上来到银翼天使酒吧来！”

　　“我立刻就去！”温煦直接忽略了有没有时间这个问题，只要不是傻子这个时候都知道，就算是天上下刀子，如果你还想和人家女儿好好处就得尽快奔过去。

　　听到电话那头挂了电话，温煦这边立刻转身下楼，一边下楼一边叫在网上约车，也真的巧了，到了门口车子就到了，虽说来的是辆大奔，但是这个时候温煦也没有心情挑什么刺，直接说了一句名城会拉开了车门就钻了进去。

　　夜里快十一点，明珠已经没有早晚高峰这么挤了，车子一路顺畅的到了名城会，温煦下了车付了账直接问了门口的待应者，就直奔银翼酒天使酒吧而来。

　　进了门，温煦一下子就愣住了，没有想到卓奕晴的老爹会选择这么一个地方。

　　原本温煦以为就算是再不正式，也得是个明亮的场合，现在一推门进去，正对着门的就是三个性感漂亮的妙龄女郎，跟着场中的音乐如同缠在树枝上的水蛇一般，魅惑的扭动着自己的腰肢，就别提身上的那一点儿布件了，估计脱下来都没有四两重，而且还是场中三个姑娘身上加一起的。

　　酒吧里的人不是太多，但也不少，差不多一百多人吧，虽说音乐的声音有点儿大，但是还没有到一般那种吵的程度。就是这点儿人，在忽明忽暗的灯光映衬之下，也不太容易分辩哪一个是卓奕晴的老子。

　　“温煦？！”

　　就在温煦像是没头苍蝇一样转了几张桌子之后，背后有人拍了自己的一下，温煦一转脸就看到一个人站在自己的身后，立在黑暗中。

　　酒吧这个时候灯光有点儿暗，一下子温煦没有看清人脸，不知道确切的岁数，并不敢认人。

　　“跟我来！”说完这位也不等温煦说话，直接转身而去。

　　听到来人这么一说，温煦只好跟在这位的身后。

　　原本温煦以为怎么着也得有个包间什么的，谁知道根本不是这么回事，来人带着温煦来到了一个半敞开的环形位子，现在位子上坐着三四个漂亮的姑娘，还有两个男人。

　　这时正好一道光扫过，温煦看清了坐着两个男人的脸，温煦就觉得这两人不可能是卓爸。因为这两位看起来太年轻了一点儿，最多也就是三十五岁左右的模样，卓奕晴的老子最少也得有四十五了。

　　“来坐吧！别客气。”

　　就在这位说话，整个酒吧里的灯亮了，温煦就看到带自己过来的男人，眼睛和卓奕晴很像，鼻子也是完全复刻的，这个时候温煦要是再不知道怎么叫那就是傻蛋了。

　　“叔叔好！”

　　“别拘束，坐沙沙和菲菲的中间！”卓爸这边伸手一指沙发上两个女人中间的位置，示意温煦坐那里。

　　一看这两女人温煦就知道这是混夜场的，出不出台温煦不知道，但是知道这两个漂亮姑娘就是吃酒吧这碗饭的。

　　这下温煦的心中更加的尴尬了，准岳父让自己坐在两个陪酒女的中间？

　　这是什么意思？考验自己？这样的考验也太扯淡了吧！

　　就算是再猥琐的人现在也知道装正派好不好，如果是抱着想少奋斗二十年的心来泡卓奕晴的男人，也知道这个时候就算不是柳下惠也得装成性功能障碍患者！

　　要是一般人这个时候就得扭捏了，但是温煦不是一般人，直接就面带微笑的冲着两个女人问了一句：“我可以坐下么？”

　　“可以，小帅哥！”其中一位还挑逗似的拍了拍自己的旁边。

　　温煦一拉自己的衣角说道：“那让让！”

　　然后就这么面色坦然的坐到了两人女人的中间，并且身体略往前倾，把自己的胳膊肘放到了膝盖上，避开了两个女人的身体。

　　“小伙子有意思，怪不得我闺女看的上你。”卓爸望着温煦笑着说了一句。

　　“哟，卓总，这是您女儿的男朋友啊，您这可真够稀奇的，别人是怕女儿的男朋友来这样的场子，你是带着女儿的男朋友来，您这思想超前一般人最起码二十年。”一个女人笑着说打趣卓爸。

　　卓爸说道：“他来不来不是我怕不怕决定的！喜欢来这里的人总是会来的，不会是因为我带的，不喜欢这里的就是我带了来，到他自己一个人的时候也不会选这里！所以说这个事情和我没多大的关系！”

　　说完，卓爸对着温煦说道：“小伙子，会喝酒么？”

　　“叔叔，我几乎不怎么喝！”温煦连忙说道。

　　“男人哪里能不喝酒，再说了，老话说的好，酒品好的人那人品也就好，今天你不会让我失望吧？”卓爸望着温煦说道。

　　喝酒？温煦随身挂着空间，哪里会怕，听到卓爸这么一说，不喝就不好了，对于市长可以讲不喝，对着准岳父那不能说，于是说道：“那我就陪您喝一点。”

　　几杯酒下肚，温煦就看出来了，卓爸不是能喝，而是真能喝，那种洋烈酒大约五钱的小盅子，那是一口下肚，来口雪茄再喝第二盅，转瞬之间十来杯子就不见了。差不多半斤酒下肚，人家愣是脸不红气不喘。

　　完全就是一个人形大酒缸有没有！

　　“不错！”

　　卓爸看着温煦脸红扑扑的，但是喝酒很硬气，和自己碰了就是一口一杯，于是赞赏似的来了一句。

　　只有温煦知道自己不能再这么喝了，再喝下去直接就躺了，那怎么办？只能作弊了！


第167章 趴下了吧

　　温煦望着眼前的一堆空酒瓶子，一时间不知道说什么好了。现在桌上已经摆了差不多十二个空瓶子，也就是十二瓶烈酒下肚，第一拨的几位陪酒的已经被扶下去了，第二拨上来的现在也已经是坐在沙发上都打飘儿了，至于那两男的，半小时前已经被人抬着离场了。

　　轻轻的端起了酒杯，喝了一小口，温煦听到已经有点儿大舌头的卓爸说话了。

　　“兄……兄弟，好……酒量！”卓爸伸手拍了一下温煦的肩膀，然后身体就向了温煦身上撞了过来，接下来就开始一个呢喃了，也不知道说的什么。

　　温煦连忙伸手扶住了卓爸：“叔叔，咱们下次再喝吧，我今天先送您回家？”

　　“不！我没有醉，我还能喝，从来没有人把我喝趴下过呢，我一定……一定要把你小子喝倒喽！”卓爸一下子又恢复了过来，挥着自己的手一副不服气的样子。

　　这么一看温煦觉得自己也别管别的了，先送这位准老丈人回家吧，于是把卓爸的手搭在了自己的肩膀上，先让他靠着。

　　按了一下桌上的铃，温煦就看到不远处台子上有个服务生向自己这边望了过来。

　　啪的打了个响指，温煦伸手指了一下自己这边的桌子，意思是结账。

　　等着账单送过来，温煦这边一看，好家伙一顿酒连酒加上陪酒的费用一共要五万多快六万，心道：亏的哥们这是有钱了，要不是这账单都得把自己吓一大跳，五万多块一顿酒，放以前这就是自己一年的伙食费啊！

　　就在这个时候，一个微胖的中年男人走了过来，站到了温煦的面前一脸欣赏地说道：“年轻人，可以啊，一个人喝倒了这么多人而且脸不红气不喘的，越喝越精神，你这样的好手我还是第一次见，现在在哪里高就啊？”

　　“谈不上高就，我就是自己在家搞点儿农副产品，小本生意！赚点儿养家糊口的钱。”温煦客气了一句，然后就开始在自己的身上掏来掏去的。

　　“待应，这位客人的账算到我的头上！”微胖的中年男人以为温煦身上没有钱，大方的对着待应说道。

　　这位望着温煦一脸的求贤若渴的表情，看的温煦身上都有点儿发毛之后，这才慢慢地说道：“你这酒量还有这形象，在家里摆弄菜可惜了，这么着吧，你要是愿意的话，到我的公司来，每天就是陪我去各种局子，一年我给你四十万！配车配房子，怎么样？”

　　“会喝酒就能一年四十万？”温煦可从来没有想到过，这么喝酒也能成了一门手艺！

　　“那当然了，你要是信不过的话，明天就到我的公司来，到时候咱们把合同一签，当场我就给付给你半年的薪水，你看如何？”

　　“对不起，我知道您是看的起我，不过我现在自己有生意况且也自由惯了，赚不了你这份薪水。”温煦客气地说道。

　　这话一说完，温煦对着待应说道：“别麻烦这位先生了，我自己结！”

　　借着扶卓爸的姿势，温煦就从空间里掏出了几沓子钱，然后这么一叠叠的往桌子上放。一共放了六叠子。

　　“行了！剩下的算你和刚才那几位姑娘的小费了，把大家喝烂醉的我也挺不好意思的。”

　　温煦其实挺不喜这喝酒的，因为酒喝多了它伤身，今天把人家喝成了这样，不给点儿补偿有点儿不好意思，虽说有人看不起陪酒的，但是温煦觉得没啥，人家也是拿身体换钱的，总比贪官好吧，拿别人给的权力换钱换女人，在温煦的眼中贪官是比失足妇女更肮脏一些。

　　待者望着温煦直接在桌上摞出了六摞子钱，一时间有点儿傻住了，心道：这位身上哪藏的这么多现金？

　　望着温煦打量了两眼立刻回过了神来：“谢谢，先生！”

　　“可以的话，帮我叫个车！”温煦很有礼貌的对着温煦说道。

　　微胖的中年男人，看到这种情况就明白了，温煦不是个缺钱的主儿，自己那几十万的年薪诱或不了人家，一般随手甩出六万现金的人，一年最少也得是几百万收入的主儿，不是自己这小庙可以养的神仙。

　　“兄弟，我冒昧了！”

　　“没事，谢谢您看的起，要是几年前见到您，我一准儿就去您那高就去了。”温煦客气的说完伸手扶起了卓爸。

　　“小兄弟，那咱们后会有期？”中年男人冲着温煦点了点头，然后走回到了自己的位子。

　　温煦扛着卓爸一边走一边从口袋里摸出了电话，拨给了卓奕晴。

　　“喂！”

　　卓奕晴那边很吵，现在估计还不知道和屈莺儿几个在哪家夜店泡着呢，反正电话一通那头震耳欲聋的音乐声！

　　温煦现在终于明白了为什么卓奕晴喜欢夜店了，敢情这玩意儿完全就是遗传她家老爷子的。

　　“什么事！”卓奕晴冲着手机吼道。

　　“你们家地址在哪儿，你爸喝醉了，我要送他回家！”温煦上了电梯，冲着电话喊道。

　　喊完了之后，连忙对着电梯中的其他乘客连着倒了几声歉。

　　卓奕晴那头听到温煦说他把自己都子给喝趴了，顿时一脸的不信：“就你？！”

　　虽说不信，卓奕晴还是把家里的地址告诉了温煦。

　　扶着卓爸到了楼下，温煦看到了出租车已经等着了，把卓爸扶上了车，告诉司机师傅去的地方，就听到司机师傅对自己说了一句。

　　“我知道他住哪儿，不过今天奇了怪啦，这位被喝趴下了！”说完司机师傅一笑发动了车子。

　　“您认识？”

　　司机师傅说道：“我不知道这位叫什么，不过碰巧的时候他会坐我的车，还是第一次见到他这么醉的，以前都是一身法酒气，但是人还挺清醒的，走路都不打摆子，和他一起的可就惨了，没有不醉的，所以常在附近扒活的司机，没有几个不认识他的，咱们背地里都叫他酒神。”

　　司机也是个话唠，就这么和温煦开始聊起了卓爸，这位司机不光是话多而且记性还挺好的，说了卓爸的几个事情，温煦听着乐了一路。

　　卓奕晴家住的是高档的别墅区，整个一片都是连排和单栋的别墅，一进入这边的街道就觉得比别的地方幽静了一些，因为道路两边大树的原因，感觉灯光都比刚才的街暗了一些。

　　“你去登记一下吧，如果没有这里住户的登记我的车是进不去的。”在门口，出租车司机把车了停到了路边对着温煦说道。

　　温煦又不是住户，只得摸出手机给卓奕晴打电话。

　　“我在你家小区门口，让人出来接一下吧，出租车进不去！”

　　“等一会儿，我马上就到了。”卓奕晴那头说了一句之后，就把电话给挂了。

　　温煦这边刚把电话揣回到了裤兜里就看到一辆出租车向着这边驶了过来，里面有人冲着自己挥了挥手。

　　卓奕晴下了车，走到了温煦的旁边向着出租车里一看：“你还真把老怪物喝醉了啊？”

　　“赶紧的把人送回家吧！”温煦看她一点儿都不担心，好像醉的不是她老爸，反而像是看什么特别开心的事儿，顿时很无耐地说道。

　　“行！”卓奕晴笑着走到了门卫处，从包里拿出了一个卡向着门卫出示了一下，然后点了点出租车。

　　等着回来的时候，卡门同时也跟着缓缓的升了起来。

　　卓奕晴家住的是三层的独栋别墅，前面带着将之两百平的大院子，那真的要多豪气有多豪气，估计就这房子现在市价不上个亿拿想下一都不可能。

　　“怎么喝成这样！”

　　温煦扶着卓爸一路从大门进入到了屋内，抬头就看到一个保养的很不错的中年女性，一身居家的长袖长裤打扮出现在了二楼的楼梯口，一边说着一边正拾阶而下，动作虽是迅捷但是不失慌乱。

　　一看脸形温煦就知道是谁了，连声说道：“不好意思，阿姨，今天是我的不对！”

　　卓妈一看温煦不由的愣了一下，望向了自己的女儿。

　　卓奕晴说道：“妈，这是温煦，温煦，这是我妈！”

　　“阿姨好！”温煦连忙点头和卓妈又打一声招呼，老实说现在温煦的心中还是比较忐忑的，一来是因为自家把卓爸喝趴下了，二来也是怕这位卓妈性格像电视剧中的反角，看不起自己这个住乡下的“穷小子”。

　　卓妈冲着温煦笑了笑：“跟他在一起不喝酒都难，想不喝醉也挺难的。只不过以前都是他把别人喝趴下，今天第一次有人把他给喝趴下了！”

　　一边说着，卓妈一边试着扶起卓爸，不过试了两下她就放弃了，转头对着温煦说道：“小温，麻烦你帮把我他送到房间里！”

　　“嗯！”

　　于是就这么着，温煦扶着卓爸，卓妈在前面带路，一直把卓爸扶到了卧室的床上，温煦这才下了楼，留下卓妈给卓爸脱鞋什么的。

　　“你可真行！”

　　温煦一下楼，就看到卓奕晴冲着自己竖起了大拇指，然后抱着靠枕坐在沙发上笑的直颤颤。

　　“你还笑的出来，多丢人啊！”温煦哭笑不得的往卓奕晴的旁边这么一坐，脸都快皱成了包子。

　　卓奕晴伸手揽住了温煦的肩头，一副大哥的状态，继续傻乐着问道：“我爸和你都说什么了，你们俩是怎么遇到一起的！”

　　温煦刚想回答，看到她们家的保姆阿姨端着茶走了过来，连忙站了起来伸手接过了茶水冲着人家说了一句谢谢。

　　“我正准备睡觉呢，叔叔就打电话过来让我去酒吧，我也不好说不去啊，所以我就去啦，一去了之后坐下来就开始喝酒，不喝还不行，非说要看看我的酒品，又说什么酒品即人品，我一看没有办法了那就喝呗，谁知道叔叔这么能喝，一个喝到两瓶的时候愣是没有多大反应，不过到后来越喝越快，杯子也越换越大，然后就成现在这样了，要说说什么，还真没有说什么特别的话，无非就是拼酒罢了……”温煦开始把事情简单的重复了一遍。

　　听的卓奕晴都睁大了眼睛：“我怎么不知道你这么能喝？”

　　温煦自然是不能喝的，谁让他有空间这东西呢，酒一沾到嘴唇就被他甩空间里了，等会儿要是进空间，小罐里最起码也得有三斤多到四斤的洋烈酒。

　　“你不是见过我在村宴上喝过了么？”温煦说道。

　　卓奕晴道：“我知道你能喝，但是我没有想到你这么能喝啊，能喝过我爸，你知不知道我爸从十六岁开始，几乎是每天都喝，一下班就到酒吧喝，而且喜欢拉着人一起去喝，可是从来醉的都是别人，但自己除了这次从来没有醉过！以前常说他做外贸的时候把老毛子给喝趴下了然后生意怎么怎么就起来了。”

　　说完望着温煦又笑了起来。

　　“很好笑么？万一叔叔起来把我当成眼中钉怎么办？”温煦说道。

　　卓奕晴还没有说话，这时楼梯上传来了卓妈的话：“谢谢你小温！”

　　温煦一听立刻站了起来：“阿姨，这是应该的，况且也是我的错！”

　　“行了，不说这个了，天也不早了，要不你就在家里的客房休息吧，我让齐婶给你铺床去。”卓妈笑着说道。

　　温煦一听连忙摆手说道：“不用，我跟朋友说好的住他那里的，没事我就先回去了！”

　　卓妈也不挽留，笑着说道：“那我就不留你了，有空的话到家里玩！”

　　“一定，阿姨，那我走了，你留步！”

　　“奕晴，送送小温！”卓妈冲着卓奕晴温柔的抬起了手，然后冲着温煦笑了笑这才转身向着二楼走了回去。

　　卓奕晴这边把温煦送到了门口，两人又在门口腻味了一阵，啃了一下，等着叫的车子来的，卓奕晴这才放温煦上了出租车，并且一直目送温煦走出了自己的视线，这才转身回到了家里。

　　而温煦则是一上了车，就不由的捂着脑袋，头疼今天发生的事情！一下子也不知道这事结果是好是坏了，从来没有听人说过老丈人见女婿第一次是看着钢管舞，拼着洋酒的！


第168章 偶遇小徒弟

　　离开了卓奕晴的家，温煦坐上了出租车回到了严冬住的小区，到了门口伸出拇指在电子锁上按了一下，听到了咔嚓一声门开了，推开了门走进了屋里。

　　进屋刚带上了屋门，一转头温煦就看到一个西洋景儿：一个漂亮的妙曼女郎正在站桌子旁边，现在身上只着了一件紧身的短裤，其它的部分都光着呢，一只手拿着桌上的凉水壶，似乎刚灌完一口水，嘴里还是鼓囊囊的，大约喝到嘴里的水还没有咽下去。

　　女郎长的不算难看，但是也不算美人儿，至少没有达到温煦心中美人儿的水准。

　　“我住这儿！”温煦愣了一会儿这才想起来伸手指了一下自己的住的客房。

　　女郎并没有一点儿羞涩，似乎并不为自己这个样子担心，把口中的水咽了下去，还对着温煦挥了挥手，然后又拇指点了一下严冬的房间：“我跟屋里的那小子回来的！放心吧，我们已经完事了，你回屋睡去吧！”

　　温煦一看这么豪放的姑娘，一下子也不知道说什么好了，只得对着人家轻轻的点了点头，然后转身向着自己的房间走了过去。

　　关上了门，躺到了床上，因为这么来回的折腾一遭，再加上现在已经是凌晨快三点了，所以没有一回儿，温煦就进入了梦乡。

　　温煦睡醒已经是早上十点了，洗了个澡温煦开始给自己做点儿吃的，算是早餐也合着是午饭了吧。

　　打开了冰箱一看，温煦才发现自己想多了，严冬的冰箱里也没什么太多的东西，除了鸡蛋就是面包，除此之外就是一些纯果汁之类的，反正的温煦看来都是不怎么健康的，原本温煦看着要是有点儿东西，自己就用空间的东西做点儿饭吃吃，现在一看，这家伙的冰箱里啥都没有。

　　再转到厨房一看，发现厨房比冰箱更干净，连袋盐都找不到，怪不得昨天只能叫餐馆的外卖呢，啥都没有，温煦只得去楼下超市去买了，菜空间里是有，但是空间里谁会备盐，酱油这些居家常用的东西啊。

　　转了一圈儿，温煦提着一大塑料的袋的东西回到了楼里，正准备进门的时候正好看到徐悦正好出门。

　　“你这是做什么？”

　　徐悦看到温煦手中提着这么些东西，不由好奇的问了一句。

　　“昨天喝了酒，现在弄点儿清淡的东西吃吃！”

　　温煦冲她笑了笑，抬了一下手中的大方便袋子说道。

　　“那你忙你的，我出去了啦！”徐悦说完对着温煦打了声招呼就向着电梯间走了过去。

　　温煦进了屋发现严冬的房间还没有动静，现在这种情况也不好冲进去拉他起来，温煦只得进了屋里，把买来的冻馒头放上了蒸屉，同时开始煮粥，然后弄了一个凉拌三丝，选的精瘦肉煮熟切丝、配上粉丝、黄瓜丝，淋上麻油，配上蒜。最后在拌好的三丝上洒上一点儿擦出来的果丹皮渣儿，就成了一道爽口，并且荤素搭配的凉拌三丝。

　　饭好了之后，温煦也没有叫严冬，自己盛了一碗弱粥，配上凉拌三丝做小菜，一边撕着馒头一边吸溜着粥，时不时的夹两根三丝放到嘴里。

　　“哇，好香啊！”

　　温煦一转头，看到昨日那个光溜溜的姑娘出了门，不过这一次她的身上衣服多了不少，可惜的是，现在的打扮让温煦觉得看起来比昨晚还要别扭一点儿。

　　这个女人身上短到包不住屁股的牛仔热裤，半片屁股蛋都露了出来，大腿上裹着大网眼的丝袜，那网眼大的都快能捉鱼了。上身也挺简单的，一件白色体恤，上面不知道是原来就有呢还是后面刮破的，反正不少洞洞，都能清楚的看到内里的黑色蕾丝文胸，脚上是一双差不多快十公分的松糕鞋，整个脑袋上面顶着一个泡面的发型，而且还是三种色彩的，两只耳朵上挂着的耳环都快能给体操运动员当吊环使了，眼睛画的也是乌黑一片，像是挨了人一拳似的，配上鲜红的嘴唇，活脱脱就是一个出门吓人的女鬼！

　　女郎也不客气，走过来伸手就往温煦面前拌三丝的碟子里伸她的爪子。

　　啪！

　　温煦哪里受的了这个，立刻拖开了盘子。

　　“干什么这么小气！”

　　温煦说道：“想吃的话，洗手，顺带着把你的脸也洗洗，我没有兴趣和女鬼一起吃饭！”

　　“滚蛋，你以为你是谁啊，老娘还不乐意吃呢，这么跟你说吧，我吃是给你面子！”

　　温煦一听，直接就没有兴趣搭里这位了，自顾自的慢声慢气的喝着自己的粥，等着这位走人。

　　女郎也是个自来熟的，外加不怎么拿自己当外人的，温煦不让她吃三丝，她顺手就抓了一个白面馒头放到了手上咬了一口。

　　这时，严冬穿着大裤衩，一脸没有睡醒的样子从房间里出来了，看到温煦打了声招呼，然后看了一女郎一眼，脸上居然是一脸懵逼的表情。

　　“你谁啊？”

　　这货问的这一句话彻底让温煦没有言语。

　　“你特么的昨天晚上还折腾我来着，今天早上就不知道我是谁了？”女郎立刻怒道。

　　“噢！原来是你啊，我记得了，不过你这画的怎么跟个鬼一样！”严冬说道。

　　“昨晚哄我上床，睡我的时候怎么不说！”

　　严冬也是个无耻之徒，理直气壮地说道：“昨天晚上想睡你，自然不能说了，今天大家都睡完了，大家都爽完了，再见！”

　　说完严冬走回到了屋里，回来的时候直接拉起了女郎，然后往她的手中拍了一沓票子，顺手就把她往门口推，跟着拉开了门。

　　“记住，我叫温煦！”

　　只见严冬站在门口一愣，然后快速的对着女郎轻声的说了一句之后，瞬间把这位推出了门，然后啪的一声关上了门。

　　“我X！干什么把屎盆子往我身上扣！”温煦闻言顿时不爽了。

　　只看到严冬对自己做了个嘴型，温煦明白了，这是徐悦从电梯里出来了。

　　这时，只见女郎在外面骂道：“好你个温煦，昨天睡老娘的时候怎么不把我往外推，操，男人没一个好东西……”

　　温煦听的那叫一个别扭啊，过了一分钟这才听到门外女人骂骂咧咧的声音没了，估计是那女人进了电梯，于是说道：“我招谁了，算了，我今天晚上还是住酒店吧！”

　　“没事，你住着！这次是个意外，昨天晚上喝多了，也不知道怎么的，可能是条件反射就把这妞回带回家里来了！”严冬说道。

　　“我是怕你小子得艾滋，或者不知道什么病毒满屋子飞传染给我，这都什么女人你就往家里带！”温煦皱着眉头说道。

　　严冬谄笑着说道：“昨天真的是喝多嘛！”

　　温煦说道：“你追女人我不反对，也没有权力反对，但是你别搞的这么乱行不行？别夹到碗里都是肉，你要是喜欢包养个什么的我都没意见，一个愿打一个愿挨的事情，但是你总得找个干净点的，这特么的算什么？万一染上病怎么办，我看这位连公交车都不能形容了，直接就是地铁，还是早晚高峰的地铁！”

　　温煦看他要说话，伸手制止住他继续说道：“刚才是作为朋友，作为兄弟我劝你，下面是我作为合伙人，我希望你生活上有点儿底线！”

　　“真是个意外，我跟你说！”

　　严然也知道，温煦这里是真生气了，其实今天真是意外，要是正常的时候严冬也自认为品味没有这么差，刚才那妞的打扮，简直就是最廉价街边站街的货色，严冬自己也真是喝的太多了逮到碗里就是菜，这才拉回了家来。

　　“这种病都是意外，没有几个是特意往上凑的，咱们是做食品的，你想想看如果客人知道你得了这种病，对于咱们的产品是多大打击，我希望你有点儿自制力，也克制一点儿，乱归乱，但是别乱到这个份上。”温煦说完望着他盯着看了好一会儿。

　　严冬正色说道：“成，我以后都不去嗨厅乱混了好吧，以后只去酒吧，专找那些没结婚的大龄白领，还有寂寞出轨少妇好了吧！”

　　唉！温煦叹了一口气之后，继续吃着自己的早餐。

　　严冬这边现的是一点儿睡意都没有了，洗了脸刷了牙坐到了桌边和温煦一起吃起了早餐来。

　　“今天准备怎么安排？”

　　“要是去店里把车保养一下，顺带把上次擦破的保险杠修一下，接下来就没什么事了。”温煦说道。

　　“那晚上一起吃饭，我等会儿去公司一趟。”严冬说道。

　　“再看吧，说不准奕晴找我呢！”温煦说道。

　　“行！”

　　接下来气氛有点儿尴尬了，严冬这边不说话，温煦这边也不张口，两人就埋头吃着饭。

　　咚咚咚！

　　门口传来了敲门声。

　　严冬起来打开了门，看到门口站着徐悦，于是连忙换上了笑脸：“你今天没有出去么？”

　　“出去了一会儿，这是我送你的，算是昨天晚上你送我茶的回礼！”徐悦说着把手中的一瓶红酒递到了严冬的面前。

　　严冬知道这是徐悦不想占自己便宜的做法，要不也不会送自己这么贵的一瓶几千块的红酒。

　　“进来吧！”严冬说了一声谢谢之后就收下了酒。

　　“吃饭呢？”一进了门徐悦就对着温煦客气的问了一句。

　　“要不要一起吃点儿！”

　　徐悦的动作让温煦顿生好感，现在像这样不去想着理所当然占男人便宜的女人不多了。就像是上一位，拿了严冬的钱，还骂着男人不是东西，也没有想想自己又是个什么东西，你不拿自己当个东西，还希望男人当你是个东西，这简直是谬论嘛。

　　“不了，我家里正在做饭呢！”徐悦笑着说完，就冲着严冬摆了摆手：“那你们吃着，我先回家去了！”

　　吃了饭，已经是中午了，温煦这边开着车子到了胡俊的改装店，把车子扔到了他的店里，然后给卓奕晴打了个电话，谁知道这丫头还没有睡醒还在赖床，于是温煦只得在街上漫无目的瞎转了起来。

　　当温煦像个没头苍蝇似的转累了，找了个没人的地方，从空间里摸出了自制的面包找了个坐的地方，就这么一边啃着一边望着繁华商业中心川流不息的人群，在心里找起了平衡。

　　看到这些走的急匆匆的所谓城市精英，温煦的心中没由来的就生出了一种满足感，觉得这些人就像是一个个零件，组成了大明珠这部超豪华的机器，当零件还能用的时候，自然是零件，当零件不能用的时候，零件就不是零件了，而是废品。

　　望着人群，温煦不知道这些人每天要加多久的班，也不知道他们周未有没有时间和家人呆在一起，更不知道他们要把自己的神精绷多紧，才能赶上这个飞速发展的大时代！但是这一切都与温煦自己无关！

　　想到了这儿，温煦长长的吸了一口气，可惜的是没有通常吸进肺里的清爽，只有混着汽车尾气还有燥热汗液的空气，让温煦吸惯了清新空气的肺，十分不爽！

　　“师傅，师傅！”

　　隐约中，温煦听到好像有人叫自己，转头顺着声音传来的方向一看，果然！赵晓玥这个小丫头现在正抱着几本书，站在马路的对面一边等红灯一边对自己狂挥着手，像一只欢快的小鹿。

　　赵晓玥这个丫头总能让温煦觉得她的特别，总是这么纯净，这在明珠这个大熔炉里真是挺难得的。

　　“我还以为是我看错了，擦了好几次眼睛，这才敢认你！”

　　赵晓玥还是以前的那样，走过来的时候像个兔子似的在温煦的面前跳来跳去的。

　　“你什么时候到明珠来的，又在这里干什么？怎么不给我打电话？……”

　　一连串的问题从丫头的嘴里蹦出来，让温煦有点儿应接不暇的感觉。

　　“昨天晚上刚到的，今天因为无聊，出来转转，本来想给你打的，但是不是因为你上班嘛，所以就没有打，你呢，没有上班？”

　　温煦立刻找到了借口，其实这次来并没有想打给这小丫头。

　　“上班啊，上午有事情要办所以出去了，正准备赶回去吃饭呢！”说完赵晓玥看到温煦手中的面包，直接就伸手揪了一块自顾自的吃了起来。

　　温煦看她吃的开心，笑着说道：“你都吃吧！”

　　看她点了点头就把面包都交给了她。

　　赵晓玥很快就把面包给吃光了，然后第一句话就是对着温煦问道：“师傅，这面包哪里买的？真是太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的面包，而且还硬硬的，第一口吃着干，不过越嚼越香，真的是太棒了！”

　　“我自己做的！”温煦说道。

　　“那你教我好不好？”赵晓玥立刻问道。

　　“行，不过等你有时间去我家里再说吧，在明珠我可做不出来，炉子，面粉，水都是个问题。”温煦笑着说道。


第169章 暗示

　　赵晓玥望着温煦感叹地说道：“师傅，你怎么什么都会啊，给我们这些笨的人留条活路成不成？不光是程序写的好，做饭也拿手，现在连烤个面包都这么好吃！还让不让人活啦？”

　　“你别捧我，我会骄傲的，再说了老话说的好：程序写的好，要饭要到老！写到四十没有转岗人家就说你是吃白饭的，就要被人清出公司了。”温煦笑着说道。

　　当然了温煦相信自己就算是到了四十岁，别人也不会清自己，说白了这个行业就是不断学习的行业，因为技术是在不断的进步，你跟不上科技的发展自然就要被这个行业淘汰。虽说学习能力与年龄有关，但是也不是绝对的，温煦相信自己的脑子到四十以后照样好用。

　　“你现在还怕人清理门户，现在您不清理别人，别人就已经烧高香了，我看严总现在的公司现在都在租办公楼了，听说市郊那边的转场地也开始建了，搞的挺好的。就是现在你徒弟我怕被人的清场，我这个人还是笨了一点儿。”赵晓玥说道。

　　温煦可以理解，赵晓玥虽说是个勤奋的娃儿，不过说聪明真谈不上，好在她是个努力的女孩子，而且为人也好，心性也平和，因此在公司大家一直没有谁把她当成对手，所以现在混的比上不足比下有余吧。

　　“你想去严冬的公司不？想去的话我给他说一声，工资虽说比不上你现在的工资，不过胜在活儿轻松，而且压力也小。”温煦张口说道。

　　赵晓玥勤快的喊了这么多声师傅，温煦这边也不好意思让她白叫，而且还是自己承认的徒弟，不照顾也不附合温煦的习惯，于是张口说道。

　　赵晓玥听了摇了摇头说道：“行傅，我想先自己混混吧，严冬老板那边也和我说过几次了，让我到你们公司去，干个后勤主管什么的，说我的性子特适合干这个。不过，我想着自己凭着自己的本事闯一闯，如果有一天我实在走头无路了，师傅，你可要管我的饭！”

　　“行，师傅答应你了，也别等你吃不上饭啦，有一天你厌倦了这儿的生活，师傅就给你找个轻松点儿的公司，每天朝九晚五的过相夫教子的小日子！对了，有男朋友了没有？”温煦笑着说道。

　　正和赵晓玥说笑呢，温煦口袋里的手机响了，拿起来了一看是卓奕晴打来的。

　　接了电话就听到那头说道：“你在哪里？”

　　“我在市里正在瞎转呢！”温煦说道：“正好遇到我以前的小徒弟，赵晓玥！……”

　　“你带了钱没有？”

　　“干什么？”温煦诧异的问道。

　　“我要买东西，下午准备大采购！”卓奕晴说道。

　　“那就购呗！”温煦说道。

　　老实说现在能赚钱之后，温煦把钱这个就看的很淡，在他看来自己现在就是：空间在手，钱财我有！

　　听到温煦这么说，卓奕晴说自己等会过来找温煦，温煦这才挂了电话。

　　“您这实时汇报吖？师娘管的可真严！”赵晓玥说道。

　　温煦笑着伸手在她的脑袋门上虚按一下：“我也没什么好瞒的，再说了奕晴也不是那种小心眼的人，大家都这么大大方方的坦诚相见，省却了很多麻烦！要是现在撒谎被发现了，我在她那里的信用不是完了嘛？对了，怎么又绕我这里了，你现在找男朋友了没有？找了的话带出来看看！”

　　“哪这么容易找啊，天天加班，没完没了的加，都快连睡觉的功夫都没有了，师傅你看，我都起了黑眼圈了。”赵晓玥扒了一下自己的眼睛说道。

　　“向我抱怨有什么用，我又不是你们老板。”温煦笑着说道。

　　这时赵晓玥看了一下手上的表，焦急地说道：“师傅，我走了！快赶不急了！”在抬脚之前还可惜的望着温煦说道：“哎，面包没有吃美了，只有半块，你吃的太多啦！”

　　“没事，等着回了老家我给你寄一箱子过来！到时候让你吃到吐！”温煦笑着说道。

　　赵晓玥一听问道：“这还能寄，不会坏么？”

　　“现在这天气只要不是受了潮，两三周都没什么问题，要是防置的好，个把月也是可以的！”温煦说道。

　　温煦的面包比较干也比较硬实，保存的时间也比一般的面包要长久很多，只要不是遇到坑爹的快递，让赵晓玥美美的吃上一周的面包还是可以的。

　　赵晓玥一听立刻开心的嘴都咧开了：“那好啊！就这么说定了喔！”

　　“知道了，说定了！”温煦对着她挥了下手，然后目视着她离开。

　　等着赵晓玥离开，温煦这边找了偏僻的地方就把自己的钱拿出了一部分，连忙跑向了最近的一家银行。

　　推开门一进去，银行的一位小姑娘就迎了上来：“先生，您好，请问您想办什么业务？”

　　“存钱！”温煦说道。

　　“小额的话，您用自助机就行了，大额的话您用柜台！如果要在柜台存的话，请到那边领号！”小姑娘很有礼貌，脸上一直挂着职业式的笑容。

　　“这么多算大额还是小额？”温煦冲着小姑娘抖了抖自己手中的黑色塑料袋。

　　小姑娘一看，立刻吃了一惊：“您这都存么？”

　　“当然！”温煦说道。

　　“您有我们银行的信用卡么？”

　　“没有，我连储蓄卡都没有，估计得现办一张！”温煦一直都不用银行卡，一来银行的利息低，二来他自己由于成长的原因对银行不感冒。

　　“那请您跟我来！”小姑娘一看温煦的袋子差不多得有二三十斤的样子，这样子要全是钞票可不少了，最少也在百万以上，而且看这位的样子，黑塑料袋配百万人民币，明显就是土豪招式啊，眼睛笑的都眯了起来，立刻把温煦引到了贵宾间。

　　温煦头一次来贵宾厅，外面四五条长椅上坐的满当当的人，但是这里呢，两个窗口连小猫都没有两五只，而且外面的窗口有玻璃隔着，这里面呢自己和里面的柜员就隔着一张桌子，面对面的，感觉特别不一样。

　　“请到一号柜台，谢谢！”

　　等着温煦坐下来，这位小姑娘就对着柜台里的姑娘说道：“李姐，这个客户要开户，顺带存钱！”

　　“您好，请出示您本人的身份证，还有要存入的现金！”柜台内的姑娘年纪比这位小姑娘大一些，也就三十不到，二十大几的样子，都挺年轻的长的也都很不错，挺养眼的。

　　温煦把自己的身份证拿了出来，递了过去，然后就把放在脚边的黑色塑料袋拿了起来，然后放到了桌子的一边，从里面开始一摞一摞的取钱。

　　一百六十几万就这么摆在了桌上，一共是三十多斤重，还算是挺显眼的，虽说银行的小姑娘都是见过钱的，但是这么款的爷，已经很久没有见过了，尤其是在明珠，这么“土气”到用黑色垃圾袋装钱的真的挺少见的。

　　对于这些银行职员来说，现在身上都是有任务的，拉存款也是一个指标。站在门口的小姑娘今天可以说运气爆了表，一下子完成了今年一大半的拉款数，所以现在她的脸上笑的最开心。

　　“请问，你是开什么卡？”

　　“一般的储蓄卡就行了，我女朋友要买东西，我这边也不好每次都这么拿钱出来，显得很没有文化。”温煦笑着说道。

　　柜台里的姑娘听了笑着说道：“您女朋友真幸运！”

　　嘴上这么说，心道：您这样到银行来，也显得挺没有文化的！

　　温煦这恩爱秀的很有水平：“不是，不是，她能做我女朋友是我的幸运！别说了，赶快存钱吧！”

　　“要不要办一张我们银行的信用卡？”柜台内的姑娘手脚挺麻利的，拿过了温煦的身份证开始往电脑里输入信息，而把温煦领进来的小姑娘则是走进了柜台，用点钞机点桌上的钱。

　　“算了，那东西麻烦，我还是习惯用现金来的爽快！再说了透支那十来万二十万的够干什么的！”温煦笑着说道。

　　温煦以前也办过信用卡，不过是帮同事的朋友完成任务，用了差不多一年就取消了，这东西对于有预期消费的人有作用，对于温煦这样有多少钱办多少事的人来说，几乎就没什么用处，所以也就不用了。

　　“您要常用的话额度是可以增加的！”

　　小姑娘立刻宣传起了自家银行的信用卡。

　　温煦这边存着钱呢，就听到了手机响，拿出来一看是卓奕晴打来的。告诉她自己在银行存钱呢，估计还有一会儿，卓奕晴问了哪家银行之后说马上过来，于是温煦一边看着小姑娘数钱一边等着卓奕晴过来。

　　卓奕晴来的也快，还没有到五分钟就出现在了贵宾厅。

　　“多存点儿，我可说了啊，今天下午我要买不少东西呢！”

　　卓奕晴今天的打扮让温煦的眼睛不由的一亮，以前都是见她穿裤装多，从来没有看到过她这样的打扮，一头大波浪，小露香肩的粉红色的连体一步裙，柔软的衣料包裹着她的妖娆身姿，那真是该凸的地方凸，该凹的地方凹，非常的诱人。而且她今天还画了淡淡的妆，现在哪里还看的出平时的假小子样，完全就是一个风情万种的都市女郎。

　　而卓奕晴一进来，立刻让这里的小姑娘们觉得：也就是这样的姑娘才能栓住款爷的心，能让款爷舍得花钱。这身材要胸有胸要屁股有屁股，小腰还可堪一握，整个人就两个字：漂亮！

　　“你今天要干什么？参加选美比赛啊！”刚一进来的时候温煦好悬的没有敢认她。

　　“选什么美，和你一起逛街去啊。”卓奕晴很满意温煦望向自己的目光，伸手拨了一下自己的头发，虽说不知从哪里学来的姿势有点儿僵硬，不过在温煦看来的确相当的“撩人”。

　　“一百六十万够不够？”温煦现在表现的相当大方。

　　“那太多了，三十万吧，三十万就够了，要买几件衣服，还要定一些东西，差不多了吧，或许还有点儿剩的。”卓奕晴说道。

　　别说点钱的这两位了，旁边听着的几位职业小姑娘现在都一脸的羡慕，纷纷想道：怎么都是人，花钱上的差距咋这么大呢！我们家那废物点心，一个月能给自己花上一万买衣服那老娘就烧高香了。

　　甚至还有小姑娘在心中画圈圈：秀恩爱，死的快！

　　等办好了卡，温煦和卓奕晴在刚才小姑娘的恭送之下离开了银行。

　　接下一两人就开始下午的正事：逛街！不过逛街之前，卓奕晴很神秘的消失了五六分钟，回来的时候，对着温煦招了下手两人就直接开逛。

　　一个小时之后，温煦就有点儿不太吃的消了，因为逛街这个事儿对于一个男人来说大无聊了，对温煦来说这个衣服好看，试一试，觉得不错看下价，有钱掏钱，没钱扔下走人就完了。但是女人可不一样，这一件在身上穿上了不错，还得和另外一件比，而且她们总觉得放在架子上的衣服总比自己试的好看，而结果就是几乎她们会把所有她们认为好看的衣服试上一遍，然后通常会拿起自己试的第一件走人。

　　温煦虽说心中不想再逛了，不过还是打起精神来陪着卓奕晴，因为这样的时机不多，温煦觉得自己没有理由抱怨什么。虽说女性内衣什么的挺尴尬的，不过温煦照样硬着头皮做好小跟班。

　　一直逛到了五点多钟，卓奕晴出了维密的旗舰店，这才满足地说道：“好了，今天要买的都买齐了！”

　　不过接下来的话，就让温煦身上的疲劳一扫而空。

　　“太累了，我走不动了，我们找个酒店休息一下吧！”卓奕晴说完了这一句之后，陡然显出了小女态，垂着摆弄着一只脚尖。

　　温煦就算是再傻也知道，卓奕晴给了自己什么暗示了，一瞬间觉得这世界有的时候，幸福来的也太突然啦！

　　调整了一下心情，温煦正色地说道：“嗯，太累了！我看看附近哪个酒店好！”

　　虽说温煦答应了卓妈要注意距离，不过这个时候还想啥卓妈啊，再说了，现在又不是在温家村，温煦觉得自己只答应了在温家村老实嘛，这里是大明珠！现在温煦总算是找到了一个让自己喜欢明珠的理由。

　　“不用，我用你的卡定了！咱们走吧！”说完卓奕晴带头小跑而去。


第170章 通行证

　　咕咚！咕咚！

　　温煦赤着脚走到了小吧台的旁边，伸手拧开了一瓶矿泉水就牛饮了起来。

　　喝完了水一抬脚，几片玫瑰花瓣从自己的脚板上滑落，转头借着依稀的灯光，温煦看到了铺满地的红色玫瑰花，而且是差不多有五公分厚的玫瑰花瓣组成了鲜花地毯，心道：怪不得要这么多钱呢。

　　转回到了卧室里，温煦看到床上的卓奕晴睡的还是挺豪气的，原来温煦没起来的时候还的侧着身子缠在他的身上，现在一个人占据了整张超级大床，已经躺成了一个大字，温煦不止是一次看到她这么豪放的睡姿，只不过这一次的诱惑有点儿大，身上是不着寸缕，差点儿让温煦一下子没有把持的住。

　　强行吸了几口气，念了几句语录，温煦才按下了心中的冲动，走到了床边上，伸手拉起了已经被她踢到地上的毛毯，轻轻的掩盖住了卓奕晴诱惑的胴体。

　　温煦的动作很轻盈，但是偏偏这个时候床头的电话铃声响了起来。

　　带着小跑走了过来，温煦还是没有能及时的关掉电话，只听到卓奕晴带着慵懒的娇诉声响了起来：“讨厌！”

　　温煦拿起了电话，一看也不好挂，因为来电的正是自家的准岳父：卓爸！

　　于是只得拿着电话往客厅里奔，走到了客厅里，关上了房门，温煦这才接了电话：“喂，您好，这里是温煦！”

　　“是我！小子，现在过来喝酒！”卓爸那头什么话也没有，张口就叫温煦过去喝酒。

　　“叔叔，您这又要喝酒啦？”

　　温煦现在一点儿也不想和卓爸去喝酒，因为就在一门之隔有个美女正躺在床上呢，而且是那种既好看又好吃的那种，只要是个男人，还爬的人床的估计现在就不想到外面去逛，什么样的风景抵的上这个？

　　既便说话的这位是准岳父，温煦也不想这时候离开这香艳的温柔乡。

　　卓爸那头说道：“小子，你是看不起我是不是？我跟你说，昨天是你没来的时候我已经喝了好几瓶了，所以说我是让着你的！今天我发现你小子的确还是有点儿战斗力的，怎么着不给面子？你还想不想和我们家奕晴好好来往啦？”

　　温煦可从来没有想到自己会遇到这么一个准岳父，竟然用自己女儿来危胁自己去陪他去酒吧喝酒。

　　“我还没有吃饭呢，要不您自己先喝着，等我吃完了饭再过去？”温煦想把时间往后面推一推。

　　谁知道电话那头的卓爸说道：“饭有什么好吃的，再说了这里也有饭，快点儿过来，今天咱们爷俩好好的聊聊！”

　　温煦正听着呢，感觉到一个温润的身体贴到了自己的后背上，双手穿过了自己的腰揽在了自家的胸口，微痒而温热的呼吸吹抚着自己的后背。

　　片刻之后，卓奕晴用嘴轻轻的一边吻着一边轻声笑着。

　　温煦连忙伸手捂住的音筒，转头对着凑上来的卓奕晴说道：“别闹，是你爸的电话！”

　　“我爸？”卓奕晴听了有点儿奇怪地问道：“他又找你干什么？”

　　“还能干什么，喝酒！”

　　温煦话还没有说完，就听到电话里传来了卓爸略显焦急的声音：“喂！你旁边有人？”

　　还没等温煦回答，卓奕晴就大声说道：“爸，你还不认输啊，又找温煦去喝，有你这样的当爸的么，净找女儿的男朋友泡吧！乖一点儿，去找你原来的那些狐朋狗友们去玩哈，我们正在逛街呢！”

　　“你当我傻啊，现在夜里十点半了，你逛的哪门子街！”卓爸那头说了一句之后：“你不是天天都和你那帮子小姐妹玩的嘛，温煦一个大男人的和你们一帮女孩在一起像什么话，还是让他过来和我喝酒，咱们两个男人之间好好谈谈！”

　　卓奕晴说道：“你跟我男朋友这个时候有什么好谈的，该你谈的时候我会通知你的，现在我自己来谈！”

　　“温煦，叔叔这里等你，来不来你自己看着办！”卓爸那边估计是拿女儿没有办法，只得对着温煦发起了狠，说完了这一句话立刻就挂了。

　　听到了手机里传来了嘟嘟声，卓奕晴一撅嘴：“这人怎么这样啊！”

　　温煦挺郁闷的，对着卓奕晴问道：“我真的想不明白了，你爸这是怎么攒下这么大的身家来的？这性子和老顽童一样，这么大岁数了还喜欢逮人家去酒吧玩，而且还全是那种不怎适合我这种健康上进青年的酒吧！再说了你妈也不管管他，这么大岁数的还不收心，万一给你弄出一个弟弟妹妹的多不好！”

　　“行了，你也不是啥好人，我爸那是喜欢那里喝酒的调调，和我妈感情好着呢，哪像你，刚才眼珠子都快瞪出来了。”卓奕晴到底是亲闺女，听到温煦说自家的老爸立刻反击了。

　　温煦笑着说道：“我看到你没衣服的时候眼睛要不瞪那你才该觉得有问题。”

　　“干什么？”卓奕晴看到温煦起来顺手抱起了自己立刻惊叫了一声问道。

　　“不干什么啊，送你去休息，我去单刀赴会，希望老丈人今天晚上能坚持不醉倒吧，不过话说回来，你爸的酒品还不错，醉了也没有多少废话，也不耍酒疯！”温煦笑着说道。

　　卓奕晴向着温煦挑了一下眉毛：“要不要等一会儿再去？”

　　说着伸出了春葱似的小手指在温煦的胸口上打着小圈儿，挑逗着自家的情郎。

　　“行了，别闹了！”温煦看着卓奕晴狡猾的小眼神就知道，她纯粹就是闹起来，要是自己直的想怎么滴，准是吃个大瘪。

　　把卓奕晴重新放回到了床上，温煦开始穿衣服，就这样卓奕晴还不让温煦安生，用自己的小脚丫子不时的轻轻夹一下温煦的屁股或都是大腿上的肉。

　　一边夹一边还很流氓地说道：“小伙子，身上的肌肉不错啊，让姐姐好好的玩上一玩！”

　　说完自顾自的发出了一阵笑声。

　　你还别说这丫头的小脚丫子夹人还真的有点儿疼，好在温煦这边皮糙肉厚的，忍一下也就过去了。

　　温煦很无奈的望着她叹了一口气：“行了，我去了！”

　　看着温煦走到了门口，卓奕晴说道：“别让我爸喝太多！”

　　说到了这儿，自己先叹了一口气：“算了，你也没有那本事制住他，看你的样子一准儿是他说什么你做什么的马屁精角色！”

　　“那没有办法，谁让我盯上了人家闺女了呢！”温煦回了一句，凑到了床边把卓奕晴抱在了怀里，强扭着深吻了一口，然后这才乐呵呵的听着身后女友咋呼的威胁声出了门。

　　这次卓爸选的酒吧就很有档次了，一点儿不像昨天这么吵，不光不吵反而显得十分的幽静，里面的音乐也很轻柔，至于光线更不知道比昨晚那间亮了多少倍。

　　温煦一进了门，就听到一声：“这里！”

　　向着声音传来的方向一看，卓爸正坐在小桌旁向着自己挥着手。

　　“叔叔好。”温煦走了过去很有礼貌的先来了一句。

　　卓爸很有点儿不耐的摆了一下手：“别玩这些虚的，年轻人有点儿精气神，坐下来！”

　　一边说着一边把旁边的一杯酒推到了温煦的面前。

　　温煦没有去过几次酒吧，但是所谓的“深水炸弹”还是知道的，看到卓爸这次推过来的大杯中落着小杯，不由的苦笑了一下。

　　“酒量不错，喝别的对咱们爷俩都有点儿寡淡了，咱们来喝这个，够劲儿！”卓爸说着，自己也拿起了一杯，和温煦面前一模一样的，还和温煦碰了一下杯，然后仰头一饮而尽。

　　温煦看到卓爸要碰杯自然是端起了杯子，碰了一下之后也只有一仰头喝干。

　　只是卓爸的酒全进了肚子，温煦这边却有大半进了空间的坛子里，就是喝了这么一丢丢，温煦都感觉到一股火烧一样的“火线”一直冲到了自己的胃里，真是太劲了！

　　“你小子不错！”卓爸这边又给温煦的杯子里加上了酒，然后拎起了摆在一边的玻璃小酒盅扔进了杯子里，接下来自己又准备给自己的杯里加酒。

　　温煦立刻接过了卓爸手中的酒瓶子，一弯腰起身给卓爸面前的杯子里倒起了酒。

　　卓爸这边伸手也给自己酒杯里放了“炸弹”然后又和温煦碰了一下，再次一饮而尽，笑着说道：“原本我以为奕晴第一个处的对象，应该是那种戴着耳环，歪戴着帽子，脖子上挂个大金链的家伙，一说话身体像是被电了一样，全身抖没个正形的玩意儿，万万没有想到会是你这样的！”

　　“为什么您会这么想？”温煦好奇的问道。

　　卓爸描述出来的形象，温煦第一个联想到了黑人RAP歌手，就是那种走路都不见正形的，身体从这边晃到那边的。当然了，歌手这么样是可以的，但是你一个正常混社会普通阶层的，这么搞就有点儿过了，有女儿的正常父母看到这样的准姑爷估计都得皱脑门子。

　　“你看她混的那些酒吧，都这样的混蛋小子，还好你不这样，要不我根本就不想见你！”卓爸示意温煦继续倒酒。

　　温煦这下才真的明白了，为什么出租车司机称卓爸为酒仙，就这么喝酒和喝水似的，的确是酒仙级别的，而且这么烈的酒人家干下去一点儿表情都没有，自己喝到现在感觉舌头都不是自己的了。

　　“其实我也没有想到！我以为你和阿姨会反对我们在一起什么的。”温煦帮着卓爸满上，自己同时插了一句嘴。

　　卓爸笑道：“那样的混小子我都不会反对，为什么会反对你这样的？不过话这么说回来，你挺让我现在很纠结的？”

　　“纠结？”温煦有点儿不太明白卓爸的话。

　　卓爸道：“你以后要是有个女儿就知道了，我这儿是想着奕晴能多谈几个男朋友，这样她就能有足够的阅历去分辩哪个男人是真心对她好的，自己能看清一个男人的真面目，以后的日子也就能过的顺心一点儿！”

　　卓爸看着温煦还是一脸的不解，笑着端起了酒杯一饮而尽，然后把杯子往桌上豪气的一放，发出了清脆的啪的一声：“当然了，男人好不好没关系，我卓向华的女儿，这辈子就算是没有男人依仗，也能活的舒舒服服的！钱，不是问题！她是没有，但是她老子我……”

　　说到了这儿点了点自己胸口：“虽说做不了首富什么的，但是让她安生的过一辈子还是够的！”

　　卓爸这辈爱女之心，在此刻是表露无疑，而且也是相当豪气的表明：我给女儿置办了够用一辈子的钱，老子就是这么牛！

　　“奕晴说过您创业的事儿，我挺佩服您的！”温煦拍了个小马屁。

　　“我们这辈人，大家都是创业的，年青那会儿哪有现在什么富二代的说法，自己不挣就得饿肚子，想吃龙虾就得自己拼了命的挣钱，这么一路挣来，加上运气好，就成我这样的了。但是你小子现在让我纠结啊，我想着她多谈几个，经历丰富一些，但你这第一个就挺出色的，就让我不知道说什么好了！会做饭，人还不花心，更不喜欢到处捣鼓，整日都在家里，关健是还能赚钱，老实说我都不相信这世上还有和我一样的好男人！”

　　温煦听了不知道怎么形容自己的此刻的心情了，心道：您这是夸我呢，还是夸您自己呢！我可不像您喜欢泡夜店，还看小姑娘跳几乎光板似的舞！

　　“您这是找人调查我了？”温煦挠了挠头。

　　“我还用找人？直接问许达信这小子就知道了。”

　　卓爸抬手又和温煦碰了一下杯，就这会功夫，准翁婿两个已经六杯下肚，大半瓶子酒没有了。

　　其实对于卓爸和卓妈来讲，温煦这样的真的太满意了，人年轻，自己创业而且还挺成功的，虽说钱赚的不多，但是养个家真的没问题的，最主要的温煦这孩子为人还好，不女票不赌的，还顾家！还有一点儿是让他们称心的是，家里也没个长辈，自家女儿一嫁过去就不需要考虑头疼的婆媳关系。

　　当然了这话说出来可能有点儿过份，怎么希望人家没有长辈啊，但是事实上这婆媳相处从来都不是个小问题。现在这个老大难问题一下子省了。

　　卓爸又道：“其实不光我，我爱人也挺喜欢你的，所以你要加油啊，我和我爱人都想着尽快抱孙子！”

　　温煦没有想到是这结果，卓爸和卓妈不但没有给自己设置障碍，反而是乐见其成，不光是给了自己泡他们女儿的通行证，甚至连孙子都超前想到了。


第171章 担忧

　　深夜一点半，温煦一身酒气的回到了酒店的房间，打开门走了进去发现卓奕晴正抱着腿睁着大眼睛看电视。

　　“怎么还不睡？”温煦问了一句之后，望着满地的玫瑰想了一下，还是把自己脚上的鞋子脱了下来，然后想了想又把袜子也脱了，就这么赤着脚踩在了玫瑰上。

　　卓奕晴说道：“以前都是两点钟之后回家，真正睡觉要到早上三点多钟，更何况今天下午又睡了几个小时，估计这一晚上都不用睡了。对了，你这次把我爸喝醉了没？”

　　温煦走到了沙发旁边坐了下来：“没有，今天叔叔没有醉，虽说有点儿趔趄不过人还是挺清醒的，说真的，你爸真的是太能喝了！怪不得出租车司机都叫他酒仙呢。”

　　“你也挺可以的啊！我爸那儿是从小喝，一天不喝酒就没法子活的人，他从找人办了驾照开过车的时间一只手都数的过来，平时都是司机开车载他。”卓奕晴挪了一下身体，揽着温煦的肩头。

　　虽说因为自己和温煦的身高差距，这样揽着并不舒服，但是卓奕晴依旧是固执的搂住了温煦的肩膀。

　　温煦瞅了一眼她放到自己肩头的手，没有说话把自己的目光转到了电视上。

　　“几比几了？”温煦随口问了一句。

　　“你自己不会看嘛。”卓奕晴现在没有看电视，而是像是好奇宝宝似的望着温煦的耳朵，光看似乎还过瘾而是伸手摸起了温煦的耳垂。

　　温煦觉得不舒服，侧了一下脑袋：“干什么？”

　　“摸下子嘛！”卓奕晴继续伸手。

　　温煦拍开了她的爪子：“怪怪的，等我看完这局，别闹！”

　　看拍开爪子还不行，温煦干脆捉住她的两只手，直接抓在了手中把她整个人都夹持在了怀里，就这样卓奕晴还不老实呢，干脆一翻身，用自己的两条腿夹住了温煦的脖子，用力的使劲往后蹬。

　　这么闹了一会儿，温煦也就明白了，今天无论如何也看不成电视了，那就干点儿别的吧！

　　两人现在这样子，跟两只长在一起的双生藤似的还能干点什么？温煦直接抄起了卓奕晴就这么像逗孩子似的，使劲的在女友小腹上吹着气，气流和皮肤一接触发出如同放屁一般的声响，弄的卓奕晴哈哈的直乐，没有一会儿功夫就开始求饶了。

　　胳膊穿过了腿弯，温煦把卓奕晴模抱到了卧室里，很快卧室里传来了少儿不宜的声音。

　　许久过后，两人终于安静了下来。

　　卓奕晴侧着身体，用自己的头发编了一根细小的辫子，在温煦的胸口上不住的抽着，一边抽一边还自己配音，发出嘌嘌的鞭子声。

　　看到温煦有点儿打盹，立刻摇了他两下，直弄的温煦又一次睁大了眼睛才作罢。

　　温煦实在是有点儿困了，不由的翻了一个身求饶说道：“让我睡一会儿，和你爸喝的头昏眼花的，一回来又被你压榨了一遍，我真的想睡觉！”

　　“睡什么睡啊，陪我聊会天！”卓奕晴一看，立刻爬过了温煦的身体，转到了和温煦面对面的一边。

　　“聊什么聊，要不这样吧，咱们快点儿造个小煦或者小奕晴！”温煦说道。

　　“我才二十多岁，没有兴趣！有了孩子多麻烦啊，再说了我还没有玩够呢！”卓奕晴立刻不干了。

　　“对了，这几天你都住这里吧，我要是有时间的话也能过来，你住严冬那里咱们一起不方便。”卓奕晴说完想了一下又说道：“干脆我们在明珠买个房吧？”

　　“今年还是算了吧！”一想到在明珠买房，温煦的脑袋又大了，明珠的房价现在蹭蹭的往上涨啊，就算是限购都没有能够打击到买房人的信心，那家伙跟不要钱似的。

　　卓奕晴问道：“为什么？你不想常来这里陪我？不能老是我去迁就你吧！”

　　温煦说道：“哪的话啊，只是今年没什么钱，今年的钱我准备把老家的房子弄了一下，就是不知道许达信这人设计做的怎么样了！”

　　“嗯，老家的房子的确是老旧了一点儿是该重新建一个了。”卓奕晴一听立刻注意力就从明珠买房子转到了老家修房子上。

　　“放心吧，我帮看盯着去！”卓奕晴说道。

　　“那你得盯的快一点儿，八月中下的时候，可能我舅舅一家就会过来住两天，顺带送我妹妹来明珠读大学，别到时候还是原来的小破房子那就不好了。”温煦说道。

　　“这也没有几个月了啊？”

　　“许达信这人说的新式搭积木的建筑法，据他说一切都顺利的话也就是两个月的时间，只要咱们别建的像小超人那样复杂的大豪宅就成了。”温煦说道。

　　“我知道了，有时间我就去帮你催催！”说完卓奕晴又道：“你不会这么快就想着回去吧？”

　　温煦说道：“现在我有点儿喜欢上明珠这里了。”一边说着温煦一边伸头逗弄着卓奕晴胸口的小葡萄。

　　两人于是又打闹了起来，没有一会儿又发展成了一场小战斗，卓奕晴虽是战场新兵，但是因为性格因素不服输，因此战斗力远超一般的初妹，老温同志则是食髓知味。这下非要是耗光了大家的力气两人才肯老实的睡觉，等两人倒下的时候，东方的天际已经飘出了一抹鱼肚白。

　　连着几天，卓奕晴都是夜夜留宿，而温煦自然也把自己的东西搬到了酒店，两人就拿酒店当成了婚房，过起了小日子起来。只不过每天晚上一到十一点，卓爸就会来电话，约上温煦一起去酒吧，于是温煦的生活就是白天陪卓奕晴，晚上陪卓爸，明珠的小日子一下子就觉得没有第一天这么无聊了。

　　一周的时间转瞬就过去了，温煦这边实在是舍不得离开，于是又厚着一张老脸皮让迟老爷子再帮自己一个星期，自己这边好好的呆在这里继续多和女友温存一番。

　　虽说又多了一个星期不过美好的日子总是过的挺快的，一周的时间又这么不声不响的溜走了，转瞬就到了温煦该离开了时候了。

　　温煦这边确定要走了，孙安安和赵德芳两口子就在自家的餐馆给温煦准了一顿饯别宴，请的客人全都是一帮朋友，包括了卓奕晴的几个小姐妹。

　　在赵德芳的馆子门口的停车场停下了车子，温煦下车之后就开始打量起了贤王的馆子。

　　楼面虽说干净整洁，但是说不上有什么特色，不过整个馆子门口全都是车子，而且透过窗子里面几乎看不到一桌子空桌，不光是没有空桌，门口檐下还坐着一排溜的排队的人，足见其生意的火爆。

　　“好家伙，这生意！”温煦说着啧啧的摇了摇头，十分感慨。

　　帮着温煦引着车子进来的服务生则是说道：“现在咱们这里的包间要是不提前一周定，一般人都订不到，而且一桌子菜什么标准就是什么标准的，不让改，也不让添菜，因为这一桌子添了那一桌就得少……”

　　服务生的样子很得意，虽说知道温煦是赵德芳夫妇俩的朋友，不过并不知道这位可是他们家馆子最大的食材来源，自家老板发家一半都得归结到这位身上。

　　“行，劳驾你带个路！”温煦拉着卓奕晴的手，笑着对服务生说道。

　　“看您说的，您是我们老总的朋友，招待好您是我的荣幸。”服务生很会说话，边说边把温煦往赵德芳吩咐的包间里引。

　　到了门口的时候，温煦才发现，除了自家两口子，别人几乎都到了。

　　赵德芳这时从另外的包间正好出来，看到了温煦两人到了，立刻走了上来：“小卓妹妹，借你这个人用用，马上就还！”

　　“拿去吧，可以话也别还了！”卓奕晴明白这是赵德芳有话和温煦说，笑着开了个玩笑自己先进了包间，留下温煦和赵德芳两人在门口。

　　赵德芳拉着温煦走到了过道尽头，然后对着温煦问道：“你和严冬怎么啦？”

　　温煦诧异地说道：“没有怎么啊！”

　　“我怎么感觉到你们之间有点儿别扭？”赵德芳说道。

　　温煦想了一下解释道：“事情是这样的……”于是把整个自己和严冬弄的小插曲和赵德芳简单的说了一遍。

　　“这事儿是严冬不好，不过你也说的太直接了一点儿，严冬这人本来就好面子，你就不能委婉一点儿。”赵德芳听了觉得这事儿是小事，过一段时间就能过去了，不过在他看来要是再照这么样一直下去，严冬和温煦最后的结果可能就是友尽了。

　　温煦说道：“我也想心平气和的说，不过如果我那样说，他能听的进？”

　　赵德芳想了一下摇了摇头，都是朋友谁不知道谁的性子：“我觉得吧，你下次的语气也委婉一点儿，要是你这样的语气让他误会，弄的他胡思乱想就不好了。我知道你是为他好，我其实也挺看不惯他这浪的这一点儿，有了钱以后日子过的太花了一点儿，几乎两三周换一个女人。不过都是成年人，咱们虽是朋友但毕竟不是他父母，只能小劝！”

　　温煦笑了笑没有应话，赵德芳说的话是对，现在严冬不是以前的一年换好几份工作的小打工仔了，现在不算是大老板，但是也算是有俩钱的年青俊彦，这么直来直去的的确伤严冬的面儿。

　　但是在温煦看来，自己作为朋友不直说的话那还算什么朋友？非得怕丢了友情只说好话，对他生活和健康都有益的话因为难听就藏着掖着？温煦也不知道严冬能不能听的进去，但是这事上他的做法就是尽人事，听天命！你要自己一直这么找死那我也是人之义尽了。

　　“行了，咱们不说这个了，我看人都到的差不多了，没别的事的话咱们进去吃饭吧？”温煦说完冲着赵德芳笑了笑。

　　一听这话，赵德芳的脸色立刻苦了起来，对于这两人的性格赵德芳哪里会不知道？

　　明白温煦根本就没有听进去自己的劝告，也知道温煦这人的性子觉得你可以相处才会和你表现的有温度，同样他觉得你这个人和自己不一路，那又会很决绝，可以说是有点儿冷酷酷。正是因此所以温煦也没有多少朋友，也不在意扩张自己的人脉。

　　事情的关健是现在严冬也变了，现在严冬不再是以前那个一年被人开几回了小打工仔了。钱这个东西不仅仅可以买东西，改变人的生活品质，还能提升人的自信。

　　其实赵德芳怕是不是温煦和严冬这一关过不去，而是怕两人心中都留下心结，因为这东西一旦有了，那就会不知不觉的生长最后引爆。

　　但是现在看来赵德芳觉得自己还得继续努下力，继续弥合两人的关系，毕竟大家都是一穷二白时候过来的，这样的友情难得啊！


第172章 惊艳

　　吃完饯行饭的第二天下午，温煦慢慢悠悠的开着车离别了卓奕晴，向着老家晃悠。不过当他驱车经过了镇子，驶向村子的时候就发觉到了变化，靠近镇子有一段路两边已经拓宽了，形成了双向两车道外加两边非机动车道的格局。

　　当温煦到了鲤鱼湾的时候才觉得吃了一惊。

　　温煦望着面前的鲤鱼湾有点儿不相信自己的眼睛，不由的自言自语的说了一句：“我X，我这是离开了两周么，怎么像是离开了两个月似的！”

　　如今的鲤鱼湾前边扩成了一个小广场的样式，原本河道之上横卧着一只大约三十多米的多孔桥，装饰成石桥外观的新桥看起来十分漂亮，在桥的两边还有施工人员在安装着最后的几根护栏，每个安装好的栏柱顶上都蹲着一只小石狮子，虽说形态差不多是一模一样的，做工也没有有法和卢沟桥上的相比，不过对于温煦来说已经是大大的超出预期了，在温煦看来就算是有个光桥面都是能接受的，更别提出了石狮子栏杆之外，桥面两边每隔上一段距离还有一盏莲花状的古典式样路灯。

　　咚！咚！

　　就在温煦感叹的时候，温广禄走到了温煦的车子旁边轻轻的叩了一下车窗。

　　温煦摇下了车窗问道：“怎么桥都好了还不让走，我看也没什么车啊？”

　　“还得等一会儿，那边还有一辆拖挂车还没有过来，等着它过来了您才能走！要不您过不去，它也过不来。”温广禄直接拉开了车门，坐了上来和温煦聊起了天。

　　“叔，婶子没有跟你回来？”在温广禄看来，温煦和卓奕晴的事情已经是铁板上钉钉子的事了，不光是温广禄整个温家村没有几个不这么想的。

　　“奕晴没有一起，过段时间她忙完了才会过来！”温煦稍解释了一句就问道：“哪里来的拖挂车？”

　　“还能是哪里的，建筑公司的呗！都是村里要建的那什么民宿的墙之类的，还有迟教授的新家，您去看看哎，迟教授的新屋子可漂亮啦，真没有想到咱们村还可以建这么漂亮的房子，可带劲了！等着我这边卖出了钱，一准儿也要按着图纸建上一个，不对，一定要建个甲型的，比迟老爷子家更大更舒服！”

　　温广禄一说起了房子那可就来了劲了，对于村民来起房子不论什么时候都是个大事儿。只是在以前大家的印象中将军楼就很有面了，没有想到这个世上咱们农村还能建出来这么漂亮的楼！

　　“迟老爷子的房子也起来啦？”温煦觉得自己是真感觉离开太久了，这两周温家村就能这么大的变化？桥通了也罢了，连迟老爷子家的屋子都要建好啦？

　　温广禄说道：“可不是？听说再用上四五天里面的装修都搞起来了，人家施工队长说等到了时候那才叫漂亮呢！”

　　一提这个温广禄的眼睛就快要冒光了，可见在温广禄的心中，迟教授现在即将建好的房子有多合他的心意。

　　“你的塘子怎么样了？”温煦随口问了一句。

　　“苗子已经投下去了，到现在一点儿问题都没有，您原来塘里的草还真是来劲儿，一点儿鱼食都不用喂，除了鱼之外我的塘里还投了一部分的虾，再有一段时间养小杂鱼和小虾的塘子就可以出鱼了，怎么说也得先弄点儿钱，不能老看着广生仨人和广松一家赚大钱吧。”

　　“以前让你们弄没一个舍得花钱弄的，现在又眼红人家赚钱了，早干什么去了？”温煦笑着说道。

　　温广生、温广宏和温广平三个老光棍儿是和温广松一起，属于第一批建温室的人，现在每周都会和煦冬公司结一次账，一次拿到手的钱在煦冬公司员工嘴不严的情况下早就传遍了整个村子，同样传遍的还有煦冬公司在整个明珠高端的蔬菜市场的销售情况。这样的情况顿时就让温家村的人心气跟着一起起来了，大家纷纷盼着自家的产业能快点儿变成钱。

　　温广禄心中也是后悔啊，苦笑着说道：“当时谁敢投这钱啊，我那点儿身家您还不知道，就是想投也不够数啊，要不是有煦冬的支持我连个塘都盘不下来！”

　　说完温广禄这边一抬头看到了一辆红色的大拖挂向着这边驶来，于是对着温煦说道：“叔，车来了，您给让个路！”

　　温煦也看到了大拖挂，好家伙估计得有十多米长，立刻发动了车子让到了一边，温煦就算是想挡道也不可能没有脑子的选择对上这个玩意儿，小车对上大拖挂那纯粹就是老寿星吃砒霜活的不耐烦了。

　　等着带着一阵白尘的拖挂一过，温广禄从身上摸出了个小巧的步话器：“问，广寿，那边能过车子没？”

　　“能过了！”

　　“那好，煦叔回来了，那我让他的车过去了。”

　　“好的！”

　　温广禄关掉了步话器对着温煦说道：“叔，您可以过去了，不过别往左边的路面走，今天刚铺的柏油，别给走坏了。”

　　“行了，我的眼睛不是用来吃饭的，柏油路面干不干我不晓得啊！”温煦笑着目送看温广禄下了车，慢慢的把车子开上了桥面。

　　用了差不多五分钟轻轻松松的通过了三座桥，原来差不多要好几十分钟的路现在缩短到了五分钟不到，一过了第三座桥，温家村就已经隐约在望了。

　　这一种感觉十分的特别，让温煦有点儿兴奋，但是又有点儿说不出的迟疑、留恋与不舍，温煦也不知道自己为什么有这样的感觉，可能是温家村即将到来的快速变化让自己有点儿不知所措。

　　一驶过了桥，接下来又让温煦觉得既莫生又高兴，一条新的通村路也开了出来，虽说现在谈不上路基，路与野地的唯一区别就是草。露出黄土和碎石的部分是路，上满了绿油油野草的就是野地。整个一条道蜿蜒曲折的通向了温家村，而这时的温家村居然有点儿诗情画意的意思，在金黄的夕阳下，半隐半露于绿树之中，看起来美的像一副乡村油画。

　　转过了村西头的山丘村口就已经出现在了眼前，村子没有多大的变化，但是村子西头小丘坡上则是大变特变了，一幢幢的民宿房子已经有了一点儿模样，离着道路最近的两三幢，墙已经装配到了二楼，现在就有一帮子工人带着三台吊车正往二楼上装墙，在这些小楼的正面还摆放着一些已经做好的建筑构建。

　　看到这些东西，温煦真正的理解了什么叫做搭基木式的建筑方式，现在每一幢的房子，都被分成了一个个的构件，在工厂中些构件就生产出来，到了现场就只要这样一装就成了，出奇的简单方便。

　　开着车子继续走，好在村子现在没有什么变化，要是变的再大一点儿，温煦怀疑自己都能不能找到家了。

　　当温煦把车子停到了自家门口都地方的时候，看到了温广禄口中的迟教授的房子，心中不由的赞叹了一声：怪不得温广禄赞不绝口！

　　这样的房子别说是温广禄了，就连温煦看到了都有点儿觉得这房子真是太有格调了。

　　眼前这一座小院落，呈现出一来的完全就是简约版的江南民居风格，白墙灰瓦，既带着些许的古意，又不失现代的清爽自然，建筑的前面还带着个小院落，同样的白墙灰瓦，一米八左右的小围墙，在围墙的墙壁上开了一些直径快一米圆形的墙窗，墙窗的里面是古式的乱枝纹，特别带感！透过墙窗看到里面是隐约忙碌的人影。

　　房子勾起了温煦极大的兴趣，下了车子，家也没有回直接就向着迟老爷子的新家走了过去。

　　小院的入口是一个简约版的金柱大门，整个大门约有两米多的进深，没有古院的那么繁锁，简洁了不少，在保留的古意的同时又增加了一些现代简约气息。

　　一入了院，就看到东院墙显眼的半封闭车库，大约能放三四台车的样子，西墙边则是小花园，院子没有曲径通幽的风情，但是却有落落大方的爽利，院中的二层小楼是呈略显倒凹字型的，最让人醒目的是从一楼贯穿到了二楼直达屋顶的几道玻璃采光幕墙。

　　透过这些幕墙，整个屋内的客厅还有内部的一些走道楼梯呈现了出来，虽是常景，但是这一通一透之间，却别有一番意味。更让人瞩目的是，东面的主卧室，带着下面的会客室，四乎是就是三面通透的，这采光还有格调那让人一看就心生喜欢。

　　别说是住了，就是想想看躺在这样的卧室，直接就像是睡在露天场，早上一起来拉开大窗帘，让早晨的太阳透过大幕墙洒进屋内的感觉，怎的一个爽字了得。

　　抬脚走进了屋门，脚上踩到的是灰色厚实在大青砖，呈鱼鳞状铺满了整个院落，在院落的正中还有一个树池，现在还不见树，不过一种逼格已经出来了。

　　“温煦回来啦！”迟老爷子这时正好从屋里走了出来，看到温煦站在院门口立刻开心的迎了上来。

　　一边迎一边得意地问道：“怎么样，我的小院怎么样？”

　　没有等温煦回答，迟老爷子自己就洋洋自得地说道：“我把这照片发给我的那些个老同事，你知道这帮子老家伙看了，眼馋的不得了，一个个的都说也要搞这么一个小院，可惜的是他们只能想想，因为拿不到地啊，哈哈哈！”

　　温煦还能说什么，直接对着老爷子竖起了一根大拇指：“没有想到建好了比效果图上的还要好，许达信这帮家伙还算是有两把刷子，虽说去了法国溜跶过了一圈，不过总算是没有忘了本！”

　　“来！来，到里面看看！”迟老爷子这颗显摆的心是怎么也停不下来，拉着温煦就往屋里走。

　　现在屋里还很乱，工人们正的忙里忙外的干着活儿，虽说乱，但是一些装饰的眉目也可以看的出来了，屋内的装修很简洁，简洁不是简单，墙面上没有选择墙纸，而是选择的仿大理石纹的墙砖，一道道的既素雅又好打理，地面上是米色的仿大理石砖，看起来有点儿灰灰的，温煦知道这是施工的原因，等着都完成了一抛光就相当显档次了。

　　客厅这一块搞的有这么点儿意思了，不过其它的地方就不成了，到处都是灰色的预制墙，还有一隔音毡、裸在外面的电线之类的。

　　不过当温煦站到房子的二楼，通过三面大落地窗往外看的时候，就觉得自己的心情顿时好了，门前的池塘水波荡漾，清翠的小树在微风吹拂之下随风摇曳，还有远处起伏的草场，一望无际的清绿色，绿的让人心爽神轻，再远处就是朦胧的远山，一层层由清至淡，如同一张娟秀的山水画，淡墨相宜，沁人心脾。

　　“我都不知道家乡如此之美！”温煦抚着窗，幽幽地说道。


第173章 热情

　　迟老爷子看到温煦转过了身要回家，有点儿很不好意思的对着温煦说道：“温煦，有一个事情我很不好意思啊！”

　　“温室有了问题？那没什么的，让您帮我就已经很不好意思了，只要不是十几个温室的菜都完蛋了就成。”温煦说道。

　　迟老爷子说道：“不是温室的事情，是狗的事情！”

　　“栋梁怎么啦？生病了？”温煦一听立刻有点儿紧张了，连声问道。

　　迟老爷子望着温煦有点儿上火：“你能不能别插话，让我把事情说完整了喽？”

　　“那您说，您说。”温煦立刻示意老爷子继续说，自己不插嘴了。

　　“不是栋梁，栋梁挺好的，没有一点儿问题。就是败类有点儿瘦了，这段时间动不动就是一连着一两天不吃饭，每次我们做饭就闻一下，然后就回到院里趴在院子的门口向着外面张望，只要一听到车子响就要站起来看一看，估计是想你了！”

　　温煦有点儿不相信的呢喃说道：“败类这东西也会想我？”

　　说完温煦看了一眼迟老爷子：“你确定不是栋梁而是败类？”

　　“是败类！自打你走后的第四天晚上发现你还没有回来食欲就有点儿下降，精神也越来越萎靡了，整日都像是闷闷不乐的样子。”迟老爷子说道。

　　听到了这儿，温煦挠了挠自己的脑门子，诧异的自言自语说道：“那怪了，难道我养了一个有情有义的串子二哈？”

　　想来想去，温煦还是有点儿不相信迟老爷子说的，既然这样那就回自家的院子看看呗，于是和迟老爷子告辞，回到了自家的小院里。

　　刚到了门口，温煦这边还没有推开院子的门，就听到里面不住的抓门声，透过小门洞就看到败类的毛绒绒的身体不住的兴奋的抖来抖去的。

　　门一开，只见败类立刻化做了一道傻影直接向着自己扑了过来，亏好温煦这边还有准备，就算是这样还是被败类扑了一个趔趄，差点儿摔倒在地，没有办法这货一下子表现的超出预料的热情。

　　嗷呜！嗷呜！

　　败类那叫一个欢实啊，两只前爪扒着温煦的肩膀，然后伸着血盆大口热情洋溢的在温煦的脸上不住的舔着一边舔一边还不停欢实的叫着，弄的温煦满脸的口水，不住的扭着脖子抵挡这货的热情。

　　栋梁相对来说就冷静的多了，靠在温煦的身边不住的用自己的身体蹭着主人的腿，时不时的抬头望着主人，尾巴一个劲的扫啊扫的。

　　“够了，够了！”温煦推了几次，把这货推了下去，就是这样，败类还跟在了温煦的旁边一跳一跳的，别提多高兴了，连着温煦都被它感动了，觉得以前错怪它了。

　　伸手摸了下栋梁的脑袋，挠了下败类的脖子，温煦向着屋里走，到了屋里把带的小包放下，然后就开始这边看看，那边看看。

　　看过了迟老爷子的新家，再看看自己这里真的就有点儿看不过眼了，尤其是自己卧室那小到还没有一米见方的窗户，让温煦觉得实在是有点儿碍眼，老话说的好没有对比就没有伤害嘛。

　　虽说是看不过眼，但是温煦还得暂时忍着，因为许达信那边还没有搞定自己的大木屋。

　　转身回到了堂屋，正准备出门的时候听到了燕子窝里传来了叽叽喳喳的叫声，一抬头看到燕窝里多出了两个小脑袋，两个月没有见窝里的小燕子已经完全长出了羽毛，看样子应该可以出巢了。

　　就在温煦抬头的空当儿，两只老燕子飞了回来，站在窝边不住的开始叫唤着。这时只见两个小家伙冲着窝外伸出了脑袋，有一只胆儿大的还站在了窝边。

　　“原来小燕子都要出巢啦！”温煦感叹了说了一句，然后就这么倚在门框上笑眯眯的看着自家的小燕子初飞。

　　最先出巢的小燕子胆儿挺大，站在窝边站了一会儿，就开始扇动着翅膀，也没有几下就很鲁莽的冲了下来，胆大是胆大，不过稚嫩的小燕子并不会控制自己的翅膀，更谈不上什么飞行的技巧，在空中画出了一道弧线之后，一脑门子撞到了墙上，然后一个扑愣一道诡异的弧线之后，这只小燕子就落到了地上。

　　小燕子可能是有点儿懵圈了，站在地上愣了快两三秒钟。

　　温煦这边正看着想笑呢，眼角的余光就扫到了一个贼头贼脑的家伙凑到了门口，望着地上的小燕子就奔了过去。

　　“叽！叽！”

　　温煦还没有来的急喝出声来，就看到败类这货向着小燕子蹿了过去，眼看着小燕子就要落入狗嘴，这时站在梁上的两只大燕子如同黑色的利箭似的扑了下来，直接奔着败类的双眼就啄了过去。

　　败类这下顿时又缩了，整个狗身在空中来了一个急刹车之后，立刻扭头钻到了温煦的身后坐了下来，把狗头藏到了温煦的两腿之后，偷偷的继续瞄向了落在地上的小燕子。

　　地上的小燕子估计被这闪电般的危机给吓坏了，在地方哆嗦了好一阵子这才重新扇起了翅膀。

　　可能是被败类给吓到了，也可能是知道自己必须学会飞行，扑扇了两次翅膀之后小家伙飞离了地面，虽说很快的又落到了地上，不过当它两一次飞离地面的时候又比上一次飞的更好，更远也更高了。

　　就这样经过几次的飞行，小燕子终于重新飞了起来，穿过了堂屋的门，飞向了院子外，虽说还是没有能飞很高，不得不落到了院中的枣树上歇一会儿脚，但是温煦知道它离着飞向天空已经不远了。

　　这只小家伙成功了，但是还缩在巢里的小家伙似乎胆子不像自己的兄弟一样大了，小家伙只是伸着脑袋向着巢下看了一眼，然后又很快把脑袋又缩了回去，这样的情况让两只老燕子很是不满，站在巢边不住的叫着，可是小家伙依旧不为所动，继续窝在巢里缩着脑袋，时不时的冲着老燕子叽叽两句，然后继续呆在温暖安全的小窝里。

　　冲着还在窝里的小燕子叫了一会儿，两只老燕子估计暂时性放弃了，相继飞离了巢穴，站到了飞到枣树上的小燕子身边，这时巢中的小燕子似乎有点儿着急了，张着酸黄色的大嘴巴问父母要起了食来。当叫了几次没有反应的时候，又或许是外面家人的叫声让窝中的小燕子鼓起了勇气，小家伙站的窝沿，开始扑闪着矫嫩的翅膀。

　　突然之间似乎一个没站稳，小家伙一头栽了下来，一开始呈直线往下落，不过很快瞬间本能的小家伙就狂扇翅膀止住了下落的趋势，然后稳稳的落到了地上，一到了地上小家伙又一次故计重施张大了嘴巴不住的叫唤着，看样子还是想让父母给自己送东西来吃，可惜的是又一次被无视了。

　　胆小的家伙只能又一次扇动起了翅膀，而这一次明显比上一次好多了，小家伙也慢慢开始学会如何使用自己的翅膀了。

　　当小燕子一家在枣树上团聚的时候，温煦又发现了一个让自己非常欣喜的景象，枣树上不光是多了两只小燕子，同样还多了几只小小的脑袋，魔王和红魔的孩子们，现在也已经出窝了！

　　六只小家伙一排排的坐在树枝上，每人抱着一只花生仁一起吃着，四黑两红，而且体形明显的比温煦以前见过的小松鼠要大，就现在几乎都快和它们的妈妈红魔一样大了，长大了以后肯定能像爸爸魔王一样壮硕。

　　“没想到我还错过了你们！”温煦笑着说道。

　　走的时候，温煦没有想到温家村一下子发生这么大的变化，更没有想到自己回来的时候，自家的小燕子已经可以出巢飞了，更没有想到魔王到家的第一窝小松鼠都已经出巢了，看样子不用多久就该离开父母的领地，外出谋生了。

　　“还好！”温煦自言自语地说道：“我只是离开了两个星期，要是再来两个星期估计就可以用恍如隔世来形容了！”

　　刚感慨到这里，温煦就听到自己的肚子咕咕向自己抗议起来，于是摸着自己的肚子一笑：“原来你也迫不及待的享受一下咱们自己无公害大餐啦！”

　　说完温煦直接走向了锅屋，看了一下现在锅屋里还没有什么东西，里里外外都看了一遍，发现空空如也，要是说有东西那也就败类和栋梁的盆子里还有点儿吃剩的渣渣，一看到这些渣渣，一看到这些渣渣温煦就明白，栋梁和败类这两周过的是什么日子。

　　现在盆里看样子是挂面，看能看到一两根骨头渣子，不过一看温煦就知道这样的挂面没什么油水，温煦在家的时候哪怕是这顿给两只狗一盆子稀饭，那下一顿一定得给足了油水才行，要不是败类能长的这么膘肥体壮的，整天有精力在外面玩的不着家？

　　通过面条渣温煦明白了，迟老爷子家过的是一般的小日子，人家没有天天大鱼大肉的，而且老两口都几十岁的人了，哪里顿顿大鱼大肉这么吃啊，多伤身体，怪不得迟老爷子说败类不爱吃饭了呢，原来是没有油水啊。

　　想想温煦也明白了，这货原来是吃进口粮的，改成了民餐就己经很不乐意了，再改成这种没油没盐的，它要是能喜欢吃才是怪事呢。

　　温煦也没有空多琢磨这个，进了空间就采了一些菜出来，现在温煦的空间茶的品种可多了，这么说吧只要是市面上有的，温煦空间里都种了，什么花菜、西兰花、土瓜，秋白、莲藕之类的不管是水生的还是地长的树结的应有尽有。

　　弄了一点儿豆角，温煦准备今天晚上猪肉烧豆角，坐在锅屋的门口摘着豆角呢，就看到败类又一次凑了过来。

　　温煦刚想伸手摸这货一下，这货立刻把温煦面前的篮子里顶翻了，顶翻了之后还冲着温煦嗷呜嗷呜的叫着，一脸的憋屈。

　　“怎么着？想搞事情啊，别以为我两周没见你就不能揍你！”温煦扶起了篮子，把散落到地上的豆角捡回到了篮子里准备继续摘豆角。

　　看着败类又一次想过来掀篮子，温煦有点儿生气了立刻冲着败类的脑袋上拍了一下：“给我滚远点儿！”

　　看到主人一发火，败类缩了，站到了门框外面老实的坐在地上盯着温煦面前的篮子看，一边看一边发出悲惨的嗷呜，嗷呜的叫声。

　　“今天是怎么了啦？”温煦不解的问败类。

　　败类看到温煦给了好脸色，立刻又凑上来准备掀篮子，还没有凑过来再一次被温煦竖起来的巴掌给吓了回去。

　　叫了一会儿，败类就转过了脑袋冲着栋梁的方向嗷呜嗷呜的叫着，可惜的栋梁只是看了它一眼，又老实的趴在了院中的地上专注的看着自己的家。

　　看到栋梁不搭理自己，败类转头就冲出了院子，那瘦了一圈的小身板居然散发出一种决然之气！

　　温煦摘完了豆角，正准备起身呢，看到败类回来了，不过现在败类的样子可不好，身上的毛有几处都被啄秃了，整个左边的脸都有点儿肿了，看样子似乎是经过了一场恶斗。

　　不过也不是没有收获，这家伙的嘴里咬着一只大公鸡，而且还是活的，一看就知道是从自家的青龙洼那里逮来的，因为别处没有这样的大公鸡。

　　站到了温煦的面前，败类松开了公鸡，公鸡被一松开自然要跑，败类于是立刻把公鸡又一次捉了回来放到了温煦的面前，一连着几次温煦明白了，这货是想让自己杀了公鸡吃肉。再联想到刚才掀篮子里的豆角，温煦终于琢磨出来了：这货是想让自己做肉菜给它吃！

　　“你也是饿疯了！”温煦看着败类的傻样儿，不知道是哭是笑，这货看自己回来了想吃肉，居然冒着大危险自己去捉鸡了，要知道一般情况下，它可没有胆子去青龙洼那边撒野，现在为了吃肉，可以说连命都不要了，真是太拼了！

　　这么一想，温煦终于明白了，为什么败类看到自己高兴成那样了，感情是拿自己当厨子看啦！


第174章 下一步

　　“不，今天晚上咱们不吃鸡，咱们吃肉！”温煦说完从空间里把剩下的小猪排拎了出来，向败类这家伙展示了一下。

　　嗷呜！败类一遇到了吃，显得特别的聪明，明显理解了温煦的意思，立刻欢快的嗷呜叫了一声之后，就老实的趴在了门口，伸着粉嫩的小舌头傻萌傻萌的望着温煦，还有他手中的鲜嫩的小猪排，嘴里的口水都快流下来了。

　　温煦看它的样子不由的叹了一口气，自言自语道：“果然，你这货把我当厨子了！”

　　说完看了看地上的鸡，现在这只鸡被败类来回叼了几次，已经是出气多进气少了，估计要不了多久就得咯屁，今天晚上要是不吃的话，明天可就是死鸡了。

　　虽说温煦也可以宰了留着明天吃，但是温煦今天一天都没有闲下来，实在没有心情去宰鸡拨毛了。再说了，温煦这边散养的鸡都是给煦冬公司的，自己要吃的话自然是空间纯天然的。

　　在脑海里琢磨了一下，温煦伸手提起了公鸡，向着门外走。败类一看温煦要走立刻站了起来跟在了温煦的身边，而且还是那种紧紧的跟随，似乎生怕温煦再跑了似的，由此可见，败类对于马老师的手艺有多不满。

　　提着鸡正要出门，想了一下温煦又从空间里摸出了两小条挂肉的羊蝎子，大约五六斤的样子提在了手上，凑起来有点儿送礼的样子这才出了门。

　　刚出了门，温煦迎面就遇到了正往家里走的广松，于是和广松笑看打了声招呼。

　　“叔，您拎着只鸡干什么去？”广松好奇的望着温煦说道。

　　温煦提溜了一下手中的将死的公鸡：“还能做什么？败类这家伙做的孽，好了的一只公鸡被它咬的半死，今天晚上我又吃不着，这么一直让迟老爷子帮忙么，我就想着把这只鸡和这些羊蝎子送给老爷子，意思一下！”

　　“您这些东西估计够迟教授两口子吃一个星期的！要是按着他们的习惯，这东西大半还是送给自家的学生打牙祭了。”温广松听了笑着说道。

　　“随便他怎么送了！”温煦笑着说道。

　　转门就到，也就是十来米的距离，两人聊了两句就到了迟老爷子新宅的门口。

　　“老爷子！”温煦看着院中不见老爷子的身影，立刻扯起了嗓子喊了一声，看着没有回应，温煦又叫了一声，谁知道还没有回声。

　　“老教授十分钟前回宿舍去啦，你去那边找他吧！”

　　等着温煦吼第三嗓子的时候，二楼有一个工人端着一个铁制的饭盆子，从窗户伸出了脑袋回了温煦一句。

　　“谢谢啊！”温煦对着人家摆了下手，然后拎着东西继续往村西头的村委会走。

　　走了两步就看到温广胜正端着个大海碗，一边吸溜着碗里的稀饭时不时的挟一筷子摆在稀饭上的咸菜。

　　看到了温煦过来，温广胜立刻站了起来，笑着说道：“叔，吃过了没有？”

　　“还没做呢，你这吃的够早的啊。”温煦笑着说道。

　　温广胜说道：“早点儿吃了，晚上还得去温室里面看着！”

　　“去温室里看着？怎么着，村子现在闹贼么？”温煦听了好奇问了一句。

　　温广胜说道：“没有，就是我不睡在里面不踏实，到了家里床上老是失眠，但是到了温室里倒头就睡，那睡的可香啦！你为怪不怪？”

　　“你小子就是个财迷！”温煦听了笑着伸手点了点温广胜。像是温广胜这样的一家子钱全投到了温室上，希望归希望在没有拿到钱之前，这些人的担忧是可以理解的。

　　“煦叔，您这是上哪儿去？”温广胜看到了温煦手中的东西。

　　温煦说道：“去迟老爷子那里，感谢他在我离开的时候帮我看温室。”

　　“那您忙着！”温广胜看着温煦抬脚走了过去，说了一句之后又蹲在了屋门口继续吸溜着碗里的稀饭。

　　这一路上这么东聊西侃的，从村东头到村西头愣是花了快十分钟，温煦这才一到了村公所的大晒场上。

　　“温煦，这是什么事儿啊？”师尚真正端着一个脸盆子出来倒水，瞅到了温煦，并且看他提了这么些东西立刻站住了身形，笑着问道。

　　温煦说道：“给迟老爷子送点儿东西！你呢，吃过了没有？”

　　“还没呢！”师尚真说道：“每天晚上因为吃这个事情都要纠结很久，干脆弄点儿稀粥就点儿小菜晚上这一顿就将就过去了！”

　　“老吃那东西哪行啊，这么着，你正好也没有吃，等着我把东西送到迟老爷子那儿，你到我家，我正准备弄豆角烧肉呢，你烧火我请客成了吧？”温煦听到她还没有吃饭，而且晚上就吃这点儿东西，立刻发出了邀请。

　　师尚真笑着说道：“我不敢去，万一你女朋友有意见怎么办！这么着吧，我还带一个人去，这样就好了。”

　　“说的跟卓奕晴多可怕似的，放心吧她的心开阔着呢！不过想带谁，随便你！”温煦才不管这么多呢，反正两人也是一锅，三人也是一锅，对于温煦来说没有多大的差别。

　　听到温煦这么一说，师尚真立刻冲着自己的宿舍喊道：“许景蓉，许景蓉快点儿出来，咱们的晚饭有着落了！”

　　听到许景蓉也在这里，温煦好奇地问道：“怎么她也在这里？”

　　“她为什么就不能在这里，人家现在投资了几幢民宿呢，不在这里在哪里？怎么不欢迎人家？”师尚真笑着说道。

　　温煦听了说道：“哪有的事情！别忘了她可是我的高中同学，不是你同学！行了，你们先等着，我把东西送了就回来！”

　　整个村公所也没有多大的地方，温煦和师尚真的谈话那几乎就瞒不了别人的耳朵，就算是人家不想听都不成，原来的老房子哪有什么隔不隔音的说法，一间屋子里放个屁，两边的屋子都能听到响。

　　等着温煦转过了山墙到了迟老爷子老两口住的宿舍的时候，马老师己经笑眯眯的站在了门口。

　　“你说你这孩子，怎么还送东西啊，也不是什么大事儿，再说了要谢也得让老头子先谢你去，他在你的温室里还有研究课题呢。”马老师客气地说道。

　　“就别纠缠这个啦，马老师！这东西都是自家的，也没花什么钱。”温煦笑着走进了屋里，顺手把羊蝎子放到了门侧的写字台上，将快要死的公鸡直接放到了地上。

　　“不是说老爷子回来了么？没有在家啊。”温煦说道。

　　“这老东西一准又是和毛老头子两人下棋去了！现在是越老越疯，都不知道饭点儿要沾家了。”马老师笑着抱怨了一下自家的老头子，一边说着一边就要拿水壶给温煦倒水。

　　温煦连忙制止马老师：“马老师，不用了，我这就得走，那边还有两个等着吃饭的呢！”

　　马老师知道温煦的性子：“那我就不留你了！”

　　说完转头望着跟在温煦身边的败类，笑着说道：“你现在高兴了吧！”

　　“嗷！嗷！”败类伸着脖子向着马老师轻嚎了两声。

　　“行了，走了！”温煦冲着败类喊了一声，然后就冲着马老师说道：“那马老师，我回去了，这鸡您得抓紧杀了，被败类这家货可能扭伤了脖子，没多久活头了。”

　　“我知道了，这就烧水杀鸡！”马老师笑着把温煦送出了门。

　　到了晒场，和师尚真、许景蓉汇合，三人一狗一起向着温煦家走了过去。

　　师尚真望着跟在温煦身边寸步不离的败类问道：“这还是败类么，这么乖？”

　　听到有人叫败类，败类抬头望了师尚真一眼，然后继续垂着自己的长舌头，欢快的迈着小步子，时不时的还找个机会亲昵的蹭一下温煦的左腿。

　　“过几天估计就现原形了。”温煦笑着说道。

　　下一句温煦就将话题引到了村子的变化上来了，真心的对师尚真称赞了一句：“你这手笔真是大，我才出去两周，感觉像是两个月似的，这变化刷的一下子都让我有点儿接受不了，辛苦了！”

　　师尚真很满意温煦这么说，微微一点头：“谈不上辛苦，能做的我都尽量去做了，现在温家村脱贫致富是完全没有问题了，下面一步就得是大搞旅游业，还有一点儿是村子的精神文明建设也要跟上来，现在村里人的习惯还是农民那一套，我目前想是两个方面，一是个人卫生问题，二是公共场合的文明举止问题，现在村里的男人不论大小，想方便了随便找个墙根就尿上了，这样可不行，以后得严格规范起来，随手丢垃圾那更是不行。”

　　许景蓉插口说道：“这个可不太容易改，都是多年的习惯了，一时半会的……”

　　还没有等许景蓉说完，师尚真就抬了下手制止了她继续说下去：“不太容易改是没有让他们看到决心，以后折一枝花五十，向野猴子丢一块石头一百，随地吐口痰五十，再配合着村里的宣传，所有的钱张榜公示，这些钱全都算是他们捐来修路的了，这么坚持下来我相信不用三个月，温家村的个人甚至是整个村子的精神面貌一准儿大为改观。”

　　话是没有问题，但是师尚真说的语气这么一配合，立刻显出了其中的杀气。

　　温煦是赞同师尚真的话的，你想改正一群人的小坏习惯就得雷厉风行下狠手，你要是摸棱两可的还不如不干。别看这些村民们老实巴交的，但是他们知道你这边是光打雷不下去，那要是耍起了无赖来，你真不一定今他有办法。

　　“我支持你！”温煦点头说道：“咱们温家村要做一个人与动物和谐相处的村落，让人家看看咱们国内也有松鼠进院落，鹿儿不怕人的村子。”

　　“啪！”

　　师尚真拍了一下手，愣是吓了温煦一跳，然后望着温煦说道：“你真是说到我的心坎里去了，我就是这么想的！”

　　两人就这个问题一直聊到了温煦的小院，许景蓉几乎这一路上就没有怎么插上嘴。

　　进了院子，师尚真这边烧水，许景蓉这里帮着温煦打下手，又摘了一部分的豆角，然后温煦这才捋起了袖子展示起了自家的手艺。

　　三人只有一个菜，等着盛上了桌的时候一个大汤盆堆的满满当当的，三人每人面前一碗白米饭，而在桌子不远，栋梁和败类两个正埋着脑袋，开心的啃着骨头，只听到咔嚓咔嚓狗牙咬骨头的声音。

　　端起了碗，温煦夹了一块排骨放到了嘴里，吸了一口骨头汁，从嘴里一直美到了心里，牙齿这么一咬，舌头这么一推，排骨上挂着汁水鲜美的肉从骨头上滑落到了唇齿之间，吐出了骨头，留下满口的喷香，扒上一口米饭，温煦心中美的直冒爽气！

　　心道：就算是五星酒店又怎么样，哪里都不如自己家里舒坦！


第175章 静夜

　　一边吃着饭，许景蓉对着温煦客气的夸赞了一句，说道：“早就听说你的饭做的好，今天这么简单的豆角烧肉家常菜，一尝果然厉害，你一个大男人是如何把菜做的那么好的？你这样的男人真是太少了！”

　　温煦笑着开玩笑说道：“那你是没有出去走一走，你要是到了外面大城市里转一下，会做饭的男人现在是一抓一大把，不会做饭烧个家常菜，还想娶媳妇，门都没有！”

　　“行了，你就别夸他会做菜了，估计他都听腻味了！”师尚真冲着许景蓉笑了笑，转头对着温煦“抱怨”了起来：“老实说今天就一个菜我很不满意啊，以前就算是我们两人一起吃，不算早上的一顿，最少也得是三个菜，温大厨！今天活儿做的有点糙，而且显得有点儿不用心啊！”

　　温煦瞪了师尚真一眼：“今天我忙活一天了，回来的路上又开了几个小时的车，现在能做一个肉菜就不错了，要是稍微换个懒点儿人的，你看吧，你们俩能喝上口热稀饭就要烧高香了。”

　　“行，我今儿就要到你这儿烧高香了，温大厨，求你个事儿！”师尚真说道。

　　“什么事？”温煦立刻有点儿警惕的望向了师尚真。

　　师尚真一点儿不好意思的表情都没有，直接张口问道：“这段时间手头的钱紧不紧？要是不紧的话，能不能把下几年的承包费交到村委来？你也知道这摊子一铺开就点儿收不住，实在不行的话一年也可以。”

　　“你这是……连吃个饭你也想到从我这里扣点儿钱出来！”温煦望着师尚真不由的苦笑了起来。

　　师尚真认真的解释说道：“大家现在的手头都紧，咱们这边的工程还又不能停，再加上上面拨的款子这边扣一点儿那边劫一点儿，杂七杂八的到手能有七十就算是好的了，再想它们准时那是想也别想，所以这边村里路工程的下一笔款子就该付了，村里这边也没钱，上面的款子还没有到，只能找你这边想办法了，谁让你是温家村第一款爷呢！”

　　师尚真一边说着一边还伸手帮着温煦打着风，要钱的时候姿态放的可真低。

　　“还有人敢向你要下的经费中伸手？”温煦说道。

　　听到温煦这么一问，师尚真叹了一口气：“有什么不敢的，只要是打着为公的旗子，有门道的就是捞了你也说不出什么来，你要是有意见反到是显得你的不是了，唉，不和你提这些操蛋的事情！”

　　一说到这儿，师尚真不由的来了句脏话，原本师尚真认为自己这边有理有利有节，什么事都摆的平，但是偏偏这事上的事，尤其是这官场就不是一是一二是二这么简单的，有的时候你的勇气和干劲，遇到一个会装孙子的，能弄的你一点儿脾气都没有。

　　和上面拨款打交道这个把月来，师尚真说实话真是开了眼界了！和各方打交道中好好的历练了一把。几乎是把从事没想到的，完全没有觉得自己会遇到的奇葩人和事都遇到了一遍，现在师尚真知道了，为什么家中的老人说这是历练！果然的熬人呐！练心胸，练胆识，还练了一张铜皮铁脸。

　　“行，不过你得把青龙洼山丘东边的山石坡租给我！”温煦立刻提起了要求。

　　“你要那片山石坡干什么？”师尚真好奇的问道。

　　还没有等着温煦说话，师尚真自己就开始嘀咕道：“你这人要的东西一定是好东西，这么着吧，山石坡一年三万！”

　　“你怎么不去抢！一年三万，那我直接租林地了，谁要那边山石坡！再说了那石坡才多大啊，一年要三万租五个这么大的地方还差不多。”温煦顿时就不干了。

　　“那你和我说说你要山石坡干什么？”

　　师尚真也知道山石坡没什么大用，除非开采石头办个采石场，不过采石场现在别说是正规的批文了，就是偷采在临江这边也没有几个有这个胆子的。

　　当然了师尚真也不相信温煦要石坡那边办采石场，这人对于环境的要求本来就高，干不出这个烂事来。

　　温煦说道：“告诉你也没有什么，我就是想在石坡那边种上葡萄！”

　　“种葡萄？那边可没有多少土，石缝里也能长出葡萄来？”师尚真有点儿诧异。

　　温煦笑着说道：“试试看呗，崖上都能发出柏树来，石缝里干什么就种不出葡萄来啊，况且那边又不是没有泥，坑坑洼洼里面还是有少泥的，见缝插针呗！”

　　在明珠的时候温煦就开始琢磨着种葡萄的事情了，原本想着就在自己租的林子里种，但是一想那地方不太适合葡萄的生长，阳光不够足，再想阳光足在地方发现都被别人划家里去了，就算有这么一两块合适的，师尚真这货也不太可能放，她的村委就指望着这一块的收入呢，想来想去也只有石坡这一块小地了，好在温煦要种的葡萄也不多，自酿自喝的葡萄酒能要多少葡萄啊！

　　“那明天这个事情我和村委商量一下！”师尚真说道。

　　温煦听了很无赖地说道：“还要商量啊，那你就等着我明年后年一年一交承包费吧！”

　　“你这人！”师尚真指着温煦看了一两秒之后，长叹了一口气：“算了，我原则上答应你了还不成么？”

　　“早就该这么说，要是现在有小酒的话，咱们就该走一个！”温煦说道。

　　师尚真撇了下嘴：“那地方你种葡萄能种多少，卖葡萄那才能卖几个钱，估计你看不上眼？你一定有什么发财的道儿瞒着我！”

　　温煦也没什么好隐瞒的，直接说道：“我准备酿酒，葡萄酒这下行了吧，你觉得怎么样？”

　　师尚真白了温煦一眼：“你还真能作，一会儿做面包一会儿又要做葡萄酒的，你咋不上天呢？”

　　一听到师尚真说到面包，温煦拍了一下大腿：“你不提这事我还给忘了，明天还要烤制一批面包快递到明珠给我徒弟去！”

　　突然一下子温煦想到了赵晓玥在还明珠等着自己的面包呢。

　　“你还有徒弟？”这回许景蓉也睁大了眼睛。

　　“我在明珠带的同事，小丫头一个劲的叫我师傅，我就多关照一点儿！”温煦笑着解释了一句之后放下了筷子，揉了一下自己的肚子。

　　“吃饱了！”

　　说完坐在桌边等着师尚真和许景蓉吃完。

　　“你看着我们干什么？”师尚真被温煦时不时扫到身上的目光弄的有点儿毛，往自己锅里夹了一大块的排骨，抬头看到温煦还看自己立刻问道。

　　温煦说道：“等你们吃完了，我要收桌子洗碗，然后还得去关温室玻璃篷！”

　　“你吃完了先去好了，怎么着？还怕我和景蓉把你们家大门给扛跑啦。再说了饭你做，碗我洗不是老规矩么？”师尚真说道。

　　一听到碗有人承包了，而且师尚真在这方面比自家的女友靠谱多了，那一位刷八个碗最少能给摔了两个，实在不是个干家务的料，但是师尚真来做温煦就放心太多了。

　　“行，那剩下的活儿交给你们了！”温煦说着一拍腿从板凳上站了起来向着锅屋外面走去。

　　温煦这边一走，败类立刻警觉的抬起了头，望向了温煦的背影，还有点儿不舍的望了望自己的食盆里剩下的骨头和肉汤泡米饭，脑袋来回转了好几次，等着温煦的背影都消失在了门口的时候，败类才下了决定，咬起了盆里最大的骨头叼在嘴上，嗖的一声蹿了出去向着温煦的背影追了过去。

　　估计这家伙是想明白了，守着一个食盆不如守着温煦来的保险！

　　一轮明月高挂在夜空，照的整个山村的夜都是亮堂堂的，温煦一转头就看到败类这家伙跟在自己的影子中，昂着脑袋嘴里含着一块骨头一脸贼贼的表情。

　　“唉！你也真是傻的没谁了！”

　　说完温煦一弯腰，在揪了两下败类两只肉肉的耳朵，继续抬脚往着自家温室那边去。

　　清清爽爽的小风这么一吹，拂到了身上说不出的清爽，最主要是这空气，吸到了肺中充满着一股润润的，挂着一丝丝泥土混着青草的香气。温煦连着吸了好几口，想着尽快把两周在明珠吸的PM2.5早点给排出去。

　　一出了村子，就看到远处的温室工地上挂起了一排的气灯，非常亮的那种。就像是挂在远处的一盏盏人造的小月亮，把方圆大几米都拢进了一团光雾之中，又像是远方升起的巨型萤火虫，亮亮的点缀在远方深黑色的群山之幕上。

　　望着这样的景像，温煦不由地说道：“败类，你个时候要是把你换成白牛，我骑着白牛这么慢悠悠的走在月光下，左手提上一壶小酒，牛背上放上几碟子佐酒的小菜，那才是逼格满满呢！”

　　“嗷呜！”败类听到温煦叫自己，放下了路边的野草，凑到了温煦的腿边，又开启了撒娇模式。

　　温煦轻轻的用小腿踢了这家伙两下，败类才又左跑右跑的咬一下左边的草，再扯一下右边的茎，也不知道这有什么好玩的，竟让这货玩的不亦乐乎。

　　果然是傻狗欢乐多啊！温煦望着多动症似的败类感叹的说了一句。

　　带着败类，温煦就这么漫步在田间小道，来到了自家的温室，进了一号温室，开始转动着温室的卷线器当咔的一声，第一个玻璃篷关上的时候，离着温煦最近几只小雀儿立刻扇起了翅膀，从第二个窗口飞了出去。

　　随着第一拨小雀儿飞起来，整个温室里就像是静静的湖面投下了一块石子，立刻热闹了起来，越来越多的小山雀开始飞了起来，随时都能听到呼呼的翅膀扇动的声音，在夜色中居然会这么响。

　　随着温煦关起来的玻璃篷越多，温室里的鸟啼雀鸣声也就越少，等着温煦关掉了最后一个玻璃篷的时候，整个温室又一次恢复了静谧，再也听不到刚才清脆的鸟叫声，只见到皎洁的月光，透过玻璃把温室中瓜果蔬菜的影子投在了地上，清晰到了整个边缘都清楚可见。

　　从一号棚一直关到了最后个棚，十几个棚子下来，温煦身上已经冒起了小汗珠儿，走出了最后一个温室的时候，温煦的手上已经多了一杯水，轻轻的喝上一口温润的空间水，温煦直接靠在了温室的墙上，望着不远外在气灯下忙活着的乡亲们。

　　今天这些人中不光有妇人，还有半大的孩子，甚至还能见到老人的身影，几乎都是全家出动，他们一起把自家建温室要用到的青砖还有钢筋运到工地附近，只为了省却工人的搬运时间，好让自家的温室早一刻完工，早一刻种上自己的菜！

　　而在已经起好墙的温室上则可以见到一个个工程队施工工人的身影，他们同样依靠气灯发出的光亮干着自己的活儿抢着工程进度。

　　这时候的温煦看到了所有的人都在努力！

　　但是在众人的表情还有声音中，温煦似乎听出了乡亲们和明珠那些街上匆忙白领的不同，明珠那边努力的人在温煦看来很多人缺少了一种生气，时常皱着眉的他们只是在讨生活，好像是一种机械式的，而这些推着车子，抱着砖头全家出动干着体力活的乡亲们，他们的笑声很有穿透力，听着真实，哪怕是喝斥自家贪玩的小子，也带着一种亲切感，几乎人人的脸上都挂着笑容，真诚中带着希望的笑容。

　　这时的温煦作为一个旁观者，安静的看了一会儿温室工地忙碌的场影，然后伸手拨了一根草径，就这么拿在了手上，剥开了草茎上的皮，手持着草杆子在空中随意的甩着，一边甩一边开心的还唱起了小曲儿。

　　“长城外，古道边，芳草碧连天……嗯……嗯嗯。”

　　虽说唱的不全，不记得词的地方都用嗯代替了，轻声的哼唱在这寂静的夜中还是传出了老远，老远。


第176章 失走的可汗

　　温煦有点儿高估了败类，原本以为几天之后这货才能离开自己的身畔，恢复到正常水准，谁知道温煦还是高估计了二哈的二，即使它是个串子二哈！

　　第二天一大早，吃完了早饭刚过了两个小时多点儿，败类这家伙就睁着一双小眼睛在自己和门之间来回瞅了五六分钟，然后毅然的选择溜出了门去疯去了。

　　正的发着面的温煦一边揉制着面包团一边对着败类早已消失不见的狗影笑骂了一句：“真是养不熟的东西！”

　　面包团从大早开始制作，到现在就只剩下最后一步烤制了，温煦把一团团揉成好的圆饼子按着次序摆到了簸箕里，一共摆了两簸箕，这就是一炉子的量了。把一个簸箕摞到了另一个，温煦双手托着最底下的簸箕就往自家的烤炉边上去。

　　这边才刚出了门，温煦就看到了源波这小子小手正攥着一块烙饼，一边嚼着一边伸着脑袋望着迟老爷家的院了里，旁边还站着他家的大黄狗，不过大黄狗的视线不是在院中，而是落在源波手中的饼子上，一边瞅一边还摇着尾巴，可惜的是小主人视而不见，自顾自的咬着手中的白面烙饼。

　　源波这边小子也不知道是感应还是什么的，一转头看到温煦的手中端着两个簸箕，看到了簸箕哪里还不知道温煦要干什么啊。

　　瞬间小家伙就望了望温煦，然后看了看自己手中的还剩下的小半块饼子，接下来一脸兴高采烈的望着温煦大声地喊道：“煦叔爷！做面包啊？！”

　　光喊还不过瘾，立马撒个小腿向着温煦这边奔了过来，一甩手就把自己手中的小半块饼子扔到了地上，大黄狗一看立刻叼起了饼子就啃，不过啃了两口之后看到自己的小主人奔的远了，立刻又叼上了饼子跟在了源波的身后。

　　温煦一看这小家伙的动作哪里还不知道他想的什么。

　　小孩子嘛，除了玩不就是一个吃字嘛，可能还有人会说学个习什么的，但是这里的娃子这个年纪，学习对于他们来说并不是最主要，就算是家里的大人也都是采用放养模式，哪能觉悟高的想到学习啊。

　　随着源波的一声面包，忽啦一下子从迟老爷子的院了里又奔出了七八个小脑瓜子，温煦一看，好家伙！该来的一个都没有缺，大大小小的全都在。

　　“来，帮着我把这簸箕拿一下！”温煦一看这么多的小皮孩子都在，立刻就开始使唤起了这些小馋猫，分配四个大孩子一起抬着簸箕，自己跟在孩子们的身后，整个小队伍“浩浩荡荡”的向着烤炉进发。

　　到了烤炉的旁边，温煦把两个簸箕的面包团子都放进子烤炉，然后在炉膛里生着了火，关上了炉门就吩咐起了这帮小子在旁边看着炉子。

　　“大磊，你知道……”

　　还没有等温煦的话说完，大磊立刻伸手把自己的小胸脯拍的啪啪响：“叔爷，您就放心好了，等着面包上的颜色一变深我就喊您！”

　　“对！好好看着，烤坏了也是你们自己吃！”温煦一边说着一边转头望着这帮小子，乐呵呵的转身要走，突然觉得似乎是少了什么，转头在小家伙一群脑袋上扫了一下，觉得孩子们没有少。

　　走了两步之后，温煦脑子里灵上这么一闪，立刻想起来到底是少了什么了，猴子！从回来到现在温煦还没有见过可汗的身影，尤其是烤面包的时恰好，这家伙居然不到，这是非常不正常的现象。

　　“哎，你们谁知道猴子上哪里去了？我怎么回来这么久了没有看到猴子啊？”

　　听到温煦这么一问，一群小娃子的脑袋唰的一下子就聚到了大林子的身上。

　　温煦这哪还不知道主角是谁啊，立刻转过了身体对着大林子问道：“说吧！你把猴子给弄到哪里去了？”

　　“它往我娘的身上扔屎，我就用弹弓打它了。”

　　大林子看到温煦一本正经的，不由的有点儿害怕，随着嘴里的字蹦出来越多，脑袋就越是往下垂，不过没一会儿又抬起头来，望着温煦解释说道：“我也没有怎么打，用的也不是铁丝子弹，连石子都没有用，就是用的泥团子，还是那种半干不半的，连血都没有出，然后猴子就跑了！”

　　“你还真行！”温煦相信大林子说的话，但是温煦觉得以所有野猴子的性子，一定会回来的，所以也就没有和大林子计较这个事情。

　　原因也很简单，对于一个猴子来讲，野外的生活那是相当不容易的，它呆在村里有吃有喝的，会想离开？别说啥自由胜过一切，那是人认为的，对于猴子来讲，活下去，吃饱饭那才是第一位的。况且目光是吃饱，还不用费力伸手就有吃的，可汗回来的原因，跟有些姑娘想着傍大款，小伙想着傍富婆的道理是一样的，好吃懒做！

　　“你确定没有把猴子打伤了？”

　　大林子立刻点头，诚恳地说道：“我保证，最多是疼一下，身上紫都没有紫！”

　　“行了，以后不许打猴子，你们自己不讲卫生，猴子指出来了你们就拿着弹弓打？以后要是我知道了，一律没收你们的弹弓，然后像是今天这样的烤面包之类的就没有他的份了，今天大林子我看你是初犯，而且以前我也没有说这事，但是从今天以后，村里来的小动物们你们都不准逮，像什么松鼠啦，猴子啦，只要不给你们找麻烦都不准打，就算是给你们找了麻烦也驱走了了事，别伤了小动物，听到了没有？”

　　听到温煦这么说，一帮小娃子你看看我，我看看你，没有一个应和的。

　　“到底听到了没有啊？给个声！”

　　大磊挠了挠脑袋：“叔？要是野兔子从我们的面前跑过，也不让我们逮？我爷会骂我傻球的！”

　　“兔子不算！”

　　“那黄狼子呢（土话，指的黄鼠狼）”又一个小声音问道：“它会偷家里的鸡，我可以放狗咬么？”

　　“狐狸呢！”另一个小孩子顺着黄鼠狼又想到了狐狸。

　　这孩子的话刚落声，另外一个孩子就反驳道：“现在山里哪里还有狐狸，早被人捉绝了！”

　　“野猪呢！”毛丫伸出小手，跟课上发言似的眼巴巴的对着温煦问道。

　　“野猪也不算！”

　　“好了，好了！我现在总结一下，兔子、野猪，黄鼠狼什么的进村子可以放狗，也可以打。”温煦立刻伸手防于这帮子小东西自由发挥想像力。

　　温煦的话还没有说完，就看到一帮小家伙向着自己的身后唰唰的望了过去，然后直愣愣的一个都不说话了。

　　转过头来，温煦一看原来是师尚真过来了，于是笑着问道：“师大主任，有什么事没有？”

　　师尚真说道：“我还能有什么事，主要是过来看着迟老爷子的房子建的怎么样了，不管怎么说，这也算是咱们村的样版间。二呢是问你什么时候能把昨晚上谈的费用给交了。”

　　“我的事办好了啦？”

　　“办好了，等着你交了钱，咱们这边就把承包合同给签了。”师尚真说道。

　　温煦说道：“那成啊，等着我的面包烤好之后，去一趟镇子上，然后把钱取回来就交！”

　　“好的，你办事我放心！”师尚真听了乐呵呵的转身就这么施施然的走掉了。

　　看着她走了，温煦这边让孩子们看着烤炉，自己则是拿着簸箕回到了自家的小院，两个簸箕才刚装满一个半，温煦的手机就想了起来，温煦掏出来一看，还不是电话而是视频，而且还是沈琪的微信号码。

　　温煦虽说有点儿纳闷，沈琪没事干和自己视频搞什么，带着这种好奇，温煦接通了视频。

　　“温叔叔，温叔叔！”

　　视频一通，温煦就看到可爱的一张小脸出现在了屏幕上，可可正睁着大眼睛直溜溜的望着自己。

　　“哟，是可可啊！有什么事吗？”温煦看到这个懂事的小丫头，心情顿时好了这少。

　　“我想看看我的小猪！”

　　原来这小丫头是想看小野猪啊。

　　温煦正准备走到院中让她看小野猪呢，屏幕上另一个脑袋挤了过来：“让我看看，让我看看！”

　　“温叔叔好！”

　　“你好，牛牛！”温煦觉得牛牛现在比刚来的时候有礼貌多了，现在知道和自己打招呼了。

　　两只小野猪还是养在院子里的，每天扔点儿菜啊什么的进去，温煦在家就是扔的空间里的，让迟老爷子照应的时候，都是扔的温室里的，两个小家伙现在的小日子过的那叫一个滋润，估计现在放它俩回野地里都不想去了。

　　现在两只小野猪个头长了不少，明显的比原来大了一圈儿，比以前也更加的欢实了，现在吃饭都抢着，长的都是圆滚滚的，配上身上的棕黑色条纹，相当的可爱。

　　“我的小野猪好可爱！”牛牛看到小野猪长的这么好，眼睛都眯眯的都能笑出一朵花来了。

　　“我的更可爱！”可可的小脑袋也凑了过来。

　　“放心吧，都给你们养着呢，等着你们下次来！”温煦笑道。

　　牛牛这边听了立刻又问道：“姐姐的房子建好了没有？妈妈说建好了我们就能去了！”

　　听到牛牛这么说，温煦愣了一下，然后想起来，牛牛说的是卓奕晴她们几个小姐妹和搞的几个民宿，于是说道：“快了，快了！”

　　温煦其实也不知道卓奕晴的民宿好了没有，只不过应付了一下小家伙，不管怎么样，等着两个小家伙放假的时候，怎么着民宿也该好了。

　　“行了，都看完了，快点儿弹琴去。”这时沈琪的声音响了起来。

　　“不好意思，打扰你了，两个孩子非要看看小野猪！”沈琪客气地说道。

　　温煦道：“嗨！这算什么事啊，你知道的，我只要在家就没什么大事儿，孩子们下次想看，再视频吧！”

　　沈琪道了谢，然后又和温煦聊了两句，两下这边就断了视频。

　　“叔爷，叔爷！烤好了，烤好了！”

　　刚收了线，大林子像阵小风似的刮进了院子里，孩子带着跑过来的，一边跑着一边喊着。

　　“谁敢烤你叔爷！”温煦笑着找了个茬儿，连忙拾满了面包团端起了两个簸箕，跟在大林子的身后向着烤炉走了过去。

　　走到了烤炉旁边，温煦把烤好的面包收了，每个孩子分了半个，然后又把新面包放进去，继续添上柴火烤。

　　温煦望着一帮子小家伙抱着面包老老实实的坐在地上啃着，一个个的相当可爱，不由的嘴角向上翘了翘。


第177章 犒劳

　　小娃子们再能吃，那也是吃过了早饭不久的，温煦这边每人派了半块面包之后，这些小家伙中一大半就饱了，剩下了一两个“大肚汉”再分了一块也就都腆起了小肚子。

　　孩子们吃饱了就开始寻思着到哪里去玩，没有一会儿就和败类一样，不知道去哪里疯去了，只留下温煦一个人安静的看着烤炉，等着第二炉的面包熟。

　　烤完了所有的面包，温煦直接弄了一个大纸箱子，把十二个面包每个上面套一个保鲜袋，然后放到了旅行箱大的纸箱子里，十二个面包几乎就摆满了袋子，可见温煦烤出来的面包有多大。

　　弄好了一切放上了陆巡。开到了镇上的快递点去寄给赵晓玥，回来的时候自然也把又两年的费用给交了，反正温煦发现了，村委要是继续这样交下去，十年也别想涨自己的租了，自己从年前到现在都不知道交到哪一年的租金了。反正温煦也乐意，因为钱这东西有心的话看的出来一年比一年不值钱了。

　　回来时候，直接就把车子开到了村委，把钱交了顺带拿回了盖上了公章的收据。

　　出了财务室，温煦就看到师尚真在村委的公务栏上，贴上了收到自己钱的通知，并且说明了这些钱的用途，还有就是把石坡租给自己的决定。

　　贴完了告示，师尚真拍了拍手，拿起了地上摆的浆糊，一转头看到了温煦第一句话就是：“怎么样？”

　　温煦对着她竖起了大拇指，不禁的夸奖道：“全国的村干部都像你这样，咱们国家早超过美国了，全体奔小康估计都是九零年的事了！”

　　“这马屁拍的！”师尚真笑了笑，然后就问道：“对了，今天晚上你多做点儿饭！”

　　“干什么，上我家吃饭去啊？”

　　“不是去吃，而是打包，我今天晚上可能要工作到很晚，而且要和一些客人商量着村里的事，所以晚饭和宵夜就指望你了。客人这边估计就是得过来吃夜宵了。”师尚真说道。

　　“什么事这么忙？我看二哥当村长那时候整天背个手满村子转，也没这么多事啊！”温煦严重怀疑师尚真说了什么加班之类的完全就是借口，是她为了“骗”自己的饭编造出来的谎言。

　　没有等师尚真回答，温世贵披着自己的蓝色老中山装褂子走了出来：“你小子又在背后编排我什么呢？什么我当村长的时候就背着手整天没事啦？我就这形像？”

　　温世贵一边说一边笑着伸出脚要虚踹自己的小堂弟。

　　温煦可不怕他：“你不信问问，四哥他们，谁都是这么说的。”

　　“我是请客吃饭，你这边给弄两个菜，不需要太好的，但也不能太差，我请的县供电局的局长，咱们村路通好了，这电总不能还是和以前一样不死不活的吧！人家这边给面子通弄了一下线路，所以今天晚上还得麻烦你。”师尚真说道。

　　“这差事我接了！”一听说是这事儿，温煦立刻不扯了，拍着胸脯把活儿接了下来：“要不要搞的隆重一点儿。”

　　“不必，家常一点儿就成，太过了反而不好，这人是我哥的战友。”师尚真说道。

　　“哦，那就行！”温煦心道：原来如此啊！怪不得请的动电老虎，而且吃饭就家常呢。

　　“你小子现在和租石坡种葡萄本，葡萄还大有搞头？”现在温世贵一听说温煦要搞的东西，第一个想到的就是赚钱，现在听说温煦要种葡萄立刻就觉得这也是个商机，于是就问问温煦。

　　“这我还真的不知道，因为我就是在明珠的时候看到电视上说的酿葡萄酒，大家不是说每天喝点儿葡萄酒对身体好嘛，我就想着在石坡那地方种上一点儿，然后呢自己酿点儿葡萄酒自喝的。”温煦还真没有什么赚钱的想法，至于以后赚不赚还真的不好说，万一就有个万一呢，什么事情不可能发生？

　　温世贵听到温煦这么说想了一下：“那还是算了，我这边的山林挺紧张的，实在挪不出地方来再种葡萄了。”

　　如果温煦说赚大钱呢温世贵就决定跟进一些，现在听到温煦这么一说，也就打消了这个念头，他心想着反正如果要是赚钱的话自己再跟进也不迟。现在温世贵恨不得连自己堂屋都种上草，原因有草就有羊，有羊那就是钱啊！对于看不到前景的葡萄，那还是再等等吧。

　　同样想法的还有现在伸着耳朵坐在办公室里的人，大家听到温煦这么说也就歇了心思。所有人都明白，要是赚钱的话，温煦不会小气到藏着掖着。

　　“你车里装的什么东西，枝枝杆杆的？”师尚真望向了温煦的车子，看到后窗那边有不少树枝样的东西，好奇的问了一句。

　　“没什么，就是在镇子上买的人家的葡萄苗！”温煦说道。

　　听说葡萄苗，师尚真好奇的走到了车子旁边打开了车后门，然后就拿起了一个株杆看了起来：“这就是葡萄苗，我看循怎么都是老枝啊？”

　　“葡萄都是插枝的。”温世贵知道这位师尚真主任属于城里大小姐，不说韭菜和麦子能不能区别，这个种葡萄明显是不知道的，于是出声提示了一下。

　　师尚真没有觉得有什么不好意思的，不知道就是不知道呗，不知道就学嘛，反而是点了点头说道：“长知识了，原来葡萄是这么种出来的！”

　　“也可以用种子，就是种子不知道种出来能不能保持老株的优良是个未知数，不如这么栽有保证。”温世贵又提醒了一句。

　　师尚真点了点头，然后对着温煦问道：“你这是种的吃的葡萄还是种的酿酒的葡萄，这是什么品种？”

　　这次换到温煦愣住了，诧异地问道：“这也有分别？”

　　“你好奇怪啊，你说是酿酒用的，但是你却不知道葡萄酿酒和吃的品种不一样？”师尚真问道。

　　温煦这边立刻回道：“你连种葡萄都不知道，怎么知道酿酒和吃的品种不同？”

　　两人你看看我，我看看你都叹了一口气。

　　温煦问道：“那你说说吧，酿酒的有哪些？”

　　这些葡萄是温煦从空间里弄出来的，温煦哪里知道空间里的这两种葡萄是什么品种，再说了这玩意儿又不好吃，特别的酸，就算是掉到了地上熟透了也比一般的葡萄要酸上一些，温煦也只能酿个酒试试，实在不行那就不行呗。

　　“我知道的不全，但是我知道分红的，白的，红的有赤霞珠、品珠丽、皮尔诺等等，白的有雷司令、长相思等等。”师尚真说道。

　　“我也不知道我这个是什么品种，反正听说吃起来不好吃！”温煦说道。

　　听到这个话，师尚真不知道说什么好了，直接对着温煦竖起了大拇指：“你行，你真行，真是什么都敢干啊，街上买一些葡萄种到地上就想着酿酒，无知者无畏说的就是你这种人！”

　　温煦一点儿都没有不好意，理直气壮的胡扯说道：“总得有人试一试吧，要不第一个知道葡萄能酿酒的人是怎么回事？”

　　对着温煦直接竖起了两个手的大拇指，还在空中定了一会儿，师尚真二话不说转头就走。

　　这下温煦开着车也不回家，直接就这么到了门口，喊上了栋梁，等着栋梁上了车之后，就带着栋梁种着石坡开了过去。

　　到了石坡，温煦抄起了兵工铲开始捡有泥坑的地方挖，每挖好一个坑就把一株葡萄杆先沾一点儿空间水，然后种到了坑里，看着葡萄株长出了一点儿绿叶之后就开始种下一个。

　　原本以为这石坡就这么大，也种不了多少株，谁知道温煦这边带了一百多株的居然没有够种，于是温煦又进了空间剪了一百来株就这么逢坑必种，反正也不管能不能落的下根，反正就这么种呗，至于什么株距、行距之类的，温煦这个暴力的门外汉跟本没有考虑，整个出来的行不行、列不列的十分不好看，反而有一种杂乱的“自然美”。

　　忙了一个下午，温煦这两百多株快三百株的葡萄全种了一下去，当然了有了空间水的帮忙，葡萄自然是好种的，但是以后能不能活那真是就得看它们自己的造化了，要知道这里可都是石头山，泥都是石头缝里长年落下的，没点儿本事是长不成葡萄藤的。

　　对于这些葡萄，温煦的要求是能活一半，并且结出葡萄来温煦就满意了。

　　至于以后的架子什么的，温煦也不急，这玩意儿总得葡萄枝长出长枝来才能算数，现在活不活都还不知道呢，况且木架子温煦也得有时间着手做啊。

　　种完了葡萄整个太阳己经开始西垂了，还没有等着温煦骚气的大陆巡回到村，太阳公公就迫不及待的下班了，留下温煦顶着两个大灯回村。

　　等着下了车到了门口，师尚真这边立刻从迟老爷子家的院子里奔了出来，对着抱怨了起来：“怎么回来的这么晚？”

　　“嗷呜！”站在门口的败类同样也对着温煦来了一句。

　　温煦打趣地说道：“你们俩还统一了口径怎么的？”

　　“我等你老半天了！”师尚真说道。

　　温煦笑道：“这不这样吧，我给你烤个鹅你看怎么样？”

　　“时间上久不久？太久了我可等不了！”

　　“一个小时，我连杀带烤一个小时搞定！”温煦说道。

　　师尚真连忙说道：“那也等不了，我现在都快饿死了，再说了还有事呢！”

　　“那就这样吧，早上烤了面包，我这边炒两个小菜，咱们先吃着，吃完了之后你给我把碗筷洗了，我杀鹅烤鹅，一个半小时之后你自己或者叫人来取总成了吧？”温煦说道。

　　师尚真听到温煦这么说，有点儿不相信的望向了温煦：“突然间这么热情？说吧你又想租哪块地？”

　　“怎么又提到租哪快地上了，我是看着你为我们温家村做了这么多，想着感谢一下你，吃不吃，不吃算了！”温煦说字，自己又嘟囔了一句：“好心当成驴肝肺！”

　　“只要不带别的条件我就吃！”师尚真说道。

　　温煦这边说道：“那你去摘菜，锅屋的架子上有韭菜什么的洗一洗就行了，芹菜你吃不吃叶子，你要不吃叶子的话就摘掉，吃的话就连着叶子炒，我去给你抓鹅去！”

　　说完温煦就出了院儿，等着回来的时候，手上不只有一只鹅，还有一个小篮子，篮子上盖着一个草编盖子，篮子里面是小半篮子的河虾，河虾也不大，两截手指截长都没有，但是一个个都是活蹦乱跳的，非常的新鲜！

　　“这哪里搞的？”师尚真看到了温煦提的篮子，揭开来看了一眼，立刻被篮子里活吓给吓了一下，就这点儿功夫差点儿让一只小虾跳出了篮子。

　　“当然是我的塘子里搞的，还能哪里。”温煦说着就把鹅扎起了翅膀扔到了小野猪的围栏里，然后把虾子端到了锅屋，开始用清水淘虾。

　　“塘子还没有翻完？”师尚真问道。

　　“还得再有小半个月呢，这塘子难翻。”温煦说道。光是把大塘分成十来个小塘，但是大塘和小墙水深是不一样的，情况比当初预料的要复杂一些。

　　两人边说边继续各干各的活儿。

　　像是这种河鲜也没什么洗的，更别说这种虾子是长在温煦的空间里的，洗了两三回，温煦就把虾连着篮子放到了锅沿等着炒，然后顺手拿了一块白色的沙布盖在篮子上，要不这些精力十足的虾子会跳出来。

　　“虾子怎么做？”

　　“一小半等会给你拿回去，到时候加点盐就烧开了就成，我现在煮了不如现煮的鲜，剩下的炒韭菜，又鲜又好吃！”温煦一边说着一边准备着生火。

　　师尚真在温煦出去的时候也没有闲着，早己把韭菜、芹菜洗好，甚至是切好了摆到了小篮子里，温煦这边只要上火炒就行了。

　　一盘子韭菜烧小虾，一盘子芹菜肉丝，两人就着冷面包也不知道是算中餐还是西餐就这么对付了一顿，虽说是对付，但是师尚真还是吃了个肚儿饱，败类和栋梁则是各分到小半碗的重油肉丝外加汤汁泡面包块，也是吃的肚子滚溜圆。


第178章 不安生

　　吃完了饭，师尚真刷碗，温煦则是开始收拾起了鹅，杀了鹅，烧了水褪了鹅毛，温煦提着鹅放进了烤炉里，一只鹅烤着看起来有点儿空，然后又挂了一块肋排进了炉子，升上了火，关上的炉门，温煦就去温室关采光篷，等着转回来的时候，炉火已经灭了，无论是鹅还是排骨都己经烤了成了金黄色，油光闪亮的相当漂亮。

　　看着师尚真还没有来，温煦这边干脆又和了面，拿出了家里的平凹子，开始弄了起来薄饼子，面团子到了温煦的手上，在锅上这么一转伸手揭下来就是一张薄薄的卷饼，弄了二十多张饼，师尚真的人就到了。

　　“好了？”一进了门，师尚真就对着温煦问道。

　　温煦说道：“再等一下，我去洗个葱切一点儿葱丝，这样等会儿你们就可以片老鹅，配葱丝卷饼子配上面酱，吃法就眼首都的烤鸭似的。”

　　“还是你想的周道！”

　　对于吃，师尚真选择完全相信温煦。

　　温煦一边说一边就开始继续干了起来，葱切到了一半，手机就响了起来，温煦掏出一来一看，原来是卓奕晴的视频请求。

　　接通了之后，放到了旁边，温煦一边切葱一边和她聊天：“又准备出门去玩啊？”

　　“是啊，你呢，准备睡觉了？”卓奕晴那边正在换衣服，也没有避着温煦，身上只着了一件内裤，相当诱人。

　　“没有睡，师尚真这边请供电局的人吃饭，让我给整点儿东西，我刚烤了鹅和排骨，现在正切配菜呢。”温煦说道。

　　卓奕晴不是那种疑心病多的姑娘，听了之后注意力并没有放在师尚真三个字上，而是放到了供电局上：“你们村的电是早该通了，晚上连个电视都看不成，也不知道江南地区怎么还有你们村这么个地方！”

　　“快了，快了，电差不多下次你来的时候就好了。”温煦笑着说道。

　　“对了，栋梁的小狗崽子满月了，你问村里的孩子谁家想要的，我这边还剩下四条没有人要呢。”卓奕晴说道。

　　“还有的剩？”温煦好奇的问了一句。

　　卓奕晴说道：“就我们姐妹四个各抱了一只，还有就是余耀要了一只，其它的人对于‘土狗’还是个串儿没有兴趣，等着我的狗长大了非要咬死这些白眼狼的狗，一个个吃着中国饭却嫌弃起了土狗！”

　　“行啦，行啦，养个狗看爱好了，人家要养洋狗就养呗，剩下的狗崽你下次来带回来吧，反正村里眼馋的孩子不少，对了，身上的虎斑都明显么？”温煦顺口问了一句。

　　卓奕晴说道：“都明显！我这边留的最漂亮的，黑白斑，独一只，我跟你说莺儿都眼馋死了，等会，我把照片发给你！”

　　“给我一条！”师尚真这时大声的说了一句。

　　卓奕晴听到了张口说道：“师尚真，你在温煦家？”

　　“等着吃饭的人不在这里在哪里？”温煦笑着转了一下手机，把摄像头对准了坐在门口的师尚真，只见她现在正和刚回家的败类凑在一起玩呢。

　　“我在？放心吧，没人抢你男朋友！”

　　卓奕晴笑道：“你这是此地无银三百两！”

　　温煦直接忽略了这句话，转过了手机对着卓奕晴问道：“房子帮我问的怎么样了，我跟你说迟老爷子在我家旁边弄的房子可漂亮了，这两下一对比，我的房子跟乞丐住的似的，让许达信加点儿班，别让他整天无所事事的到处溜跶！”

　　“达信哥这段时间都忙疯了，我催了，他这边快了，不过得找人出效果图给你看，怕你看不明白他的手绘稿。”卓奕晴说道。

　　“我看不明白你不是看的明白嘛，你觉得好我就没有意见，反正我就几点要求，木与玻璃，我的卧室一抬头就要能看到天空的，这里的无敌星空可不能浪费了，其它的我都成。”温煦说道。

　　想了一下，温煦又自豪的提醒卓奕晴一下说道：“把我的宅基地都用上，这边一大片的地都是我们家的！”

　　温煦的宅基地一个是祖父的一个是父母的，两下加在一起就这么大，这属于特殊历史条件下的产物。

　　“好几亩地，你还真够可以的！”师尚真说道。

　　“我有钱，我乐意！”温煦挑了挑眉毛对着师尚真来了一句。

　　卓奕晴说道：“这个达信哥知道，前后都给你整了个小花园。”

　　正说话的功夫，温煦已经把葱给切好了，摆上了盘子，然后又在盘子里弄了一大勺子的面酱，最后把鹅，排骨还有盘子一股脑的都放到了篮子里。

　　“好了，拿走吧！”

　　师尚真一听立刻站了起来，推开了败类的狗头，开开心心的走了过来拎起了篮子：“卓奕晴，我走了啊！”

　　“慢走！”

　　两人打了一下招呼之后，师尚真就大步流星的出了门。

　　温煦这边抄起了手机：“什么时候过来？”

　　“干什么？”

　　“一个人睡觉太没意思了！”温煦笑着调戏了一把自家的女朋友。

　　卓奕晴说道：“过段时间，等你那边的电什么都通好了再去，要不马上天气热起来，我晚上没有空调真的睡不着！”

　　“行！”

　　“不和你说了，茜茜的电话来了，我去汇合了，呜啊！”说完卓奕晴把自己的嘴唇贴到了屏幕上亲了一下就挂了电话。

　　温煦看着黑黑的屏幕愣了一两秒，只见屏幕上很快传来了一张黑白条的小狗，不得不说这小狗长的真漂亮，白底黑条纹，有点儿像是披了一层白虎皮似的，这颜值真的估计放狗中到顶了。

　　看了一会儿白虎斑串儿，温煦这才把手机揣回了口袋里，一边向着自己的卧室走一边低声唱着不着调了歌曲：“孤枕难眠啊……”

　　一夜无梦，一觉睡到自然醒！

　　早晨按时起床，做完了运动跑友迟老爷子就已经到了门口和温煦两人汇合，跑到了温室，一老一少就拿着卷温室的采光篷子当力量训练，搞了大半个小时才把所有的采光篷都升了起来，这才往回跑。

　　到了小院的门口，两人分开，温煦回家做了早饭，吃完了早饭之后温煦就开上自己的陆巡去县城“采购”木头。等着回来的时候身后就跟着一辆拉满了木头的小货车，卸下货的时候，直接堆满了小院的一角。

　　付了人家的运费，温煦这边就开始摆开了架式，从屋里把花了票子的木工机械从屋里给拖了出来，拉响了小型的柴油发电机，温煦这边就开始做葡萄架。

　　木头对于温煦来说永远不是问题，手臂粗细的树杆那自然更是不成问题，截成一米五左右的长度，然后在上面打一点五公分宽三公分长的两个方孔，这样用六条长短不一的横条这么一连，就是温煦所谓的葡萄架子了。

　　在温煦看来是葡萄架，不过在别人看来估计差不多就是影视剧里的那种拒马，就是拦在城门口，防止人乱闯进去的那种东西。

　　开槽标号，温煦这边一直忙活了一上午，这才弄出来二十多个葡萄架。

　　正准备歇一下呢，抬头就看到门口进来了一个人。

　　“叔爷，您这是做什么呢，家里咋这么多的木头？”进来的是温源罡的媳妇吴兰。

　　温煦说道：“我这正做葡萄架子呢！”

　　“这个是葡萄架子？”

　　吴兰好悬的没有把眼睛给瞪出来，现在院里的这种木头都能做实木家俱了，自家这个败家的叔爷却用来做葡萄架？放到外面风吹雨打，不过吴兰想了一下觉得叔爷有钱，不糟践又干什么呢，反正他又花不完！这么一想心里顿时就觉得这事儿再是正常不过了。

　　“是啊，有什么事？”温煦也不想在这个问题上和她一个小媳妇较劲，张口问她的来意。

　　吴兰说道：“我家里来了客，公公说让我过来看看能不能借您家的烤炉用用，咱家也烤只鹅招待亲戚！”

　　温煦说道：“那有什么问题啊，烤炉子又用不坏，我同意了！”

　　说完温煦望着吴兰，等着她告辞呢，谁知道她一点儿走的意思没有，反面有点儿扭捏地说道：“叔爷，我可做不来这个，还得请您教教我！”

　　“这个简单，你回家把鹅杀了，然后用花椒泡水……”温煦把自己做烤鹅的方法详细的说了一遍。

　　吴兰还是听不明白啊，她一村里的小媳妇，吃肉最多也就是摆点儿酱油，花椒什么的去去腥味，哪里有温煦这么多的弯弯绕绕，还对着肉又是搓又是捏的，有几味香料连听都没有听说过，更别提还有什么亚麻籽油了。

　　“叔爷，叔爷，您这说的我都头大，你觉得我们村除了您家谁会有你说的这些个东西啊，好多我活了这么多年都没有听说过！”吴兰脸色立刻就苦了。

　　温煦一想也对，村里其它人家还停留在每天有肉吃就是美的层次上，自己这种精益求精的吃法的确点儿太过份了。于是温煦又说了一个简单的配方。

　　结果，吴兰脸色继续发苦。

　　最后温煦受不了啦，直接说道：“这样吧，等会儿你过来，我把料都给你调好，你拿回家直接塞到鸭肚子，然后用花椒泡水在鹅身上揉制十来分钟，最后上油，没有亚麻油就平常的油也行，别用色拉油！”

　　“那谢谢叔爷！我这就回去杀鹅去了，等会儿让进兴过来拿！”吴兰说完就笑眯眯的出了门。

　　温煦这边送走了吴兰，给她的调料还没有弄好，那边院里又传来了一个女人的声音：“煦叔，煦叔？”

　　一听这声音，温煦就知道是六子温广仁的媳妇孙长秀，现在温煦已经悟出来了，只要是妇人过来找自己的，那一准是来借东西的，就不可能有其它的事情。

　　“我在锅屋！”温煦大声的应了一句。

　　“煦叔，您这是干什么呢？”站到了锅屋的门口，孙长秀看到了温煦这边正忙活着摆弄瓶瓶罐罐的，不由好奇的问了一句。

　　“源罡家有客过来，我这正给他家调烤鹅的料呢！”

　　“叔，那您多调一点儿，我们家也烤个鹅尝尝，我们家这段时间都是挺累的。”孙长秀立刻说道。

　　“今天就这样了，等会儿我把烤鹅的方子写下来，你们各家想做就来拿方子！”温煦这次是应了下来，不过下次就没有这么好事了，要是每家都这么一吃鹅找自己，烤只鸡再找自己，那自己成什么啦。

　　“谢谢叔！”孙长秀这边立马道了声谢，然后她就愣着了，自言自语说道：“我要来和您说什么来着？和您这边一打岔我把正经事情给忘了！”

　　温煦放着她继续想，自己则是又在盆子里多加了一份子的料。

　　啪！孙长秀拍了一下大腿：“我想起来了，叔，我借你们家毛驴用用，磨点儿棒子面，家里棒子面没了！”

　　温煦心道：果然！这些大闺女小媳妇来找自己还是借东西！

　　于是不光是帮人配了料，而且还借了驴，刚吃过了饭，又有人过来说家里也想烤只鹅，这些家伙一个个的看人家吃什么自己也都馋起了嘴，这下子温煦这边打定了主意，等会儿就得把自己做事情的点移到石坡子那边去，要不这葡萄架估计是做不安稳了。


第179章 树老要开花

　　温煦的手边放着一个木制的简易架子，架子上面摆着一个手机，手机屏幕上是卓奕晴的一张俏脸。现在的卓奕晴正懒在家里的床上，通过视频和温煦聊着天。

　　这小两口也是一向豪惯了，完全就不需要考虑流量不流量的，就这么抱着手机狠聊，况且现在鲤鱼湾的小山头上又弄了个基站，那家伙信满的都快盈出来啦。

　　“你干什么做的这么复杂，几根木头桩子捆一下不就可以了嘛。你看你这边又是开糟又是锯木条的，多麻烦啊，你说你累不累！”

　　卓奕晴看到温煦耳朵上夹个铅笔，手中拿着一个四方形木条眯着一只眼睛瞄着木条有模有样的，活像一个老木匠，于是说了他一句。

　　温煦继续忙着手上的活儿，伸手指了一下自己已经装好的大约三十几个葡萄架说道：“这么一扎多难看啊，我这边做好的这些你看看，往山上一摆多漂亮，而且还结实。”

　　“漂亮是漂亮，不过用人民币换的结实啊。而且你这个投入和产出不对等啊，经济性没有考虑到，你看看弄了这么然的木头架子，以后维护啊，维修啊都是一笔不小的开支吧，就瞅你种这点儿葡萄，估计连维修费都不够的，真不如你直接上铁管子扫点儿防锈漆结实呢，全木头的几场雨一下，嘿嘿！”卓奕晴从经济的角度劝了一下温煦。

　　温煦笑了笑说道：“什么东西都转化成钱，那生活还有什么意思，总得找点儿事情自己喜欢到可以不考虑钱的吧，再说了种菜的钱就够我们这辈子折腾的了。”

　　“我要买豪车，劳斯莱斯，这么折腾够么？”卓奕晴怼了一把温煦。

　　温煦淡然地说道：“让我老实的攒半年，给你买一辆！”

　　卓奕晴不说话了，换了个话题：“对了，昨天晚上我爸问我你什么时候来明珠，他想和你一起喝酒了，说你们是最佳拍档，两人加一起几乎就是酒场无敌，喝趴了好多所谓的酒场好汉，听说你还连着喝趴了两个酒场的品酒师？”

　　“哎，别提了，你爸这心态我跟你说，活到一百岁没有问题。整个跟一个没长大的孩子似的，这性格一般二十岁的小伙子都闹不过他。你知道每天晚上我都是硬着头皮陪着他的，真的现在我一看到酒瓶子头就疼。你说作为一个男人想找个漂亮媳妇怎么就这么难？”温煦说着顺手给卓奕晴来了一个响亮的马屁。

　　卓奕晴呵呵的笑了两声：“算你识相！”

　　“对了，你怎么把东西搬到这里来了？”

　　温煦转头望了一下屏幕中的女友，抱怨说道：“你别提了，现在这些人家似乎是抢了钱似的，这两天都四五家杀了鹅吃肉了，要是往常他们哪里会舍得杀鹅，一个个的不是让我教他们烤鹅就是烤鸡，烦！”

　　“生活好了嘛！”

　　“也对！”温煦点了点头跟着轻笑了一声：“大家盼的好日子就在眼前了，而这段时间大家又忙的厉害，各家各户原本攥的紧的手都松了松，是好现象，钱这东西拼命赚也要舍得花！要不就是废纸嘛！”

　　卓奕晴一垂头把视线落到了自己的胸口，伸手托了一下也不知道怎么就开始苦脑起来：“你看，我这是不是一边大一边小了？”

　　温煦转头一看，笑道：“摆正了我看看？”

　　等着卓奕晴坐正了，温煦抱着屏幕左看右看，然后托起了下巴：“没有，哪有，挺对称的！”

　　女人啊，尺寸不够的时候想着大一点儿，现在明明够可以了，又担心一边大一边小，以前和卓奕晴相处的时候，温煦可没有想到她会有这样的烦恼。

　　显摆！绝对是显摆！温煦心道。

　　“真的？”

　　“真的！”温煦说道。

　　听到温煦一脸正色说的这么肯定，卓奕晴立刻从床上滑了下去，然后站到了床边的落地镜子前面，左看右看了好一会儿。

　　“我觉得还是不一样！”

　　温煦头上立刻冒起了几道黑线：“你一直盯着看当然是越看越不一样了，这是你的精神原因，你把两根一样的筷子放到一起盯着看，心里想着它们不一样，你也会觉得它们不一样的，其实根本就不是这么回事儿，放心好了，一样大！”

　　小两口正讨论胸一不一样的大这样私密问题的时候，小坡下面传来了温世贵的声音。

　　“世煦！世煦！”

　　“快把她们收起来，别让外人看到！”温煦小声的对着卓奕晴说了一句，然后就对着向自己走过来的二哥招了招手。

　　“二哥，你家里不忙啊？”

　　温世贵还是老样子，肩头披了个褂子，里面是件灰衬衫，这段日子每天连镇上都不去了净等着退休。现在一半的时间扑在村委，帮着给师尚真拾遗补漏，另一半的时间就在家照顾自家的羊，老实说羊只要草够好，不生病，散养起来也好照顾，但是温世贵每天早晚必要看一遍，心里才踏实。

　　当然了所有的养羊户都这样，有些家中上了六十多的老人恨不得整天和羊一起吃一起睡才安生。

　　温世贵说道：“有什么忙的，现在养羊的日子可比以前种地的时候舒服不知道哪里去了，我跟你说，那时候种玉米要打叶子你知道吧，那大夏天的日头挂着，你在玉米地钻来钻出的打叶子，那家伙！”

　　说着温世贵就有点儿忆苦思甜的意思了。

　　“行了，不和你说这个事了，我听说你在这边摆弄葡萄就过来看一看，怎么样？”说着温世贵就走上了小石坡，望着温煦摆弄好的几个葡萄架子，伸手拍了一下。

　　“慢慢搞呗，反正我也不急！”温煦笑着放下了手中的活儿，拿起了地上的壶给二哥倒了一杯水，摆到了自己做的简易小木凳子上。

　　“这些木头买了多少钱？不下于一万五吧，你小子可真是舍得花钱！葡萄架子，弄几根铁丝，下塘里打点儿苇子，苇子你要是觉得不好的话就弄点儿竹子，这玩意儿山上有的是吧，你非要用木头，而且还是原木，浪费！”

　　说了温煦两句之后，温世贵就拿起了杯子一口饮尽，然后把自己肩上披的褂子拎了下来，放到了椅子背上挂着，捋起了衬衣的袖子：“说吧，要我干点儿什么，是捆苗还是做什么？”

　　“不用，二哥，你忙你的去，我这边自己能行。”温煦连忙说道。

　　温世贵冲着温煦笑着说道：“怎么，嫌你二哥年纪大了，帮不上什么忙啦？”

　　“哪有的事！您家里这么多的羊大大小小的快上千只了吧，我这点儿小事自己忙就好了。”温煦立刻摆手说自己不是那个意思。

　　温世贵说道：“早过一千了，今天不提羊的事，你既然不是那个意思你就说个事！”

　　温世贵是听说温煦这边忙，特意过来帮忙的，平常的时候温煦这边也没什么事，温世贵一直想找个机会搭把手，不为什么就是为了表示一下自己的心意。

　　一看二哥真的有心帮忙，自己也就不好说什么了，要不还真就成了嫌这位二哥年纪大了，于是说道：“那您就帮把横杆子装上吧，那边有斧头，直接敲进去就行了！”

　　于是，温世贵哪起了斧头向着手中吐了口吐沫就开始干了起来。

　　温世贵的工作就是作三角形的架子，活儿说轻松也不轻松还是耗点儿力气的，不过温世贵也是几十岁的人了，不求大进度，只是耐着性子以把该干的活儿都干好为目标，所以干的不紧不慢的很是从容。

　　“二哥，村里的电什么时候能通？你知不知道？”

　　“你还不知道？哦，你小子这几天都躲到这里来了！再有两周的时间电就接过来了，不过咱们这边和县城里还是不能比，一度电比人家整整贵了两毛，还是属于农业用电。”温世贵这边对于每度电多收两毛钱有点儿不满意。

　　温煦笑着说道：“只要是别像现在这样，电压起伏不定就行了！”

　　“那是肯定不会的，供电局准备在这边设个小变电所，直接从市线上拉一根下来，以后用电只要你小子肯掏钱，用电是没问题了。其实这也是咱们托了师主任的福，温家村有你，再有师主任，这好日子来了哦！”温世贵现在有点儿三句不离师尚真的意思了。

　　温煦听了呵呵乐了两声。

　　“二哥！您好吖？”这时卓奕晴的声音响了起来。

　　温世贵听到了卓奕晴从手机里传来的声音，但是这么点儿手机他哪能看的见啊，转着脑袋找了两圈，这才看到已经衣着整齐的卓奕晴。

　　“弟妹，你好你好！”温世贵伸手和她打了个招呼就说道：“弟妹，你们俩也别拖了，快点儿结婚，都不是缺钱的，赶紧的把孩子给生了，到了老了还能一起到处去溜跶。早生孩子好，我现在想起来二十五结婚就迟了！”

　　卓奕晴听了立刻一个大红脸：“二哥，我们不急！”

　　“行，我就这么一说！”温世贵笑着又继续转头干起了活来。

　　干了一会儿，温煦看到山坡下又出现一个人。

　　“三哥怎么今天也来了？”温煦发现正向着自己这边走来的是三哥温世达，于是对着二哥说道。

　　“他家的温室都好了呗！”温世贵抬头望了一下正向着自己兄弟俩挥手的温世达，说道：“估计前面的仨棚子里都开始渐渐的产菜了！”

　　温世贵也了解，温世达肯定也是过来帮忙的，大家心中都明了，谁帮过自己，讲究的人心中有杆子秤。

　　等着温世达走近了，温世贵说道：“老三，你今天怎么有空过来的，没有看着你的印钱机器？”

　　“你为什么不看着自家的羊，我就为什么不看着棚子的。”温世达这边心情很好，和温世贵开了个玩笑之后，就抄起了东西帮着温世贵干了起来。

　　“怎么做？”

　　“简单！”温世贵示范了两下之后，温世达就会了，老哥俩配合的还挺不错的，效率明显比前面要快多了。

　　“世煦啊！我今天来和你说个事情，老哥哥想从你手里转个十五万，抵押就是我的温室。”温世达忙了几下之后就说道。

　　温世贵诧异地问道：“你要这么多钱干什么？”

　　“干什么？起房子呗！”温世达说道：“人家迟教授的房子我也看了，心称的很，决心先把房子给起了，可是现在我几乎两手空空，这么就想着问世煦周转一点儿嘛！”

　　“你急什么啊，最多一年房子的钱不就揣到口袋里了嘛，急什么急！再说了你抵押不找煦冬吗？”温世贵连珠炮似的问道。

　　在温世贵看来，自己家族弟有点儿太急了，现在温室刚起来，还没有收到钱就想着起房子，多住几个月的土坯房碍的了多大的事？这是有点儿钱就开始烧着啦，忘了本？

　　温世达一边帮着温世贵扶着架子，一边慢悠悠的解释说道：“二哥，我是这么想的，房子早晚都得盖是不是？大家以后都有钱了，房子肯定得按着村里的规划起，早起晚起都得起。师主任也说了最迟明年年尾，所有的老房子都要整治，我想着早建还能多享受享受。还有一点儿，你看现在大家凑一起起温室，我估计起房子那会儿还得是这样！你有钱的时候大家都有钱了，所以一窝蜂似的全盖房子了，到时还得排队，与其这样我不如早建起来，即快又不和别人排队，您说是不是？”

　　一听温世达的解释，温世贵琢磨了一下回道：“唉！你别说，还真是个这理儿！但是为什么你不向煦冬借？”

　　“这东西我觉得还是抵到世煦这里我放心，公司那边要是世煦手头不方便的话，我才拿我剩下的股权去那边抵。”温世达说道。

　　温煦明白了这位三哥是不太相信煦冬，觉得把自己这几个看成命的温室抵给自己他才能放心，估计是怕煦冬吞了自己的温室。不管这结论是如何得出来的，温煦还是挺同意这位三哥的眼光的。

　　村民们有了钱无非三件事，建房、买车和娶媳妇，自己娶了那就娶儿媳妇，也想不出什么野招来了，而建房绝对排第一位的，只要看看现在每天闲的时候，迟老爷子新家门口围的人就知道了。

　　“我这儿没有问题！”温煦笑着说道：“您只要敢拿温室剩下的股权抵我有什么不敢借的？”

　　“那这事儿就这么定了，晚上回去我就和师主任说建房的事去！”温世达说道。

　　温世贵这边被温世达说的也心动了：“迟教授那房子真的是漂亮，要是早几个月住上也好！”

　　说完自己又纠结起来：“还是回家去和家人商量一下，这事儿太大！”

　　“您也准备把林子抵压给我？”温煦笑着问道。

　　温世贵笑道：“我才不抵给你呢，我抵给煦冬，我信的过！”

　　温世达听了抬头问道：“你真信的过？”

　　看到温世贵点了点头：“煦冬只要他还想和咱们村合作，那我有什么信不过的？”

　　“那我也抵给煦冬好了，咱们一起抵。”温世达听说温世贵乐意这么抵，一下子又改变了主意。

　　看到人家这边都准备起房子啦，自己这边连个图纸都还没有出来呢，于是温煦转头说道：“你看到了吧，还不赶紧的……”

　　刚想说让卓奕晴去催一下许达信，温煦转头发现不知道什么时候卓奕晴已经下线了，现在整个屏幕都黑了，只得摇了摇头准备找个机会自己去催许达信。

　　哥仨一起开着活，进度快了不少，中午哥仨直接就地吃起了烧烤，温煦这边串了一些肉，临时决定的，也没怎么弄，好在是料都全，食材又新鲜，还弄了三瓶啤酒，哥仨就这么坐在小圆桌边上一边撸着串一边喝着小啤酒，吹着小山风，一边谈着建房子的事。

　　“老三，等着房子好了，我看你也说个媳妇，生活眼看着就好了，总得找个伴儿。”温世贵咬了一口串儿对着温世达说道。

　　温世达点头道：“二哥，不瞒你，我也是这么想的，我都这岁数了能不能生娃那是两说，不过呢就算是不能生总得找个伴儿吧，不能剩下的日子都孤单着！”

　　“放心吧，等着咱们村大变了样，我让你嫂子给你挑一个，现在咱们出去说上了天人家也不信咱们的，媒婆听了都摇头，也没谁肯嫁我们温家村。”温世贵说道。

　　“赚钱娶媳妇，没有想到我都五十好几了，还能有这机会！”温世达笑道。

　　“你马上是要老树开新花！”温世贵开玩笑说道。

　　温煦凑趣道：“三哥又没有结过婚，年纪虽大，但是也是新花，新花！”

　　“对，五十多的新花！”温世贵说完后哈哈大笑。

　　听到哥俩这么一说，温世达都跟着乐了起来：“别管什么花，能找个媳妇这辈子我就知足了，我可不怕你们笑话！”

　　“变化大了！”温世贵感叹地说道。

　　温世达这个时候转向了那边的山崖，然后问道：“那是什么？”

　　温煦和温世贵两人转过了脑袋瞅了好一会儿，这才异口同声地问道：“什么什么？”

　　“我眼花了，我觉得看到了一只狸豹子。”温世达摇了摇脑袋说道。

　　“现在哪还有这东西！”温世贵闻言哈哈笑道。


第180章 塘中有坛

　　温煦这边也没有在意，温世贵嘴里的狸豹子，学名叫做云豹，温煦听说这东西八几年的时候这里还曾经有人看到过，不过现在嘛好多年也没有见过这玩意儿了，至于说自己前一段时间看到的东西，温煦知道那这太可能是云豹，因为温煦在动物园见过云豹，它比自己看到的东西要小上一号。

　　哥仨这边继续喝酒吃肉，饱了之后继续干活，一直干到了太阳下山，温煦仨人这才结伴下山，温世贵回家，温煦和温世达则是各自回自家的温室关篷子。

　　关好了温室，温煦回到了村里，还没有到家门口呢，就看到一个人影蹲在自家的门口，在那里抽着烟。

　　“谁啊？”温煦走上了前去问了一声。

　　“温老板，我是胡向军啊。”

　　温煦一听原来是他，立刻笑着问道：“什么事儿？”

　　胡向军找自己那肯定不是工钱的事情，因为温煦作为一个讲究人一切按着合同办，再上胡向军这些人干的也用心，也没什么好扣钱的地方，所以说到目前为止两方合作的都非常愉快。

　　“我跟你说个事儿！”说到了这儿，胡向军还转头看了一下四周，确定了没有人这才说道：“今天抽出来塘子下面好像有一些罐子，一共十几个摆的还挺整齐的，您是主家，所以我过来问一问您，还要抽么？”

　　“罐子？”温煦听了之后想了一下，顿时就觉得莫不是古董？一想到了古董温煦的心中就觉得有点儿小兴奋。

　　于是对着胡向军问道：“你觉得是什么？”

　　胡向军笑着说道：“我哪里知道啊，这东西可能的东西多了，一般里面装了铜钱的，最好是装了银锭子的，最倒霉的是有一次我清出来全都装了尸首的。”

　　胡向军这边也是个聪明人，如果是隐密的塘子那他一准儿黑了不会告诉温煦，可惜的这是温家村，他知道不无论是怎么说，他都没有本事偷偷的把这塘底的罐子给没了。因为工地上不光是他们几兄弟，还有一帮子温家村的人，所以说他选择了对他最有利的解决办法，那就是让人别抽了，等着他过来把这个事情告诉温煦这个主家，如果是好东西，胡向军相信以温煦的性格不至于什么表示都没有。

　　或许有人说这塘里发现的东西都属于国家的，话是这么说，但是一般老百姓也没有这么高的觉悟，在他们中一些人看来：我发现了这东西就该是我的，给了那些当官的最后还不知道哪儿去了呢。

　　“走，去看看！”温煦这下起了好奇心对着胡向军说道。

　　走了两步又对着胡向军说道：“你等等！”说完摸出了口袋里中的手机，直接给师尚真拨了起来。

　　“什么事啊，这时候打电话！”师尚真估计上床睡觉了，反正是声音有点儿慵懒。

　　温煦也不管她现在干什么，直接说道：“清塘子的时候胡向军他们发现了塘子底有一些罐子，说是摆的还挺整齐的，我怕是什么古董之类的就打电话让你一起过来看看！”

　　听到这话，师尚真的声音立刻就高昂了起来：“你说什么？古董？”

　　“我说可能，塘子底发现了十几个摆的整齐的罐子，我怕是古董到时候引起混乱，就打电话让你一起过来看看！”温煦被她的一声古董震的耳朵疼，又把事情解释的更清楚了一些。

　　师尚真那头直接说道：“你现在在哪里？等会儿，我马上过来！”

　　“我在我家门口啊！要不咱们在塘子那边碰头吧，这事情你也别和别人说，万一是古董，到时候人越多就越乱，人少现场的治安还好维护。”温煦说道。

　　“嗯，你说的有道理。”师尚真点了点头同意了温煦的说法：“那咱们到塘子边上碰头，我通知一下温会计和老主任！”

　　听到师尚真这么说，温煦就挂了电话，跟着胡向军向着塘子那边去。

　　胡向军边走边好奇地问道：“温老板，这事干什么告诉村里，万一要是里面装的是银子呢？”

　　“按着法律就算是有银子那也是国家的银子，我这边总不能就这么黑到了自己的腰包里！”温煦一派大义凛然的样子。

　　胡向军听了立刻说道：“还是您的觉悟高！要是在我的塘里，我第一个想到的一定是把里面的东西据为己有！”

　　温煦笑了笑，心道：你以为我傻啊，出来的东西越牛我要是想黑那就越麻烦，这么多双眼睛盯着，谈保密那真是瞎扯淡了，就算是在场的人平均分，都会有人嘴不严实的，这个事情一定会捅出去的，只是早晚的问题！

　　既然这样，温煦又何必贪这点儿东西呢，再说了自己有个空间了，再因为贪别的小东西置自己于危险之境，那真是本未倒置，太不值得了。

　　“说老实话，一听到我是有点儿动了贪念，不过想了一下也就释然了，人这辈子知道什么东西最重要才好。”温煦风淡云清的解释了一句。

　　这话一说出来，胡向军立刻就竖起了大拇指，连声说佩服，他以为温煦说的什么东西最重要指的是一个人的心性品格，根本没有想到温煦说的是他自己身上的空间，这么一差下来，那温煦的形像可不得被拨高了嘛！

　　两人一边聊一边就往塘子边上走，等到了塘子边上的时候，只见场中已经架起了三盏大瓦灯泡，而塘子里的水也抽的差不多的，在水的最底端是个小泥水潭子，根本看不到里面有胡向军说的那什么罐子。

　　“哪里呢？”

　　胡向军向手指了一下潭底那一块：“都在哪里呢，罐子可不小！”

　　“那就等师主任过来吧！”温煦一看这什么也看不到，那只有等着师尚真过来了。

　　要说这师尚真来的也快，温煦站在塘边没有五分钟，师尚真就带着小跑走到了温煦的身边，一边问一边还抹着脸。

　　“东西捞上来没有？”

　　温煦转头看了一下她，只见此刻的师尚真蓬头垢面的，跟刚从疯人院出来似的，于是说道：“你这是路上遭了雷了，这副样子？”

　　听到温煦这么说，师尚真立刻把手化作梳子状，在自己的脑门上挠弄了几下：“怎么样？”

　　“好点了！”温煦说完转头望着胡向军说道：“胡师傅，让人下去弄一个罐子上来吧！”

　　听到温煦这么说，胡向军点头应声说道：“好嘞！”

　　“谁跟我下去？”胡向车转头看了一下附近问了一声，立刻就有几个壮实好事的小伙子举起了手，这么着几人沿着塘岸伸到塘中心的跳板向着塘内走，几乎同时不远处的几台抽水机也开始工作了起来。

　　随着突突的马达声，塘中心的那些泥水以肉眼看的见的速度向着下面降着，没到三分钟的时间，温煦和岸上的人就看到了露出水面的第一个罐子口。

　　说是罐子有点儿不太合适，说是坛子就差不多了，而且还是相当大的坛子，光是这口就差不多有三四十公分的样子，从露出泥水的肚子线来看，怎么着也得有个半人高。

　　胡向军带着几个年轻人，把跳板在继续往前搭，等着搭到了坛子边上的时候，塘子中心的泥水已经几乎就光了，现在抽水机直接就开始由泥浆了。

　　“拉着我！”胡向军把自己的一只用伸向了身后的同伴，然后伸出另外一只手够着最近的坛子，够着了之后轻轻的拉着坛子口试着晃动了一下。

　　原本胡向军就是试试看坛子的份量怎么样，没有想到自己这么轻轻的一拉，坛子居然微微的晃动了一下。

　　“这个坛子没有多大的份量！”胡向军说了一下又用力晃了一下，这下子明显的就能觉得这坛子向着胡向军这边歪了一下。

　　胡向军等着坛子歪过来，伸手抹了一下坛子边，觉得似乎有什么东西在坛子口沿附近，然后从口袋里摸出了手电，向着上面一照，仔细的看了几眼之后，然后又伸手抹了几下。

　　看清楚了上面的字，胡向军就向着岸上的人说道：“坛子上有字，上面写着温家村生产队，大概是这个样子！这坛子应该是以前装粮食防虫的坛子。”

　　一听到这几个字，师尚真就有点儿小失望了，叹了口气说道：“那就不是什么古董了！”

　　没有古董温煦心中却是松了一口气，心道：没有好，没有好，省得有了我这边还麻烦，要是水下发现个古墓什么的，我这塘子都得归了公！

　　“拉上来看看，里面装的是什么。”温煦冲着胡向军说道。

　　既然不是古董，那就没的说了，也不用多小心了，直接拉上来看看。

　　生产队的东西那最多也就是几十年，离着古董还差的老远呢，胡向军这边自然也就没有刚才的小心了，直接对着岸上人吼道：“去拿跟绳子来，我做两个扣你们岸上的人把它拉上去！”

　　岸上的人应了一声，立刻就有人拿绳子去了，没一会儿胡向军和塘中的人就把绳子栓到了坛子的肚子还有口沿上，然后示意岸上的人开始拉。

　　坛子的确不沉，三个壮实的小伙儿很轻松的就把第一个坛子给拉上了岸。

　　坛子一上了岸一帮好奇的小脑袋顿时就围了上来，温煦这边想过去还得分开人群。

　　“让开点儿，一个坛子有什么好看的！”

　　“什么东西啊！”就在这个时候，温世贵人到了，看到这么多人挤在一起，立刻就大声的问道。

　　“二太爷，还不知道呢！说是以前生产队的东西。”

　　“那让开！”温世贵同样拨开了人群就站到了坛子的边上。

　　“别挡着灯光！你们这帮怂孩子。”温世贵一进来看到人群围的黑乎乎的，连坛子都快看不到了，更何况里面的东西。

　　温煦这边上手摸了摸，然后就感觉到坛了口扎了一道封口，摸了一下觉得是死扣，于是伸手从口袋里摸出了随身带着的小军刀，在坛口上几下一划，扎坛口的绳子很快就断了。

　　扯开了绳子，才发现坛口蒙了一块塑料布，打开了塑料布发现坛口用麻布等碎布头做的封口盖，而且上面还抹了一层防水的蜡。

　　温煦撬了一块蜡下来，伸手在布块上摸了一下说道：“干的！”

　　“别干的、湿的了，打开来看看！”师尚真说道。

　　温煦对着温世贵说道：“二哥，这东西是咱们村生产队那时候的，你没有印象？”

　　温世贵摇摇头说道：“这我哪里有印象，也可能是我那时候到镇上上学去了，老四你有印象没有？”

　　温世杰也摇了摇头：“没印象！”

　　听到两人都说没有印象，温煦继续拿着军刀开始撬着封蜡，等着封蜡撬完了之后，最后一用力这才把布头做的盖子给掀了出来。

　　师尚真这时候说道：“会不会里面装的粮食？”

　　“不可能，那时候都有人吃树皮了，藏这么多的粮食，长辈们早就拿出来吃了，不可能任凭这么多的粮食扔湖里，让全家老小饿肚子的，没这个说法！”温世杰说道。

　　这个时候温煦已经把脑袋伸进了坛子口向着里面看。

　　“叔，里面有什么？”

　　温煦屁都没有看到，抬头望着挡住了灯光的这群小子说道：“都给我让开灯，挤成一团我看个什么啊！”

　　“说了，让你们这帮怂孩子让开！”温世贵抄手就在最近一个年轻人脑袋上拍了一下，这家伙立刻摸着脑门傻笑着让开了道儿。

　　“会不会是活的？”

　　“你傻啊，活的放到坛子里几十年也死了！”

　　旁边的年轻人对坛子很好奇，一帮小子这心里像是住了耗子似的，那挠的那叫一个难受啊，纷纷开始猜测了起来。

　　温煦伸着脑袋就着灯光向着坛子里看了一看，里面的东西很奇怪，一条条的，仔细看了一下，对着周围的人说道：“好像是木板子！”

　　温世贵奇道：“老人们藏木板子做什么？”

　　一边说一边也把脑袋凑到了坛子口，等着看清楚了里面的东西，温世贵直接就愣住了，没有一会儿就开始抹眼泪了。


第181章 物件

　　“二太爷，您这是被风迷了眼啦？怎么着突然一下子哭上了。”旁边一个小子伸手扶了温世贵一把，然后诧异的问道。

　　温世贵抬头直起了身子，大声的向着塘中的胡向军说道：“胡先生，麻烦您小心点儿，这坛子里摆着的是我们老温家的亡人牌子！”

　　一听到亡人牌子四个字，不光是温煦，旁边的人也都愣住了。

　　亡人牌子是土话，换成正规一点儿就是牌位，也就是刻着温家祖先名讳的木制灵位，这东西一般都是供奉在宗祠之中的，现在温家村是没有宗祠了，原本以为灵位都被烧了，现在突然间又冒了出来，大家吃惊也不奇怪。

　　想到这东西再联系到当时的社会情况，温煦明白了一定是以前的老人怕祖宗灵位遭到亵渎，就把这些灵位放到了坛子里沉到了塘底。

　　但是就是不知道为什么就没人说过这个事情，弄的现在村里人谁都不知道灵位被藏到了塘底这个事。

　　“二哥，你确定？”温世杰一听立刻激动的问了一句，说话的声音都开始有点儿抖了起来。

　　温世贵让开了道儿，让温世杰站到了坛子口，温世杰把脑袋伸到了坛子口一看，立刻也点头说道：“是的，我看到了字，上面写着显考温公这几个字。”

　　一听说真是祖宗灵位，周围的人立刻一片安静，中国人嘛对于祖宗的尊敬还是有的。

　　“都去帮忙，把东西弄上来！”温世贵立刻指挥着围在周围的温家小伙们。

　　听到温世贵放话了，这帮小子立刻就开始忙活了起来，慢慢的把活儿就接上了手。

　　而这个时候胡向军这些人慢慢的就从塘子中心撤了出来，对于他们来讲如果这坛子里放的是温家祖宗的灵位，那他们都知道还是让温家村自家人处理的好，因为这不是开玩笑的事情，就算是现在，万一出了什么意外，说不定自己就能和温家村的人结下了仇。

　　温世贵这边伸手从第一个坛子里把里面放着的灵位小心的拿了出来，等着拎出来一看，这才发现原本的灵位被拆分了开来，像是基座还有牌位顶、两边的镂空雕花护板都被拆了。拆开的目的也很明显，这样就更容易的放进了坛子，而且一个坛子里面也可以放更多的牌位，比原来少占了差不多一大半的地方。

　　如果按着原来的，一个坛子估计最多也就三个足够了，现在这里塞的满当当的估计三十个都不止。

　　温煦伸手看了一下牌位上的字，这位的辈份明显要高出温煦认知的，而且还是清代的人，于是张口问道：“这位是？”

　　温世贵摇了摇头：“这我哪里能记得，得对着族谱上辈份来查！要不就得去对祖坟才能知道。”

　　看着温世贵手上的牌位，温煦觉得这个牌位保存的还不错，各个部位都挺好的，木头都没有坏，上面还能见到漆色。

　　师尚真这时走到了温煦的身边，小声地问道：“那接下来怎么办？”

　　师尚真虽说是有头脑，但是这个事情从来没有遇到过。不过她虽没有经历过但是知道祖宗的神位对于中国家族有多重要，即便是现在农村重新发现祖宗灵位也是一件大事儿。

　　“一切交给二哥吧！没你的事了，回家睡觉去吧。”温煦轻声说道。

　　“我不困，再看一会儿。”

　　师尚真也知道，这个事情不是自己这村主任管的了的，完全就是温家家事，自己一来不姓温，二来也不是温氏的媳妇儿，就算是温家的媳妇这时估计也说不上话，所以只有看的份儿，要是参与到其中那是落累不讨好的。

　　随着时间的推移，一个个的坛子被村里的年轻人抬了上来，这个时候再也没有人说把坛子放倒拉上来了，虽是年轻但是大家都明白自己要是这么干了，等着家中的老人过来少不了一顿胖揍！

　　随着一个个坛子被抬出来，村里过来的人也就越来了越多，坛子上来一半，整个温家村的老少爷们都到了，唯一少的估计就是脑子有点儿不正常的九爷爷了。

　　温世贵和几个世字辈的老人一起，小心的打开了一个个坛子，先是叨念着几句之后，这才慢慢的把坛子里的灵位给取了出来，然后就这么慢慢的摆到了一起，如果是能把各部件都分的开的，就放到一边，分不开的就摆到了一起。

　　“这个坛子沉！”

　　大家这边正安静的望着呢，塘中传来了一阵惊呼声，一帮壮实小子大声地叫道。

　　这么一来，所有人的目光就落到了塘中最后两个坛子上。

　　温世贵皱了一下眉头：“能有多沉！快点儿别磨蹭，沉了你们就是下去驮，也要给我把它驮上来！”

　　“二叔伯，还真得人下去抬！”

　　胡向军这时插口说道：“咱们这里有皮靠子，你们派几个立气壮实的穿下去就行了。”

　　这下几个小子又上了岸换上了皮靠子，然后就这么下了塘子，几人冒着过膝盖的塘泥，一起把坛子给抬了起来。

　　这个坛子看起来的确很重，几个壮小伙子抬几步就要歇一下，愣是花了差不多十分钟才把罐子抬到了岸上。

　　这么重的东西，周围的人都很好奇，看到温世贵要打开，周围立刻围满了人。

　　要说有些孩子就是机灵，这会儿功夫立刻把外面挂着的灯移到了这边，这下子温世贵不用催人让开，就可以看到坛子里的东西了。

　　“金子！是金子么？”

　　一看到里面的东西，带着点儿黄黄的颜色，旁边围着的人群中有一个财冯就立刻兴奋起来。

　　一听到有人说金子，立马一群人就骚动了起来，纷纷向着前面挤着想看看一坛子金子到底是什么样的。

　　温世贵大喝了一声：“挤什么挤，什么金子不金子的，这是祭祖用的祭器，铜的！就算金的你们还能拿去卖了不成！让开点儿，再不让开我要踹人了！”

　　温世贵这么一说，人群立刻退了一步，不过也就是一步，大家还是想看看坛子里到底是不是金子，还是像温世贵所说的那样是铜的。

　　这些人的心思哪里能瞒的过温世贵，只见他从坛子里摸出了一个小碗，然后放到了最近的一个人手中：“掂一掂，看看是不是金子的？”

　　“伯爷爷，我又没钱买金子，我哪里知道是不是？”

　　“试试份量不就知道了，铜和金试不出来啊！要不就咬上一口？”温世贵说道。

　　“不咬，上面有锈。”

　　“你也知道啊，这是铜的！金子没锈的。你们也是想瞎子心，就咱们温家村，穷成这个鸟样你们觉得咱们的祖宗能置办下一整套的金制祭器？”温世贵一边说着一边又伸手掏出了一件。

　　人群中也有不少人见过金子的，看到这样都明白这东西不管是什么做的，反正不是金子做的。

　　再加上听到温世贵这么一说，纷纷觉得有理，村里传下来的故事除了外面乱世的时候，其它时期村里连娶媳妇都困难，哪有钱置办这个，所以人群中顿时就有人笑了起来，然后整个空气中的气氛顿时为之一松。

　　坛子里的东西不少，什么碗啊盆的差不多有二三十件，这么大的铜制祭器，怪不得显得这么沉呢。

　　“这一件沉，好家伙，是香炉。”温世贵伸手到了坛子底一摸，就感觉出来最后件东西是什么了：“还有个东西，可能是盖子。”

　　等着掏出来的时候，看的温煦顿时眼睛一亮，明显的这个香炉就和先前拿出来的不一样，这个东西没什么锈有点儿发暗红色，外面似乎是有一层包浆，显得十分的漂亮。

　　温煦以前也听说过一种香炉，有些人都知道的明宣德炉，一想到这东西，温煦就伸手接过了香炉，翻过来看了看炉子底有没有款。

　　说实话温煦想在炉子底看到大明宣德年制之类的款识，就算是个假的也好啊，谁知道底上是有款，不过不是大明宣德年制，而是题的什么居，很遗憾的是前面两字温煦不认识。

　　不过既然不是宣德炉温煦也就不管它了，把它放到了一边，等着最后一个坛子上来。

　　有了这个坛子经验，最后一个坛子上来的也快，很快就被几个小伙抬到了温世贵的面前。

　　温世贵打开了坛子之后，向着周围的人群说道：“瓷器，还是祭祖的祭器！”

　　说着伸手就把里面的东西一一拿了出来，温煦看到有小碗，小烛台，瓷香炉，还有一对瓷狮子和一对花瓶，估计瓷器放进去的时候都是用茅草裹着的，经过了这么些年还能看到上面一起枯枝痕迹，可见当年老一辈人把这些东西藏到塘中的时候是多么小心翼翼。

　　“老四，麻烦你把这所有的东西都登记一下！然后咱们一起把这些东西都运到村公所，今天咱们老哥几个就看着它们了。”温世贵说道。

　　听到温世贵这么一说，温世杰也跟着点了点头：“应当如此！”

　　“世煦，你回去把你的车开过来，把这些东西都搬到村公所，老三，你去那边的草垛子扯草过来，我们把东西包一下。”温世贵对着温煦和其他人派起了任务。

　　温煦听了点了点头，转身回家去开车。

　　接下来的事也没什么好说的了，来回好几趟，温煦才把塘边所有的东西都运了回来，唯一没有运成的是装东西的这十几个坛子。

　　等着所有的东西都入了村公所的小屋，一帮子跟着看热闹的大伙儿也都各自准备回家了。

　　“二伯爷，塘边的坛子还有用没，要是没有用的话让我拿回家腌个菜什么的行不行？”

　　温世贵回头瞅了这家伙一眼淡淡地说道：“你去老坟上磕个头，问你太爷爷愿不愿把摆过自己灵位的坛子给你腌菜！”

　　这话一出，一拨子人都笑了。

　　讽了这人一句，温世贵就转头准备进屋，看到温煦也准备回家，立刻说道：“世煦，你走什么走？”

　　温煦指了一下自己的车，本来想说现在天色不早了，自己想回去睡觉，不过一接触到二哥的凝重的眼神，顿时就在心中叹了一口气。

　　“我去看看车锁了没有！”温煦指了一下自己的车，然后给自己找了个小借口：“您先进去，等会我就来！”

　　看着温世贵走了进去，温煦这边绕着自己的车转了两圈儿，小声的自己嘀咕说道：“今天又发现个辈份高不好的地方，什么事都有我的份！”

　　“你嘀咕什么呢！”

　　“哎哟，妈吖！你吓了我一跳，走路没有声音的啊。”温煦被走过来的师尚真吓了一大跳。

　　师尚真看到温煦的样子，立刻笑着说道：“这么胆小，你刚才嘀咕什么呢？”

　　“没什么，我要去整理灵位去了。”温煦顺手指了一下亮着灯的村公所的屋子。

　　“明天不能整理么？今天早点儿睡，明天精神才足啊！”师尚真看了一下自己手腕上的表，发现现在已经是深该一点半了。

　　温煦说道：“他们要是能睡的着才是怪事呢！”

　　“为什么？”

　　温煦笑了笑没有和师尚真说原因，这些人大多数都是以前参与了破四旧烧宗祠的，现在每一次能补偿的机会对他们来讲都是难得的，就算不是补偿只是求个心安，他们也会全力去做。


第182章 此斗彩与彼斗彩

　　“世煦，世煦！”

　　听到有人叫自己，温煦迷迷糊糊的立起了身体，下意识地说道：“好了，马上好！”

　　啪的一声，突然觉得有人在自己的身上拍了一下，温煦条件反射的立刻睁开了眼，抬头一看发现二哥温世贵正一脸无可奈何的望着自己。

　　“好了，马上好，啊！”温煦困的打了个哈欠。

　　温世贵又伸手拍了一下温煦：“算了，这里也不能指望你，你和咱们不一样，我们都年纪大了，睡眠没有你们年轻人这么好，我们这边忙着你回家去睡觉吧！”

　　“这怎么好意思呢？”温煦还客气了一下。

　　温世杰说道：“你小子就当是帮我们的忙，从进屋坐下没有十分钟，你小子的呼噜就打起来了，一直打到现在，你看你自己，手中的牌位还是昨天刚拿到手上的吧！”

　　温煦低头一看，有点儿不好意思的傻乐了一声不好再说别的话了。

　　“去吧，我们这边就算是回去也不可能睡的着，你没有这心理负担！”温世达对着温照摆了一下手。

　　实在是困的厉害，温煦也就不客气了，小心的放下了手中的牌位，站了起来对着屋里的兄长老族侄们说道：“那我就不多话了，先回去啦！”

　　看着温世贵几个都冲着自己挥了挥手，然后埋头继续专注的干活，温煦跨步出了屋门。

　　一出了屋子，被山里的凉风这么一唤，身上不由的一凉，脑子立刻就清醒了一些，裹了裹身上的褂子，抬头向着东方的山脊一看，隐约的已经泛起了鱼肚白，然后美美的伸了一个长长的懒腰，赶走了身上的不适，晃晃悠悠的往自家的小院走。

　　经过了迟老爷子家的小院，天色已经大亮了，温煦停下了脚向着里边望了望，只见院子里已经不像是几天前这么乱了，现在花园的地已经平整出来了，正对着大门的主道两边也已经起了架子，也不知道老爷子是准备种点儿爬墙虎呢还是葡萄，反正就是那种爬植。

　　透过落地的大玻璃，看到里面的灯也装上了，二楼卧室也已经看到的到完整的吊顶，只差主灯没有了装，另外楼梯什么的也都配整齐了。

　　好奇的温煦走进去，进去转了一圈，温煦发现整个屋子的内装修，除了软装部分，其他所有的都几乎好了，就差灯具还有墙上的各种开关，只要是灯具到了，最多也就是一两天的功夫，这屋子就算是整个装修完了，不说拎包入住，但是后续也就剩下买家具这点儿事情了。

　　“谁在里面？”

　　“我！”

　　温煦这边正看着呢，听到门口迟老爷子的声音响了起来，立刻一边回话一边向着楼下走。

　　“怎么样？”迟老爷子看到温煦下了楼，立刻就面带得意的问道。

　　温煦笑着点了点头：“高档！没有想到装的这么快。”

　　“我跟你说不光快还没有甲醛什么的，全都是预制的，你看这像是大理石么？其实不是。都是仿瓷砖或都是合成材料，清洁无污染的。”说到这儿伸着脑袋凑到了温煦的身边：“都找人测过几次，一点儿危害都没有，等着今天订的灯到，今明两天装上灯再打扫一下，明天下午我在网上订的家具、电器送过来，那时你小子就只有眼馋的份喽！”

　　迟老爷子对自己新家那可以说是一百个满意，这些日子脸上的笑容都比平时胜了三分。

　　“我知道了，你提过，不过您老先得意着，等我那边的房子起好，一准儿盖过你。”温煦乐呵着说道。

　　“那你的新房子也在我家盖新屋之后！全村我第一家住上新居的，现在毛老头子眼珠子都快馋下来了，就算是他现在建那也得等一个月才能住上。”迟老爷子现在像个老小孩，为自己早住进新屋得意不已。

　　“还真是谁都比不过您！哈哈。”温煦笑着就抬手示意自己要回家了。

　　迟老爷子问道：“今天不跑？”

　　“跑，为什么不跑，虽说被他们拉了瞎忙了半宿，但是我还是见缝插针的睡了一会儿，等我跑完了再回家补个觉！您老等我回家去先换了衣服。”温煦说道。

　　迟老爷子点了点头，看着温煦带着小跑出了门，自己则是开始把新家所有的窗户都打了开来，透透屋里的空气。

　　没一会儿功夫，老爷子从二楼的大露台看到了换好了衣服的温煦在门口做着跑步前的准备活动，这才小跑到了楼下，和做好了准备的温煦一起开始了例行长跑。

　　“听说昨晚你们在你的塘子里找到了先祖的灵位？”

　　跑了起来出了村，迟老爷子就问道。

　　“嗯，除了灵位还有一祭器，原本我想着祖宗们什么好东西没有，怎么说也得弄个宣德炉，谁知道有个不错的炉子还是清代的时候仿的，您想正宗的也就两百多万，这盗版的哪值钱啊，看来老温家的祖宗们是穷惯喽！”温煦开玩笑地说道。

　　“你这小子，就算是宣德炉你还能卖了不成？”迟老爷子说道：“等跑步回来我去看看去，算是长长世面。”

　　“没什么的，也就是几个瓷祭器看起来还漂亮一些，带着花，其它的也就这个样儿，素的很，而且铜碗铜烛台什么的都起了绿锈了，没什么好看的。”温煦说道。

　　迟老爷子说道：“反正就是好奇嘛！对了，这周未麻烦你个事情，我闺女还有外孙要过来，到时候你帮我烤个鹅，弄个荷叶鸡，也让我女婿一家看看，别老以为我呆在乡下就是一穷二白的过苦日子！”

　　“您一句话！要不再给您来一副小羊排，到时候咱们做个肚包肉，手把肉？”温煦不光是开心的答应了下来，还主动的提出了新菜。不说老爷了帮着自己照看了两周的温室，就说现在每天帮自己一起忙活，温煦就得应下这事儿。

　　迟老爷子问道：“这你也会？”

　　“不会啊。”

　　“不会你说什么说？馋我这老头子？”迟教授笑骂了一句。

　　温煦笑道：“不会做可以学嘛，我看电视上人家做的比较简单的，不可能我就学不会吧？”

　　“这点儿我最佩服你小子，做什么事情都能投入的进去，我觉得你不如转行考我的研究生吧，只要你英语过的了，专业课我包了。”迟老爷子笑着说道：“以后每天给我做菜就行了。”

　　“算了，我现在的状态要文凭也没有用，就不占用国家的教育资源啦。”温煦说道。

　　一老一少俩人就这么一边吹着牛一边跑步，接着又拿篷子当力量训练，然后再跑回村。到了村口两人身上的运动服就已经全湿透了。

　　回到了家洗了澡，换了衣服温煦爬上了床继续补自己的觉。

　　正睡的舒服呢，突然间听到有人在院中喊着自己：“叔爷爷，叔爷爷！”

　　温煦翻身起来，推开了窗子问道：“到别处闹去，下午再来！”

　　“叔爷爷，二伯爷爷让我来叫您，让您快点儿到村公所那边去！特意让我和你多说两句，让您要快点儿！”

　　小家伙听到了温煦的声音，都不等温煦的话说完，连珠炮似的扯着嗓子嚎道。

　　温煦听说二哥叫自己，立刻皱着眉头嘟囔着说道：“又是什么事啊，这边才刚睡下！”

　　看了一下表，温煦发现现在才十点，也就是自己刚睡下不到二个小时，心中顿时就是怨气满满。

　　不过二哥叫自己那肯定是有重要事情，要不也不会这么急，于是就从床上滑了下来，穿好了衣服之后去村公所。

　　推开了屋门，温煦站在门口，打了个哈欠之后问道：“二哥，什么事啊？”

　　“关上门！快点儿。”温世贵立刻说道。

　　温煦一听他说的一脸郑重，立刻就清醒了，带上了门望向了温世贵脸上全是询问的表情。

　　温世贵伸手指了一下桌上的两个瓷瓶子说道：“迟教授说这对瓶子可能是什么……？”温世贵想说名字，不过一下子有点儿忘了叫什么，于是转头向坐在旁边的迟老爷子求救。

　　迟老爷子说道：“斗彩！”

　　“成化斗彩？”温煦一听立刻把眼珠子瞪的像牛蛋这么大，快走了两步站在了桌子旁，望向了桌上的一对彩色的瓶子。

　　瓶子不大，就是一对祭器中的，放在祭台上插点儿东西什么的，约三十公分高，长颈束腰，大肚，上面各画着一个人物。

　　温煦小心的把瓶子拿起，倒过了底子一看，底的款写的字中有大清、乾隆，于是说道：“这算什么斗彩！”

　　在温煦的心中，斗彩那就是明成化才带劲嘛，一个出手就是几千万的。大清？尤其是乾隆这个老不要脸的东西艺术审美最LOW逼了，要是康熙和雍正那还是有点儿水准的，这位十全老货除了三流电视剧吹上了天，其实就是个二世祖，而且还是贼没文货愣喜欢装文艺逼的那种。

　　“你自己说是成化斗彩的，我可没说！”迟老爷子说道。

　　说完迟老爷子又道：“这东西要是真的，怎么说也得好几十万一对！”

　　一听几十万，温煦心道：可不是嘛，这玩意儿估计也就是卖点儿时间长了！几十万和一千万起，一个亿正常的价那可差的好大，好大的了。

　　几十万对于温煦来说不算什么，也就十天半个月的事儿，但是对于温世贵来讲，凭空掉下来几十万那可不是小数目。要不也不会这么急着把温煦叫过来商量这个事情了。连温世贵这个原村长都算上，整个村除了温煦，谁都没有见过几十万堆一起长什么样！

　　“世煦，你是见过世面的，你觉得怎么办？”温世贵望着温煦问道。

　　温煦一看大家的表情，一个个跟开组织大会似的，立刻笑着说道：“现在最要紧的是找懂行的人来看一下，如果是真的呢，就好好收起来交给专人保管，要是假的呢，当然就简单了，继续摆着用！”

　　“找谁？”温世杰张口问道。

　　温煦说道：“我这边就认识一个，余耀，就是上次来吃饭的胖子，除了他之外我也不认识其它的了，迟老爷子，您认识么？”

　　“我也就是看到底款推测的，也是巧了上次我去饭局一个老板拿这个乾隆斗彩显摆，一个小花瓶说是六十七万，这我才知道一点儿这个事。这些人我可不认识，我建议还是找专家吧。”迟老爷子为了撇清自己，也是为了假货打个底，又张口说道：“我刚才给二哥他们说了，这东西我也不知道真假，就是看底款说了这么一句，我可没打包票保证这是真的就能卖六七十万。”

　　温煦看着大家都望向了自己，于是说道：“那我就找余耀先看看吧！”

　　“那这东西？”温世贵指了一下。

　　温煦说道：“我觉得就先由您保管着，对您大家都放心！”

　　说完温煦看了一圈，这时温世杰几人都点头赞同温煦的话，只有温世贵一人苦着个脸，一对几十万的瓶子啊，温世贵顿时感觉到了肩上的份量。

　　安排完这个，温煦出了屋子准备给余耀打电话，拿起了电话这才想起来这货出国了！但是也没有办法，硬着头皮打呗！


第183章 赶趟子吃饭的小人儿

　　挂上了电话，温煦重新回到了屋里，对着屋内的众人说道：“余耀和我说他打电话问一下，认识的人谁愿意帮我们这个忙，明天给我回消息，所以今天大家就散了吧！”

　　说完温煦把电话往兜里这么一揣转头就要走。

　　温世贵立刻出声道：“世煦？那这东西呢，我总不能把它随身带着吧，这可能是好几十万的东西啊。”

　　“二哥，这东西你就摆家里呗，要不就直接锁在这个房间里也成，反正村公所这边人来人往的估计也丢不了。”温煦才不关心这东西呢，直接说了一句就往外走。

　　温世杰问道：“你小子去哪儿去？”

　　“我去弄我的葡萄架啊，还能做什么去？”温煦头也不回的就往外走，话说完人已经在了差不多十米开外。

　　温世贵望着温煦背影说道：“这臭小子，一摊子事就全扔下啦？”

　　温世清笑了笑说道：“他们现在年轻人哪有咱们这份耐心，算了，还是我们自己来吧，再说了自己动手也放心一点儿！”

　　“大家都不回去休息一下？”温世贵说道：“我是不能回家了，这几天我就准备抱着这东西住在这里了。”

　　温世杰说道：“我也不回了，反正回不回都一样，我陪二哥你睡在这里！”

　　说完，伸手伸手掖了一下衣服，然后站起了走到了屋内地上铺了干草的一角，直接就这么躺到了干草铺子上，准备睡起觉来。

　　地上草铺子是这些人拿来放祖宗灵位的，现在还空了一大块子，躺几个人是没有问题的，而且干草不光保暖还防潮，睡上面也足够软和不比桌上的铺被子差，就是看起来简陋了一些罢了。

　　温世达笑着说道：“那我也不回了，我老光棍一条，在这儿陪着祖宗们心里也踏实一点儿！”

　　就这么着一帮老头愣是留下了大半，全都这么直接裹着衣服侧躺在屋内草垫子上，没有两分钟，整个屋里地上就是一片此起彼伏的呼噜声。

　　迟老爷子这时也只得站起来了，准备走人啦，于是望了望还大眼瞪小眼望着桌上两个瓶子犯迷糊的温世贵说道：“世贵二哥，那我也走了，你休息！”

　　温世贵听了摇了摇头苦笑的望着桌上的两个瓶子，说道：“我哪儿睡的着！”

　　“要不你找个人看门？”迟老爷子说道。

　　听到迟老爷子这话，温世贵顿时拍了一下脑袋：“看我这笨的，差点儿让世煦这小子给带沟里去了，为什么我要自己一直看，现在大白天的干什么不找一个人？”

　　迟老爷子望着自言自语的温世贵笑了笑，没好意思说，温煦又没说让你一个看，是自己非要一个人看这东西的！嘴上没说，不过脸上的笑容却暴露了内心的相法。

　　“你笑我傻是不是？”温世贵一抬头看到了迟老爷子脸上的笑容，顿时明白了，立刻问道。

　　迟老爷子道：“我没有说你傻，我只是觉得你脑子有点儿不够用，就是年轻人说的有点儿短路，好好休息休息吧！”

　　“你个老东西！你脑子才不够用呢，我跟你说，别看你是个教授，论起机灵，你还差着老远呢！”温世贵冲着迟老爷子的背影笑着来了一句。

　　想到了找人看着，温世贵就站到了屋子的门口，望着过来过往的人，最后逮到了一个他觉得靠谱的才和老兄弟们一样躺到了地上的草铺子上睡了起来。

　　温煦这边到了石坡上一边和女友卓奕晴聊天，一边干着自己的木工活，就这么着，一天的日子又过了下来。

　　晚上收堆下采光篷之后，回家做完，然后吃饭上床，坐在床上看了看书，困了就把书一扔，倒在床上就这么睡着了，生活就是这么简简单单的惬意而自然。

　　第二天的一大早，温煦刚和迟老爷子跑回来，就从余耀那里等到了消息。

　　放下了电话，温煦对着迟老爷子说道：“您回去的时候告诉世贵二哥一声，就说咱们明天下午带上瓶子去一趟明珠，让他收拾收拾，人家余耀那边给介绍了两个专家！咱们得去拜访拜访。”

　　“行，我给你把话带过去！”迟老爷子抹着脸上的汗应下的小差事。

　　“差点儿忘了问您，您的灯具和家具什么时候到，要我帮忙么？”温煦又询问了老爷子一句，虽说老爷子体质比较好，但是这些东西都是有份量的，温煦这边想搭把手。

　　迟老爷子说道：“灯具都到了，现在正在安装呢，我这边也没有弄太高档的什么水晶灯之类的，就是正常的吸顶灯，还有简单的小吊灯之类，等着家具过来说不准还真得让你帮个忙，要不凭我这老胳膊老腿的还真不一定布置的起来！”

　　“行，到时候来了您叫我就成，找不到我打电话。”温煦笑着和老爷子挥了挥手，转头进了自家的小院。

　　进了小院，正做着饭呢，就看到一个小脑袋在门框上一闪又缩了回去。

　　回来缩了几次之后，温煦就看到了，立刻冲着门口说道：“毛丫，你干什么呢？出来吧，叔爷都看到你啦！”

　　听到温煦这么一说，毛丫这才从门框边上站了出来，就这样还不敢说话，就么立在门边上，眨巴着眼望着温煦。

　　温煦不知道这丫头想干什么，立刻又问道：“怎么啦？是你妈还是你爹让你来的？”

　　以为是丫头的爸妈找自己有什么事情呢，所以温煦这么问了小丫头一句。

　　小丫头点了点头，然后又飞快的摇了摇头。

　　“你是点头还是摇头啊？”温煦有点儿弄不明白了，走了过来，把小丫头提起来放到了椅子上坐着，然后蹲到了她的面前。

　　“说吧，告诉叔爷爷，你是怎么了？”温煦颜色和悦的问道。

　　小丫头用自己的袖子抹了一下鼻涕，一点儿小鼻涕都抹到了小鼻尖上，然后很扭捏的来了一句：“叔爷爷，你家的面包真好吃！”

　　温煦立刻明白了，这小丫头是想吃面包了！

　　于是从口袋里摸出了纸，帮着小丫头擦了一下鼻涕，一边擦边笑着说道：“我说有什么呢，原来是想吃面包了。下次想吃面包就直接过来要，叔爷爷要是没有就告诉你什么时候做好不好？”

　　说着温煦转身从身后的架子上的大笆斗里拿出了一块面包，直接扯了小小的一块交到了小丫头的手中。

　　并不是温煦小气，舍不得让孩子吃饱，而是现在正是饭点儿，小丫头过来的，温煦想着直接就让她和自己一起吃好了。

　　看到小丫头抱起面包来就啃，温煦笑着伸手爱昵的揉了一下她的小脑袋，转回到了锅台上继续做自己的饭。

　　今天早上，小锅里煮的是皮蛋瘦肉粥，大锅里温煦现在正在做着香煎萝卜饼，这东西也简单，萝卜刨细丝然后和半熟的肉丝配上盐十三香什么的，加上一点儿面粉拌均了，接下来上油锅用小火煎，煎到了两面都是金黄色的时候，就可以出锅了。

　　盛了一碗小粥，把萝卜饼子一起端上了桌，温煦这才对着小丫头说道：“现在吃这个，等会儿剩下的那大半块面包给你带回去吃。”

　　小丫头早就被萝卜饼子的香气给弄的直吸口水，从饼子出锅到桌上，两只小眼睛就盯着一直看，眼皮子都不带眨的。

　　可是现在听到温煦这么说，小脸上竟然显出了一点儿犹豫的神色，扭捏地说道：“我娘不让我乱吃别人家的饭！”

　　嘴上这么说，一张小脸上顿时显出对萝卜饼依依不舍的态势来。

　　这下温煦猜到了一点儿，为什么小丫头刚才进门的时候不说自己想吃面包，而是先夸自己做的面包好吃了，感情是她娘郑清清不让她随便到人家去吃饭啊。

　　心中望着可爱的小丫头直想笑，温煦伸手把一个小勺子递到了小丫头的小手中，说道：“叔爷爷家怎么是别人家，你尽管吃，你娘就是来了，也不能不听叔爷爷的话！”

　　手中是千肯万愿的接过了勺子，但是小丫头的脸色还是挺纠结的，不过望着自己面前小盘子里的萝卜饼，然后鼻子再嗅两下饼子的香气，很快就把自家老娘的嘱咐给忘到了脑后，小勺子挥的跟撅头似的，上下飞舞的。

　　“行了，慢点儿吃，不疼啊！”

　　温煦自己端着碗坐到了小丫头对面，看着毛丫吃的那叫一个欢实啊，立刻让她慢一点儿吃。

　　要说这小丫毛吃饭还真有本事，把米粒吃到桌上，吃到腮帮子上也就罢了，她居然能把米粒吃到自己的小羊角辫的辫稍上去。

　　“叔爷爷，你做的饭真好吃！”小丫头翻着眼皮子望着温煦，说话的时候整个半张嘴也都卡在了碗沿上。

　　“那你要想吃叔爷爷做的饭，到了吃饭的时候就到爷爷这边来！”温煦笑着说道。

　　“我怕我娘打我！”小丫头抱着碗，一脸纠结地说道。

　　就在这个时候，外面传来了郑清清的声音：“毛丫，毛丫！回家吃饭啦！”

　　温煦坐在锅屋都能听到郑清清叫了一声之后，自己在院子外面嘀咕：“这死丫头！今天跑哪里去了，毛蛋一上学，这丫头没人带了！”

　　听到郑清清的声音，毛丫立刻条件反射一样从椅子上端着碗滑了下来，直接就这么抱着碗，“躲”到了门后。

　　在门后站了没有两秒，又迈着小腿过来，伸手够着桌上自己还剩下的小半块萝卜饼。

　　就在这会儿，郑清清的身影出现在了锅屋门口：“煦叔，您看到……原来你在这里啊！”

　　因为馋嘴，小丫头被母亲逮个正着！如果她要是藏在门后，温煦不说的话，郑清清肯定发现不了，这下子正好被进门的老娘一把逮到。

　　“你这孩子，我喊你你没有听到？”郑清清伸手就拧起了小丫头的小耳朵。

　　“行了，行了！你让她好好吃饭，别吓唬她。”温煦立刻说道。

　　郑清清的胆儿再大，也不敢和温煦炸毛啊，听到温煦这么一说，立刻把手缩了回来，笑着说道：“煦叔，人家吃饭她坐下来就吃，养成了习惯怎么得了啊？太没规矩了！”

　　“行了，我家算不得什么别家。”温煦笑着随口说了个理由。

　　其实这个理由说成立把也成立，说不成立吧也不成立，整个温家村都是个老祖宗下来的，的确不能算别家，但是要说就多亲近，那也说不太上，温煦和毛丫家论起来就远了一点儿，再说了整个温家村都是本家，没谁能挨个人家轮着吃一年的。

　　小丫头从一进门，就像是挠到了温煦的心田的痒痒肉似的，一下子让温煦有点儿这要是我家的小闺女那该有多好儿的意思。

　　“下次她想来，就让她来，她这么点小人儿能吃多少？”温煦又对着郑清清说道。

　　听到温煦这么说，毛丫立刻拿眼睛直勾勾的望着温煦，小眼神那叫一个期盼啊。

　　郑清清说道：“那怎么好意思让您给这小丫头片子做饭呢！”

　　当着温煦面，郑清清也不好教训女儿，更不好驳了温煦的面儿，当然了她也没有傻到让自己女儿天天来吃，就算是温煦愿意，她郑清清也不能这么干，因为这别人看来就不上道，或者说叫得寸进尺了。

　　听到母亲说这话，毛丫的小脸上到是全挂满了笑。

　　小丫头自然是开心了，温煦做的饭多好吃了，至于自己家的饭？小丫头要是会形容的话真叫连狗食都不如。最难为的是这好像还不仅仅是形容，而是客观存在！自家的饭食的确比不过一个叫栋梁，另一个叫败类这两只狗吃的好。

　　“什么麻烦不麻烦的，有个人陪我吃饭，还热闹一些呢，没事，你就当毛丫来陪着她叔爷吃饭了！”温煦哈哈笑了两声说道。

　　“那等会我来接她！”郑清清一看那就这样吧。

　　“来，这两块饼子带回去吃！粥就不给你们了，不够一碗的了。”温煦起身拿了个盘子从锅里装了三块饼子让郑清清带上。

　　“这怎么好。”

　　“让你带上就带上吧，我是吃饱了，放着也凉了。”温煦说道。

　　“那谢谢煦叔！”


第184章 新居

　　吃完了早饭，温煦让毛丫捧着剩下的大面包回家去了，自己则是带着栋梁继续去石坡摆弄自己的葡萄架子，也没什么别的事，就这么边干着活边时不时的和卓奕晴聊上两句，时间就这么飞速的过了几个小时，来到了大中午。

　　按着点儿回家做饭，吃饭！

　　今天中午这个饭吃的挺安稳的，没人打扰。安安静静的吃完了饭，整理好的厨房，温煦就准备下午不去石坡了，而是去迟老爷子的房子看看。

　　说了帮忙总不能停留在嘴上吧，温煦觉得自己该表现在主动一点儿，于是在院中稍微的消了消食，就迈步往家旁迟老爷子的新家去。

　　往门口一站，温煦顿时就有点儿感叹了：哇，好多的人哪！

　　一般平常的时候，这里也就是几个安装工，最多再加上迟老爷子和马老师老两口，现在不说屋里了，院子中就站着七八个脑袋，一水儿各家的大姑娘小媳妇儿，还能见到两三个刚脱了开裆裤的小崽子在院子里相互扭打。

　　小孩子嘛也没什么自制力，在一起玩不了多久就会这么闹起来，这么你抓我一下，我挠你一下。旁边的大人只要不是太过份，也不是太在意，没有像城里父母那样一看，立刻上去哎呀怎么滴怎么滴，这边的小媳妇最多呵斥一下和哥哥好好玩，要不是就是谁谁别抓你侄子之类的，就算是说的时候，目光还是落在房子上，也没有几个盯着毛孩子看。

　　“煦叔来了。”

　　“煦叔爷来啦？”

　　“叔爷，来把瓜籽不，早上刚炒的，大瓜籽儿，五香的。”

　　……

　　温煦一到了门口，立刻就有人打起了招呼，一人说话其他人自然也跟着招呼起来。

　　“怎么样了？”温煦摆了摆手，示意自己不吃瓜籽，指了指屋里问道。

　　一个小媳妇接口说道：“里面电工师傅正在安电呢，还有吊灯什么的，我们就没有进去，等着安好了，我们再帮着马婶打扫打扫，顺带着看这新宅子！”

　　“太漂亮了，不知道我们家哪天能住上这样的房子，能住上这样的房子，就算是过两年死也值了，比我弟弟在城里的房子漂亮太多了。”温广利的妻子徐红霞一脸羡慕地说道。

　　瞅瞅这房子合心的，让她都谈到了死啦。

　　“嫂子，我们家要是住上这房子，我就带我弟媳妇过来看看，咱们农村的不比他们城里差多少，别老拿下眼皮冲着我。”广仁的媳妇孙长秀说道。

　　“都别着急，最多一年半，只要你们不糟践钱，这房子稳稳住的上。”温煦笑着说道。

　　“听说世达叔他家里马上就要建房了，而且建的比迟教授这样的还多一间，什么乙型房，有没有这回事？”

　　“什么听说，人家那边已经备料了，置换到了原来三儿家的宅基上了，昨儿几个师傅都量地基了，后儿施工队就进场啦！”

　　“这么快？”

　　“听说这次比迟教授家这边更快，路一修好上的都是机器啦。”

　　“哟，真的啊，还能比这个还快？那不跟变戏法一样了嘛？”

　　“这叫科技……你懂不懂啊。”

　　……

　　温煦听着这帮子小媳妇老妇人之类的八卦，讲着房子的事儿，听了一会儿，就和众人招呼了一下，进了屋里。

　　进屋了转了一圈之后，发现自己也真的帮不上忙，而且屋子地方虽大，但是里面的人也不少，除了电工之外还有村里的七八个小伙子，一个个都是被老爹派来给迟老爷子打下手的，哪能轮的到自己帮忙。

　　现在这么多人过来帮忙，由此可知迟老爷子在村里的人缘有多么好好了。

　　温煦看自己也帮不上忙，干脆也就别添乱了，老实的回到家里等着搬家俱的时候再说。

　　回到了自家的小院，给自己泡了一壶茶，然后就在大枣树的树荫下纳凉，现在天气已经慢慢的奔向了夏天，虽说早晚还带点儿凉气，但是大中午的躺在太阳下暴晒的话，那只能是晒一身的微汗了，毫无舒爽而言，反而是树下的阴凉地舒服了。

　　纳着凉，吹着轻轻的小风，耳朵里听着树叶沙沙，鸟雀欢鸣，不到三分钟温煦就拿着书入了小梦。

　　正睡着呢，突然觉得自己的脸好痒，然后跟着鼻子也痒了起来，微微的睁开了眼，顿时看到一个毛绒绒的东西竖在自己的脸侧，睁大了眼睛仔细一看，原来是一只毛绒绒的小尾巴，红色的小毛儿一看就知道是魔王家的小闺女。

　　温煦一转脑袋，站在左肩的红毛松鼠就感觉到了，不过这个小家伙并没有逃走，而是轻轻一跳站到了躺椅的扶手上，站在温煦伸手可及的地方，继续抱着一个花生这么啃着，那一张小嘴巴动的那叫一个块啊，没几下子，花生壳子就碎了，小家伙抱起了花生米欢实的吃了起来。

　　脑袋一抬，温煦这才发现，站在自己身上的不光有这位红毛小鼠妹，而且还有另外几只小东西，于是伸手把它们一个个的轻轻赶到了一边，自己则是拿起了书继续看了起来。

　　“哟，看把你给轻闲的。”

　　书没有看一页，大门口传来了老爷子的笑声。

　　“送家俱的车子来了？”温煦放下了书，立刻问道。

　　“没有，他们在镇子上转向找不到来这里的路了，我跟他们说在那儿等着我，所以让你开车咱们去接一下！”迟老爷子笑着说道。

　　温煦一听立刻从椅子上站了起来：“那没问题啊，您等等我去拿车钥匙！”

　　等着温煦一站起来，迟老爷子立刻说道：“你身上这是洒的什么玩意儿？”一边说着一边伸手去捏衣服。

　　温煦冲着老爷子手伸的方向这么一看，立刻说道：“别动！”

　　“怎么啦？”

　　“松鼠屎！”温煦望着自己身上沾着的一坨坨的小松鼠便便说道。这东西像黑黑的小米粒子，不过可不像小米粒这么招人喜欢。

　　说完冲着站在躺椅上的几个小松鼠喝道：“说，这是你们谁拉的！”

　　一边说着一边扯起了衣角这么抖了一下，把这些干屎坨坨从衣服上弄了下去。

　　弄完了松鼠屎，温煦把身上的外套脱了下来，提在手上进了屋，这下就不光是拿钥匙了，顺带着还换了一身干净的外套。

　　等着出来的时候就看到迟老爷子正弯着腰，拿着几个栗子喂松鼠，温煦家是没有栗子的，那只能是老爷子带过来的。

　　“你还真有心，家里今天这么忙还能想起这些小家伙！”温煦笑着说道。

　　迟老爷子继续喂着小松鼠，答非所问地说道：“你们家这窝小松鼠怕是要离巢了吧？”

　　“估计是快了，怎么啦？”温煦随口这么问了一句。

　　迟老爷子笑着说道：“我准备拐一只到我家里安家去，我家后院不是有一颗桂花树么，我准备让它在那里安家。”

　　“行，那你就继续勾引吧！”听到这儿，温煦不由的笑了，原来老爷子这里存了“歪心思”的，怪不得一来就掏了栗子出来呢。

　　迟老爷子笑着说道：“没办法，屋里添点儿生气嘛！”

　　“要生气也好，奕晴那边还有几只栋梁的小狗崽子没送出去，您要一只不？”

　　“那好啊，我要！”迟老爷子一听立刻一口应了下来：“这事儿为什么你不早说？”

　　温煦笑着说道：“这几天事情多我一下子给忘了！行了，您现在别喂了，人家还等着你指路呢，咱们快点儿走吧？”

　　“哎，好嘞！”

　　听温煦这么一说，迟老爷子这里才放下了所有的栗子，拍了拍手转身跟着温煦出了门。

　　开上了车，现在不提村口这一截子泥路，三座桥是完全造好了，交通和以前相比那的确是十分的方便啦，更难得的是路上的车非常的少，一直到了镇上路上都没有遇到一辆四轮的汽车。

　　拉家俱的车也很好找，长长的厢式卡车丢在镇上跟本就不用找，直接就看到了，开过去迟老爷子问了几声之后，让厢式车跟着陆巡再转头回村。

　　车子到了迟老爷子新家门口，都不用叫，一帮子小伙子七手八脚的帮着卸车。这时候来的人就更多了，老老少少的加在一起怕不下三十人。

　　温煦停下了车，再过去的时候大家伙都捋起了袖子干了起来。

　　“谁和我来抬这个沙发？”温煦伸手拍了一下被卸下了车的一只单人沙发，这个沙发是美式的，也就是那种皮制很厚实很大的那种，温煦搬是没有问题，关健是人家这是新家俱，一个人搬怕一不小心伤了。

　　“煦叔，您还是搬那个吧，有我们在，怎么能让你这个长辈搬这些个大东西！”正站在车上卸车的广礼笑着说道。

　　“是啊，叔，您搬那个，这些大东西咱们来。”广仁和广松两人正好从院里出来，立刻就走到了温煦的面前把沙发抬了起来。

　　温煦一看只好一手拿起了一只床头柜，提在了手上向着屋里走了过去。

　　一进了屋子，温煦就看到那叫一个热闹啊，一帮子妇人拿着笤帚之类的，一边打扫一边安排着男人放东西。

　　“我手上的两个床头柜是哪个房间的，马老师？”温煦看到马老师正的大客厅里指挥，于是大声问了一句。

　　马老师都没有空看温煦一眼，瞅了一眼他手上的床头柜，立刻说道：“楼上次卧的，上楼梯右手就是！工人师傅正在那边装床呢。”刚和温煦说完，门口立刻又有新东西搬进来了。

　　温煦拎着两个床头柜来到了马老师说的次卧，一进门就听到两个安装的师傅在那儿边干活边聊天。

　　“这里的人真不错，好久没有看到这么热闹的搬家场面了。”

　　“嗯，是啊，现在搬个家哪还像以前，现在城里一关上门，左邻右舍的几乎都不认识了，哪里还有这么热情过来帮忙的，别说是邻居了，就是亲戚也不一定有空帮忙，谁不上班啊！现在这样的场景也就是在农村看的到了，城里是少见啦。”

　　看到温煦进来，其中一位安装师傅对着温煦问道：“小伙子，你们村这个老爷子家巨有钱吧？”

　　“嗯，老爷子的确最有钱，钱都流出来了，你们好眼光！”温煦看到手中的床头柜和拿出来的床头板挺配套的，于是就把柜子放到了地上，顺带着开玩笑赞了一下两个师拿的好眼光，连村中的第一富一眼都看的出来。

　　“这也简单，你看看附近的房子和这个房子，说不好听的，人家这房子就算是摆在市里，那格调也是一等一的，什么法兰西风，美国乡村风都不如这白墙灰瓦的调调显气质，合咱们中国人的胃口，其他的房子老实说，一个是破，二个也太普通了一些。”这位安装师傅面露得色地说道。

　　“师傅，您这快点儿安吧，就您两位，下有四张床，四个衣柜要安装呢。”温煦笑着对两个安装师傅提醒说道。

　　安装师傅又道：“这事儿咱们比你熟，老干这个的，一般人半小时也不一定安的起来，放到我们手中最多也就六七八钟的事情！”

　　实装师傅很自信，手中的速度也的确是很快的，等着温煦再一次来到屋里的时候，家人两人已经把床几乎安好了，就差把床垫摆到床上了。

　　这么多的壮实劳力，看着车厢里的家俱是多，但是毛伟人曾经说过一句话，人多力量大！果不其然，还没有到一个小时，整们厢车里的家俱都已经被卸了下来，并赔摆放到了各自该在的地方。

　　现在迟老爷子家顿时就觉得不在空旷了，深色的美式乡村家俱配上素色调的简约风格的装修，四平分稳的，既没有那么出跳也没有那么沉闷，居然给人一种很衬老两口气质的感觉，沉稳中不失大气，清爽中不带浮夸，让温煦觉得简中风配上美式乡村家俱居然没有突兀的感觉。

　　也就仅仅不到一个小时的时间，安装师傅把所有该安装的东西都装好了，让老爷子遂一的验货检了字，这才开着车离开了。

　　村里的第一个新民居今天算是正式的投入使用了。


第185章 可汗归来！

　　迟老爷子要请大家吃饭，而且还要上镇子上吃，众人自然纷纷的谢绝了，没有一会儿功夫大家就依次告辞离开了迟老爷子家的小院。

　　“温煦！”

　　见到温煦要走，迟老爷子立刻出声叫住了温煦，示意他留下来，表示等会儿有事情要和他说说。

　　看到老爷子的表情，温煦自然而然的停住了脚步，转回了头到处转了转，从前面的小花园，转到了后面的小菜园子。

　　当然了也没什么好看的，现在都是光秃秃的黄土地，但是老两口心怀菜园的大格局还是看的出来的。

　　“你说我明天要不要在自家的小院摆上几桌，请今天过来帮忙的乡亲们吃上一顿，要不我这也不好意思啊？大家这么帮忙！”

　　正在温煦觉得无聊的时候，迟老爷子走了过来，站到了温煦的旁边望着自家后院的小菜地说道。

　　温煦明的老爷子的意思，摆手说道：“吃饭就算了，我的建议是这周不是您闺女要过来嘛，让她给每家带点儿小东西，这不马上就要到端午节了嘛，那种二十多块三十块的礼盒棕子，咸鸭蛋什么的，给大家每家弄一盒，就差不多了，比你请客要好！”

　　别看一家二三十块钱的东西，加在一起也不定到请客的一半，再说了，要是请客也麻烦，请了帮忙的那么不帮忙的脸上就不好看了。

　　迟老爷子不像是温煦，温煦对于这些人来说是长辈，这帮人来干活，温煦请谁就是谁，没谁的最多背后唠叨几句，当面没几个敢和温煦炸刺的，迟老爷子不一样，属于外来人，虽说村里人尊敬老爷子，但是抗不住有人会发点儿牢骚什么的。

　　迟老爷子也怕这事儿，听到温煦这么一说立刻觉得这个主意的确比请客好，于是点头答应了下来。

　　“对了，你明天下午去明珠，什么时候回来啊，我还等着让你给我烤鹅，烤鸡呢。”迟老爷子说道。

　　温煦回答道：“放心吧，耽误不了您的事儿，到了明珠最多也就是两天，找两个教授看看，是与不是都得带回来，就像您说的，这玩意儿值五十万也得收着，不值五十万也不能扔了，还得放着，所以说我觉得没有多大的意义！”

　　“那好！”迟老爷子听到温煦这么说放下心来。

　　老爷子不是担心自家闺女吃什么之类的，对老爷子来说，将要来的小外孙女才是老爷子的心尖尖，至于女儿在外孙女面前哪还有什么地位不地位的，人都可以无视了。

　　“要是没什么事的话，我先回去啦？”温煦问道。

　　迟老爷子说道：“你回去干什么？今天晚上你就在这里吃饭吧！”

　　“还是算了，您这边有什么，连土灶都还没有干吧，要不这样，您和马老爷去我家吃怎么样？”温煦说道。

　　迟老爷子想了一下，也不和温煦过多的客气，直接点头应了下来：“那就这样吧，今天到你家去吃，等你从明珠回来，就到我们家来吃，到时候算你是个陪客！”

　　“没问题！”温煦听到老爷子说自己是陪客不由笑了起来，也不知道他自家的女儿女婿来，自己这个算的哪门子陪客。

　　反正今天晚上的饭是定下来了，一老一少就往前院走，一边走一边老爷子还和温煦提起了自家的“宏传计划”。至于老爷子的宏传计划现在也就是如何打理他自家的小后院，除之之外也没有别的啦。

　　“我准备在西南角种上亚葫芦，种子我都问老余这老头要好了……东北角种点儿冬瓜，这苗子还得问你要，你家的冬瓜那真是没的说，谁看到不伸大拇指？丝瓜也得问你要……敢情除了亚葫芦什么种子都得问你要！”讲到了最后老爷子发现了，自家的种子来源绝大部分还得靠身边的这位。

　　“行，您到时候直接去移苗，看上什么您移什么！”温煦说道。

　　这段时间，温煦可是“培育”了不少的瓜苗菜秧子，全都是来满足各家各房的温室种植的，整整一个温室都是留着育苗的，所以多老爷子一家不多，少老爷子一家也不少。

　　“对了，我忘了问你一件事，这些苗你哪里来的？”

　　“干什么？”温煦问道。

　　“有些种子经过分析出来是原株，现在一般的种子都是经过杂交的，极少有没有经过育种的了，但是你这边种的有不少东西都是原种，也就是没有经过杂交的品种，你是怎么弄到的？”老爷子又想起了这件事，立刻再一次问道。

　　温煦装作一脸诧异地问道：“您是说我这边又买到了假种子啦？”

　　“我不是那意思！我是说……”老爷子看温煦一脸的恼怒，似乎对种子商很气愤，立刻叹了一口气说道：“算了，算我没说！跟你小子就没有法子说这个事情，这东西老实说我也不知道说什么好，一般来说原种这东西不论是口感还是经济性都要比育种得来的差，但是你这些东西中却很不错，表现在比人工培育过的还要好，养拿一个番茄来说，营养物质就比育种出来的要好，而且你小子也是鬼了，你种出来的东西明显检验出来要比别人种的好上一些……”

　　迟老爷子这边侃侃而谈，而温煦则在旁边装傻充愣，反正温煦决定了，只要是涉及到空间之类的，自己一慨傻到底一问三不知。

　　老爷子这边虽说满脑子的疑问，但是也没有想到过温煦这小子会有空间这种极度变态的东西，谁也不会想到这世上会有这玩意，更不可能想到自己身边的就拥有！迟老爷子轨迹归结为傻人有傻福，天上掉馅饼砸中了旁边这傻小子。

　　一老一少到了前院，迟老爷子就对着在客厅忙活的老伴说道：“老婆子，咱们今天有口福喽，去邻居家吃！”

　　到了前院，温煦发现老爷子家前院的东略偏南的地方，架起了一个约两米见方，三四十公分高的台子，说是床吧它四方，说是凳子吧它四个角还带着柱子。

　　“这什么玩意儿？”温煦觉得这个东西挺有意思的。

　　“塌，你上去试试，绝对比你那个躺椅舒服，我刚装起来的！”迟老爷子说道。

　　于是温煦脱了鞋直接往这上面一躺，你还别说这玩意儿一躺上去的确和躺椅的感觉不一样！

　　“你还别说，有了个顶别有一番风情！”

　　马老师笑着说道：“住这里，尤其是树下要是没有个顶，那还不得被鸟粪淋死？不是谁家院中的树都有你们家的魔王两口子保护的。”

　　听到马老师这么一说，温煦直接乐了。

　　大家一想到院中的鸟啼雀鸣一准儿心中涌起一阵诗情画意，但是真实的情况是，如果树上的鸟多了鸟屎自然也跟着多了，人要站在这样的树下，谁便用身体的哪部分想想都是一脑门子雀屎！都不用到乡下体会，你把车停在树上，几天不移看看，上面一准儿很多鸟屎。

　　温煦家里的魔王是个好佬，霸着枣树还会扔石头，现在一般小鸟在枣树上也只能稍事歇脚，呆久了魔王这位“主人”就要用手中的坚果撵人，所以温煦这边才能在枣树下纳凉，要不哪有这胆子冒着一脑门子鸟屎纳凉的。

　　“老婆子，他家的松鼠出窝了，我准备拐一只过来，明天我就钉盒子做个松鼠窝。”迟老爷子说道。

　　马老师闻立立刻满脸笑容，也道：“那敢情好！”看来对于拐带小松鼠那是心有灵犀。

　　说着马老师出了客厅，然后带上屋门也不落锁，就和迟老爷子并肩而行，跟在温煦的身后落后了半步出门，院门也不落锁，直接就往温煦家去。

　　还没有到温煦家了门口，身后就传来了师尚真打招呼的声音。

　　“迟教授，马老师，我来贺您二位乔迁之喜！”

　　温煦一转头看到师尚真一个手中还拿着一个包装好的礼物笑道：“你来的可真及时，再差一点儿就错过了。”

　　“谢谢，谢谢！”迟老爷子两口子则是接过了礼物立刻表示感谢。

　　“我送您二老的，也不是什么好东西，瓷制的吉祥如意！”师尚真说道。

　　老两口又立刻道谢，拆开来一看就是一个白色略显抽像的大象背上驮着一个如意，通体都是那种湿润的玉色，看起来很素雅。

　　“真好，谢谢你小师。”马老爷看来非常喜欢。

　　“既然来了，那就也别走了，直接到我家吃饭去吧，我反正也没有送什么东西，就做桌子菜吧。”温煦笑着对师尚真发出了邀请。

　　师尚真也不是什么客气的人，现在只是碍于温煦有女友了，所以才减少了两人私下接触的时间，现在有机会不用自己做饭，那还有什么客气的？

　　“就是你不说，今晚这顿我也得赖上你！哈哈。”师尚真爽朗地说道。

　　“行了，走吧！”温煦大手一挥，就带头推开了门。

　　脚还没有迈进去呢，就听到身后传来了一阵沙沙声，而且这种沙沙声不光越来越大，还伴着此起彼伏的吱吱叫声。

　　四人几乎同时转过头来，望向了沙沙声传来的方向，很快看见一只猴子冒出了脑袋，然后又一只猴子冒出了身影，只见这些猴子从一个树梢荡到了另一个树梢，很快的一群猴子出现了！

　　吱！吱！吱！

　　众猴在温煦的家门口，马路南边，河岸在几棵大树上停住了身形，只见一只壮实的公猴子跃出了猴群，沿着树杆溜了下来，跑到了温煦的脚边，伸出了手。

　　“吱！吱！”

　　看清了这只猴子，不是离开很久的可汗还能是谁？

　　只是这一次回来的可汗不是一个人了，不对，不是一个人而是一只猴，经过了空间洗涤过的可汗成了一位真正的猴群可汗，现在它已经是这个猴群的猴王了，并且把整个猴群带回了温家村。

　　温煦一看，从口袋里摸了一下，拿出了两个乒乓球大小的水萝卜交给了可汗。

　　河汗接过来放到了嘴里两口就吃光了，然后吱吱叫了两声之后就回到了树上，而回到了树上的可汗身边立刻围上来两只马屁猴，一左一右开始给河汗梳理毛发。

　　咳！迟老爷子这时觉得喉咙一阵痒，于是张口吐了一口吐沫到了地上，转头对着温煦问道：“这是不是村里以前的猴子？”

　　还没有等着温煦回答，只见可汗立刻甩开了两个猴子跳了下来，伸出猴手指着地上的吐沫冲着迟老爷子呲牙咧嘴吱吱的喊着。

　　“这是干什么？”老爷子老脸一红。

　　老爷子猜到了可汗的用意，但是一下子有点儿磨不开面儿：被一只猴子指责不卫生？太丢人啦！

　　温煦从口袋里拿出了餐巾纸递给老爷子：“擦擦吧，要不这家伙是不让你的！擦完了记得给吃的！”说完温煦对从口袋里掏出了两个水萝卜交到了老爷子的手中。

　　温煦没有选择训可汗，而是让老爷子改正错误，因为可汗这么做就是温煦训练在，当温煦自己犯错了可汗都这么来的时候，这就成了温煦和可汗之间的规则，当温煦自己都不会违背的时候，又怎么会让别人违反呢！

　　老爷子也是知错就改的人，并没有应为猴子指出了自己的不文明就像有些人一样恼羞成怒，而是老脸红了一下之后，拿出了餐巾纸把地上的吐沫擦了，最后反而是一脸郑重的把两个小水萝卜交到了猴子的手中。

　　“受教了！”老爷子对着可汗正色的来了一句。

　　拿到了吃的，再看到迟老爷子擦了自己吐在地上的吐沫，可汗心满意足的爬回到了树上，然后一边吃着水萝卜一边享受着两只马屁猴的服务。

　　“想不到我活了这么大年纪，被一只猴子给教育了，真是！”迟老爷子自嘲了一下，不过面色却是如常，可见老爷子那是相当有气度涵养的。

　　师尚真很是开心地说道：“咱们村的精神文明建设水准，和村民的卫生习惯提高是指日可待了！”

　　不过这位师主任一边说的时候一边转着眼珠子，让温煦觉得这个丫头一准儿在心中打着什么“坏主意”！


第186章 可汗的贮物袋

　　早上起来，温煦的脑袋有点儿沉，因为昨天晚上迟老爷子太开心，于是温煦陪着喝了一点儿小酒，心情愉悦所以开始温煦没有耍什么赖，再加上师尚真到了半过微熏又跳出来，和温煦喝了起来，所以今天早上温煦起来的就有点儿晚，睡了十个小时脑袋还有点儿昏沉沉的。

　　“以后一定要少喝酒！”坚持上半场没有作弊的温煦自言自语的从床上爬了起来，晃了一下脑袋说道。

　　起床刷牙后洗了个热水澡，这才觉得自己的精神慢慢的回了过来。

　　做好了饭，带着败类和栋梁坐下来，迟老爷子就已经满面春风的走进了院子，和温煦打了一个招呼之后，直接站在了大枣树下，冲着枣树上咕咕，咕咕的学着松鼠叫着。

　　“老爷子，您这一大早的过来学松鼠叫啊，怎么让我想起了以前学过的一篇课文，好像叫《半夜鸡叫》什么的！”一边吸溜着碗里的大米粥，时不时的伸着筷子掏一下咸鹅蛋，温煦拿老爷子开起了玩笑。

　　“我要是周扒皮，第一个扒了你这小子！”迟老爷子头都不转，继续对着枣树上咕咕、咕咕学松鼠叫。

　　老爷子的努力很快就换来了回报，一只红色的小松鼠溜了下来，温煦一眼就分辨出了这只昨日跳到自己肩上用尾巴把自己扫醒的松鼠妹子。可能是因为和温煦接触多了，温煦还有到院子里的人也没有伤害过这些小松鼠，所以这些小松鼠从小都并不怕人，陆陆续续的就有小松鼠溜了下来，开始向老爷子讨他手中的栗子。

　　温煦一看到老爷子又拿栗子喂松鼠，好奇地问道：“老爷子，您怎么次次都用栗子喂？”

　　“不用栗子喂用什么喂？反正这些栗子又不要钱！”迟老爷子说的义正严辞，似乎不要钱的栗子就该喂松鼠似的。

　　听到老爷子这么解释，温煦首先想到的是老爷子带着学生到处溜的时候找到了野生的栗子树，这才有了这些栗子。

　　关于野生的栗子树，温煦小时候也曾经记住过几个点，只是不知道这么长时间过了之后，这些树还在不在了。想到了这里觉得有时间的话过去看一看。

　　但是温煦想了一下又觉得不太可能，因为这个时候才五月底，板栗树才刚刚挂果，农村有一句老话说的好，七月的杨桃八月的楂，九月的栗子乐哈哈。说的就是九月才是栗子成熟的时间，现在哪有野生的栗子，现在的栗子既便是有那也被厚实的包裹在一层刺中，如果老爷子这个时候去摘野栗子，然后剥出来喂松鼠，温煦一准儿觉得这老头是闲疯了。

　　“不要钱的栗子哪里弄的，我也弄点儿炒着吃。”温煦说道。

　　“没有你的份。”迟老爷子没有告诉温煦，继续引着自己的小松鼠。

　　老头的方法也很简单，等着小松鼠下来之后，就开始往后退，每隔个一两米在地上放下一个栗子，然后就这么一路往自己院子口放。

　　温煦觉得有意思，想看看老头结果如何，于是直接端着碗，离着大约四五米这么看着迟老爷子引诱小松鼠！

　　小松鼠别看长的可爱，一个个的都是小贪心鬼。在松鼠的两颊各有个“贮物袋”它们会把找来的食物贮藏在袋子里，等着放不下的时候，会找个隐蔽的地方埋下去，等着找不到粮食的季节再凭着记忆刨出来吃。

　　不过很多的时候藏的太多，小东西也会忘了藏果实的地儿，这样就便宜了果实，经过雨水的滋润这些被深埋在地下的种子就会发芽，成长。

　　一帮子小家伙有的一边腮帮子大，有的两颊高高的鼓起，嘴的两边像是被吹了两个小气球似的，萌的一沓湖涂，幸好卓奕晴这四个城里的“疯婆子”不在，要不看到这样的场景又得大呼小叫的了。

　　心地单纯的小松鼠是没有办法抵挡食物的诱惑的，于是一跳一跳的跟着“心怀叵测”的老头子出了门。

　　迟老爷子很开心，一边往地上放着果实，一边继续往家里退！

　　就在老爷子以为自己的计划可以实施的时候，听到了吱吱的两声，老爷子一转头，看到可汗站在了自己的身边，伸着手指向了板栗，然后冲着自己吱吱的叫了起来。

　　老爷子一看身边的树上攀着一群猴子，一个个都是聚精会神的望着自己，很是识实务的把地上的板栗捡了起来，然后又把板栗很郑重的交到了可汗的手中。

　　吱！吱！

　　可汗接过了板栗并没有像昨天晚上一样走开，而是把板栗放到了左手，又一次对着老爷子伸出了手。

　　“你还要？”老爷子很是不甘！

　　不过老爷子看到附近的树上群猴齐聚，觉得自己还是识相一点儿好，于是又从口袋里拿了一颗板栗交到了可汗的手中。

　　只见可汗又一次把板栗放到了左手，再一次冲着老爷子伸出了手：“吱！吱！”

　　“你还没完没了了是吧！”

　　老爷子很不情愿的说了一句之后，看了一眼猴群，还是决定认怂，又从口袋里又摸出了一个板栗，交到了可汗的小爪子上。

　　这一次可汗没有再伸手了，只不过当着老爷子的面，把一只板栗交到了第一个站到旁边的小黑松鼠的手上。

　　让温煦吃惊的是，这些小松鼠并不像魔王一样“痛恨”可汗，不光不痛恨反而关系像是很不错，可汗这货不光是极奇少见的把手中的食物分了一颗给第一个过来的小松鼠，还伸出猴爪，学着温煦的样子，用一根手指，拨弄起了小松鼠耳朵上两簇尖尖的毛。

　　温煦说少见是因为猴王是极少和别人分享自己食物的，猴王在猴群中就是霸，霸吃的霸妹子，几乎除了猴王之外，猴群中的其它公猴都在扮演着“太监”的角色，就算是自己的食物多的吃不掉，猴王也会坐在屁股底下不让其它猴染指的。

　　现在能在手上三个板栗的时候让出一颗给小松鼠，温煦怎么看怎么有点儿觉得可汗像是个有点儿怪异的“叔叔！”不能不让温煦这么想，是不是空间里的东西都有一种联系？

　　带着疑问，温煦继续看着可汗，只见它不光是拨弄几下，而且最后还伸手按了按松鼠的脑袋。

　　“乖！乖！”

　　靠！听到这两声，温煦差点儿没有把手中的碗给扔出去！

　　迟老爷子也傻了啊，直接睁大了眼睛望着自己面前的一只猴子摸着小松鼠，然后猴嘴里吐出一个个的乖、乖声。

　　“温煦，温煦我没有听错吧，可汗摸小松鼠嘴里还喊着乖？！”迟老爷子以一种看到鬼似的眼神望向了温煦。

　　温煦也听到了，虽说声音发的不是太标准，但是仔细聆听的话的确是个乖字发音，或都像是乖的发音。

　　“我靠，这真是见鬼了！”

　　温煦直接端着碗，来到了可汗的身边，蹲下来说道：“可汗，说！可汗！”

　　温煦以为空间造就了一个可以说人话的猴子，立刻指着可汗教它说自己的名字。

　　“吱吱！”

　　可汗根本就没有听到温煦说的什么，两只眼睛直勾勾的望着温煦手中的碗，然后伸出手够一下温煦的碗沿，不过还没有够到碗沿的时候看到温煦一皱眉，立刻又把手缩了回来，缩起了脑袋。对于猴子来讲这个动作是一种低姿态的动作，表示你是老大，你做什么都对，我认怂。

　　“乖，乖。”温煦对着可汗又说道。

　　可惜的是可汗发出了两声吱吱，继续望着温煦手中碗里的吃食。

　　温煦根本就没有兴趣喂它，一看都这样了，干脆放弃了直接端着碗走回到了门口，倚在门上继续吃饭。

　　可汗眼巴巴的望着温煦端着碗离开，也不敢发出声响，对于可汗来讲它觉得自己的地位低，那么高位的温煦做什么都是正确的，如果要反抗的话只能是挨揍，所以既便温煦不给饭，可汗也不敢伸手要。

　　迟老爷子这时候有点儿骑虎难下了，继续引松鼠的话，那么估计每一次就要浪费三个板栗，但是一想自家树上的那群讨厌的雀儿，一个下午就能把小院落上一地的鸟屎，于是在心中安慰自己：所谓的舍得，有舍才有得，如果没有了现在舍，又哪会有以后的得！呸！不是得，是让自家的前院不受鸟屎的困扰！

　　“老婆子，再给我拿点儿板栗！”迟老爷子发了一下狠，冲着家里的马老师叫了吼了一句，退了两米之后在地上放下了一颗板栗！

　　果不其然！可汗飞一般的蹿到了迟老爷子的面前，一张猴脸上居然还有点儿义正严辞的味道，伸出小爪子指着地上：“吱！吱！”

　　迟老爷子这下也不纠结了，立刻把栗子捡起来，放到了可汗的手中。

　　等着可汗的小爪子再伸出来的时候，从口袋里掏出了两颗栗子摆到了可汗的手中：“这下可以了吧？”

　　谁知道可汗并不是这么算的！不是一次收三个栗子就算了的，而是伸三次手！当收了迟老爷子两颗栗子的时候，依然很理所当然的再一次伸出了手。

　　“吱！吱！”

　　“算你狠！”迟老爷子也是“老奸巨猾”之徒，立刻明白了自己这边要交三次“罚款”，而不是给三颗！于是又拍了一个栗子到了可汗的手中。

　　把收到的又栗子给了一个给小松鼠之后，那只贪心的小松鼠发现自己的“嘴包”完全满了，再也放不下这一颗栗子了，不过这个贪心的小家伙并没有放弃，直接抱在了手上，然后就这么以后腿支着地，双手抱着栗子一摇一摆的去藏“粮食”。

　　马老师这时把栗子送来了，整整一小袋子里的栗子交到了老伴的手中并没有走，而是和温煦一样笑呵呵的看着戏，不光看还用手机录下来，时不时的还开怀大笑，搞的好像犯傻的不是自家老公似的。

　　过了温煦家的院子，到了迟老爷子家的围墙地界，可汗就遇到“麻烦”了。

　　什么麻烦呢？手中的栗子太多了，拿不下了！作为猴王，可汗的地位是无可置疑的，猴群中的南波万！

　　猴王都是霸食物的习惯，即便是手中放不下了，可汗也不会分给其它猴子的。

　　这样的话，每次迟老爷子往地上扔“垃圾”的时候，可汗就得第一时间去“指出”迟老爷子错处，然后又得去把一两米外的栗子搬到自己的屁股下，顿时就让可汗一阵手忙脚乱的。

　　迟老爷子这下立刻觉得胸中的一口“恶气”吐了出来，笑着对可汗说道：“你也有今天啊！”

　　不过老爷子显然是过于乐观了，可汗很快的就想到了解决的“办法”！

　　“吱！吱！吖！吖！”

　　搬了两次之后，可汗大声的呼唤了起来，连着叫了差不多一分钟，这才听到了一个声音发出了回应。

　　“嗷呜！”

　　不用问，这是败类的声音，全村也就只有一只狗时时刻刻都能发出类似乎狼嚎声。至于一开始为什么不回答，温煦心中跟明镜似的：败类这货前面肯定是没有吃饱，在没有吃饱的时候，就算是天塌下来这货也会把脑袋伸进食盆而不会第一时间找地方躲的！

　　就是这么任性到了不吃饱不挪步的境界！

　　果然如温煦所料，在应声后两三秒钟败类摇晃着身体走出了小院，出了小院的时候横在了门槛上伸了一个长长的懒腰。

　　很显然，可汗对于败类的信任要远超过猴群中的众猴，等着败类过来，可汗立刻抓起地上的板栗，扯开了败类的嘴，一颗一颗的往败类的嘴里塞栗子，很快的贩类就成了一个狗化版本的“松鼠狗”，腮帮子两边不自觉得因塞了二十几颗板栗而鼓了起来。

　　现在迟老爷子的脸色太精彩了，看着站在自己跟前伸手指着地上板栗的可汗，顿时哑口无言！

　　马老师带温煦都快乐疯了，特别是马老师差点儿乐的把手中的手机给扔喽！


第187章 装扮

　　马老师和温煦的笑声，很快的引起来赵广松一家的注意，然后没有到两分钟，正在吃早饭的人家有兴趣看热闹的几乎都出来了，围了一大拨子端看碗，时不时的还有一些好事之徒给迟老爷子加一油鼓一劲。

　　可汗抬头望了一下人群，并不怵，看到迟老爷子继续往地上扔东西的时候，照样走到了过去，伸出小爪子指着地上：“吱！吱！”

　　迟老爷子现在机灵了，一把掏出两个栗子攥在了手心，把地上栗子拿起来交给了可汗，然后就等着可汗伸手，每一次伸手就放上一颗。

　　一人一猴配合无间，这前进的速度无形中就提高了不少。

　　有了败类这个“嘴型口袋”可汗现在收栗子后都不往屁股底下放了，收到一颗看都不看就往身后败类的嘴里塞，完全就没有注意到，败类的嘴一张满嘴的栗子中往往有两三颗掉到了地上，滚落到了一边。

　　这时有些聪明的猴子立刻就趁着可汗不注意，鬼鬼祟祟的直立起来走到人群旁边，看到败类嘴里的栗子掉下来，立刻伸手抓了一个，抓到了手上也不敢停留撒开脚丫子就往树上跑。

　　就这么着，败类嘴里的栗子几乎可以说维持着一个简单沙漏性的平衡，至于漏多少完全取决于张开嘴那一瞬间，和嘴闭合的那一刻速率！

　　就这么一个进，两个三个的掉，可汗愣是没有发现，这时候的可汗正一脸专注的望着眼前屡教不改的“坏老头”！完全没有注意到，自家手下那些个不入流的小弟现在正趁自己执法的时候，挖自己的墙角。

　　“叔！猴子要您就给啊！您要是不给呢？”人群中有人取笑迟老爷子大声的问道。

　　“这是猴王！”迟老爷子说道。

　　一听说猴王，说话的这位哑巴了。

　　因为大家都知道猴王的难缠，普通的猴子中和人一样有胆大也有胆小的，但是猴王那就只有一种，强壮的而且性格凶狠的，两条中缺一条都不可能当上猴王，而且猴王的性格大多数都是跋扈的，惹了一群猴子中的猴王那不什么好事情。别小看了猴子，这玩意比大多数的人记仇多了。

　　“不给的话，这只猴子会往你的身上扔屎！你是喜欢被猴子扔屎，还是给点儿吃的，同时捡起自己扔的垃圾？”广礼媳妇郑清清这时接口说道：“还有一点儿忘了提醒你，要是赶上运气好，猴子拉稀那可就有的你好瞧的了。”

　　趁着这个话儿，温煦笑着提醒大伙儿说道：“以后你们在村里，不可以乱扔东西，随地吐痰，还有随便的找个角落就撒个野尿，以上种种不文明的现像你们必须杜绝了，如果不然的话，迟老爷子今天的样子就是你们的榜样，当然了你们要是真的不在意，就想这么不卫生，那么请向老爷子一样准备好给猴子喂东西吧。”

　　众人这时对于这点没有深刻的体会，没有享受过郑清清的苦，自然也就不会把这事儿当回事，一个个觉得这事儿还挺好玩的。

　　到了院子门口，可汗就没有兴趣进去了，带着嘴鼓鼓的败类转头到了林子里，也没有上树，一猴一狗哥俩就这么在树下吃起了栗子。

　　再坚硬的栗子壳也不是猴牙的对手，很轻松的可汗就咬开了，弄开了壳，可汗用手指敦熟练的扣出里面的栗子果放到了嘴里大嚼了起来。

　　败类这货虽然刚吃饱，并且栗子这东西真的不太合它的口味，但是作为一个吃货，只要有人动嘴！它要干的第一件是就是很有诚意瞪着眼睛看着吃东西的人，用自己眼中的“天真无邪”的目光，让吃东西并且不给自己吃的人感受到自身良心的谴责！

　　等着可汗往嘴里扔第二个的时候，败类不乐意了，文的不行改武的，立刻把嘴里的栗子都吐子出来，直接把嘴凑到了可汗的脸上，一边舔着可汗的嘴一边鸣鸣的叫着。

　　可汗也是受不了败类这货了，拼命的用手推着败类，躲避着败类的口水，然后飞快的咬开了一个栗子，取出了果子丢进败类的嘴里。

　　生栗子！就这玩意儿，败类这货居然也能吃的津津有味！温煦觉得二哈这种生物对于吃什么根本就是没有底线的！

　　可汗也知道了，自家这位狗兄弟的德性和自己有的一拼，所以时不时的就给败类弄上一个栗子，当然了，作为剥壳的“劳动者”可汗自然吃的多一些，平均下来可汗两颗，败类才能论到一颗，好在败类只要有吃，也不太计较这个东西。当然了，更可能是因为败类的智商跟不上猴子可汗。

　　温煦和众人谁有兴趣看猴子吃栗子啊，还是老实的跟着看迟老爷子玩童似的引松鼠吧。于是大家就跟在迟老爷子身后，纷纷的进了院子。

　　就凭着一口袋的栗子，迟老爷子愣是把几小松鼠引到了自家的小院，到了已经准备好的小木头房子旁边。

　　“老爷子，您这藏的可真是够深的，这么大早上的居然把小房子都给准备好了。”温煦一看这松鼠窝，顿时就张口问道。

　　迟老爷子笑着说道：“网上买的，早上刚到！”

　　这话一说出来，温煦就猜到老爷子对于家里的松鼠一准儿是早有预谋的，早就想着把自家的小松鼠弄一只到新院子里。

　　就在这会儿功夫，树上传来了小松鼠的咕咕叫声，众人一抬头立刻看到一只红松鼠守住的小屋子的圆洞口，说什么也不让其它的兄弟姐妹们进去，自己一个就张牙舞爪的守住了小房子的入口。这只小红松鼠，还是魔王和红魔的第一个子女，身量最大的那只，弟弟妹妹根本不是对手，只能站在门口张望。

　　“老爷子，您可以啊，这只小松鼠算是认窝啦！”大磊子这时抱着一个几乎和他小脑袋一样大的碗，开心的向着迟老爷子说道。

　　“好，好！”老爷子一看自己目的达到了自然是万分高兴的。

　　这时大磊子张口问道：“娘，我们家也养只松鼠吧。”

　　大磊他娘立刻训道：“养什么松鼠，老娘我连你都差点儿养不活了！走，执闹看完了回家去！”

　　随着母亲的一声喝诉，大磊子丧头垂气的哦了一声，然后端着碗跟着母亲的身后，走两步回头看一下树上正打斗着的小松鼠，一副依依不舍的样子回家去了。

　　大磊子的样子让很多大人都笑了起来，大家对于松鼠没有什么大兴趣，树上的鸟雀虽多，但是大家有几个有时间享受平淡的。

　　猴子这边安生了，松鼠也占了新窝，院中的人也就渐渐的开始散了。

　　大家纷纷往回走的时候，温世贵带着温世杰老哥俩却是联袂站到了门口。

　　“哟，世贵叔，你这是准备相亲去啊？”

　　也不知道谁来了一声，顿时人群中发出了一阵哄笑。

　　温煦看到了门口的两人一下子没有反应过来，愣了好一会儿这才哭笑不得地说道：“二哥，四哥，您俩位这是准备去干什么啊？怎么这副打扮？”

　　一大早的这老哥俩一身的西装，如果是正式的西装还好说，但是这两人穿的跟个大马猴子似的，那家伙两人身上穿的也不知是什么时代的西装了，两排扣的从左往右都能掖上一半才能扣到扣子的，而且这色儿还不一样，灰色的底带着那种白色细条儿的，不光有衣服连裤子都是配套的，尤其是脚上的皮鞋，那家伙，比温煦看到过女人高跟鞋的尖头子还尖呢，这样打扮的两人，跟本就不像是穿正式的西装，简直就是马戏团将要上场表演滑稽剧的演员。

　　“不是说下午要去明珠么，我们商量着打扮一下，别到时候人家一看咱们连身正式的衣服都没有，丢人！”温世杰这样还不知道觉得自己多时尚呢，一点儿惭愧的表情都没有，拉了拉自己身上西装的衣角，居然一脸的自豪。

　　“二哥，您这身打扮是谁挑的啊，我跟你们说真的，还是换上平常的衣服吧，咱们又不是去人民大会堂开会，何必呢，再说了，您两位这身衣服出去？真的，光着身子都比这样出去有面子！”温煦哈哈笑着说道。

　　温世贵一脸的诧异：“不会啊，老四说这两身西装是他儿子刚买的啊，两件加起来三千多块呢，说是城里可流行了！”

　　“世煦，你不要瞎说，我可是在电视上看到有人家那个韩国的歌星穿的，这东西真的很流行。”温世杰又为自己辩解了一下。

　　温煦一听是四哥的儿子给买的，也就笑笑不说话了。

　　温煦相信这样的服装可能在电视上看起来没有什么，说不准有人还觉得真的挺时尚的，但是穿到现实世界，你要是想到高档一点儿的西餐厅吃饭，人家都会让你进去，因为它真的太不庄重了。

　　一看到温煦的表情，温世贵心中似乎是明白了，伸手揪住了温世杰说道：“老四，这到底是仨儿买给自己穿的还是孝敬你的？”

　　温世杰一脸理所当然地说道：“有什么差么？”

　　“当然有的差了，他一二十多的小子，我们俩都大半截子入土喽，穿的衣服能一样嘛！”

　　温世贵一开始穿在身上也别扭，不过他不好说什么，因为对于他来说电视上的那些个所谓的明星不都是穿的“乱七八糟”的嘛，他以为大城里显正式一点儿就是这么乱七八糟来的。不得不说老村主任长久在这一亩三分地上转，不说别的光是这审美一条就下降了不少。

　　“那去明珠就没有衣服啦！找人家办事总得穿的正式一点儿。”温世贵说道。

　　“平常就行，干干净净的就最好，太讲究做什么，再说了咱们又不是不给钱，说起来咱们还是顾客呢，咱们干净整洁他挑什么理？”温煦说道。

　　“那赶紧回去换了吧！”温世贵看着众人的目光，顿时老脸一红，立刻拨腿就往回走。

　　“哈哈哈哈！”周围的人中终于有人忍不住笑了起来，引得一群人跟着乐起来。

　　温世贵和温世杰两人这么一走，停下来围观的众人也就跟着离开了，迟老爷子家的小院儿现在就只剩下了老两口和温煦。

　　迟老爷子说道：“温煦，要不要看看我的小菜园子？已经种了一垄子青菜，一垄子蒜……！”

　　温煦看到老爷子说的这么快乐，于是点头道：“行啊，那就去看看呗！”

　　于是和老爷子一起往后院走，虽说只隔了一个晚上，温煦不得不说老爷子精力真是太足了，就一早上的功夫，连菜都种上了。

　　既然来了，温煦这边就端着手中的空碗，蹲在了地上听老爷子谈了一会儿菜园子，然后才回到了自家的小院。


第188章 世面

　　车子进了明珠市区，已经是华灯初上，霓虹乍起的时候了，因为遇到了大堵车，又花了差不多一个半小时的时间，陆巡才把三人驮到了目的地：市区一家酒店。

　　“世煦，随便找个小招待所住下就行了，这里那得多贵啊！”温世杰抱着手中用蓝绒布裹着的瓶子，伸着脑袋望着窗外几十层高的大酒店，对正在开车的温煦说道。

　　从进入了明珠，两人的目光就一直注视着窗外，明珠的夜景让两人惊叹不己，直呼比古桥县的县城漂亮太多啦。

　　温世贵这边也跟着附和道：“对的，对的！这里一晚上怕不得要花三四百块！咱们还是省点儿找间带通铺的旅店住下，一晚上也就四五十够了，这么贵的地方村里也没有法子报！就算是能报咱们也没有脸报啊！”

　　“你们放心好了，这钱不用村里报，算我请您二位的成不成？”温煦按着服务生的指示，把车子开向停车场，一边开着一边对着两位老哥哥说道。

　　至于温世贵说的三四百，温煦也只能当个笑话了，三四百住这样的酒店，那真是胡思乱想了，连标准间都不够，何论豪华套房。

　　“有钱也不能瞎糟蹋啊！这一个晚上干掉好几百，那一晚上干掉好几百，那还得了！”温世杰不愧是做会计的，算账的事情来的贼快。

　　“行了，我这都订下来，咱们反正也住不了几天，也就住两个晚上就回家了，大家都踏实的住着吧。”

　　温煦这边图个舒服，还有一点是卓奕晴晚上会过来，小情侣已经一两周没见了，这一见面不得温存温存？要是住在小旅店之类的，那哪能成啊，搞点儿什么事，过道里听的清清楚楚的，还有没有点隐私啦？最主要的是温煦现在不差这点儿钱，说句欠打的话，钱都不知道怎么花呢，就别提省了。

　　到了停车场，找了个车位停下了车，温煦停带着两个老哥哥进了大厅，拿到了房卡之后上了电梯，往房间去。一路上温煦给卓奕晴打着电话，而温世贵和温世杰兄弟俩则是继续左看看右瞧瞧，什么都新鲜，什么都好奇，完全就是一副刘姥姥进大观园的架式。

　　到了入住的三十层，温煦带着两人下了电梯，然后看了一下手上的房卡，把两人房间的卡交到了温世贵的手上。

　　“世煦，这东西怎么用？”

　　今着房卡站到了门口，温世贵有点儿好奇：这玩意儿该怎么使呢？

　　温煦按着电话，拿起了自己手中的卡，对着二哥示意了一下，然后就听到咔嚓一声，伸手一推房门就开了。

　　按着温煦的动作，温世贵试了一下果然房间开了，于是老哥俩就各自抱着个绒布包一前一后进了屋里。

　　温煦进了房间，把东西一放，躺到了床上继续和卓奕晴腻味着。

　　而温世贵和温世杰这老哥俩进了房间，顿时就被房间里的陈设给惊住了，豪华套房，并且是五星酒店的豪华套房，温世贵和温世杰俩人别说是住了，在电视上都没有看到过这么讲究的地方，两人一进门就有一种无处下脚的感觉，觉得地上铺的地毯都比自己身上的衣服干净。一时间不知道自己是该站还是该坐着了。

　　温煦这边讲完了电话，到了两位老哥的房间门口，伸手刚想敲门就发现门跟本没有关，于是伸手推开了门走了进去。

　　“哥，咱们吃……呵呵！你们这是干什么呢。”

　　推开门，温煦进了房间就发现老哥俩各自抱着绒布包，正襟危坐在沙发上，两人别说是身上的厚衣服了，连背在身上的包都没有放下来，全身唯一脱下来的就是两人脚上的鞋子，正儿八经的摆在进门的入口处，都不用想，温煦就知道自家的两位老哥是怕把酒店的地毯给弄脏了。

　　温煦也能理解，自己上班第一次出差住酒店的时候就和老总住这样的房间，当时那生怕别人看出自己是个土包子，做啥事都小心，等着第二次住的时候就觉得坦然了。

　　“世煦，这地方太高级啦！我们俩老家伙啥也不敢动，怕把人家的东西给弄坏了！”温世贵看到温煦进来，不由的叹了一口气说道。

　　温世贵也知道这房间舒服，但是从来没有住过这样的地方，心中自然是有点儿惴惴不安，老头也坦诚，直接和温煦就这么说了起来。

　　温煦笑了笑说道：“我第一次来这样的地方心里差不多也是这想法，不过来的多了也就觉得没什么了，这样吧我带你们适应一下，让你们了解一下这里的东西都该怎么用！”

　　一进门，温煦就感觉到了，两人连空调都没有开，所以就从屋内的空调开始，接下来电视机，还有卫生间的设备，反正只要是温煦看到的都给两人演示了一遍。

　　“哟，这个不错！”温世贵不住的点着头。

　　“二哥，水一放就是热的哎！”

　　“人家这马桶，都不用纸擦的直接用水喷屁股！”

　　对于两个一直住农村的人来说，五星酒店的豪华套房那可不得事事新鲜，处处惊喜嘛！

　　“行了，差不多就是这些东西了，冰箱里的东西你们想吃的话尽管吃，这用担心付账的问题。”温煦笑着来了一句之后，看了一下手上的表：“现在咱们下去吃饭！”

　　一听说吃饭，温世杰的肚子咕的响了一声。

　　弄的温世杰很不好意思的揉了揉肚子说道：“一提吃饭这才想起来，咱们六七个小时没有吃东西了！”

　　“是啊，这明珠也太堵了一点儿，二三十里的路愣是走了一个多小时，这怎么得了。”温世贵一想起明珠车堵的，立刻就抱怨了一句。

　　“走吧，别管明珠堵车的事了，反正我们也就呆一两天，堵车的事就交给明珠人烦心吧。”温煦笑着做了一个请的手势，带着两位老哥哥去楼下餐厅吃饭。

　　吃完饭上了楼，各自回房休息。

　　温煦这边回房没多久，卓奕晴就奔了过来，门一开一个乳燕归巢就扑到了温煦的身上，小情侣重逢那自有一番温存。

　　眼睛一睁，天色已经是大亮，唯一可惜的是今天没有太阳，不光是没有太阳，窗外的天空还飘起了小雨，一道道一棱棱的细雨敲在窗上然后沿着玻璃向下滑落。

　　“这运气唉！”温煦望着窗外一边烟雨朦胧，长叹了一口气说道。

　　“把窗帘拉上，你自己要是不睡的话回客厅里看电视去，让我一个人再睡一会儿！”卓奕晴被亮光给弄醒了，很是不满的捂住了脑袋，然后对着温煦说道。

　　温煦现在一般睡六个小时差不多一天下来就精神十足了，但是卓奕晴不一样，现在别说六个小时，八个小时都不够，以温煦的观察每天最少要睡到九个小时才能精神抖擞，二十多岁的年纪正是缺觉睡不足的时候。

　　听到她这么一抱怨，温煦拉上了窗帘，去卫生间洗一个澡然后换了身衣服直接就出了门来到了温世贵两人的房间。

　　敲了几声门之后，温煦看到温世杰打开了房门，于是笑着问道：“四哥，睡的怎么样？”

　　“舒服，一觉到天亮，你呢？”温世杰连忙把温煦让进屋来。

　　“我也很好！”温煦说道：“二哥呢，起来了没有，要是起来的话，咱们带上东西，找个地方吃个饭，然后就去王教授那边？”

　　“我早就起来了，哪里像你们年轻人这么嗜睡。”温世贵这时正坐在客厅里看着电视，听到温煦来了，关了电话从沙发上站了起来。

　　“那走？”

　　“走！”

　　老哥俩也爽快，各自抱上了绒布裹着的瓶子就算是收拾好，出门了。

　　温煦带着两位哥哥取了车，出了酒店，路上找了一个吃饭的地方，吃了点儿早饭就奔着明珠济世大学而来。

　　在济世的停车场停好了车，温煦仨人就问好了学生，人文学院艺术学系在什么地方，按着学生的指引，很容易就找到了艺术学系的办公楼。

　　“咚！咚！咚！”

　　温煦轻轻的敲了敲门。

　　“你找谁？”

　　门一开，一个二十多岁的面孔出现了，站在门口的年轻人看到温煦仨人好奇的问了一声：“仨位找谁？”

　　“我们找王一航教授，昨天和王教授约好的，我叫温煦，这是我的两个哥哥！”

　　“噢！我听老师说过，你们进来吧，老师现在正在给学生上课呢，还有大约半个小时就下课了，你们进来等好了。”小伙子一听，立刻热情的让开了门，示意温煦仨人进来。

　　这个小伙子没有一般学生的那种羞涩，很是热情的把温煦仨迎出了屋，然后又忙着倒水泡茶，好一番忙活。

　　“谢谢！”温煦连忙说道。

　　“我听老师说，你们是找他来鉴定东西的吧，能让我看一看么？”小伙子笑着问了一句，还没有等温煦回答，自己又说道：“您把东西放在桌上，我不上手就这么看一看，等着教授来了，我看看我的结果和老师的一不一样，可以么？”

　　温煦这边也没有当回事儿，转头望了一下温世贵。

　　温世贵也不是那种小气的人，立刻就把怀里用绒条裹着的瓶子放到了桌上，解开了绒布露出了里面的斗彩瓶子。旁边的温世杰看到也把自己抱着的瓶子摆到了桌上同样撤去了瓶子上的绒布。

　　小伙子一看到两个瓶子，立刻兴致勃勃的围着瓶子看了起来。

　　温煦看他真的不伸手，于是说道：“没事儿，你小心一点儿拿在手上看就是了，也看不坏的。”

　　小伙子笑着说道：“还是算了吧，古董这东西不是我摆弄的起的，稍微像样点的东西我扒了皮都赔不起！”

　　绕着瓶子看了几圈儿，小伙子又抄起了放大镜，边边角角的似乎连瓶子上画的小花都没有放过。

　　“怎么样？”温世贵忍不住问道。

　　小伙子说道：“我看着不错，不过我说了也不算，等着老师来再看吧！”

　　小伙子还很沉稳，并没有给出自己的结果，放下了手中的放大镜对着温世贵笑了笑才说道。

　　反正也是等，温煦这边就和小伙子聊了起来，很快温煦就知道小伙子姓陆，大名陆强，很普通的名字，来自于农村，现在是王一航教授的学生，平时没事的时候帮着老师整理一下文稿，顺带着赚点儿钱补贴自己的生活。

　　温煦也是读过大学的，知道这样的学生是被教授看重的，同时对于这位未曾谋面的王一航教授有了点儿好感，要知道现在的教授很多都拿学生不花钱的劳力使唤的，而且看这位王教授的办公室，显然这位教授也不是什么收入丰厚的人，这样的教授能每月给帮忙的陆强一千多生活费，在这种物欲横流的社会很是难得了。

　　吱呀一声！

　　正聊着呢，门开了！一个戴着眼睛，身材瘦小的老头走了进来，普通的打扮，普通的长相，唯一不普通的就是脑门上的头发有点儿稀疏。看到自己办公室里坐着三个不认识的人，立刻带着一脸的询问望着自己的学生。

　　“老师，这是温煦，昨天和您约好的！”

　　估计是怕自己老师忘了，陆强又接上了一句：“找您鉴定这一对瓶子的！”

　　“噢！”王一航教授立刻想起来了，脸上露出了笑容，很是和蔼地说道：“原来是你们啊，东西带来了没有，我看看！”

　　温煦本来还想和老头握一下手呢，谁知道王一航教授一看到桌上的瓶子，立刻放下了手上的教具，径直的绕过了温煦，走向了一对斗彩瓶子。

　　王教授伸手拿起了瓶子，转着看了一下，然后又拿起了另一个瓶子，在手上看了没到一分钟，就放了下来。

　　“乾隆斗彩无疑！”

　　“真的？”温世贵听了只觉得自己的心突然一抖！

　　王教授说道：“真的，只不过乾隆斗彩的市场价值并不是太高，你们这一对算是完整的，品相也不错，市价我保守的估计在四十五万左右！”


第189章 准女婿

　　“四哥，你能不能别这么抱，你没有发现刚才过去的两个小姑娘看到你一脸的惶恐！”温煦侧着脑袋对着温世杰说道。

　　当人家王教授说四十五万的时候温世杰和温世贵兄弟俩还能淡定一点儿，不过人家接下来说一对该在百万左右的时候，这两位就不淡定了，最后收瓶子的时候手都抖。从出了人家王教授的门，立刻就抱着绒布包裹着的瓶子，死死的捂在杯里，连走路都带着万分小心，生怕一不小心摔了。

　　温煦也没有想到这两瓶子居然会这么值钱，心中惊讶了一下之后也就释然了：这东西虽是一百万，但是不光是不能吃不能喝的，现在又是祖宗们的祭器也就是还卖不得！总的来说没什么意义。况且就算是卖了，整个温家村几百号人一人也分不到多少，一人四五千块钱有意思么？

　　“哪敢不小心，这东西要是摔了，我这把老骨头都不够赔的！”温世杰说道。这可是全村人的财富，温世杰可不得透着小心嘛。

　　“行了，您二位尽管捂着，我现在送你们回酒店，然后我还得去卓奕晴父母家送东西，中午和晚上都不和你们一起吃，你们要是饿的话叫客房服务，当然了这天气你们要是愿意跑的话，出去吃也成！”温煦说道。

　　“好的，你忙你的去吧，我们俩看宝贝！”温世贵应了一后，然后轻抚着手中的绒布包低声说道：“谁能想到两个瓷瓶子能值一百万！”

　　温世杰听到也是一脸的感慨：“是啊！”

　　“它是十块和是一百万没什么区别，您二位就当它是十块的好啦！”看着到了停车场，温煦这边打开了车门笑着说道。

　　“十块和一百万抱在杯里那能一样啊。”温世贵现在一想起这两个瓶子加起来一百万就不住的后怕，想着自己当时拿出它们的时候，还有在屋内把它们这么随意的扔到草铺上的时候，不由的有点儿庆幸，没有扔破了，要不现在把自己全家卖了都不一定赔的了。

　　上了车子，开出了学校，一路上坐在后面的两人没有看几下窗外，就这么紧紧的抱着两个瓶子，然后舍不得松手。

　　回到酒店，温煦看两位老哥哥的样子，干脆帮他们叫了一次客房服务，等着服务生送的东西到了，这才回到了自己的房间。

　　“奕晴，奕晴！”

　　温煦推开了卧室的门，就喊了一声，原本以为卓奕晴还在床上睡着觉呢，谁知道人已经不见了，温煦转了一圈儿才在床头柜上发现了她留下的字条，上面写道：你电话打不通，我一个朋友回来，我去接个机，你要是回来的话就直接去我家！

　　温煦看到这儿拿起了手机，这才发现自己见王教授之前把手机关了，出来的时候忘了开了，于是打开了手机之后，直接下了楼。

　　车后面有温煦给卓爸卓妈带的东西，什么红酒高档烟之类的，人家也不缺，温煦这边带的就是一些土产，像是空间产的大米和石磨磨出来的粗面粉，小羊排，还有几只清塘时清出来的老鳖，几只打理好的鹅，鸡之类的，现在卓奕晴先去，温煦上了车又从空间里弄出了两条二十几斤的大青鱼。

　　几乎就是拖了满当当的后厢子，大陆巡就奔着卓奕晴家而去。

　　到了卓家院门口，温煦还没有停下车呢，卓妈听到了车响，就己经笑着打着伞推开了大门，看到温煦的车立刻大声说道：“别把车停在外面，雨可不小，直接停到院子里面来！”

　　“好嘞！”温煦应了一声之后就把车子开进了院子里。

　　“阿姨，我给您带了点儿东西！”进了院子，温煦这边就自动转换成准女婿的模式，开始把自己当成搬运工，掀开了后箱门就开启搬东西模式。

　　卓妈看到笑着说道：“你这孩子，来就来呗，怎么还带这么多的东西！”

　　“有什么我可以拿的？”卓妈这边看着车箱门开了，于是抬脚走了过来，准备帮忙。

　　站到了车后厢，卓妈被温煦后箱的东西吓了一大跳：“怎么这么多东西？不会是都给我们的吧？”

　　“都是给您的，我这边也不认识啥别的值的送的人！”温煦笑着来了一句，然后搬起了一条放着大青鱼的箱子，这鱼觉得算子一动，还晃了起来，好悬的没有抱住。

　　“小心，小心！”卓妈说完，望着一车箱的东西不知道说什么好。

　　“这让我们家要吃到什么时候？”卓妈又道。

　　“慢慢吃呗，鲜活的鱼和甲鱼这些都能喂一段时间，就是这小草虾做这里得加紧吃，这东西最多养三四天，至于羊肉猪肉什么的，放在冰箱能吃好常时间呢，米和面粉都是新磨出来的，像是面粉粗的粗，米呢坯芽也没有磨掉，算是粗粮，和精米精面换着吃对身体好，这些东西您要吃完了就给我电话，我让人再给您送过来……”温煦姿态摆的很正，继续说道。

　　正当温煦说着呢，听到呜呜的声音响了起来，一抬头看到屋内有一条小奶狗正冲着自己呜呜的叫着，圆溜溜的小眼睛，平直的细尾，张开的小嘴中乌黑乌黑的，四肢壮实，身体滚溜圆，看这小样子和栋梁有七八分的相似，最让人惊讶的是，小狗身上的毛发花纹，黑底白纹，如果不看长相的话一准有人说是白老虎。

　　“还真是这色儿！”

　　温煦以前看照片就觉得漂亮，但是现在看到真实的小东西才发现，更漂亮，这一身的白虎斑纹，配上肥嘟嘟的身量，直接就可以鱼目混珠扮演小白虎啦。怪不得卓奕晴现在一提起这只小狗那脸上的得意就挂满了脸。

　　卓妈看了说道：“你说的是豆豆啊，它可是怪个乖孩子！现在家里着家的也就是我和豆豆了，那两个都是属麻雀的，家里养不住！”

　　豆豆！温煦想着这个名字，再看一下隔着玻璃对自己发着狠的小狗崽子，不由的笑了笑。

　　小家伙没有栋梁的谨慎样子，但是一看就是个看家的好狗崽儿，对于陌生人有着足够的警惕和敌意。

　　看了几下小狗，温煦继续干着活。卓妈加上后来迎出来的保姆两人干轻活，温煦这边扛面背米，忙活了好一阵子这才把后箱的东西给卸了下来。

　　卸下来还不算完，还得帮着归类摆到地方，温煦这边又和卓妈一起把搬进屋里的东西放到它们该去的地方。

　　活儿还没有干完，卓奕晴人回到了家里，看到温煦和卓妈这边一起忙活着把东西归类，站在门口抱着豆豆望着两人笑着说道：“你们还挺有默契的！”

　　“一回来就抱着狗，也不知道过来帮忙，以后事情总不能让人家温煦一个人干吧！”训完了卓奕晴，卓妈还转头对着温煦说道：“这孩子，从小被宠坏了，一到家就是甩手掌柜的跟她爹一个样子……”

　　听到卓妈这么一说，温煦只得在旁边陪着笑，时不时的偷偷看一眼站在门口尴尬的卓奕晴，心中偷着乐呵。

　　“妈，人家送这么点儿东西就把你收买啦！”卓奕晴走了过来，拉开了卓妈：“您去忙你的，这里有我和温煦就行了。”

　　卓妈被卓奕晴推开了，到了门口的时候还特意的嘱咐卓奕晴说道：“你可别欺负温煦！帮着温煦一点儿！”

　　“行了，行了，我知道了。”卓奕晴有点儿不耐烦，把卓妈推出了屋子就对着温煦问道：“你给我妈下了什么迷魂药，才来我家几次就对你这么好？上次王哲海过来的时候，我妈虽说热情但是话里话外都透着距离，怎么到你这儿就跟看到亲儿子似的！”

　　“也没什么吧，是阿姨人很好！”温煦笑了笑说道，手上继续把咸鹅蛋从袋子里拿出来，归到上次卓奕晴带来的小坛子里。

　　温煦是挺喜欢卓爸卓妈的，虽说卓爸爱喝酒而且还喜欢拉自己去有点儿让自己受不了，但是不可否认，两人对自己都挺好的，温煦原来可没有想到会是这种情况。

　　卓奕晴不知道的是，不管是卓妈还是卓爸都是在社会上飘了几十年的人了，就卓爸的性子，万花旁边过，片叶不沾身这境界，而且卓妈这边每晚能放他出去喝酒，两人都不是一般人，不论在智商还是在情商上那都是杠杠的，就王哲海那点儿小心思，怎么能逃的过两人的眼睛，自然两人对他没有什么好感。

　　但是两人看出温煦心境坦然，没有什么傍大款的心，而且透过许达信这个外甥的了解，更确定了这一点。还有就是温煦自己有自己的小事业，而且连家务也会，更是烧得一手好菜，这样的女婿除了没有长的特别帅之外，哪有什么好挑的？

　　虽说卓妈只是见过一两次，卓爸见的多一些，但是现在卓妈和卓爸两人现在就是把温煦当女婿看了，所谓的丈母娘看女婿，越看越喜欢，更别说这次来带的东西，虽说没有多少钱，但是透着温煦这孩子的心思，加上干活的时候温煦表现出的那种干练利落的劲儿，简直让卓妈喜欢到了心里去了。估计温煦现在要向卓奕晴求婚，卓妈都能在旁边卖力的敲边鼓。

　　有的时候人与人之间相处，不是看的时间长短，而是看的一个缘分。

　　“奇怪！”卓奕晴抱着豆豆坐到了地板上，一只手握着豆豆的一只前爪就这么一边摆弄一边望着温煦整里东西。

　　“你也不问我接的什么朋友？”卓奕晴突然说了一句。

　　温煦没有在意，直接说道：“我需要问么？”

　　“男的女的你也不关心？”卓奕晴望着温煦，很是得意的来了一句。

　　温煦看她的样子就知道她要嘚瑟了，于是很是配合的问了一句：“男的？女的？”

　　“男的，从美国留学回来，以前我们家住广泽路的时候咱们俩家是邻居。”卓奕晴说道。

　　“哦！”温煦继续摆着鹅蛋：“对了，你说几只小狗要我带回去，等会吃完了饭带我去拿吧！”

　　“那地方挺远的，而且我下午还得去赴宴，人家好不容易从美国回来，我们一帮子小时候的玩伴准备晚上热闹一下，对了，你下午也跟我一块去。”卓奕晴说道。

　　温煦不太想去，因为卓奕晴的朋友选的地方一般都是太吵，不过女友叫自己去，那一准是要让自己见见自己的朋友，自己也不能不去，于是点头说道：“那行！”

　　“等着吃完饭，我带你去打扮打扮，别一身休闲装。”卓奕晴说道。

　　“你说了算！”温煦一点儿不介意，直接应了下来。

　　接下来温煦就听着卓奕晴絮絮叨叨的说着她小时候的事情，等看把东西整理完了，温煦这边又下厨，直接炖了一个老鹅，然后炒了个辣子鸡，等着菜上了桌的时候，那卓妈又是一通的赞，连平常负责做饭的保姆阿姨对于温煦的手艺都是赞不绝口。


第190章 无事生非

　　温煦端着一杯香槟，走出了闹哄哄的帐篷，长吸了一口气，顿时觉得自己的脑门子清爽了不少。

　　卓奕晴的朋友都是能闹腾的，凑到了一起温煦的感觉就像是进了炸营的牲口棚似的，那叫一个闹啊。原本卓奕晴说是欢迎宴，现在温煦才知道这是一个派对。好在陪着卓奕晴认识了一圈人之后，女友就放过了自己，让自己到处溜跶。

　　派对的举办地是市郊的一个会所，一进这里大门顿时就给人一种绿树如荫，繁花似锦的感受，不说别的，就凭这里的大树随意找一颗就要两人才能合抱的过来，就知道这个地方有多难得了。像是明珠这样的地方保留这么一个场所，从明国到现在都不是般人有这本事的。

　　小雨过后，难得的明珠的天空可以见到星空，就算是这样也没有温家村的星空闪亮，也算是廖有胜无了。这里的星空像是蒙上了一层沙，老让温煦感觉星空和视线之间隔着一层弥漫的烟雾。

　　不过这个时候，温煦宁愿是对着这样的星空，也不愿回到大帐篷中面对那一帮子跟疯了一样的富二代们。

　　温煦的意思不是说这些人讨厌，或是像是影视作品中富二代那样不堪，相反在温煦看来这些人虽是富二代，但是也是普通的年轻人，很少在公共场合有过于不靠谱的。像影视作品中飞扬跋扈，一见面就犯二顶牛的还真没有，无非就是闹腾了一点儿而以。

　　“温煦，你怎么跑到这里来了？”

　　温煦听到身后有脚步声，转过头一看，原来是周茜和屈莺儿两人并肩走了过来，还没有到自己的面前，屈莺儿就对着温煦问了一句。

　　“出来透透空气，你知道我的，最怕吵，里面那DJ扯着嗓子嚎，我哪里受的了！”温煦笑着说道。

　　周茜到了跟前上下打量了一下温煦：“小伙子不错嘛，没有想到这一身正装上身，看起来还挺英俊的！”

　　温煦并不属于那种小鲜肉类型的，以前身体有点儿单薄，自从回到了村里之后每天早上跑步，接手温室之后每天升降采光棚，身体的体脂率控制在百分之十左右，小身材那叫一个标准啊，完全就属于看着显瘦脱下有肉的，更何况温煦原本的身高在这儿，这一身考究的小西装换上，原本五分的容貌，现在最少也提升了八九分。看起来虽说不是小鲜肉，但是却比小鲜肉们多了他们身上看不到的男人气。

　　“凑活着看呗，就算是丑你们见到我还能把眼珠子给捂起来不成？”温煦开玩笑说道。

　　周茜伸手按着温煦的肩头，开始耍起了小流氓：“来，给大爷笑一个！”

　　“呵呵！”温煦很配合的来一声。

　　“对了，你家的栋梁这段时间忙不忙？”周茜也不在让，下一句很跳跃的就转到了栋梁的身上。

　　对于这些姑娘们的脑回路温煦已经适应了，根本不去纠结这个问题，而是问道：“什么叫栋梁忙不忙？它每天就是看门，然后羊群塘边转转，有什么忙不忙这样的说法？你和我说一下一条狗什么样叫忙，什么样叫不忙？”

　　温煦觉得这人问话很奇怪，问狗忙不忙！

　　“我们找了三条大狗想和栋梁配种！”屈莺儿接口说道。

　　“配种你们用找三条狗么？上次配的种生了几条小狗都没有人要，你们现在还配三条？是不是你们现在太无聊了，闲着没事给栋梁扩充后宫玩？”温煦有点儿不理解了，生下的小狗没人要，这俩位还盘算着这心思？

　　周茜说道：“我们的小狗都不漂亮，我们想要你媳妇家那样的，白底儿黑纹的，跟白老虎似的，那才叫拉风啊！”

　　温煦一听，哭笑不得地说道：“我说两位姐姐，这小狗的毛色也是这么好控制的？虽说我不知道这几率有多大，不过用脑子想想生出那样的小狗来机率也不可能高的！”

　　纯白色的小狗还要配上黑纹，这太难了一点儿，一般的虎斑也就是灰身淡黑条儿，长成栋梁这样棕底黑班就己经是少见的了，像卓奕晴家里的白底黑斑，温煦真也不好说要多少条才能出一条。

　　屈莺儿说道：“就是因为少，所以我们才要扩大机率啊，我们找了三条一流的杜高，等过两天就去你家那边配种！省得大晴子一看到我们就显摆她那条狗！”

　　“随你们！”

　　对于这儿位姑奶奶，温煦是没什么办法的，这些姑娘不光是吓的住流氓，时不时的还自己下场客串一下流氓。

　　“那过几天我们就派人过去。”周茜点头说道。

　　“等等，什么叫派人过去？”温煦一听立刻抓住了话中的意思。

　　“那个什么民宿不是快建好了么，我们准备派个经理过去啊，顺带着让他看着狗，生不到小白虎犬，就不让这三只狗回来了！”周茜说道。

　　屈莺儿这边还直接补了一刀：“我觉得你们村是不错，但是搞旅游真没什么特色，所以呢，我就想着反正那么大房子也没人住，干脆就养狗吧！”

　　温煦一听这话，笑着说道：“可算这话没有让师尚真听到，要不非得气死不可，盖个民宿养狗，您几位也是可以的，豪气！”

　　正想继续和她们两个扯呢，忽然看到许达信从帐篷里冒出了头，于是温煦抬起了手：“许达信！”

　　许达信走了过来，瞅着温煦说道：“你怎么过来啦？”

　　“我今天正好……”温煦对着许达信把花瓶的事情说了一下，然后直接问道：“怎么样，我的大木屋设计的怎么样了？”

　　“外观的方案是出来两个，正好你挑一个看看。”许达信说着把手中的酒杯放了下来，然后从口袋里摸出了手机，找到了自己拍的照片给温煦看。

　　温煦扫了两眼问道：“你这人怎么手机中还存方案？够自恋的啊！”

　　“我下午给奕晴发的，正好留着呢，这丫头整天催跟个催命鬼似的。”许达信笑着抱怨起了卓奕晴。

　　温煦一听就明白了，下午这丫头专注逛街，肯定忘了这事儿，于是自己看了一会儿觉得两个方案自己都喜欢，一个是简中式的，一个是美式的，想了一下问道：“奕晴喜欢那一个？”

　　“你先看，她那边对这个这感冒。”许达信说道。

　　“那还是这个吧，简中式的，和村里的整体氛围也配套！”温煦说道。

　　“那大致的方案就这么定了？我就细化下去了！”许达信说道。

　　“嗯，就这么着吧，我看看挺好的。”温煦点头说道。

　　许达信收回了手机，边往杯里揣边说道：“我还得提醒你一下，既然是全木制的，想要快，木料你就得现在开始买了，我劝你直接从老毛子那在的公司订，然后运进来，要是在咱们这边买的话，那可就贵多了！而且一个房子不是说光一种木材的，硬木软木的都需要！等着木料进来最少也得个把月的时间，到时候我详细的方案也就出来了，正好赶的上。”

　　“行，到时候你跟我说就成了。”温煦说完想了一下又道：“那这样吧，我找几个木头样本，让你看看，合适的话把各样需要数量告诉我就成。”

　　温煦哪里会怕木头贵！空间里要多少木头没有？

　　“这东西我也不太了解！”

　　“你不是建筑师嘛，这个东西都不知道还干的啥建筑设计啊。”温煦白了这家伙一眼。

　　许达信瞅着温煦一脸鄙视：“建筑是一门学科，不光有建筑设计，还有结构等等一系列的专业人才，算了，跟你这个土包子也没什么好说的！不过你放心，我这边有专门的老手艺上，摆弄你这点儿东西完全没有问题的。”

　　就在这个时候，帐篷里面冒出来一个人，对着许达信喊道：“许公子，怎么跑了啊！快点儿过来，就差你了！”

　　许达信立刻举起了手中的酒杯：“好的，马上来！”

　　看着那人把脑袋又缩了进去，许达信对着温煦合起了手掌：“哥求你个事情？”

　　“什么事？”温煦奇怪啦，怎么突然间这个表情啊，一点儿没有刚才的硬气了。

　　许达信说道：“跟我进去把那帮人喝趴了！”

　　“奕晴今天要喝酒，我还得开车送她回家去呢，不喝！”温煦说道。

　　许达信立刻开始许愿：“你今天只要进去把那几个人给我喝趴了，我设计费分文不收！这帮子家伙，每次都以把我灌醉为乐事！偏偏我们这帮子人中没人能喝的过他们。”

　　温煦根本就不为所动，许达信是卓奕晴的表哥，虽说稍远了一点儿，但是总归是姑婊亲，还问自己要设计费？温煦到时候直接推开卓奕晴身上，师尚真都能谈的几乎不交设计费，自己这个表妹夫凭啥要交给“大舅哥”设计费。

　　看到温煦白了自己一眼，许达信立刻又开始加码：“不光是设计费，屋里的家电全都是我的，这成了吧！”

　　温煦一想觉得这生意还不错，看来许达信对于这些人的愿念也是挺深的，出这么高的价就为了看对方趴下，于是就点头答应了下来。

　　许达信听了立刻精神一振，拉着温煦就往帐篷里走，周茜和屈莺儿原本就是好事之徒，听到许达信要拉着温煦去拼酒，哪里能忍的住不跟上，立刻兴高采烈的跟在了两人的身后，进了大帐篷。

　　一进了帐篷，温煦就看到六七个三十左右的男人正坐在一圈沙发上正在大呼小叫的，每人的旁边还坐着一个打扮的花枝招展的女孩子。

　　看到许达信进来，其中一个胖乎乎的男人立刻站了起来：“达信，你这人喝个酒还逃，还太胆儿小了吧，今天我们不全和你喝，我加上老六，咱们哥仨喝成了吧！”

　　有了温煦在旁，许达信立刻气势大盛，哈哈笑着说道：“别啊，今天我是带着我小老弟来的，大家一起来，别客气！”

　　胖子看了看许达信，笑着说道：“你的小老弟很能喝？人看着精神，也帅气，但是泡妞儿凭脸可以，喝酒也能凭脸？”

　　“胖子，不是我吹，你们三人绑一块儿都不是我这小老弟的对手！”

　　“可以啊，那坐下来吧！我们仨喝趴下了他，才和你喝？”胖子似乎不信，看了温煦一眼之后，就对着站在一边的服务生招了招手：“服务生，给我们这边再来两瓶朗姆酒！”

　　许达信现在骚气啊，直接对着服务生说道：“你要是能喝趴下他，别说是喝酒，让我跳钢管舞都成，别两瓶啊，先来六瓶！”一边说着一边伸手做了一个六的手势。

　　胖子愣了一下，然后对着服务生点了点头：“那就六瓶！”

　　酒上来了，许达信也就拉着温煦坐到了沙发上。

　　“朋友，你想怎么喝？”胖子看了一下温煦。

　　温煦笑了笑说道：“我随便！”

　　既然要给许达信撑场面那就撑到底呗，反正自己这边有空间，别说喝倒这六个，喝死他们都没有问题。

　　“要不先用这几瓶酒漱漱口？然后长岛冰茶，B-52之类的每人来几杯？”胖子旁边的一位小胖子看了一下温煦说道。

　　温煦听了摆了下手，说道：“别这么费事了！”

　　说完示意服务生把四瓶酒开了，然后看到一个服务生托着一托盘的矿泉水路边，直接从服务生的手中把托盘拿了过来，整了个五个杯子，倒掉了里面的水，然后摆到了桌上。

　　拧开了酒瓶盖子，挨个的往里面倒酒，差不多有八百毫升的杯子，每杯倒了大半杯子，五个杯子倒完，四瓶酒底朝天！

　　“一人一杯！”说完温煦把自己面前的杯子托了起来，然后一仰头只听到咕咚几声，一杯子酒就全进了“肚子”里。

　　“好！”

　　看到清煦这边一仰头就灌下去七两多酒，四周顿时就响起了一阵喝彩声。

　　“这是达信哥的，我替他喝了！”说完又是一仰头，几口下去杯子就干了，然后抹了一下嘴：“各位，先干为净！”


第191章 彩头

　　“等一下！”

　　正当对面的仨望着自己眼前的杯子发愣的时候，许达信又跳了出来。

　　“这么着吧，我看大家这样喝也没有个彩头，我这边有辆车子，给大家助助兴！”说完从口袋里掏出了一把车钥匙轻轻的摆到了桌上。

　　咔嚓一声，桌面上多了个挂着奥迪标的车钥匙。

　　“也不是什么好车，W12新款的，刚到手还没有玩上半年！今天就给哥几个助兴了，要是我这兄弟赢了呢，这车钥匙还是我的，要是你们喝赢了呢，车钥匙归你，而且咱们也别这么喝了，这样喝你们十人都不是我这兄弟的对手，所以我重新说个规矩！”

　　温煦抬头望向了许达信，苦笑着说道：“不用玩的这么大吧？”

　　这个时候温煦心中想道：这个表大舅哥得有多恨对面这几人，直接扔出一个奥迪W12来，这玩意儿落地怎么说也得两百大几十万，现在拿出来怼对面这帮子人，那准备想坑他们把大的啊。

　　“这叫什么大，两三百万的事就叫大了？你别说话，井底之蛙你见过多大的天！你只管喝你的酒，别打岔，剩下的事情交给我！”许达信这边对着温煦瞅了一眼使了个眼色，目光就转到了对面仨人的身上。

　　“这么着吧，你们仨对我兄弟一人，刚才两杯不算，咱们重新来过，重新计怎么样？一人一杯这么喝，喝到一方认怂或者趴下为止！”许达信说道。

　　对面的仨人原本被温煦刚才这两杯下肚面不改色的情况有点儿吓住了，现在听说这两杯不算，重新开始而且还是一对仨，顿时就有点儿犹豫了起来。两杯就是一斤多，一斤多的洋烈酒，仨人觉得对面这小子再能喝，也不会有五斤的量，自己这边一人差不多还有一斤半，再能的人也该干趴下了！

　　看到许达信的眼神，温煦就决定装哑巴，至于许达信和这几位的事情那就交给他们解决吧。

　　胖子看了一眼温煦，对着许达信说道：“你说一起喝他能喝过我们仨，我信，但是你说一对一喝过我们仨，我不信！”

　　说完从口袋里摸出了一串钥匙，然后解下了一下黑乎乎上印着一个长着大翅膀字母B的钥匙，啪了一声扔到了桌上：“我跟你的，宾利添越，刚完了半年多，做过了首保，这哥们要是真有本事唱趴我们哥仨，这车就归他了！”

　　许达信又挤兑人家说道：“包过户不？我这朋友不是明珠户口，你别光给了车也不给人家过个户什么的！”

　　胖子望着许达信伸手连着点了好几下，然后才叹了一口气说道：“我管过户好不好？我是那种说话不算数的怂人么？”

　　“成，有你这句话就行了，要不我再加个价？你这可比我的车贵多了。”许达信这边嘴上这么说，不过脸上一点儿也没有加价的意思。

　　胖子手一挥：“没这么多讲究！”

　　温煦一看宾利都上场了，这家伙价格又翻了一倍啊，这玩意儿光板都得四百万，更别提落地啦，这注压的实在是有点儿太大了，一下子四百万，温煦还真有点儿吃不住，太多了啊！于是脸色一苦对着对面的哥仨说道：“别玩这么大，要不您也来个W12算了？”

　　“你个吃里扒外的！”许达信笑着拍了一下温煦的后脑勺：“我被他们灌醉了十一次，难到这十几次就不值两百多万？”

　　胖子听了笑着说道：“算，算！哥们，没事，这车我还输的起！只要你有这本事，就算哥哥我今天开眼界了。”

　　说完胖子拿起了杯子，一手扶着杯壁一边托着杯底，对着温煦示意了一下，然后端到了自己的面前。

　　胖子没有直接喝，而是顿了一下喘了几口气，然后猛吸了一口气之后这才张口把酒灌了下去。

　　胖子喝完，就示意旁边的哥们接上，自己这边则是直接往嘴里扔小食，试图压制胃里像是火烧一样的酒液。

　　温煦这边一看人家喝完了，自己摸起了酒瓶子开始往面前的空杯子里倒，倒满了之后，一仰头就这么咕咚咕咚的灌到了嘴里。

　　“好酒量！”胖子看到温煦只是皱了一眉，放下了杯子之后连菜都没有吃一口，顿时竖起了大拇指。

　　“过奖，过奖！”温煦笑的脸色有点儿苦。

　　“歇会儿？”微胖的那位笑看着温煦。

　　“没事，来吧！”

　　老实说温煦这边嘴里满是酒的时候都有点儿发晕乎，哪里还愿意和他们慢慢的耗，直接拿起瓶子又给自己满上了，然后连着干了两杯。

　　当胖子面前又放一杯酒的时候，胖子的脸已经涨红了，一下子七八两的酒这么灌下去，再大的酒量也得晃啊，就像现在的胖子，脸红脖子粗，眼睛都有点儿发懵了。

　　温煦干了一杯之后望向了胖子，只见胖子端着杯子在面前愣了好久，这次是深憋了一口气，然后往嘴里猛灌，就是这样，胖子连一半都没有喝到，捂着嘴咳嗽着就放下了手中的杯子，接下来举起了一只手：“我认怂！”

　　“认怂怎么行，你得把酒喝了啊！”许达信一看就有点儿急了，为的就是看胖子醉倒后的丑态，可现在胖子醉是醉了，但是还没有达到趴的程度。

　　“我认怂了啊，为什么要喝？”胖子现在是小醉，但是远远还没有达到醉倒的程度：“这哥们直接把我们剩下的两人喝败了就不成了嘛，这车就归他了！”

　　温煦这边嘴里有点儿发麻了，醉到是没有醉只是酒太烈，口腔里有点儿不舒服，想着快点儿结束，直接给自己倒了两杯，连着两口就把两个杯子干了个底朝天。

　　“请！”温煦竖起了手中的杯子，反过来示意自己一口酒都没有剩。

　　剩下的两个，看了看温煦，然后算了一下之后相视了一眼，作为好友，两人都明白了对方的意思：对面这货现在已经喝了八杯了，将近四斤的酒！现在看样子连身子都没有晃一下，眼珠子都还亮堂堂的，明显是没有一点儿醉样儿，这样的人还能和他喝下去？再喝下去哥俩今天说不准就得去洗胃去了！

　　微胖的那位望着温煦苦笑着说道：“兄弟，你也太牛了，就算是肚子里灌上四斤水你也该上个厕所啊，现在坐在这里脸不红气不喘的，你这不是肚子，是无底洞啊！”

　　别外一位也摇了摇头：“哥们，不比了，咱们认输！”

　　自家这边三对一，三人都有点儿晃了，对面那外一对三而且每一杯都几乎是满的，再加上前面已经两杯下肚没有算，现在温煦的表现让仨人意识到一个问题，就是自己仨喝死了，都不一定能喝的过这位。

　　“靠，这算什么？”许达信看到对面仨没一个愿意再喝的顿时有点儿不满意了。

　　“哥们，哥哥我说话算数，拿上！”胖子这边抄起了钥匙，直接拍到了温煦的手中。

　　温煦哪里真收啊，连忙推辞道：“大家就是开玩笑的。”

　　“拿着，我朱未说话算数，你要不拿着这货还不知出去怎么编排我呢，我丢不起这个人。”胖子身子打了个趔趄就一屁股坐回到了沙发上。

　　许达信说道：“你把钥匙给我，身份证带了吧？”

　　“带了啊？”温煦把钥匙递给了许达信。

　　许达信说道：“那好，等会儿你把身份证给我，我帮你把过户办了！”

　　“那我没有身份证怎么办？”温煦诧异的问道。

　　许达信说道：“你没有驾照啊，那东西也不能用？有人察就把驾照拿出来，实在不行就给我打电话！”

　　说完，许达信把温煦手中的钱包抢了过去，把身份证掏了出来，放到了自己的口袋里，然后把钱包还给了温煦。

　　“今天不过瘾，你们仨人一人都没有醉倒！”说完冲着温煦说道：“你喝这么快干什么！慢慢喝他们仨早趴桌底下去了！”

　　“我腮帮子被酒烧的疼！”温煦很无奈地说道。

　　胖子这边笑了笑：“我们都打摆子，你几斤酒下肚说烧的你腮帮子疼！”

　　说完胖子从沙发上站了起来：“今天喝的有点儿多，先回去了！”说完就搂着旁边的姑娘向着外面走。

　　温煦看着他旁边的小姑娘不由的一阵感叹，一百多斤的人儿，现在被一个大胖子搂着，从视觉上给人的感觉就像是一只大狗熊的杯里抱着一只小鹿，特别的让人有一种揪心感，觉得小身板快被胖子的身体压爆了。

　　“看什么呢！”许达信伸手推了温煦一把。

　　温煦回过神来笑着说道：“没什么！不过几杯酒赢人家一辆宾利是不是有点儿太过份啦？”

　　“这帐记不到你的头上，就算是过份也是他找我！”许达信笑着说道：“总算是杀了杀这小子的锐气！我跟你说，他这样的人输了一辆车是肉疼，但是对于他来说，丢的面子那才更难堪你知道么？别把这个事儿当回事，人家买一辆这样车，也就考虑考虑的事情。”

　　“对了，你什么时候回去？要是你没有事情的话就多等儿天，我把这些东西办好了给你送酒店里去。”许达信说道。

　　“你还是下次去一起开村里吧。”温煦说道。

　　老实说几瓶酒赢个宾利这事儿的确挺过瘾的，虽说温煦这边有点儿纠结，不过就目前看来还是欣喜大于担忧。凭空落一添越能不开心嘛！

　　“散了，散了，戏已经完了！”许达信把围在旁边的人都赶走了，然后揽着温煦的肩膀往外走。

　　“温煦，好猛啊！原来你真的是把卓叔给灌趴了啊。”屈莺儿立刻凑了上来望着温煦一脸的敬佩。

　　“能喝酒是什么值得高兴的事儿？”温煦看她的样子不由来了一句。

　　“这技能太牛了，说说，你这是后天练的还是先天就能喝的，要是后天的教教我呗，我不要多，只要一瓶半的伏特加的量！”屈莺儿这边做了个一瓶半的手势。

　　温煦只靠着空间，要是没有空间的帮衬，别说是刚才的仨个酒桶子了，就是屈莺儿估计都能把两个温煦喝趴下。

　　“没有办法，这东西天生的！”温煦只得这么说道。

　　四人正谈着呢，听到有人走了过来，温煦一看正是今天晚上的主角，卓奕晴的那个朋友，也就是美国归来的那位。至于叫什么，一下子温煦有点儿想不起来，好像是姓邵什么的。这人后还跟着一位，两人笑意盈盈的向着四人走了过来。

　　“你们好？”

　　“你们怎么出来啦？”屈莺儿立刻凑到了前面这位的面前。

　　“我怎么就不能出来，看你们不在，想找你们进去喝酒！”

　　周茜看了一眼温煦，笑着对这位说道：“你确定要找我们喝酒？这位刚才赢了一辆宾利，一个人喝了四斤多！”

　　听到周茜这么一说，来人脸上有点儿尴尬了，不过很快回恢了过来：“稍微喝点儿嘛，大家纯开心！”

　　说完对着温煦竖了竖大拇指：“朋友，好酒量！”

　　温煦不知道怎么的，就有点儿不喜欢面前的这个人，但是偏偏又说不出他哪一点儿讨厌！


第192章 贪欲迷眼

　　三双眼睛望着温煦的背影，若有所思的迟疑了好一阵子，其中一位张口说道：“吴诚哥，这小子怎么这么能喝？”

　　“谁知道？”

　　被称做吴诚的正是温煦讨厌的那小子，望了同伴一眼脸上却是换上了笑容：“这下你们也死心了，不必找他拼酒了！”

　　这话说的他旁边的两位同伴不由的老脸一红，放到几分钟前两人还是自告奋勇的往上冲，现在在上去找温煦拼酒？两人可没有这个胆子啦，四瓶洋酒下肚，还能跟个没事人一样走路都不带打趔趄的，直接在酒桌上吓的朱末掩面而走的人，在他们的眼中就不是人了，而是酒神！

　　“那就这么让这小子嚣张？一个乡下来的土包子而以，也不知道卓奕晴怎么看上他的，我看就是一个中看不中用的锈花枕头！”

　　虽说人面上保持着礼貌，但是私下里这位对温煦可就不是那么友好了，心里有点儿看不起温煦的出生，至于开个小公司？这边有一个带一个谁家的公司生意少过十来个数的？开个公司就能算成功人士，你当这地方来的都是什么人？

　　“我也觉得是，除了身高高一点儿之外，哪一点儿能和咱们诚哥比，不说出身，咱们就说学业事业，咱哥哥伦比亚大学毕业，而且还是以优等生读完的本科，现在两个PHD在手……”

　　吴诚伸手在说话的这位肩上拍了一下：“感情这东西不是摆条件可以解决的，他能让奕晴这么喜欢肯定有他的长处，咱们还是别说这个了，走，喝酒去！”

　　“可是？”

　　“别可是了，咱们哥仨也是好久不见了，拼不过别人咱们哥仨今日不醉不休！”吴诚伸手揽住了说话的这位肩膀，笑着说道。

　　温煦自然是不知道自己这边被这仨货给埋汰了，虽说不知道是这仨人，但是温煦心中明白这些人里面总会有看不起自己的，这也是人之常情。并不是富二代这个圈子，就算是放到普通圈儿也是一个鸟样儿。

　　穿梭在一顶顶大大小小的帐篷之中，温煦很快就体会到了什么叫人怕出名，猪怕壮！自己这边一口气干下四瓶威士忌，赢了一辆添越的战斗力，很快传遍了整个会场，时不时的温煦就受到了小明星的待遇。

　　“酒神，你好！”

　　又一个人出来和温煦打招呼了，这次是一个二十岁不到的小姑娘跳到了温煦的面前，伸出了手：“我叫楚依依，听说你四瓶威士忌下肚脸都不红一下，哇！真是太棒了！我能和你交个朋友么？”

　　小姑娘真的是跳到温煦面前的，带着一种入世未深的天真，不过从打扮上来看这位的家庭出身一定很好，手上戴着百丽达翡，身上的晚礼服虽说看着不起来，但是在细节裁剪上都相当到位，一看就是大牌手笔。

　　“你好，你好，酒神什么的不敢当，就是能喝点儿酒罢了，算不得什么的。至于交朋友，我不是明珠人，也几乎不在明珠混，就这么交上了朋友真的是太假了！”温煦笑着说道。

　　对于温煦来说挺不理解的，在这个圈子中为什么能喝酒就这么受欢迎，感觉自己现在就像是电影明星似的，走到了哪儿都有人凑上来聊两句，要不就是三五成群的背着对自己指指点点的。现在温煦有点儿怀念刚来时候的样子了，往帐篷外一站，半天没有人过来搭理自己，落了个清闲。

　　“楚依依！”

　　就在楚依依想说什么的时候，卓奕晴的声音响了起来，温煦一转头看到自家的女友端着个杯子向着自己两人走来。看到卓奕晴的步子有点儿晃，温煦连忙走上了前去，伸手扶着卓奕晴。

　　“怎么喝这么多？”

　　这时的卓奕晴还有理智，对着温煦笑了笑：“没有喝多，听说你赢了人家一台添越，我就到处找你呢，一直没有找到。”

　　温煦这边也是一直在找卓奕晴呢，估计是两下都是这么找，结果给找岔了。

　　说完卓奕晴对着楚依依说道：“怎么着，小依看上了我的男朋友？”

　　“他是你男朋友啊，可惜了，一朵鲜花插牛屎上了。”楚依依这边一下子就没有刚才的天真，这小嘴毒的，形容完了卓奕晴一转脸迈着小腿就走。

　　卓奕晴听了却不生气，笑着说道：“可惜了你这一朵娇艳的牛粪，到现在找到不花愿意往上插的！”

　　“哎哟！”

　　卓奕晴这边身体往着楚依依的方向一冲，立刻就要上演一个狗啃屎的经典动作，温煦赶紧伸手扶住了她，然后微微有点儿抱怨说道：“还说没有喝多，走路都快站不稳了！”

　　“是没有喝多，我还能喝半瓶！”说完卓奕晴打了个嗝，伸出手指指着自己手中的高脚杯：“大概还能喝这么多！”

　　温煦哪里还会让她继续喝，立刻揽着她的身体：“不喝了，咱们回去！”

　　“好！”卓奕晴点了点头，然后就这么往温煦的杯里一趴，不住的挥着手：“我们回家！拜拜！”

　　也不知道和谁打招呼，反正嘴里不住的说着拜拜。

　　温煦这边扶了走一段儿感觉相当别扭，最后干脆直接把卓奕晴横抱在了手上，然后大步流星的向着会所的停车场走去。

　　取了车，温煦这边直接开着陆巡回卓家，温煦没有喝酒自然是敢开车的，就算是嘴里查出酒味，那也可以验血以证清白，所以温煦并不惧怕路上会有警察叔叔临检。

　　送卓奕晴回了家，温煦自己又开着车子回酒店。回到了酒店已经是凌晨一点半钟了，洗了洗澡躺到床上倒头就睡。

　　第二天听到了门口传来敲门声，这才睁开了眼。

　　走到门口，打开了房门，温煦看到自家的两位老哥哥已经一身整齐的站在了门口。

　　“世煦，咱们吃饭然后再去那个陈什么的地方去看看吧！”温世贵抱着自己杯里的宝贝直接挤进了门，不光是怀里的宝贝，连小挎包都背上了身。

　　温世杰这边自然也跟着温世贵进了屋，一边走一边还问：“小卓不会在吧？”

　　“就算是在，你们也进来啦！”温煦笑着说道，看到两位哥哥站住了又笑着说道：“不在，昨天她喝了点儿酒，我送她回家去了！”

　　温世贵听到这话才放心下来：“那就好，咱们快点儿走吧，不是说早上要退房么！”

　　“现在才七点，十二点前退都是可以的。”温煦看了一眼手上的表说道。

　　“别十二点了，快点儿穿衣服，咱们把事情办了好回村，这明珠什么东西都贵，一顿饭居然要五十多块，还没有怎么吃饱，我和你二哥两人现在都快饿死了。”温世杰说道。

　　温煦听了道：“不是让你们叫客房服务了么？”

　　“那东西太贵了，我们想省一点儿吃便宜点的，谁知道走出去一看，连吃个盒饭都要二十几，我们老哥俩咬着牙每人来了一份，谁知道菜就这么一点儿，别说是给人吃了，就算是喂猫它也不够啊……”温世贵对于明珠的吃饭的价位之高，有点儿很不习惯，立刻向着温煦抱怨了起来。

　　温世杰也在旁边点头附和说道：“的确，看着明珠的工资这么高，感情一顿饭就要好几十，上万块的工资的确不怎么够花！”

　　温煦这时连忙打断了两位老哥哥的话：“好了，好了，我去换衣服，等会儿咱们就出去吃点儿东西，然后再去看看那个姓陈的老师！”

　　说完温煦就进了房间开始换衣服，收拾行李。

　　这次来明珠，余耀一下子给介绍了两位行家，一位是前面姓王的老教授，另一位就是今天早上要去见的姓陈的教授。

　　温煦也没什么东西要好收拾的，花了五分钟不到的时间拾缀了一下之后拎着包带着两位老哥哥下楼去退房，然后开上车，哥仨先找个地方吃早饭。

　　陈教授的公司离着市里远了一些，相当于到了郊区了，驱车差不多用了一个半小时，仨人这才来到了陈教授的文化公司。附近都是一些文化产业的公司，看起来挺雅致的，人文气息十分的浓厚。

　　一进了门，温煦仨人就遭到了前台的盘问，如数回答之后才被带到了陈教授的办公室。

　　陈教授稳坐在自己的大班椅之后，年纪大约四十出头，五十不到的样子，看起来比王教授年轻不少，而且穿着打扮上也挺讲究的，不像是个教授更多的像是个商人。

　　此刻的陈教授歪着脑袋听着带自己进来的前台说了一下情况，然后很有派头的摆了摆手示意前台出去。

　　“东西带了没有？”陈教授这边多余的话没有，直接问了一句。

　　温世贵连忙说道：“带来了！”

　　说着把杯里的包放到了桌上，然后解开了裹在上面的绒布。温世格这边仅仅落后了半秒，也把瓶子打开了。

　　陈教授望了一下两个瓶子，并没有动，而是直愣愣不动声色的望向了温世贵。

　　温煦这边一看立刻明白了，转瞬之间从口袋里掏出了一个牛皮纸的信封，放到了桌上推到了陈教授的面前。

　　陈教授不动声色的拿起了信封，打开来向里看了一眼之后，啪的一声拉开了抽屉，然后把信封丢了进去，这才拿起了桌上一对瓶子看了起来。

　　“真的！”

　　两分钟不到，陈秋授就放下了手中的放大镜：“乾隆官窑出品的，真品无疑，市价在一百二十万左右！”

　　说完把瓶子放到了桌上，对着温世贵说道：“如果你们想卖的话，可以交给我的公司代理，给我点儿时间，我可以帮你们卖到一百五十万，别人可不一定能给你卖出这个价来！而且手续费不用你们出，我也不赚你们的钱，而是赚买主的钱！”

　　温世贵这边又不淡定了，昨儿还是一百万，今天又涨了五十万？

　　温煦这时插嘴说道：“我这边还有个东西，想让您帮着长长眼，看看能值多少钱！”

　　说着温煦从自己的口袋里掏出了一本书，然后把另外一个信封放到了书页上，推到了陈教授的桌上。

　　陈教授同样扫了一眼信封里的东西，然后照样扔进了抽屉里，这才云淡风轻的拿起了温煦递过来的书，轻描淡写的翻开到了第一页就这么看了起来。

　　当看清了书上的头几页内容的时候，陈教授脸上从容不见了，而且还越来越严肃，看了差不多有二十分钟，把书多头到尾扫了一遍。

　　“你这书是哪里得的？”陈教授手中握着书，抬头望着温煦问道。

　　“从一个废品堆里买来的啊！”温煦理直气壮地说道。

　　这本书自然是温煦空间里的，一直以来温煦都不知道这些古籍值多少钱，昨天想着正好趁这个时间找人来看一看，估估价！不是说温煦想卖，而是想看看这东西值多少，心中也有个慨念，时不时的也能拿出来显摆一下。

　　“你这个东西不是常人该有的，这些东西是很重要的历史文献，这些东西都是属于国家所有的，我觉得你最好是赶快捐献给国家，要不等着警察找上门就不好了……”陈教授这边望着温煦一本正经地说道。

　　温煦直接愣住了，此刻心中有一万头草泥玛奔过！

　　温煦是读过书的，知道这东西本来就该属于自己的，什么叫常人不该有，又什么叫献给国家？温煦就算是用屁股想想都知道，眼前的这位估计是起了贪心！看自己的东西好，想着骗到手。

　　“那怎么办，我家里还有好多？警察会不会找上门？”温煦也不是个省油的灯，立刻装出了一副惊慌的样子。

　　姓陈的这位一看，脸上差点儿就没有忍住露出了喜色，他看温煦仨人穿的都不是太讲究，再加上余耀在电话里也没有细说，只说请帮忙看下东西。看到书就起了收为己有的心思。

　　瓶子一百多万，陈教授真不是太在乎，但是这本书对于他来说那就不仅仅是钱的问题了，而是名望，是学术界的声誉，这东西哪里是钱可以买的到的！

　　看到温煦这样的表情，陈教授心中那叫一个心花怒放啊，心道：你个土包子，今天是自投罗网！


第193章 斯文败类

　　陈教授着温煦，目光在仨人身上扫了一下之后，不由的站起身来，示意仨人坐下来，自己却从大班台后走了出来，就是这样手还紧紧的握着书册。

　　只见陈教授来回的了踱了几步，背着手装出一副为难的样子，对着温煦说道：“这样吧，我找几个博物馆的专家过来，大家一起商量一下，看这东西按着国家标准能给你多少补偿，我们帮你争取最大的补偿，到时候给你办一个捐赠的仪式，很风光的那种，请一些记者过来，发个证书，这样一来你拿到了钱，二来呢也少了麻烦。你看怎么样？”

　　“这书有这么值钱？”温煦站了起来，伸手问陈教授要书：“我翻翻看！”

　　陈教授有点儿舍不得，不过想了一下温煦的手中还有更多的这些册书，这才忍着心痛把书册交回到了温煦的手中。

　　就是这样，陈教授还不住的嘱咐：“小心一点儿，别翻坏了！”

　　温煦脸上挂着客套的笑，心道：看你那熊样，好像这东西是你的似的！

　　接过了书，坐回到了沙发上，温煦这边轻轻的翻着书，一边翻一边这小脑筋开动了起来。

　　这时就听到陈教授冲着门外大声的喊了一句：“小李，给客人上茶啊，都这么久了也不给客人上口水喝，真没有规矩！”

　　说完坐到了温煦旁边的单人沙发上，然后对着温煦一脸和蔼并且语气心长地说道：“年轻人，这东西给你完全就没有任何作用，这些东西也就是对我们这些搞研究的有用，说老实话，这样的册子就算你拿到了拍卖行，也不到那一对瓶子的价值的十分之一。而且你要是明目张胆的拿去卖，被国家知道了不光是这些册子要没收，连着你自己都要跟着坐牢！……”

　　温煦忍着笑，眼中尽是“迷茫”望向了陈教授：“为什么这个卖不上来钱，国家又这么看中呢？”

　　温煦很容易就抓到了这货话中的把柄，既然这东西不值钱那么为什么国家要，而且不给就判人刑？这特么的从逻辑上也讲不通啊。

　　如果温煦真的是乡下小子，说不准就被这货给蒙吓了过去，虽说温煦不知道手上的书有多重要，但是值得眼前这位不要脸的生出了黑下的心思，那一准不是凡物。

　　“这……”

　　到底是说惯了谎的商人，陈教授这边眼一转，立刻就找到了理由解释：“这些东西属于国宝，就像是青铜器那是属于国家的，私人根本不是可能拥有的，也不许买卖的。我跟你说实话吧，年轻人，这东西在你的手中除非冒着掉脑袋的风险走私到国外，要国内跟本没人敢买！”

　　“噢！”温煦一脸受教的点了点头，然后顺手就把手上的书给揣进了自己衣服里，其实就在揣在衣服的那一瞬间，温煦把册子扔进了空间。

　　看到温煦把册子揣进了兜里，陈教授的脸色一怔，然后就对着温煦说道：“你怎么想的，我觉得直接捐给博务馆，再加上我这边也认识人……”

　　见这货还在继续骗自己，温煦也就继续满足他，和他绕个圈儿，想看看他还能无耻到什么地步：“捐给明珠的博物馆还是算了吧，我又不是明珠人，如果是要捐的话，我也是捐给临江的博物馆啊！明珠和我有个鸟关系，我又不是这里的人。”

　　陈教授一听，立刻说道：“临江和明珠都一样的，到最后这东西不都是国家的嘛，我跟你说，我在明珠这边认识的人多，你捐给你们临江的人家不一定会给你最高补偿！”

　　陈教授怎么可能让温煦捐给临江省的博物馆，这东西只要落到了临江省的博物馆，那么什么成果啊，名声啊，哪里能轮到他一个明珠的教授来招摇。

　　“补偿多多少少的有什么好在乎的，无非就是三百块和一面锦旗，要不就是五百块和一面锦旗。几百块钱加一面锦旗，这是骗人东西的老招式了，再说了我又不缺这两三百块钱的。”温煦眼神一亮，恢复到了正常的气度。

　　这个时候正好一个小姑娘进来倒水，听到温煦说几百块和一面锦旗，死活忍住了没有笑出声来。

　　陈教授这时有点儿愣住了，看着温煦胸有成竹的样子也不知道心中想着什么，反正脸色上是不太好看。

　　温煦没有看陈教授，而是转头望向了自家的两个族兄，伸手指了一下桌上的两个瓶子：“包起来吧！”

　　一直把整个过程听了个通透，温世贵和温世杰两人又不傻，立刻就站起来，走到了桌子上三下五除二把瓶子裹了起来，抱到了怀里。

　　温煦也不多话，直接站起来向着门口走。

　　陈教授立刻伸手拉住了温煦：“这位朋友，有话好好说，咱们谈谈条件？！”

　　温煦伸手轻轻的拍开了陈教授拉住自己袖子的手，淡然地说道：“我和你谈什么？你一个见利忘义的人，我有什么和你好谈的？”

　　“你怎么这么说话呢！多难听啊！你信不信现在我喊一声，你今天就别想走出这里！”陈教授立刻恼羞成怒，对着温煦背着手冷着脸说道。

　　“你可以试试看我今天走不走的出这里！要不你打个电话给余耀问问？”温煦这边冷静了下来，今天要是起了冲突，自己没有问题，但是像温世贵和温世杰那就说不准了，总不能因为这个事情把空间给暴露了吧。如果要暴露空间，温煦估计自己永无宁日，如果让温煦选的话，那宁愿来个大灭口了。

　　想到了灭口，温煦抬头瞄了一眼陈教授。

　　陈教授被温煦盯的打了一个冷颤。

　　陈教授说的什么走不出去，不过就是发点儿狠话，他一个做点儿小文化生意的教授，能有多大脸面？况且这边老实说，多多少少都是沾点儿文化的人，又不是什么黑据点，哪这么多的打手，况且哪有多少人愿意为别人背雷的。

　　而且陈教授现在也想到了，余耀介绍过来的，万一要是关系很近呢？陈教授吓唬没有见识的土包子行，但是对上余耀他的身体就矮了三分。

　　“朋友，事情好商量，前面算是哥哥我有眼无珠！”陈教授立刻换了一副面孔：“这东西对我很重要，您要是能卖给我，您出个价儿，要是我买的起，我决不二话！就算是不能卖，请让我看一看，记录下来也行！”

　　温煦才没有心情理他，看到这货的样子就知道怂了，对于这样的人一旦怂了也就相当于没什么底线了。

　　望着走到门口的两位哥哥，温煦说道：“看到了没有，这样的人就叫做斯文败类！”

　　说完大步流星昂首挺胸的出了郑教授小公司的大门。

　　郑教授这边被温煦一激，心中怒火顿时就升上来了，不过看到温煦出了门一下子又灭了，站在自己的小公司门口，脸色一阵红一阵绿的，整个跟彩虹似的，想到了自己的声望之类的，立刻压制了怒火跟着追出了门。

　　来到了停车场，陈教授看到了温煦仨人站到了陆巡的旁边，顿时就站住了脚，能开的起陆巡的肯定是有点儿钱的，像是这种V8的，入门就得一百二十多万，直接就是一个大宝马7的价格，可比自己装样的小号宝马贵多了。

　　现在陈教授心的心中那叫一个悔啊！心道：这特么的起了心想占人家便宜，鸡飞蛋打了吧！

　　心里叨念了几下，还是硬着头皮凑到了温煦的陆巡边上，伸手拍着窗户：“温总，温总，都是误会啊！”

　　温煦哪里有心情理他，直接一踩油门就蹿了出去，吓的郑教授条件反射似的跳到了一边，望着大陆巡风骚的红色屁屁使出了大门。

　　温世贵说道：“这人还是个教授呢，也不知道怎么评上教授的，这样的人教学生不是误人子弟嘛！”

　　温世杰说道：“我听人说，现在教授都不叫教授了，而被人称之为叫兽，就是叫唤的禽兽！”

　　“哎！”温煦叹了一口气说道：“恐怕一个正儿八经教书育人的好教授，十有八九在高校中混不过这样没脸没皮的东西！你说他是斯文败类也好，叫兽也好，但是撑不住这些人在社会上，学校里混的好了，都不要脸了，什么请客送礼拉关系，对他们来说哪有一点儿问题？”

　　对于温世贵和温世杰这样的老人，大学和教授的印象那是神圣的，但是温煦知道，现在国内的大学也就这么回事儿，什么象牙塔？那真是太扯淡了，大学其实就是一个个封闭的小社会，官场的那套在大学照样玩。

　　说什么成就？不抄别人的论文，能凭自己本事写出点儿有份量论文出来的，估计都是学术上的顶尖人才了，至于别的就别提了！现在大学早已不是以前能培养出无数大师百花齐放的学术圣地了。

　　开着车在门口停了一下，温煦准备给卓奕晴打个电话，想问清她养狗的地方，然后重设了一下导航开车去接小狗，准备接到了小狗之后就直接转道回温家村。

　　放下了电话，温煦说道：“咱们到前面找个地方坐一坐，等会儿奕晴要过来，把小狗送过来。”

　　“什么小狗？”温世贵一直没有听到温煦谈什么小狗，现在听说马上有小狗来顿时问了一句。

　　温煦说道：“栋梁和杜高配出来的小狗，现在还有几只没有人要，我就想着带回去送给村里愿意养的人，现在迟老爷子已经定了一下，还剩下几条。”

　　“栋梁的种？那我要一条！”一听说是栋梁配的小狗崽子，温世贵立刻要了一条。

　　对于栋梁，村里没有几个不羡慕的，当然了，对于败类，村里也没有几个不摇头的。

　　温世杰这边也想要，不过有点儿担心：“我也想抱一条，就是怕这东西吃的太多，我们家养不起啊。”

　　温世贵说道：“有什么养不起的，反正我是不准备像世煦家这么养，他这么养狗的谁也养不起好吧！以后等产了羊肉，我这边最多拌点儿边角料的喂喂，狗顿顿有肉那人吃什么？”

　　听到温世贵这么一说，温世杰也点头说道：“那我也要一只。”

　　温煦一听乐了：“原本还没有人要，现在这下子就只剩一条小狗了！”

　　开着车子找了个餐厅，三人坐着点了一些东西，一边吃着一边等着等着卓奕晴过来。

　　四十分钟之后，卓奕晴的奥迪就出现在了温煦视线中，温煦结了账和两位族兄一起出了餐厅。

　　卓奕晴的车停在温煦的车旁，看到温煦出来张口就问道：“不是说你们吃过早饭了嘛，怎么现在又吃起来了？”

　　“马上几个小的路程呢，吃点儿填填肚子！”温煦笑着回了一句，然后问道：“狗呢？”

　　卓奕晴打开了后厢门，提出了一个小笼子，里面四个肥嘟嘟的小狗崽儿挤在一起，乌溜溜的大眼睛，打量着陌生人。

　　“好狗！”温世贵看了之后立刻赞了一句。

　　这些小狗一点儿也不怕生，就算是看到生人也没有躲，一个个都睁着好奇的眼睛打量着笼子外面的人，并且笼子一放稳，一只只的都凑到了笼子边上，伸着鼻子开始嗅了起来。

　　这样的表现说明这些小狗性格都很活泼，对于新的事物有好奇心，胆子大！这是挑小狗的一个很重要方面，如果是狗胆子小而且缩成一团的话，通常这样的小狗长大了就没有很强烈的领地意识，守卫门户的欲望。

　　“这只是我的！”温世贵指了一下一只棕毛黑斑的小虎斑说道。

　　卓奕晴说道：“这只您不能选，这是迟教授订下了的，您可以选剩下的三只，还有，这边还有几袋羊奶粉，每只一袋，喂完了也就差不多了可以喂饭了。”

　　“那是你养的娇气了，乡下狗一断了奶就喂稀饭了。”温煦的话换来了卓奕晴一顿白眼，于是只得装作自己啥也没说。

　　“洋奶？怎么滴，土奶不能喂啊？”温世杰把洋奶和羊奶听的岔了，以为是喂的进口奶，于是张口这么来了一句。

　　卓奕晴笑着说道：“是羊的奶，就是那个咩咩叫的羊产的奶！不是进口的那个洋奶！”

　　“我明白了。”温世杰立刻点头说道。

　　“怎么样？”看着到温煦把后厢打开，把狗笼子和几袋奶粉放了进去，卓奕晴问了一句。

　　“唉，遇到个傻货！”这么着，温煦把事情大致的讲了一遍。

　　卓奕晴问道：“什么东西啊？让一个教授都不要脸了开始骗啦！”

　　“一本书！”说着温煦又把书给掏了出来，交到了女友的手中。

　　卓奕晴哪是什么看书的料，而且还是从右往左翻，并且从上往下竖着读的，翻了几页就交回到了温煦：“怎么这么排版，读的人脑袋都疼！行了，那我就不送你们啦！”

　　温世杰和温世贵两人也识相，对着卓奕晴摆了下手就上了车，留下这对小情侣说说私房话。

　　“什么时候过去？”

　　“大约一周半到两周之后，我就过去。”卓奕晴说道惦起了脚尖，亲了一下温煦：“乖乖的，别给我弄什么朝三暮四的小心思。”

　　“你还是管好你自己吧，我哪里哪有这方面的人选！”温煦揽住了卓奕晴，笑着吻了一下女友的小嘴，然后抱着惦了两下，这才松了开来。

　　光天化日的，两人也不好多腻味，抱了几下，小吻了几口之后就各自上车，卓奕晴回家，温煦则是带着老哥俩回温家村，同行的还有栋梁的几个儿女。


第194章 焕然一新

　　回到了温家村，温煦还没有进村感觉到了村子的变化，以前刚回来的时候虽说离开了十年，也没有觉得村子有这么大的变化，现在仅仅离开了两个晚上，这变化就能实实在在的感觉出来了。

　　首先变化的就是，三座桥之间连接的道路上都铺上了沥青。可是到了进村的大道上铺的就不是沥青了，而是仿条石的水泥大砖条，乍一看好像是地面上铺上了一层斜纹的大青石板，相当有逼格。

　　但是仔细一看就能看出是水泥制品，温煦说是水泥制品只是猜测，具体是什么做的温煦也不知道，反正是不青条石，这玩意儿现在铺路？那真是太讲究啦，师尚真目前还没有这个钱，以后有的话，并且师尚真还在的话，按她的性子说不准就能铺出这么一条路来。

　　过了小丘，进到了村口，右侧的民宿又好了几间，现在已经起了样子的民宿，展现在眼前的是一幢幢错落有致，参差不齐但是又充满着韵律的新派江南建筑，每一幢的小民宿特点都不一样，但是有一点是共通的，那就是几乎每幢建筑都能看到大大的落地窗，通透的公共空间，时不时的还能听到人工的泉水哗哗的响声。

　　更别提各家的门口，竹木掩映鸟语花香的，就这样的民宿要是放到有名气的点儿，一晚上最少也得八九百，直追五星酒店。

　　唯一有点儿瑕疵的是，条子大路只铺到了村口几百进处就停了下来，不是没的铺了，而是温煦回来的早了，没有完全铺起来！

　　所以车经过的时候，就能听到咚咚的几声，车轮子从十几厘米高的条石落到地基上的声音。

　　“温煦回来啦？我的狗子带回来了没有？”

　　就在村口，温煦遇到了迟老爷子，现在老头正背着手，手上拿着一个玻璃杯，头上扣着一个斗笠，打扮的像是个老农，带着几个学生正往村公所走呢，想必是刚从老茶园那边回来。看到温煦的车来了，立刻走了过来，二话不说就开始要狗。

　　“带回来啦，正在后厢里放着呢，等着到了家我给您送家里去！”温煦停下了车子，把脑袋伸出了窗口和迟老爷子聊了两句。

　　大林子这时候正好猴在旁边不远的树杈上，小家伙正弄一个竹杆子上面挂了一条线，看样子是在塘子里钓鱼。

　　听到迟老爷子说小狗，立刻引起了他的注意：“迟爷爷，你们说的是什么狗？”

　　“栋梁上次配的小狗，现在我要了一条，温煦给我接过来的。”迟老爷子笑着回了大林子一句。

　　大林了听了说道：“也不知道卓叔奶家什么时候再配狗，我也想要一条！”

　　“别等了，车上正好还剩一条，也是你小子运气好！”温煦一听这儿就有一个要的，立刻招呼说道。没有想到明珠没什么人要的小狗，还没有进村就分了出去。

　　听说还有一条小狗，大林子立刻把手中杆子一甩，手脚并用从树上滑了下来，一边滑一边还说道：“叔爷爷，让我看看小狗，让我看看小狗！”

　　有一句话叫乐极生悲，就在这小子心花怒放的时候，只听到刺啦一声响！

　　声音还挺大的，弄的大家的目光一齐落到了这小子的身上！

　　只见这个时候的大林子，棕色的长裤子上立刻出现了一道长长口子，把半面灰不溜丢的黝黑的小屁股直接暴露在了空气下，不光是小屁股，半边的小雀儿都被大家看的一清二楚的。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到大林子囧样，四周的大人们立刻发出了一阵哄堂大笑。

　　而滑下了树的大林子刷的一下脸就红了，只见他一只手攥着自己的裤子，另一只手伸到屁股后面，挡住自己走光的部位，然后就这么形态怪异的往自己家的方向挪。

　　一边挪一边还说道：“煦叔爷，小狗别给别人啦，我回家换了裤子就去你家抱狗！”

　　说完这一句，也顾不上捂裤子了，撒开了脚丫子就这么任凭春天的小风吹拂着裤裆里的小雀儿，迈开了步子往家里跑。

　　温煦笑完了，准备发动车子。

　　温世贵说道：“行了，就在这里停，我们就在这里下了，顺带着把东西放到村公所里！”

　　迟老爷子一听就明白什么事了，张口问道：“结果出来啦？”

　　“出来了，一说两个瓶子一百万，一说两个瓶子一百五十万，我们也不知道谁真谁假。不过我倾向于那个王教授说的，陈教授太不靠谱了，什么玩意儿！”温世贵一想到了陈教授的嘴脸，不由的往地上吐了一口吐沫以发泄自己的厌恶之情。

　　就在温世贵准备继续说的时候，只听到树上哗哗的响了几声，温世贵一抬头看到一个猴子蹿到了自己的身边，然后指着地上自己刚才虚吐口水的方向。

　　“吱吱！”

　　一个带着小猴的母猴，站到了温世贵的面前，无论是母猴还是骑在她背上的小猴都伸出了胳膊。这个姿势很明显：拿吃的来！

　　“我……！”

　　温世贵一看这母子俩只猴子就知道人家是要什么的。

　　“我没有吐在地上！”

　　温世贵试图和母子猴说明一下，自己这边只有动作，但是并没有往地上吐痰！可惜的是温世贵忘了有个成语叫做对牛谈琴！

　　对于猴子来讲，它们才不关心你吐没有吐到地上，在它们看来只要你做了这个动作，那就得给它们吃的，要不然的话，大粪伺候！

　　迟老爷子这边推了一把温世贵：“别说了，给东西吧，要不这帮子小东西，能把你家给闹翻喽！”

　　温世贵也知道一只猴子可以硬来，但是面对一个猴群那还是识相一点儿，少给自己惹麻烦的好。好在老头回来的时候跟着温煦逛了一下超市带了一点儿明珠的土特产，原本准备给自己孙子的，现在只得先拿出几个交到了母子猴的手中，摆脱目前的困境。

　　谁知道人家母子两个还是分开的，也就是说现在温世贵不得不付出了双份。

　　给完了东西看到两只猴子还望着自己，于是说道：“不是给完了嘛！”

　　迟老爷子提醒说道：“擦！擦完了之后，把东西扔到那边的垃圾筒里去！”

　　温世贵苦着脸问道：“我跟本就没有吐在地上擦什么？”

　　“要不怎么说你这老头智商不高呢，没有，你不能装个样子啊。只要把纸扔到垃圾筒里就行了，快点儿，要不等会儿这一大一小俩猴子还得问你要一遍吃的！”

　　“这算什么事儿！”温世贵这边接过了温煦递过来的餐巾纸，然后蹲到了地上，摆了一个擦痰的姿势，然后把空空的纸扔到了十来米远的垃圾箱中。

　　被猴子这么一打岔，温世贵也没有心情说陈教授的破事了，和温世杰打开了后车箱取东西。

　　温煦这时也注意到了不远处垃圾箱，两个筒儿的，还挺有趣的，一只是蛤蟆造型，一个筒子是小猪造型，不光是造型可爱，颜色也很鲜艳，于是笑着问道：“连这东西都准备好了啊？”

　　迟老爷子笑着说道：“昨天一天，村里开始大扫除，各家门口的卫生包干，家前屋后的垃圾都捡了起来，归到了村口运走了。这些垃圾箱是昨天晚上运到的，一共三十多个，今天一大早，村里就装起来了，过了中午民宿那边也装了起来，猴子贼喜欢这些东西了，现在整个村的转，谁要是丢了一点儿一动西，那就让你扔垃圾箱里，要不然的话，那你可就爽喽！”

　　温煦道：“也好，到时候大家提升了一下觉悟，不扔不就行了嘛！”

　　“现在也就这办法了，师主任那边连公告都贴出来了，有人敢打猴子罚二百，罚三次还屡教不改的，直接收回村里租出去的地，而且三年之内不能再次申请租塘租地！”迟老爷子说完对着温煦道：“怎么样，够狠吧？”

　　“还是那句话，不犯不就好了，又不是针对一个人的。对了，对于像您这样的外来人口有没有什么规定？”温煦也就是开个玩笑，没有认为还能真有这一条。

　　谁知道下面迟老爷子的话就让温煦不知道说什么好。

　　“对于我们这样的外来人，你以为师尚真主任的小脑袋会想不到？同样，三次不改直接撵出温家村，并且再也不让进来！”

　　“也好，想治毛病就得下狠药，中国人的很多事情坏就坏在一团和气这几个字上了。”温煦笑着肯定了师尚真的做法。

　　迟老爷子笑着点了点头：“反正现在咱们村就没人没有被猴子罚过，包括师尚真自己，都是老实的给这些家伙‘交了罚款’！”

　　“没有人被丢？”温煦有点儿不相信，所有人都愿意交罚款？那不可能，总会有人觉得自己是个例外，可以无视规则。有这种想法的人不光是温家村有，全国上下什么角落都有这样的人。

　　果然，迟老爷子说道：“怎么没有？还不止一个，不过没人敢来第二次。”

　　说到了这儿，老爷子小声的凑到了温煦的身边：“满身的猴子屎，那味道洗了好几次，人往他身边一站都能闻的到！”

　　听到老爷子这么说，温煦不由的笑了笑，对于这样的人，别说是扔了一身猴子屎，就是甩粪坑里，温煦都没有意见。

　　两人说话这会儿功夫，温世贵和温世杰两人已经把自己的东西拿了下来，啪的一声合上了后车厢门，拍了一下车身，说了一声：好了。

　　“那我先回家了。”温煦和迟老爷子打了声招呼。

　　“你回去吧，我和学生再说两句话就回去。”迟老爷子这边冲着温煦笑了笑，迈步走向了村公所自己学生的宿舍。

　　开着车子向着自己家走，一路上温煦仔细的观察着路在两边，还有村口水塘子附近，这一看不由满意的点了点头。

　　原来路上只要你仔细看，时不时的就会发现个烟头，要不就是块破塑料袋子，偶尔还能看到让人反胃的浓痰，更别说村口塘子边上漂着的破泡沫什么的。

　　经过两天多的折腾，整个村子感觉一下子就上去了，虽说还是原来的破房子和小泥道，但干净了，一路上看不到一片垃圾，那叫一个整洁啊。

　　温煦心道：看来猴子屎，比苦口婆心的劝说要管用多了！

　　到了自己家的门口，温煦停下了车子，提着小狗笼子进了院子，可能是血缘之间的关系，栋梁一看到呆在笼子里的两只小狗，立刻就摇着尾巴过来的，不住的凑到笼子里嗅着，同时不停的摆动着尾巴。

　　而笼子里的两个小家伙此时也是不住的发出奶声奶气的叫声，毛绒绒的凑到了父亲的脸上，不住的晃动着小身体。


第195章 不着调的败类叔

　　温煦随手打开了笼子，把两个小家伙一一拿了出来放到了地上，这时栋梁表现得十分开心，挨个的在两只小狗崽的身上嗅了一下，伸着脑袋在小家伙的身上蹭了几蹭，然后轻声的冲着两个小家伙叫了起来。

　　“呜，呜！喔！”

　　两个小奶狗的叫声还不怎么清亮，不过已经有点儿栋梁的味道了，一个个的蹬着毛绒绒的小后腿，伸直了脖子卖力的叫唤着，像是回答父亲的叫声。

　　栋梁挨个的又舔了一下两个小东西，然后转身向着自己的食盆走了过去，两只小奶狗也一颠一颠的跟在栋栋的身后，不住的呜呜叫唤着。

　　这时候的小奶狗是最可爱的时候，整个身体圆滚滚的像是肉型的小皮球，看的人心里都暖暖的。

　　带到两个孩子到了自己食盆，栋梁并没有吃食，而是用脑袋抵着两个小东西，看样子想让它们吃点儿东西，不过很显然两个小家伙在卓奕晴那儿的生活太好了，并不稀罕自家父亲乡下的大鱼大肉式的饮食，人家好的是羊奶和进口幼犬狗粮！

　　只见这俩小东西各自趴在了盆子沿上冲着里面嗅了一下转头就爬了下来，然后开始晃着尾巴，四处嗅着感受一下新的环境。

　　看到两个小东西并不吃东西，栋梁也没有强着来，而是转过了身体趴到了檐口下，时不时的注意院子里的两个小狗崽。

　　两个小奶狗的胆子远比温煦想的要大的多，而且要贪玩的多，表现在极度自信。很快一只就和院子里的扫帚耗上了，使劲的咬着扫帚上的竹篾子，一边咬一边还出呜呜的威胁声，而另一只更是牛叉，自己翘着小尾巴跑到了院中关着两只小野猪的地方，冲着里面的小野猪不住的呜咽着，看样子是示威。

　　温煦从空间里摘了几把豆角儿，坐在了锅屋的门口，一边摘着豆角一边看着院中两只小奶狗晃着肥肥的小身板到处晃。

　　很快玩扫帚的那一，就玩腻味了，转过头来走到了食盆的旁边，趴在了败类叔叔的食盆子边上，使劲的往盆子里面爬。而且爬的那叫相当的用力，边叫边爬像是自己给自己鼓劲似的，可惜的是圆滚滚的身体并不太给力，费了好大的力气，小奶狗才把自己的上半身给伸了进来，剩下的事情就简单的交给了重力，只见小家伙脑袋往盆里一栽，一个翻滚整个肥嘟嘟的身体就滚进了食盆里。

　　温煦以为这小东西是准备吃点儿东西呢，谁知道这小家伙跟本不是这么回事儿，到了盆子里，直接腿一抬，然后一股子清亮的水线就从肚皮底下喷薄而出！

　　小东西是把败类叔叔的食盆子当成了小便池了！

　　小奶狗心满意足的小完了便之后，又卖力的滚了出来，从地上爬起来的时候，小家伙还抖了抖身上的小狗毛，一副心满意足的样子，抬头迈步的继续溜了几步。

　　“呜！呜！”刚小完便的小奶狗对着自家的小兄弟叫了一声，然后就迈着小步子跑到了栋梁的身边，依偎在父亲的身边然后张开乌黑的小嘴打了一个小哈欠之后，靠在栋梁的身边打起了小盹。

　　另外一只小奶狗精力十足，跟刚充了电似的，不住的向着两只小野猪奶声奶调汪汪的叫着，可是两只小野猪根本就没有兴趣理这个小家伙，不说别的，光论身材一只小野猪现在都能改三个小奶狗，估计在小野猪的眼中，这只小奶狗就是狐假虎威中的小狐狸，仗着老子栋梁的势，因为两只小野猪根本不带理小奶狗的，自顾自己的埋头大吃，一边吃一边还发出不屑的哼哼声。

　　“叔爷，叔爷，我来了！”

　　转瞬之间，大林子就声到人到，话一落声人影就己经跳到了院子里。

　　“裤子换好了？”温煦逗这小子说道。

　　大林子这么大点儿人是没什么羞耻之心的，就算是也就是一阵风的事情，风过了，他就把羞耻两个字给忘到了脑后。

　　“换好了！”大林子伸手拉了拉自己的裤子，脸上的表情那叫一个开心啊，一边说着一边伸着小脑袋搜索着院子找小狗。

　　“叔爷，哪一只是我的？”小家伙很快看到了两只小狗。

　　正冲着小野猪叫的那只估计觉得两只小野猪也不给个反应，很无聊，看到大林子蹿进了屋里，晃着小屁股就走了过来，在大林子的鞋上嗅了两下，然后就抬起了腿。

　　大林子多机灵了，立刻闪到了一边：“还想在我的脚上撒尿，叔爷这条小狗是我的么？”

　　说完大林子就要伸手把地上的小狗给抄起来，只见大林子这边才弯腰，那边的栋梁就已经站了起来，冲着大林子呜呜的开始低吼了起来。

　　一听到栋梁的吼声，大林子立刻定住了身，村里的孩子都知道这护窝的狗，还是不要招惹的好。更何况是如此体格巨大的栋梁，大林子这些孩子虽皮，但是知道的自存知识可比城里孩子多多啦。

　　“栋梁！”温煦张嘴轻声喝斥了一声。

　　栋梁听到温煦的声音，这才老实的重新趴了下来。

　　温煦说道：“这只还真不是你的，是迟教授定好的，你的那一只在栋梁的身边趴着睡觉呢！”

　　大林子连脚下的这只现在都不敢抱，哪里敢去抱栋梁身边的那一只，于是眨巴着小眼睛望向了温煦这边一脸的恳求。

　　温煦拍了拍手，站了起来准备去给大林子抱小狗，就在这个时候败类垂着脑袋走了回来。

　　这货一进了院子，谁也不看直接噢呜了一声，算是打招呼了，然后像是老油条一样往自己的食盆跟前晃。

　　像是往常一样这货眯着眼睛把脑袋伸出了食盆，不过这一次立刻闻到了食盆里的味道有点儿异样，一下子就把脑袋缩了回来。

　　视线在院子里绕了一圈，败类估计这时候才发现院里多了两只小奶狗，一看到两只小奶狗，败类的眼睛一下子就亮了，一脸诡异的向着最近的一只小狗凑了过去。

　　汪！汪！小奶狗并不惧怕败类，而是抬着头冲着败类叫了两声，然后张开了嘴开始虚咬着败类的前腿。

　　败类从小奶狗的身上嗅出了栋梁的味道，似乎也明白这是栋梁家的小崽子，自己的“小侄子”，于是直愣愣的望着小东西咬着自己的腿好一会儿，过了一会儿估计是实在被小奶狗咬的有点儿烦了，一抬腿就放了小奶狗一个地滚翻。

　　肥嘟嘟的小奶狗现在就像是一个肉球子一样，在地上滚了几滚！这样的“滚”动的姿势似乎是打动了败类，要不怎么老是给狗玩球呢！只见败类跟上了小奶狗，等着小奶狗滚停了之后，用自己的鼻梁抵住了小奶狗然后用力这么一推，这下小奶狗又在地上滚了起来。

　　温煦把一切都看到了眼中，原本以为栋梁会发怒，谁知道栋梁只是拿着眼睛注视着败类，并没出声阻止。

　　走到了栋梁的身边，温煦抄手拿起了正酣睡的小奶狗，然后托在了手里，放到了栋梁的鼻子边上说道：“马上要送人了，多嗅两下，好在离的不远，也都是一个村的低头不见抬头见的！你没事也可以去看看孩子们，整个村里有四个呢。”

　　栋梁这边也不知道有没有听懂温煦的话，但是至少是明白了，现在是要和自家的孩子分别了，于是伸出舌头舔了一下小狗崽子，然后目送着主人把自己的孩子交到了大林子的杯里。

　　大林子很是小心的抱住了小奶狗，然后望了一下栋梁，并没有急着离开，而是小心的一步步的往院子门口退，一边退一边关注着栋梁的反应，等着到了门口，自己看不到栋梁的时恰好，这才抱起了小奶狗，散腿往家里跑！

　　败类这时候很哈皮！相当于逮到了一个小肉球玩具，不住的推着小奶狗这么滚来滚去的。

　　被人当成玩具没有人会愿意的，即使它是一只小奶狗，只见这只有勇气冲着小野猪吼的小家伙现在遇到了败类这个不着调的败类“叔叔”立刻就没有法子了，噢呜噢呜的叫着向着父亲栋梁求救，可惜的是栋梁站起来看了一下，然后又趴了下来，看样子想做一个很酷的父亲。

　　估计小奶狗也意识到了，就算是在地上滚也试图调整自己的滚动的姿态，保证自己“滚”向自己父亲的身边。

　　温煦这边看着败类把小奶狗滚到了栋梁的旁边，这时候败类再想滚小狗，栋梁就发出了警告式的呜咽声。

　　败类也识相，见栋梁不让动小狗，也就很自觉不打小狗侄子的主意了，转头回到了自家的食盆子旁边准备吃东西，脑袋一伸进去立刻又缩了回来，估计准是又闻到了尿味儿，晃了一下脑袋用嘴咬着盆沿儿就往外拖。

　　看到败类这个动作，温煦有点儿好奇了，于是手中拿着豆角跟在后面看，只见败类这货把自己食盆拖到路对面的小林子里，然后打翻了食盆，没有一会儿，四五只猴子吱吱叫着围了过来。

　　猴子是杂食动物，不光吃水果，也吃小昆虫和肉之类的，所以说肉对于猴子来说，并不是什么可怕的东西，反而也是一种美味。而且猴群是有森严的等级的，可汗作为猴王那是吃的又好又饱，在温家村那混的如鱼得水，不好吃的这货还不一定肯吃，猴群中等地位的猴子也能吃的饱，但是总有底层的猴子在温饱线上徘徊的，现在有东西吃，那还有不动心的？

　　整个猴子就在可汗这样猴王的强力控制之下，形成了一个整体，如同一个简单的人类社会似的，有王，有贵族，也有平民，更有打杂的奴隶。

　　没有两分钟几只瘦弱的猴子就从树上蹿了下来，伸手蘸了一下，然后就抓起败类打翻的东西吃了起来。一两只小猴子吃，另外的猴子显然就不淡定了，很快的败类倒下来的东西就被猴子们吃光了，别说是倒下来的，就连盆子都被猴了舔了一遍，直接把败类的食盆子舔了一个光亮蹭新！

　　然后温煦就站在院子门口望着败类拖着如同洗过一样的食盆走回到了院子里，摆到了原来的地方之后，冲着自己汪汪的叫了起来。

　　迟老爷子这时背着手走进了院里，对着清煦说道：“你们家这败类简直要成精了，剩饭喂猴子，它还学会吃热乎饭啦！”

　　“可不是嘛，这货整个除了吃、睡和玩，别的什么事都不管，可不得在这三件事情上成精！”温煦望了败类一眼，忽略了这货冲着自己要食的表情。

　　对于败类的智商温煦现在越来越没有怀疑了，只不过这货从来不把这智商用在正道上，也着实让人无话可说。

　　“小狗我抱走了啦？”迟老爷子一眼就看到了现在正骑在栋梁身上，用力咬着自己父亲耳朵的小奶狗。

　　“嗯，抱走吧！”温煦摆了下手。

　　对于迟老爷子抱小狗，栋梁就没有像对大林子这么反感了，跟着老爷子一直出了院子门，然后站在门口望着老爷子把自家孩子抱进了院子，这才转了回来，继续趴回到了自家的老地方。

　　败类这货瞪着眼睛望了一会儿主人温煦，又看了几眼栋梁哥，最后凑到了栋梁的盆子里，埋头吃着里面的东西。

　　不得不说栋梁是大气的，并没有像一些狗那样有严重的护食倾向，败类这边吃自己食盆里的东西，栋梁也仅仅只是看了一眼。

　　没有了两只小奶狗，温煦家的小院子又恢复到了往常的日子，温煦摘好了豆角，用肉丝炒了一盘子，然后烧个油闷茄子，再配上了一碗简单的西红柿蛋汤，这就是温煦今天和栋梁、败类一主二仆的晚饭了。

　　等着吃完了饭，温煦准备去关温室，败类这货却是不声不响的溜到了迟老爷子的家里，继续去推“肉球”了！

　　事实证明败类的确是个不着调的狗叔叔！最后看小奶狗实在是受不了，马老师直接把败类赶出了院子。


第196章 重不重要关我毛事

　　“世煦，世煦！”

　　一大早清煦这边才刚端起了碗，还没有吃两口饭呢，就听到四哥温世杰走进了院子大声的喊着自己。

　　温煦很奇怪的看着站到门口的温世杰说道：“四哥，你今天怎么过来啦？”

　　一般来说温世杰是很少到温煦这里来的。

　　迟老爷子望着温世杰的样子，笑着问道：“你是不是来说败类的事情的？”

　　“你怎么在这里？”温世杰看了一下迟老爷子。

　　迟老爷子伸着筷子点了一下桌子上的鸡蛋饼，笑着说道：“我出饼，温煦出粥和小菜，我们这边搭伙吃早饭啊！”

　　温世杰听了点了点头，其实心里跟本就不在意迟老爷子吃早饭的问题，而是瞅着温煦说道：“世煦，你就不能把你们家的那条傻狗给栓起来？天天跑到我们家去摆弄家里的小狗，不让进门就在门外嚎，而且嚎的那个声音跟狼叫似的，而且动不动还拖个长短音，叫的人心里毛毛的！”

　　一看到温煦，温世杰就开始控诉败类！

　　温煦也知道，温世杰也不是第一个过来的了，第一个过来投诉的其实是迟老爷子，仅仅一天的时间，四家就都向温煦投诉了一遍。

　　败类这货也不知道是得了什么失心疯，现在有事没事的就凑到了栋梁四个孩子的家中去玩“推球球”这个游戏！摆弄栋梁的四人小孩子，别人不乐意给它开门，这货还扒着人家的门鬼叫！

　　“四哥，你跟我反应这个事情我自己本人是非常同情你的，但是老实说我也没有办法，我要是把败类栓在家里，我这小院就安生不了啦！”

　　败类这货只要被栓起来，别说栓了就是脖子上套个项圈这货也会追着你的屁股嗷嗷的叫唤，那声音真是要多膈应人就有多膈应上，听了五分钟之后就有一种让人想死的感觉。

　　温世杰看着温煦说道：“那世煦，以你的意思那就是你无能为力了呗？”

　　温煦也不和四哥客气啊，直接点头说道：“可以这么说！”

　　这话直接把温世杰噎的直翻白眼仁儿。

　　“四哥，我不是不想帮你，而是没有法子帮你，就算是栓了你要能栓的住啊，这么滴吧，我把败类栓你们家院里，你看可好？”

　　温煦一看自家这位四哥要恼，立刻说道，这事情老实说错在自己嘛，没有管好狗！但是这类这货估计没有管的住。

　　温世杰听了说道：“我不觉得一只狗能闹出什么妖蛾子来，你去把败类栓到我家的院子，反正我家今天上午也没什么人，我就不信啦！它还能把我的家拆了不成？”

　　听到温世杰这么一说，温煦这边也不多话，直接放下手上的碗站了起来：“走，那我就跟您走一趟！”

　　“你先吃完了饭，一样的，也不差这点儿时间！”温世杰看到温煦的碗里还有大半碗的饭呢，于是张口客气来了这么一句。

　　温煦摆了一下手：“还是弄完了再回来吃，反正粥也太烫了！”

　　说着温煦进了屋，把原来败类的项圈给抄在了手上，然后就这么背着手跟着温世杰向着他家走了过去。

　　还没有到四哥家院子，就看到败类这货一副二百五的样子，伸着舌头歪着脑袋用自己的脖子蹭着树杆，也不知道是脖子上痒还是纯粹是无聊找个乐子的。

　　放到别的狗身上温煦一准以为是狗痒，但是放到败类身上这是很难解释的，随着它的心情变化导致它的怪异行为的原因也是不同的，有的时候甚至是可能截然相反。

　　看到温煦过来，败类是一点儿大反应没有，为什么说大反应呢，这家伙现在看到温煦过来，抖了一下屁巴，然后晃了一下脑门子，再加上哼哼两声就算是和自家的主人打过招呼了。

　　等着看到温煦手中的项圈，这货立刻就反应过来，再想跑的时候，已经被温煦控制住了，现在的温煦直接把败类的大狗脖子夹在了自己的两腿之间，这样的话，败类的狗头就伸到了温煦的身后，一旦脖子被卡住，就会让这货难得的完全安静下来。

　　很容易的给这货戴上了项圈，一松开了腿这货就开始嚎了起来。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　一边嚎着一边绕着温煦的身体这么转来转去的，弄的温煦必须双手不断的调整绳子的位置，避免这货这么转着转着用绳索把自己给缠起来。

　　拎着项圈，温煦用力的拖着败类向着四哥家的院子里去，败类这货只说二了一点儿，但是这小身板那一等一的结实，整个温家村所有的狗也就栋梁的骨架胜它一筹，别的狗在它的面前都是小上一两圈的。

　　更别说温煦也没有白喂，大几十斤的体重，再加上这货还在不停的挣扎，把它弄进院子里，可是花了温煦不小的力气。

　　“好了！”

　　温煦把败类栓到了四哥院中的树上，累的直喘粗气。

　　就这会儿，败类就开始哼了起来，坐在地上伸着脖子，两只耳朵耸拉向后，撅着一张狗嘴，不住的叫着嗷~~~嗷！嗷~~呜！那叫声相当的提神醒脑。

　　“我走了！”温煦拍了拍手和四哥打了个招呼抬腿准备离开院子。

　　温世杰说道：“我们一起，我还得去村公所办公室做班！”

　　哥俩就这么离开了院子，温世杰还把院子里落了锁。

　　锁一上，钥匙还没有拨出来的，院子里就听不到败类的叫声了。

　　温世杰得意地说道：“我说怎么样，一只狗还就治不了它了，也就是你太宠着惯着它了，一只这么大的狗，你看看被你养成了什么，游手好闲的跟个狗类中的小痞子似的！”

　　“行！现在您怎么说都行！”温煦笑着冲四哥抬了抬手，就往回去。

　　回到了院里，和迟老爷子吃完了饭，两人就开始打理东西，今天不是迟老爷子的女儿一家过来嘛，温煦上次答应了烤鹅，荷叶鸡，还有小羊排什么的，今天趁着人还没有到，可不得准备起来？

　　接下来温煦杀鹅，宰鸡，迟老爷子和马老师老两口过来帮着烧水，褪毛，人多力量大这话放在这事上一点儿没错，很快的两只鹅带着两只鸡就己经宰杀好了，温煦把鹅和鸡都用料腌制了起来，净等着迟老爷子的女儿一家过来了。

　　“老爷子，肚包肉做不做？”

　　迟老爷子想了一下说道：“还是算了，你小子今天第一次做走了手就不好了，再说了今天这一顿足够了！”

　　说到了这儿，温煦听到自己口袋里的手机响了起来，于是拿出了手机一看，发现是余耀打来的，于是接通了电话。

　　“怎么回事？……”余耀那头把陈教授那边话的意思转了一下之后就问道。

　　“是这么回事！我呢拿了一本古籍想让他帮我鉴定一下，谁知道这他生出了昧下去的心思，跟我说这书不该是私人藏的得上交给国家，还说要帮我联系一下明珠的博物馆……”温煦这边没有添油加醋，直接把事情的经过说了一遍。

　　余耀听了这话，好奇的问了一句：“什么书，能让这家伙生出了这份心思！你要知道这位一般来讲还是挺要面子的，这个行当有点儿名气的人都挺注重自己的名声的！”

　　“这东西我看看也是头大，好像是记录了一些明朝一些历史事件。”温煦说道。

　　“等会儿拍个照片传过来让我看看！”余耀那边一听立刻就提出了要求。

　　“你看看可以，不过我就发一页，但是我从今以后是不承认我有这东西的。”温煦说完，站起来走到了屋里，然后用手机把书随意的摊了开来，然后拍了左右两页，然后直接就传了过来。

　　重新回到了院子里，迟老爷子也挺好奇的，张口问道：“什么书，我看看！”

　　“看看行，但是我是不会承认我有的。”温煦说着把手机拍的图打开交到了迟老爷子的手中。

　　迟老爷子看了一下，说道：“没什么特别的地方啊，估计是古书吧，明代的书怎么都得值点儿钱！”

　　没一会儿，余耀这边也打来了电话，张口就说道：“这书也没有什么啊，就是记载了一些事件，还是没有听说过的！”

　　“行了，你看也看了，从今以后我就不承认有这些东西，我自己也是多事，没事干放着传予子孙好了，干什么拿出来问价啊！”温煦这边自己检讨了一下自己的行为。

　　挂了电话，温煦这边就和老爷子聊天，两人这边神侃，从国是政事谈到了美国明猪制度，然后又谈到了法国人的小性子。反正爷俩也没什么事，就这么胡吹鬼侃呗！

　　两人正谈的起劲呢，就听到院子外传来了汽车的声音，不用问，这个点儿一准儿是迟老爷子的闺女一家到了。

　　迟老爷子这边刚站起来就听到院子外面传来了一声清脆的童音：“外公，外婆！”

　　听到这小声音，迟老爷子像是一下子年轻了十来岁似的，带着小跑就奔向了院外，一边奔着一边还说着：“哎，我的小宝贝唉！”

　　温煦听了不由的笑了笑，现在的迟老爷子活像大学时候温煦看到的那些在女生宿舍门口表白成功的毛头小伙子，那份欢喜全写在脸上啦。

　　跟着到了门口，温煦这边准备和来的客人打个招呼给个笑脸呢，口袋里的手机又响了起来，拿出来一看还是余耀这货。

　　“又什么事？”

　　“那书上记的东西很重要！”

　　电话一通余耀就劈头盖脸地说道。

　　温煦站住了脚，好奇的反问道：“有多重要？是能火箭上天，还是载人登月啊？”

　　余耀说道：“不跟你扯别的，我把你拍过来的两页给王教授看了，他很是吃惊问我这东西是哪里来的，我说是明朝的古籍，他的回答是如果确定了是明朝古籍的话，那么这页纸上记载的东西就能推翻现有的一个历史观点！你要明白，清代很多传下来的书都被改过了，尤其是明朝一些历史事件……”

　　“有什么用？再推翻老百姓也只能看着《戏说乾隆》傻乐！”温煦望着已经下车的迟老爷子闺女两口子随意地说道。

　　看到迟老爷子闺女的长相，温煦的心中不由的一叹，按说马老师和迟老爷子的长相算不上帅，但是也是中等偏上，但是这女儿长相上似乎是完全取的两人身上的缺点，狮口宽鼻窄脑门子，脸上唯一看的过去的还就只有一双眼睛，大大的，可惜的是眼角还往上撩，让人觉得不太舒服，一看这面像很多人第一印象就会觉得这女人估计是个不太好相处的人。

　　而从车上下来的女婿长相和迟老爷子的闺女还真有夫妻像，蒜头鼻子，细长眼，整个脸形还有点儿上尖下窄，整个看起来就像是个大号的织布梭子。那真叫一个奇特啊！

　　这两人的长相要是放到古代，估计一准儿要归到奇人异志中去，再看看奔向迟老爷子的小丫头，温煦第一感觉就是，她妈妈是迟老爷子两口子捡来的，而她是她妈妈亲生的，那小脸蛋简直就是小一号的迟老爷子闺女，都丑出了特点来啦。

　　“喂，喂！这个很重要！”

　　温煦脑子正在跑火车的时候，电话那头又传来了余耀的声音。

　　“关我毛事！”温煦这边把注意力转回到了电话上：“从现在开始，我是不会承认我有这东西的！行了，你那边天也不早了，早睡早起，我这边还有客人要接待！”

　　说完温煦就挂了手中的电话，从脸上挤出了笑容向着两位“异人”走了过去。

　　“温煦是吧，常听我爸爸说起你！”

　　这两口子初次一接触，表现在还挺好的，至少没有让温煦觉得反感！

　　老爷子这边抱着外孙女就不放手，估计是谁都认为自己家的孩子长的好看吧，现在老爷子恨不得就把怀里的小丫头顶到脑门上去。

　　“老爷子，你进屋去吧，我这边收拾一下准备烤鹅，弄荷叶鸡啦。”温煦觉得人都来了，那自己这边也得把这硬菜给支起来，别一拖拖到了吃饭点儿没有菜那可就不好了。


第197章 狗眼看人低

　　看到炉内的鹅身己经呈现了一种蔗糖色，温煦戴上了手套打开了烤炉的门，把两只老鹅拿了出来，然后用火叉把膛内侧的加强版荷叶鸡，从滚红的木碳堆里拨了出来，最后用一个竹篮子堵在门口，用火叉这么一拨，把荷叶鸡拨到了篮子里，接下来直接关上了炉门，任由膛内的木碳白白的这么烧光。

　　拎着烧鹅到了自家的小院，温煦先是把两只鹅头带着长长的鹅脖子都拆了下来，败类和栋梁一人的盆子里分上一只，然后就是鹅脚，还有一些屁股之类的没人吃的肉，还有一些没什么肉的地方也都拆了下来扔了进去，搞的差不多了就开始从鹅身上片肉。

　　这个时候可是体现温煦刀功的时候，温煦这边不光是刀功可以，而且刀也很棒啊，每一片烤鹅肉都被片的薄如纸，然后成扇形被摆在了大盘子里，两只烤鹅身上最好吃的胸脯肉和腿上的肉全都被温煦片到了一个十二寸的大盘子里，在中间摆上了蘸酱之后，温煦快速的把带着温热肉片的盘子放到了竹食盒子里，然后把剩下的鹅架子一人一个扔给了败类和栋梁。

　　温煦自己则是提着食盒向着迟老爷子家院子走了过去。

　　“老爷子，我这边好啦！要是吃饭的话，我准备砸鸡身上的泥壳了。”

　　温煦一进门，看到老爷子的脖子上正骑着小外孙女，爷孙两就在院子里绕着树乱转，老爷子是一头大汉，不过骑在老爷子脖子上的小丫头却是乐的眉开眼笑的。

　　骑在迟老爷子背上的小丫头开心是开心，不过一只手死活的揪住了迟老爷子的头发，另一只手抓住了老爷子的眼皮子，扯的老爷这边不住的叫唤着小乖乖别闹之类的，可惜的是小丫头跟本不理睬，好像是迟老爷子越告饶，她笑的就越是开心。

　　看到小丫头这个样子，温煦脸上带着笑心中却是起了一阵厌恶！

　　当然了别人家的孩子也论不到温煦来喜欢，但就这个孩子的表现来讲，温煦是没有兴趣凑上前去，夸奖赞扬两句什么的。

　　“温煦，把东西给我，谢谢你啊！”

　　听到了温煦的话，迟老爷了没有动，迟老爷子的闺女，也就迟敏快速从厨房跑了出来，伸手接过了温煦提在手上的食盒，打开了来一看，发现里面一个雪白的大盘子上已经铺好了诱人的鹅肉，一开盖子顿时一股子香味就蹿了出来。

　　盖子一开，满院子都似乎是起了香气。

　　“妈妈，我要吃！”

　　骑在外公背上的小丫头明显的被这香味给吸引住了，嗅着鼻子对着迟敏开始撒娇。

　　迟敏这边听到女儿一说，立刻托着食盒站到了女儿的身边，直接伸手就捏起了几片鹅肉放到了小丫头的嘴里。

　　“好吃！我还要吃！”

　　小丫头吃了一口立刻不住的晃动着小脑袋，嘴里的鹅肉还没有吃完呢，嘴巴又张开了，不住的喊着：“啊！啊！”示意母亲迟敏继续喂自己吃鹅肉。

　　迟老爷子这个时候脸上脸色就不好看了，再怎么说温煦也是个外人，而且这鹅也是温煦这个外人提过来的。人家摆好了盘，你这边直接上手喂孩子，虽说孩子还小不懂事，但是自家的女儿都三十大几了，还不懂事儿啊？

　　这个事情做的明显就是不讲究了，说的更严重一点儿这事儿就是缺家教！你么给孩子吃了，让外人怎么吃？

　　“咳！咳！”迟老爷了咳了两下，很不开心的皱了一下眉头，对着迟敏说道：“这谁教你的，这边还有客人呢，有你这样的嘛！”

　　迟敏这边也不以为意，随口望着温煦笑了笑：“小孩子不经饿，你别介意哦！”

　　温煦不介意么？温煦怎么可能不介意，迟敏一边用手喂着自家的小孩子，时不时的还用手指抹一下小丫头的鼻翼，这手上是孩子的鼻涕口水，温煦这边要是不介意那就怪了。

　　但是话不能这么说啊，换做了一般人温煦这边直接可能就训人，要不甩手就走了，但是迟老爷子不一样啊，人家里里外外的可帮了自己不少的忙，所以冲别人发的起来的脾气，还这儿不官用了，不管怎么说总得给人家老爷子一点儿面子。

　　温煦笑着说道：“没事，小孩子嘛，让她吃了，不过可别让她一次吃的太多了，这东西油！”

　　“好了，好了！”迟敏听到温煦说油，这才放下了食盒子然后提到了厨房。

　　看着女儿走了，迟老爷子冲着温煦很尴尬地说道：“温煦，不好意思啊，我这女儿平时挺好的，就是一涉及到甜甜的事就有点儿不讲究。”

　　“没事儿！”

　　老爷子都这么说了，温煦能说什么呢？

　　不过嘴上这么说，心中温煦可是直摇头，老实说温煦以为牛牛这小子就够讨厌的了，但是和这位丑丫头甜甜一比，那牛牛简直是五好儿童。牛牛只是不说话，没有那种高一等，作威作福的神态，这小丫头却是一脸的骄横，怎么看怎么让人生厌。

　　没有兴趣看小丑丫头，温煦抬脚就进了屋，看看厨房有什么好帮忙的。

　　快到了厨房门口，温煦还没有进门呢，就听到厨房里迟敏对着马老师说道：“那个温煦家里干不干净啊，农村人做的东西能不能吃啊，我怕万一把我们的肚子吃坏了怎么办，我看他家的房子挺脏的，老实说全村也就咱家的房子干干净净的！还有，这次干什么叫我们带这么多的棕子，而且还要盒子装的，这帮子人送个散装的棕子就好了，十来块钱能买上一袋子呢，盒子装的我去批最少也要二十五呢，这帮子农村人吃什么不是个吃啊！”

　　这话说的温煦直接愣在了门口，脑子里就是一个念头：这女人真的是迟老爷子两口子的女儿？无论是马老师还是迟老爷子都是很有教养的人，但这个迟敏真谈不上什么教养不教养的，就她自己这样还看不起农村人！

　　关健是刚才面对自己的时候，这人还一脸有说有笑的，温煦温煦叫的还真是亲切，谁知道一转脸居然是这副嘴脸？

　　马老师立刻喝道：“这么大的人啦，怎么说话呢，我们在村里可没有少受这些乡亲们的照顾，你看不起人家？人家还不一定看的起你呢！”

　　“乡巴佬也配看不起人？”迟敏低声嘟囔着说了一句。

　　站在门前的温煦这是不知道该进去呢，还是该转头，愣了大约有两三秒，温煦这边决定先去屋里拉条凳子坐在门口，假装看老爷子逗孙女，实际上是等着快点儿吃完饭，好早点儿闪人。

　　现在温煦体会到了什么叫酒逢知己千杯少，话不投机半句多！跟老爷子白吹都能吹几个小时，但是看到迟敏还有她的丑女儿，温煦连这个小院都不想待了。

　　准备去客厅拿个椅子，谁知道一进门就看到迟老爷子的女婿，名字叫胥华的，现在正坐在沙发上，目不转睛的看着电视，一边看着电视一边还呵呵的乐个不停，而且手中剥着炒花生，花生壳和花生仁上的红皮落了一摊子。

　　“哈！哈！哈！”

　　也不知道这位看到了什么开心的地方，不住的拍着大腿，笑的前仰后俯的，跟个疯子似的。

　　看到这位的样子，温煦的脑子里立刻漂起了一行字：我也真是醉了！

　　这位的目光在温煦的身上扫了一眼，然后飞快的转回到了电视上，弄的温煦脸上的笑容尴尬的挂在了脸上两三秒钟，这才恢复到了正常。

　　收了笑容，温煦拎了板凳放到了屋子门口，看着院中和孙女玩的迟老爷子，反正也是闲着心中就开始琢磨为什么老爷子两口子养出了这个一个奇葩的女儿，关健是还找了这么一个女婿，至于生下一个这么个小孩子，那就没什么奇怪的了，看到他父母俩人这样儿，两树歪树要是能生出个好枣来那才是奇怪呢。

　　丑人多作怪？温煦看了一下，不知怎么的，脑子里跳出了这个念头，不由的一下子没有忍住自顾自的坐在板凳上傻乐了起来。

　　没有人注意到温煦自己在一边傻乐，但是一个声音响了起来，给温煦解了个围。

　　“世煦，世煦，快点儿去我家去看看！”温世杰的声音在温煦家的院子门口响了起来。

　　温煦一听那是如闻仙音啊，立刻从凳子上跳起来：“四哥，四哥！”

　　说完转头对着迟老爷子说道：“老爷子，我出去一趟！”

　　“马上吃饭啦！”迟老爷子说道。

　　温煦摆了摆手：“你们先吃吧，别等我了，这还不知道什么时候回来呢！”现在温煦哪里有心情去和迟敏一家吃饭，看着他们就饱了别提吃了。

　　“千万别等我啊！”温煦说着人就己经蹿出去了，对着温世杰开心地说道：“四哥，走啊，走啊！”

　　弄的温世杰望着温煦一脸的诧异，不住的嘴里嘀咕着什么。

　　到了温世杰家的小院，大门已经开了，过了前屋，站到了院子里，温煦就被自己看到的场景给震住了。

　　原本西边好好的牛棚现在己经是半塌了，原本墙上挂的玉米棒子，还有一些蒜头红干椒之类的，已经散了一院子，最让温煦震惊的是，原本温世杰的家中有一个木头钉的鸡圈，现在整个鸡圈的顶都被掀掉了，院子里是一只鸡都没有，但是两米多的院墙上却是站着十来只母鸡，能让一只母鸡跳这么高，可见始作俑者给了它们多大的惊吓。

　　栓败类的柱子己经被拉倒了，败类和项圈连带着挂在脖子上的链子都不见的踪影，整个院子里唯一能够通向外面的是原本东墙上有一个十来公分高的排水洞，虽说墙是泥墙，但是法有三十公分厚，就算是人挖没有工具都要挖一会儿，但是现在原本十来公分高的洞已经被扩大成了圆形，而且大了一倍都不止。

　　“怎么把院了弄成了这样！你养的这是什么狗啊？”温世杰抱怨说道。

　　温煦呵呵笑了两声：“四哥，这事儿你怪不到我头上，是你说的让我把它栓在你家院子里的，出来的时候你还胸有成竹呢！”

　　温世杰被温煦的话一挤兑，脸红脖子粗的，原本想着让温煦见识一下自家狗的破坏力，到不是让温煦赔钱，而是想让温煦知道自己今天是吃了亏了，谁知道以后能不能有机会把这个事情拿到台面上来提一提？但是温煦这么一说，温世杰也就不好再提了，因为这事情本来就是这样嘛，自己强烈要求把败类这个家伙栓到自家院子里的。

　　看到院子里的样子，温煦终于明白了为什么网上有人管哈士奇叫做搬迁大队长，就算是混血二哈，败类也没有辱没血统中天然存在的本能。


第198章 村口新开了小商店

　　走出了四哥家，温煦沿着小河向西走，现在温煦可没有兴趣去迟老爷子家吃饭去，想着还是从村口的小塘子这边绕上一圈儿，消磨一下时间的好，反正以找败类这条拆家犬为借口，不去吃饭找不痛快呗！

　　轻轻的哼着小调，温煦沿着小道往村西头走，一路上有人的话和人家打声招呼，没人的话哼自己的小曲。因为现在这个点儿几乎正是每家每户吃饭的时候，也没有多少人蹿到外面来的，温煦这边一路下来还算是清闲。

　　快到了村公所那边，迎面就遇到了风风火火的师尚真。

　　“温煦！今天村里的小商店开张，以后照顾一下生意啊。”师尚真一看到温煦立刻抬起了手，冲着温煦摆了两下子之后自动发起了小广告。

　　温煦问道：“小商店，村里什么时候又决定开小商店啦？”

　　“就在那边的路口！看到了没有？”师尚真伸手指了一下那边民宿的方向。

　　顺口她手指的方向，温煦隐约的就看到了一个横过来面东背西的小店面，门头正好对着没有完工的入村路。大小大约就跟自己家的堂屋这么大，屋子的门头上还能看到一个四方了招牌，并不像是那种随处可见的灯箱招牌，而是看起来像是个长方匾。

　　温煦笑着说道：“还可以啊！连开个小商店都方搞个仿古的。”

　　“俗了！咱们村的整体规划是江南风情，现在弄一个现代商店那也不着调啊。对了，你这个时间不在家吃饭，跑出来转什么转？”师尚真觉得今天温煦的作息时间和平常不太一样，于是好奇的问了一句。

　　温煦说道：“找狗呢！”

　　“找狗，栋梁跑了？”师尚真听到温煦说找狗，第一个想到的就是栋梁不见了，因为她觉得要是败类不见了，温煦十有八九是不会找的，说不定还在弹冠相庆。

　　“没有，找败类呢！”

　　“吃过饭了？”师尚真好奇的又提了一句。

　　温煦说道：“没有呢！”

　　师尚真听到这一句，立刻拿眼睛上下打量了一下温煦，一副不可思议的样子：“你现在这个时间不吃饭，满村找败类，这是怎么了，败类叼走了你的钱包啦？”

　　“为什么我就不能找败类，败类也是我的狗好不好，我这边找它一下有什么问题？”温煦辩解道。

　　师尚真很正色的摇了摇头，伸出手点着温煦说道：“我不信，一准是有什么事情让你不想回家，现在找个借口找败类出来躲一躲风头是不是？”

　　“完全没有这回事！我现在去看看小商店！跟你说不明白，我也是挺疼爱败类的好不好。”温煦这话说的有点儿亏心，自己都觉得脸红，于是对着师尚真挥了一下手，抬脚向着小商店方向走了过去。

　　师尚真看着温煦的背影说道：“去小商店记得消费啊，今天开张就指望着你提升一下营业额呢！”

　　“那也得你们有好东西卖！”温煦头也不回的继续迈步向前。

　　走进了小商店，温煦就觉得有了儿时的记忆，这个商店不像是现在的超级市场，也不像是便利店，有点儿像温煦小时候对于商店的记忆，就是那种四周都是玻璃台子，所有的商品不是放在玻璃台子里，就是放在玻璃台背后的货架里，顾客是没有办法第一时间拿到东西的。

　　“煦叔爷！”

　　温煦一进门，就看到站的柜台后的一个年轻的售货员，是温煦的侄孙女，十八岁的温淑婉。

　　“原来你是售货员啊。”温煦笑着一边说一边转头看了一下四周。

　　“是啊，我现在在家也没有什么大事儿，师主任就让我过来干售货员，一个月给开了一百五的工资，叔爷，你买点儿东西吧，到现在除了师主任买了一瓶酱油，还没有人买过东西呢。”温淑婉也知道，现在整个村就自家这位叔爷是个大款，立刻就开始推销了起来。

　　“你们这有好东西么？没有好东西我可不要！”温煦开了一句玩笑，小丫头喊了一句叔爷，温煦这边怎么说也得买点儿东西。

　　温淑婉一听立刻说道：“有！”

　　说着就从柜台里拿了一盒硬包装的巧克力，透明的塑料盒子里，摆着二十四颗裹在金色包装纸中的进口巧克力被温淑婉放到了柜台上。

　　“叔爷，进口的！”

　　温煦一看就知道这是费利罗巧克力，不因为别的就是因为温煦以前买过啊，这一盒就得一百多块，放在明珠的确不算是什么，但是摆在温家村这玩意儿绝对算的上是高档消费了。村民们恨不得一分钱掰成两半花，就算是马上要赚钱了，估计一年之内，他们的消费观念也不会上升到如此“败家”的地步。

　　“这是专门准备卖给我的吧？”温煦笑了笑说道。

　　一百块温煦这边也不介意，立刻伸手把钱包掏了出来，准备付账。

　　“一百六十块！”温淑婉一看温煦准备掏钱了，立刻开心的报出了价格。

　　听到这个价，温煦掏钱的手停了下来，合上了钱包望着温淑婉说道：“你个小丫头，也不能专门黑我的钱啊，一盒这个东西要一百六？我告诉你这二十四颗装的也就是一百块的样子，哪来的一百六？”

　　温淑婉振振有词地说道：“师主任定的这个价格就是一百六，要是分开买的话，就是七块钱一颗！”

　　“还能分开卖？”温煦有点儿摸不着头脑了。

　　“嗯！”温淑婉很严肃地说道：“师主任说了，这东西就是这个价，您现在不买的话，等着以后说不准就八块一颗了。”

　　“这怎么还涨价了呢？”

　　这话说的温煦有点儿摸不着头脑，于是出声问道。

　　温淑婉小声地说道：“叔爷，这两天师主任正训练村里的猴子习惯吃这种巧克力呢，等着师主任训练好了猴子，那么以后谁要是再违反村里的公共卫生条例，那就不是几个花生什么的可以打发的了，到时候一口痰最少也得二十四块，一张纸头同样也是这个价，运气不好的直接翻倍！”

　　温煦听到她这么说，立刻不知道该如何表达自己现在心中的感受了，愣了好一会儿，只得叹了一口气说道：“师尚真！啧！我还真不知道该如何说她了，整个人现在都快掉钱眼里去了，训练猴子吃巧克力，亏她想的出来这个损招！”

　　感叹了一句又问道：“现在还有人往地上扔垃圾？我昨儿看着挺干净的啊。”

　　“有，看不到的时候有人扔的，而且就拿几颗花生骗猴子，反正猴子只要有吃的，也就不会在意东西的价值。昨天六爷家的小冬就被师主任当场逮到了，所以呢，师主任才想起了这个招。”温淑婉说道。

　　听到这事儿，温煦点了点头，这才符合温煦的认知，一个规则出来，总是有人想钻空子，总想从条款中找到对自己犯错时有利的地方，十有八九还会干了之后得意洋洋的四处炫耀。

　　“太贵了，有便宜点的没有。”温煦问道。

　　小丫头却不想把巧克力收回去，而是对着温煦开始撒起娇：“叔爷，买一盒吧，我还没有吃过进口的巧克力呢，您买一盒，给我尝一个好不好？而且，师主任说了，让您买就买这个，然后拿去帮她一起教一下猴子！”

　　丫头一边说一边就把巧克力的盒子往温煦这边推。

　　温煦乐着说道：“算了，看你推销的这么卖力，我就拿一盒！”说完从钱包里拿出了两张红票子，递到了温淑婉的面前。

　　“好咧！”小丫头接过了钱，然后拿着巧克力的盒子在收银机上扫上了一下，然后开始准备找零什么的。

　　“你这业务可不怎么样，一点儿也不熟练啊！”等着找钱，给果温煦发现二分钟过去了小丫头还在那边摆弄收银机。

　　温淑婉这边第一次用这东西，自然是谈不上什么熟练，一边摆弄一边自言自语的在郁边嘀咕：“这东西怎么出不来了呢！”

　　“好了，好了！”过一会儿，小丫头听到收银机咔嚓一声，把钱盒子弹了出来，立刻欢呼了一声，把两张红票子放了进去。

　　温煦看她开心的样子，摇头轻笑了一声。

　　“给，找您的钱！”小丫头把四十块放到了柜台上，伸手拿起了巧克力盒子直接打了开来，给了温煦一颗之后，自己把捏了一颗开始撕上面金色的包装纸。

　　“好吃！”

　　“这东西姑娘家的少吃一点儿，容易胖！”温煦小小的打击了她一下，从盒子里又拿了两颗给了温淑婉，温煦把巧克力夹在了胳肢窝下，就开始在小商店里转了起来，想看看有什么商品。

　　转了一圈温煦发现主要是日用品和食品，又以食品居多。

　　“这东西怎么这么贵，比平常的贵了差不多快一半了！”温煦伸手指了一下柜台后面的洗发水。一般来讲这玩意儿也就二十块左右一瓶，但是这里的就没有下过三十的。

　　“这是纯植物配方的，不含化学成份，没有污染的，对于水土没有伤害，价格自然也高！哎吖，叔爷，您咋新消息什么都不知道啊，去村公所布告栏看看就知道了，村委那边出了规定，一个月之后，很多东西都不让用了，逮到之后除了罚款还有就是增加明年的土地租用费用，哦，对了，不是增加费用，而是在原本的租金上加上了一项，土地伤害治理费！一年多出五千块的租金呢！一个月后，您这样的要是敢碰，那一年最少得多交三四万吧。”

　　这个意思就是师尚真又一次拿着租地的合同威胁了一把村民，不按着我说的来，你们明年的土地的租金就得涨，涨多少那你们同样说了不算，还得按着我发布的布告来！

　　到目前为止，师尚真这也不是第一次拿租地金来挟持村民了，而且每次都很管用，当然了主要是温煦，温世贵和温世杰这些人村里的“重要人物”也支持这样做，有了这几人的支持，村民也就跑不出师主任的手掌心，所以她准备一直就这么威胁下去。

　　“这个招也算狠的！那给我把洗头的，洗脸的，还有香皂都来两块，今天回家我就把家里用的给换喽。”温煦对于保护环境那是相当重视的，在明珠呆过的谁没有受过雾霾的苦，总不能让自己的家乡发展之后，再变成那样吧，如果是这样的话，温煦到是宁愿家乡一直穷下去了。

　　拿着环境换发展，温煦可没有兴趣。

　　出了小商店，温煦这才发现，自己一进一出愣是花了将近三百块，估计今天村里新开张的小店可是指着自己赚了一把。

　　拎着袋子出了门，转到了塘子的南面准备走回自家，很快温煦就看到了站在树杈上，身边围着两个马屁精的猴王可汗。


第199章 松鼠教你做人！

　　看到了可汗，温煦想起了刚才温淑婉丫头说的话，反正自己也不是太喜欢吃巧克力，于是转着脑袋看了一下四周，发现没有什么人，把手上的袋子扔进了空间，把巧克力盒子拿在了手上。

　　一看到温煦手上有东西，可汗立刻甩开了给自己梳理毛发的两个马屁精猴子，一蹦一跳的站到了温煦的面前，扒着温煦的裤脚儿，直立起了身体，吱吱叫唤着问温煦要东西。

　　温煦这边从口袋里摸出了一张餐巾线，撕下了角扔到了地上！可汗一见，立刻条件反射似的抓起了纸，然后转着脑袋直立着身体开始找垃圾箱，看了好一会儿，这才看到池塘对面有，这个路还挺远的。

　　很不满意的叫了几声之后，可汗把纸片叼在了嘴里，蹿上了树杈从一棵树荡到了另一棵树上，很快的把纸头放进了垃圾箱，然后又飞快的荡了回来。

　　“给！”温煦看到可汗站在自己的面前，伸出了小小的猴手，于是打开了盒子，把一颗巧克力拿了出来，当着可汗的面，剥开了巧克力，然后放到了可汗的手中。

　　可汗接过了巧克力就往嘴里放，轻轻的咬了一口之后，就吱吱的叫了起来，作为一个杂食动物，巧克力估计是相当合可汗的味口，一边吃一边还发出了类似满足的哼哼声。

　　可汗吃巧克力的样子引起了整个猴群的极大兴趣，不住的有猴子往树下爬，然后吱吱叫着，但是因为猴王和温煦在一起，众猴们虽说很渴望知道这东西是什么味道，但是没有一只敢下来站到地上挑战可汗这位猴王的。

　　远一点儿的猴子，听到了同伴的声音，很快也聚到了这边的树上，没有一会儿，整个树上蹲满了猴子，大大小小几十只在这边瞪着眼睛，望着温煦手上拿的金色圆滚滚的巧克力。

　　温煦又撕下了一个纸片儿，刚吃完的可汗这下一点儿迟疑都没有，捡起了纸片就往垃圾箱飞奔，回来的时候自己还没有下树呢，小手已经伸了出来，就这么一直伸到了温煦的面前。

　　温煦这次并没有给可汗巧克力，而是给了一个梨子，可汗摘过了刚想吃，就被温煦照着脑袋来了一下子。

　　“吱！吱！”可汗抓着梨子跳开了两米，直愣愣的望着温煦，不知道为什么自己的“大王”发怒了。

　　温煦伸手指着可汗，手中的梨子瞪起了眼睛。

　　虽说可汗很大，也很壮实，经过了空间的“粹练”比普通的猴王壮实了两圈都不止，它可以不在乎村里别的人，但是温煦不是别的人，可汗本能的对于温煦有一种畏惧感。也可能是猴子的智商明显要高的原因，看到温煦伸手指着自己手的梨，可汗很是有点儿不舍，不过在温煦抬手一直指着的情况下，可汗很快还是扔掉了梨子。

　　让猴子放弃到手的食物，这可不是一般人做的到的，就算是耍猴了估计也没有几个有这个本事的，可见可汗对于温煦的畏惧，和猴群中其它猴子畏惧可汗是一样的。

　　看到可汗扔了梨子，温煦招了招手，等着可汗过来又给了它一个苹果，这货接了又想张口啃，不过换来的又是一巴掌，来回两三次之后，可汗就悟出了门道，只要温煦再给别的东西，可汗一律立刻扔掉。

　　可汗的表现让温煦很满意，于是从盒子里拿了一颗巧克力出来，交到了可汗的手中，这一次可汗一顺手又把巧克力给扔掉了。

　　“捡起来！”温煦伸手指了一下地上的巧克力，然后厉声说道。

　　被温煦这么一呵斥，可汗立刻把巧克力捡了起来，一捡起来不用温煦再教直接伸手剥开来放到了嘴里。

　　来来回回经过几趟教学，一盒巧克力消耗的还剩下三颗，可汗已经把温煦要教的东西融会贯通，只要是捡东西，再给别的坚决不要，只要这样金色的小球球！

　　可汗的表现让温煦十分的满意，伸手挠了两下猴头以示鼓励。

　　“小子，表现很不错，现在去找那些倒霉蛋吧！”温煦这边说完，看到了手中剩下的三颗，干脆自己也不留了，直接全都拿了出来放到了可汗的手中。

　　“吱吱！”

　　一下子得到了三颗，可汗表现的相当兴奋，跳着翻了两个筋斗之后，就向着树上蹿了上去，坐回到了树杈上也不吃就这么拿在手中不住的把玩着，弄的周围一圈的猴子目光全落到了可汗手中的三颗金色的小球上。

　　离开了猴群，温煦绕着池塘继续往自家的小院走，快要到门口的时候，正好遇到迟老爷子带着他的外孙女，小讨厌鬼甜甜出来玩。

　　“温煦，才回来？”

　　温煦点头不露声色地说道：“嗯，找了一圈败类这个家伙，也不知道跑到哪里去了！它整个都快把四哥家的院子给拆了，名副其实的拆家小能手！”

　　迟老爷子望着温煦笑着说道：“你也是聪明一世，糊涂一时，败类早就回到了院子里了，你走了没有多久我就看到它从门口经过了。”

　　“咦，那我怎么没有看到，我回家去看看，也不知道它怎么把四哥家的土院墙给挖通跑出来的！”说完温煦抬腿就往家里走。

　　还没有走两步呢，就听到迟老爷子背上的小讨厌鬼说道：“不嘛，我要松鼠，我要松鼠！”

　　然后又听到迟老爷子哄道：“松鼠跑的太快了，谁能逮的到！咱们去看大白鹅，你们，好多大白鹅啊！那边树上还有猴子！”

　　“不！不！我不要看烂鹅，我也不要看猴子，我要松鼠，我要家里的松鼠，哇！妈妈！”小讨厌鬼立刻嚎了起来。

　　温煦听着真是闹心，不由的加快了脚步带着小跑进了自家的院子。

　　一进了院子，温煦就看到了吃饱喝足，趴在地上睡觉的败类，这货睡的很霸道，直接肚皮冲着天，只肢缩在身上，看起来活像一条躺在地上的大肉虫子，长不溜丢的长嘴吐着粉色的舌头十分欠揍。

　　更欠揍的是这家伙的身上，整个像是从泥塘子里捞出来一样，从头到尾，身像全都是泥灰，还沾着一些草茎儿，这东西熟悉的人一看就知道，这是起墙的泥，事实已经证明了，败类这货就是凭着自己的爪子和嘴，逃离了温世杰家的院子。

　　不过温煦仔细不了一下就觉得有点儿蹊跷了，因为败类就算是再牛，也不可能把自己脖子上的项圈给解下来，更不可能把脖子上的项圈给接拉断。

　　它是一条狗，但并不是哮天犬，现在脖子上的项圈没有了，只能证明一件事情，有人帮它把项圈取了下来，或者有另外的一种动物群它取下了项圈！

　　这么一想，温煦就把放败类出来的目标锁定到了可汗的身上，估计别的猴子也没有兴趣去帮败类解绳子，别的猴子拉败类的尾巴玩温煦到是相信，指望它们给败类解项圈不太可能。

　　把事情这么一过脑子，温煦差不多就把整个事情的经过猜了个通透，被栓在院子里的败类召唤了可汗，可汗救了自己的小兄弟，然后这对猴朋狗友一起逃离了院子，脱了困的败类回到家大吃了一顿，因为刨墙花费了它太多的力气，所以吃完了饭之后，少有的没有出门去浪，而是躺在院子里睡起了大觉。

　　体力消耗的太大，连温煦进屋，这货都没有睁开眼看一下，而且这小呼噜打的，都快赶上茶壶水开的口哨声了。

　　看了看败类，温煦也不太想搭理它，进了屋把自己刚才买的东西都放到了位，然后从空间里摸出了点儿水果，啃着算是中午的午饭。

　　坐在自己的书房，一边看书一边啃果子，一个果子还没有下肚呢，就听到迟老爷子家的院子里传来了一阵嚎声，不光有小讨厌鬼的，还有大人的声音，那叫的叫一个凄惨啊！

　　这一家子虽说讨厌，但是叫的跟杀猪一样，温煦这边想了一下，还是得跑过去看一看啊，邻居那叫的惨，自己这边躲在一边偷着乐可不是什么好现象。

　　三步并作两步，温煦站到了迟老爷子家小院的门口，看到两个大人带着一个孩子正满院子的乱蹿，而行凶的正是松鼠，还不是一只，是一群！魔王带着红魔，还有一帮子已经成年的小松鼠崽子们，红魔没有投掷的天赋，但是剩下的这些每一个都像是掷弹兵似的，只听到整个院子里时不时的就咚的一声，然后立刻就有一声惨叫回应！

　　老爷子和马老师两位老人现在充当肉盾，挡着松鼠的功击视线，但是两位老人也挡不了仨人啊，就这样闹的整个院里像是耍猴一样热闹。

　　“这是乍回事？”

　　温煦其实都不用问，只要看搭在树杆上的梯子就知道了，一准是有人准备爬到松鼠窝里去逮松鼠，目的也不用问，就是为了给小讨厌玩嘛。

　　嘴上这么说，但是温煦的心中却是暗笑不己。

　　迟老爷子看到温煦进来，立刻说道：“快点，温煦过来帮个忙！”

　　温煦说道：“你们老在院子里躲有什么用，让他们出院子估计就不会了，魔王以前赶可汗也是这么样的，松鼠把院子视为自己的领地，不许自己不喜欢的人侵入的！”

　　温煦是可以把松鼠收进空间里，但是一来这样会暴露温煦的秘密，二来温煦也不想这么干！看到这两怂人这样子，乐都来不急呢，不让他们长点儿记性那哪能成？

　　听到温煦这么说，迟老爷子这才连声说道：“对！对！出院子！”

　　老两口这边像警察保护人民公敌似的，护着自己的闺女一家出了院子！

　　果然如温煦所说的，当这两大一小仨人出了院子大门，站到了外面的道上，松鼠就再也不丢他们了，就算是站在院墙上的魔王都抱着坚果，不住的啃着，只是拿两只圆溜溜的大眼睛警惕的望向了三人。

　　迟敏站在院子外，说道：“这怎么办？”

　　“我让你不要去抓松鼠！”马老师说道。

　　胥华有点儿尴尬了，红着脸说道：“我哪知道松鼠这么利害啊！”

　　这话说的好像松鼠不厉害就该被他抓给他女儿玩似的！

　　迟老爷子说道：“现在说这个有什么用。”

　　温煦对这个事情有点儿奇怪，因为就松鼠来说，对村里的孩子都很少有这样的敌意，现在对人也比较亲近，这仨能落到可汗一样的待遇那准是做了什么特别的事，惹恼了松鼠！

　　想到了这里，张口问道：“就算你们上去抓，也不至于让它们想把你赶出领地吧？”

　　“甜甜玩一会儿之后，就把松鼠往地上摔，松鼠急了！”马老师说道。

　　迟老爷子这边说的就详细了一点儿：“第一次摔，红红可能没有意识到甜甜是想摔它，小敏和小华连着抓了几次放到甜甜的手中，让甜甜摔，最后松鼠能不急么！追着小敏咬了几口，接下来就你看到的这样了！”

　　温煦听明白了之后，心中连着暗道：该！

　　“这怎么办？”马老师这边担心地说道。

　　“去别人家的院子去坐坐吧，反正这院了估计一时半会是进不去了，等着傍晚再看看吧。”温煦只能这么说了。

　　什么叫自作孽不可活啊，这就是！宠孩子也没什么大错，只要别伤害到别人，但是这两口子就有点儿真不上路子啦！怎么说松鼠也是条命，就这么抓来让自家孩子扔着玩？还有人点儿人性没有？！

　　一家人进了不了家，站在院子门口，很快引出了一帮子看热闹的。

　　围观的村民很快就明白怎么回事了，村里大人对逮松鼠没有什么兴趣，一般都是小皮娃子才逮，就算是小皮娃子逮松鼠目的也是出于想养，没有说是冲着弄死去的。当然了没有几个是熊娃子养不死的。虽说几乎次次养死，但是熊娃子看到自己养的小动物死也是真伤心的。

　　所以说现在不论是大人还是孩子，现在听到有人拿着松鼠给自家闺女摔着玩，看仨人的目光就有点儿不屑了，不管怎么说，村民们在基本的人性上还是站的住脚的，谈不上扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，但是这样摔活小动物只为取乐还是干不出来的。

　　就在大家心中鄙视这迟老爷子这双儿女的时候，这夫妻两又作死了！

　　咳！咳！胥华一口痰吐到了地上。

　　嘶！嘶！迟敏也擤了鼻涕！

　　顿时人群中的目光又聚到了这两人的身上，不说别人了，连迟老爷子夫妇都看傻眼了！


第200章 挑战猴王的下场！

　　整个周围的人群一阵哑然无声！大家这心里这时候也不知道在想什么，反正瞬间周围看乐子的人群突然像是石化了一样！

　　“这……！”迟老爷子老脸红的跟红布似的，前面摔松鼠那是一说，现在大庭广众之下，自家的女儿女婿这么不讲究，而且是自己老两口强悼了无数遍，别到温家村干这事！这让老爷子觉得颜面无光，现在恨不得找个地缝钻进去。

　　马老师这边也脱口而出：“别……！”

　　就在马老师这边话出口的时候，可汗这个猴王第一个落到了地上，伸出了手自己的手，嘴里还咬着半块金色的巧克力包装纸！

　　“吱！吱！”

　　这时候温煦的心中顿时有一万只草泥玛奔过，一边往身后慢慢的挪一边心中开始自我忏悔：我真不是故意这么干，没有针对老爷子女儿女婿的想法！

　　众人看到可汗跳到了地上，虽说心中想着给点儿东西吃就算了，但是还是下意识的往后退了一步。

　　就当大家这边准备看迟老爷子家的女婿喂什么东西的时候，整个事情又发生了突然的变化。

　　胥华虽说长的丑了一点儿，但是并不傻，而且对于人心的把握比一般人也还要强上一些，在社会上也算是个混的算是成功的人，别的不说，看眼色的功夫那还是可以的。二口子凭自己的本事有房有车，房子车子都是中等偏上，看到周围村民的表情，哪会不知道这些人看轻了自己。

　　胥华心中也是看不起这帮子农村人的，在他看来要不是自家老丈人住这里，自己打死也不会来这种破山村，现在一群乡下人居然以这样的眼神来看自己，顿时让胥华这位自诩为高人一等的“大都市人”觉得心中瞬间受到了一万点的伤害！

　　一只站在自己面前，伸着手一副要饭样子的“小猴子”在胥华的眼中看来顿时就有点儿碍眼了，不光是碍眼，看的胥华这心中的怒火突然一下子就蹭的冒了出来，抬起了脚，直接蹭到了可汗的身上，用脚把可汗刮到了一边。

　　“滚一边去，谁家的猴子！”胥华还算是心中还有这么一丢丢的理性，并没有踹可汗，而是选择用腿去刮。

　　就算是这样，也不是可汗可以忍的！

　　可汗是猴王，而且还是经过温煦空间粹练过了猴王，这么说吧，整个中国的猕猴估计都没有一只现在可以单挑可汗这个变态不败走的，再说了现在可汗在村里除了怕温煦之外，并不怕任何人！

　　而且猴王的性格一要够骄傲，二是有勇气，三是敢打敢拼，如果你看两个猴群要是打架的时候，两只猴王是最凶的，一旦这个猴群的猴王被打败了，那么整个猴群立刻就失去了锐气，很快就是败走，失去领地，甚至失去生存的机会。

　　而对于猴王来说，它时时刻刻都要表现出自己英勇，不能有丝毫的软弱，只有这样才能让猴群中那些心杯鬼胎的壮年公猴们知道，自己现在尚能饭，你们这些怂蛋最好不要起歪心，要不然老子拳头伺候！

　　猴王统治猴群靠的不是礼贤下士，更不是以德服人，没什么好说的，靠的就是拳头！谁的拳头大，谁够狠就是王！

　　胥华这一脚，让周围围观的村民下意识的就往身后暴退，原本以这三口子为中心，两米半径的圆，现在一下子扩大到了七八米！

　　就在人群暴退的时候，可汗也暴起了，大声的吖吖的厉声尖叫着，双腿一用力腾头跃起，直接就骑到了胥华的脖子上，然后甩起了两只胳膊，照着胥华的脑袋还有脸，啪啪的就拍了起来。

　　自从被温煦这么修理过一次之后，可汗很中意这种修理人的方式，不撕咬而是轮起了巴掌使劲拍！

　　可汗这家伙下手那叫一个快啊，两只胳膊轮的都快出现幻影了！

　　温煦这边离着十米都能听到啪啪的响声，心中总是觉得这么响的耳光要是打在自己的身上那会怎么样，别说打了，就是听到这响声，温煦这边也是心有余悸！

　　哦！哇！

　　这是整个村民人群中发出了惊呼声。

　　吱吱！啊啊！

　　这是整个猴群的助威声。

　　猴群一边助威一边还有猴子从树上蹿了下来，准备给自家的大王“助拳”！

　　嘎嘎！

　　随着可汗刺耳的尖啸声响起，奔过来助拳的猴子，立刻站住了身形。

　　这时只见可汗的小巴掌上下翻飞，打的胥华哭爹喊娘的，这么大一个男人直接被可汗给揍懵逼了，一点儿也不见刚才用腿利可汗的勇气了，现在抱着脑袋怂到不能再怂了，蹲在地上大声的只知道哭嚎，一点儿也不敢还手。完全就是一个外强中干的表现，哪还能见到刚才的半分凶狠。

　　“别打啦，别打啦！”胥华这边嚎的声音很快就让周围的人觉得刺痛耳膜。

　　温煦直接都看傻了！老实说温煦从来没有想过胥华会这么怂！就这样刚才还有勇气拿腿去刮可汗？！

　　事情到了这样，温煦这边就必须插手了，要不然可汗说不准能把这怂货给打疯掉！

　　“可汗！”

　　温煦走了过去把可汗扔到了一边。

　　可汗这下不再打了，不过依然把手伸向了胥华，看样子揍完了人之后，可汗还没有忘掉要三颗巧克力。

　　温煦这边正准把这家伙给喝退呢，谁知道人群中传来了一声童音：“迟爷爷，可汗是要巧克力呢！”

　　只见大磊子这熊孩子从人群中挤了出来，从口袋里摸出了一颗裹着金色包装纸的圆形巧克力：“现在猴子要喂这个，一颗七块！这是我准备防着不小心的！”

　　说完这熊娃子从口袋中又掏了四颗，一起用双手抓着：“我只有这五颗了，被我吃了一颗，剩下的都给您！”

　　迟老爷子可是亲眼所见，不满足这些猴子要求人的下场，大粪伺候不是白说的！立刻伸手抓过了大磊手中的巧克力：“爷爷谢谢你，马上爷爷就去买了还给你！”

　　“一小颗就要七块？”人群中有人惊叹了一句。

　　现在迟老爷子哪里还顾的上别人说什么，立刻把手中的一颗巧克力放到了可汗的手中，可汗接过了巧克力，剥了一颗放到了嘴里，然后又伸出了手。

　　连着三颗之后，可汗满意的重新转身爬回到了树上！

　　可汗毕竟是个猴子，不可能知道两人一起吐就要收六颗，它这边估计是觉得每一次能收到三颗就满意了。

　　这下关健的问题来了，可汗是满意的上去了，但是其它猴子还关注着呢，可汗这边不知道问迟敏收，但是其它猴子愿意来收啊！

　　所以可汗上一去，原本跑来助拳的三只很有地位的公猴子凑了上来，三只手伸到了迟敏的面前。

　　“吱吱！”

　　老爷子望着手中的两颗巧克力，一下子不知道给哪只猴子了。

　　“滚！”温煦这边觉得自己该做点儿什么了，要不然今天这事好像真的就太过了一点儿，温煦不是说可怜胥华这两人，而是考虑到迟老爷子老两口感受。

　　可惜的是可汗怕温煦，这些猴子却不是像可汗一样极度畏惧温煦，这仨猴子只是绕过了温煦继续伸手向迟敏要巧克力。

　　好在温煦机灵，对着迟老爷子说道：“快，让他们上车！”

　　这下迟老爷子也反应过来，立刻拉着女儿往车上奔，车子离迟老爷子家门口也就是十几米的距离，在猴子反应过来，迟老爷子已经把闺女送进了车里。

　　就这样，一拨子猴屎也是转瞬即到，很快迟敏进车的那边车窗上就是猴粪点点。当猴群发泄了一下之后，重新回到了树上，迟敏家的宝马三已经不能看了，人跟本就不能往前靠，全的大粪的味道！

　　迟老爷子这边脸上已经看不出是什么表情了，转头对着温煦说道：“今天我送闺女一家回去吧！你帮我看一下家！”

　　说完也不待温煦回答，转身对着马老师招了一下手，自己直接坐进了车驾驶室里。马老师这边一看，也不说什么话，转头对着村民们说道：“对不起，让大家看笑话了！”说完扶起了胥华，抱起了孙女钻进了车里。

　　温煦这边也不知道说什么好，目送着宝马车发动，离开了村子直到消失的无影无踪。

　　“哎！迟教授家今天也太不赶巧了！”人群中这时有人同情起了迟老爷子。

　　“谁说不是呢，现在居然喂别的不行了，师主任这又是闹的什么？”

　　“你不乱丢东西猴子也能找上你？现在你看看，水塘子里多干净，总比原来上面时不时能看到个塑料袋好吧！自己作的事情怪得谁来？”有人到是很支持的。

　　……

　　温煦这边心中也觉得挺那个啥的，要说可胥华可怜吧，他有什么可怜的呢，要没有他抓松鼠让女儿摔着玩，会有后面的事？

　　要说不可怜吧，被可汗一顿暴揍也是挺惨的，到最后都没有敢抬头，一点儿也不见一开始时一副成功人士的那种一公鸡式的派头了。

　　但是这个事情现在成了这样，要说温煦觉得大快人心，这也不能这么说，此时此刻，温煦的心中反而觉得有点儿堵的慌。

　　温煦转头一言不发的回到了迟老爷子家的院子，进了屋把门窗什么的都挨个的关好，然后关好了院子门，回到了自己的家中。

　　温煦没有看到的是，这个事情让所有的村民心中一震，围观的人每一个都看到了胥华的下场，心中下意识的就告戒自己不要这么干，就算今天没有看到这一出的，事后也从别人的嘴里听到了添加过的版本，胥华被可汗一阵劈头盖脸打到直嚎，一下子就像是最为生动的教育故事，告戒了村里的其它人，随地扔垃圾、吐痰可能要面临什么样的下场。

　　有个成语叫做杀鸡骇猴，现在这个成语放到了温家村十分管用，而胥华就是那只倒霉的鸡，整个温家村的村民，就是一只只“聪明的猴”，就算是以前有些半大的小子，想着钻空子，欺负一下猴子智力不如自己的，现在也都得惦量一下，自己能不能承的住，可汗这么抽法。

　　一个下午，温煦都有点儿闷闷不乐的，不知道自己这次故的对还是错，说错吧温煦不想承认，但是说对吧，看到迟老爷子一家的样子，温煦也不能坦然的就说就对！

　　温煦今天难得的心情不好了一次，所以到了晚饭的点儿，温煦并没有做饭，还在这儿思考着下午的事情，心中过意不去啊。

　　“今天怎么啦？”

　　师尚真这时走进了院子，看到温煦天都快黑了，还坐在椅子上一脸思索的样子，问了一句之后，看到温煦没有回答，于是拉了一条凳子坐到了温煦的面前。

　　“为下午的事情苦脑？”

　　师尚真似乎是看穿了温煦的心事，正色的问道。

　　温煦点了点头：“总觉得心中像是堵了似的！以前想着竖个典型，但是一旦这事儿发生了，心中真不知道……”

　　一下子温煦也不知道如何说了。

　　师尚真笑了笑然后说道：“你知道孙子练兵么？”

　　看着温煦好奇的望向了自己，师尚真说道：“孙武去吴国的时候，吴王挑了宫女，同时让两个爱妃担当队正，把这样的队伍交给孙武当兵练，尽管孙武一再说行的是军法，但是所有人都不拿这事儿当回事，尽情嬉闹，孙武最后行了军法，斩了吴王的两个队正宠妃。之后所有的宫女都再也不敢嬉笑，对于军令也严肃了起来，做到了对于孙武颁布的军令绝对依从！”

　　“故事我听过，不用你重复！”温煦隐约的明白了一点儿什么。

　　师尚真伸出手轻轻的在温煦的手背上拍了一下：“国人畏权而不畏法，不是因为法规不公正，而是没有让人看到违反它的严重后果，这让法规缺少了震慑力！有人说法律要保护弱者，但是法律又要求在法律面前人人平等！那么在我看来这矛盾就来了，既然人人平等了，在法律的面前又何来的强弱之分？今天这事儿起因就是因为他违反了规定，所以怨不得别人，如果换是我和其他的人做了那个谁同样的事，肯定也会受到他一样的惩罚，因为猴子时不知道徇私枉法的。你要这么想就觉得这规定并不是针对他，而是对所有人，对所有人都一样的约束力，那这规定就是公正的，他犯下的错，才造成后来的果，与你有什么关系？”

　　“他犯的错，他承担后果，他又有哪点儿可怜呢！”师尚真望着温煦正色说道。


第201章 玩大了？

　　师尚真的解释听起来很有道理，而且从这个解释中温煦也能看出一点儿师尚真的性格来，作为一个女人，师尚真的确要比很多的男人有魄力，而且还更有闯劲儿，不论她背后的后台什么的，师尚真都是一个有想法的人，而且性格坚定的一直往着自己目标奋斗的人。

　　而温煦也明白，这个时候的师尚还没有被演化成一个标准的政客，还没有学会推诿责任，粉饰太平，搞什么你好我好大家好一堂和气，如果是这样的一个政客的话，是说不出这样杀气腾腾的话来的。

　　温煦也明白这个时候的温煦家村，遇到这个时候的师尚真，可以说是相互成全吧，温家村可以为师尚真的仕途开启闪亮的第一笔，而师尚真也能给温家村带来改头换面的大变革。

　　骑在白牛的背上，任凭自己的两条腿垂在白牛的肚子的两侧，温煦一边瞅着头顶的月亮一边想着晚饭前师尚真的话。虽说心中同意师尚真的观点，但是一想到当时迟老爷子脸上的面容，温煦就有一种惭愧之感。

　　这种感觉不是凭着师尚真一两句就可以消褪的，而且温煦也不是那种可以让人轻松说服的人。

　　白牛还像以前一样，步子迈的很稳，走的也很轻松，时不时的低一下头，从地上掠起一撮鲜嫩的青草到嘴里慢慢的咀嚼着，边吃边走，壮实的大白牛背上几乎没有一丝一豪的起伏感。

　　在白牛的前方，睡了一个下午，再一次满血恢活的败类现在表现的不是有一点儿欢实，而是像打了鸡血似的，跑着跑着就会像神精病一般冲到了白牛的前方，也不为了追什么，似乎就是为了来这么一下突然间的冲刺，然后又二百五似的来个一百八十度疾转，再张着嘴一脸傻样的蹿回到了白牛的身边，一路上已经完了无数次，可能是疯的累了，身上的疯劲儿也耗完了，转弯的速度越来越慢，嘴里喘息的声音也越来越响。

　　跟在白牛身后，时不时的小跑一阵，再沿路留下自己记号的栋梁还是像在家里一样沉稳，极少会让白牛和自己的主人离开视线之外，像个忠诚的卫士一样，守护着温煦这个主人。

　　而在栋梁的身边，迟老爷子家的小狗崽子现在正跑在父亲的身边，时时刻刻模仿着栋梁的动作，栋梁撒尿的时候它撒尿，栋梁在地上嗅气味的时候，小家伙也会撅着肥嘟嘟的小屁股，用力的伸着脑袋，嗅着父亲嗅过的地方。

　　皓月当空，整个温家村所处的葫芦谷中一切都像是洒上了一层银霜，原本因该感到诗情画意的意境，但是因为温煦此刻的心情不佳，自然是谈不上什么感慨，就着么任由白牛一步一步悠闲的向着前方走，也没有目标，反正白牛走到哪里，温煦也就去哪儿，也可以说是信牛由缰吧！

　　走着走着温煦就感到了身子不由的向后倾，抬头一看原来不知不觉的已经走到了原来村里各家各房的保留田，也就是所谓的口粮田，整个这一个山头经过几代温家人的开垦，形成了如同等高线一样的梯田，至于为什么不像开垦这个山头一样开垦别的山头，是因为这个山头是土头山，泥土很厚，而别的山几乎都是石头，就算是有土往下深点儿挖挖也就见到石头了，独特的山体组成造就了一山丘的梯田。

　　以前温家村所有人的人口粮都来自于这里，与之相配的是整个温家村最好的灌溉系统，一圈圈的引水道，可以保证自然力的作用之下，整个小山上所有的梯田都可以浇到水，这个也不知道经过多少代温家祖先们修葺过的引水渠现在早己经是蒿草满眼，不复往日的荣光。

　　但是因为这些个水沟水渠都是用夯石经过几代人汗水浇出来的，也不知道温家村有多少代的先祖，冒着烈日与寒霜，父子兄弟赤膊上阵，全靠人力拉动着三四百斤的夯石，随着号子，一下一下硬是用蛮力，夯筑起了子孙百年的口粮来源。可能这里浸入了先辈们太多的期盼，太多的心血，所以现在这些引水渠大部分只见荒，只有几处才能看到破败。

　　小丘的土质并不是太好，尤其是在江南这样的地界，更是算不得上等田地，充其量也不过就是下等偏上，但是就是凭着这样的田，温家的祖先一直居于山谷，躲过了数次的王朝更替，并没有像外面的人那样，饱尝破家之痛，亡国之殇，虽是生活艰辛了一点儿，但是却安安稳稳的繁衍至今。

　　抬头望着月光之下，沿着山体蜿蜒曲折，两边都见不到头的引水小渠，稍一抬头，同样能够看到沿着山体一层层，一圈圈环山而上的水渠和梯田坝。

　　此刻的温煦的心中再也没有下午的那点儿小事，整个的心境一片澄明，作为温氏子孙，突然间看到了这样的景像，岂能没有丝毫的感触？和这比起来，今天下午的事情又算的了什么？

　　这时的温煦心怀虔诚，从牛背上翻了下来，蹲到了地上，伸手轻轻的拍了拍脚下的引水渠，虽说两边见草，但是拨开野草水渠摸上去依然坚固，冰凉的硬的如同石头一般的渠体，只有在此刻温煦明白的体会到了，这里浸入了多少位先祖的汗水与时光。

　　缓缓的抬步而上，白牛轻轻的跟随着自己的主人，栋梁带着自己的孩子，也静悄悄的跟在白牛的身后，连一向不着调的败类，此刻也似乎感受到了主人心中的那一份宁静沉稳之中所蕴含的那种无后的澎湃。

　　走一步看一步，花了将近一个小时，几乎已经到了午夜的时候，温煦才站立在了山头，站立到了整个梯田的源泉，也是无数代温家村上口粮田的根本之地，一个早已空荡荡的小水塘子旁边。

　　小水塘子并不大，估计满水最深的地方也就两米多深，最宽的地方也就是十几米的样子，但是谁能想到就是这么个小潭子，愣是温家村几百年主食的来源，灌溉了几百年这片梯田。

　　温煦站到了塘子边上，注视着潭子好久，温煦是没有看到这个塘子满水的景像，现在整个村里估计也只有六十以上的老人看到过，它盈盈满满，流出的清凉泉水沿着引水渠，无声奔流到各块梯田的场景。

　　作为一个没有见过它丰盈的温家人，温煦自然是想像不到它的样子，但是并不妨碍温煦这边对它有想法，而且温煦还不是平常人，他有常人没有的变态之物，那就是空间！而且温煦也想看到这个口粮田种出来的东西，再一次被端到温家村人的餐桌上。

　　走到了塘子的中间，空间里舀出了一瓢空间水，然后浇在了塘子最低的地方，一瓢水下去之后，温煦觉得自己该看到水停留在塘底，不过让温煦诧异的是，自己一瓢水下去，几乎在瞬间，水就被塘子“吸”干了。

　　出于好奇，温煦又舀了一瓢出来，浇在了原来的地方，注意观察，只见水一遇到了塘底立刻就像是浇到了海绵上一样，完全看不出来有浇过的样子。

　　一连浇了十来瓢，温煦这边依然没有看到塘底有满的迹象，这下温煦有点儿不满了，从来没有见过，空间水这么不给力的，于是直接把手的瓢扔回到了空间里，然后换了个大桶，开始弄了一桶水直接就这么浇到了塘子底。

　　一桶水依然很快的就不见了，只留下温煦的脚边一摊子湿痕！

　　温煦这边直接就和这塘子扛上了，捋起了袖子，自言自语地说道：“我靠，今天老子还就不信了，就灌不满你！”

　　说完闪电一边的又从空间里引了一满桶的水，伸手一推一桶水又倒在了塘子里！依然不见水，温煦这边二话不说，立刻又倒了一桶！

　　连着到了三桶之后，温煦这边刚准备倒第四桶，就觉得脚下的地隐隐的有些晃动，而在这个时候无论了败类，还是白牛和栋梁父子，都立刻趴伏在了地上，栋梁和白牛还不住的冲着温煦连声叫唤，就连败类这个时候似乎也有了护主之心，冲着温煦嗷呜嗷呜的低声吼着，充分表现出了一条经过空间粹练的狗，该有的层次感来。

　　温煦这边反应哪有动物这么敏捷，一愣神之间就觉得自己脚下的地一晃！然后跟着又是一晃！

　　“我了个去！地震啦！”温煦这边下意识的就吼了出来，然后就准备往地上趴。

　　谁知道晃了两下之后，地就不抖了，反而有一种轰隆的响声，似乎从地底一直传到了自己的趴着的地方。

　　话说起来很慢，但是这种响声来的可是如同闪电一般，温煦这边的小反应都没有来的急表现出来，中见一股子白亮到如同银链一样的水柱从塘子底喷射了出来。

　　也不能说是水柱，就像是一片片的“水片儿”从塘底的龟裂之处喷薄而出，这个景像就有点儿像是城市广场上的地喷泉，涌起的水柱差不多有三四米的高度，而且喷出水的塘底面积也并不是很大，大约一米五左右差不多直径的圆形面积。

　　虽说喷出来的面积小，但是奈何温煦趴的近啊，连跑的功夫都没有给温煦，就这么喷泉出来的瞬间淋了温煦一身的水。

　　败类，白牛这些东西还真是机灵，一个个的撒开了脚丫子奔到了塘子边上，转过头来再看到自家主人的时候，温煦己经泡在了泉水里。

　　哈哈哈！

　　温煦这边自己却是乐了，喷出了泉水一点儿不凉，不光是不凉还带着一点儿温度，让泡在其中的温煦觉得十分的舒爽！

　　几乎就在几个呼吸之间，泉水灌满了塘子，然后沿着引水渠开始向着山下流了过去，很多年未见的塘子再一次充满了泉水。

　　轰隆隆！

　　就在温煦伸手鞠水往败类身上泼的时候，天空中突然的响起了一声惊雷！

　　温煦这么一抬头，发现刚刚还是月明天高的天空中此刻已经是阴云密布，看上去感觉阴云就像是压在自己的头顶上一样。

　　天空中暗到了看不到任何的亮光，而地上更是伸手不见五指，就算是离着温煦这远的败类栋梁白牛这些，现在都只有隐约的一个影子。

　　轰隆隆！

　　天空中的雷声一阵接着一阵，几乎就像是在温煦的头顶敲响！

　　我了个叉叉！

　　温煦望着头顶的天，抹了一下脑袋上的泉水自言自语地说道：“好像这次哥们玩大啦！”


第202章 作孽啊

　　轰隆！轰隆！

　　两声大雷声过后，豆大的雨点儿立刻就来了，一点儿招呼都不带打的，劈头盖脸的直接往温煦身上拍了下来，几个呼吸之间，温煦身上就开始被雨水泼的发凉了。

　　瞬间，似乎整个天地之间再也没有其它的声音，只听的到劈啪的雨点声，如此大的雨点儿不论是敲到了地上还是水面，全都是一个声音，而且雨点落下来的时刻，四周像是蒙上了一层灰濛濛的雨帘，温煦几乎连眼睛都睁不开，十几二十米外根本就看不到任何东西了。放眼望过去，除了雨还是雨！

　　嗖！

　　温煦把栋梁、白牛，带着白败和小栋梁一起来都招呼进了空间里，瞬间雨天变成了大晴天，无论是人还是狗整个队伍的心情立刻跟着舒爽了起来。

　　空间里一年四季似乎都是晴空万里，这一点上十分符合温煦的生活习性。

　　直接把粘在自己身上的衣服脱了下来，挂在篱笆上，等着晒干，自己这边直接就这么光着进了屋里，找了一件前主人的衣服，原本温煦想老实的借穿一下，谁知道根本不知道人家这东西是怎么穿的，于是只好往腰间这么一围，当孙猴子的虎皮裙使唤。

　　找到了衣服，温煦走出了屋子，准备把小栋梁的毛给擦干。白牛什么的不用招呼都是大家伙了，这小东西抵抗力差，温煦怕这么一冷一热再把它弄出什么毛病来，迟老爷子临走的时候可让自己帮他看着家的，这点儿小事都干不好，那温煦心中不得更加羞愧？

　　出了门，温煦就看到败类这货现在和小家伙玩着“推球球”的游戏，当然了主要是败类在玩，当球的小家伙可没有什么兴趣，不住的冲着“怪叔叔”发出吠声，可惜的是它稚嫩的嗓音一点儿威慑力都没有，反面更加激起了“怪叔叔”的邪恶的低级趣味。

　　只见败类伸着长舌头甩来甩去的，一下接一下的用自己鼻子去拱着小栋梁，脸上的两只贼溜溜的小眼睛现在都快开心的冒光了。

　　这时候的败类已经完全没有下午一身泥猴子的样儿了，经过了一场大雨的浇淋现在这货又恢复了原来帅气，外表来看是越来越像北美灰狼。

　　不得不说，败类很好的定义了温煦心中衣冠禽兽的样子，一个漂亮的外表，但是内心根本不着调。在温煦看来，败类就是现在影视剧中流行的那种要演技没演技，要人品没人品小鲜肉的杰出代表。

　　“滚一边去！”

　　走到了败类的旁边，温煦照着它的脑门子拍了一下，想把败类赶到一边，可惜的这货玩兴正起，根本没有把温煦放在心上，脑袋只是轻微的歪了一下，然后继续不管不顾的推着“毛球球”！

　　啪的一下！

　　温煦火起了，照着败类的屁股上就来了一小脚，踹的不是很疼，但是完全表达了温煦这个主人的愤怒。

　　嗷呜！败类这下明白了，自己要是不走的话，下一脚就是真疼了，立刻嗷呜了一声表达了自己的不满，然后缩着脑袋夹着尾巴溜到了一边，跑开了两三米的距离，趴了下来继续抬头望着“毛球球”。

　　很显然这货在等着温煦离开！

　　温煦抄起了小栋梁，用自己挂在身上的一部份衣襟帮着小家伙擦着身上的雨水，古代的衣服没什么化纤之类的，都是绵的，在小栋梁的绒毛上来回揉了几下，小家伙的身上立刻就干爽了起来。

　　把小东西放到了地上，温煦看了一下外面，发现雨还像是刚才那么大，别说是停了就连小都没有小一点儿。

　　转头向着屋里走，温煦就觉得自己的腿边有东西跟着，低头一看只见灰不溜丢的小栋梁跟着自己，自己一抬脚，它就往前跑，自己一站住，小家伙就立刻站住，反正离着自己的左脚不会超过二十公分的距离。

　　“有一个让人生厌的叔叔，也是一个挺可悲的事情吧？”温煦低头笑着问了一下小家伙，然后抄手把它叉在了手中，一边爱抚着一边往屋里走。

　　败类这时盯着温煦的背影，心中一脸的失落，估计看到从小栋梁的身上是没有法子找到乐子了，于是目光转到了空间里的其它动物的身上。它的目光在栋梁和白牛的身上扫，连停都没有停就过去了，就算是败类再二，也不可能拿栋梁和白牛找乐子，栋梁就不必说了，唯一可以制住败类的东西，威慑力甚至还超过了温煦这个主人，白牛的体格如果说败类凑上去，真不知道谁玩谁了！

　　当败类的目光落到了空间里的，猪、养、鹅身上的时候，也很识相的转向了下一个目标，最后选来选去的，把自己的目光落到了空间里的鸡群身上，而且败类还聪明的没有选择公鸡，而是选择了母鸡，并且还是小母鸡！这智商也真的是贼到家了！

　　于是很快，空间里的败类就开始追遂起了鸡群中的一只小母鸡，这只小母鸡不大不小，大了飞的高而且还会啄人，太小的话跑的又不够快，玩起来就没劲了，现在这一只对于败类来说刚刚好，啄人不疼而且还跑的不快不慢。

　　空间里很快就完美的诠释起了一个成语：鸡飞狗跳！

　　抱着小栋梁进了屋的温煦，盘腿坐在了屋中的榻上，把小栋梁看到自己的腿上，一边摸着小家伙的脑袋一边翻着架子上的书，到现在温煦都没有想明白，这书有什么重要的，翻过了一两本，温煦觉得记录的都是鸡毛蒜皮的小事情。

　　看这种古书很累人，主要是阅读的习惯不一样，现代人从左到右，一行一行的读，古代是从右到左一列列的看，这种书温煦看了一两页，就产生了催眠的效果，放下了书，打了个哈欠。

　　“啊！”

　　轻轻的伸了一个懒腰，向着空间的外面看了一看，温煦发现雨依旧没有小，虽说空间里有备的雨衣，但是温煦又不傻家里啥也没有，干什么冒着这么大的雨风风火火的赶回去？

　　拉过了旁边的个蒲垫子，温煦直接当枕头枕在了脑袋上，没有一会儿就美美的进入了梦乡，轻柔的小呼噜打了起来了。

　　而此刻的栋梁则是一声不吭的趴到了屋子门口，横在大门前卷成了一团把自己的鼻子藏在了尾巴下，也准备睡觉顺带着守护自己的主人。

　　可惜的小栋梁这个时候的精力十足，拱了几下温煦看到温煦没有反应之后，就把自己的目标转向了父亲栋梁。直溜溜的跑过去，呜呜的不是咬栋梁的尾巴就是咬栋梁的耳朵，身上居然有了一两分败类的“德性”！

　　亏得温煦现在睡着了，根本没有看到这一幕。

　　温煦这一觉一直睡了好几个小时，再一睁开眼的时候，外面的天色已经发亮了，不过当温煦看一下表的时候，顿时惊呼了一声。

　　“哇，都八点了！”

　　看了看外面的天色，再看看手上的表，温煦有点儿不相信，一般来说这个时候就算是下雨天色也该大亮，不会的像现在这个样子。

　　不过不相信归不相信，总不能在空间里耗上一天啊，所有起来后的温煦直接先把败类给扔了出去，然后把小栋梁抄在手上，身上披好了塑料雨衣，脚上也换上了雨靴，就这么骑上了白牛的背，这才带着栋梁白牛一起出了空间。

　　冒着雨，虽说隔着雨衣，温煦依旧感觉到了外面的凉风一直往雨衣里钻，一夜的雨过后，整个天气似乎也跟着降了不少，现在这温度都快赶上山里十月的早晨啦，估计差不多都要落霜了。

　　骑着白牛到了温室，把采光棚打开了一点儿，今天这天气就不能全开了，各开了一半之后温煦跨上了白牛回自家的小院。

　　刚进了村子，就听到整个村子里一片吵闹声，温煦好奇的走过去一看，发现这下不好了，温广君这个老头子家的泥院子塌了，不光是院子，连他家的正屋有一侧的山墙都快不行了，一个巴掌大的口子很明显的挂在了墙上。

　　“怎么啦？这墙怎么伤的这么厉害？”温煦到了边上也不好再骑在牛背上了，滑了下来之后就准备加入到救援的队伍中去。

　　“叔，你一觉睡到天亮？”温广仁看到温煦这边精神抖擞的，明显就是睡的足足的立刻好奇的问道。

　　温煦道：“嗯啊！你们怎么了？都没有睡？”

　　温源彬说道：“叔，要说比这胆儿大，我真的就服你一人，昨天晚上地震你没有感觉，虽说不大，但是谁心里不害怕？我们家老小裹着被子在堂屋里坐在板凳上，就这么坐了一宿！孩子是撑不过去睡的着，大人哪有敢睡的！”

　　温煦这边心道：我了个去！

　　这一点儿温煦没有想到，自己这边光顾着灌水了，由灌水引起的“地震”温煦下意识的就没有把它当成一回事，况且也震的不大嘛，没有怎么往深处想，晃了几下泉水一喷出来就结束了啊。

　　可是温煦知道，村民们不知道啊，对于大地震的畏惧，村民们哪里敢这么四仰八叉的躺到床上睡，那可不得一家老小裹上被子一坐到天亮嘛，就算是裹着被子这样，估计各家各户也把自家的存折本，银行卡贵重物品都带在了身上。

　　不说别的，说话的温源彬小子上身的口袋里就能看到一个红色的大封皮隐约的露出爱存不存了标识。

　　“有什么好怕的！”温煦只能用这个理由搪塞了。

　　“老四哥这房子昨天就不行了，几下震过之后就听到咔咔的墙裂开的响声了。”温广行说道。

　　温煦还想说什么呢，就听到房子又传来了一阵咔咔的响声，听到这么一阵响，原本还靠近山墙的人立刻就走到了安全的地方，然后整个山墙就在温煦的注视之下，缓缓的越裂越大，没有两分钟，整个山墙哄的一声拍倒到了地上。

　　山墙一倒，整个房子很快就跟着整个趴到了原来的房基上。

　　温煦心道：作孽啊！

　　“广君呢？”温煦转着脑袋想了一下，觉得这事儿自己不能不管，虽说不能说自己干的，但是总得搭把手帮个忙啊。

　　“老四哥，昨天晚上就被师主任安排到了村西口的什么民宿去了，不光是老四哥，村里上了六十岁的老人还有小孩子都连夜被安排过去了，师主任说，咱们的房子抗的住挺高地震造的呢！”

　　人群中也不知道谁说了一句。

　　听到这么一说，温煦的心中轻舒了一口气！

　　然后说道：“我去村里到处看看去！”

　　说完也不得别人回答，自己跨上了牛背，沿着村里各家门口的小路往西头边走边看。


第203章 忧与喜

　　沿着村中的道看了一圈，温煦的心情更沉重了一些，温家村的一些老房子，别说是老泥墙的屋子了，连着年久一些砖墙的房子现在都在这一震之下成了危房。虽说和昨晚的小震有关，但是这么一点儿小震居然让一半的温家村房子成了危房，这要是真的在众人熟睡之中发生地震，那后果温煦只要想想就觉得脑后凉嗖嗖的一阵后怕。

　　这个事情要说客观原因的话，还得说这些老房子出了问题，不提什么泥墙这些东西了，就说早建的一些砖瓦房，村民人往往只注重把房子地基上面盖的大、盖的高，忽略了房子的基础结实不结实，很多人宁愿把钱投到地面上，也不想把钱投在基础上！

　　还有一点儿是，村里几辈人都没有听过什么地不地震的问题了，所以房屋基础这些东西根本就深入不了温家村的人心中，虽说全国发生过惨烈的地震，但是温家村这边心痛惋惜之余，并没有重视这个事情。

　　现在唯一幸运的是，师尚真这边一门心思搞旅游因此建了一批民宿，有建好的有没建好的，但是能挡风遮雨的，现在估计也有十来栋小院落了。这些房子安置这些村民是足够了，现在这个节骨点上，也不可能说一家人就占着一栋小院落，这是救济不是让你住酒店！四五家人挤在一个小院落里，甚至是人口少的，四五口人挤在一个大房间里，也不是不可以！

　　温煦现在就有点儿担心乡亲们，因为自己这么一胡闹，弄出来的事情吃了大苦，别人虽说不知道这事儿，但是温煦自己知道啊，总不能自己骗自己说这事儿和自己无关吧！

　　正想着往村西口的民宿去看上一看，刚到了大道上，迎面就看到了师尚真从小商店的门口走了出来。

　　“温煦，早！”师尚真对着温煦打了个招呼之后就不由的加快了脚步，显得有点儿着急。

　　温煦这边立刻说道：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”师尚真停了一下脚步回头望了一下温煦一脸茫然的问道。

　　温煦立刻催着跨下的白牛赶了上去，和师尚真肩并肩站着：“家里房子塌了的人家啊，要不一大早的这么大的雨，难道我问你早饭吃的好不好啊？”

　　“哦，这个啊，大家的情绪都很稳定，人身安全嘛，连擦破了皮的都没有！昨天晚上一震，村委这边没到一小时就组织人手了，说真实的，现在住民宿的条件比他们原来的家里好太多了，别说小孩子了，连大人住进去都是东看西看的。唉，唯一可惜的事情就是，原本我还准备六月初的时候民宿能开业呢，现在看来是不可能喽！”师尚真笑着说道。

　　“你还笑的出来？”

　　师尚真说道：“有好消息我为什么笑不出来，我现在去通知大家，身体好的赶快的各回各家的房子，披上雨具之类的，你骑着牛脚步块，赶紧的通知大家，别加固了，要是房子太破的话直接就给我推倒了……”

　　“你这是要干什么？”温煦听到师尚真说这话就有点儿不明白了，怎么房子不倒还要推倒啊。

　　师尚真说道：“你懂什么！刚才我给县里的领导打电话，说是山里发生了地震，你说这事情也巧了，正好市委的张书记正在咱们县检查，听说咱们村遭了灾自然要过来看一看！”

　　“来就来呗，干什么还要把没倒的房子给弄倒了啊！你这人的思想有问题！”温煦不解的“居高临下”望着温煦。

　　师尚真瞅了温煦说道：“你就是脑子转不过来傻小子！领导这边是过来视查受灾情况，和慰问灾民，别说是市里的领导过来，就是县里的领导过来那也要有点儿表示啊，总不能人过来干巴巴的说上两句，然后拍个片子之后，拍拍屁股就跑了吧！退一万步来讲，就算不说专门拨点儿救灾的资金下来，每个受灾户总得给点儿慰问金吧，反正这房子也要倒，也不能再住人了，干什么不搞的看起来‘惨’一点儿，多问上面要点儿钱？！”

　　听到师尚真这么一说，温煦不由的愣了一下神，回过神来之后就对着师尚真竖起了大拇指，赞道：“要不说你们咱们中国人聪明的都去搞仕途了，你们这些人的脑子都够用呢！”

　　“别拍我马屁！这个方面也不是我想到的，我这边也有高人在背后指点，不说别的了，估计一个小时后领导就要到了，我这边还要和世贵二哥商量一下这事情咱们该怎么操作。”师尚真说着看了一眼温煦屁股下的白牛，伸手拍了拍牛脖子。

　　“下来，把牛让给我，我这边马上好多事情呢，你先去通知大家，不能挽救的破房子该扒的就扒了吧。”师尚真一边说一边伸手推着温煦。

　　温煦也自觉直接从牛背上滑了下来，然后托着师尚真的腰，轻轻一送就把她送上了牛背：“你好轻啊！”

　　“我是个女人！”师尚真从温煦的手中接过了牛缰绳，然后对着温煦没头没脑的来了一句。

　　“轻重跟女不女人有什么关系么？”温煦笑着反问了一句。

　　“而且还是个身材很好的女人！我的体脂率只有10%还不到，当然轻了。”说完师尚真一抖白牛的缰绳。

　　温煦看着白牛不动，侧着脑袋望着自己，于是伸手拍了一下牛脖子轻声地说道：“去吧，卖力一点儿！”

　　听到温煦这么一说话，白牛这才哞的一声，迈着步子向着民宿那边快步带着小跑奔了过去。

　　温煦这边靠着两条腿又转回往村子里走，然后挨个的把师尚真的话传达给了大家，听到温煦这么一说，一层原本还立在地上的危房很快的就在一声声的号子声中，轰然倒下了。

　　从村西头一直到了村东头，温煦一看差不多也到家了，而且在大雨中迈着两条腿奔来奔去的也不太好受，加上白牛又被师尚真给临时征用了，于是温煦这边去了青龙洼子，看了看自己的家禽，顺带着把大棕驴给弄了回来当坐骑。

　　重新站到了温广君家的院子门口，发现他家现在别说是正屋了，连着前屋都己经“倒”了一半，现在的温广君这边正披着被子，坐在西边原来的牲口棚子下来，一家几口，老老小小的挤在一张凉床上。

　　温煦这边第一眼看着还挺像个受灾的样子的，不过仔细一看，温广君这个主人是没错的，但是床上的小娃子就不对了，裹着被子睁着个大眼睛贼溜溜的四处瞅的不是二哥温世贵家的大磊子还能有谁。

　　温煦骑着大棕驴，直接从倒了的墙走到了院子里，也不下驴直接就这么伏着身体对着大磊子说道：“你小子不去上学，跑在这里干什么？装的还挺像的，你家没有受灾你就在这边客串一下是吧，你准备考北影啊！”

　　“叔爷，北影是个什么？”

　　大磊子裹着被子伸着脑袋好奇的问道。

　　小孩子哪里知道什么，现在大磊子的心中估计一点儿也没有受灾的感受，反而会觉得这个样子很好玩。当然了也可能是温家村现在日子眼看着就要好了，大家这边对于这个小灾小难的也就没有放在了眼中，一大拨子的人都准备换新居了，所以说现在房子倒了，大家伤心了一阵之后，心情就像是师尚真说的那样，稳定了！大人们的情绪也无声无息的影响到了这些孩子们，所以在他们的脸上看不到半点儿悲伤。

　　“是电影学院出来就是演电影的，以后可以当明星！”温煦随口解释了一句。

　　谁知道大磊子说道：“我才不去呢，太没有意思了，演好人穿的破吃的也烂，演坏蛋又招人骂！”

　　这时旁边温广仁笑着问道：“大磊子长大了找个女明星给你做好婆好不好？”

　　“不要！”

　　“漂亮的！”

　　“漂亮的也不要，整天和别的男人搂搂抱抱，亲来亲去的我才不要！”大磊子裹着被子一脸正色地说道。

　　小孩子的话立刻引得周围的大人一阵哄笑。

　　就这会儿功夫，师尚真这边骑在白牛背上过来了，看到大家在破院子里聊天，立刻说道：“等会儿车子进村，大家就别站着聊天啦，就算是找不到活儿干，也要给我忙起来，能不能拿到钱，拿到多少钱就看大家这时候的表现了，别到时候嬉嬉哈哈的，要是被我看谁嬉皮笑脸的，明年租费涨一半！”

　　“放心吧，师主任，到时候您让我哭，都能哭出来。”也不知道人群中的哪个小子接了一句，顿时又是一阵大笑。

　　师尚真笑道：“反正都给我机灵一点儿！”

　　说完，抬头看了一下头顶的天空，不由地说道：“这雨也不知道要下到什么时候！”

　　听到师尚真这么一说，温煦也抬了一下头，感觉到头顶的乌云就像是在脑袋上几丈高一样，黑压压的一大片，乌云的边缘才能透出光亮来，整个大白天的天空一点儿没有白天的样子，只有在乌云和乌动边界的缝隙才能看到灰白色的天空。

　　就在温煦抬头望着天的时候，原本已经有点儿淅沥的雨点儿又大了起来，打到地上的雨水坑里发出了咚咚的响声。

　　温广君和院子里的其他人一样，抬头望着天空，怅然说道：“这个时节，一点儿预兆都没有下这么大的雨，也不知道老天爷想干什么！”

　　“可不是么，村口的那几道河，从小时候我就没见过它们水过一半，现在您再去看看，整个河道里面满满当当的水，幸好咱们的桥建好了，要是以前，这雨停之前咱们都得困在这里了。”

　　“原来的老路淹了？”

　　“岂止是淹了，简直可以说是淹的没有影子了，从鲤鱼湾往西走，小折道那边儿，估计最浅的地方都到了这儿！”

　　说的人就着自己的身高比划了一下到脖子的位置。

　　“还用看别的，看看门口塘子不就知道，这一夜下了多大的雨了嘛！”温广仁这边呵呵笑了两声，伸手一指门口的塘子。

　　温煦这边一直没有注意顺着温广仁手指的方向，立刻就看到了一个临时冲刷出来的小河道，止不哗哗的往着塘子里注着水。

　　就在温煦望着不知什么时候冒出来的小溪的时候，师尚真的话传了过来：“喂，温煦！我代表咱们村委谢谢你女朋友！”

　　“这关奕晴什么事情？”温煦不解的问道。

　　“民宿啊，人家卓女士的民宿都装修了大半了，咋天我这边一个电话过去，人家那边立刻就答应了让村民入住，四五栋的小院落现在都住满了咱们的村民，那不得谢谢人家？”师尚真说道。

　　温广君说道：“谢是该谢，不过卓婶子也不算是外人，是自家人！”

　　这一句卓婶子，温煦只得笑呵呵的不说话。


第204章 给盘子烤鹅

　　温煦拿着手机，手机的那一头，卓奕晴正在看着整个温家村的受灾情况，这时个的卓奕晴很有爱心，一边看一边不住地说道：“真是太幸运了，还好不是在深夜！”

　　“是啊！”温煦把手机放回到了自己的面前，感叹地说道：“还好这段时间大家都在温室里忙活着！睡的也比较晚，如果说要是在深夜凭着村里的这些老房子，要想一个人不受伤，那根本是不可能的！”

　　说这话的时候温煦恨不得给满天的神佛磕个头，要是因为这事儿砸死了族人，温煦这心里估计一辈子想起这事来都得后悔，就算不是自己的族人，那也是因为自己这脑子一热，害的人家丢了命啊，能不后悔么。

　　就在这个时候，温煦听到了一阵喇叭的响声，抬头一看，看到远方朦朦胧胧的有一排小中巴车子开了过来。

　　催着大棕驴向前走了一段儿，温煦看清了，五六辆丰田考斯特排成了一排，依次停在了村口的大道上，前后还有几辆开道的大众警车，同时还有一些车身印着电视台标识的车子。一看到丰田中巴，温煦就明白了，领导们到了，有警车开道，那就证明来的还不是小领导。

　　现在丰田的考斯特几乎就成了领导出行的专车了，样子有点儿像是以前的奥迪，带有点儿官车的光环了，反正是够的上一定档次的官员，现在似乎就喜欢坐在丰田大巴上，这么到处考查，也不知道什么时候就刮起了这阵考斯特风潮。

　　今天几辆考斯特这么一列排开，这样的场景就不用问了，一准儿是亲临第一线，指导抗震救灾的市县一级的领导们到了。

　　首先温煦看到的就是披着雨衣，奔下了车子的几个摄影师，然后就一大拨的人从车子上涌了下来，前呼后拥的一片黑色的雨伞组成了伞阵刷的一下子在雨幕之间张开了。

　　温煦不喜欢往上凑这热闹，所以看了一下就催大棕驴往回走。

　　而这个时候，师尚真立刻带着村委的小干部们迎了上去，挨个和市县的领导握手，然后看样子就准备在雨中给领导们汇报了一下情况。紧接着自然就是按步就班的视查，领导们开始慰问受灾的村民，同时在现场拿出市县两级的赈灾方案来。

　　关掉了手机，结束了和女友的通话，回到了自家的小院，温煦从空间里掏了八九只鹅出来，全都宰杀了之后，开始烫毛拨毛，打理完了之后，挨个的抹上了自制的腌制料，然后准备进炉子里去烤制！

　　道歉的话不能说，但是温煦觉得自己可以用行动来表明，于是就想着给失去了房子的乡亲们准备了这些烤鹅。

　　刚冒着雨把鹅放进了烤炉膛，温煦就听到温广松喊自己。

　　“叔！叔！”

　　温煦不急不慢的点着了火，把炉膛内的柴火给点燃，这才转头对着跑到自己身边的温广松问道：“什么事？”

　　“市里的领导说要参观一下迟教授的房子，师主任打电话征得了迟教授的同意，让我来你这里拿钥匙！”温广松这边上气不接下气的边喘边说道。

　　“哦！”听了这话，温煦说道：“老爷子家的钥匙在墙头西边第二个花盆的下面，进了院子之后，屋里的钥匙放在门口右手车棚里左角有个堆着小鹅卵石，就在鹅卵里堆里最大的一块下面压着！”

　　“我知道，就是过来和你说一声，不说了，我这边还得让媳妇和丈母娘他们过去。”

　　温广松说了一句之后，看到眼前的族叔一脸的疑问这才随口解释了几句：“家里没人，领导们又想看，师主任这边只得安排我们家去暂时充一下房子的主人，我们得进去收拾一下，别什么照片之类的露了馅！”

　　这么说温煦就明白了，于是回道：“那你就快点儿去吧！”

　　等着温广松离开，温煦这边就专心的烤着鹅，半个多小时之后，等着鹅教好了，温煦这边也不切，直接把所有的烤鹅都放到了篮子里，用防出的塑料袋子裹上盖好，挂在了大棕驴的背上，然后跨上了大踪驴向绕过了门口的池塘子，想避开村里一大帮的人。

　　谁知道温煦这边刚出了门，就听到有人扯着嗓子在外面喊着：“这陆巡是谁家的？”

　　温煦顺着声音一看，发现一个戴着眼镜的人，现在正站在自己的陆巡旁边，冲着屋子的方向喊着。

　　“我的，怎么啦？”温煦回了那人一句。

　　眼镜男看了一眼温煦，笑着说道：“师傅，麻烦您把这车挪一下，最好能挪的远一点儿，要不然咱们等会拍摄的时候这车就入了镜了。”

　　“行！”温煦这边听说人家要拍摄，就想着自己家这么大一陆巡摆在门口，说不准也耽误人家师主任的要钱大计，所以一口答应了下来，不光是答应而且立刻就做，下了驴坐上了车就把陆巡直接移到了三十米开外，村子的荒地上去了。

　　“哎哟，师傅，您这是做的什么啊，这么香！”

　　看到温煦回来，眼镜男对着温煦又问了一句。

　　“给乡亲们烤的鹅！”

　　说完温煦也不待眼镜男说什么，纵身一跃就上了驴背，两腿一夹，大棕驴这边就欢快的冒着雨向着村西边的民宿区奔了过去。

　　过了商店，温煦看到二嫂，四嫂和五嫂等等几个老嫂子带着几家的媳妇一个个的正抬着一个个的小竹筐，筐里搭着塑料布，透过塑料布能看到一个个的纸制饭盒整整齐齐的码着。

　　“老嫂子们，这是做什么？给大家送饭？我这边给受了灾的人家准备了烤鹅，麻烦你们帮着分一下，刚出了炉子的还热乎着呢。”温煦边说边从驴背上下来，然后准备解下大棕驴身上背着的篮子。

　　钱四嫂子，也就是温世杰的老伴儿笑着说道：“这是给那些领导们的，咱们村的人都在那边的屋里呢，现在还没有正式吃呢，估计还得要等一会儿！”

　　“哦，那我送过去交给谁？”一听说这些东西是送给领导们的，温煦就止住了手，温煦不是小气，自己村里人吃了没有干系，万一这东西入了领导们的口，运气不好的吃出点儿什么来，像是今天这样的天气，壮实的汉子不小心都能着个凉什么的，温煦可不想自己这边上竿子送给领导点儿吃的，惹出这份麻烦来！

　　当然了，归根到底，是温煦天生就是不乐意拍马屁的人，同样也不太想和官场层面上的人打交道。

　　骑着驴到了民宿第四幢小楼的院子门口，温煦下了驴，提着篮子一步一步的往院子里挪。

　　“叔，这是什么东西！”

　　看着温煦提的这么重，徐红霞看到之后快步走了出来搭了一把手：“哇，份量还不轻啊！”

　　“我刚给大家烤的鹅！还没崭呢，你等会儿帮大家斩成片儿挨家的分一下，让大伙儿都尝尝。”温煦说道。

　　徐红霞听了冲着屋里大喊了一声：“煦叔给大家烤了鹅送过来喽！”

　　听到徐红霞这么一吼，顿时屋里一帮子大大小小的孩子奔了出来，一拨小脑袋站在门口望着篮子。

　　看到这里全是孩子，于是温煦问道：“大人呢？”

　　“大人都在那边呢。”徐红霞说道：“又是电视台又是什么的，还有什么现场的办公会，师主任安排他们去旁听去了。”

　　“唉，这个时候了还搞什么场面啊。”温煦看了看头顶落下来的雨点儿，说道。

　　“搞就搞呗，市里的书记说了，马上给咱们村拨两百万的救灾款，县里也同意给咱们村拨一百万的款子，最主要的是，县里准备敦促银行放给咱们村低息的贷款，让受灾的家庭可以起新房，人家市里的书记考察了迟老爷子家的房子，又看了三爷家还没有完成的房子，说是什么新材料，新建筑的方法，有利于什么环境之类的，为了支持这样的新建筑，每幢房子给两万块无偿补贴……”

　　听到徐红霞这么一说，温煦立刻脸上喜气洋洋起来，笑眯眯的对着徐红霞说道：“那等会儿你斩个好点儿的部位，给几位领导加一盘子烤鹅，就说是咱们村里的一点儿心意，当然了人家要不要那就算了！”

　　现在温煦一点儿也不怕领导吃了自己烤的鹅生病什么的了！

　　听到市县一级给了村里许下了这么多的好处，温煦觉得怎么说也得请人尝尝自己烤的鹅。因为如果这些许诺只要苦实下来一大半，那么所有村民建房的成本就将下降三分之一，而且有了市里县里背书，估计最多一个多之后，大半村民都会住上新房子。

　　原本温煦这边还在愁着接下来如何把自己的钱借给大家起房子，现在好了，这些个领导们一来指挥抗灾，带来的温暖直接把温家村的现代化进程大大的提前了，照着温煦原本的计算，整个温家村旧貌换新颜估计得到明年中，现在看来最多今年底，整个村里就会脱去农村在大家心中固有的形像，化茧成蝶变成同时具有江南风情和现代气息的中国新农村村落。


第205章 厚脸皮

　　领导们来了又走了，在温家村呆了大半天，弄的整个温家村的村民们脸上的笑容都盛了两分。

　　而这一次领导的许愿居然落实的飞快，款子下来更快，当电视上出现温家村新闻的时候，市县两级各种款项都纷纷到了帐，很快的这些帐又划到了建筑构件厂，雨下没有停，温煦家剩下的所有的新房就都己经在图纸上给落实了。

　　原本毁房破墙的小震大雨，居然演化到了这个结果，不光是温煦没有想到，估计整上温家村就没有人能够想的到。

　　唯一不足的就是这天气，一连着几天下来，就如同张宇的歌里唱的那样：雨一直下！

　　虽说没有前两天那么大了，但是整个温家村这一大片都被笼罩在了烟雨迷离之中，要说这也真是怪了，出了村子差不多十来分钟的车程，就是一片艳阳天，从几天前到现在，人家镇子上一点儿雨没落，天天大太阳高挂着，太阳和雨的分界线就在锂鱼湾往北差不多两里，很清晰的一道分界线，这边阴雨连绵那边艳阳高挂。

　　这么说吧，温家村的天空上像是有人把天给捅了一个窟窿似的！

　　温煦站在院中，望着屋外连绵的细雨，不住的唉声叹气。

　　此时不光是温煦，连着败类也是耸拉着脑袋，趴在门口一脸生无可恋似的望着院子里的雨。

　　更倒霉的是原本生活在池塘旁边树上的猴子，现在也不住树上了，直接画地为牢找到了挡风避雨的地方呆着不动，主要是在一些破败的棚子下面，实在饿了这些猴子才会出来找吃的。

　　从雨落下一现在已经是整整的六天了，这雨居然一刻都没有停过，只是时大时小，反正天上时时刻刻都有水往下淌。

　　雨水让温煦觉得烦躁，但是雨水也给温家村带来了改变，这种改变一直就在不断的滋生着，别的不说，就说这门前的树，每一天早上起来，似乎树杆都会粗壮一些，树叶也会更加的繁茂一些，几乎所有被雨水淋到的植被似乎都在慢慢的，几乎是能用肉眼看的到的速度生长着。

　　温煦注意到了，温家村的人也注意到了，但是大家好奇归好奇，也没人把这个事情太当回事，大家都是农民，现在都关心自己塘里的鱼，温室里的菜，还有山林里的羊，谁有空关心村口的树是不是天天都在疯长。

　　一夜一个新风貌，一天一个变化，这两句似乎正可以拿来形容下了六天雨的温家村。

　　还有一点儿是，雨虽说一直再下，但是温家村这边没有一点儿积水，原本大家还担心各家各户刚分到的塘子会不会漫掉，把刚放进去的小鱼秧子给冲走了，谁知道所有的塘子，无论是有人还是没人的只见塘满却未见塘漫。

　　最让村里人觉得神奇的是，村里出现了一条蜿蜒的小溪流，溪水并不深，也就是刚到了成人的腿肚子，小河道也不宽，也就是两米左右，流的哗哗的很像个样子，直接通到了村口的池塘里，弄的原来通往外面的干河道，几十年后又一次通了起来。

　　温煦很无聊的望着外面的雨，实在是闲的蛋疼了，直接从空间里摘了一把豌豆准备中午的时候清炒。

　　败类看到温煦坐在门口摘碗豆，少有的凑到了温煦的腿边趴了下来，伸着脑袋一边打盹一边望着温煦干活。原本还有小栋梁可以玩耍，但是现在小栋梁已经精明了，时时刻刻不离开自己老子左右，弄的败类也没有招可想，加上下雨又不能出去浪，所以现在只能无聊的看着主人干活。

　　“世煦！世煦！人在不在家？”

　　刚坐下来一个豌豆还没有摘呢，就听到院子里传来了温世杰的声音。

　　“四哥，我在呢！”温煦立刻把脑袋伸出了门，向着站在门口的温世杰挥了挥手。

　　温世杰一看，走到了锅屋门口站在屋檐下，解下了头上的斗笠甩了一下雨，靠在了门边。

　　“师主任找大家有事商量，我正好路过这里通知你一下！”温世杰说道。

　　温煦问道：“有什么事要商量，这么大的雨不在家猫着睡觉，东跑西颠的做什么？”

　　“你说商量什么？你一个大男人整天呆在屋里盘算着今天吃这个明天吃那个，就不能积极一点儿，别人都能找到活干，就你整天游手好闲的。”

　　温煦这边话一落听到院子里居然传来了师尚真的声音，这下子温煦就有点儿尴尬了。

　　“你不光让四哥过来通知我，自己还亲自来，让我这儿真是蓬荜生辉啊！”温煦笑着打着哈哈。

　　师尚真笑道：“少说那点儿没用的！前两天听老主任说南面梯田那边山顶上的老泉重新喷了，所以我和温会计一起去看了一下果然如此。现在这个问题就来了，这泉重新喷了，大家这边就想着把这些口粮田重新种起来！”

　　“种就种呗，大家都按着老地来不就成了，原本各房都有画好的地，各房的祖先从明朝那会儿就开出来了。”温煦说道。

　　师尚真道：“明朝归明朝，这哪跟哪儿啊！现在村里才多少户人家，那边的界牌又是多少户的，现在比那时候少了差不多小三分之一人家呢！也就将近三分之一的地没有着落，你这边种了，那边空上一块，这叫什么事儿啊！”

　　“那您的意思是说？”

　　“重新分地啊。”师尚真说道。

　　温煦抬头望着师尚真：“我就要我爷爷当时种的那块，祖传的！”

　　“去商量啊！现在你跟我说有什么用，这不得大家协调？”师尚真听到温煦这么说，立刻瞪了一眼温煦，然后很严肃地说道。

　　温煦一想这个事情得去啊，要不然自己这边为什么脑子一热把泉给弄出来啊，于是点了点头：“行，那走吧！”

　　拿起了挂在门旁的雨衣，温煦站到了屋檐下直接就对着院中站在棚子下的白牛吹了声口哨，原本还在嚼着草的白牛听到了主人的呼唤，立刻就迈着轻快的小步子走了过来。

　　温世杰和师尚真两人这时已经走到了门口，转过了头来两人眼睁睁的望着温煦翻身上了牛背。

　　“你这小子，虽说整天忙着吃，但是养牲口还真的有两把刷子，这大白牛不说被你养活的又高又壮实，就说这听话一条就很难得了。”温世杰望着温煦跨下的白牛，一脸的羡慕。

　　“主要是我运气好，好牛好驴的都能被我给碰上！”温煦笑着说道：“要不师主任你来骑？”

　　温世杰这边听了嘿嘿乐了两声，师尚真则是一脸的不屑，看了一眼温煦说道：“说的也太假了，都骑上了牛背还问我！”

　　“哎哟！”

　　说完正要往门外去呢，突然迎面撞上来一个人，师尚真惊呼了一声之后连忙让开。

　　看清了来人之后，师尚真问道：“你找谁？”

　　“我找温煦，温先生，请问温先生是不是住这个院子？”

　　温煦一听这声音就知道来的人是谁了，就是那边自己遇到了败类教授，那个想贪自己书的衣冠禽兽陈教授。

　　师尚真听到他说找温煦，立刻回头对着院子里还骑在牛背上的温煦说道：“温煦，有人找你！”

　　听到姓陈的说话，温煦就知道是他了，直接催着白牛走到了门口，说道：“我跟你有什么好谈的！”

　　原本陈教授以为温煦是走出来的，一张笑脸迎上去直接对上了白牛的两个犄角，被吓了一跳，抬头才看清了原来温煦骑在了牛背上，不是温煦身上长了一对角。

　　“完全是误会，误会啊，温老弟！”陈教授这边一脸的笑容，一点儿也不见当日的骄纵。

　　“行了，咱们的事情说的很明白了！”温煦没有想到这世上还真的有这么厚脸皮的人，自己这边都那样了，这人还能追到这里来。

　　陈教授说道：“我知道是我的不对，我这里给您先道个歉！”

　　说完陈教授这边一躬鞠到了九十度，起来的时候依旧是一脸的笑容。

　　这个时候别看陈教授一脸的笑，但是心中已经笑着XXOO了老温家的祖宗十八代，当然了就算是这时候陈教授和温煦吵起来，陈教授也不会在这里大声嚷着要草温煦的祖宗。陈教授这样的人品能在这个年纪爬到教授，靠的就是情商高和脸皮厚，怎么会在温家村犯这样的错误。

　　温煦自然不知道人家心里是怎么想的，但是不论是怎么想的，温煦也不可能和陈教授再有什么交集，温煦就是这性子，看不上的人连搭理都不愿意搭理。

　　陈教授也是不乐意和温煦再有什么交集的，可惜没有办法啊，温煦手中的东西对他来说太重要了，如果有了温煦手上的东西，并且真像他说的数量足够大的话，陈教授觉得自己一准儿能在历史学界竖起一杆子大旗来，靠着研究出来的成果，下半辈子就算是再无成果也能在大学中混的如鱼得水了，更重要的是，玩古玩这东西的名声和赚钱能力那是相辅相成的，很多时候名望就是钱！要不是陈教授也根本不可能厚下脸皮过来。

　　温煦根本不想理这位陈教授，直接对着站在路上听着自己两人对话的师尚真说道：“走吧，不是说要商量事情么？”

　　师尚真这才回过神来：“嗯！走！”

　　就这么着，三人的身后跟着一个“尾巴”

　　等着进了民宿的院子，一进了屋里，师尚真就对着温煦问道：“这人是谁啊！”

　　没有等温煦回答，温世杰就张口说道：“就是跟你说过的那个想骗世煦古书的那个教授！”

　　“原来是他啊！”师尚真恍然大悟。


第206章 有实力就是硬道理！

　　温煦以为自己这边到的早，谁知道一进了民宿的大厅，大厅还没有装修已经完成了，能看到简约的地中海风格，黑白条的墙面清爽自然，一进来让人的心情都好上一些，厅里己经坐了不下十个人，全都是村里的人物儿，这些人都是席地而坐，直接坐在了光亮的地砖上，并没有人坐在屋里干净的布艺沙发上，很显然是怕自己把这么漂亮的沙发给弄脏喽。

　　“老四，世煦！”这是同辈的几人称呼。

　　“四叔，煦叔！”这是侄子辈的人打招呼。

　　师尚真看了一下周围，心中默数了一下人头之后，拉了个单人沙发坐了下来：“大家都到了，今天找大家来主要就是两个事情，一是各家回去通知一下，下周三的下午县银行的人会过来会过来，和大定谈房屋贷款的事情，上限每家二十万，五年还清！担保就是煦冬的严总！”

　　听到师尚真提严冬的名字，温煦心中不由的有点儿好奇了，以温煦对这小子的了解，这样一个加深与供应商联系的机会这小子不可能放过啊？想了一下温煦觉得这小子一准儿还是在生自己的气呢！

　　有的时候朋友之间这种小赌气也让人挺那个啥的，现在看严冬就像是小孩子似的，都多大的人了，还等着自己给他先打电话，自己这边不打电话，他那边赌气连公司的事情也不干啦！

　　想着这小子和自己置气，温煦也不知道好笑还是怎么的，脑子里过了一下，决定等会儿给这小子挂一个，都多大的人啦！

　　“还有一件事情，那就是梯田山上的泉水喷了，世贵老主任的意思是泉又喷涌了，这地也就没有理由再让它荒下去了，所以说今天和大家通个气儿，想种地的呢就申请，现在村里的人少了很多家都搬出去了，跳出了农村，咱们这边也不能保留着他们地，所以呢这次无论怎么说，都要大家商量分配一下梯田……”

　　师尚真这边还没有说完，厅里所有人的目光都落到了温煦的身上。

　　温煦正想着严冬的破事呢，一抬头看到大家齐刷刷的望向了自己，不由地问道：“都看着我干什么？”

　　“世煦叔，大家都等着你发话呢？”

　　“发什么话？”

　　“梯田你是种还是不种啊？”

　　温煦说道：“怎么不种！我马上就准备种水稻！祖宗们开出来的口粮田总不致于到了咱们这辈子就不用了吧。我跟你们说，还是咱们自己种出来的粮食吃着才放心！”

　　“既然世煦说种，那也算上我一个。”温其贵这边没有多话，直接抬起了手。

　　“世贵叔，您这地也要种，家里这么多的羊你忙的过来么，要是就把给婶子交粮食的时间拿来种粮食？”

　　说话的这位和温世贵的岁数差不多，虽说晚了一辈但是从小一起穿着干裆裤长大的，说话也就随意一些。

　　他的话立刻引得厅里的人嘿嘿直乐。

　　“有什么忙不过来的，世煦这小子都能忙的过来，我这种了几十年庄稼的还能比不了他？”温世贵捋起了袖子说的神气十足，从口袋里掏出了一支烟放到了嘴边，伸手摸出了火机。

　　当！的一声，打着了火，温世贵这边才想起来现在自己是民宿的厅里，不是自家的院子，又熄了火，把火机放回到了口袋里，把烟这么干夹在手指之间。

　　“师主任连小罐子都掏出来了，可惜的是二哥你这边没有上套！”

　　温世贵笑着说道：“我早就看到她把罐子拿出来了！”

　　说完看到温煦一脸不明所以的样子，温世贵笑着解释了一句：“村里新规定，开会抽烟的，一颗罚十块给村里做经费！”

　　“这主意好，别的不说，现在一开会会场里的空气质量好了不少！”

　　温煦的话让一屋子的老烟枪苦笑不已。

　　“行了，那大家商量一下，通知道到各家各户，想种点儿口粮田的各家就把名报上来，大家按着户头把地给分了，原各家各户的田呢原则上还属于各家各户，多出来的地呢，大家看着怎么分，现在咱们就商量一下！”

　　显然师尚真这边是有备而来，直接翻开了自己面前的小本子，开始一块块地的点起了名。

　　搬出温家村的人，师尚真自然不认识，但是在坐的这些人都是村里的老人，就算是一个不知道，另外一人也能补充下来，通常师尚真说完之后，一块地原主就己经清清楚楚了。

　　“主任，我想把原来的地置换别的地块可不可以？”

　　“有主的你们去商量！”

　　“没主的，我们家原来是顶坡，世煦叔家的梯田直下，现在我想换到坡底去，原来的七狗子家的那块！”

　　“你小子会打算盘！你家的地可没有他家的好！”温世贵一听立刻笑着拆穿了这个老侄子的话。

　　师尚真听了不由的嗯了一声，心中起了疑问。

　　温世贵解释说道：“咱们这的梯田你不知道，虽说水从上面下来，但是最肥的地却在底下，因为好蓄水，而且不用爬这么高的坡，省时又省力，所以大家都想要最下面的田，而不想要上面的田！”

　　听到温世贵这么一说，师尚真不由自主的望了温煦一眼心道：这小子是不是傻！人家抢着要下面的，他还一个劲的要上面的田。

　　然后师尚真又一想，不对！温煦小子猴精猴精的，他要上面的田那就一定是上面的田好过下面的田！

　　想到了这里，师尚真心中就有了打算，点头说道：“我原则是觉得你要换的话，那就换吧只要大家同意，我原则上是不反对的！不过我也算是温家村的人，我这次也弄块口粮田，坡最顶上的，也不要大，够我一人的口粮就行了！我一走，这的这份口粮田就转到下任主任的头上，我也不带走！”

　　听到师尚真这么一说，立刻又有几户用心田换起了下田。大家对于顶上的田根本不在意。

　　上田换下田，那这家伙会场顿时就热闹了，你来我往的谈论个不停，有些人还按着缘的亲近谈起了好下田的归属。

　　整个十几分钟，大家就在为着各自的权篮不住的交谈着。

　　温世贵看着现场越说越乱了，立刻说道：“这时咱们说了就算了？就算是上田换下田，那也得全村人一起商量，到最后我看还得是老办法，抓阄！”

　　师尚真点头说道：“对！咱们这边也不能自己就这么换了，这让村民们怎么看我的村委，还有各位长辈？”

　　温煦这时说道：“我就不麻烦了，我们家田第一块，我就要这块儿啦，别的我也没有兴趣！”

　　“你不换下面一点儿？”温世贵好心的问道。

　　温煦摇了摇头：“就这么着了，我无所谓，主要是我爷爷以前种的，我这边不是太想换！”

　　听到温煦不换，师尚真说道：“那就这样吧，不想动的人家就原来的田，想动的大家过几天老样子，抓阄决定！”

　　师尚真说完，转头望了一下四周：“大家还有什么事情没有，没有的话咱们就散了？”

　　温世贵这边咳了两声，等着周围的人都静了下来，这才说道：“还有一件事情，可能现在说有点儿早，但是还是要说一下！”

　　看着大家都注意到，温世贵说道：“关于祠堂的事情！大家知道现在祭器出来了，原来的老祠的图以前也留了下来，现在就是选一块地把祠堂给重新建起来，把祖宗们的牌位继续供起来！还有，这一次各家遭了灾的，房子是毁了，但是各家的老梁都是用的山里上好料子，有的都用了几十年了还是完好无损，反正现在新房子也不要梁了，我这边希望大家能把各家的梁捐出来，用以恢复宗祠原貌，好让祖宗们得以享咱们的香火！”

　　听到温世贵说到这儿，温广行这时望着温煦说道：“煦叔现在家里房子不就是建在老祠的地上么？是不是啊？”

　　这话一出来，大家的目光齐刷刷的就望向了温煦。

　　其中一些人眼中的意思就很明显了，想着温煦能把自家的屋子让出来，把宗祠再重新建在原来的老地方！

　　温煦这边怎么可能让出这块地，老实说温煦对于宗祠的感受远没有对于这块地的感情强！

　　温煦心中明白，为什么温广行提这个事儿，估计他儿源左的事情他还没有走出来，现在找这个事给自己添添堵。要是自己让的话任谁的心里能完全痛快了，不让的话说不准就有人不满意，背后里一准儿会有人给自己扣上什么不孝子孙的帽子。

　　“宗祠也不是一开始就建在我现在的宅子地上的，祖宗们有古经（口口相传的故事）说过，光是咱们祖宗有故事的迁祠就不下三次，最早的宗祠还是在十八株茶水那块儿吧！我觉得还是在那地儿选个地建的好，建在那儿主要是一个安静！”温煦一点儿也不让步，直接提出来把宗祠建在老茶树那儿。

　　“如果要建在那儿的话，我捐五十万，然后除了我现在房子的梁之后，我再捐十根直径八十公分以上整颗的硬木！这样大屋的柱子可就全有了！”温煦跟本不让众人有大反应，直接就在自己的提议上了加了码！

　　有实力就是硬道理！温煦一张口五十万加上十根这么大的木料一下子就把众人给带到温煦的方向上来了。

　　温世杰说道：“十根大硬木料？你确定？”

　　“我确定！你就算是明天建，我也给你买来这样的十根料子！”温煦信心十足地说道。

　　这下温广行脸上的笑容就有点儿尴尬了，轻笑了两下就不吭声了，心中开始后悔了：就你多事，提这个干什么！

　　温世贵一想觉得也是，于是点了点头说道：“不错，建在那么把茶树围起来，当后面的子孙想起茶树的时候就能想起祖先们的恩典，也是极有意义的！”

　　温世贵的这个话把整个事情的基调就给定了下来！

　　“那你什么时候把料和钱到位？”温世杰不枉是做会计的，一提到钱立刻来了精神。

　　温煦笑着说道：“四哥，这话当着这么多人说出来，我还能赖账不成？要是明天就建那我明天早上就把钱和木头到位好不好？”

　　“有你这话就成了！”温世杰听了笑着对周围的人说道：“大家伙可都听到了，到时世煦反悔大家一起去抱着祖宗的牌位哭诉去！”

　　听了这话，温煦一脸哭笑不得：“我说四哥，至于么！”


第207章 烦与喜

　　连日的小雨，似乎就这么没完没了啦，更让温煦心烦的还有每天准时到自家的小院里来的跟屁虫陈教授，这货每天早上从镇上过来，天黑从温家村回镇上，己经来来回回的坚持了五天。简直让温煦感觉不胜其烦，偏偏温煦还没有法子揍他，这货也不进院子，就是每天报着早请示，晚鞠躬的心态这么一直在温煦的眼前绕。这几天温煦是对于耳边的苍蝇这一形容词了有了更加深刻的体会！

　　今天披着雨衣出去，到了民宿那边刚参加完了抓阄会，温煦如愿分到了自己家原来的最顶上的位置，不光是这样，面积还比原来大了差不多一半，几乎是占了整整一圈，剩下的一块小地则是被划给了师尚真，作为村主任的“口粮田”。

　　地画好了，温煦这边就准备开种了，一般来说水江南这边都是三月就开始种水稻了，但是现在已经到了五月底，显然在时节上，这时候种水稻已经是晚了，不过温煦明显不把这当回事儿，昨天就在空间里，把稻苗给育好了。

　　一般来说水稻的育英还挺有技术的，不光是要挑稻种，挑好了稻种之后，还在催芽等到稻种破胸露白之后这才能在育秧盘中育秧，育秧的时候还要注意营养土的厚薄，还有种子之间的间隙之类的，总之没有技术估计是干不好这活儿。

　　但是温煦这边空间一出动，那方法简直简单到了让人发指，如果是有育种专家看到温煦这样育种的话，估计得羞愧的一头撞墙上。清煦的方法很简单，把稻种之间扔空间水里泡，也没有什么种子的间隔之说，直接上手抓一把稻种扔到了放了空间水的水瓢中，然后眼睁的望着种子在几个呼吸之间从种子长成约一掌的壮实秧苗。到了后来温煦自己又嫌弃水瓢育种法太慢，直接上了澡盆育种，不到半个小时就把自家的三亩多梯稻田的种给育完了，不光是这样，还带着把师尚真那块小地的种也给育了出来。

　　“温先生回来啦！”

　　一到了门口，披着雨衣的陈教授一脸和煦的笑容一弯腰给温煦问起了好，这样子让人怎么看怎么像宫里给皇帝请安的太监，往温煦面前一站，陈教授的身板感觉都矮了一截子。

　　温煦叹了一口气，对着陈教授说道：“我说陈先生，你这死缠烂打的办法放到女人或者别人的身上或许管用，但是在我这里真的行不通，因为什么？因为咱们俩是道不同不相为谋！咱们之间不是那种我不想和你做朋友这点感觉，而是做人的原则差，别你明不明白？”

　　陈教授脸色没有任何的变化，这脸皮厚的那叫一个比城墙有过之无不及啊，正常的人听到温煦这话就算不是掩面而走，至少也该脸红脖子粗的，但是这位现在的心境那叫一个高啊，一脸风淡云清的表情，如果不知道他的嘴脸，温煦一准儿认为这位是得道高人呢。

　　“温先生，上次是我不对，我这次来也不是为了别的，就是想和你道个歉，希望您能给我个机会，我上次的确是猪油蒙了心，起了贪念，这一点儿我并不否认，但是现在我认识到了错误，所以专程上门来道歉，您接受不接受那是您的事情，但是个歉到的到不到位，那就是我的事情了，老话说的好，君子坦荡荡，我上次做了小人，但是这一次我是抱着一颗坦然的心过来的！”

　　陈教授说的十分的郑重，如果是一般人一准儿被他的身份还有这份“坦诚”所迷惑，心一软就被这货给感动了，可是温煦是什么人啊，可以说是看透了这货的心肺，听到他的那一句老话，心中也升起了一句老话，那就是：狗改不了吃屎！

　　看他说的振振有词，温煦直接懒得再和他说话了，一抬脚进了院子，然后就这么啪的一声关上了门。

　　看到门一关，陈教授的脸上冷笑一闪而过，心中暗道：等特么的我拿到了想要的东西，再收拾你个小王八蛋！

　　心中想着收拾温煦这个小王八蛋，但是一时半会儿陈教授也没有想到用什么办法来收拾温煦，至于什么雇凶杀人之类的，以陈教授的智商怎么可能脑袋一热就去做，他根本不是混这样行当的，明白就算是掏了钱，十有八九就会被人拿这个事情勒索！虽说现在陈教授恨不得把温煦凌迟了喂王八！但是到目前为止也只是在心中时不时的拿出来YY一下，从精神上让自己获得一下小满足。

　　温煦进了院子，觉得无事就从空间里摘了几个白纹西瓜出来。

　　要说这个白纹西瓜，温煦这边是摸索着种出来的，反正一开始的时候拿正常的西瓜籽种的，然后长出了一个拳头大的小白纹瓜，温煦吃了不好吃，但是发现瓜籽又大又黑亮，着实的好吃，就在空间里这么干起了培育的活儿，慢慢的挑大的种，因为空间的速度，二十几代之后，就成了现在这个样子。

　　一般来说这白纹瓜能长到十斤，十斤的瓜会有一斤不到的大约七八两的大瓜籽，所以呢温煦这边就种它取籽，然后炒了当瓜子吃！

　　取籽的方法也很简单，温煦把瓜皮都削掉，留着喂鸡，这个瓜的瓜皮很薄，但是皮却很硬，跟橡胶似的，如果没有空间留下来的顶尖大马士革短刀，温煦想削它还真的不容易。留下来的瓜肉呢摆到筛子上，然后用手不住的揉瓜壤，直到瓜壤沿着筛眼都漏下去，那么筛子上剩下的就全都是瓜籽了。

　　温煦这边正搓的嗨呢，听到了电话的响声。

　　拿起来一看立刻笑眯眯的接通了：“喂！今天怎么起的这么早，还没有到中午呢就起来了啦！”

　　“什么早不早的，你这边己经在路上了，估计再有两个小时就到你家了！”

　　“你怎么今天过来？”

　　听到卓奕晴说过来的，温煦这边顿时一愣神，脑瓜子一下没有反应过来。

　　卓奕晴听到了很不高兴地说道：“怎么啦，你不喜欢，要是不喜欢的话我和达信表哥就回去了！”

　　“没有，没有，我就是觉得你也不跟我说一声，我这边一点儿准备都没有！”温煦连忙说道。

　　卓奕晴道：“要什么准备啊，你那里要是有什么二奶三奶的直接撵滚蛋，就跟他们说正房到了！”

　　“行，我这就说！”说到了这里，温煦干玩笑的冲着外面喊了一声：“喂，卧室里的，快点儿打包衣服走人，正牌夫人回来啦！”

　　说完温煦自己先乐了起来。

　　“不跟你说了，我在开车！”说完也不等温煦回答，卓奕晴那边冲着电话啪了亲了一口之后就挂了电话。

　　听说女友要来，温煦突然觉得身上有一股子燥热，伸遍了全身，抄起了瓜壤子咬了两口不怎么可口的瓜壤子这才冷静了下来。

　　冷静下来之后，连干活都有劲了一些，把瓜籽洗干净了之后，沥完了水放着晾干，趁这个时候就把小锅给生了起来，放到了平底锅然后倒入了一些空间的沙粒这么开始不断的翻着，等着沙子有的温度，温煦把晾的差不多的瓜籽倒到了锅里，拌了开来，然后就这么看着小炉子炒起了瓜籽。

　　原本温煦以为卓奕晴两个小时之后才到，可是瓜籽还没有炒好呢，温煦就已经听到了院子门口传来女友的声音：“芝麻开门！”

　　温煦立刻出了锅屋，连声说道：“怎么这么快就到了，不是说两小时么，现在才三十分钟啊。”

　　卓奕晴这边说道：“我就是要杀你个措手不急，看看你有没有背着我做坏事！”

　　到了锅屋里放下了东西，温煦立刻一把抄上了女友，而卓奕晴也顺势把自己的两条腿挂在了温煦的腰上，两人就这么盘抱着长吻了起来。

　　一边吻，温煦一边问道：“这次来住多久？”

　　“怎么说也要住个把月。”卓奕晴这边感受到了温煦的热情，笑着说道：“弄死你！”

　　“那现在就弄死我？”一边说着温煦一边抄起女友想往堂屋的房间里抱。

　　“喔！喔！喔！”

　　这时候正好许达信走了进来，看到两人这样恨不得把对手揉碎了似的模样立刻退出了屋子连声说道：“我等你们聊完天再来？”

　　卓奕晴从温煦的身上滑了下来：“进来吧，先把你的方案说一下，还有各种木材需要多少立方你也都给他解释一下。”

　　听到卓奕晴这么说，许达信这才乐呵呵的走了进来，这位也不客气，直接拉了一条凳子坐了下来，就开始给温煦讲细化的方案。

　　温煦听到许达信这边一讲，觉得自己以前把这个事情看的有点儿太高了，自家这边除了木料之外准备了大几百万，现在听到许达信这么一说，施工和木材处理的费用也就在小两百万的样子，远低于自己的预算啊，这么一想，温煦觉得这黄金自己还得去买。

　　“什么时候能动手干起来？”

　　温煦直勾勾的望着桌上自己新家的图纸，温煦的新家不像是那种豪华别墅，动不动就是上千平方，仅仅是小几百个平方的木制大屋，却十分有风情，简约而不简单，比村里其它的房子风格更加的简化，但是却是处处透出极高的格调来。

　　许达信说道：“看木材，如是极好干透了的话，我让那边加一点儿班，估计下个月初就可以开工，边施工边生产，一切顺利的话下月二十几号就可以完工！”

　　“那还等什么！”温煦这边一拍大腿：“明天我就去找木头去！”


第208章 人心与人心

　　一大早起来，温煦使劲的揉了几下腰，现在终于明白啥子叫小别胜新婚，一个晚上下来幸福的腰酸腿疼的，差点儿连起床的时候都打摆子啦。但是转头看了一眼趴在床上抱着毯子躺成一个片字形的卓奕晴，温煦的目光立刻更加柔起来。

　　伸手轻轻的把她抱着的毯子拽了起来，小心的盖在她的身上，然后又把纱账放了下来，这才轻手轻脚的走出了卧室。

　　外面的雨依旧是没有停，淅淅沥沥的从上往下落着。站在堂屋门口的温煦抬头望了一下自己的院落，老枣树现在可以说是冠如华盖，枝茂叶茂，落了花的老枣树上已经挂了青青的果实，虽说现在还只是一丢丢的小枣粒儿，但是现在己经可以预了丰收时候的场景了。

　　魔王现在正在忙碌的搬着动西，并不是吃的而是一团团的干草茎，现在这个小家伙己经成精了，专门把干草剔掉了外面的杆儿取里面柔软的草茎，这东西又软又暖和，解方前乡下人穷的冬天没什么衣服，也买不起棉花就把这东西揉碎了缝到衣服里保暖，有的人连外面的褂子也买不起，全家老乡都缩在这种干草铺上猫过冬。

　　温煦轻轻的打了个响指，忙碌的魔王看了温煦一眼，发出了一声咕咕的叫声之后，继续忙着手里的活来。

　　看到魔王的样子，温煦明白了一准儿是红魔又要产崽儿了，想到了魔王都要产第二拨崽儿了，温煦觉得自己这边己经很稳定了，是不是也可以在搞娱乐的时候，也可以把传宗接代这样的小目标给完成喽？

　　想到了这儿，温煦不由的转头望了望自己的卧室的窗户，想了一下卓奕晴的心性，不由的叹了一口气，温煦明白这个时候跟卓奕晴说这个，她是肯定不会答应的，她自己现在还活的像个孩子呢，如果肯生孩子，一切顺利的话，温煦觉得自己两人要是想要孩子最少也得几后，自己两人三十出头才可以。

　　“急不得，急不得！媳妇都有了，孩子还能远吗？”温煦望着忙碌的魔王笑着轻声说道：“有些事越急就越不成！”

　　说完温煦冒着小雨，就着么淋了大约四五步，钻到了锅屋里，拿起了门边放着的雨披，披上了之后骑上了大棕驴向着自己家的温室走了过去。

　　为什么没有骑又稳又舒服的白牛？卓奕晴来了白牛哪里能轮的到温煦乘骑，现在能骑个驴子就不错了，至少是大棕驴，长的肩高也到了一米四左右，骑起来也算是能将就着看看。

　　到了温室，直接把大棕驴扔到温室外，这东西可不能放到温室里来，老家这里有一句玩笑话叫做你这人像个掠嘴驴似的，意思是你这人不住的嘴的吃，只要是能吃的都吃。就是借的驴走到哪里吃到哪里，没个停的时候的形象。

　　更何况家中的这位大棕驴那绝对有胜之而无不及，把它放进去，温室里的菜能落到好嘛？

　　总之把大棕驴扔到雨里淋着，温煦进了温煦准备打开采光棚，像是往常一样，棚子一开勤劳的小鸟雀们呼拉一下子进来了，就像是大学现场招聘会大门刚打开那架式一下，感觉外面一股子五颜六色的鸟流钻了进来。

　　打开第三个的时候，温煦就发现了一个问题，那就是今天有一些八见的鸟出现在了采光棚的通风口，温煦认识几种像是巴哥、黄鹂什么的。

　　“哟，你们可是稀客啊！”温煦望着这些站在通风口，并不像常来的鸟雀一样自己一开门就进来，这些新来的雀儿身体比原来雀儿大了不少，并且的警惕性非常的高，看到温煦向它们那边一抬脚，立刻注意力就落到了温煦的身上，再进一步立刻扇着翅膀飞的更加远一点儿。

　　“你们这样好，对人有点儿警惕性儿，像前面这些个傻鸟儿现在都没有你们的警惕性了。”温煦一抬起了胳膊，平直的竖了起来，没有一会儿就有一只蓝绿相间的小雀儿落到了温煦的胳膊上，小嘴里还叼着一条小虫子。

　　“你看！”

　　温煦话还没有说完，只见这只小雀儿在温煦的胳膊跳了两下，然后尾巴后面落下了一物之后，翅膀一振立刻飞走了。

　　“……！”

　　温煦看了一眼自己外套胳膊上落下的鸟屎，一下子不知道说什么好了，从口袋里掏出了纸巾，沾了一下水然后把鸟屎擦掉，顺手就把纸巾扔进了旁边放着的垃圾篓里。不得不说现在整个村里，包括温煦都在一点点的改着自己身上的小毛病，现在村里已经越来越难看到有人随手扔东西了。如果是以前温煦这边擦了鸟屎的纸巾一准儿扔地上图个方便，现在不一样了。

　　虽说用猴子这个法子有点儿太不正面，不过从现在的成果来看，远远的要超过大喇叭里的一遍又一遍的说教。

　　管用就是硬道理，温煦也就开始慢慢的放开了心结，不过现在温煦还有点儿担心迟老爷子两口子，回去了省城教这么多天了还没有回来，是不是因为这事儿就不回来了？

　　放开迟老爷子的事儿，温煦专心的干着活。

　　这些新鸟儿等着温煦一路开下去，走了差不多五六米这才慢慢的飞了进来，无论是找虫还是找果子，温煦的温室都能满足这些小家伙们。

　　打开了所有的温室，天色已经大亮了起来，当然了这些天小雨不停，天色肯定是没有出太阳的时候亮，但是这并不妨碍温家村的人出来干活，所有分到了温室的人家，现在都己经出现在了这片温室区，开始忙碌了起来。

　　“煦叔！”看到温煦骑着驴走过了自家的温室，温广松立刻掀起了帘子，伸手和温煦打了一下招呼。

　　“怎么样？”温煦透过他掀开的帘子一角，看到清广松的温室里一阵绿油油的喜难景像。

　　温广松乐的眉开眼笑的：“都好，都好，现在菜几乎都卖起来了，公司那边的检测都是完全合格，从这个月干始，我这边就是月结了，每个月五号结上个月的钱，估计我这儿能有这个数！”

　　一边说着一边温煦广松张开手捏了一个七的手势，很明显是七万嘛。

　　“不错，不错！”温煦笑着说道。

　　对于温广松这些人来说，一个月靠卖菜收入七万，以前那是想都不敢想的事情，现在恨不得找个人就跟人家炫耀一下，可惜的是这些人偏偏还知道财不外露，所以大家也就是时不时的在村子内部相互打听一下。

　　“叔，进来看看？没有您，我们以别说一个月七万了，就是一万也只敢在心里想想！”徐兴花不时走了出来，和温广松一样站在檐口冲着温煦开心地说道。

　　“那也是你们勤快！”温煦说道。

　　这话温煦说的不全是客套话，别家不像温煦这样，水一浇立刻就当起了甩手掌柜的，人家那边不光是浇水，还亲自上阵逮虫，如果不是不让打农药的话，这些人估计不知道杀几次虫了。

　　要说咱们国内的农民也真吃的了苦，这么好的菜自然空易生虫，这是不必说的，每家都是好几个温室，凭着区区的几口人，每天都要在棚子里给菜捉虫，愣是凭着这个细心，大家把温煦估计出来的产量提高了差不多百分之二十，也就是说一个月来，总收入普遍比温煦估计的多出了一万多。

　　“吃庄稼饭就得舍得这份辛苦，我们没您这么好的命，只能多卖点儿力气活了。”温广松望着自己的媳妇笑了笑，夫妻两的脸上都洋溢的抹不掉的甜蜜。

　　“叔，你跟我说说，咱家的棚子每天怎么才能吸引你家棚里了那么多的鸟？您传我个秘诀呗？”徐兴花说道。

　　听到她这么问，温煦的脸立刻苦了下来：“我还真没有什么秘诀，你也知道的，按说以前我们两口子也在我们家那边干过了，我可曾有什么避开过你们的？我觉得吧雀儿我那几个温室里跑的多，完全就是因为习惯性的问题。”

　　那个温室里的雀儿多，那肯定虫子就被吃的多啊，虫子一被消灭的多那么产量自然也就跟着上来了，这个道理三岁的孩子都知道，这些成年人哪里会不明白。

　　温广松也跟着问道：“是啊，也真是怪了，我们这边所有家里起温室的，都是按您一般的作息时间来的，可是也怪了，咱们这边就是长不过您温室的，品质上总归会差了一个档次！”

　　“可能是我的地风水好吧！”温煦笑了笑。

　　这个事儿也不是什么秘蜜，大家都知道温煦这里种出来的菜比大家高一个档次，有心学着温煦每天工作时间做的人不是温广松两口子一家，但是无论怎么学都学不会，温煦这边就算是使小动作的时候，别人就算是当场也看不出来，所以也不怕别人看。

　　温煦只要手往池子里一伸，空间水就加到喷淋器的水池子里，然后慢慢的滴灌进了土壤里，谁的看见？

　　“可能吧！对了叔，这个月拿到了钱，我们两口子准备请您吃上一顿好的，县城里的大酒楼订上一桌，到时候您可一定来！”徐兴花说道。

　　温煦一听酒楼立刻没有兴趣了，连忙摆手说道：“你们要是请别人那就请吧，请我？完全没有这个必要。”

　　“哟，煦叔也在啊！”

　　也不知道温广行从哪里冒了出来，笑着和温煦打了一声招呼：“叔，上次的事情我也就是嘴快，您别往心里去啊！”

　　“你说宗祠的事情啊，没有的事儿，老实说要不宗祠以前建在我的院子上，我也肯定也是这么想的。”

　　温煦笑着摆了摆手，一副这事儿我没有放到心上的意思，说老实话，当时温煦是有点儿不满意，不过后来想想也就把事情给放下了。

　　温广行望着温煦笑着说道：“知道叔您是大人有大量！我这边走忙活去了。”

　　听到温煦这么一说，一直盯着温煦面部观察着微表情的温广行心顿时就放下了。

　　温广行走到了自家的温室，还没有进去呢，就听到自家的媳妇问道：“跟温煦有……”

　　看到温广行瞪了自己一眼才说道：“跟他有什么好聊的？”

　　“刚才温广松问他有什么秘诀？”

　　“他说什么啦？”杨丽琴一听说这个，眼睛突然一亮。

　　“风水！”

　　“切！哄小孩子呢，我跟你说他肯定偷偷背着我们搞点儿哈了，要不怎么就他的温室菜品长的最好，咱们投入了这么多的功夫，菜种的还不如一个懒汉！”杨丽琴说道。

　　妻子的一句话，让温广行觉得自己似乎是摸到了门道，在心里仔细的盘算了起来。


第209章 安排

　　和温广松聊了一会儿，温煦骑着大棕驴往村里走，还没有到村口呢看到一群子人围在自己家的院子前面，温煦催着驴子走到了人群的旁边，依着高度优势往圈里一瞧，发现一帮子人冒着小雨，有的人还披着雨披端着个碗，围观的正是昨天回家的添越，就是自己赢来的那辆超豪车。

　　这些人今天都无事，没有一个家里是有温室的，也没有一个家里是养羊的，现的围观的人家里全都是分到了塘子的，现在整个温家村也就他们这些人无所事事，属于除了温煦之外，第二拨闲人。

　　以前人人不想要的塘子现在立马体现出了轻闲的优势，鱼往塘里一放不论刮风下雨都不需要多担心，只要不出现鱼翻塘，这些人就安安稳稳的享着清闲。

　　“你们真有功夫，闲的话不去把刚分的地打理打理？”温煦对着这一帮子人叹了口气不由的来了一句。

　　“煦叔？您说这话自己觉得亏心不亏心，咱们村最闲的人就是您佬！”温广民这边转头看到了温煦过来，笑着挤兑了一句然后又问道：“这一辆车真的要四百多万？”

　　“嗯！差不多吧。”温煦对他来了一句。

　　温煦的话刚落声，就听到周围的人群中立刻发出了一阵惊叹声，他们从来没有想到一辆车要四百多万，就算是有人知道这车要这么高的价，也没有想过有一天这样的车能停在自己的面前，所以大家一大早听说温煦家前来了一辆四百万的车，一个个的都想过来涨涨见识。

　　可惜的是这些人没有看出来这辆四百万的和温煦原来的大陆巡有什么不一样的。

　　温广礼托着下巴对着温煦一脸不明白地问道：“车头上挂个B就值四百多万？这钱也太好赚了一点儿吧！”

　　“广礼叔，要不以后您也弄个B字挂在车头上？”人群有个小辈开玩笑的怼起了温广礼，引得周围的人群一阵笑声。

　　温煦没有兴趣在小雨里和这些闲人瞎扯，催着驴进了小院，冲着驴的屁股一拍，大棕驴一遛烟的奔向了院中的小棚子，欢实的去吃草料。

　　进了院子，温煦看到大白牛还在棚子里吃着东西，于是对着自己的卧室方向喊了一声：“奕晴，我回来了，早上想吃点儿什么？”

　　“要不咱们包饺子吧？”

　　原本以为卓奕晴还在睡着觉，谁知道她的声音却从锅屋里传了出来。

　　温煦直接转到了锅屋，一边走边笑着说道：“今天表现不错，这个点儿就起来了……咦！师主任，您怎么一大早的也在啊？”

　　一进门温煦看到师尚真这边和卓奕晴两人坐在小桌子人，每人面前一堆的西瓜籽壳儿，同时桌上还摆着一个小袋子，昨天温煦炒的大半袋子西瓜子，现在连一半都没有剩下来。

　　卓奕晴伸手点了一下师尚真，打趣地问道：“人家师主任一大早就过来了，说是和你约好了今天一起有事情去？现在你交待一下，什么事情？！”

　　温煦走到了桌边，伸手抓了一把瓜子在手里，拈了一颗放到了嘴里之后一脸迷糊地问道：“今天约了什么事情？”

　　师尚真当着卓奕晴的面哪会和他这么绕，这么绕来绕去的就算是没有什么，也看起来像是两人在调情，于是张口直说道：“您可真是贵人多忘事，前天不是说了今天把我和你的水稻田都种上嘛，你怎么就忘了？你不会连苗都没有准备好了吧？”

　　听到师尚真说这个事儿，温煦啪的一拍脑袋：“嗨，我昨天奕晴一来，我一看心真把这个事情给忘了！放心吧，苗都好了，不相信的话可以去温室里看看，我育了老大一片苗。”

　　说完温煦想了一下，然后转头对着师尚真问道：“机器过来了没有？”

　　“那到没有，人家说最少要到后天才有空！”师尚真说道：“不过温广寿两家合伙买了一辆手扶拖拉机也可以耕水田的，说是今天能够借咱们用用！”

　　“那玩意儿太费功夫了！”温煦这边愣了一会儿神，心中琢磨自己是不是买一辆拖拉机，反正也不花几个钱，空间摆了这么多软妹子不花也是个事儿。

　　想了想之后觉得自己这边也就是这么点儿地，再买上一个拖拉机可能有点儿过于浪费了，十来亩地弄台拖拉机？这么一想还是决定拖拉机就不用买了，等几天就等几天呗。

　　“那就后天吧，今天正好我和奕晴要去省城的木材市场去看下料子！”温煦说道。

　　听到温煦说要去省城看下木料，师尚真就知道温煦新房子的方案好了，于是问道：“房子的方案好了，有图没有，有图的话拿来看一看！”

　　卓奕晴一听，立刻站起来说道：“我给你拿去。”说完也不待温煦和师尚真说什么，直接噔噔噔的跑去拿图去了。

　　师尚真说道：“省城我认识几个人或许能帮的上忙，如果你有什么事情要帮忙的话就去找他们！”说完直接从口袋里掏出了笔，拿出了随身带着的小笔记本，写下了两个电话然后撕下了页子，一折递到了温煦的面前。

　　温煦笑着说道：“我就是去买一堆子木头，又不是去干什么坏事，带好了人民币就成了！”

　　“什么事情都有个万一嘛！”师尚真把纸色拍到了温煦的手中。

　　“行，那就谢谢啦。”温煦看她执意要给，接过来放到了口袋里，然后冲她说了一声谢谢。

　　很快，卓奕晴拿着效果图走了回来，直接把图交到了师尚真的手中。

　　师尚真看了一会儿抬头冲着温煦笑道：“和我想的不一样，我以为你怎么说也得弄个泳池什么的，现在一看两层的木头屋子虽说面积不小，不过没有我想像的那么豪华气派！”

　　“我又不是土包子，建个自己住的楼不是按着罗浮宫，就是逮着白宫的样子抄，我自己住的房子要求一是采光要极好，二是要舒适，至于后面的豪不豪根本不太重要。”温煦笑道。

　　师尚度低头又看了一家温煦的大木屋，然后把图纸放到了桌上：“既然今天不载秧那我就回去了。”

　　“吃了早饭没有，要是没有的话一起吃点儿吧，我这就和面包饺子，韭菜芹菜馅的你自己点！”温煦看着师尚真要走，立刻发出了早饭的邀请。

　　师尚真闻言笑着说道：“等你这顿早饭，估计连中饭都省了，这么着吧，看你一脸的诚意，而且你女朋友也在，我就不避嫌，你要做好了之后过了十点半就打电话给我，正好我也懒得做午饭了，要是早的话那就算了！”

　　卓奕晴说道：“早的话我们就给你留这么二三两鲜饺子，你中午自己下着吃吧，正好等着我们走的时候给你带过去。”

　　师尚真听了说道：“那我就先谢谢你们了！”

　　说完师尚真给卓奕晴双手抱拳微微的拱了拱就算是谢过了，然后拿起门旁在雨衣，披上之后出了锅屋。

　　温煦这边一看客人走了，自己则是起身开始弄芹菜和饺子馅。

　　把肉馅剁好，安排卓奕晴拿着小木锤子轻轻的敲打，争取打成馅泥，而温煦这边则是摘芹菜，洗韭菜，然后分别把两份馅料给做了出来，最后和面，等着面和好了，自己动手包了起来。

　　卓奕晴一边看着温煦包饺子，一边自己捏着面玩。

　　到了吃饭的点儿，败类这货浑身湿漉漉的回来了，站在门口甩了一下身上的水，凑到了桌子旁边，伸着脑袋望着面板上的饺子。

　　一看到这东西，败类脸上就有点儿不太乐意了，败类并不喜欢吃饺子，作为一只狗它的爱好很朴实，那就是肉！大块大块的肉肉才是它的至爱，当然了没有肉又饿疯了的时候，冷馒头也会是它的美味。话虽这么说，败类在温煦做饭的情况下最不喜欢的就是饺子。

　　嗷呜！

　　不满的哼了一声，败类缩到了卓奕晴的身边把自己的狗脑袋枕到了卓奕晴的腿上。

　　“干什么？”卓奕晴这边望着败类问了一句。

　　一边问一边卓奕晴手中揪了一个面团子揉了揉，放到了败类的嘴边：“张嘴，给你吃仙丹！”

　　败类只是二，但它又不是真傻，一闻到面团的味道立刻就把脑袋往后缩，可惜的是，这次它遇到的是卓奕晴，疯起来也是个“六亲不认”的主儿！只见卓奕晴胳膊一夹就把败类的脑袋给夹在了腋下，可怜巴巴的露出了一个狗头。

　　卓奕晴就这么扒着贩类的嘴，硬是把一个生面团子塞到了败类的嘴里，然后才乐呵呵的放开了败类的脑袋。

　　一重获自由，败类一下子像是吃了大力丸似的一跃就站到了门口，嗷呜一声把生面团子吐了出来，很是不满的冲着卓奕晴嗷呜嗷呜的大吠了几声，以表达自己的不满。

　　可惜的是败类的表达不满的放式并不为卓奕晴接受，反而惹得卓奕晴乐的哈哈大笑。

　　温煦看着败类站在锅屋的门口，一脸纠结的样子，不由的心道：果然是恶狗自有恶人磨啊！

　　包着饺子，看着卓奕晴伸手让败类过来，败类这货现在哪里肯过去，站在门口一动不动的盯着卓奕晴，每当她站起来的时候，败类就往门口蹿。

　　“对了，周茜她们几个说过来的，怎么都过了这么长时间了也不过来？栋梁等新欢都盼了好久了。”

　　温煦想起来上次从明珠回来的时候，周茜这些人说要过来，这边卓奕晴都过来了她们还不见人影儿，于是随口问了一句。

　　“你想她们啦？”卓奕晴放弃了败类，转身趴在百分尺煦的肩膀上，双手揽着温煦的腰，下巴搁在温煦肩膀上，轻声轻语地说道。

　　“我想她们做什么，她们不是说要配狗吗？”温煦问了一句。

　　“估计是玩忘了吧。”卓奕晴说完望着外面的雨说道：“这雨还得下多久啊，每天这么见不到太阳人都有点儿不得劲儿，到了镇子上头顶还有太阳呢，一进了山立刻小雨连绵的让人心烦。”

　　温煦抬头也看了一下院子：“这我哪里知道，等老天下舒服了自己然也就没有雨了。”

　　两人边干活边聊，温煦这边很快就包了两百个饺子，给师尚真每样拾了十几个，剩下的遂一进了锅，煮熟了之后败类和栋梁都分了一点儿，连着小栋梁也分了十个，余下的温煦和卓奕晴对分，两人差不多都吃了四两多。

　　吃完了饭，温煦这边开上了添越就往省城奔，原本温煦想干陆巡的，嫌添越过于招摇，不过卓奕晴非要开添越，温煦也只好依她，于是小两口就这么往省城的大型木材市场去。


第210章 蛮横

　　一到了省城的大街上，温煦立刻感觉出了豪车与伪豪车的区别，自己开着添越和开着陆巡的感受完全不一样。

　　以前开着陆巡的时候，别人想超也就超了，想挤也就挤了，想插个队方向盘一斜也就把车身横过来的，一来是温煦的心境比较好，没有什么路怒症，所以一直没有出事，但是今天添越一上路，在城里逛了四十分钟，愣是没有一辆车敢大着胆子别自己的。

　　“这感觉，嘿！”温煦拍了一把方向盘，自顾自的来了一句。

　　卓奕晴好奇地问道：“没事干你嘿个什么劲儿？”

　　听到卓奕晴这么一问，温煦就把自己的想法和女朋友说了一下，然后总结说道：“果然是豪车，在马路上就是不一样！”

　　卓奕晴撇着嘴望了自家男友一眼：“瞧你那点儿出息，车和车当然不一样了，很简单的道理，你开着劳斯莱斯能和人谈上千万的单子，人家都能信任你，开个奔驰人家就心里打鼓，你要开辆大众桑塔纳第一次跟人家谈五十万的单子，估计人家都得让你给保证金！对于生意人来说，车是门面！也只有你，没事干喜欢弄个陆巡开开！”

　　“很贵的好吧！怎么说也一百大几十万的车，让你说的好掉价似的！”温煦笑着说了一句，看到前面的红灯一变绿，立刻就挂上档行车。

　　“哟！还真有不怕事的！”

　　温煦刚才还夸自己开豪车没有怼自己，话扔下来没有三分钟，刚过了两个红灯，在第三个红灯变绿灯的时候，立刻就有一辆宝马3怼到了自己的面前，横打着方向盘，而且连个转向灯也没有开直接就这么把车头横在了自己的添越的面前。

　　“怼它！怼它！”

　　卓奕晴立刻大声的催着温煦说道。

　　温煦这边望着兴奋的卓奕晴苦笑着说道：“让它一下又有什么关系，到时候咱们还得跑去修车，不要花时间啊！忍一忍不就过去啦！”

　　“这种人你要是不怼他一次，养成了习惯之后天天这么搞，人家排几分钟的队，他这边冲过来方向盘一打就要夹塞。喂你到底怼不怼，不会舍不得这车吧！”卓奕晴把手横在操控台上，对着温煦说道。

　　温煦这边根本没有动，一脚踩下了刹车，就等着前面的宝马3过去自己再等下一个红灯，反正自己这边也没什么上赶着去办的事情，等一等不着急！

　　谁知道前面的小宝马车窗很快摇了下来，一个四十岁左右妇女直接把脑袋伸了出来，这位大妈的造型真的好雷人啊，整个脑袋上的头发烫成了一个柱形，就像是在脑袋上堆了一堆子干牛粪，手上还戴了两个大大的金戒指，一按下了车窗立刻用手指着温煦破口大骂。

　　“你眼瞎啊，怎么开车的！你不往后面倒倒，我怎么开过去！”这个中年大妈的火气好大啊，按下了车窗直接就这对着温煦开喷了起来。

　　温煦这边直接被这位给气乐了，按下了车窗，对着中年大妈说道：“你再给我逼逼，我让你走还这么多废话！”

　　温煦原本想着让就让一让呗，这世上总是有人上赶着去投胎，总不能因为他们找死，自己这边就送他们一程吧，这不是给自己找麻烦嘛。温煦觉得这么样开车迟早有一天遇到跟他同样的二逼蛋子，然后尘归尘土归土的交待了，自己一大好青年干啥和这种人一般见识。

　　不过听到这老娘们一副张牙舞爪的样子，心中立刻就不满了，直接把脚从刹车移到了油门，准备挂档怼这个老疯婆子，让她一开宝马的爆发户知道，老子的车往修理厂开一次就要你一辆车的价钱。

　　温煦正准备怼上去呢！

　　这时跟在自己车后的一个开着途锐的四十多岁的司机抱着看热闹的心把脑袋从车门里伸了出来，对着温煦大声说道：“小哥，怼她，撞她个傻逼，赔死她！”

　　中年妇人立刻对着说话的这位冷笑着说道：“你开一破大众给我逼逼什么！”

　　“以为特么的开一宝马3就你牛逼了，老子是开大众，但特么的老子是途锐顶配，一辆买你那熊车两辆，小哥人家的车子买你那破车十五辆，你特么下乡来的拆迁户吧！连特么的宾利添越都不认识，也真是傻大胆，开个破车就敢这么怼四五百万的车，人家的车交的税都能买你那破车一辆还有富余，三者险保了一百万没有？你就横在人家的面前，你的无知真是让我开了眼！”开途锐的这位立刻伸着脑袋和这位中年大妈怼了一起来。

　　“要你管！”大妈气势十足，立刻一推门走下了车子伸手指着途锐的师傅就开骂了起来。

　　温煦这下子就愣了神了！不知道怎么这俩人怼起来了，而且越怼越起劲儿。

　　大妈这边骂了两句，交警就出现在了现场。

　　“怎么回事？”交警停下了摩托车，就问了起来。

　　大妈这气势，那真的没的说，温煦见过不要脸的玩意儿，但是对于这位真的是服透了，交警来了这还横着呢，直接怼起了交警：“有你什么事儿？！”

　　温煦听了直接捂起了脑袋，差点儿推门就给这位大妈来了个一稽到底，不得不说这位真的是猛人啊。

　　交警一下子也被大妈给怼愣住了，下意识的转头看了一下四周，估计是在琢磨着自己是不是在做梦！

　　至于现场的问题一看就明白了，这位屁股后面贴着一个两个实习大字的宝马3夹塞，好像后面的车好像不让过碰到了。

　　想到这儿走到了两车交接的地方发现，没有碰到，两车还相隔了二十公分左右，这下子交警就有点儿摸不着头脑了，怎么这老妇女就不开过去呢，夹塞还有脸和人家下面理论。

　　交警看了一下温煦车头上那挂着翅膀的B标，心中不由的来了一句：我靠，真的遇到了一个十足的傻逼，宝马3违法还怼添越！

　　不过交警一想这位看到自己都是这德性，好像怼添越也不是什么不可能的事情，常年在路上二逼蛋子也不是一个两个的。

　　“你违法了知不知道？”交警这边到时沉着，直接对着大妈说道。

　　“你摊上事了知不知道？”大妈一点儿也不畏惧，直接伸手点了点交警警服上的警号，一脸不屑地说道：“我跟你说，我要扒下你这身狗皮分分钟的事情，你信不信我给你们局长打个电话，你明白就得上街上拨红绿灯去？”

　　交警这边也火了，二话不说直接拍照，然后开单：“不按引导线行驶，扣……”

　　“你是不是不想干了？”大妈这边一看顿时像是看到了红布的公牛，直接就上了手开始撕扯着交警的警服，一边撕一边还说道：“我让你开，我让你开！你知不知道我是谁，我女儿是你们陈上冰局长的太太，我是他丈母娘，你一个小交警还跟我横！还说我违法，我跟你说老娘就是你的法！”

　　现在不光是温煦傻了，连着卓奕晴都傻了，睁着一双大眼睛直勾勾的望着不住撕扯交警警服的大妈，一脸的不可思议！

　　添越后面的途锐车主更是把眼睛瞪的跟牛蛋一样，大声惊呼：“乖乖，这老娘们牛逼大发啦！”

　　年轻的交警小伙子这边到是很克制一直在躲，一边躲一边喊着你放尊重点儿。不过老疯女看交警小伙子越躲，这气势就越嚣张，这下子温煦和后面的车主就有点儿看不过去了，纷纷下来拉架。

　　这边的左转线就是个单车道，所以因为这老疯女人被堵在这里的车真的不少，前前后后怕是有三十辆都不止，看到温煦和途锐的车主下来，后面的一帮子等着过红灯的车主也下来了，这样陆陆续续的就有十几个车主从车上下来的。

　　温煦这边把交警拉到了一边，这过这时候的交警小伙子身上已经被抓了几道口子，而身上的警服也破了，耍横的大妈现在则是一脸的嚣张，继续在人墙那一边跳着骂着。

　　也不知道哪个司机大哥实在是看不下去了，直接吼了一句：“我去你妈的！”

　　然后就听到这老娘们哎哟了一声！接下来直接就听到这大妈开始哀号了。一个受不了，立刻带着周围的一帮子司机的火起来了，直接给这位耍横的来了一个群殴，这位刚才还不可一世的大妈现在躺在了地上不住的嚎着，再也不见刚才的霸道劲儿。

　　温煦这边把交警扶到了一边，从口袋里掏出了湿纸巾递给了交警小伙子。

　　“谢谢！”

　　“没事儿！”温煦说道。

　　就在这会儿，呜呜的警笛声响了起来，正在揍人的司机一听立刻一哄而散，停在最后的躲在了摄像头的几个老司机直接钻进了车子，一打方向盘直接调头了，一脚油门直接开溜了。

　　“怎么回事！”几个交警下了车，立刻把地上躺着的大妈扶了起来，现在大妈己经没有刚才的风采，现在牛屎头己经乱了，身上也是遍布脚印子。

　　“我认识你们陈上冰局长，我是他丈母娘！”

　　带队的交警一听愣了一下神，拿着杯疑的目光看了一下这位，心里暗自琢磨：陈局都比这位大了差不多两轮了，没有听说过还有这么一个丈母娘啊，别说是丈母娘了就是这位配陈局，都属于老牛吃嫩草啊。

　　“你叫什么名字？”带队的这位对着自己的手下使了一个眼色，然后张口问道。

　　大妈一点儿畏惧都没有，直接报起了自己的名字，一听到名字这位就走开到了一边，留下自己的手下处理事情，而自己却拨起了电话来。

　　温煦这边看到交警没什么事了，直接走回到了自己的车里，等着另外的交警过来问自己。

　　“车上有记录仪没有？”交警这边一上来就问温煦这个事情，看到温煦点了点头又说道：“把它给我们，我们要了解一下事情的经过！”

　　温煦这边也是第一次遇到这样情况，而且是交警这边要的东西，立刻就把自己记录下来的东西交到了这个交警的手中。

　　“事情不是挺简单的么，这人也太横了一点儿，我都让了道了，她还不走，居然还下车来骂人。”温煦说道。

　　交警看了一眼温煦，说道：“她刚拿的驾照，你边让的这点儿地方她不敢过去，怕碰坏了她新买的车！”

　　温煦这边一听不知道说什么好了，老子几百万的车停着你怕刮了你的车？

　　别说温煦了，连说这话的警察听了都不由自主的乐了一声。

　　“这样的人，都能考过？”温煦回过神来，说了一句之后就想到，怕是这位的驾照拿来的也不是通过正常的途径。

　　原本以为这事情就这么了结了呢，毕竟和自己关系并不是太大，不过温煦这边没有想到的是，询问的交警转了一圈之后，又过来和自己说要跟他们去交警队一趟，要详细的了解一下情况。

　　虽说温煦的心中有千般无奈，但是怎么着自己也得配合警察的工作啊，于是这边就开上了车，跟着警车，和五六位后面的车主一起去了交警大队，说明情况。


第211章 捂盖子

　　温煦坐到了交警大队的接待室，等着交警问自己问题，谁知道这一等就是半个多小时，没有一个交警过来的，连口水也没有，自己一下子就成了空气。不光是温煦所有来的司机都没有一个人搭理，好像是直接要把自己这些人晾在这里。

　　途锐的司机对着温煦轻声地说道：“小哥，这个事情怕是没有这么简单！看来有人想捂盖子，这老娘们的后台真的还挺厉害的！”

　　“总不能把她的事安到我们头上啦，朗朗乾坤还有没有天理啦？”温煦张口轻声的说了一句。

　　中年大哥看了温煦一眼说道：“听过杨洲的案子没有，高速上面差点儿害死人，结果没有爆出来之前，交警这边还让两边私了，后来看着捂不下去了这才按着程序正常走，现在看来这一位的后台也大了去了啊。”

　　说到了这儿，中年大哥立刻拍了一下腿：“坏了，我这边的记录仪卡被交警收去了，现在就算是想弄点儿事情出来，也没有证据了！”

　　“不会吧，我的卡也被收上去了，哎，不管是个什么结果，快点儿把这事情了了啊，我这边还有事情呢，这么拖下去还不知道拖到什么时候呢！”有一位司机有点儿焦急了，看了一下手上的表说道。

　　“同志，什么时候能处理咱们的事情？”

　　过了一会儿又有一位司机等的着急了，拉住了一位交警问道。

　　“你们什么事情？”这位交警好奇的问了一句。

　　“我们都等了四十多分钟了，就是宝马车抢道堵添越的事啊。”这位立刻说道。

　　交警听说这个事情，立刻就正色说道：“你们事情我也不太清楚，不过要是处理到你个的事会叫你们的！”

　　说完头也不回的离开了。

　　温煦这边越等反而心里是越平静，现在就算是傻子也知道真的有人想捂盖子了，要不是这么简单的事情没有必要搞的这么复杂，三言两语就能说明白的事情，何必要让自己这些人这样子等。

　　温煦也明白，准备平事的人要的就是自己这帮子人焦躁不安，然后拿出可行的方案来一说，大家立刻就会各自干各自的事情去，把胸中的那点儿愤懑抛到了一边，安安生生的过自己平凡的日子，至于今天事情就当自己倒霉呗，脑袋一缩天下太平！

　　想到了这里，温煦就不由的叹了一口气，小声的对着旁边的卓奕晴小声地说道：“唉，我这还是有点儿太容易相信人啦！早知道不过纪录卡给他们了，不过话说回来谁能想到这个事情！”

　　卓奕晴这边正划着自己手中的手机呢，听到温煦这么一说，轻声的笑了一声，小声的在温煦的耳边说道：“你也太看不起朱未啦，也太小瞧了这几百万的车啦，他的车要是这点儿功能都没有还混个什么劲儿！”

　　说完卓奕晴就把自己的手机拿到了温煦的面前，直接点开了一个帖子上的视频，温煦一看就是自己车子上记录下来的东西，整个从宝马3插队到后面扯交警，说后台一应俱全，而且还是全角度的，不光是车正面还有侧面视角的，差点儿就是三百六十度直播了。

　　不过卓奕晴也挺有心眼的，这边直接把后面群K那个老女人的画面给抹去了，这样自然是让人看了更加的气愤，只见下面跟贴漫骂的人数已经超过了十二万，而且这个人数还在不断的上升着。

　　“还是你聪明，我这回是真傻了一把。”温煦一看这事儿估计脑袋不大到一定的程度估计盖子是捂不了啦。

　　“你只是不知道罢了，车上的行车记录是实时上传到云端的，你的那张卡从意义上来说才是备份，除非信号实在太烂的野外，在大城市，他们别说收了卡就是收了车都没有用！”

　　网上的事情还在继续飞速的发酵着，不过还没有到爆发出来的时候，温煦这帮子人还在继续被人晾着火气。

　　随着时间越来越久，窗外的太阳开始慢慢的向着西方垂落，司机们的心情也就越来越急躁。

　　甚至有一些人开始对着温煦抱怨了起来：“你要是让一下不就没有这回事了嘛，你看看耽误了我们多少时间！”

　　温煦目光平静的看了这位一眼，张口说道：“我是让她走了啊，但是人家怕自己的车刮到我的车！十来公分的档儿愣是不想走我有什么办法？”

　　途锐司机这边好一点儿，直接张口劝道：“行了，跟人家小哥没什么关系，要不是那老娘们这么嚣张，哪有这回事儿！”

　　“你要不怼人家，那婆娘能这么疯？”

　　“那你的意思，人家交警小伙子那边也算被我给抓伤的喽！要不要我这边进去牢里坐上几天？”途锐的司机望着说话的这位，眼中全都是不屑。

　　“都消消气，这事儿跟咱们的关系都不大，人家添越小哥没有撞到人家，途锐的大哥也没有什么错，咱们都心平气和一点儿，等着这个事情了啦各忙各的事情去吧！”有一位司机这边张口说了一句，这才把大家之间的火药味儿冲的淡了一点儿，不过现在显然大家心中的邪火都己经起来了，几个司机之间已经没有了一开始时候的团结，把抱怨对准了自己人。

　　“你，过来！”

　　又过了差不多二十分钟，所有的人都己经有点儿坐立不安了，这时对面办公室的门开了，一个五十多的老交警走了出来，伸手指了一下刚才怼完了温煦又怼途锐的那位车主，示意他进办公室来。

　　这位一看立刻站了起来，快步的走了进去。

　　大约过了五分钟，这位一脸轻松的走了出来。

　　“怎么样？怎么样，可以走了吗？”剩下的几位车主立刻关切的问道。

　　这位笑着说道：“我没事了，我离的远，什么都没有看到，然后说了一下情况这边签了个字就让我走了！”

　　说完这位立刻头也不会的往着大门的方向走了过去。

　　“你进来！”老交警又出了办公室的门，然后又伸手指了另外一个车主。

　　这么来回了好几次，最后第二个才轮到了温煦和卓奕晴两人。

　　“你们坐吧！”老交警示意温煦和卓奕晴坐了下来，专注的望着自己手上的东西，然后又晾了两人差不多五分钟这才抬起头来。

　　“说说吧，事情怎么个经过！”老交警看到温煦一脸的淡然，心中略微吃惊了一下问道。

　　卓奕晴这边心中早就攒了火了，张口就想冲这位老交警，温煦这边则是很理智的伸手拦了一下，卓奕晴这边很是不满，不过看到温煦目光的时候，心中突然顿了一下，有点儿不敢说了，不由自主的闭上了嘴，然后撅着小嘴轻声不满地说道：“不让说就不说好了！”

　　温煦这边心情控制的很好，当然得防着卓奕晴耍大小姐的脾气，给别人落下口舌，老话说的好官字两张口，随他们怎么说！

　　老交警这边其实也不想惹上这麻烦，在老交警看来这么年轻开上宾利的人，又哪有几个是任人揉捏的善茬？虽说开这个车的极少是官二红三什么的，但是实打实的家里都是腰缠万贯的，像是小马哥，大马淘这些人家的娃子，影响力未必就差了市长去，甚至能直追省级，这事儿干的好了固然能得到上司的赏识，但是办的不好，那说不准就成了别人的垫脚石，原本老警官也不想搅进这混水中，但是谁让他自己倒霉摊上了呢，而且这事大人物们都想着法子把自己万无一失的摘清了，就只有自己这个不大不小的倒霉蛋老适合“送死”。

　　“事情是这样的……”温煦很是平和的把事情的经过说了一下，然后这边就平静的望向了老交警。

　　老交警这边装作翻了一下自己的记录，然后说道：“但是别人说的和你说的不一样啊，别人说是途锐的车主和宝马的车主起了争执，然后宝马车主的情绪有点儿失控，然后控制不了自己的情绪发生了过激的行为！”

　　“那个交警也是你们的同志吧？”温煦平静的看着老交警。

　　老交警明白温煦的意思，脸上不由的一红，他明白温煦是说你自己的同事被人这么弄成那个样子了，你还这说活，什么过激的行为？有点儿失控？这特么的就是妨碍公务，袭警好不好？

　　老交警这边也恨不得拍死那老娘们，但是这事儿由不得他这样的小喽啰想怎么样，主要是领导们的意志决定了这个事情该怎么走，而且老交警也知道在现在网络如此发达的社会想要捂这个盖子有多大的政治风险，但是不捂也不行啊，要是捂的话，上头那一位还能有活路，不捂的话就是直接是个死路！而且就算是捂实了，这位的仕途估计也完蛋了！

　　“咱们就是事论事，你说的事情和别人说的有点儿出入！”老交警说道：“你确定你说的就是事实？”

　　“我说的是不是事实，你们那边不是收了我的记录数据了嘛，看看不就知道了，我的记录仪完全高清的都能当电影放了，想看什么你们看不到？”

　　老交警这边脸色顿时一顿，尴尬地说道：“不好意思，您的记录卡不小心回来的时候损坏了，您还有别的证据能证明你说的话么？”

　　卓奕晴实在是忍不住了，直接张口不客气的讽刺道：“给你们东西你们能弄坏，还让我们再去找证据证明自己的话，到底我们是警察还是你们是警察，而且在十字路口你别跟我说你们没有全景摄像头，或者说很不巧里面的数据也坏了？”

　　“这个问题我不用回答你！”老交警这边直接把本子放到了温煦的面前：“看看，对不对，对的话，在下面签个字就行了，签完了字你们就可以走了！”

　　温煦拿过了纸看了看，和自己说的一样，然后就过上面签上了自己的名字，然后推到了卓奕晴的面前。

　　两人签完了字，出了办公室的门，途锐的车主这边才被叫了进去，出了办公楼，卓奕晴摸出了手机开始给自己的老爸打电话，而温煦这边也怕这位准备捂盖子的人背后的实力足以翻云覆雨，就自己现在感觉到的，这位看样子是准备大事化小，小事化了，但是网络上的视频已经发出去了，想弄掉已经是不可能的了，最迟到了明天的早上，估计就能闹大了，万一背后的人狗急跳墙，那事情就很难说了。

　　想到了这里，温煦掏出了手机给师尚真拨了过去。毕竟竟省城不是明珠，要是明珠的话温煦相信卓老爸还有许达信这些人保位驾护个行什么的肯定没有问题的，虽说温煦是本省人，但是在省城那一点儿说的上话的人都没有，在一些人眼中完全就是待崽的羔羊。


第212章 好笑

　　“呵！”师尚武看了看手中的电话，愣了好一会儿这才发出了一声哼声，心道：今天这事情还真是奇了怪了！

　　赔同师尚武吃饭的几个穿军装的壮实汉子看到师尚武的表情，有人诧异地问道：“怎么了啦？出了什么事情啦？”

　　“没什么事，你们先吃着，我这边有点儿小事情，今天晚上我就早点儿走啦，这顿算是我的，你们继续吃，不够的话再添也不用客气！”

　　“尚武，什么事情让你在吃饭的点儿一点定要走？是不是哪儿有情人渴望你去滋润一下啦？”师尚武旁边的人笑着开起了玩笑。

　　“什么小情人，一个五大三粗的男人到了省城里无意引出了点儿小事情，有人求到了我的头上，让我去看看别让这小子吃了亏！”师尚真转身把自己的军装拿了起来，弹了弹上面的灰，然后穿上一边扣着扣子一边说道。

　　“说了半天还没有说什么事嘛！”

　　“也没有多大的事儿。”师尚武把这个事情简养扼要的说了一遍。

　　坐在他身侧的那位说道：“嗨，我以为什么事情呢，最多请他到局子里不理不问耗他一天的，连过夜都不可能，现在都是什么时代了，地方的官儿哪有几个敢如放肆的这个地步的，这里是省城，不是那些守着一亩三分地就以为自己是土皇帝的乡下小县城！我看你也是，网络小说看多了，这点儿小事屁颠颠的跑去给人保驾护行去，丢不丢人啊！”

　　“没有办法，这事儿不是一般人派的，我不能推！”说完师尚武端起了面前的酒怀对着在坐的几位说道：“各位，尚武这里先干为敬！”

　　说完直接一口干掉了酒，然后连着干了三杯，这才走到了门口，拿起了挂在墙上的军帽，走出了包间的门。

　　“团长！”师尚武一出了门，立刻就有一个小兵走了上来。

　　“走，把车子开着，咱们今天不住这里了。”师尚武说道。

　　小兵这边也不多问，直接啪的一身一挺胸收腹：“是！”然后原地一转身，噔噔噔的跑去开车去了。

　　等着师尚武走到了门口，一辆军绿色的勇士己经停下了门口，师尚武这边一拉开了车门钻了进去，然后勇士就向着城区驶了过去。

　　温煦这边挂了电话，开了车子出了交警队的门然后直接驶向了订下了酒店。

　　到了酒店停下了车子，到了大堂的时候，看到了人家师尚武己经到了。

　　温煦快步走上了前走，苦笑着对着师尚武伸出了手：“尚武大哥，真是不好意思，我说这点儿事就不麻烦了你了，可是……”

　　师尚武伸手和温煦握了一下，目光在温煦的身上若有深意的打量了一下之后，目光落到了跟在温煦后面的卓奕晴身上。

　　“这位是？”

　　“我女朋友，卓奕晴！”温煦立刻拉过了卓奕晴，转头对着她说道：“快点儿，叫尚武哥，他是师尚真主任的大哥！”

　　“尚武哥您好！我叫卓奕晴，很高兴认识你。”卓奕晴立刻冲着师尚武笑了笑微微的弯了弯腰。

　　师尚武听到温煦这么介绍自己旁边的姑娘，而且介绍的一脸坦然，脸上的笑容几乎不可查的冷了一下，然后就恢复到了正常：“你好，你好，温煦你小子艳福不浅啊，能追到这么漂亮的姑娘！”

　　“运气好，运气好呗！”温煦笑着说道：“咱们上去吧，我已经给你和这个小哥开好了房间！”

　　温煦这边听说师尚武过来，也没有想着几个人，原本只给师尚武在自己的旁边开了一间，但是现在看到还有一个小兵哥，自然得外加一间，也不差点儿钱嘛。直接开了三间房，小兵的一间就在自己房间的对门，这样的话三间房间就在一起，门挨着门，门对着门。

　　师尚武进了房间之后，没有一会儿就听到了敲门声，一打开门看到自己的小勤务兵站在门口。

　　“怎么啦？”

　　“团长，今天我是在门口看着呢，还是在房间里注意走道的动静？”勤务兵看到师尚武之后直接进入了主题，问自己今天如果要注意有没有人对对门两人不利，是直接站门口保护还是怎么着。

　　师尚武笑着说道：“你小子傻啊！你呆在门口那儿人过来过往的都是人成什么样子！”

　　“好，那我就在屋里端个凳子坐在门口听动静！”

　　啪，小勤务兵还没有说完就被师尚武打了一个脑崩子：“你小子有毛病不是，住这么好的房间，端个凳子子坐门口？亏你想的出来，老实的睡你的觉！我们今天过来就是充样子的，这天底下哪这么多丧心病狂的人！”

　　勤务兵看了一眼自家的首长，然后愣了一下，这才明白过来：“哦，那我知道了，我先去睡了！”

　　“等等，你觉得那个叫温煦的小伙子怎么样？”师尚武立刻叫住了小兵，问了这么一句。

　　小勤务兵这边被师尚武问的没头没有脑的一下子不知道怎么回答，但是看到首长这么望着自己，脑子里想了一下，直接说道：“我乍一看之下觉得这个人不错，心态平和，并不像很多社会人一样有种戾气，或都有点儿小钱就觉得自己了不得了什么的，他身上有一种独特的气质，像是那种不平静的水面，但是却是看到水底的那种！”

　　“别人家给你开个豪华间你就给他说好话！”

　　师尚武这边也挺喜欢温煦的，就像小兵说的现在这社会暴戾的人太多了，讨人厌的暴发户也太多了，有人就能因为一个口角拿着菜刀把人砍了脑袋，而且能砍劈了两把菜刀，就因为人家不让你插个队，高速就去别人家的车，弄的别人差点儿车破人亡，自己锒铛入狱，这些人在表现自己暴戾的时候就没有想想自己的家人，自己的生活？

　　一时气爽了气顺了，不想想自己和自己的家人要付出什么代价吗？

　　对着自己的勤务兵挥了挥手，师尚武这边听到了关门声，坐在沙发上的想了一下子这才拨通了师尚真的电话。

　　“我说妹妹，这个姓温的人家不是有女朋友吗？”

　　“谁说温煦没有女朋友啦？我就是让你着顾着他一点儿，别让他吃了亏，毕竟是我手下的村民嘛。”师尚直这边刚吃完了饭，晚饭正是温煦送过来的饺子。

　　师尚武说道：“手下的村民？你手下的村民这么多，怎么没有见你关心过别人？他一个村民你至于让我饭也不吃过来给他当门神嘛？”

　　“我说哥，你的脑子怎么就净往歪处想啊，我承认他是有点儿不太一样，但是我这是没有私心的，你不知道他可是土财主，我这温家村的发展还指望着他了呢，万一他这次被人坑了，觉得咱们国内不好，和别人的人一样国内赚钱，然后一个个的全和拿到国外去花，那不是亏大了嘛！……”

　　师尚真解释了一大串子，师尚武根本就没有听进去，凭着一股子对于这个堂妹本能的了解，师尚武觉得自家的妹子没有对温煦动点儿小情愫，那是不可能的事情！

　　就凭自家妹子的性子，如果不是在意的话，如何让自己过来看着？不说自己的出身地位，就说师尚真这边打个电话给这里的某个人，别说是个副局长了，就是局长也得把脑袋缩回壳里去，这么简单的事情不做，下意识的让自己这个哥哥来给人家看门，这里面的道道还能瞒的过自己？

　　“我可跟你说了，我也觉得这姓温的不错，但是我要提醒你的是，你跟这小子不太可能，你们两人成长的环境不一样，性格也不一样，就算是你愿意，家里那一块你怎么办？”师尚武说道。

　　师尚真那头听的直捂脑门子：“我说哥，你想的也太那个什么了吧，您可以的，现在都快赶上我妈了，每次一回家就给我介绍男朋友，不是谁家的小谁，就是那家的小那，烦都烦死了，就不能上我安生的先把事业做起来吗？我跟温煦没有可能，我也不喜欢他的性子啊，跟个小老头似的，宅的要死！好了不扯了，我要去巡视一下我的领地！”

　　说完师尚真那头气的啪的挂了电话。

　　听到耳边嘟嘟的盲音，师尚武这边自己嘟囔了一句：“我这暴脾气，吃力还不讨好啦！”

　　师尚武这边抱怨着妹妹，卓奕晴那边则是抱怨着温煦。

　　“我爸说没什么事，咱们这边光明正大的摆事实，没人会把咱们怎么样，你这边干啥把师尚真的哥哥找来啊，咱们两人这边旁边跟着两个穿军装的军人，这像什么样子！”卓奕晴说道。

　　“我还无处诉苦去啦，我跟你说我就是打电话问问她，她从省里下去的对省里的事情自然比咱们了解的多吧，谁知她说师尚武就在省城，让他这边和自己在一起就万无一失了，还没有等我反驳呢，那头就挂了电话。”温煦一脸真与我没有太大关系的表情。

　　卓奕晴想了一下，走到了温煦的前面伸出双手，用手掌按住温煦的两腮，然后向左向右来回转了好几趟。

　　这样的动作弄的温煦很是懵逼，整个脸上的表情都是那种傻透了的。

　　“你这是干什么？我头都被你晃晕了！”温煦不知道卓奕晴发什么神经病，但是看她一脸正经的这么摆弄又以为她这边有什么新发现，于是张口问道。

　　卓奕晴板着脸，正色了又来回晃了两下，这才说道：“我看看你长的那点儿帅，弄的人家师尚真心里直荡漾，你出一个事直接给你派个实职上校哥哥过来护航！”

　　“你别胡说好不好？”温煦一听这个事，立刻推开了卓奕晴的手：“开玩笑也分个场合！”

　　“你是女人还是我是女人？对女人是你了解还是我了解？”卓奕晴抱着胳膊望着温煦说道。

　　“你是女人啊，肯定是你了解了，老实说我对你们女人真的不太了解，就说你吧，我觉得咱们这边该啥的就啥了，生活上也没什么缺的了，正儿八经的赶快生孩子，哐哐的连着生上五六个的，满院子跑多热闹啊……”

　　卓奕晴听说五六个孩子满院子跑，一想到这个场景，背上的汗毛都立了起来。

　　“行了，行了，怎么又扯到这个上面了，我跟你说正事呢！师尚真喜欢你，以后和她保持距离，要是被我发现你们不清不楚的，我直接送你去练宝典！”

　　一边说着卓奕晴一边拿眼睛瞄温煦的裆部，同时伸手不停的做着剪刀状，弄的温煦突然觉得裆部一凉，下意识的微微夹了一下。

　　“师尚真喜欢我？”温煦现在自己重复了一遍都不由的觉得好笑，笑了两秒钟之后又仔细的歪着脑袋体会了一下，当时许景蓉说卓奕晴喜欢自己的时候，温煦很快就体会到了，现在现在一想到师尚真喜欢自己，温煦就有一种别人挠自己脚底板的感觉，痒到了好笑。这下温煦觉得根本没这回事儿。

　　“噗嗤！呵呵呵呵！”

　　卓奕晴瞪着一脸傻乐的温煦问道：“你笑什么，跟个傻子似的！”

　　“师尚真喜欢我……哈哈！请让我先乐一会儿！”温煦实在是没法想这个场景。

　　温煦的表现让卓奕晴板着脸看了一会儿，然后不由自主的抬头望着头顶的墙，嘴里喃喃地说道：“老天，你把这傻孩子收走吧！”

　　两人闹了一会儿，就洗了澡上床，没有一会儿两人就忘了师尚真的事情，然后腻味在了一起，精疲力竭之后相拥着沉沉睡去。

　　随着网络上的事情不断的发酵，省城里一些人家的电话不住的响了起来，当越来越多的人看到了这毫无遮掩，让无数网友愤怒不己的视频时候，静谧的夜色之下涌起了一股暗流。

　　叮叮叮！

　　一阵急促的手机声响了起来，陈上冰立刻一翻身坐了起来，今天的陈上冰睡的并不好，直到刚才才迷糊着睡去，当听到第一声电话铃声的时候立刻条件反射似的坐了起来。

　　电话那头的声音冰冷：“看看网上，你很棒，华国BBS上第个就是你的那个丈母娘！”

　　说完那头直接啪的一声挂了电话。

　　陈上冰听了整个身体都微微的颤抖起来，这么哆嗦着用手机打开了华国BBS的社区，看到了排名第一的大标题，手不由的哆嗦的更厉害了。

　　点开了贴子，点了一下播放视频，越着陈上冰的脸色就越发的苍白，到了最后已经不可抑制的化为了愤怒。

　　啪一声，陈上冰把自己手中的手机摔了个粉碎，大吼一声：“我操你姥姥的贱人！”

　　发完怒之后，陈上冰突然像是被抽干了气的气球似的，蔫回到了板凳上，响起刚才电话中老领导的声音全身冰冷，只觉的一股子热流从自己的裆部流出，沿着自己的腿弯子，一直温热到了小腿！


第213章 奖赏

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　温煦这边正睡的正香呢，被一阵急促的手机铃声给弄醒了。

　　“谁啊这一大早的！”卓奕晴很不耐烦的抖了两下让人发指的大长腿，然后哭丧着脸把自己的脑袋往被子里扎，一边扎一边裹很快的就把一整床的被子裹在了身上，把自己裹的像根面筋，而温煦这边直接光滑滑的暴露在整个房间的空气中。

　　一看陌生的号码，温煦直起了身体倚着床头：“喂，你好，这里的是温煦，请问您是哪位？”

　　“温先生您好，我是城南分局的局长，我姓邝！”电话那头传来了很和蔼，带着磁性的中年男声。

　　“您好，您好，请问您我找有什么事情吗？”温煦这边现在刚起床还是一头的雾水，没有想明白城南分局的局长找自己干什么？

　　不过这个小迟顿很快就过去了，因为这位所谓的邝局现在自己说话的语气这么温柔那一准儿是事情出现了转机。

　　“是这样的，我代表我们分局对于昨天我们干警在办事过程之中给您带来的不必要的麻烦，给予最真诚的道歉，我代表分局真诚的邀请温先生能到我们分局来，好让我当面表示我们的歉意……”

　　电话里的邝局这边突突的一大通，客气的让温煦有点儿发呆，老实说温煦哪里享受过这么好的待遇，公务员们那是出了名的脸难看，事难办。

　　现在一个大局长给自己打电话道歉，不光是这样还邀请自己到分局去要当面给自己道歉，搁谁第一次遇到这种事情都得懵逼，温煦怎么可例外！

　　就这么着接下来几句话，温煦都没有听明白人家邝局说的什么，直接就这么嗯嗯嗯好好好的答应了十点钟到城南分局去一趟。

　　卓奕晴听到了外面没有声音，又把脑袋伸了出来，闭着眼睛懒洋洋地问道：“什么事啊？”

　　“城南分局的局长邀请我早上去分局一趟，说是要感谢我对他们工作的监督？”温煦说这话的时候自己依然懵逼着。

　　卓奕晴这边也有点儿迷糊了，把脑袋从被子里伸了出来：“你确定？别是把你骗去吧？”

　　“至于嘛，骗我出动一个局长，想让我去的话直接派人来拘不就成了，何必费这劲头！”温煦回过神来想了一下觉得自己女友说的没有一点儿可能性，抬手看了一下手表，现在时间已经指向了八点半，于是直接下了床往卫生间去。

　　到了门口想了一下，又转过了脑袋对着卓奕晴说道：“现在己经八点了，快点儿起来，换了衣服咱们就去城南分局吧。”

　　“我没有兴趣你自己去吧，我还要睡一会儿！”卓奕晴又把脑袋缩回了被子里。

　　就这么着，温煦洗了个澡，换了一身衣服然后出了房间的门。

　　走到了师尚武的房间门口敲了敲门。

　　“醒了啊？睡的怎么样？”

　　温煦一看师尚武开门的时候已经是着装整齐，看样子早就起来了，于是来了一句很是没有营养的话。

　　师尚武说道：“六点就起来了，生理钟就是这个点儿，没有办法部队养成的习惯，改不过来的！”

　　“刚才城南的邝局长给我打了电话，说是要向我当面感谢一下我对他们工作的支持。”温煦说道。

　　师尚武想了想笑着说道：“那你去吧，邝志诚一发话那事情就定了性了！我这边也没事了，那就一起下楼去吧。”

　　师尚武说着向着身后招了招手，住在对面的小兵哥也不知道什么时候来的这位房间，仨人就这么一块儿下了楼。

　　“哟，车子不错嘛。”

　　也是巧了，两辆车就停的不远，师尚武看到温煦这边换了一辆添越不由的就来了兴趣，走过来把脑袋伸进去看了看。

　　“要不您开开？”温煦看他有兴趣，于是把钥匙送到了师尚武的面前。

　　师尚武这边指了指身上的军装：“穿着军装呢，开勇士没什么问题，我一上校开你这车走在大街上影响不好！等什么时候我休假的时候，借我开开！”

　　听到师尚武这么一说，温煦点头道：“没问题！”

　　“你小子真会享受，原来陆巡不是挺不错的嘛，怎么又换了一辆这个车？嫌弃陆巡不够豪华？”

　　“不是，这车是喝酒赢来的！”温煦这边就把事情的经过简单的说了一遍。

　　听说温煦这么能喝，师尚武一脸的不相信：“你不会和我吹牛吧，你小子够狂的啊，咱们中国你知不知道有两个牛逼不能吹？一个是酒量好，第二是乒乓球打的好！”

　　温煦原本没什么炫耀的意思，立刻说道：“您就当我没说好不好？”

　　“不行，今晚喝酒！”

　　温煦现在一听喝酒两字，脸色都有点儿不好了，苦着脸说道：“哥，尚武大哥，我真的来省城是有事情的！”

　　“什么事情？”

　　“买木料起房子啊！”

　　“这事情有什么好急的，迟一两天木头还能跑了吗？我这边怎么说也算是为你个事情出了点儿力气吧，这个面子都不给？”听到温煦这边说自己能喝，并且喝赢了一辆车，师尚武这边信了七成，还有三成是职业习惯持保留态度。

　　温煦不知道为什么自己一提能喝酒，很多人立刻是一脸兴奋，卓爸如此，现在这位师尚武也是如此，似乎能喝酒是一门超级牛逼的技能似的。以至于现在师尚武连夹恩挟报这个事情都做出来了。

　　“哥，您的面子我自然是要给了，不过我真的不明白这酒真的这么好喝么？我一提能喝大家都似乎很开心似的！”温煦直接说出了自己的疑问。

　　“这还不够你牛的啊！”师尚武说道：“不说了，今天晚上，我过来接你，还是不是这个酒店？到时候就你一人跟我去个场子，敞开了喝！能喝多少喝多少！”师尚武笑眯眯的拍了拍温煦的肩膀。

　　然后话也没有一句，背着手哼着雄壮的军旅歌曲走向了自己的勇士车。

　　温煦上了车，直接开到了昨天的交警大队办公地。

　　“来了啊！”

　　温煦这边刚想向看门的大爷通报一声，谁知道人家大爷已经站了起来先和温煦打了声招呼：“进去吧，把车停那边，邝局那边正在一楼的会议室，正在严肃处理一些人呢，您去接待室等一会儿，等着会儿结束了，邝局那边就过来啦。”

　　看门的大爷到是不想知道，奈何温煦这辆添越配上车牌想不记住也不太容易，再加上昨天的事情谁还不知道今天风向要变啊，这个节骨眼上谁都要打起精神来，这个时候往枪口上撞不是二百五嘛！

　　温煦把车停到了大爷说的点儿，下了车直奔着会客室。

　　到了门口温煦看到，昨天的途锐哥己经一脸笑容的坐在了里面，正和几个人吹着牛，而旁边听的几位也认识，依然是昨天几位跟在途锐哥身后的几位，不过今天这几位再无一点儿抱怨的表情了，一个个喜气洋洋的。

　　今天和昨天的待遇完全不同的，每人面前一杯茶，还有一个女警官一脸微笑的在这边照应着。

　　“哥们，你来了啊！”途锐哥看到了温煦，抬头打了个招呼之后，站起来向着温煦这边走了过来。

　　温煦没有兴趣和昨天那几个人纠结在一起，老实说这几位让温煦发自内心的瞧不起！哪有兴趣和他们打什么招呼，于是一进了门，直接在门口的一排椅子上坐了下来。

　　途锐哥这边走到了温煦的旁边：“小兄弟，你怎么现在才来啊！”

　　“心情不错啊？”温煦没有回答，反而笑着问了一句。

　　途锐哥笑着说道：“心情自然好，邝局长早上的时候特意的问了问我的情况，我说我在省城是做木材生意的，他这边就详细的问了一下我的生意怎么样，现在市场情况怎么样，治安好不好，对他们的执法工作有什么要求，并且让我把电话给了管我这片的警员……”

　　作为一个生意人，途锐哥这边能和分局局长搭上了边儿，心情要是不好那才是出了鬼呢，就算是不想走后门，吓吓一些牛鬼蛇神的也足够让他自己减少不必要的麻烦了。

　　温煦听到了木材生意，对于途锐哥说道：“等等，你是做什么生意的？”

　　“木材生意啊，就在泉城路那边的宏光建材市场，哥哥我叫沈春，沈阳的沈，春天的春，名字俗气了一点儿，但是老哥哥我为人仗意啊。”沈春这边一边说着一边掏出了名片，双手递到了温煦的面前。

　　温煦心道这也太巧了一点儿，伸手接过了名片不好意思地说道：“我没有名片，我叫温煦，你记下我的号码吧。”说完温煦把自己的手机号报给了沈春。

　　“我这边正想买一些木料建房子。”

　　“你想买什么样的，就凭咱们这交情，我这边给你市场上最便宜的，如果你看到整个省城有比我还便宜的，差多少我十倍退给你！”沈春说的挺豪气的。

　　温煦来的时候已经打听到了一些价格，也不怕沈春坑自己，于是就把自己的要的木材报了出来。

　　沈春听了心中默算了一会儿说道：“兄弟，你要的这些木材可不便宜啊，算起来要百万出头！”

　　话刚说出了口，沈春又想起来眼前的这位小哥开的可是添越，几百万的车都买的起，买个上百万的木头建房子的钱还能没有？百万出头对于这样的人算个什么事嘛！

　　“算我没说！具体的数字我现在还不好说，要到店里算一下才能出来，但是哥哥我这边打包票，给你一定是最便宜的价！”

　　“那我这里就先谢了啊。”温煦也不没说一定在沈春的店里定，听他这么说拱了拱手。

　　后面的几位司机陆续也凑到了两人的身边，不过很快的因为温煦这边爱理不理的态度又很尴尬的坐回到了中间桌子边上。

　　“唉！你看这事情办的！”昨天那个在中间给大家降火的司机很遗憾的说了一句。

　　现在这几人没有一个不后悔的，都明白今天自己几个真的是来说明情况的，说的就是为什么自己这边昨天说的事情和事实不一样，而人家途锐和添越的俩司机是来受表彰的。

　　其中最为后悔的是那位一开始就进屋撇清自己的司机，他可是满城跑小货的司机，听这职业就知道多需要有这门路，现在心中更是把肠子都给悔青了。

　　作为一个老司机还有本市人，他的清息要比别人更多一点儿，可惜的是知道的越多心中对自己就恨啊，恨自己为什么昨天就不能胆子大一点儿，非说一切和自己没什么关系，现在路口的探头也好了，丢掉的记录卡也找到了，并且都正常了，整个事情的经过己经被还原到了真实情况，而自己这些人原本站在正义一边的，现在反而成了得过且过的无关群众！

　　这些人正在后悔着呢，突然听到有人咳了一声，一抬头就看到昨天的那位给自己做纪录的老交警一脸煞白的从大落地窗口经过，仅仅是一个晚上就像是老了十岁似的，整个人的精气神和昨日不能相比，原本一身笔挺的制服现在套在他的身上居然显出了一丝丝宽大。

　　昨日昂首挺胸气定神闲的模样已经不见了，这时的他低垂着脑袋，略佝偻着身躯一步步的只顾着自己脚下的路。

　　途锐师傅这边不由的呸了一声，对着温煦小声地说道：“这老东西也有今天啊，昨天绕着弯儿把我往沟里带，硬要把这事情定成口角，还好我这边有经验，有一是一撑了下来，跟我一直耗到了九点才放我回家！”

　　“善恶终有报！”途锐师傅这边接着很感悟的来了一句。

　　温煦这边望着这位老交警从这边经过，听着途锐师傅的话笑了笑：“是这个理儿！”

　　就在两人说话的时候，一个爽朗的笑声从门口传了进来：“不好意思，让大家久等了！”

　　就在温煦愣神的功夫，门口一大帮子人挤了进来，带头一看就是一位大领导，而他的身后除了几位警官之外，还有十来个记者。不用说这位就是邝局长了，而且听声音也可以听的出来，正是早上给自己打电话的那个声音，带着磁性又不失威严。

　　咔嚓！咔嚓！

　　等着邝局长这边站到了会议桌的旁边，气后的记者一个个拍起了照来，这情的气氛让温煦一下子觉得很不适应。


第214章 迷雾

　　温煦觉得自己的头很晕，整个过程中一直保持着眼观鼻，鼻观心的状态。没有办法，这位邝局真的是太能说了，站在众记者的镜头前从国家的大政方针谈到了依法治国，再谈到了警队建设，好家伙差不多四十分钟下来，一点儿也没有见他有丝毫疲惫，反而是越说越精神的样子。

　　自从接过了一张小证书之后，温煦的脑子就有点儿跟不上趟，一直保持着半梦半醒的状态，老实说这个事件这么快的解决，哦，也不能算是解决了，而是这么快的走程序温煦没有傻到相信这里面只有自己网上发出一个视频这么简单，但是无论怎么说，倒了一下黑官也是好事嘛！

　　转头打了个哈欠，温煦又把脸转了过来，面部保持着微笑。

　　“好了，总之，各级领导对这次的事情非常的重视，我们一定保证从严处理相关的责任人，把我们警察队伍中的害群之马扫出警队！好的，我的话就到这里了。”

　　随着一阵热烈的鼓声，邝局这边伸手面带微笑对着下面的记者还有部分干警们挥手致意。

　　温煦现在心中只有一句话：哎！总算是说完了！

　　“以后也请大家多多关心警队的建议，欢迎大家多提宝贵的意见！也请各位记者朋友们加强监督。”最后邝局这边和在场的记者一一握手之后，又和温煦、沈春握了一下手。

　　这一通拍照之后，温煦和沈春两人才得以出门。

　　沈春这边和温煦不同，他一出门就很开心的看着手中的证书，一张略胖的脸上全是欣喜。

　　温煦这边把车门一拉，手中的证书往副驾上面一扔，就坐上了车子。对于沈春来讲这是门关系，但是对于温煦来说自己根本不在省城混，也无所谓关系不关系的，再说了温煦本身就很讨厌编织这种关系，所以对于这个事情一直抱着无所谓的心态。至于这次一个副局落马有什么内幕也不是自己一个不相干的人可以知道的。

　　刚发动了车子准备走，温煦看到沈春过来敲自己的窗户。

　　按下了窗户听到他抬手拇指一竖，冲着天空一指说道：“温老板，今天中午有时间没有，有的话我请客，咱们临仙大酒店！”

　　“好意心领了，我这边还有事情，晚上的时候还要和几个子弟兵一起吃饭，真的就不麻烦你了，如果可以的话，我明天一早去您那里看看木材，怎么样？”温煦说道。

　　沈春听了笑道：“那行，您忙您的去！我等你电话。”

　　温煦这边对着他挥了挥手关上了窗发动了车子，还没有出停车场呢，就看到自己前面一辆宝马3抢在自己的前面到了横杆前，温煦再一看车牌，不是那天嚣张的那位大妈的座架嘛！

　　再仔细看了一下车中坐着的人，果然是那位大妈！

　　温煦不知道为什么这位这么快就出来的，不过仔细想了一下，这位也没有犯多大的错儿，根本不着判刑的，即然讲法制，可不得放出来么！

　　也没多想，温煦这边跟在宝马车的后面出了交警队，出了交警队走了不到三百米，路上的车不少，马路也有点儿窄，加上又是吃饭的点儿，车子又多，所以车子行驶的都有点儿慢，大家就这么一点点的往前挪呗。

　　还没有到红绿灯呢，马路旁边出来了一个妇人，直接横在了宝马车的前头。

　　温煦看着横在车头的大妈，顿时心中跳出了一个念头：我了个去，现在横的都不是半大的小伙子啦，全都是大妈！简直是无大妈不江湖的感觉！

　　念头刚跳出来，就看到横在宝马车头五十多岁的大妈直接一巴掌拍在了宝马的引擎盖上，似乎这是一个信号似的，有点儿像是星爷电影中说的那个场景：一支穿云箭，千军万马来相见！

　　五十多岁的大妈招来的自然不可能是千军万马，那是谋反！大妈招来的只能是大妈！只见五六个老少不一的大妈抄着“家伙”就从马路边上钟钻了出来。

　　其中的一位看起来和第一位大妈长的有几分相似，不过年纪要小上一些，手中的“兵器”是一支高尔夫球杆！这位到了宝马车前，轮起了球杆照着宝马的右车灯上就是一下子。

　　温煦坐在车里都听到啪的一声响！

　　原来拍宝马的大妈也不含糊，直接转到了驾驶室这边，伸手就去拉车门，不过昨日凶狠的大妈估计也是个有见识的，直接从里面把车门给锁死了！

　　“你个贱逼货给我把门打开！”五十多的大妈火气很大，拉了几下没有拉开，气势汹汹的一边说一边还拍玻璃。

　　这么一说，人家又不傻，谁会开车门啊。

　　大妈一边拍一边骂，越骂越激动：“你狗日的东西，养个女儿出来卖还特么的光荣了？二十多的小娘们不好好的找份正经事干，整天想着掏男人的裤裆，你个老贱货有什么好抖的，还特么的大庭广众在下声称你是我老公的丈母娘……”

　　听了不到一分钟，温煦算是明白了，这是正室打外室的老娘来了，不用问，现在发横的这位大妈一准儿就是管不住自己的裤裆养了一个小的，但是被二奶嚣张的老娘害掉了乌沙的那位副局太太。

　　温煦望着这位同样泼辣而且满口脏话的正房太太，突然之间有点儿同情那位副局，如果自己对着这样的媳妇，手里还有点儿钱或者权，估计也得想方设法的找个年轻漂亮的二奶温存温存，这样彪悍的女子，实在不是自己这样的战五渣渣可以承受的。

　　刚想着这位彪悍呢，就见已经用手中高尔夫球杆敲光了所有大灯的那个悍妇直接走了过来，对着伸手指着车窗大骂车里妇人的这位大吼了一声。

　　“大姐，你让开！”

　　吼声未落，就见这位壮实的女汉子直接轮着高尔夫球杆，轮圆了对着宝马车的玻璃怼了过去。

　　啪的一声！

　　温煦直接吓了一跳，然后一伸头就看到了宝马车窗玻璃已经起了裂纹，车里的女人不住的发出刺耳的尖叫声。

　　又是两声啪啪之后，宝马一侧的玻璃直接就碎了，这对彪悍的姐妹俩果然是亲姐妹，配合无间的一个伸手按车门锁，一个直接把手伸进去揪车内女人的头发。

　　温煦突然间觉得开车还真得开SUV不说别的，车高足够高啊，视线好！根本不用走出车子，一场好戏尽揽眼底，不像是后面的几位车主，还走下来凑到附近看。

　　“哟！这几个女人好凶啊，那个开宝马的也太惨了一点儿，这是有什么深仇大恨啊，哥几个去拉一下吧！”

　　温煦这时听到了沈春的声音，这货还是一样的多嘴：“拉什么拉，开宝马的也不是什么好人，昨天把交警脸都抓花的就是那位，夹塞抢道抓花交警小伙子的视频里嚣张女人就是她！”

　　“我操，原来这老烂货！看戏，看戏！”

　　“哥们，那打她的是谁啊？”又一位观众问道。

　　沈春说道：“那个巴掌轮的凶的就是开宝马女儿情夫的正牌老婆，她老公呢，是副局长，今天一大早就被纪委请去喝茶啦，你说人家正室能不生气嘛！”

　　“现在都网络时代了，这些人怎么就没有从李刚身上学到点儿东西啊！”

　　“一向横惯了呗！不是有话说嘛，一般女人牛逼，不是睡她的人牛逼，就是睡她妈的人牛逼，现在又多了一条，睡她闺女的人牛逼！”

　　“这话说的有道理！”看热闹的众人不怕事大，纷纷附和。

　　原本四周看热闹的想去劝，这边好事的没到一分钟就把沈春的话给露了出去，一帮子人现在只顾围观，再没有一人向着场中走过去。

　　温煦只听到啪啪的耳光声，原本昨天还横到老娘天下第一的大妈直接怂蛋了，被人家正室大娘带着妹妹按靠在车身上，一个揪头发一个扇耳光，那家伙叫一个响啊！就凭着添越的隔音，温煦坐在车里都听的真亮的。

　　妇人打架抽耳光只是一招，还有一招就是扯衣服，很快的昨日嚣张大妈原来的牛屎头就乱了，脸也肿的跟个猪头似的，身上的外套也开始成条了。

　　就是这样打人的那位还不解气呢，抽一巴掌扯一下衣服，一边动着手一边还大声地骂道：“我老公这辈子被你这张烂嘴给害死了，老娘也跟你个贱货同归于尽！”

　　原本热闹的街上入耳的应该不停的喇叭声，还有各种机动车的引擎声，现在好了，四周一片安静，只听到啪啪的耳光声，还有撕衣服发出了刺啦声。

　　“干什么呢！干什么呢！”

　　外套扯完，衬衣扯成了条，眼看着这位身上己经要不着寸缕的时候，几位警察“从天而降”一个开始拨开人群，两个上前拉开了殴打人的大妈，还有一位女警立刻用自己的衣服盖住了那位看样子已经被打傻的大妈。

　　“散了，散了！都干什么呢！”

　　“你！”交警伸手指了一下温煦的车。

　　等着这位交警看到了温煦的车牌还有车的时候，脸色不由的一愣，然后明显的温煦就从他的脸上看到哭笑不得的表情。

　　“行了，别看啦！”

　　“我也不想看的，但是车子正好堵在我前面啊！”温煦按下了车窗，对着走过来的交警说道。

　　交警听了温煦的话，不再多说什么了，直接指着温煦车后的那辆别克说道：“你这边转的过去，转一下从旁边的道走。”

　　后面开车的这位就没有大妈的蛮横了，按着交警说的直接转了个弯儿，然后越过了双黄线，从侧面的车道驶了过去。

　　交警这边又伸手制止了后车上前，对着温煦未意说道：“倒车吧！”

　　“好嘞！”温煦这边把车一倒，腾出了位置之后，一磨方向盘直接就绕过了出事的宝马，在交警的指挥下从反向车道驶离了路口。

　　很快温煦发现了一个问题，只要自己的车行驶在有交警的路上，不管是辅警还是交警，很多都会用一种迷离那的眼神望着自己的车，时不时的还有人伸手指着车对着自己的同事说上一两句。

　　温煦也不知道这个事情算是好事呢，还是算坏事，反正要是搁自己身上，温煦觉得自己还是不要违法的好。好消息就是自己在省城呆不了几天，而自己老家那边，显然不是省城这片儿可以管的到的。

　　回到了酒店，一推门，就听到卓奕晴在屋里叫的跟个疯婆子似的，哈哈哈的都快笑岔气了。

　　关上门，温煦对着室里大声地问道：“怎么啦，喝汽水喝到了再来一瓶？”

　　“快来，快来！”听到温煦回来了，屋内的卓奕晴立刻大声让温煦进来。

　　温煦以为是那个啥啥呢，兴奋的大叫一声：“我来啦！”

　　然后一边扯落自己身上的衣服，一边往卧室里冲，不过到了卧室的门口一推门，看到趴在桌上的卓奕晴一身衣服裹的整齐的，而自己这边只剩下个小裤头了。

　　“你干什么？”

　　“我以你你喊我搞那个娱乐项目呢。”温煦耸了下肩膀。

　　“快过来，看这个！”卓奕晴这边也不多话，直接把面前的笔记本挪正了，示意温煦过来看看。

　　温煦纵身一跃，扑到了床上就这么趴在了卓奕晴的身边看了起来。

　　也不是别的，就是这次事情的经过，不过这个经过并不是实事，温煦看着像是小说，而自己在网上的这个“事实”中，很明显的是一个红三代，而且还是那种隐藏属性的，有的网友直接堵咒发誓说自己是哪个开国中将的孙子，姑父是发委的头头，父亲是那个省的大员。

　　这么说吧，网上的故事那比现实精彩一百倍，什么警察把温煦抓去，往小屋子里一关，什么过河、开飞机都试了一遍，然后一个某某大员听说自己被抓，连夜出现在局子里，一边道歉一边抓人，然后温煦的祖父大怒，整个省城的警察系统一下子一串人被撸了……

　　很是有点儿雍正血洗江夏镇的风彩，那叫一个扣人心弦那！

　　“怎么样？”卓奕晴伸手捋着温煦的侧脸说道：“开国中将家的少爷？”

　　“写这个东西的哥们不去写小说真是屈材了！”温煦都没有想到这么离奇的故事，居然把自己写成了主角，下面还愣是一大拨点头赞同的，个个还说的有鼻子有眼的，什么我二叔就是警察，我三舅妈就在交警队之类的，说的比真的还像是真的呢。

　　温煦连着看了一百多条留言，顿时叹了一口气说道：“网上的闲人还真多！”


第215章 酒排长

　　“行了这有什么看好的，跟玄幻小说似的，真是应了那句老话，知道的人不说，不知道的人生怕别人知道自己不知道，一个个的乱说，也不知道是什么心态。”温煦翻了一个身，然后手就有点儿不老实了，开始在女友的身上“飘来飘去”。

　　“干什么！”卓奕晴看来挺喜欢这个故事的，更喜欢下面网友的评论，现在很多时候，评论比新闻更好看，于是直接拍开了温煦的手，准备继续看。

　　不过显然温煦是个有恒心的好BOY，在温煦的努力之下，很快的两人又滚成了一团。

　　几翻争战之后，卓奕晴仰躺着望着头顶的吊顶灯，对着温煦问道：“很难让我想像没有我这段时间你是怎么过来的！”

　　二十几岁的小伙子，正是能折腾的时候。

　　“就这么过来呗！我这人属于好养活的，有肉就吃，没肉的话喝点儿水也能对付。”温煦说了一句翻身起来准备去洗澡。

　　站到了浴室的门口，温煦又停住了转头脑袋对着卓奕晴说道：“对了，今天晚上师尚武要情吃饭，还是在军营里，你跟我一起去吧？”

　　“我不去，你自己去好了，你们去军营里喝，肯定是几个男人围着一张桌子，摆了些菜就这么干喝，喝酒的乐趣一点儿都体现不出来，要是我在旁边准得被你们给闷死，你去吧！我晚上的时候好好休息一下，哎！女人难当啊，下辈子你当女人！”卓奕晴翻了个身，把毯子抱在了怀里，又摸出了电脑，没一会儿又是哈哈声出来了。

　　温煦没有没觉得这东西有多可笑，老实的冲完了澡之后，叫了客房服务，中午的时候睡了个小午觉，不知道师尚武什么时候派人来接自己，温煦也就没有乱跑木材市场就这么安静的在房间里等着。

　　咚！咚！咚！

　　当时钟指到了四点的时候，温煦听到了门口传来了敲门声，立马走到了门口拉开了门。

　　一个穿着便衣的军人站在了门口，虽说是便装，但是这精气神一看就知道是共和国最可爱的人。

　　“首长！我们团长让我来接您！”

　　门一开，这位立刻给温煦来了个军礼。

　　温煦连忙说道：“不敢不敢，我哪里是什么首长啊，我也比你大不了几岁，这么着吧，你直接叫我的名字，温煦，温暖的温，阳光和煦的煦！”

　　“煦哥！”这位也挺会来事的，并没有直接叫温煦的名字，而是叫了一声煦哥。怪不得能给师尚武干勤务兵呢。

　　“那你等会儿，我去说一句咱们就走！”温煦说完转头对着房间里的卓奕晴说道：“奕晴，我吃饭去了，车我开走啦？”

　　“嗯！”

　　听到了一声嗯，然后没有下文，温煦等了两秒就和这位小兵哥一起下了楼。

　　取了车跟在军车的后面，温煦就跟着它往城外开。

　　出了城之后车子少了不少，大家的速度也提了起来，就这样太阳都下山了才到了军营。

　　营地在一个小山顶上，很明显的有个雷达站！当然了，那是军事重地，温煦也不可能进的去，温煦去的是营地，离着雷达站差不多三百多米的军营。

　　温煦把车一停下，就听到了师尚武的声音：“来了！这就是我的小兄弟！”

　　可能是当兵的人声音都很宏亮，接下来说话的这位的嗓门可不小：“这就你是说的那位能喝的小兄弟？看起来不像啊，文绉绉的，老实说……像个文弱书生！”

　　说到文弱书生的时候，温煦明显的感觉到这位顿了几下，还不知道在心里想着个词想了多久，按着温煦琢磨的，这位原本想说的估计很可能是小白脸这三个字。

　　“尚武哥，您这朋友真会说话，长这么大，第一次有人用文弱书生来形容我的，一般都说我是个五大三粗的糙货。”温煦笑着回道。

　　听到温煦这么一说，原本说话的汉子立刻高看了温煦一眼：“尚武，这小子伙子不错！爽快！”

　　师尚武也没有想到温煦这边一点儿也不拘束，立刻笑着说道：“那就别站着了啦，大家进屋吧！”

　　大部分都是军人，也没有什么迎客的弯弯绕儿，等着温煦一到眼前，四五个人介绍了一下一起进了屋。

　　一进了屋里，温煦才看清了，这跟本就是一个食堂，里面就跟大学食堂似的，有一排打菜口，大厅里放着十来张大圆桌。

　　“地方简陋，小兄弟也别介意，不过咱们地方虽说不怎么样，大师傅的手艺却是挺不错的。”

　　说话的这位姓黄，黄辅国。是这个营的营长，他旁边的是和他搭档的政委，姓徐，徐阳。剩下的是这两人手下的兵，不用说一个个都是能喝的。

　　“挺好的，虽说没有豪华的装修不过看着舒服敞亮！喝酒喝的不是地方，讲的是气氛还有和什么人喝！这就挺好的。”温煦说道。

　　也不知道为什么，温煦真的挺喜欢和这几位打交道的，虽说第一次认识而且还是认识不到几分钟，但是温煦喜欢军人身上这种简简单单的爽快劲儿，和今天早上对着一帮子政治上的人物感觉完全不一样，早上是迷迷糊糊，现在全身透着爽快劲儿。

　　“这小兄弟会说话，咱们进去！”黄辅国这边带着大家来到了一个小门，轻轻的一推，里面就是个包间。

　　军营里就是包间也挺简结的，两张大圆桌，地上是地砖，墙上简单的贴了个墙纸，然后挂了一幅画，还有个空调就算是完事了。

　　“老张，老张，上菜！”黄辅国这边看着大家都进门坐好了，站到了门口冲着外面吼了一嗓子。

　　这一嗓子吼的，跟炸雷似的，温煦都被惊了一下。

　　“兄弟在那里高就啊？”

　　大家坐下了一边等着上菜一边就开始寒暄。

　　“徐政委，哪有什么高就啊，就是种点儿菜，贩卖点儿有机食品之类的，算是自种自卖吧。”温煦说道。

　　师尚武这时插口说道：“他就是温家村的，你们以后的站离着人家直线也就是十来里的距离。”

　　“那可好了，以后要多走动一下。”黄辅国这边笑着说道。

　　温煦哪里知道黄辅国这个雷达站会建在哪里？

　　关健这也不好问啊，温煦是不知道，但是万一这东西涉及到机密什么的，那不是让人为难嘛，自己问了人家是说还是不说呢！

　　于是温煦笑道：“那肯定的啊，几位要是对我那里，别的没有，吃的羊肉鱼之类的管够！”

　　“行，那我记下了！”徐阳笑着说道。

　　就在大家闲聊的功夫而，一盆盆的菜流水似的端了上来，到底是军营，这边装菜的都是盘子，桌上最小的也都是差不多二十公分的不锈钢小盆子，而且满当当的摆了一桌子，八九个菜中就两个素的，别的一水儿全是肉菜，而且在盆子里堆的满当当的，顿时有一种大碗喝酒大块吃肉的即视感。

　　“我们和尚武是同学，今天温煦小兄弟是第一次见，咱们先搞四个，欢迎新朋友！”黄辅国这边等着分好了酒，端起了杯子站了起来，大家一看他站起来自然也就纷纷跟着站了起来。

　　师尚武笑道：“没什么外人，大家别站了，坐好了慢慢吃！”

　　就这么着第一拨四杯酒，酒杯是那种三钱一个的玻璃杯，干掉了四个之后，就开始各喝各的了。

　　温煦这边明白自己今天这边就是来喝酒的，也不客气，等着四个一喝完吃了两口菜直奔着黄辅国就去了。

　　“黄大哥，您跟尚武哥是朋友，我是第一次来，这杯我敬您，我也不会说什么话，全在这酒里了，谢谢！”说完一仰头，一杯酒就进了嘴里。

　　这个时候温煦并没有作弊，有兴致嘛就喝一轮呗。

　　“以后我们搬到山里，大家常走动！”黄辅国这边说完也是一仰头。

　　就这么着，一桌人温煦每人喝了四杯，温煦这边去，人家那边自然也就要来，于是每人又回敬了温煦四杯，这就算是一轮。

　　当然了温煦这边半轮干始就耍诈了，要不然这一轮下来温煦一准儿就不行了。

　　两轮酒下肚，大家聊的话题自然就热络了一些，大家手把着大块的肉，啃的满嘴的油，一边吃一边闲话配酒。

　　黄辅国对着温煦问道：“煦老弟，你昨天是怎么回事儿？”

　　温煦说道：“其实是个小的不能再小的事了，说白了就是插队，我都让她了，谁知道碰到一个新手，再加上又宝贝车，空了这个大的档子她转不过去……”

　　一边说温煦一边比划着把事情简单的说了一说。

　　黄辅国听了说道：“你这性子软了一点儿，要是我直接怼她个狗日的，什么东西！插队还有理啦？”

　　温煦嘿嘿笑了笑没有说话。

　　对于军人来讲肯定要硬气啦，指望着他们保家卫国呢，没有点儿血性怎么能行，但是对于平民百姓来讲，说真的温煦希望大家身上的戾气能够少一点儿，就算是有个小矛盾相互笑一笑，该怎么处理商量着来，这样生活不是少了很多怒气，变得美好很多？

　　这样的社会多有人情味儿，动不动就喊打喊杀的，一个口角，多看你一眼就一怒拨刀，因为撞死了你家的狗，赔偿谈不拢提刀灭人满门，就真的是你有血性？

　　师尚武这时接口说道：“行了，谁像你跟个炮仗似的一点就着！”

　　徐阳这时候插口问道：“那结果怎么样？”

　　“结果？现在还不知道，不过那个副局被双规了，正在走程序吧，至于我呢得了个小奖状。”温煦笑着说道。

　　“现在最怕的就这种二百五了，明明就是芝麻大点儿的官，愣是觉得自己就了不得了。”黄辅国摇了摇头说道。

　　师尚武道：“行了，大家别说这扫兴的事了，你们不是说昨天没有喝好么，我特意找了温煦过来陪你们喝的！”

　　说到这儿对着温煦说道：“别端着了，把黄哥和徐哥两人给陪好喽！”

　　黄辅国看了一眼温煦说道：“小温能喝我承认，但是从现在状态来看，最多还有一斤多的量，眼睛有点儿眯了！”

　　前面温煦没有耍诈，喝了一点儿可不得迷糊嘛，温煦的真实酒量并不怎么样。

　　“你别管这个，端起杯子来喝才是正事儿！”师尚武这边笑道。

　　黄辅国听了大笑了一声说道：“那喝！咱们营都是好汉子，怕过谁来！”

　　喝就喝呗，作起弊来了温煦别说是喝倒人了，就连大象都能喝倒！

　　这样连着又来了几轮，桌上摆下了十来个空瓶子，一箱子现在仅仅只剩下了半瓶，几个过来陪酒的就已经大起了舌头，有一个直接趴到了桌上呼呼的睡起了觉来。喝到了现在，不光是陪酒的这位，连着厨房里的厨子和几个帮厨都上来了，全都被温煦一个人给喝败了，不是打着醉盹儿，就是说着谁也听不懂的胡话，反正就没有几个正常的啦。

　　黄辅国这边也有点儿高了，不过这意识还是有点儿在的，拍着桌子站了起来，身体连着晃了几晃，弄的师尚武直接示意自己的勤务兵扶住了他。

　　“不……不……能……不能再喝了……温小兄弟海量！”说着还对着温煦竖起了大拇指。

　　徐阳这边到底是政委，脸透红但是没有醉，精神状态都还挺好的，当然了温煦也没有灌他，一个雷达站，你把主副官都灌倒了，万一有什么事情怎么办，做事不能这么操蛋啊！

　　“温煦兄弟这酒喝的，眼睛越喝越亮！你今天喝倒了我们一个饮事排，真是名副其实的酒排长啊！”徐阳笑着说道。

　　“我是酒越到后来越没有反应！”温煦笑着胡扯八道。

　　徐阳望了一下师尚武：“今天你赢了，太能喝了，简直就是酒缸，就到这儿吧！要不，我给你们安排个房间，就在这么休息一晚？”

　　师尚武这时望了一下温煦。

　　温煦连忙说道：“我不行，女朋友还在酒店里呢！”

　　师尚武说道：“那这么着吧，徐阳你派两个战士开车送他回去！”

　　就这么着温煦喝倒了人家的一个饮事排之后被人送回了酒店，让温煦没有想到的是，军营中从此自己有了“酒排长”的美誉。


第216章 木材

　　温煦望着窗房外面纷飞的细雨，一条条弯弯曲曲的水线沿着玻璃往下落。

　　此刻温煦的心情挺不好的，在老家的时候就是一断的小雨连绵，现在到了省城，晴天还没有两天呢，又下起了小雨，难道自己这段时间犯了雨忌？

　　“愁眉苦脸的干什么呢？”卓奕晴正坐在床上化着状，抬头看到温煦一脸便秘的样子，不由的笑着问了一句。

　　“老天又下雨！”温煦叹了一口气。

　　卓奕晴说道：“下雨就让它下呗，你还能管的住老天不让它下雨不成？反正你坐车里淋不到晒不到的！对了，你和那人约了几点见面？”卓奕晴一边画了画自己的眉毛一边问。

　　温煦看了一下表说道：“来的急，从酒店到他那里也就四十分钟的路程，现在又不是上下班的点儿，时间充足的很！”

　　“我管你来不来的急！对了咱们看完了木材就回去么？”卓奕晴放下了手中的眉笔。

　　温煦望着窗外，回了一句：“不回去做什么？省城这里我觉得很无趣！”

　　卓奕晴这边说道：“也是！”

　　两人这边在屋里耗了十来分钟，正准出门呢，温煦听到自己口袋里的手机响了起来，原本正准备开门呢的手立刻缩了回来，掏出了手机一看，原来是迟老爷子来的电话。

　　“迟老爷子？”温煦直接这么站在门前，接通了电话。

　　“温煦啊，家里怎么样？”迟老爷子的声音很平静，说话的语气也像是以前一样。

　　温煦说道：“老爷子，这两天我可不在村里，不过放心好了，家里的事情我托了二哥帮着看顾着，到现在二哥也没有给我来电话，说明一切都正常！”

　　“你现在在哪里？”迟老爷子那头问道。

　　“我在省城买木材呢，事情要是顺利的话，晚上就回去了！”温煦说道。

　　迟老爷子那头嗯了一声之后说道：“到了省城也不给我打个电话，你小子是不是把我给忘啦？”

　　温煦说道：“哪有的事儿，我现在是不好意思见您！”想起老爷子，温煦就想起了上次的事情，心中的确是有点儿心虚的。

　　迟老爷子那头顿了大约五六秒钟，这才长叹了一口气：“唉！行了，你即然来了省城，要是回去的话绕个圈儿过来接一下我们老两口，如果要是不回的话，今天晚上到家里吃饭，我们还是搭你这趟顺风车！”

　　“没问题！”温煦一听心情立马好了起来，迟老爷子这么说，那就表明老人家不怪自己了。

　　卓奕晴这边对着话筒大声地说道：“迟老爷子，我是卓奕晴啊。”

　　“奕晴啊，你也跟着来了啊？”迟老爷子听到了卓奕晴的声音立刻开心的笑了起来：“温煦，奕晴过来省城，你也不带着她四处玩玩？”

　　“城市有什么好玩的，再说了又是下雨。”温煦说道。

　　“您以为我想跟他到处去晃啊！今天还得跟着他去看什么木材，无聊死了，要不是一个人逛街太无聊，我就是一个人去逛街了。”卓奕晴笑着对着电话开玩笑地说道。

　　迟老爷子那头听了说道：“你要是不想和温煦一起看木头，那就过来广市街这块儿，我和你马姨现在刚到这儿，正准备买东西呢！”

　　“您那边都有谁啊？”卓奕晴一听有街可逛，明显的比去看木头好多了，立刻眼睛一亮问了一句。

　　迟老爷子说道：“就我们老两口！”

　　“那我去！”卓奕晴一听也没有什么别的人，立刻开心地说道。

　　温煦转头问道：“你不跟我去了？”

　　“木头有什么好看的，整天看你这个木头我都看够了！”卓奕晴笑着说道：“你自己去吧，我到楼下把房间退了，然后自己打车去广市街和老爷子他们汇合，你事情办好了来找我们就行了。”

　　温煦想了一下点了点头，同意了女友的安排。

　　跟电话里的老爷子聊了两句之后，温煦和卓奕晴两人拿上了行李离开了酒店，温煦这边把行李放上了车，然后开着车子奔着沈春说的地方而去。

　　下雨而且不是拥堵的时间，车子开的很顺利半个小时不到就到了沈春所在的大市场。

　　把车子停在了C区的停车场，温煦拨通了电话：“我到了，你的铺子在哪儿？”

　　“我看到你了！就过来。”

　　听到沈春这么一说，温煦抬头往四周一瞄，果然看到沈春的身影出现在了自己车子前面十米的地方，他一边向着这边走一边还挥着手。

　　拿了雨伞，温煦下了雨，并且锁上了车子迎了上去。

　　“说地方我过去就行了，你还来接什么啊天下着雨呢。”温煦看沈春这边还迎上来，于是客气地说道。

　　沈春笑道：“怎么说您也是大客户，我这边迎一下不也显得正式一点儿么？”

　　温煦笑着说道：“那咱们就看东西去？”

　　沈春说道：“先等等，我这边有个朋友，家里有急事，急着回老家手中的东西准备出手，价格还不错！您要是不满意的话再看我的，要是满意的话，您先买他的货您看怎么样？反正比我的价格还低一点儿，他着急出手。”

　　温煦听了好奇的望着沈春：“自己有生意不做推给别人？”

　　沈春也是个热心肠的人，虽说喜欢多嘴一些，不过人还是挺不错的：“出门在外的谁能没个困难，搭把手的事情能帮的话就帮一把呗！”

　　说完沈春一抬头，伸手指着雨中的一个人影说道：“人来啦！老韩！”

　　温煦抬头看了一眼这位老韩，只见他约五十岁，精瘦精瘦的，似乎风一大就能把人吹跑了似的，整个人开样子也十分的憔悴，像是有什么大变故似的。

　　“老韩，这是我说的温老板！”

　　“温老板，您好您好。”

　　“你好。”温煦伸手和老韩握了一下。

　　老韩和温煦一握完手，就对着沈春说道：“现在去仓库？”

　　温煦看到沈春拿目上望向了自己，于是问道：“仓库远不远？”

　　“还挺远的，得开二十分钟的样子，你知道这些都是木材，在附近租个仓库，光是租金就让人吃不消。”老韩说道。

　　如果是没有空间的话，温煦一准儿不会一个人跟他们离开，这点儿安全意识还是有的，但是现在温煦这边有空间防身，啥地方不敢去？

　　稍琢磨了一下就说道：“那走吧！”

　　老韩这边看了一眼沈春，沈春说道：“我开车，老韩你坐我的车，温老板你是开车还是怎么说？”

　　“开车吧！”

　　就这么着三人开了两辆车，一前一后的驶向了所谓的仓库。

　　半个小时之后，温煦来到了仓库，说是仓库有点儿扯了，说白了就是大点儿小院子，四周一圈围墙，背面还有两间平房，院子里有五六个七八米站的遮雨彩钢瓦棚子，棚子里面堆放的全是一根根的木头，从直径十几二十到一米多，长长短短的全都有。

　　老韩带着温煦一进了院子就开始挨个棚子介绍了起来，看了一圈儿温煦明白了，他这里木材还真的挺全的，普通的建筑上用到的木材都有，可惜的是温煦自己除了软木这一块，一根都没有看的上。

　　所谓的软木是生长在南美的，木质非常的轻，一个小孩子都可以举起和自己体积一样大的木材，在建筑上隔热隔音什么的都比较好使，温煦买木头最主要是就是想买空间没有的软木，至于其它的，正好捐给村里建宗祠了。

　　“这些你想卖个什么价？”温煦这边看了一通之后，站在棚子下面，伸手拍着一株老槐树料子问道：“所有的一起。”

　　“您都要？”

　　温煦点了点头：“我觉得还行，而且我相信沈春热心肠的人，也是个有信誉的商人，所以我选择相信你。”

　　这话一说出来，沈春那边立刻有点儿感动了，做生意的人都知道要想获得一个生意伙伴的信任是很不容易的，尤其是莫生的伙伴，生意场上没有什么一见面小酒一喝，就歃血为盟的故事，这样的人做生意得赔死，尤其是现在骗子横行的年代，谁能轻易相信别人，谁又敢拿真金白银去试诚信！

　　所以温煦的这些话让沈春觉得自己很有面子，脸上有光！

　　其实温煦心中才不是这么想的呢，现在温煦看上了这块地儿，这边不在市里，周围的环境又偏僻，不光是木材运出十分方便，自己挟带一点儿私货也是方便无比，省得自己再租一个仓库倒手了，原本温煦盘算着不久还要来一趟，现在看来完全没有这个必要，这一次就能全部搞定了。

　　至于相信不相信沈春，那完全就是胡扯，温煦怎么可能相信一个才见了几面的人啊。

　　“我这个棚子里面有五十四根柳木材，一株……”老韩不愧是做生意的，一张口就把所有的木材报了出来，最后总结说道：“您要打包买走的话，我给你一个底价，七十四万！您别说是整个省城了，就是整个省都拿不到这么底的价，那边的一些不值钱的料子就当我送您的了。”老韩也没有想到温煦这边这么爽快啊，立刻张口报出了自己的底价。

　　估计是怕温煦这边空手套白狼什么的，老韩跟着又说道：“不过我的要求就是一次性的付清，最好在一周之内！”

　　“你这边要是方便的话，也别一周之内了，咱们今天就可以财货两清！”温煦说道。

　　老韩这边一听，连眼睛都亮了，不过他第一时间没有答应下来，而是转头望向了沈春生怕温煦是个神精病的牛逼筒子。

　　沈春这边笑着说道：“人家开的什么车，还能在乎你那点儿钱？”说完对着温煦又说道：“材料这边没有问题，我也可以给他做保，老韩家里急等着用钱，您要是手头宽裕，就上点儿心。”

　　沈春也觉温煦答应的也太快了，没有这样做生意的啊，心中也有点儿打小鼓。

　　“没问题，你放心好了。”温煦说道。

　　温煦的爽快让事情进行的十分顺利，仨这边立刻就开始盘点，然后进了院子里的小屋里，开始出合同签字，老韩也是个规矩人，直接把各种木材的进货单啥的都拿了出来。温煦最为满意的是这个仓库也是老韩的，按着老韩的说法，自己可以用到下一次他来的时候。

　　老韩望着温煦说道：“温老板，我这边准备好了，您看我们是去银行呢，还是怎么说？”

　　手中拿着一摞子资料的老韩眼巴巴的等着温煦谈付钱的事了。

　　温煦说道：“不用，你等我一下！”

　　说完温煦转身上了车，很快从车上擒出了一个黑包，小包一打开，里面放了八十万的现金，就这么直接提到了小屋人，摆放到了屋里破旧的写字台上。

　　“一、二、三、……”

　　哗的一声，拉开了拉链，温煦就从包里一叠一叠的往外拿钱！

　　温煦这边直接上现金的土豪气，直接把沈春和老韩弄愣了，两人盯着桌上一摞摞的现金愣了好一会儿。

　　沈春想了一会儿，也没有想出什么好词来形容，只得叹了一口气说道：“温老板，您这胆子我真的服了！”

　　老韩听到沈春这么一说，连连点头，一个人开车车上放上八十万？这怎么看怎么像是自己刚出来跑生意的时候那些第一代大土豪干的事儿，没事身上就喜欢背着一摞摞的票子摆谱吓唬人。

　　“有点钞机没有？你点好了，给我开个收据，咱们钱货两清啦。”温煦在办公桌上码上了七十四摞之后说道。

　　老韩说道：“有，有，您等等，我去拿！”说完老韩这边从兜里掏出了钥匙，直接就冲进了雨里，去开隔壁屋的门。

　　温煦钱付的爽快，老韩这边走人的也快，交好了钱，人家这边稍事寒暄，就和沈春这边去银行存钱。

　　温煦则是拿着老韩留下来的电话，开始拨号准备雇车把木材运往许达信指定的那个木材加工厂。

　　约好了车，温煦放下了电话，就开始使用自己的空间搬运技能，把两个大棚的木材合到一个棚子里，然后把空间里的木材搬出来，摆摞好了等着运输公司的人过来。

　　钱有啥事都好办，运输公司这边仅用了一个小时不到就组织好了运力赶到了仓库这边，原本温煦以为是人工上车，谁知道人家这边一水儿的机械化作业，除了运输卡车之外，就来了两人和两辆带着大爪子的车，一次一米往上直径的一次一根，二十几公分的一次十来根，轻轻松松的不到二十分钟就上满了一辆大拖车，整个仓库仅仅只用了两个多小时，就把所有木材清运一空。

　　然后留下温煦站在空荡荡的仓库里直挠头，感叹着机械工程的超级效率。

　　温煦这边正准备上车走人呢，忽然听到门口的车响，一抬头看到沈春的车又进来了。

　　“这么快就搬完了？”沈春这边看到空荡荡的院子，吃惊地说道。

　　“完了啊！我正准备锁上门走呢，你来的正好，把小院子还给老韩吧。”温煦一看沈春来了，正好把院子给还了。

　　沈春这边下了车，走到了自己车的后备厢，对着温煦大声地说道：“把后箱打开一下！”

　　“干什么？”

　　“送你点儿东西，是老韩的一片心意！”沈春这边从自己的后备厢里提了两个笼子出来，然后就往温煦的车上放。

　　“什么东西啊！”

　　“穿山甲，这东西大补。”沈春说道。

　　一听到穿山甲，温煦不由的愣了：“这玩意儿还有人吃啊？”

　　“现在这东西可难买了！老韩这边也是想表达一下谢意，你可真的帮他大忙了，又不肯吃个饭，他就让我给你送一对这个过来，表示一下心意。”沈春说道。

　　温煦原本想着不收，但是一想不要的话这两只穿山甲十有八九逃不了上桌的命，还是自己留着养几天放回山里吧。

　　这么一想，对着沈春说道：“那我这里也就不推辞了，谢谢啦！”


第217章 命犯动物？

　　离开了小院儿，温煦在路边停了一下，冒着雨下了车看了一下后备厢中两个卷成了一团可怜的小东西，叹了口气，看了一下四周无人立刻把笼子打开，把两只穿山甲放入了空间里。

　　对于一些国人这个吃奇形怪状的东西，温煦真是不知道说什么了，中国的老话说吃什么补什么，想想看就知道不太可信，要是真的是这样的话，那些爱吃牛鞭的，还不得把自己补出一米多长啊，你看到谁吃牛鞭补丁丁啦。

　　还有鱼翅，燕窝啥的，科学已经证明了，这玩意儿都很普通的，很简单的就能找到替代的东西，尤其是鱼翅就是鲨鱼身上的脆骨罢了。

　　这些人就不能少作点儿孽，正常的吃点儿牛羊肉算了。

　　关上了后厢，温煦重新上了车，直接去和卓奕晴还有迟老爷子两口子汇合。好在温煦到的时候，仨人已经逛完了街，在卓奕晴埋怨了几句来的晚之后，温煦把大包小包的搬上了车，接下来回到了老爷子在大学校园里的家，等着两位老人收拾了一下，大家就挤上了车返回温家村。

　　等着车子上了高速时间这才到了下午的两点不到，可见运输队的那帮子人有多给力。

　　开着车子，温煦转头对着坐在副驾上的迟老爷子真诚的道了个歉：“老爷子，这里我对您说一声对不起！那天的事情……”

　　迟老爷子抬起了手，轻轻的挥动了一下：“错不在你，其实是我们错了，小敏小的时候我和老伴工作都忙，根本没有时间带孩子，所以一直就把她放在她姥姥家，老人家疼孙子本也是无可厚非，可是过于溺爱了。而我们呢作为父母关心她的成绩要多过于关心她的品格，等着大了一点儿发现之后，想让她改正，可惜的是又有点儿舍不得训斥，想着本来和孩子相处的时间就少，欠了孩子的也就不忍训斥，于是就这么一拖再拖，谁知道越长大这世界观就越扭曲！”

　　后座的马老师听了这话，长叹了一口气：“唉！”

　　“小的时候以为会看脸色是聪明，等着越长越大才发现根本不是这么回事儿，她的世界观中，你要是不如她混的好的，天生就是该捧着她，就该迎合她，你要是比她混的好的，她就上杆子巴结，尤其是在工作中，对待上司和对待下属完全就是两种心态，视下属为奴仆，对上司唯命是从！典型的欺下媚上的性格。也是应了这一句老话：不是一家人不进一家门，谁知道找了个丈夫也是这样的人……”迟老爷子对于自家的闺女，或者说是女婿一家有很深刻的认识，分析的十分精确。

　　马老师接口说道：“一直以来，我和老迟最怕是事情就是这两孩子万一哪一天站错了队，以他们俩这样的性子，哪里会有人肯伸手拉一把，别看他们现在日子过的人五人六的，万一要是跌倒了，那就不知道多少双脚等着往他们身上踩呢！”

　　“当时我的确觉得面子上过不去，心里对你有不小的抱怨，还骂上了两句。不过回到了家里我们冷静下来想了一想，也相互勾通了一下。这才明白最终的原因还在我们自己身上，这事儿说来说去也怨不得别人。子不教父之过啊！”迟老爷子脸色有点儿沉重。

　　马老师又说道：“可惜的是现在她大了，也有了主见，我们这边也说不上什么话，我和老迟这边劝了这么久，小敏和女婿那边估计一句都没有听进去，整日里都是别人的不是，自己就没有一点儿不好，自己做的事情都对，就算是明摆着错了也是对的，这性子那叫一个犟啊！”

　　迟老爷子看了一眼前面的路：“算了，算了，是福不是祸，是祸躲不过，他们以后的日子好也罢，坏也罢都由着他们自己！我们管不了啦，也没有精力管了。”

　　温煦和卓奕晴只得在旁边不住的开导两位老人，说的都是一些没什么用的话，什么以后想通了就好了，慢慢的随着时间久了，性子平和了就会变好之类的。说这话的时候温煦都觉得假。但是没有有法，总不能对老爷子两口子说你们家闺女就目前来看，就不德性，没救了吧！

　　有的时候虎父未必有虎子，生了犬子的也不少！

　　想到这两口子，温煦没由来的想到了那个开宝马的彪悍妇女，觉得再过十几年估计迟敏差不多就该是这样的人。

　　老人家说起这种事情就有点儿啰嗦，再加上心中不顺，就会颠来调过去的说。不过温煦这边心态好也不打断，于是一路上净听着迟老爷子两口子后悔小时候怎么不管教好自家的女儿，让她竖立了如此势力的世界观之类的话。

　　车子经过了镇子，转入了去村里的路，到了半路的时候，奇异的景像出来了，慢慢的从原本的中雨，变成了淅沥的小雨。

　　迟老爷子问道：“怎么村里的雨一直在下？上次打电话的时候世贵老哥就说下雨。”

　　“谁知道啊！没完没了的已经下了好多天啦。”温煦也不知道这雨什么时候能停，反正一直都是这样的状态。

　　“算是气象奇观了吧！夏天这情况还容易见，这还没入夏呢，一场雨村里村外两重天？”迟老爷子的话还没有说完，又看到了前面运木材的大拖车：“谁买的这么多木材？”

　　“我啊！”温煦一看到车子就知道是自己买的木材到了，没有想到自己居然和木材车一起回到了村里。

　　迟老爷子好奇地问道：“干什么买这么多的木材？”

　　“老几位想着过段时间有钱了把宗祠给恢复过来，这次在省城发现有人急着卖，木头也不错干脆一起买了。”温煦说道。

　　迟老爷子侧了一下头说道：“这有几车啊！”

　　“七八车！”

　　“这么多，光凭你这几车，你们宗祠用的木料就该全了吧？”迟老爷子一听说像前面的车一样，七八车的木材顿时感叹的来了一句。

　　“不知道，反正多少我那份儿全都在这里了。”温煦笑道。

　　话刚落声，老爷子就发出了一声惊奇的轻呼声：“咦，太阳出来啦！”

　　要说这天也怪了，刚才还是小雨滴嗒呢，现在走了不到十米，天色居然一下子突然又放晴了。

　　温煦这边打开了车窗，顿时一股清爽到骨的微风卷进了车内，比原来车内的空气不知道舒爽了多少倍。

　　“嗯……啊！”迟老爷子深吸了一口气，然后开心地说道：“回到了省城这些日子哪儿都不舒服，就算是坐在家里开着净化气，都觉得吸进肺里的空气带着沙沙的那种感觉，回到这里一下子一下子觉得肺里都跟着透出清爽来！”

　　温煦望着窗外，感觉到了四周的景物出现了一些变化，村上的叶子更浓密了，鸟儿变的得更多了，一开窗就能听到欢快的鸟鸣声充斥着耳膜，但是这都不是温煦想说的，温煦想说的是整个现在自己眼睛观测到的世界，一下子变得更加的清晰明亮了。

　　怎么说呢，就像是以前大家看的都是普通电视画面，突然一下子换成了高清画面，那种感觉完全不一样了，感觉到眼前的东西一下子鲜活了起来，哪怕是树稍上的一片叶子都与下雨之前不一样了。

　　带着这样的怀疑，温煦转头对着迟老爷子问道：“老爷子，你有没有觉得现在和以前有什么不一样？”

　　迟老爷子望了望窗外，嗯了一声之后说道：“是不一样了，树叶好像长的比以前茂盛了一些，空气下了一场雨之后也更清新了，嗯，还是这个味儿，带着泥土的香气！”

　　听到老爷子这么一说，温煦就明白老爷子没有自己这样的感觉，然后转头望着把脑袋伸出了窗的卓奕晴。

　　“奕晴，你觉得呢？”

　　“有什么区别，和走的时候一个样啊！”

　　听到卓奕晴这么回答，温煦心道：我问她做什么，连迟老爷子都没有感觉到，她这个马大哈哪里能感觉的到。

　　跟着运木头的车子一路过了桥，到了村口。

　　看到温世杰这边带着单子，身边站着带队的司机师傅，一脸的迷糊样子温煦立刻大声的解释说道：“四哥，四哥，这木头是我买回来的！”

　　“你买的？买这么多木头干什么？”温世杰一下子没有想到宗祠方面，问完了之后想到温煦这边准备建房子，于是说道：“你的木头放你家门口啊，这么多的地方不够你放的啊，非要放到村公所这里？”

　　温煦说道：“这是我捐给村里建宗祠的，放我家门口干什么！”

　　“我滴个乖！”温世杰一听这些木头是温煦捐了建宗祠的，立刻眼都瞪圆了，这么些个木头一到位，估计就差施工的钱了。

　　“行了，那我回去啦！”温煦一看自己的意思到了，把脑袋缩回了车里，准备开车回家。

　　温世杰回过神来追着问道：“这么多的木料放哪里啊！总不能真的放在村公所门口吧？”

　　温煦冲着老四哥轻轻的挥了一下手：“那就不是我能管的事情了，这事儿你和二哥商量着办吧，我这边出了木头，你们总得出点儿力气吧！要不以后见了祖宗们净听他们夸我了！”

　　开了个玩笑，温煦说完一踩油门，一溜烟的向着自家门口溜了过去。

　　“村子又变样了啊，我们这才走了几天啊！”迟老爷子这时候居然有一点儿归乡游子的样子啦，扒着窗户看着外面正的打地基的房子说道。

　　马老师问道：“门口都让了这么大一块做什么？”

　　温煦瞧了一眼说道：“让出来的是路，师主任说了，咱们村里马上就迎来大发展，可以预见的是村里各家各户很快就有私家车了，所以门口像是农宿那边一样留出了两个车道，外加一个侧方位停车位的空间。”

　　“小师有预见性。”迟老爷子拍了一下手赞扬说道。

　　到了家门口，温煦车子还没有停下，就听到一阵欢迎雀跃的声音响了起来：“叔爷回来啦，叔爷回来啦！”

　　一听这声音充满了童真的欢喜，温煦乐呵呵地说道：“看看，大家看看，我这大面包总算是没有白喂，听听这帮熊孩子的声音，透着快欢的劲儿！”

　　马老师也说道：“是啊，听着这帮孩子们吵吵闹闹的，觉得人都跟着年轻了几岁！”

　　温煦这边正得意着呢，一抬头看到一帮孩子向着车子这边奔了过来。

　　不过温煦脸上的笑容很快就凝固在了脸上，因为大磊这个熊孩子说话了。

　　“叔爷，叔爷，我们早上捡到一只夜猫子，还小怕养不活，我爷让我交给你养活！”大磊的手中还托着个一个毛绒绒的鸟窝，等着走到温煦的跟前时候，温煦看到了里面蹲着一只黑灰色毛的小猫头鹰，小家伙缩着脑袋睁着一双金黄色的大眼睛，直愣愣的瞅着周围的人。

　　“你自己不养谁让你捡来的！”温煦心中那叫一个不爽啊，有一句老话叫做夜猫子进宅，无事不来！这可不是啥好话。

　　通常来说猫头鹰在各种故事中可不是什么好角色，很多人也对这东西有点儿忌讳，一般谁家里养这东西啊。

　　让温煦没有想到的是，大磊居然理直气壮地说道：“我爷说了，咱们村就您能养活，您要是养不活，这小夜猫子就只能死了！”

　　“打电话给林业局或者森林公安局什么的不行啊！”温煦实在不想养这个玩意儿，家里养只夜猫子，想着就闹心啊。

　　卓奕晴这边看到了窝里的小猫头鹰，两只大眼睛忽闪忽闪的立刻被萌的不行了，直接从大磊的手中接过了窝：“哎哟，这小鸟好可爱，你看这两只大眼睛好Q啊！”

　　听到卓奕晴这么一说，温煦的脑袋上立刻挂上了几道黑线！

　　温煦心道：空间里还有两只穿山甲，这边又给自己弄来一只猫头鹰，难道今天老子命犯动物？再说了就算是动物，能不能来点儿正常的！


第218章 卓奕晴的新宠物

　　温煦早晨起来，轻轻的伸了一个懒腰，还没有出卧室，就听到床上的卓奕晴睁眼说了一句：“我的小鸟呢？”

　　一转头，温煦望着女友道：“你今天为什么起的这么早？”

　　卓奕晴望着温煦说道：“昨天晚上九点就上床睡觉了，我哪里能睡的着？”说完直接张着嘴巴打了个哈欠，从床上坐了起来伸了一个懒腰就下抬脚下床。

　　温煦连忙走了两步，出了卧室把昨晚放到了空间里的那一只小猫头鹰从空间里拿了出来，摆到了昨晚，卓奕晴放的地方。

　　卓奕晴走出了卧室，直奔着鸟窝而来，把鸟窝抱到了手上又对着温煦说道：“肉呢？”

　　从昨天抱上了小鸟窝开始，卓奕晴就似乎被小猫头鹰给迷住了，睁着眼的时候几乎一刻也不撒手，全身心的投入到了喂养小夜猫子的大业当中去。

　　温煦这边轻声的叹了一口气，抬脚走向了锅屋，从空间里拿了一些鲜肉出来切出了几条细细的肉丝，用纸包着正准备走回到堂屋呢，一抬头看到了卓奕晴人家已经抱着鸟窝走了过来。

　　“温煦，我的小鸟儿有点儿冷！”卓奕晴一边喂着小猫头鹰一边对着温煦说道。

　　“它是鸟，身上有羽毛的，凉什么凉啊，况且现在都已经六月初了，马上都能下河游泳了。”温煦对着她来了一句，然后低声说道：“养只鸟养的你都有臆想症了！”

　　“我觉得它是凉，你看都哆嗦了！”卓奕晴伸出手指在小猫头鹰的身上捋了两下，依旧是振振有词的讲道。

　　温煦没有办法，只好转身从锅屋的小架子上，扯了一块破的毛巾，就是以前用旧的手巾什么的，原本放在锅屋准备当抹布用的，就扯了这么一块，然后交到了卓奕晴的手上：“给！”

　　“为什么没有那种软软的太空绒，实在不行棉花也行啊，这块破毛巾看起来一点儿也不保暖。”卓奕晴手指捏着毛巾，放到了温煦的眼前晃了晃很是不满意地说道。

　　温煦的脑门上立刻挂起了几道黑线：“我家里哪有这个，棉花这东西等会儿插秧的时候你问问那些毛孩子，要是没有的话让他们帮你去弄点儿苇絮子，那玩儿对于鸟来说比棉花都暖和。”

　　“走开！”卓奕晴没有等着温煦说完，立刻娇叱了一声，伸出手不住的推着凑到自己眼前败类的大狗头。

　　一低头，温煦看到败类什么时候不声不响的来到了锅屋，凑到了卓奕晴的旁边，伸着它的大脑壳子，眼巴巴的望着鸟窝中的小猫头鹰，一边瞅一边嘴还啾成了喔型，露出了两颗闪着寒光的大犬牙！这么大的狗脑袋配合败类的样子可是把鸟窝中的小猫头鹰给吓的不轻，直往卓奕晴怀里的那一侧躲。

　　败类嗷呜嗷鸣的叫着，就算是狗头被卓奕晴推开了，身体还是没有纹丝不动，别说是身体了，大脑壳上的目光还是奔着鸟窝中的小猫头鹰赤裸裸的罩了过来。

　　“温煦，你让败类走开！”卓奕晴就算是再厉害，也是个姑娘力气不可能耗的过败类这样一条好几十斤的大狗，而且还是死皮赖脸的大狗。

　　温煦没有说什么，直接走到了败类的身边，把败类的狗头往裤裆一夹，这家伙就老实了，然后伸手在它的脑袋上敲了一下，一步一步往这锅屋门口这么挪。

　　一大早的温煦突然间起了一点儿小童心，就这么着败类被主人温煦夹到了院子门口。

　　温煦还没有拉开门闩，听到了门口传来了迟老爷子的声音：“温煦！”

　　温煦快走了两步，拉开了门闩：“来了！”

　　“我看到你门没有开，还以为你昨夜太忙起晚了呢。”迟老爷子看到了温煦站在门口，笑着开了温煦一个小玩笑。

　　回到了村里，老爷子的精神状态明显更好了，整个人看起来也比城里更有活力了。

　　“没有，昨天不是大磊给了一只猫头鹰么，奕晴这边一早上就要喂食！”温煦一边说着一边开始做跑步前的准备活动。

　　败类这货没心没肺的记忆力似乎也不太行，被温煦夹到了门口立刻就把卓奕晴手中的小猫头鹰给忘到了一边，大门一开凑到了迟老爷子身边嗅了嗅，然后一溜烟的跑没有了影子。

　　“今天你的田什么时候插秧？”老爷子跟着温煦站到了门口的路上，一老一少两个跑友边作准备工作边有一句没有一句的瞎聊着。

　　“等着吃完早饭吧，到时候看看来的人数多少。”温煦说道。

　　昨天一回到村里，晚饭的时候师尚真就奔过来的，和温煦说的就是栽水稻的事情，分了一块小地的师主任看来对于自己的“口粮田”很上心，温煦这边一到家就过来催插秧的事情了。温煦也没有办法，答应了今天就开始栽水稻。

　　“手工插？”迟老爷子问道。

　　“嗯！我是觉得机器插就可以了，奈何师尚真听人说的机器插不太好，非说在请人工插秧。”温煦伸出双手一弯腰直接按到了地上。

　　迟老爷子说道：“那就机器插呗。”

　　“算了，还是手工吧。”温煦呼出了一口气说道：“机器插秧的确没有手工插秧好。”

　　机器是死的，每一株水稻插在秧田里那都是一般儿深的，但是水稻的根有肯是有深有浅的，有长有短的，而且一块田也有有高有低的地方，机器这边并不能分辨出来这些小细节，所以人工插秧这边的优势还是挺明显的，人工这边的缺点也很明显，就是贵！机器便宜不说了，人工这边一个熟练的插秧工，一天下来就要一百五十块，雇上十个那就是一千五，想想看一亩水稻才能收入多少钱？要是再雇人手工收割，那一亩地普通稻子还不够给出人口费用的呢，相比之下，自然是越来越多的机器插秧越来越推广开来了。

　　现在温煦和师尚真这边要用手工，那是因为不论是温煦还是师尚真都不是什么缺钱的主儿，跟本不在乎这千儿八百的。

　　迟老爷子这边也不多问，两人做了五分钟的准备活动之后就开始跑了起来。按着原来的路线出了村子，一出村子就看到了一条小溪出现在了村口，离着两三百米都能听到哗哗的水流声。

　　“什么时候多出来一条小溪啊。”迟老爷子走的时候还没有小溪，听到潺潺的溪水有点儿兴奋，话还没有说完，自己就赞了起来：“嘿！你瞅瞅这溪水真清啊。”

　　“那边山上的山泉重新喷发了，水流的还是挺猛子，就这么淌出了这么一条小溪来。”温煦解释了一下。

　　“咱们沿着小溪跑，听着这水流的心情就好。”迟老爷子掬了一把水在手上，然后又放开了望着蜿蜒的隐藏于一片蒿草中的小溪说道。

　　“行！”

　　于是这么着温煦就和老爷子沿着小溪跑，开始的时候老爷子还挺有兴趣的，不过跑了大约三百多米就非要吵着按着原路了。

　　原因很简单，这是大早上的，沿着小溪跑？小溪两边的草明显的要比旁边的茂盛并且长的高一点儿，都快过了膝盖，大早上的草上挂的除了露珠还有什么？几百米下来裤脚上沾了湿露露的露水，哪个不难受？

　　回到了正常的路线，两人一直跑到了温室，然后开始开采光棚，把所有的采光棚打开，两人已经是一身的大汗，胳膊上的肌肉得到了充份的锻炼，跟进健身房的效果没什么两样。

　　“老爷子早啊，煦叔早。”

　　“迟教授早，叔爷早上好。”

　　这个时候，村里温室人家已经开始一天的忙活了，大家捉虫的捉虫，除草的除草，一天下来家里的壮实劳几乎都在温室里耗着。

　　出了大棚区，迟老爷子对着温煦说道：“你小子怎么也不清清大棚？你看看人家再看看你！没见过你么赖的庄稼人。”

　　“我一个人清这些？那一天啥也别干了，一个人掰成八瓣儿活也干不完呐！”温煦笑着说道。

　　迟老爷子想了一下发出了啧的一声：“你小子也是怪了！”

　　一老一少边扯边跑，双按着平时的路线返回，回到了温煦的小院门口，温煦听到了院子传来了师尚真和卓奕晴聊天的声音。

　　“催，催！这师主任的性子还真是急，也不知道就那点儿地她急个什么劲儿。”温煦苦笑了一声小心地说道。

　　师老爷子看着温煦笑了笑没有说话，不过看到温煦推门要进院，这才说道：“对了，这次我回来带了一些葫芦苗，你要不要拿几颗栽栽？那种把玩的小葫芦，当然了吃的大葫芦也有！都是好品种，从我老朋友的手上拿来了，都是经过忧育出来的！”

　　温煦听了略想了一下说道：“那行，您给我各一颗就行了。”

　　“两株苗是不是少了一点儿？”迟老爷子一听温煦这边各要一株立刻说道，两株苗种到地里，万一死了呢？那不就绝了一种了嘛。

　　温煦这边哪里想到自己会种“死”？条件反射的就没有想到这方面，听到老爷子自己要两株似乎还有点儿不乐意，于不多话立刻张口说道：“那就各来两株吧！”

　　“行，那我等会儿给你送过来，反正就几株苗子，顺手就栽上了浪费不了多长的时间。”迟老爷子说完，就奔着自家的小院小跑了回去。

　　温煦推开了院门，一眼就看到师尚和和卓奕晴两人现在坐着凑在了一起，正中间摆的正是那个装着小猫头鹰的鸟窝。

　　温煦就是不明白，这小夜猫子有什么好萌好Q的，卓奕晴这边当个宝，师尚真这边也是一脸的粉丝表情。

　　“早饭想吃点儿什么？师主任，您这边也一起吧。”温煦一边说着一边往屋里走，准备进屋冲个凉之后就开始做早饭。

　　卓奕晴这边头也不抬地说道：“我想吃米粥，配上油条，要是能有包子就更好了。”

　　“包子是猪肉馅的还是羊肉馅的？”温煦有的是大把时间放到吃上，听到女友想吃这些立刻一点儿磕绊都不带打的，直接问起了馅儿。

　　“各来一个？”

　　“成！”温煦说着钻进了屋里。

　　两人这对话的速度，坐在旁边的师尚真愣是没有找到机会插嘴，原本还想着拒绝一下，找个理由什么的早晨不在这里吃，但是听到不光有油条还有包子，而且包子不光有大肉馅的，还有羊肉馅的，虽说拒绝的话已经到了嘴边，但是师尚真愣是没有舍得把这话给吐出来，温煦的手艺那真是在师尚真看来一般水准的大厨都比不上，现在听到包子那里舍得肯走？


第219章 减肥克星

　　迟老爷子手中捧着四颗嫩绿的小苗儿走进了院子，一进门就喊道：“温煦，温煦，你准备把这个种在哪里？”

　　卓奕晴看到迟老爷子手中捧着几株小苗，每一株上面就两三个圆圆的小叶子，顿时好奇地问道：“迟老爷子，您这是拿的什么东西啊？”

　　“西瓜苗？”师尚真不懂装懂的来了一句，她也就见过西瓜苗，看着像立刻就从嘴里蹦了出来。

　　迟老爷子笑着说道：“什么西瓜苗，是葫芦苗，这两株是瓢葫芦，这两株是亚葫芦也就那种有两个肚子的小葫芦。”

　　“这您也能分辨出来？”卓奕晴一脸好奇的望着迟老爷子，在她看来几株苗都差不多，脑袋顶两三个绿辫子，能差不到哪里去？

　　谁知道老爷子呵呵笑了两声，手一松露出几个苗的根，两个姑娘这才发现苗下面不同的，包着苗根和土的地方套着两个完全不一样的小塑袋子，两个浅红色的还有两个是绿色的，上面还用油性笔写着瓢和亚两个字。

　　“温煦呢？”

　　“我在锅屋呢，老爷子，您先放院子里，等会儿我去种。”温煦的声音从锅屋里传了出来。

　　然后顿了一下，温煦又说道：“您回去和马老师说一下，今儿早上您家就别做干的了，我这边多做一点儿就带上了，包子和油条都有！”

　　迟老爷子听了诧异地问道：“怎么一个早上还两钟早点啊，你小子开早点铺？”一边说一边就往锅屋的门口走。

　　到了门口发现温煦这边正剁着馅呢，手中拿着两柄刀正在砧板上跟小耍杂技似的剁着，两柄刀敲打着砧板不停的发出轻微的铛铛铛声。

　　老爷子注意一看另一只的碗里还有一种馅儿，于是又问道：“怎么还有两种馅儿呢？”

　　“一种羊肉一种是猪肉的，您喜欢吃哪种？”温煦抬头望了一眼迟老爷子笑着说道。

　　迟老爷子这也不各气：“那就都来一点儿，包括油条，各来一个就行了！这么着吧，你说想把葫芦种在哪里，我趁这会儿功夫把苗种下去，就算是还你今天早点的人情啦。”

　　“种西墙根吧，种别的地方说不准马上就要拆了，那边用不到，就种在那里最合适。”温煦想了一下说道。

　　迟老爷子一听回了一句：“成！”然后就开始在温煦的家里找了工具，要说温煦家的工具那叫一个全啊，大大小小的铲子就不下五把，老爷子也知道温煦平常都把工具放在哪里，径直走到了房间，拿了东西就在贴着西院墙的根上，开始挖小坑。

　　松了大约脸盆大的土，迟老爷子才把苗给种了下去，就这么着隔着差不多一米半种下一颗，四株苗贴着墙南一直快种到墙北。

　　种好了苗，浇好了水，迟老爷子这边让卓奕晴拿着水瓢倒水，自己则是把双手伸在瓢下用水流把手给洗干净了。

　　“温煦，你这两只小野猪个头不小啦，怎么还养在院子里啊，马上入了夏，这吃剩的菜叶子，还有产出来的猪粪不得臭死你啊。”

　　迟老爷子洗好了手，拿着水瓢进了锅屋把水瓢扔到了水缸里，啪了一声，水瓢飘在了水缸上。站到了温煦的身边然后捋起了袖子一边说野猪的事，一边准备帮着温煦干活。

　　温煦还没有想过这事儿，听着老爷子这么一说，点了点头说道：“过几天吧，过几天我把这两小东西扔到猪群里去，这两小东西在我的院里日子过的太清闲了，整天吃完了睡，睡完了吃，以前还长个儿，现在连个儿都不怎么长了。”

　　温煦就有点儿奇怪了，两只小野猪不见长个儿了，以前听老人说小猪不能抱，常抱着的话不长个儿，村里谁家养了猪产崽儿了，小孩子看着好玩一抱立刻会被大人扯着耳朵训，原本以为这只是老人瞎说，谁知道现在看这两只小野猪，温煦觉得不长个儿了是因为被可可和牛牛两个小孩子抱的。

　　迟老爷子说道：“个儿还行啊，也不小啦！”

　　老爷子看小野猪用的是正常目光，看着自然是长的正常，但是温煦这边用的空间眼光，看起来自然是慢了不少。

　　两人这边正说着小野猪的事情呢，院子里传来了马老师的声音：“这老头子，说是送个苗一转身就回家，怎么耗了这么久！脚下生根啦？”

　　站到了锅屋前，马老师看到迟老爷子这边都上手干上活了，笑着说道：“你这个死老头子，不是说送了苗就回去吃早饭的吗？我这左等也不来右等也不来，你到是好，在这边干上活等着吃……这是包子吧？”

　　“我刚想回家和你说，温煦早上做包子，咱们不用做干的啦。”迟老爷子直接把通知老伴了事情给忘到了脑后，现在看到马老师过来这才说道。

　　“怪不得不肯回去，包子是比咱们早上的稀饭沙芋好吃！”马老师笑着说道。

　　温煦抬头望着马老师：“沙芋是什么？”

　　“红薯！沙芋是她老家的称呼，我们家早上是红薯棒子面稀饭。”迟老爷子笑着说道：“健康杂粮！”

　　“是健康，不过我们家奕晴不喜欢吃粗粮，对于进嘴扎嗓子的东西她一慨不喜欢。”温煦说完呵呵的笑了起来。

　　迟老爷子笑道：“奕晴这小丫头命好！”

　　马老师这边闻言转头看着坐在院子里抱着鸟窝的卓奕晴大声地问道：“小卓，你快点儿和温煦把婚给结了，像温煦这样的孩子哪里找去！”

　　“马老师，我们才多大啊，我要是一结了婚，我家里肯定没完没了的催着我要孩子，然后几十年就围着孩子转，想想那样的生活我的脑袋都大了几圈，想我生孩子三十，不三十五岁以后再说吧。”卓奕晴一边说着一边伸手比划自己的脑袋。

　　马老师笑了笑说道：“你个傻孩子，我和你说越早生孩子越好，身体壮实恢复的快还没有危险，过了三十五那就大龄产妇了！”

　　马老师一边说一边凑到了卓奕晴和师尚真两人那边，就这么着屋里两男的，院中三个女人分成了两小撮各聊各的。

　　剁好了馅儿，温煦转头去堂屋，看了一下自己“发的面”，如果是正常的情况下这点儿时间肯定发不好面的，这才多点儿时间？二三十分钟发的什么面？可是温煦有空间啊，酵母加温水一复活，往空间里一丢，二十分钟拿出来直接发出来一小盆子。

　　端着盆子回到了锅屋，温煦把面包揪了出来，甩到了案板上，然后在案上扫了面，开始揉面然后用手揪成一团团的，最后用擀面杖擀成包子皮。

　　迟老爷子这边看着温煦擀的包子皮立刻说道：“你这怎么就擀这么点儿包子皮，这么多的馅儿就做二十个包子？”

　　“多摆点儿馅呗！要不这样，咱们吃的正常的量，栋梁败类，带您院子里的小栋梁吃的多摆点儿肉进去。”温煦说话的功夫，二十个包子皮己经好了，拿起了一个舀上了一大坨的馅温煦上手就包了起来。

　　迟老爷子望着温煦，看他麻利的几个喘息之间已经包好了两个，于是说道：“算了吧，我还是去拿蒸笼吧。”

　　等着老爷子拿好了蒸笼，温煦这边的包子已经差不多了，在笼底铺上了干净的沙布，把一个个包子放到了笼里，整个二十多公分直径的蒸笼一笼才放四个包子，可见温煦的包子有多大。

　　蒸起了包子，迟老爷子这边烧火，温煦这边开始炸油条，一老一少这边等着小锅里的米粥好了，每人一根油条也已经炸好了。

　　“包子快好了吧？”卓奕晴已经饿了，把自己那份油条吃进了肚子里，然后眼巴巴的望着冒着热气的蒸笼。

　　温煦看了一下表点了点头：“差不多了。”

　　说着温煦走到了蒸笼旁揭开了最上面的那一笼然后伸出手指往包子皮上戳了一下，看着包子皮很快的就恢复到了原来的样子，立刻说道：“好了！”

　　“你这包子也太大了一点儿，女生一个下肚估计什么也吃不下了。”马老师望着碗口大，而且还是差不多农村吃饭的那种白瓷碗口，立刻说道。

　　温煦这时神回复了一句：“这两位女生可是非一般女生！”

　　话说完立刻被卓奕明用目光剜了一眼。

　　老爷子两口子拿了三个包子，外带一根油条回家去了，屋里只剩下了温煦、卓奕晴和师尚真仨，带着栋梁和败类两只狗，当然了少不了还有那只让温煦闹心的夜猫子。

　　坐下来吃饭，很快事实就证明了温煦上面的说法，不论是卓奕晴还是师尚真都是非一般的女生，两人愣是直接干掉了一个半包子，至于剩下那半个皮儿则是落到了栋梁的肚子里。

　　“哎哟！不能在你家吃饭，每一次吃完想死的心都有了，温煦本身你就是女人减肥的大敌！”

　　吃饱喝足之后，师尚真立刻就从精神上进行了一次深层次的忏悔，当然了主要是责任还是推到温煦的头上，饭做的太好吃了嘛！

　　“嗯，嗯！”师尚真的话很快引来了卓奕晴的赞同，她一边伸手去掏着温煦包子里的馅一边不住的点头说要减肥。

　　温煦拿眼瞅了两人一眼，一言不发继续埋头吃着自己的米粥。

　　喝了两口，抬头说道：“那行，马上你们俩一起把碗给洗了，注意不光是锅，还有蒸笼，蒸笼布什么的，另外把案板也给我铲干净了，点餐的时候，吃的时候不想着减肥，一吃完立刻就嚷嚷起来了，我鄙视你们！”

　　师尚真这边答应的挺快的，不好意白吃白喝嘛，那边卓奕晴就把嘴给撅了起来，这就是外人和自家人的区别，卓奕晴一点儿也没有不好意思，吃完抹净，想让她涮碗，没门！

　　温煦放下了碗，把被女友掏掉了一半馅儿的包子最后扫进了肚子里，推开碗站了起来向着院子里走。

　　到了门口的时候，温煦停了一下，头也不回地问道：“中午想吃什么？”

　　卓奕晴脑子立刻转了起来：“红烧排骨，然后再来一个雪菜烧小白条鱼！”

　　“哎吖！不能听，不能听！”师尚真说道。

　　“要不中午你也过来吃呗，正好我们家还缺一个刷碗的。”卓奕晴吃完了饭，鸟窝又上了手，望着师尚真开玩笑地说道。

　　师尚真一在收拾一边笑道：“那我可不干，我一个堂堂的大村长，不能为了几顿吃喝就卖身到你们家干起了奴隶的活儿！再说了，你是找到了婆家再怎么吃也有人接盘，我这边里还没有着落呢，吃成了一个大胖子谁肯接盘？”

　　“要不，嫌奴隶不好听，那你就到我们家做个二房吧，名称好听一些。”卓奕晴这边又开始胡扯起来。

　　温煦一听拨腿就走，随她们两个女人胡扯去。


第220章 不利其器

　　温煦牵着白牛，卓奕晴骑坐在牛背上，手中还是捧着她的宝贝小夜猫子，只不过现在的小夜猫子比早上多了一件破毛巾的“披风”蹲在窝里的只露出个鸟脑袋，跟装了轴承似的不住的卖着萌。

　　说到这里温煦不得不承认，看久了，这只小夜猫子还真的挺萌的，主要是眼睛大，而且金黄色的眼瞳，占了整个脸快一半了，更为主要是脑袋几乎可以三百六十旋转，滴溜儿转起来非常的可爱。

　　师尚真这边没有牛骑，和温煦隔着牛一边走一边聊着即将插秧的活儿该如何干。

　　“这多不好意思啊？”

　　听到温煦说先插自己的那块口粮田，师尚真这边乐的一捂嘴，笑呵呵地说道。

　　卓奕晴道：“拒绝的真假！你要是不好意思的话那先种我们自己的田！”

　　师尚真立刻又说道：“别啊，我的口粮田才多少，也就差不多一亩半的地，你们家那边多少啦，大了我好几倍好不好！”

　　“行了，等会儿就先插你家的秧，我家的等着下午插，八九个一起插的也快，差不多中午的时候就可以干完你的那一亩半的地了。”温煦在心中算了一下，人工插秧的话速度比较慢的，一人一天下来估计差不多也就是六分地一点儿的样子，八九个一起今天上午最多到一点就可以把师尚真的这一亩半的小口粮田给插完了。

　　为什么先把师尚真的地给弄完了，是温煦怕她在自己的旁边啰嗦，也不知道她这是怎么了，可能是城里姑娘第一次有地新鲜吧，师尚真非常惦记她的这一亩半的口粮田，就这些天，没有少在温煦的耳边提这个事情，催着温煦赶快把地给种上水稻。

　　“现在我们去哪里？”卓奕晴知道口粮田的大致地方，看着温煦这边牵着牛往温室的方向走立刻出声问道。

　　师尚真笑着解释了一句：“总得去取秧苗啊，没有秧苗拿什么插种，温煦这边在大棚里面育的秧苗要运过去！”

　　卓奕晴很快抓住的问题的关健，看了一下牛头旁边的两人问道：“就我们仨一起去拿秧苗？就算我不知道插秧是怎么回事，也明白咱们仨根本拿不了多少苗吧？”

　　温煦对着卓奕晴伸出了大拇指，夸了一下说道：“真聪明，我们仨拿是肯定拿不了多少的，但是我这边牵着小白牛啊，等会儿让它拉苗。”

　　“就这样它能背多少？全身背满了也没多少啊？”卓奕晴现在智商在基准线上，说的话还有点儿靠谱。

　　师尚真说道：“世贵二哥已经把村里已前的牲口车给修好了，到时候小白直接拉车就可以了，只要一车就可以把今日用到的秧苗运完了。”

　　“哦！”卓奕晴听了哦了一声，然后就低着头，伸手摸了一下小夜猫子的脑袋。

　　仨人就这么到了温室，还没有到育苗温室门口，仨人一眼看到一辆木制的大车已经摆到了路旁，车子是两个轮子的，两个轮子还是那种老式的焊接辐条轮子，大约一个巴掌宽的轮胎，就算是这样，轮子还是锈迹斑斑的，看起来都能进博物馆了。

　　等着走近了，温煦发现两个车轮还是瘪的，一看就知道没有气，刚想张口说点儿什么，看到大车的旁边贴了一个纸条。

　　拿起来一看，上面是温世贵写的：轮胎坏了，现在也没有这种轮了，反正都是秧子也没什么重量，将就着用牛拉几次吧！最后下面的落款上写着温世贵。

　　“二哥这……”温煦不知道说啥好了，把纸条拿给了师尚真看了一看。

　　师尚真看了之后说道：“二哥说的也对啊，这种轮子的确是没有了，老实说在我的记忆中，还是刚记事的时候看到这样的轮子，现在胎坏了真的没法子找！”

　　“村里就不能弄辆好点儿的大车，欲善其事，必先利其器，你们这些人真是扣门！再说了除了最下面的几家，大家都是要用到车的，你不能指望拖拉机上梯田吧。”温煦说道。

　　梯田是建了，但是以前老辈们并没有想到以后会有这么大机械。

　　再说了以前家里有头牛就不得了啦，哪里还敢想别的，正常的时候都是人背着走上走下的。所以建的这上下山的道儿都不宽也就将就着能走下一辆牛车，再宽一点儿的东西想走那就不成了，手扶拖拉机去掉了后斗可以上来，挂着厢子路就不够宽了，但是光上来个拖拉机头有个毛用，拖拉机头要想拉东西还得用土制的窄大车不可，用土制窄大车的话，那牛可就比拖拉机好使多了。

　　“村里的经费每一分都是有用的，不能挪来造一辆新大车，世贵二哥跟我说过这个事情，听说做一个要九百多块呢，反正也就用这一次，将就一下就可以了嘛！”师尚真说道。

　　温煦听完伸手点了一下师尚真道：“你……你……真是太小气了，敢情小白不是你们家喂的是吧！”

　　“你看你这话说的，村里经费紧张嘛，坚持一下嘛！你的牛力气可大了，这点儿小重量轮子有没有气不都是一样？”师尚真说道。

　　温煦这边看了一下天，心里盘了一下，就算是不愿意这时候也没有法子啦，今天村里清闲大媳妇老嫂子们都已经通知到了，现在估计全都到自己的田边了，要是没有秧子那不是让别人白忙了嘛。

　　想到了这儿，温煦只得叹了一口气：“算了，上吧！”

　　说完温煦伸手指了一下摆地上的装稻苗的木盒子：“你们先进去把秧子装起来，满了一盒子就搬过来，我这边等会儿套牛，现在我要打个电话，让严冬帮我做个东西！”

　　说到这里又望着师点尚真说道：“指望你们这些村干部，那是干不成事情的，还得我自己来！”

　　“只要你不用村里的资金，谁你的便！”师尚真一听乐呵呵的从地上取了个装秧盒进了温室里。

　　卓奕晴这边也从大白的背上滑了下来，站在地上想了一会儿，不知道把手中的宝贝鸟窝放到哪里，于是对温煦问道：“温煦，我把鸟放到哪儿？”

　　温煦看了一眼后说道：“放到温室里面去，里面不是有放应急灯的墙洞子嘛，你把它放到灯旁边不就行了。”

　　听到温煦这么一说，卓奕晴立刻捧着鸟窝进了温室，去放她的小夜猫子去了。

　　温煦走到了路边掏出了手机，蹲了下来拨起了电话。

　　随着一段音乐响起，严冬那边接了电话：“喂，温煦啊。”

　　一听严冬那里的性绪不是太高，温煦还以为他还在跟自己生闷气呢，于是张口说道：“你小子不至于这样吧，我就说了你几句，跟我现在还置气？”

　　“没有的事情，只是这几天我的身体不太好！”严冬那边挤出了一点儿笑容，说话的声音有点儿怪怪的。

　　听到他说身体不太好，温煦这边自然是问道：“怎么啦？感冒了还是怎么了？看过了医生没有？”

　　严冬那边说道：“没什么大问题，只要休息几天就好了。对了你打话有什么事情，是不是公司出了什么事情啦？”

　　“公司你比我熟悉啊，要是有事也是你先得到，我这边找你是私事。你那边帮我弄个东西，找个小面的底盘给我改的窄一点儿，然后前面两个轮子可以转向了，说的明白一点儿我想让你帮我弄个可转向了四轮车厢，到时候我可以用牲口拉的那种，你不是和胡俊搞了个四儿子店嘛，胡俊那里肯定有工程师，让他们帮我弄一个，简单易维修的，别太复杂！……”对着电话温煦就把自己的要求给说了一遍。

　　严冬那边听了一会儿，让温煦等了等找了纸笔把温煦提的所有的要求都记了下来。

　　“都对吧？”重新和温煦核实了一下，严冬对着温煦说道：“你什么时候要？”

　　“当然是越快越好啦！”温煦说道。

　　“那行，我让他们尽快做，做好了之后让公司的车队给你带过去，没有别的事我就睡觉去了，太困了！”严冬那头又恢复了无精打采的状态。

　　温煦这边刚哦了一声，还没有说什么呢就听到那头挂了电话。望着手中的电话，温煦总觉得严冬有点儿不对劲儿，有点儿怪怪的，跟平常不太一样。

　　温煦这边自言自语的来了一句：“难道还生我的气？”

　　说完又觉得不对，以严冬的性格真的不至于小气到如此，想到了这儿又给赵德芳挂了个电话。

　　赵德芳那头的精神很足：“大煦，今天怎么想起来给我打电话啦？”

　　“我想问问你，这几天有没有去严冬那边，这小子的精神不好，我刚给他打了个电话，他好像生病了。”温煦说道。

　　赵德芳那头听了这话不由的一愣：“生病了？我还真不知道，我这段时间一直在忙着新店的事情，在城北我又开了一家分店，忙的前脚接后脚的，就没有去看他，这样吧，今天晚上我去他家去看一看。哎！以前摆个小摊的时候咱们兄弟还能一周聚个两三次的，吹着牛逼幻想着有钱的那一天，现在真的有钱了，又惦记着那时吹牛逼的那份美好了，这人呐就没有个满足的时候！”

　　“行了，你就别感慨了，今晚去过了给我回个消息。”温煦说道。

　　温煦刚站起来，一转身看到卓奕晴抱着装满了秧苗的木盒子走到了大车边，放下了稻秧抹了一把脸上的汗：“哎哟，累死我了！”

　　当温煦的目光落到了装秧苗盒子上的时候顿时脑门上挂起了一道道的黑线！

　　人家的秧苗都是头朝上根朝下立在盒子中的，师尚真和卓奕晴两人装的秧苗是怎么样的？全都是倒在盒子里的，一排排的跟睡大觉似的。

　　看到师尚真又抱着一盒子的秧苗出来，还是摆的这样的德性，温煦忍不住捂住了自己的脸，然后对着两人拱了拱手：“两位姐姐，我真是服了你们了，都是读过书的人，你们觉得你这样装的多，还是摆秧苗立起来装的多？”

　　听到温煦这么一说，师尚真和卓奕晴都明白了，自己秧苗装的不对！

　　“那该怎么装？”师尚真一下子不明白温煦说的立着装是什么意思。

　　温煦一看也别多说了，直接拿起了一个盒子里的秧苗一颗颗的扶正了，然后就么立在了盒子里。当整整一盒放倒的秧苗立起来的时候，占了原来盒子差不多三分之一的面积。

　　师尚真立刻恍然大悟地说道：“原来是这样装的啊，怪不得世贵二哥说这些盒子装满，今天大家的活儿就可以完成了！”

　　温煦说道：“行了，你们谁留下来把这两三个盒子里的秧苗重新整理一下，我把牛套好自己进去摆秧苗吧！”

　　说完温煦拿起了放在路边的人字架和索具，把车辕套到了大白的身上，然后才提着装秧的盒子进了温室。

　　从育秧盘里取出了稻秧，温煦这边的育秧盘还是挺原始的，只有土和水。要说这空间水育出来的秧根就是壮实，那叫一个发达啊，只要提起了秧苗轻轻的磕一磕根上的泥就掉了大半儿，根系一点儿也不见损伤。

　　这样温煦把秧子摆到了手边的装秧盒里，开始的时候温煦这边还是一把一把的拨，到了后来实在烦不了啦，直接双手一拢这么成片成片的拨，通常三五分钟一盒就弄到了，来回了十来趟，所有的装秧盒就己经全都装满了。

　　盒子一满，师尚真这边就强烈要求牵着牛，而温煦和重新拿回了鸟窝的卓奕晴则是跟在车后面向着梯田那在走了过去。

　　大白拖着没有气的车的确不费什么力气，都不见发力轻轻松松的拖到了山丘顶，而在山丘顶上，村里尤二嫂和张五嫂带队，聚集了一批老老少少的小媳妇们己经坐到了田边，看到温煦过来顿时就站了起来。

　　“先种谁家的地？”尤二嫂子问道。

　　“师主任家的吧，她家的地少。”温煦说道。

　　“这车怎么这么烂！”世杰四哥的儿媳妇林月桂说道。

　　“村里的东西，都大来年了，能用起来就不错了。”尤二嫂子说完啪了拍手说道：“大家都过来领苗，咱们先干起来啦，早点干完早点儿回去！”

　　“好嘞！”

　　一帮子人的积极性还是挺高的，纷纷到了边边各自抓了一些苗在手上，然后卷起了裤袖子，光着腿下了水田，一字排开，十来个看起来还挺有气势的。


第221章 这也算是水质好的标准？

　　看到大家忙的热火朝天的，温煦这边对着卓奕晴说道：“奕晴，你回家把东厢房里面放的一些饮料拿来，等着大家渴的时候喝，还有带两瓶开水过来，再拿几个杯子……”

　　卓奕晴这边连忙说道：“等等！”

　　说完掏出了手机，在手机上用手指划了起来，一边划一边嘟囔着：“东厢房床底的饮料，两个水瓶，再拿几个杯子……”

　　一一记下来之后，卓奕晴又对着温煦重复了一遍，听到温煦说没有问题了，这才捧着手中的夜猫子窝准备沿着来时的小道下山。

　　温煦看她径直走过了大白，于是大声问道：“你就准备走着去啊？”

　　“啊？那还能怎样？”卓奕晴望着温煦眨巴着大眼睛问道。

　　温煦无言的伸手指了一下大白。

　　卓奕晴这才恍然大悟的点了点头：“原来可以坐车去啊！”看到自己和可赶着大白，卓奕晴立刻乐的眉开眼笑的，走到了车旁一歪身体坐到了车辕上。

　　“师主任，要不要一起？”

　　师尚真这边哪里好意思，一帮子人正在种自己的田，自己却和卓奕晴赶着车回家拿一些没有重量的东西！明显是偷懒耍娇嘛，师主任可没有卓奕晴这份心境。

　　“你去吧，我这边学着如何插秧！”师尚真说道。

　　卓奕晴一听哦了一声之后就在大白的牛屁股上轻轻的拍了一下：“大白，咱们回家！”

　　大白一听到卓奕晴的声音，冲着温煦哞了一声，看到温煦挥了下手，立刻迈开了步子向着山丘下走了过去。

　　“世煦，你这牛养的都快成精了！”尤二嫂子一抬头看到大白临走的时候还和温煦互动一下，立刻笑着讲道。

　　师尚真接了一句。算是无意中帮着温煦解释了：“温煦养牛不是当牲口养的，人家是宠物养的，自然和当牲口养出来的不同！”

　　张五嫂笑着说道：“师主任说的是，要不谁家这么大的牛能不穿牛鼻子？我说世煦，你这白牛长的也太大了一点儿，一千五百斤有没有了？”

　　“谁称过？我又不准备卖钱，称它多重有什么意思啊。”温煦笑着说道。

　　大白的确看起来比一般的水牛大了圈儿，不光是大了一圈儿，牛角长着长着也和一般的水牛不同了，大白的牛角到长到了一半的时候开始向前，而普通的牛角则是合拢，长成一个圈儿。

　　温煦说完伸手把自己的鞋脱了，袜子脱下来放到了鞋上，然后赤着脚走到了田边摆着秧苗的盒子旁边，伸手拿了一把秧苗，然后自觉的走到了插秧队伍的最尾，开始弯腰插起了秧来。

　　看到温煦这样，师尚真也学着温煦的样子，脱掉了鞋袜拿着秧苗站到了温煦的旁边：“怎么弄？”

　　温煦分出了手中的一根苗，对着师尚真说道：“你看我的，注意根的位置，别太深了也别大浅了，差不多一公分半到两公分左右，不能太浅了，浅了要倒苗，深了会抑制反青和分蘖质量不好，总之差不多到这个位置就行了。”

　　说完温煦演示了一把，一伸手把苗根按到了水中。

　　田里的水很清，一眼就看到了底，就算是温煦的手缩回来带起了一些泥水，也能看到苗儿稳稳的站到了水中。

　　师尚真看着温煦的动作，取了一根秧苗放到了手中，学着温煦的样子按到了泥中，然后对着温煦问道：“看看，怎么样？”

　　“有点儿稍深了！”

　　看着师尚真要伸手拨，立刻说道：“别去动它了，也不算是太深，下一个苗注意就好了！”

　　听到温煦这么说，师尚真又往地里插了一根苗。

　　这次温煦看了就点了点头，于是师尚真插上一根苗，就让温煦看看，温煦指导了十来次之后，渐渐的师尚真就自己可把握深度了。

　　没有师尚真在旁边干扰，温煦插秧的速度快了很多，没有一会儿就已经领先了师尚真几步远。

　　当然了温煦的快也是相对于师尚真来说的，和这些过来帮忙的嫂子侄媳妇这些人相比又差了一大截子。

　　师尚真插了差不多三十多株就觉得自己的腰有点儿酸的厉害，直起了身体扶着腰来回摆动了两下，望了望前面的温煦。

　　师尚真的视力很好，看到一个黑乎乎的东西沾在温煦的小腿肚子上，看着不像是泥巴，上面还带着两道条纹，于是走了两步向前看了一下。

　　看清了温煦腿上的东西，师尚真立刻发惊叫了起来：“温煦，温煦！”

　　温煦被她弄的愣，转头看到师尚真伸手指着自己的腿肚子，低头一看发现自己的腿肚子叮了一只蚂蟥！一看温煦就明白这家伙现在正附在自己的腿上饱饮着自己的鲜血呢。

　　“原来是只蚂蟥！”温煦站起了走到了田边，伸手拿起了自己脱下来的鞋，用鞋底在自己的腿肚上不断的敲着，很快蚂蟥就从自己的腿上掉了下来。

　　看到落到地上的蚂蟥，温煦往着下坡走了走，等着别人看不到的时候，温煦从自己的空间里弄了一点儿干石灰粉，回到了蚂蟥落下的地方直接把干石灰粉撒到了它的身上就不管了。

　　师尚真时已经站到了田垄上，正左转右转的打量着自己的身上。

　　“放心吧，蚂蟥还没有这么聪明，能想着多喝一会儿的血顺着你的腿爬到裤子里去，只要看看你的腿弯以下有没有就成了。”温煦一边说一边四周看了一下师尚真的小腿。

　　“你腿上没有！”温煦说道。

　　当温煦注意着师尚真小腿的时候，顿时被她的小腿给弄的愣了一下，同时也在想吸自己的这只蚂蟥是不是有点儿傻？这么白白嫩嫩的一双腿就摆在不远，非要来吸自己一个大老爷们的腿，真是不会过日子！

　　不得不说一下，师尚真的小腿笔直，腿肚子也很小，最为主要的是腿上的皮肤非常的白，带着一种羊脂玉色的润白。

　　师尚真还是有点儿不相信，转着连声的问了一温煦几句：“真的没有？”

　　一边说着一边也自己的裤管子继续往上卷，这个时候温煦不由的盯着师尚真的腿欣赏了起来，不得不说，师尚真不光是长了一张美颜和好身材，没有想到最为出色的是这一副美腿，冰洁如玉，上面不见一点儿疤痕，看起来不像是个二十多岁的姑娘该有的皮肤，反而像是一个奶娃子有的粉嫩粉嫩的婴儿肤。

　　“没有想到你的腿这么漂亮！”温煦笑着赞了一句。

　　师尚真被温煦这么一说，立刻不跳了，转过头望着温煦说道：“谁让你看我的腿漂不漂亮了，我让你看我的身上有没有蚂蟥！”

　　“跟你说了，不可能有了。”温煦说完，伸手把自己拿出来的半袋子小石灰粉交到了师尚真的怀里：“这么着，你下了水之后把这些洒一些到水中，蚂蟥对于碱性的东西是没有抵抗力的！”

　　师尚真哪里还肯下田，把石灰粉交回到给了温煦：“算了，我不下去了，我最怕这东西，现在看到它爬到你的腿上，我的心里就跟着起了一阵恶寒，说什么我也不下去了，宁愿不种这稻子也不下水田了！”

　　温煦看她的脸色都开始发白了，笑着说道：“没事的，你不下就不下吧，等着过两天我给你的田里除除蚂蟥就没有事了。”

　　“这东西真管用，这么简单？”师尚真有点儿不相信：“我听人家说这东西就是弄成两截也不会死，哪怕是上火烧，烧成了灰只要遇到了水，它就会复活了，而且一个变成了好多个！”

　　温煦听了觉得跟听天书似的，笑着问道：“谁告诉你的？两段时能活，因为它是可再生的软体动物，但是说烧成灰放到手中还能活那就是瞎说了，石灰粉就可以对付它，只要在水里洒这些东西，保持碱性环境那么蚂蟥就会因为体力的酸碱平衡被打破而死亡，杀死它的办法太多了，更简单的是打敌敌畏到了一定的浓度它就死了，可惜的是农药太伤土壤，不可取。”

　　向师尚真解释完，温煦又说道：“你要往好的方面看，咱们温家村水中还有这东西，就说明咱们现在环境还行，要知道现在有的地方水里连蚂蟥都看不到了，那种出来的东西人还能吃吗？”

　　师尚真望着温煦，一脸坚决说道：“任你说上天，我是不会再回到水里去了！”

　　搞的好像让她下田是去上断头台似的。

　　“没有想你继续干活！这样吧，等会儿奕晴来了你和她一起搞好后勤工作行不行？”温煦笑着对她说了一句，看她点了点头然后拿起了秧苗继续站到了水中，沿着自己刚才未插完的行继续插起了秧来。

　　没有一会儿，卓奕晴坐在大白的车上，哼着小调儿回到了田边，把几箱饮料摆放到了地上，然后又把水瓶杯子什么的都拿了下来，突然聪明了起来的卓奕晴居然还拿了一个矮脚的小方桌子，还有几把小椅子，着实让温煦小小的惊喜了一把。

　　“你在看什么呢？”

　　东西还没有拿下来，卓奕晴就注意到了师尚真时不时的看一下不远的地上，等着东西都摆好，卓奕晴终于忍不住了，对着师尚真出声问道。

　　“那边有一只蚂蟥，刚才趴在温煦的腿上吸血，被温煦拍了下来，又在蚂蟥的身上放了石灰粉……”师尚真把事情的经过对着卓奕晴说了一遍。

　　卓奕晴一听蚂蟥，立刻脸上就表现出十分嫌弃的样子：“这里还有蚂蟥？”说完转着脑袋望着地上开始找了起来，也不知道脚下的这片干地上哪里来的蚂蟥。

　　找了一下发现四周没有，就凑到了温煦刚才扔下来蚂蟥的地方，手中拿了一个小棍然后不住的戳着蚂蟥，这个时候的蚂蟥还没有死透，不过沾上了这么多的石灰，这只蚂蟥是肯定活不了，用一句非常残忍的话来形容，这只敢于吸温煦血蚂蟥的下场是全身溃烂而死。

　　“咦！好恶心的东西！”

　　卓奕晴和师尚真两人都不喜欢蚂蟥，用喜欢这个词可能有点儿过份，估计除了养蚂蟥的人，一般很少会有人喜欢这玩意儿。但是不喜欢归不喜欢，用小棍摆弄蚂蟥现在似乎是成了两个姑娘一种另外的乐趣。

　　“世煦，那俩人再干什么呢，地上有什么好玩的，三岁啊，还看蚂蚁打架？”钱四嫂子可能没有注意到刚才发生的事，抬头看到师尚真和卓奕晴两人蹲在那里用小棍拨着什么，笑着来了一句。

　　“城里姑娘，你指望她们能下地干活？你真是想瞎了心，能做出一桌子过的去饭菜就烧高香了。”一位小媳妇接口笑道。

　　温煦呵呵笑了两声，小声地说道：“我们家那位是不干活，师主任是怕蚂蟥，一只小蚂蟥就吓的她不敢下水了！”

　　听到温煦这么说，一排的几个人都不由的乐了起来。


第222章 画卷

　　卓奕晴伸着手中的小木棍拨弄着地上的蚂蟥，渐渐的看到让人讨厌的东西缩成了一个小球，然后慢慢的几个舒胀之后，舒胀的频率就越来越小，生命开始缓缓的从恶心的小东西身上流逝。

　　“快死了！”卓奕晴又用小棍拨了两下，抬头和师尚真聊了一句。

　　不过当卓奕晴抬起头来的时候，发现师尚真的注意力并不在地上将死的蚂蟥身上，而是直愣愣的望着远方，于是把目光转向了师尚真所看的方向。

　　“看什么呢？”

　　“好美啊！”师尚真并没有转头望着卓奕晴而是伸出手指轻轻的一点前方。

　　从小山丘顶望下去，整个谷地像一个巨大的不规则的圆形深坑，四周是峰峦叠嶂，峭壁嶙峋。而在谷地中则是一片青翠欲滴的景像，翠绿色的草地已经覆盖了整个目光所能及的所有范围，而远处的村庄几乎已经完全掩映在了绿树之中，偶尔有一些只瓦片檐穿出绿色的纱篱，也是极具风情。

　　谷中的地不是平缓的，更不是一马平川的，它是不断起伏的，因受光时间的不同，整个山谷起伏的绿又分成了不同的颜色，深深浅浅，浓浓淡淡，好似一副极有感染力的水彩画。

　　为什么是水彩画而是油画呢，因为山容的绿是灵动的，是流淌的，是相互交融的，绿的没有边界，也无法分辨边界，目光随意流转之下，一不小心就从深荡到了浅，又从淡漾到了浓。

　　从山丘上看这些绿配合着地形，在山容中形成了起伏的“绿色海浪”，即有“惊涛拍岸”也有“无声柔情”。

　　村前方是一排排的温室，乍一看有点儿碍眼，不过看了一会儿之后，就发现这些几乎就是全透明的温室像是顽皮的孩子，用心码在绿毯上心爱的玩具，晶莹剔透的横在村子西南方向，当此时的阳光落在这些“玻璃条”上的时候，一些阳光被反射回了观者的眼中，居然像是三棱柱一样，分开了太阳的色彩，在人的眼中撒出了一抹淡淡的彩虹。

　　在绿色的谷地之上，现在不光有温室，时不时的还散落着一些树木，这些树木虽说显得孤零零的，但是无一不是枝繁叶茂，长的如同一个“棒棒糖”硕大的树冠之下，是看起来偏细小的主杆。

　　当然，有些树此时是没有叶子，或者很少叶子的，它们的树冠之上是花，每一棵树的花似乎都在大自然的支配之下，选择了自己的主题。有黄色的、有红色的，还有粉红色的，从这里望上去，这些开了花的树如同刚蹿上天空的礼花，大胆而热情，浓烈的绚丽。

　　时不时的还能看到一群群或白色，或黑色，或是棕配白的羊群从绿色的毯上流过，也能看到一个个如同火柴头一样的几个村民跟在羊群的附近，当羊群散开享用美味青草的时候，这些小“火柴头”就会聚在一起，一起“插”在绿色的草毯之上，围坐在一起似乎是在聊天，虽说听不到他们说的什么，但是就算是这么远的距离，师尚真似乎也能感受到他们心中的那一份喜悦。

　　“咦，真的是哎，以前能看到一块块的空着的黄地皮，现一全是绿色的草地了，果然漂亮了不少。”

　　卓奕晴一张口，顿时把师尚真心中的那一点儿诗情画意给赶到了爪洼国，在师尚真的眼中，这些景色是如此迷人，而现在卓奕晴一张口，仅仅是用两个字漂亮来形容，顿时就让师尚真觉得有点儿过于煞风景。

　　师尚真觉得卓奕晴不懂欣赏温家村的美，如同她不懂如何欣赏一个人一样。

　　“哎，快看，快看那里！”卓奕晴一转头，目光望向了老林子那边，正好看到一股子“轻烟”从老林子里升了起来。

　　师尚真的目光随着卓奕晴手指的方向望去，看到了卓奕晴让自己看的景像。

　　那一股子轻烟声势相当的浩大，从郁郁葱葱的树冠之上飘起的时候，很快在空中盘旋起来，一个巨大的灰色漩涡很快出现在了老森林的上空，在空中盘旋了大约两分钟之后，这个巨大的漩涡开始崩溃了，天空之上像是有一股子无形的吸力，先是把最上层的灰往上吸，渐渐的又带动了下层的灰，很快在空中形了一个如同倒扣的龙卷风一样的奇观。

　　仅仅是几分钟，倒扣的龙圈风又奕成了哑铃形，转瞬之间就恢复到了龙卷风的样子，只不过这次不是倒扣而是正着啦，刚诧异于这种美还没有回过神来，那灰色的烟雾又在高空之中变幻回了漩涡状，并且向着这边的山丘飘了过来。

　　两个女人就这么傻呼呼的抬着头望着越来越近的灰色漩涡，随着漩涡越来越近，两人也听到越来越清楚的鸟啼，当这种无数的飞鸟组成了轻烟从山丘南方擦过的时候，整个山丘上都能听到它们发出的巨大同鸣声，在此刻它们几乎是整个天地之间唯一的声音。

　　谁能想像的到，一个只只灰色的小鸟组织在一起，居然会有如此大浩大的声势？

　　温煦也听到了天容中的鸟鸣，抬头望了一下天空顿时感叹道：“哇，什么时候聚了这么多的鸟？”

　　在温煦旁边的五嫂子直了一下腰，一只手挡在自己的草帽沿上，瞄了一眼天空中的鸟烟，转头对着旁边的尤二嫂子问道：“二嫂子，这是灰麻儿又回来啦？”

　　“好像是，都过去几十年了谁还记得啊，不过看样子像，除了灰麻儿一般也没有听到哪种鸟能聚到这么大一群吧。”尤二嫂子抬头看了一下，望了天空有一分多钟就低下了头继续干着自己手上的活儿。

　　一边干一边还催着其他的人：“快点儿干活，一拨子鸟有什么好看的！灰不溜丢的跟起了一层灰似的。”

　　温煦听到灰麻儿三个字，顿时有点儿摸不着头脑，转头对着张五嫂子问道：“五嫂子，灰麻儿是什么鸟？”

　　“你年纪小，很快少见这么大群的，它的窝是那种挂在树上的，有的树上都能挂上几百个窝，以前那边的老林子没有过度砍伐的时候很多这种鸟，我跟你说那时候比这群大太多了，整个一出来要是天气不好跟乌云似的……”

　　“世煦是问你这鸟书上的名字叫什么，谁想听你说这个！”

　　“书上叫什么我哪里知道，反正我们这儿的人都叫它灰麻儿，你别看它们现在灰，等着下崽之前颜色可漂亮了。”张五嫂子说完，继续弯腰插起了秧来。

　　正当温煦准备插秧呢，听到也不知道谁来了一句：“咱们这边的鸟越来越多啦，你们发现没有，现在树里的树上，来做窝的喜鹊多了，我们家后一株老树上，我早上起来发现了喜鹊在做窝。就是不知道明年我们家能不能有燕子来做窝！”

　　“是啊，我们家的燕子也是三四年没有回来了，也不知道在外面过的怎么样！”

　　“你们家三四年？我们家都快十年见不到小燕子了，现在家里原本的燕窝都烂掉了，只剩下一块泥巴了。”

　　“今年村里谁家的燕子回来了？”

　　“煦叔家有燕子，五婶家也有一窝，张嫂子家一窝，五侄家有一窝……一共连二十窝都不到，我记得我刚嫁过来的时候，每家每户谁家没有小燕子？学飞的时候小幼燕老掉窝，大家四处借梯子，有的时候一天能借几次……”

　　“哎，咱们村现在眼看着条件也好了，这四周草也长了，树也茂了，就不知道我们家的小燕子明年能回来不？”

　　对于庄稼人来说，燕子和喜鹊都是吉祥的鸟儿，燕子在你家做窝是有福气像征，至于早晨起来看到喜鹊在自己的枝头屋前叫咉两声，那觉得整天的心情都会开朗一些，喜鹊喜鹊，肯是有喜事才会来的嘛，彩头好！

　　小燕儿不回来，温煦也有感觉，以前那村里几乎任何地方都能看到小燕子飞来飞去的，现在整个村里也没有几只。在温煦看来这是因为环境越来越差，国内的空气越来越坏，燕子估计也受不了。

　　总不能让燕子怀念PM2.5吧！每年不回来吸几个月，小燕子混身难受？这样的小燕子是不是傻？

　　大家正谈着燕子喜鹊呢，也真是巧了，感觉有心灵感应似的，一只喜鹊就落到了众人面前大约二三十米的距离，那里正好在喷泉的附近，现在的喷泉已经不像是以前光秃秃的了，四周长了一圈的草。

　　收了翅膀的喜鹊腆着个白色的肚子，悠闲着踱着步子，不时的将嘴伸到了草丛里啄一下，看样子是在觅食。

　　“喳！喳！喳！”

　　一阵清脆而高亮鸣声一下子让大家的心情都好了不少。

　　随着这只喜鹊的啼叫，又有几只喜鹊很快的飞了下来，这下子众人的耳边就时不时的能听到喳喳的叫声，不过这喜鹊一多，叫声就没有单个的听着好听了，七嘴八舌的叫着“渣渣”你说能不闹心嘛！

　　“看来大家有喜事啊！”

　　“咱们村喜事多啦，桥修了，路通了，马上各家各房都换上了好房子，两层的小楼一年前想都不敢想住这和漂亮的房子，那时候想着和当家一起苦个五六年，等着孩子大了到镇上弄快地，建个带院的小洋楼，这辈子就满足了。现在看看迟教授和世达三叔建起来小楼，那档次，小洋楼连提鞋都不配。”

　　“的确，谁想到咱们这么快能住这房子，我弟弟他们上次来，那叫一个羡慕啊。”

　　听着众人七嘴八舌的谈话，温煦的心中顿时涌起了一阵小满足。村里眼看着富了，环境也好了，让人羡幕的生活马上就要开始了。

　　“多亏了世煦啊，要没有世煦回来，就我这边都想着出去工地上扛个钢筋什么的，不说别的，总得给小辈们攒个结婚钱吧，现在哪家嫁闺女彩礼不要十万二十万的，不拼哪里有钱娶媳妇儿啊。”

　　“二嫂说的是，娶个媳妇娶一次爹娘老子脱一层皮，家里要是有两三个儿子，那两三媳妇娶下来比鬼子兵来了家里扫荡还干净呢。”

　　听到她们从鸟扯到了娶媳妇，温煦这边不由的感叹了一下，看样子跑题是谈话永恒的旋律，自己这边还等着别人夸下自己呢，谁知道轻飘飘的就过去了，恍如隔靴搔痒，这样真还不如不挠呢！

　　抬头扶了一下腰，温煦望了望四周的山林，都不能细细的感受，就能看出和以前的大不同来，原是满目荒凉，现在到处是生机勃勃，只要能看到的，草地都成了放羊的牧场，塘泊都养上了鱼虾等等水产，而温室之中则是各种有机高质蔬菜，整个温家村现在俨然是一个高等级的纯天然无污染的食品基地。


第223章 小手艺

　　天上的太阳到了正中的时分，气温就在不停的走高，饮料也开始消耗了起来，不过说是消耗不如说是品尝，通常两三个人才分一罐儿，大家尝了尝味道之后就开始专心对付起了瓶里的白开水。

　　在村民们的心中饮料可都是高档的玩意儿，平常都不舍得买的，虽说现在有点儿钱了，不过一下子老习惯是改不掉的。这些东西大家现在均一均尝个鲜，等着晚上就可以拿回家给儿孙辈了喝，自己在旁边笑眯眯的看着心里就觉得甜了，这也是中国长辈们的普遍心态，一有点儿好的东西都是紧着孩子们。

　　温煦插完了手中的一把秧苗，抬头看了一下天，抹了抹汗转头对着田里正在劳作的嫂子侄媳妇们说道：“大家都歇一歇吧，我回去做饭，中午这一顿你们是想吃炖鹅还排骨？”

　　“煦叔，你做什么咱们吃什么！”

　　“那行！”温煦走上了田梗，拿起的鞋子垫到了地上，一屁股坐了上去，然后就着梗边的清水洗了洗脚上的泥，然后再仔细检查了一下，看看腿上有没有蚂蟥，仔细看了一遍没有发现什么不妥的就直接撒嗒着鞋子，把脱下来的袜子揣进了裤兜里。

　　“你们两个是跟我回去做饭，还是在这里……打下手？”温煦对着一早晨唯一的两个闲人问道。

　　师尚真说道：“我还是跟你回去吧，帮你烧烧火也好啊。这边做菜也行，不过为了表示我对大家的感谢，我给大家准备了几瓶葡萄酒，等会儿拿给大家尝尝！”

　　“我也回去吧，我的小鸟儿有点饿了。”卓奕晴依旧抱着自己的宝贝鸟窝，光抱着还不算完，一只手还搭起了蓬子帮着小夜猫子挡阳光。不得不说，这小夜猫子待遇现在让温煦都有点儿嫉妒起来。

　　温煦点了点头，示意两人上车，临上车的时候看了一眼自己搬到这边的饮料三箱子还剩两箱大半，就对着大家说道：“大家都喝吧，不打紧的，等着晚上回家的时候，每人还有一箱子呢！摆在这里的大家尽管喝，晚上不光有这些，我那边的黄鳝也好了，每人弄上几斤，大家自己回家烧着尝尝鲜！”

　　说完，温煦伸手在大白的屁股上轻拍了一下，大白立刻会意的迈开了四蹄向着山下走了过去。

　　回到了家里，马老师和迟老爷子己经把两只鹅帮着杀好了，备上的酱料也腌制上了，温煦直接拎起来扔进了烤炉中，添上了木柴开始烤了起来。一边烤着鹅，温煦回到了锅屋之后一只锅开始烧米饭，另一只锅开始炒菜，十来个人的份量也好掌握，实在不行的话就分两锅，有了迟老爷子和马老师的帮手，温煦这边进行的十分顺利。

　　中午温煦给大家准备的伙食算是盒饭吧，不过温煦这边的盒饭可要比外面不知道强到哪里去了。整个制作时间花了大约一个小时，所有的东西这才准备好了，温煦这边在迟老爷子两口子，师尚真的帮助下，把所有的东西都摆上了车。

　　温煦看到卓奕晴又把屁股歪到了车辕上，关心地说道：“下午你就别去了吧，那里天气太热，你在家里休息休息！”

　　“我在家？”卓奕晴眨巴了一下眼睛望了一下温煦：“那多无聊啊！”

　　“山顶多热啊，你别看现在才六月不到，只要太阳一上天，到了山顶那就开始毒了。”温煦劝道。

　　不是温煦不让她去，而是太阳真的很厉害，别说是山顶了就在绿树掩映的村子里都能感受到阳光的热度了。

　　卓奕晴道：“那师尚真也去？”

　　温煦笑着说道：“她又不是我媳妇儿，晒的黑不黑跟我有关系！让她去，晒黑死她！”

　　师尚真就站在温煦的身边，闻立不由的噗嗤一声笑出了声：“你这人的心眼怎么这么坏，自家的媳妇舍不得晒太阳，赶情别人家的媳妇晒不死是吧？”

　　“嗳！你还就说对了。”温煦笑着说了一句之后，对着卓奕晴又道：“你在家里可以帮着迟老爷子家搭搭架子嘛！”

　　迟老爷子一听温煦这么说，脸色顿时一怔，然后过了一秒多才恢复过来：“好的，正好帮我递个东西什么的。”

　　卓奕晴听了这话，这才点了点头嗯了一声：“那好吧，天气热你也小心一点儿，别太累，累的时候那边有颗小树在树荫下休息一下！”

　　师尚真实在有点儿听不下去了：“你们俩有完没完啦，现在都快一点钟了，大家都饿了好不好，你们还在这里你侬我侬柔情蜜意的多招人恨！”

　　师尚真的话让这边的几人都乐了起来。

　　温煦这边照着车辕上一跳，轻轻的喊了一声走喽！大白会意的就拖着车子沿着出村的路一直向着梯田那边走了过去。

　　才刚出了村子，师尚真轻轻的跳下了车，说是跳还不如说是挪，下了车之后伸手扯了一个狗尾巴草茎就这么拿在手中，然后又紧赶了几步一歪屁股坐回到了车辕上。

　　拿着手中的狗尾巴草，师尚真在温煦的眼前晃了晃：“温煦，你觉出来没有，现在咱们村几乎都是地上的那种厚长叶子的草，以前常见的狗尾巴草和小灌木儿乎都见不到了。还有在我住的房子后面原本有两株野枸杞也死了，本来我还准备弄点儿泡茶喝了呢。亏好这些草牲口喜欢吃，要不然，咱们村就得全靠着旅游致富了。”

　　温煦自然是知道怎么回事，可惜的是温煦不能告诉她，别说是朋友了就是卓奕晴温煦都没有准备说。

　　“这东西谁知道啊！”温煦轻飘飘地说道。

　　走了没有两分钟，师尚真望着路两边的地，然后又说道：“地里的小虫子也明显的比以前多了，你看就这会儿功夫都看到好些个蚂蚱了，个头还不小！虫子多了连着吃虫的鸟儿也多了。”

　　温煦不得不承认，师尚真这心儿不知道比卓奕晴细到哪儿去了，卓奕晴才不管这些东西呢，她的注意力只会停留在自己感兴趣的地方，有点儿大大咧咧的。

　　“虫之多了好啊，以后大家养鸡就这么放出来吃，还少喂粮食呢。”温煦又说道。

　　说完温煦想起了一件事情，对着师尚真问道：“我回来的时候怎么没有看到那个讨厌的姓陈的？”

　　“那个教授？”

　　“嗯啊！”

　　“你走了之后第二天他就走了，不论怎么说他也是个教授，总要到学校去的，又不能像迟老爷子一样把课题放到这边来。”师尚真说道。

　　温煦听她这么解释觉得也说的通，于是点了点头：“也对，比耗时间谁能耗的过我！”

　　“也是！”师尚真听了不由的笑了起来。

　　笑完了之后对着温煦说道：“你那个书真的很有用？”

　　温煦说道：“谁知道，反正这些搞历史的觉得这东西很有用！我是觉得一般般和记流水账一样，像是老太婆的裹脚布又臭又长的，而且还没有逗句号的，读的难受死了。”

　　“什么时候拿我看看？”

　　“行啊！不过你看完了就得还我，我是不承认有这东西的。”温煦说道。

　　“为什么？”

　　“怕麻烦！”温煦说完想了一下说道：“除非能有什么好处和我交换，谁也别想仅凭着一张嘴就把我的东西给忽悠过去！”

　　“那你想人家拿什么和你换？”

　　温煦想了一下，挠了挠头：“还是算了吧，老实说钱我也不缺，现在我都有点儿头疼，家里的钱该怎么花了，用不掉啊用不掉！”

　　“你说这话欠打！中国估计轮不到你说这话！”师尚真笑着说道。

　　温煦不以为意地说道：“恰恰相反，估计全国比我够资格的还真没有几个，比我有钱的多了去了是不假，但是有几个没有欲望的？他们比我对钱的欲望大就没有的这份清闲劲儿。那些有的清闲劲儿的，也没有几个有我有钱！就算是躲在一个地方一年躲上半年，那剩下的半年还得出来赚钱，我这边的钱不用赚！直接流进口袋里的，只要我自己不作死，那就完全没有问题！”

　　师尚真望着温煦小得意的神色，想找出话来反驳，一时间还真找不出来，师尚真有自己的渠道，就算不知道温煦一个月收入具体到毛这个位数，也能俱体到万这个数上来，这么一算就能知道温煦全年收入多少钱，这么说吧，要论纯收入的话，温煦这边全国一年进不了二百，也得在三百位之内。

　　让师尚真看不透的是，一般就商业思维来说，一个人若是有温煦这样的本事，哪怕是一丢丢的野心，一百个中有九十九个半，都会把温家村一切都变成自己的，选择让村民给自己打工，无非就是返给村民工资多少的问题，而温煦不是这样的，选择了共享资源，或者说是真正意义上的共同富裕。

　　只有当你了解到温煦自己亲手放弃过什么样的机会，你才能知道眼前的这个男人真是不是太把钱放在眼中，钱对于他来或许真的已经没有太大的用处了。这时的师尚真觉得他说这话的时候是真心，而不是像别人为了装逼才这么说的。

　　“你就没有点儿理想？”师尚真问道：“钱你不需要，地位呢？女人呢？总有你喜欢的吧？”

　　“我喜欢的都在这里了！”温煦伸手在四周划拉了一下：“呆在这里幸福的活到死，无病无灾的就成了，我这人好对付！”

　　师尚真对着温煦竖起了大拇指：“你牛！”

　　两人就这么一边扯，一摆任大白拉着车，晃悠悠的就到了山丘顶。

　　“吃饭喽！”温煦一跳下车来，就扯着嗓子吼了一声。

　　其实不用温煦吼，大家都已经看到车子过来，一个个的都放下了手中的活儿，向着温煦这边走了过来。

　　张五嫂第一个到了小桌子边上，伸手拿了一个一次性的纸饭盒打开来一看：“哇，这么漂亮！”

　　饭盒中摆的是五个菜，两大荤一小荤加上两个素菜，一个大荤是四片烤鹅，全都是鹅胸肉和鹅腿，一块有成人指节这么厚，大半手掌这么长，酱色的脆皮烤的油光闪亮，鹅肉则是挂着诱人的浅粉色，甚至还带着些许的微红，一看就知道烤制的火候掌握的十分到位，外脆里嫩。另外一个是红烧小排，全都是猪身上最好的胁排，这里俗称串子排，因烧熟了之后肉会缩到中间，像是穿在骨头上一样，十块的小排配上烤鹅肉，直接占去了一半的位置，这份量那是要多足有多足。

　　小荤是个咸鹅蛋，每份盒饭里一半，不光是切开还剥了皮，纯白如瓷的白色蛋白，配上橙中透红的蛋黄，看一眼就让人馋的直流口水，两个素菜一个是紫包菜，一个是青菜，都是纯素的，不论是紫包菜还是青菜都是亮亮的，再配上一两片胡萝卜，几碎小葱，两三根香菜叶，整个盒子一打开，就算是不看这些菜，光是这些色彩搭在一起，也让人看起来食欲高涨！

　　“这一盒子菜配的太漂亮了！”

　　很多个脑袋凑到了前面，看了一下张五嫂手中的盒子，顿时就发出了一阵感叹，对于她们来说，做饭大多数为了胡弄肚子，和温煦这种享受型人生一比，自然是差了太多了，就像是萤火虫与皓月争雄，不可同日而语啊！

　　师尚真说道：“这边还有紫菜蛋汤，我还给大家准备了几瓶红酒，大家都尝一尝，一人一瓶分不到，但是一人一小杯还是可以的。”

　　一边说着一边师尚真就忙着开酒，直接略过了醒酒这一步，而且也不用红酒杯，直接用的一次性纸杯子，就这么往小桌上的摆开始分了起来。

　　听说还有红酒喝，这些人一下子兴致又高涨了起来，温煦看了看瓶子，认出了上面都夏美隆，这个酒在国人中没有拉斐这么如雷贯耳，但是放到国外也是大名顶顶的。

　　只是可惜的，每一位拿起了杯子喝了一口的人，无一不是表情怪异。

　　“跟过年家里二十块一瓶的没什么两样，一样的难喝！”

　　尤二嫂的评价让师尚真立刻有了一种抱头痛哭的感觉。

　　“嗯，嗯！难喝！”众人纷纷附和道。

　　师尚真这次想抱头蹲在地上痛哭！

　　温煦说道：“这东西一千多一瓶呢！你和二块的比？”

　　“一千多？一瓶！那要好好尝尝！”尤二嫂一听立刻郑重的又端起了杯子尝了一口。

　　砸吧了几下嘴之后说道：“还是没有尝出来这酒值一千块！”

　　“下次换白酒吧，红酒真的不适合咱们普通中国人的胃。”温煦笑道。

　　师尚真听了用力的点了点头！


第224章 端午将至

　　给温煦干活，吃喝都给力这是毫无疑问的，参与的人没有人怀疑，吃饱了之后，大家躺在了山顶唯一的老歪脖子松树之下休息了一下就热情高涨的继续干活，吃喝都给力而且都是乡里宗亲的，活儿干的也不需要人催，太阳还没有落山所有今天的稻秧都已经被种到了田里。

　　晚饭的时候就没有必要这么多人了，温煦每人给了几斤黄鳝让她们各自拿回家，然后又送了每一箱的饮料。

　　“慢走啊！”温煦送走了最后个人，转身回到了小院，关上了门直奔着锅屋准备做晚饭。

　　“晚上想吃什么？”温煦转头对着卓奕晴问了一句。

　　“我想吃素煎饺子配地锅鸡！”卓奕晴想都没有想，立刻说道。

　　温煦伸手夸了一句：“讲究！”

　　温煦不在意卓奕明吃什么，反正自己这边好摆弄这些，就认准了这点儿口舌之欲的小爱好。

　　说完自动的就出门去逮鸡，当然了温煦这边也没有走多远，直接就从空间里拎了一只稍小的公鸡出来，走到了门口，也不多讲直把公鸡头往后一背，一只手抓住了，另一只手开始揪公鸡脖子上的毛，几下揪了出了一条肉，摸出了小刀上去轻轻的一划，顺手就把小公鸡扔到了地上。

　　只听到扑扑扇动翅膀的声音在地上不住的响了起来，频死的小公鸡正的垂死挣扎，空间的小东西生命力就是顽强，扑愣了好一会儿才消停了下来。

　　回屋烧水褪鸡毛，温煦现在一个月要杀好几回鸡，也杀的顺了手，一套活儿干下来，如行云流水一般，都没有用几分钟，光溜溜的小鸡就只剩了赤裸裸的肉粉粉的身子。

　　鸡头鸡脖子带着鸡爪，温煦和卓奕晴两人是不碰的，在这一点儿上没有啥共通点的两人契合度少有的达到了百分之百。虽说不吃还得做，这东西向来都是败类的口中之物。

　　这边正剁着鸡呢，口袋里的电话响了起来，温煦连忙擦了擦手，掏出了电话一看是贤王赵德芳打过来的。

　　“喂？见到严冬啦？”

　　赵德芳那头嗯了一声：“见到了，不过他的精神状态不好！”

　　“生病了？”温煦轻轻的皱了一下眉头问道。

　　赵德芳在电话的这头微微的摇了一下头，手指夹着烟猛的吸了一口之后道：“不像，我的感觉好像是发生了什么大事，以前就是再生病，严冬身上的那股子骚气还在的，人总是有着精神的，但是这一次我看到他完全不一样了，整个人像是被抽空了一样，无精打彩的，就是我去看他，这货也是懒洋洋的，说不了两句就把我给赶出来了，说是他想休息了。”

　　听到赵德芳这么说，温煦的心不由的沉了一下，想了一下之后，有点儿更加担心的对着赵德芳问道：“莫不是得了什么……？”

　　温煦没有往下说下去，不论是不是真的，温煦都不想说出绝症两个字来，但是心中又有这份担心。

　　赵德芳这边心中也有和温煦一样的顾虑，脸色阴沉沉地说道：“我不知道，我问了他，他也不和我说，就说是小小的感冒！整个家里也乱的和狗窝一样，很久没有人收拾了。”

　　“那等两天我过去看看他！”温煦心中有点儿担心这小子：“差不多端午的时候吧，正好和奕晴一起回明珠去。”

　　“行，那你来的时候通知我一声，咱们哥俩一起去。”赵德芳说道。

　　“嗯！”温煦也不知道下面和赵德芳说什么了，要是严冬没什么事，大家都挺好的那肯定得吹上两句，现在谁还有心思谈别的，说了一句我挂了，听到赵德芳嗯了一声，温煦就挂了电话。

　　挂了电话后，温煦也没有把手机揣回口袋里，直接这么往旁边一扔，就站在操作台旁边发起了愣来。

　　大约过了三分钟，听到耳边有人叫自己的名字。

　　“温煦，温煦！”

　　回过神来一看，卓奕晴已经站在了身边。

　　卓奕晴看到温煦望向了自己，立刻说道：“怎么啦，你的表情有点儿怕人，铁青的，眉头都快拧成团了。”

　　“没什么！”温煦伸手托住了卓奕晴的脸，轻轻的手母指摩挲了两下。

　　“想吃什么口味的，是辣的还是酸辣的，酸辣是我自创的，用到了一些西红柿酱，酸酸的微辣很下饭。”温煦放下了手，神色又恢复到了往常，抄起了菜刀继续剁着鸡肉，一边剁一边问道。

　　卓奕晴没什么心机，被温煦这边一打岔，立刻就把注意力转移到了地锅鸡上：“既然你说了有独家秘制的，自然吃独家秘制的啦！”

　　“好嘞，您就等着瞧好吧。”温煦笑着学着电视中跑堂的口气说了一句。

　　卓奕晴走到了温煦的旁边，看着温煦剁肉，立刻说道：“慢着！”

　　等着温煦手中的刀一停，卓奕晴这边快速的拈了一块带皮的小碎肉条子，转身就奔。

　　温煦想都不用想就知道她拿这东西去干什么了，除了喂那只小夜猫子还能做什么？瞅着卓奕晴消失在门口的背影，温煦耸了耸肩膀，开始烧水，把鸡肉儿抄了一次水，去掉了血沫就放入了锅里大火加料爆炒，炒的差不多了在柴炉上放上了小号的铁锅，把鸡肉转移到了铁锅内，放上中火这么收汁，然后在锅的四周打上一圈面糊糊饼。

　　地锅鸡上了锅，温煦这边就开始剁菜馅儿，温煦这边的素三鲜，用的是韭菜沫、鸡蛋沫和蘑菇未，蘑菇用的山里产的那种鲜蓝帽菇，有了这东西什么味精之类的就不用放了，只要配上少许的姜沫、明蒜沫就行了，如果想要汤汁多点儿的话，加点儿发干蓝帽菇的水就可以了，温煦没有放是因为女友点的是煎饺！

　　和面，剁馅一套下来，这边地锅鸡的汁也就收好了，关掉了火继续闷上一会儿，温煦把煎锅上换上了小柴炉子，加了柴火把锅烧热，然后在锅里放上少许的油，把饺子摆进锅里，小火煎了起来，快好的时候在饺子之间淋洒上一些淀粉汁，盖上锅盖用中火，等着汁干了就会在煎饺与煎饺之间形成冰棱状的冰花。

　　饺子一好，地锅鸡也就正好入口，温煦和卓奕晴两人坐在桌上，另外的两个家庭成员，栋梁和败类蹲在地上，大家开动了起来。

　　温煦的手艺不是盖的，吃的卓奕晴直呼温煦是减肥克星！

　　吃完了饭，温煦带着栋梁出去溜湾，卓奕晴这边则是窝在家里带着败类看电视。等着温煦转了一圈回来，看到家里不光有败类，连着可汗也挤到了电视机的前面，伸着脑袋坐在小板凳上，像个人似的看电视，更让温煦哭笑不得的是可汗这货还翘个二郎腿。

　　“它什么时候来的？”

　　卓奕晴说道：“我把电视打开没一会儿可汗就进来了，以前没有带它一起看过电视？”

　　温煦说道：“我没事干带一只猴子看电视，亏你想的出来！行了，没有其它的事情，我洗洗澡睡觉了。”

　　“我再看一会儿也睡了。”卓奕晴现在是标准的葛优瘫，一只胳膊的下面还护着小夜猫子，不用问，无论是败类还是可汗都不是什么好鸟，估计卓奕晴这边稍有甚，可怜的小夜猫子不是沦落为可汗的玩物就是败类的口中餐。

　　温煦洗完了澡上床，睡到了半夜，觉得浑身酸麻，睁开眼的时候发现卓奕晴像个八爪鱼似的，从自己的被后死死的揽着自己，一只腿还挂在自己的腰上，两只胳膊架在自己的肩上，脸紧紧的贴住了自己的后背，而且还有点儿小口水，弄的自己伸手摸一股子口水味儿。

　　“我说我怎么做梦被鬼子上刑了呢，原来是你！”温煦低声说了一句，同时伸手在卓奕晴的小琼鼻上捏了一把。

　　让温煦这么一捏，睡梦中的卓奕晴下意识的挥了一下手，翻了个身转到了一边，然后开始抓被子，手脚并用就把被子盘到了自己的怀里，这么夹抱着继续睡。不得不说一句，这妹子睡觉就是这么豪放！

　　温煦下了床，伸展了一下被她揽的酸痛的腰肩，看到放到桌上的小夜猫子，这小东西还挺机警的，温煦这边一起来就看到它顶个大大的眼睛盯着自己。

　　“瞅什么瞅！”温煦把小夜猫子的窝拿了起来，出了卧室顺手就扔到了空间里，再去了一趟厕所放了点儿水之后回到了屋里继续睡觉。

　　第二天继续早上起来把小夜猫子从空间里取出来，下面和迟老爷子跑步，打开温室，然后回来做饭，插秧，这么连着干了两天，温煦家里的几亩口粮田就已经搞完了，接下来的活儿温煦这边就只管育苗，插秧的活儿就是别家的事了。

　　几天忙下来，温煦这边又恢复到了往日的清闲。

　　今年的端午在六月初，温煦这边家里只有一个人，很明显的卓奕晴不可能在这里陪着温煦过节而放任父母两人过节，而温煦这边也不可能这么不知礼，硬拉着卓奕晴陪自己。作为一个人生活的温煦这事儿再简单不过，媳妇在哪里过那自己去就哪里呗！再加上要去看严冬这小子到底怎么回事，所以很明智的移师明珠过节。

　　过节归过节，但是过节的东西不能不准备，在两天前卓奕晴就己经通知了卓妈，不论是鸭蛋还是芦叶，五黄都不用准备，到时候由温煦这个准女婿奉上。

　　温煦老家这里的习俗，端午节不光是吃五黄，吃棕子，挂艾草还有一项可能是别的地方没有，就是吃水煮的白蒜，就是把整头蒜放到锅里煮熟了然后吃，反正都是习俗以前怎么过就怎么过呗。

　　别的东西都好弄，像是咸鸭蛋没有就用更好吃的咸鹅蛋代替，黄瓜、黄鳝什么的，温煦这里是要多少有多少，雄黄酒有钱也买的到，平常谁家没事干做这玩意儿，都是买的，唯有两样东西要自己动手，一是芦苇叶，一是艾草。

　　温煦这里是乡下，这两样东西要是还要买的话，那就是让人看笑话了。

　　“准备好了没有啊！你也快一点儿，小夜猫子都卡在斗里了，上面还压上了大石头，更是锁了门，败类和可汗只是一条狗和一只猴子，不是惊天神偷，更不是龙兄虎弟！”

　　温煦的脑门上都快挂满了黑线了，卓奕晴这边从半小时前就开始折腾，以便在自己离开的时候，小夜猫子可以安全的度过没有自己在左右的日子。

　　可是因为她的保护欲太过于泛滥，让温煦看着心累不己。

　　“好了，好了！”卓奕晴拍了拍手，这才小心的关上了房门，不上是关上而且还上了锁，想了一会儿直接拿了一根绳子穿了起来，挂到了栋梁的脖子上这才放心。


第225章 打苇叶

　　温煦一只手牵着卓奕晴，另一只手中提着一个篮子，身后跟着栋梁刚刚出了大门，这才刚转身准备带上门呢，听到身后传来了迟老爷子的声音。

　　“温煦，小卓，你们俩去哪儿？”

　　卓奕晴笑呵呵的回答：“迟老爷子，我们俩去摘芦苇叶和割艾草，要不要我们给你带一点儿？”

　　听说两人去弄这俩样东西，迟老爷子连忙摇了下一手：“你们弄吧，我就不要了，从早上起到现在已经有几拨人送这些东西了，我和老伴两人用艾草洗澡都得洗上几天，你们弄自家的就行了。”

　　“好嘞！”卓奕晴说道。

　　迟老爷子又问道：“温煦，你过节去小卓家吧？”

　　“嗯！”温煦带上了门转过了身对着老爷子点了点头。

　　“你要是有时间的话，帮我去找找两本书，去明珠的外文书店看看有没有。”迟老爷子边说边从口袋里摸出了一张折起来的纸，递到了温煦的面前。

　　温煦接过来看了一下，五六本书，上面是英文下面是中文译名，还有作者什么的，扫了两眼温煦就把纸条放到了口袋里。

　　“行，我一定帮您去找找，还有什么事没有，要是没有的话我们去弄东西了，下午的时候还得往明珠去呢。”温煦伸手指了一下自己门口的风骚的红陆巡。

　　“没事了！快点儿忙去吧。”迟老爷子挥了挥手。

　　两人才准备往车边去，那边马老师急急忙忙的出来了，站在自家的门口对着迟老爷子喊道：“老头子，你不是说要搭瓜架子么，跟着温煦去砍点儿芦苇吧，省得你还得上别人家的家前屋后去砍青竹！”

　　听到马老师这么一说，迟老爷子拍了一下脑门子：“哎哟，你看我把这个事情给忘了，车上还有位置没？带上我这老头子！”

　　“有，有！就等您这位老客啦。”温煦笑着对老爷子挥了挥手。

　　马老师看着仨人要走，又张口说道：“老头子，带着柴刀，空着手你拿脑壳砍苇子啊？”

　　温煦笑着对马老师喊道：“马老师，不用了，柴刀我这边有。”

　　迟老爷子也伸手指了一下温煦笑着大声说道：“跟温煦这小子还有担心这种事情？他家就是个工具库！”

　　马老师听两人这么说，一转头想回家，不过还没有转身呢，看到小栋梁奔了出来，迈着小腿向着栋梁这边追了上来，连忙急走了两步，叉着狗腰把小栋梁给拽回了院子里。

　　开上了车，温煦直接绕过了村口的塘子，涉水过了刚冒出来的小溪流，出了村口过桥奔着鲤鱼湾在方向驶去。

　　迟老爷子好奇地问道：“村西头不是有芦苇么，为什么过桥？”

　　温煦很有经验地说道：“村西头的苇子都比较小，那边的苇子离着村子近一年至少被人割一茬，顺着原来入山的路那边的地方远，根本就没什么人割，因此叶子大杆子粗，这才是好苇子。咱们反正有车远点儿也无所谓。”

　　苇子的作用可不小，在农村谁家没有几个苇帘子？晒个萝卜干什么的都靠这东西。手艺好的直接开苇子杆，编个筐编个箩的都不在话下，就算是整个苇篾席子那也就是两三天的功夫。对于农村来说苇子几乎就是全身都可用。

　　听到温煦说出个道理，迟老爷子点了一下头也就不说话了。

　　过了鲤鱼湾，顺着原来入村的路往前走，没有一会儿在路上遇到了一帮村里的皮孩子，一个个提个笼子扛根杆子的，乌秧秧的十好几个。

　　嘀嘀！

　　温煦按了一下喇叭，停下了车子对着这帮熊孩子问道：“干什么去？”

　　“钓鱼啊！”

　　走在最后的毛蛋一手牵着妹妹毛丫，另一只手上提着一个竹笼子。估计很多人没有见过什么叫竹笼子，认为这是竹子做的，其实不是，这东西就是用芦苇蔑子编的，下面是四方的上面是个筒形的上宽下窄的口，是专门乡下装鱼的。钓鱼的时候把它丢河里装上鱼，可以当网兜使用。

　　温煦说道：“知道你们去钓鱼，怎么了村里呆不下你们啦，跑到这里来钓鱼？”

　　原本走在前面的大磊子这时转了回来，走到了温煦的车子旁边抬头望着温煦说道：“叔爷，你去哪里？”

　　“我还要再往前面走走！”

　　“那您捎上我们呗！”

　　“你们钓鱼跑这么远干什么？”温煦好奇的问道。

　　大林这时候说道：“村里塘子猴子不让钓，我们这只要有鱼上来，猴子就伸手要，昨儿钓了一上午屁都没有落下，都被猴子拿走了重新丢河里去了。我们也真没有办法了，就和大磊哥一起来没猴子的地方钓！”

　　说完这小子从口袋里掏出了一个看起来像是手帕一样的东西，往鼻子上一捂，嗤嗤的擤了擤鼻涕，擤好了之后把手帕这么一折，又放回到的口袋里的。

　　“这边不就没猴子啦，你们就在这里钓呗！”

　　温煦明白，现在猴子几乎成了村里的一霸，任何在它们看来“不对”的事情都会问你伸手要东西，而且它们伸手一次那就是二三十块没有了，这数目别说是对孩子了就是对村里的大人也肉痛啊。

　　正是因为猴群的“强盛”所以现在村里那叫一个干净整洁啊，不文明的现像几乎就是绝迹了，原本离开了村子偶尔还随口吐个痰什么的，但是好的习惯一旦养成了也就成了自然，现在大林子这小子都知道擤鼻涕用手帕了，这就是走向了文明嘛。

　　大磊的眼睛转了一下，说道：“这里的鱼不多！”

　　迟老爷子这时把脑袋从车窗里伸了出来，瞅着大磊这帮皮猴子笑着说道：“想坐车就说想坐车，还和你叔爷绕什么弯子！快点儿上来吧。”

　　温煦一听这才明白过来，笑着冲大磊这帮孩子说道：“心眼真多！”

　　一边说一边打开了车厢。

　　都不用温煦下车，这帮孩子顿时就向着后厢奔，两分钟不到，十来个孩子全都爬进了车里，整个车子第二排带着后厢原来的小椅子，加上走厢的地上坐在满满当当的全是小脑瓜子。

　　“坐好了没有？”温煦下了车，走到了后厢看了一下，几根小竹杆子杵在后面根本关不上车门，于是伸手说道：“把手里的竹杆子都给我，坐在车里手里还抓这玩意儿！”

　　“叔爷，我这刚坐的勾子和线一起花了十块多呢。”狗山子很宝贝他手上花了大价钱的新“鱼杆”子，死活不肯撒手！

　　“不撒手你就在地上跑！”

　　温煦一瞪眼这小子才依依不舍的松了手。收了五六个杆子，用小绳子一捆，温煦把小鱼杆都捆到了车底的行李架上，这才回到了车上，驾着车子往目的地去。

　　有了这帮孩子，一路上就热闹多了。时不时的车后面就传来一声哎哟，你挤到我了，要是就是你往那边去去，都是小孩子凑在一起就是给他们一条船这帮熊孩子都得在一起挤来挤去的，何况是一辆车。

　　一直驶到了路的尽头，温煦才停下了车子，望着前面已经被淹掉的路，有点儿愣神：“这边都淹了？”

　　经过这一段时间的雨，河水暴涨就连现在雨停了，几条从山里流出来的河水没有见丝毫消退，温煦觉得河水是不可能变成原来的样子了，总之经过温煦这边一折腾，温家村的水资源是丰富了一回。

　　大磊这时像个小大人似的跃下了车：“叔爷，这边早就淹了啊，别看前面好像路又起来了，淌过去那边更深，上次三叔试了一下直接没过了头。”

　　小东西边说一边伸手比划。

　　迟老爷子也跟着下了车，看了一眼河边的苇丛说道：“要不咱们就在这边吧，都是芦苇，我看这边也不错，够粗了，就是搭个丝瓜架嘛。”

　　大磊听说迟老爷子搭架，好奇的转过了小脑袋，望着老爷子问道：“迟爷爷，您家里搭架子干啥不用竹子啊，用芦苇子干什么？”

　　“你迟爷爷没你这么脸皮厚，竹子都是人家的，不好意思麻烦别人。”温煦说道。

　　大林子这时也从车上蹦了下来，张口说道：“那边有野竹子，没有人的，迟爷爷去砍好啦！”

　　迟老爷子一听，问道：“哪边？”

　　一帮孩子一起伸出了手，指着山坡说道，这边的山坡虽陡但是还是上的去，而且也可以看到一个个弯弯的人走过的小道，只不过走的人太少几乎就被长起来的灌木给掩盖了。在路上看不到竹林，估计得到山顶。

　　迟老爷子看着这山道，想了一下摇了摇头说道：“算了，还是砍点儿苇子吧！”

　　“迟爷爷，您要您说一声啊！”大磊拍着小胸脯说道：“我们帮你砍！”

　　迟老爷子一听立刻摆手说道：“算了，算了！苇子好，反正也没什么斤重的东西，爷爷家里后面也种了，等着明年就能用竹啦。”

　　孩子是可以去，但是老爷子可不敢让这些皮孩子要为自己的事情上这么陡的坡子帮自己砍竹子，孩子自己玩是一回事，帮自己干事又是一回事，万一有个什么危险的老爷子觉得自己可担不起这个责任。

　　温煦也明白老爷子的意思，反正也过不去了，于是拍了拍车门，对着卓奕晴还有继续猴在车上孩子们说道：“都下来吧，到了地儿啦，前方无路！”

　　听到到地方了，又如同一阵小鸭子出窝似的，一帮熊孩子从车上奔了下来，一个个下了车就开始问温煦要杆子。

　　把车顶的杆子拿了下来，这帮熊孩子就一哄而散，各自找点儿去钓鱼去了，温煦和迟老爷子则是从车上各拿了一把砍柴的刀，准备下河堤去砍苇子。

　　温煦带头，小心的沿着坡往河边走，一边走一边用手中的柴刀搅动着前面的小灌木和蒿草。

　　“没事干你打草干什么？”卓奕晴站在路上，望着温煦一路往下打草张口问道。

　　温煦头也不回：“有个成语听说过没有？打草惊蛇，我这边打草就是防止草里有蛇我一脚踩上去白白挨蛇咬一口！”

　　“这里还有蛇？”卓奕晴问道。

　　“多新鲜啊！”温煦说完存心想吓唬吓唬卓奕晴：“你小心一点儿，跟紧我，别遇到了蛇吓的你顾头不顾腚往河里跑！”

　　卓奕晴一手扶着路沿，一只脚已经伸到了坡上：“这你可想错了，我只是怕蚂蟥和一些恶心的东西，蛇我现在是不太怕的！”

　　一边说一边沿着温煦下来的地方，走了下来。

　　到了水边，温煦和迟老爷子两人开始挑着苇子砍，专门捡粗的苇子，砍上几根就挪一个地方，没有一会儿两人就砍了二十来根。

　　卓奕晴现在则是负责把这些砍下来的苇子抱到路边，时不时的温煦也会搭手帮个忙什么的，仨人配合的还算是不错，二十分钟不到就砍到了足够然的苇子。

　　砍好了苇子，仨人回到了路上，温煦把柴刀换成了手套，开始打苇叶子。

　　“你小心一点儿，别什么叶子都揪，注意看一下，别叶子上有虫你都揪下来，到时候包到棕子里你吃啊。”温煦看对面的卓奕晴连叶子检查都不检查直接往旁边扯，立刻出声说道。

　　卓奕晴眨巴着眼睛问道：“还有虫子吃苇叶子？”

　　“多新鲜呐！”温煦随手就拿起了自己脚边的一个叶子，这个叶子己经被虫子卷了一半，叶子中间最大最宽的地方已经缠上了白色的虫丝，虫丝中间是个灰黑色肉嘟嘟的虫子。

　　“咦，太恶心了！”卓奕晴一看温煦手中的东西，立刻一撇嘴说道。

　　大家这边正扯着叶子呢，听到不远处传来一声孩子惊喜的叫声：“快来，快来！”

　　顿时温煦的注意力就被吸引了过去，听到熊孩子欢呼雀跃的声音，温煦仨人放下了手中的活儿，向着声音传来的方向快步走了过去。

　　温煦跑过去的时候，看到一帮孩子围在一个苇塘子旁边，一边跳一边还大声咋呼着！

　　和迟老爷子、卓奕晴三人小心的从路上往水边滑，走到了孩子们身后的时候，别说是迟老爷子和卓奕晴了，连温煦都睁大了眼睛，不可思议的望着自己看到的东西。

　　一只巨大的老鳖，也就是甲鱼，现在正趴在芦苇丛边上想往河里钻，不过被这帮熊孩子用手中的杆子给围住了。


第226章 大鼋

　　眼前的鳖或许已经不能称之为鳖了，这家伙居然长的有人的一臂长，也就是差不多一米长，趴在地上跟个磨盘似的。

　　卓奕晴望着岸上的大甲鱼，情不自禁的拉住了温煦的手说道：“这大甲鱼得长多少年？我觉得长到这么大怎么说也得上百年了吧！”

　　“我哪里知道，不过看样子不少年了，十来年的鳖才多大一点儿，这家伙你看看都快赶上家里吃饭的桌子啦，好家伙！真大个儿！”温煦点着头应声说道。

　　温煦看了一下，转头对着身边的熊孩子们问道：“你们谁最发现了这东西？”

　　“我！”源波立刻把自己的手伸了起来，一直这么举着走到了温煦的面前：“叔爷，是我第一个发现的，然后我喊的大磊哥和大林哥，我们仨一起把这大鳖罩住的。”

　　“没有奖励给你！”温煦拍下了源波的手说道：“回家问问你们家长，这东西怎么卖，我收了。”

　　源波立刻望了一下大磊和大林，三个小家伙眼珠子一转立刻就想出了主意。

　　温煦正瞅着仨小家伙呢，看他们的样子哪里不知道这仨小东西想的什么事情，立刻张口说道：“馊主意你们就别想了，这东西不是一百两百的，怎么说都得上千，就算你们要私卖给我，我也不会同意的！”

　　一看仨对小眼珠子转的跟溜溜球似的，温煦就猜到这仨小东西肯定是想私下卖自己，不和家里大人说。

　　原因是明摆着的，家中大人收了钱肯定不会给他们，就算是给了也没有多少，三五块的能干什么？小家伙们别看小，心眼可一点儿也不少。

　　听到温煦这么一说，仨小子顿时就像是霜打的茄子似的，耸拉下了脑袋。

　　“好了，现在给帮我把这东西弄到车上去，我先送回村里。”温煦这边捋起了袖子，准备把这只大鳖收入囊中。

　　就在温煦兴高采烈的时候，迟老爷子发话了：“你小子可不能养这东西？”

　　“为什么？”温煦诧异的转头望着迟老爷子。

　　迟老爷子在温煦的后背上用力的拍了一下：“你小子真没文化，这东西不是鳖，这叫鼋！是国家的一级保护动物，你养什么养？”

　　“啊！”温煦一听是国家保护动物，还是一级，顿时有点儿吃惊了。

　　迟老爷子走上前了一步，仔细的看了看眼前的这只巨大的鳖好一会儿，点了点头对着温煦说道：“这是鼋没错了，看起来和普通的鳖差不多，不过差别也有，你看看它的嘴短而且宽，不像鳖那样长而尖！这就是一只大鼋！”

　　温煦这边也没有太注意鳖的嘴是什么样子的，反正听着老爷子这么一说觉得还挺像回事的，但是让温煦放弃这个巨鳖或者说是大鼋，温煦有点儿舍不得。

　　其实也不光是舍不得，这个消息要是传了出来，估计惦记着它的人不知道多少，这世上有些人为了钱什么事干不来？现在就算是放了它，估计它在野生的环境中也是凶多吉少，还不如把它移师到村前的塘里，这样的话估计没有几个人敢到温家村打它的歪心思。

　　“那也得搬回去，放这里消息一传出去，村里的人估计忍的住，但是别处的人削尖的脑袋都得往这条河里挤，别看这山峭壁嶙峋的，只要是山就有人翻的过，大队人马走起来不行，走上三五个老山客那是一点儿问题没有，只要这东西在市场上卖出上万的价来，估计那些人能把这条河给翻上一遍，你信不信？”温煦说道。

　　听温煦这么一说，迟老爷子思考了一下不得不点了点头：“钱财动人心啊！”

　　看到老爷子同意了，温煦这边就伸手招呼小娃子们拿东西，这么大的东西被它咬上一口那还了得？既然准备去搬它，那自然要把它给的嘴给封起来，要不是别说咬到了孩子了，就是咬到旁边站着的栋梁温煦也心痛啊。

　　要说还是大磊鬼点子多，没有一会儿就拿了苇子还有柴刀过来了：“叔爷，咱们编个口笼子把它的嘴带着脑袋都给套起来！”

　　温煦一听觉得这是个好主意，反正也不用编的多好，由是让大林子带着孩子们看着大鳖，别让它跑了，自己则是拿着柴刀到了路上，开始分苇杆子，把一个苇杆子简单的分成三道篾子，然后用八根苇蔑子中间交叉形成一个放射状，这样就做成了经条，抽出了一根新篾子，沿着经条，一个上一个下这么把所有的经条穿上一遍，就形成了横着的纬篾，一道道的纬蔑穿起来之后，靠着温煦的控制一个十几公分长二十几公分直径的大“口罩”子就编好了，虽说样子有点儿难看，但是用温煦觉得还是没有问题的。

　　“叔爷，你编的什么东西啊，歪七扭八的真丑！”

　　大磊子的话还没有说完，温煦伸手在他的小脑袋上来了一下：“这个时候还挑三捡四的，能编出来就不错了。”

　　其实温煦也觉得自己编的丑，没有办法，都快二十年没有编过这东西了，手艺自然是生疏了，今天能编出来还是靠着小时候的底子，要知道温煦小的时候手挺巧的，编个蝈蝈笼子啦，蛐蛐罐子啦都是没有问题的，除了一些复杂的花不会编之外，普通的东西难不到温煦的。

　　但是现在再回忆自己的青葱岁月也没什么意义，远水解不了近渴，反正好在这东西是编了出来，估计将就着用到村里那是完全没有事的。

　　在笼子四周绑上了大磊贡献出来的鱼线，简单的做了个束带子，就算是大功告成了。拿着东西，温煦走到了大鼋旁在，用一根苇子逗了一下大鼋，见它张嘴一口咬住了苇子之后立刻把手中的笼子罩上了它的脑袋，然后把鱼线系了起来，这样大鼋就是想咬人也张不开嘴啦。

　　“都来搭把手！”

　　温煦这边一看鼋嘴已经完全了，立刻对着卓奕晴和迟老爷子招了招手，等两人过来之后仨人一起抬着大鼋向着坡上走了过去。

　　要说这玩意还真的挺沉的，仨人带上几个大孩子愣是十米的路歇了五次，这才把这大家伙抬上了车后厢。

　　“叔爷，那我们怎么办？”

　　等着大鼋上了车，大磊子这边挠一下脑袋对着温煦问道。

　　温煦也不客气直接说道：“你们，今天就走回去吧！”

　　“啊！”

　　“啊什么啊，平常跑个十里八里的也不带累的，现在这么点儿路就啊啦？去，帮我砍点儿艾草去。”温煦这边把自己旁边的柴刀放到了大磊的手中。

　　“砍多少？”

　　农村的孩子都皮实，温煦这些话并没有伤到孩子那颗坚强的心，大磊乐呵呵的拿起了柴刀问要砍多少艾草。

　　温煦说道：“五六根就行了，多了也没什么用，不是过节嘛，意思一下的！”

　　“那我知道了！”大磊说完对着大林和源波挥了一下手，做了个跟我走的手势，一帮熊娃子立刻就像是一阵小风似的卷过。

　　温煦和迟老爷子蹲到了刚才砍下的苇子堆旁边，继续打着叶子，卓奕晴则是带着栋梁一人一狗就这么站在后厢，和后箱里的大鼋大眼瞪小眼，你看我、我看你这么相互瞅着。

　　又打了差不多一把，温煦伸手扯了个细苇叶，撕到了两边留了中间，当成绳子使把鲜苇叶这么扎了起来，把前面的叶子也分成了几捆一一扎了起来。

　　苇叶快扎完，大磊这边也把艾草给砍了过来，温煦说了五六根，这小子就砍了六根，温煦这边望了这小子一眼，然后把艾草抄在了手上拿上了车。

　　把迟老爷子要的苇子全都堆到了行李架上，温煦仨人上了车，摇下了车窗温煦对着大磊几个大的熊孩子不忘嘱咐了一句：“你们小心一点儿，别玩的太晚，还有，不要下河去洗澡，注意看着小的一点儿，别让他们玩水！”

　　“知道了，煦叔爷，您快点儿回去吧，大老鳖要渴死了。”大磊对着温煦挥了挥手。

　　温煦知道这帮熊孩子估计是不会听进去自己话的，再说村里人家都是这种放养模式，到现在大家也习惯了，包括温煦自己都没有觉得大孩子带着小娃子四处撒欢有什么问题。

　　发动了车子，直接顺着路往回走。

　　到了鲤鱼弯的时候，温广寿这时正端着个碗吃饭呢，也不知道吃的是早饭还是午饭，看到温煦的车子过来，立刻抬手打起了招呼。

　　“叔，您去砍苇子啊！”看到车顶的苇子，温广寿招呼了一句。

　　“嗯，今天砍苇子还逮到一个大家伙，不过是小家伙们发现的。”温煦按下了车窗，停了一下车子对着温广寿说道。

　　温广寿随口问了一句：“什么？”

　　“巨大的鳖。”温煦说着竖起了大拇指往后厢一指。

　　“我的个乖乖！”温广寿一转头看到温煦车后厢趴着一只这么巨大的鳖，差点儿把手中的碗都给扔。

　　“大吧？”

　　“谁家孩子发现的，这东西怕不得上万块钱了吧，找到个好老板五六万也卖得。”温广寿这边是贩山货的，虽说不懂水产，但是对这东西的价值还是有认识的。

　　“对不起，估计卖了得判刑，这东西不是大鳖，老爷子认出来说是大鼋，国家一级保护动物，别说是吃了就是卖都违法！”温煦说道。

　　“那您这是准备养起来？”温广寿问道。

　　“放村中的塘子里养着，师主任不是准备发展旅游嘛，这么大的鳖那肯定是个景啊！”温煦开玩笑的说完，对着温广寿摆了一下手：“行了，我不多说了，赶快把这东西扔回村口塘里去才是正事儿。”

　　说完就踩了一下油门，驶向了桥面。

　　定着温煦到了村口，居然就有人知道了自己的车里运了一只硕大无比的大鳖，不得不让温煦感叹，现在科技太发达了自己的车怎么可能跑的过电话。

　　“温煦，温煦，多大的鳖！”师尚真这边还没有等着车停稳，立刻就凑到了车窗上向着后厢看了起来。

　　“哇！这么大！”

　　没有等师尚真看到，已经有眼尖的人看清楚了，立刻发出了一声惊呼。随着围上来的人越来越多，于是到处是哇声一片。

　　“行了，行了，别看了，等着把它运下来大家再看，现在隔着玻璃看什么看。”温煦下了车挤下了人群，一边说着一边往车后厢走。

　　听到温煦这么说，人群自己的散了开来，离着车子大约一两米的距离停住了。

　　等着后厢一开，都不用温煦搭手，几个壮实的村汉子一起把大鼋从车厢上抬了下来。

　　“好大的鳖！”

　　“怕有几百岁了吧。”

　　“不止，说不准活了一千岁！”

　　……

　　随着大鼋一放下了地，一群人立刻就围着它议论了起来。

　　咕噜！咕噜！

　　随着一声轻微的响声，只见大鼋脖子一伸一伸的，很快一些碎肉杂鱼之类的东西就从大鼋的嘴里流了出来。

　　“老鳖吐了！”

　　众人一听立刻不由的向着身后退了几步。

　　温煦以为自己的笼子闹的，立刻用小刀挑开了栓着笼子的鱼线，这下子大鼋的脑袋立刻就露了出来。

　　就是这样，大鼋的嘴还是不住的向着外面吐着东西，什么小鱼小虾小半个拳头大的螺都有。

　　“这老鳖要死了么？”

　　“死怎么可能，估计是这只老鳖晕车吧。”

　　“老鳖哪有晕车的。”

　　“那为什么吐？”

　　“吐就是晕车啊！为什么不是怀孕？”

　　……

　　温煦听着一帮子人像个苍蝇似的嗡嗡的，头都大了一圈：“行了，行了！”

　　说完温煦转头望着迟老爷子，现在迟老爷子正和自己的同事通电话呢，周围的人声一下安静了下来，就能听到老爷子大致在电话里说什么了。

　　“嗯，嗯，我知道了。”老爷子放下了电话之后对着周围说道：“没事，鼋被抓到之后吐东西很正常，在前面二十来天还会绝食，这是正常现像。放心吧，它没有问题的，冬眠几个月不吃不喝都没问题！”


第227章 父女

　　几个村里的壮实汉子各自拿着木头棍子，一起使劲把大鼋往塘子里撬，大家一发力很轻松的就把大鼋撬到了塘边。大鼋也是有智商的，一看有水，根本就不用人撵了直接伸着脑袋卖力的爬进了塘子里，几秒钟之后就沉到了塘底不见了踪影。

　　“旅游资源我给你弄了来了，别再说不我不支持你的旅游计划了！”温煦对着师尚真来了一句玩笑话之后，转头对着卓奕晴招了招手：“走，咱们回家！”

　　“等等，等等！”卓奕晴这边两只手的拇指不停的在手机上面按着，头也不抬的对着温煦说等等。

　　温煦问道：“干什么呢？”

　　没有得到卓奕晴的许可，温煦是极少去看她的手机的，就像是现在也就是问一句，并不会像一些男人一样伸着脑袋看她的手机。

　　卓奕晴摆了摆手中的手机：“好了！干什么？发朋友圈啊，这么爆炸的一只大甲鱼要是不发出显摆一下，不是枉费我花了一上午的时间去抓啦？”

　　温煦听了不由轻微的撇了一嘴，好在温煦也有点儿自知之明，没有拿话去怼自己的女友。温煦相信是凡是这么干的，估计这辈子十有八九女朋友都是长在自家身上的，一准儿能练就一只麒麟臂出来。

　　“上车！咱们回去整理一下，争取快一点儿出发。”温煦说道。

　　卓奕晴开心的拉开了车门，刚想坐上车，听到手机叮咚一声响，打开来一看顿时就眉开眼笑起来，手指又不停的在手机屏上开始游动。看她的笑容温煦猜一准是有人在的她的朋友圈点了个赞什么的。

　　“老爷子？”温煦歪了一下脑袋示意老爷子上车。

　　迟老爷子说道：“你先回去，我这边观察观察！”

　　“您一研究植物、微生物的，还是等着你的朋友过来再研究吧。”温煦说道。

　　看着老爷子又摆了一下手，温煦这边只得自己上了车，发动了车子开回到了家门口，先是把迟老爷子的芦苇给送到他家的院子摆好，这才转身回自家的小院，往车上搬东西，准备去准丈母娘家过端午节东西可不少。

　　东西还没有拾缀一半呢，卓奕晴那边又发话了：“温煦，我妈问家里的面有没有啦？要是有的话带一点儿过去，我们家上次你给的面吃光了！”

　　“丈母娘发话，没有也得有啊！”温煦笑着打趣了一句，趁着打开车门的时候往空间里看了一下，发现事情还真的不凑巧，自己这边的面昨天做面包用的差不多了，满打满算的也就是半袋子啦。

　　自己吃可以，但是送丈母娘有点儿拿不出手了，显得自己这个准女婿也太小气了一点儿。

　　“面没有了，看来咱们得晚点儿走了，面要上大磨去磨！”温煦说道。

　　卓奕晴这边又抱上了小夜猫子，闻言道：“那就磨呗！”

　　就这么着温煦又套上了大棕驴，把粮斗摆上了磨盘上，倒了麦子进去开始磨面，这面一磨起来就是半小时可以搞定的，再怎么快，出发也得到下午啦。

　　这么一盘算，温煦这边就开始着手准备午饭。因为下午要去明珠，温煦打算今天的午晚就简单将就一点儿啦，一个磨菇青菜、一个芹菜肉片外加一个葱爆羊肉，最后配上一个菊叶蛋汤完事。

　　温煦这边刚着手开始做饭，院里子就传来了脚步声，同时传来的还有卓奕晴说话的声音。

　　“迟老爷子，您是什么事啊，这么匆忙？大甲鱼跑啦？”卓奕晴的话明显是在和老爷子开玩笑。

　　“甲鱼跑了跟我有什么关系！我是怕你们走了，带着小跑过来的，差点儿没把我这把老骨头给跑死。”迟老爷子哈哈笑了两声之后就往锅屋门口来，就这中气十足的声音，哪有一点儿跑死的样子。

　　“温煦，你去明珠开的什么车？”

　　“陆巡啊。”温煦张口说道。

　　迟老爷子说道：“你开添越吧，陆巡借我用两天！”

　　温煦听了奇怪地问道：“您要用车的话用添越多有面子啊？”

　　“你那车太招摇了，况且四五百万的车，万一擦碰一下我老头子这辈子的钱估计都白攒了，我可用不起！还是你自己开吧，其实陆巡就够招摇的了。其实因为我那老朋友不会开车，要坐车到县里，然后转车到这边来，现在这边是有小巴，不过他跟本就是个路盲，我想了一下还是开车去县里接一接，原本想着问师主任借的，不过她要用车回家，所以我就来找你借了。”迟老爷子说道。

　　“学生也不会开车？”

　　嘴上这么问，温煦心道：路盲还研究动物？还能成为专家？那野外考察这个是怎么熬过来的？学术腐败？

　　迟老爷子苦笑道：“就算是学生会开，学生也没有车啊，学这种植物动物专业的学生有几个是口袋里闲钱多的？还开车？绝大多数能把自己的肚子混饱就不错了。我那老伙计就靠着那点儿工资挤挤是能买辆小车不假，但是他不会开啊，两口子都不会，买车干什么呢，没车所以上哪里去不是蹭车就是坐大巴，到这里来我就想着接一下呗！”

　　温煦听了，摸出了钥匙串把陆巡的钥匙解了下来，扔向了门口的迟老爷子：“那我开添越吧！你这朋友可混的没有您老这么妖气啊，有房有车有存款的，三十来万盖个房子眼都不眨一下，他连个车都没有。”

　　“那也是我的毕生积蓄！”迟老爷子辩解了一句：“说混社会，我的确比他混的好，不过在学术上他可比我高一层，可惜的是死搞学术的人注定没什么钱！”

　　“谢了！”迟老爷子伸出一只手麻利的抓住了空中飞来的钥匙，对着温煦颔的一下首道了一声谢转身出了门。

　　到了院子里，迟老爷子看了一眼卓奕晴，笑着说道：“小卓，我这段时间老看你抱着这小鸟窝，怎么着，准备预演一下带孩子？”

　　“这是鸟，不是孩子，演什么演？！您老真是没个正经，我们家丢丢可聪明了！”说到这里转着脑袋喊了两声丢丢，顿时小猫头鹰立刻望向了卓奕晴，拍着小翅膀如同跳着笨拙的舞步一般。

　　“你看！”

　　卓奕晴对于小夜猫子的表现十分满意，立刻向迟老爷子炫耀了起来。

　　迟老爷子笑着点了点头：“不错，不错！”

　　也没有说不错在哪里，完全就是应付，说完转身向着大院门口走了过去。

　　“什么时候这小夜猫子有名字啦？”温煦听到了卓奕晴的话，一边切菜一边随口问了一句。

　　“我刚想的，怎么样？”

　　“一级棒！”

　　温煦才不在意小夜猫子叫什么名字呢，别说是丢丢，就是它坨坨、便便之类的温煦都会说它是个好名字。

　　菜都是简单的，最多也就是个爆炒，没用二十分钟，温煦连汤带水的都摆到了桌上，主食不是米饭，而是烤自己拿手的面包，昨天温煦烤了几炉子，一边是喂了村里的那些小馋猫，剩下的准备拿去明珠喂自己的馋猫徒弟：赵晓月。

　　吃完了饭，把放到陆巡上的东西又收拾到了添越上，温煦和迟老爷子、马老师打了声招呼，请老两口帮着自己看一下门，这才驾车奔着明珠而去。

　　几个小时之后，车子驶进了卓奕晴家的小区，眼看着就要到门口了，卓奕晴的电话响了起来。

　　“咦，这是谁的电话？”

　　卓奕晴拿起了手机看了一眼，然后就自言自吾的说了一句。

　　“我哪知道！”温煦回了一句。

　　就这功夫，卓奕晴接通了电话：“喂，你好，哪位？”

　　“前途日报社的？”卓奕晴重复了一下之后好奇地问道：“日报社的，你找我有什么事？”

　　温煦听到那头说道：“您不是在朋友圈发了一个巨大的中华鳖的消息嘛……”

　　“哦，我知道了，地点是在温家村！临江的岳山市，古桥县的温家村，你去了就知道了。”说完卓奕晴也不等那头回话，直接啪的一声挂了电话。

　　挂完电话之后还自己嘟囔着道：“一个新闻才两百块，你以为我缺这两百块啊！……”

　　一听这话，温煦就知道自家的小媳妇是嫌人家记者给的信息费少了，在抱怨呢。

　　车子刚停到了门口，卓奕晴那边的电话又响了，她一接居然又是一个记者，不过这次不是日报的，而是网站的。

　　“阿姨！”温煦这时一转头看到了卓妈一脸笑容的打开了大门，示意自己把车子开进院里，温煦按下了车窗先和卓妈打了个招呼之后，这才把车子缓缓开了进去。

　　卓爸这时也走了出来，对着温煦挥了挥手：“温煦来了啊！”

　　“卓叔好！”

　　和卓爸打完招呼，温煦的目光落到了卓爸的杯里，顿时一股子熟悉的感觉扑面而来，此时的卓爸手中抱着的正是栋梁的那个白虎纹的孩子。

　　一看到卓爸抱小狗的姿势和神态，温煦明白了，卓奕晴这抱鸟窝的毛病是打哪来的啦，完全就是祖传的嘛，把小狗换成鸟窝，再把卓爸和卓奕晴的脸互换一下，就算是两张照片放一起，温煦估计看起来也准没有违和感。

　　“温煦，今天晚上没有事吧？”卓爸这边直奔主题，准备邀温煦喝酒。

　　温煦哪会不知道卓爸想干啥，不就是想拉着自己这个准女婿去酒吧耍嘛！可惜的是今天温煦真没有时间。

　　“叔叔，今天晚上还真去不了，我这边得去看一个朋友，他可能出了一点儿事情，听我另外一个朋友说，这段时间他的精神头都不太好……”温煦简单的说了一下，并没有提严冬的名字，但是把事情说清楚了。

　　“噢！”卓爸这边也没有生气，噢了一声站在门口看温煦倒车入库。

　　“爸！你怎么一来就把温煦往酒吧里带，有你这样的嘛，女儿男朋友一来就带他去酒吧的花花世界！”卓奕晴这时收了线，跳下了车之后把鸟窝抄在了怀里，抱着走向了屋门口的台阶上。

　　“这什么东西？”卓爸很好奇，看着女儿抱着一个鸟窝不由的问道。

　　“鸟！”

　　“我又不是瞎子自然看出来是鸟，我是问什么鸟？”卓爸居然是一副好奇宝宝的样子，伸长了脖子往女儿捧着的鸟窝里看。

　　同时伸着脖子的还有卓爸怀里的狗，不过卓爸这边是好奇，狗这里可能就不仅仅是好奇啦，估计十有八九还想尝尝这个长羽毛家伙的肉味。

　　卓奕晴说道：“这叫夜鸮。”

　　“什么夜鸮？看起来怎么有点儿像是小夜猫子！”卓爸这边一脸的怀疑。

　　“你认识？”

　　“我也是农村长大的好不好！”卓爸瞪了女儿一眼，正色地说道：“我认识的鸟种类不知道是你的多少倍！”

　　卓妈这时走到了父女两的身侧，说道：“行了，行了，这也值得跟女儿显摆？你看看你们俩，一个抱着个鸟窝一个抱着狗，就不能让我省点儿心！”

　　温煦这时停好了车，刚要下车看到了卓奕晴和卓爸的样子，再加上卓妈的话，一时间没有忍住乐了起来，怕不礼貌直把脸转了过去装作整理东西笑了好一会儿。


第228章 活过来啦

　　把车上的东西卸了下来，温煦陪着卓爸卓妈聊了大约半个小时，这才起身离开。

　　开着车子绕了个路，到了赵晓玥租住的小区门口，给她送面包。车子刚到了小区门口，温煦就瞅见赵晓玥伸着个脑袋，踮着脚望着来来往往的车，看样子是在等自己呢。

　　“哟，小丫头现在手段可以啊。”温煦瞅见她的身边还有一个微胖的小伙子，戴着个小镜挺斯文的，顿时笑着来了一句。

　　油门轻踩，车子缓缓的驶向了赵晓玥的身旁，小丫头的目光在添越上晃了一下就转到了别的地方，到是她旁边的男生一直盯着添越看。这男生和女生就是不一样，对于车子这种机械物男人果然要更加敏感一些，当然了也有的女生很敏感，不过她们不是机械，而是对所有贵的东西都很敏感。

　　嘀！嘀！

　　温煦轻按了一下喇叭，按下了车窗伸出了脑袋对着赵晓玥喊道：“看什么呢？”

　　“师傅！”赵晓玥一看到温煦眼神都亮了起来，像只小兔子一样蹦到了车子前面，瞅着车子说道：“师傅你换车啦？”

　　前后看了这么一下，拉开了后车门直接坐了上来，坐上来之后这边摸摸那边看看，好一会儿才对着温煦说道：“师傅，你这车比以前的那一辆好看多啦！”

　　温煦对着站在赵晓玥旁边的微胖小伙子笑了笑，这才对着赵晓玥回答道：“那辆车还在，现在师傅有两辆车了。”

　　赵晓玥对着温煦竖起了大拇指：“还是师傅豪气！”

　　温煦推开门下了车，来到了后厢打开了门，把一个装满了面包的竹篮子提了下来。

　　不得不说胖小子还挺机灵的，没有像一般的傻小子那样杵在路上当电线杆子，看到温煦一把篮子拿下来，立刻走上前去两步，把篮子接到了手上，虽说没有什么话，不过温煦明白他想说，现在一张微胖的脸上憋的通红，但是就没有张嘴。

　　在温煦看来现在的孩子能有这份机灵劲儿也算是可以的了，一般来说这么大的孩子，很多你就算是忙死，他们也不会过来搭把手的，小时候在家手插着口袋看大人干活习惯了，没有这份意识。

　　“行了，面包我也送到了，下来吧，我这边还有事情，严冬那边可能出了一点儿问题。”温煦对着赵晓玥招了招手示意丫头下车。

　　赵晓玥这边听了立刻问道：“严冬哥出了什么问题啦？”

　　“我也不知道！”温煦摇了摇头。

　　赵晓玥听了直接说道：“那我和你一起去吧！严冬哥对我也挺照顾的，不说别的这房子就是他帮我租下来的。”

　　说完转头对着站在路上的胖小伙子说道：“齐枫，你把东西放我家里，先回去吧！”说完拿出了钥匙，拎在了手中伸出了窗外。

　　胖小伙子接过了钥匙，望着赵晓玥一脸的担心，瞅了一眼温煦，又看了一眼面前的添越，脸色有点儿不好了，问道：“那……那你什么时候回来？”

　　“你问这么多干什么？我看完严冬哥就回来了，或许回晚一点儿。”赵晓玥有点儿不耐烦地说道。

　　温煦这里对这小伙子感觉不错，于是微笑着说道：“放心吧，我不会把你女朋友拐跑了的，等会儿一定完好无损的给你送回来！”

　　“谁是他女朋友！”赵晓玥撇了一下嘴：“别吃我的面包！师傅，咱们走吧。”

　　“行了，回去吧。”温煦对着小伙子摆了一下手，看着小伙子这边还在那儿杵着，于是说当地人：“要不你也一起？”

　　没等温煦的话说完，赵晓玥就说道：“让他去干什么，严冬哥他也不认识！”

　　“那你们去吧！”小伙子这边唯唯诺诺的来了一句之后，怀中抱着个篮子对着两人挥着手。

　　温煦冲他笑了笑，上了车系上了安全带，发动了车子打了个方向灯调头。驶出了大约五十多米，一看后视镜那小伙子还抱着个篮子在那么挥着手呢。

　　“小伙子不错！对人家好一点儿。”温煦说道。

　　“好什么啊！”这时的赵晓玥已经坐到了副驾驶的位置，开始对着温煦抱怨了起来：“在明珠没房又没有车的！而且家庭条件也一般般！”

　　“小伙子老实本分，用心肯出力气就不错了，两个人一起打拼来的生活不是也不错嘛，我瞅小伙子就可以。”温煦为小伙子说了一句好话。

　　赵晓玥一转身岔开了这个话题：“对了，师傅，你说我在明珠这边开个面包店怎么样？就卖您做的这种面包？”

　　“那价格可不低，我跟你说你自己吃一个问题，你想卖又是一个问题，你知不知道我这个面不光是面粉是特制的，车着烤炉和柴火都是有讲究的？这次的一个不卖到二十块根本谈不上什么利润，就算是卖到三十，除去水电房租之类的，你又能赚几个钱？况且这么高的价，你要是把店开的偏一点儿有还买么？”

　　温煦听她说要开面包店，立刻就张口替她分析了一下。

　　“成本这么贵？”赵晓玥被温煦说的成本吓了一跳。

　　“这面粉比普通面粉贵了好几倍的价，成本自然就上来了。”温煦说道。

　　“我打算试试！”赵晓玥想了一下还是决定开一家店试试：“反正我这边还有退路！大不了到严冬哥的公司去做个后勤好了。”

　　温煦听她下了决心，想一想觉得出来让她自己闯闯也好，成不成的也没什么大关系，我温煦的徒弟还能没个吃饭的地方？那真是笑话了！

　　“行，面粉什么的我也不问你收钱，你就先干着，欠着账，要是干的好呢，得把欠账还我，不好呢就老老实实的去上班！”温煦说道。

　　“谢谢师傅！”赵晓玥开心地说道。

　　师徒两人就这么一边开着车一聊着奔着严冬住的小区这边来。

　　到了小区的门口，早已经接到了消息的赵德芳已经在门口等着了，看到温煦坐在添越里过来了，不由的围着车转了好几圈儿。

　　“你小子净会给我添堵，我刚买了X5还没有开多久呢，你就买了这玩意儿。”赵德芳绕着添越拍拍摸摸转了一圈：“下来让我开开！”

　　“咱们快点儿去严冬那里看看怎么回事，车子借你开几天都成！”温煦说完下了车，让赵德芳坐进了驾驶室里，自己则是去开他的X5。

　　一进了车温煦有点儿受不了啦，方向盘上包着毛绒绒的套子，而且还是粉红色的，车后面还摆着一排五颜六色的娃娃，这家伙车上搞的跟女人的闺房似的，那叫一个闹心啊。

　　“这什么玩意啊！”温煦坐上了垫子觉得浑身像是长了刺一样。

　　到了门口换了行驶证，温煦开着车跟在自家的添越身后，来到了严冬租住的房子楼下，停好了车，仨人一起上了楼。

　　咚！咚！咚！

　　屋里没人反应。

　　又是一阵咚！咚！咚！屋里还没有人反应。

　　“会不会不在？”温煦问道。

　　赵德芳说道：“不可能啊。”说着从口袋里掏出了手机，然后拨了起来。

　　电话刚拨没到两秒钟呢，屋里传来了手机的响声。

　　温煦刚想说什么，听到门啪了一声开了：“说了我没事，我没事，贤王，你真无聊！”

　　“没事你不接电话，敲门你也不开？”温煦抬手把门推开。

　　大白天的，屋内如同山洞一般，黑洞洞的伸手不见五指！

　　严冬望着温煦吃了一惊：“你怎么过来啦？”

　　温煦看着此时的严冬，不由的愣了一下，这时候的严冬哪还有分别时候的意气风发，现在胡子长了，头发也是乱糟糟的，身上的衣服也散发着一股子馊味儿，整个人像一个乞丐多过一位老总。

　　“这什么味儿！”赵德芳这边一进了屋，立刻直奔着门窗而去，到了客厅一拉开了窗帘，顿时一道阳光照了进来，屋里一下子亮堂了起来。

　　随着阳光照了进来，温煦的目光扫了一下客厅，一下子觉得自己不是到高档住宅区，而是到了垃圾堆，地板上几乎已经没有插脚的地方啦，不是散落的纸上，就是泡面的盒子，唯一干净的就是客厅里的茶几，现在上面放着一个信封。

　　赵晓玥伸着伸着脑袋东看看西看看，随着温煦进了屋子，耳朵里听着温煦和严冬的对话，自己则是像个好奇宝宝似的转来转去。

　　“怎么成这个样子啦？”温煦皱着眉头问道：“出了什么事情你跟大伙说一生，咱们有病就治，有什么痛苦就说，憋在心里害的大家担心有意思么？”

　　严冬这边从脸上挤出了一丝苦笑：“没什么！”

　　“没什么你弄成这样？”

　　这时候的赵晓玥看到了茶几上的信封，好奇的凑过去看了一下，发现信封已经拆开了，于是伸手把它拿了起来，取出里面的东西看了一下。

　　一下子小姑娘也没有看明白是什么东西，但是知道这是一张化验单，最后的结论上面写着大大的阴性。

　　“严冬哥，你查的什么是阴性？”赵晓玥好奇的问了一句。

　　就是这一句，突然之间让严冬好像是活过来一样，唰的一声转过了头，望着赵晓玥大声地说道：“你说什么？”

　　赵晓玥被他吓了一跳，手中的纸一下子落到了地上，连声说道：“严冬哥，我不是故意的！”

　　严冬眼睛都红了，瞬移似的到了赵晓玥的身边，连声问道：“你说什么？阴性？阴性？”

　　吓的赵晓玥都不敢说话了。

　　晃了赵晓玥两下，严冬这边立刻一弯腰一伸手把单子拿到了手里，看了一下最后的结果，然后就愣住了，像个雕塑一样，那小眼神直勾勾的望着手中的单子。看他的样子仿佛时间静止了一样。

　　不过瞬间严冬又像是被谁按了快进的键，整个人跟过了电似的，一边跳一边哭，一边还不住的说着：“我没病，我没病！”

　　温煦和屋内剩下的两人现在心中几乎同时在我没病后面加上了一两个字：才怪！

　　如同看人耍猴似的一直望着上蹿下跳的严冬差不多有五分钟，这小子才像是了电的玩具似的停了下来，就算是这样，整个人的脸上还是泛着喜悦的潮红。

　　“哥几个，今晚我请客，有亲戚朋友的都叫上，咱们赶着最贵的地方去。”严冬这边一边说着一边还扭着腰，摆着臀，跳起了小舞。

　　“没事了，那个骚气的严总又回来了。”赵德芳伸手一指严冬，笑着开玩笑说道。

　　严冬这边挺了两下臀，伸直了胳膊冲着天：“I AM BACK！”

　　“手伸这么高，也不怕遭雷劈！”温煦一看这货果然好了，悬着心也放下了。


第229章 转了心性

　　“你们等一会儿，我去收拾一下洗个澡，然后咱们就出发。”严冬这边把手中的单子一甩，立刻转身往卧室里走。

　　温煦好奇的拿过了单子，只是瞄了一眼就知道这货化验的是什么了一瞄到HIV这个词温煦就明白了。

　　不动声色的把信封扔到了地上。

　　赵德芳这边也好奇，走过来又把信封捡到了手中，看了几眼之后眉头就皱了起来，然后又把单子扔到了地上。

　　赵晓玥这边挺好奇的，对着温煦问道：“这是什么单子啊？”

　　“小孩家家的问这个干什么。”温煦训了她一句，然后就不说话了。

　　这时只见严冬拿了个剪刀一边剪自己的长胡子，一边打着电话：“嗯，派人过来我的房间打扫一下，我跟你们说不是乱，是非常乱一个人肯定是不行的，我觉得最起码五个人，钱的问题别担心，这次我出两倍，不，三倍的价钱，就这样了，快一点儿过来，六点前到的话，每人一千块的奖金！”

　　说完严冬啪了一声挂掉了电话，然后看也不看客厅里的仨人，扭着腰风骚的哼着小曲儿转回到了屋里。

　　温煦仨人也没有地方坐，就眼前的沙发，坐上去还不如站着呢，上面堆的什么东西都有，一摞一摞的谁知道什么东西。

　　等了差不多十分钟，严冬洗好了澡，换到了衣服，除了一头半长的头发，居然比起来更精神也更帅气了一些，原本这小子有点儿肥，但是现在整个人显得苗条了不少，就温煦目测来看，这段时间这小子怕得掉了不下二十斤的肉。

　　“走，吃饭去！”严冬这边大手一挥：“今天想吃什么吃什么，叫上家里人！都叫上我包场请客。”

　　“你疯了。”赵德芳说道：“你没事我就回去了，我今天还有事呢！安安这边身体不方便。”

　　“贤王，你这就不够意思啦，我今天不光是请客，还是庆祝我重生！没有你那我还庆祝个毛毛，你和温煦一个老能少，马上再叫上胡俊，今天咱们不醉不休。”严冬说道。

　　听到严冬这么说，赵德芳这边伸手摸出了电话，走到了阳台上给孙安安请假。

　　“如果你对齐枫有点儿意思的话，也把他叫上吧。”温煦转头对着赵晓玥说道。

　　赵晓玥道：“不用叫他了。”

　　“看严冬的样子，今天晚上估计得很晚！这小子估计得担心死。”温煦说道。

　　赵晓玥想了一下说道：“那我就早点走吧，明天我还要上班呢！”

　　“明天端午上什么班？”严冬问道。

　　赵晓玥说道：“手上有个项目，下个月初就要交，没有有法，咱们整个小组都没有周未，不光是没有周未还没有端午假，今天我是调了一个半天的休假才过来的。”

　　“早就跟你说了到我这里干，你就是不听，现在我知道了钱赚的再多，你也要有命去花，身体才是第一位的，赚它们两个钱，把自己的身体搞垮了不值当的！”严冬说道。

　　“我准备创业啦！”

　　严冬一听开心地说道：“创业好，给别人干总不如自己做老板，赚的每一分钱都是自己的！有志气！”

　　正说着话呢，门口出现了人影。

　　“来的这么快？”严冬看到五六个大妈出现在了门口，其中一位就是常给他打扫房间的那一位，顿时笑着说道。

　　“严老板，您不是说要我们快点儿来的么！哇，这家里是遭了贼啦？”

　　“来，来，我说的，早到每人一千块！”严冬这边说着就拉开了手中的包，开始数钱，每人数了一千块，这些阿姨们就乐的合不拢嘴，进屋开始干起了活来。

　　严冬手一挥，示意大家跟着出门。

　　出了门到了电梯间等电梯，上来的时候正好遇到了严冬的美女邻居徐悦。

　　“徐悦，你好！”严冬直勾勾的望着她。

　　徐悦好奇的望着严冬：“你减肥啊，怎么减的这点儿时间减成了这个样子？”

　　严冬这边摆了下手：“咱们不说减肥的事情，我现在和你说个正事儿，从今天开始，我准备追你！”

　　这话一出口，别说是徐悦了，连带着赵德芳，温煦和赵晓玥仨都傻眼了。

　　严冬这边的话还在继续：“这些天我想着我要是能活过来，我就追你，死活把你泡成我媳妇！”

　　“你过份了啊！”徐悦冷下了脸。

　　“我说的是认真的！”严冬很正色地说道。

　　温煦和赵德芳都知道这小子真的是认真的，虽说看他平常吊儿郎当的，但是一本正经的时候说话还是挺真的。

　　徐悦冷着脸说了一句：“滚！”说完之后转身就走！

　　严冬这边抬脚走了两步，望着徐悦站在门口开门的背影大声喊道：“我是认真的，说追你就追你，说泡你就泡你，你这样的姑娘我要定了！”

　　啪的一声徐悦关上了门，这响声估计几层楼都听的到！

　　“等着我！”严冬说道。

　　赵德芳看到严冬站回到了电梯前，竖起了大拇指：“我特么的今天是服了，不要脸到你样的，我觉得这姑娘没的跑了！”

　　“严冬哥，你好浪漫啊！”赵晓玥这边顿时开心的双手竖起了大拇指。

　　“浪漫？！真不知道你的脑回路是怎么长的，估计现在徐悦想死的心都有了。”温煦伸手在赵晓玥的脑袋上拍了一下。

　　严冬抬头望着从楼上正往下来电梯，张口淡淡地说道：“我这次是真的，我追她不是为了玩玩，而是想和她奔着结婚去的，你们不会知道这些天我的心理经历了什么，要是没钱的时候也就罢了，现在自己赚这么多钱，却可能没时间花了。唉！很多事情不到这个时候想不明白的！”

　　“你要改行喂我们心灵鸡汤啊？”赵德芳看着电梯一到，伸手扶住了门，示意大家先进。

　　“没有，我打算洗白上岸，不在花丛中混了，老实的把徐悦娶到手，生孩子和赚钱，回归家庭生活！以后的这一辈子争取就睡她这一女人！”严冬说道。

　　温煦说道：“这里有孩子呢！”

　　“我不是孩子啦！”赵晓玥抗议说道。

　　“晓玥不算孩子啦，都有男朋友了。”严冬说道。

　　一行人就这么下了楼，温煦开车带着严冬，赵德芳开添越带着赵晓玥，两车一前一后向着明珠最为著名的一个特色馆子而去。

　　“你说的大馆子就是这里？”温煦望着眼前的小门楼儿，一脸不相信的望了一下严冬。

　　眼前的小馆子还不在一楼，也就是说一楼根本就没有铺面，只有一个小楼梯通向了二楼，而且这个楼梯还是从里面上去的，并不是临街，这楼梯看一点儿点也不起眼，也就是两人并排的样子，唯一好点儿的是还带着一点儿古色古香。

　　“上去看看你不就知道了？”严冬伸手推了温煦。

　　温煦抬脚往上走，等着转过了一楼梯脚，顿时就觉得有一种惊艳的感觉，可头一看，二楼就是一个圆型的中式拱门，上面是乱枝纹，配着一层白色的纱帘，隐约之间可以看到宽敞的过道，还有墙上壁龛里摆着的各种玉器青铜器之类的。

　　“还搞的挺别致的。”温煦说了一句之后抬脚往上走。

　　“欢迎光临，请问您有预约没有？”

　　上了楼，就有一个身着宫装的漂亮姑娘迎了上来，对着温煦几人微微一蹲，双手虚按在腰间福了福，立起身来之后问道。

　　“不错，总算没给我来一个穿着旗袍的。”温煦转头对着赵德芳笑看来一句。

　　严冬说道：“我们是阿昂佐的朋友！我和他说过了。”

　　“我知道了，请跟我来！”

　　温煦听到阿昂佐的名字，顿时问道：“这是阿昂佐开的？那个和赵达信混在一起的意大利人？”

　　温煦有点儿不相信，这个古色古香极具中国特色的店，居然是阿昂佐这个意大利人开的，要知道这样的店没有很深的中国文化底子，估计欣赏不了这样装饰风格。

　　还没有等温煦的话说完呢，只见阿昂佐这家伙迎了出来：“各位，各位，有失远迎啊！”

　　声调怪，夹着中国式的意境让人觉得更怪了。

　　温煦看着这个家伙对着自己拱了拱手，顿时觉得一股子从头怪到脚的感觉袭来。

　　“严，你可比上次见到的时候瘦多了，能告诉我你是怎么在这么短的时间内瘦成这么苗条的吗？”阿昂佐看到快瘦成竹杆的严冬，眼前一亮，立刻张口问道。

　　严冬说道：“唯不吃饭尔！你要是一直坚持两三天只吃一顿，加上几乎天天失眠，每天睡不到一个小时，这么大半个月下来也能瘦成我这个样子！”

　　听到严冬这么说，阿昂佐立刻摆了一下手：“那我可忍不住！”

　　“行了，让你们大厨把拿手的菜都做一遍，反正好酒好菜都给我往上端。”严冬大手一挥豪气地说道。

　　阿昂佐笑了笑说道：“现在还有一份盐焗鸡、碳火羊腿，红闷猪手……”连着说了五个荤菜之后，报的就全是素菜了。

　　“就这点儿荤？”

　　阿昂佐说道：“你别怨我，你每天给我的菜品就是这么多，今天还不少人定了桌，能留下来这些就不错了！”

　　“行，行，那就都端上来吧。”严冬也不和他多纠缠，立刻点了点头就把大家让进了包间里。

　　这个包间依然是中式风格，一改走道的素雅，里面设计的是十分有特色，一进屋正对着是一组浮雕，上面画着一个骑马引弓的将军，奔腾的骏马，昂首怒嘶，马上的将军却是沉稳自如，拈弓搭箭气度十足。在壁画下那摆着一张条桌，上面架着一张弓，旁边立着一个架子，上面是金色的光明铠，蹭明瓦亮的每一个小甲片都能照出人影来，相当的精致。

　　“怎么样，可以吧？”

　　“没有想到他一个意大利人，能把中国馆子做到这个地步，老实说中国人能做到这样的都少。”赵德芳一边望着四周一边说道。

　　“他这里打的就是高档中的高档，就他这个店儿，你别看就十来个包间，在这里摆上一桌没什么五六万的你跟本就别往这儿来，而且只做老客常客，天天爆满，不提前预定根本没有位置，也就是我，拿着供应商的身份卡，要不是就这位子，不是政府的头头脑脑的，还得是够份量的，根本拿不到！你再看换这里，摆设和设施，这里别说是吃的，就连这桌上的湿毛巾都讲究，经过十道工序的杀菌消毒……”严冬这边立刻介绍了起来。

　　赵德芳听了说道：“怪不得你小子不愿意到我那地方去了呢，原来都摆在这儿请客了！”

　　严冬说道：“值得这边请的人我也没认识几个！”

　　大家正说着话儿呢，凉菜开始走了，然后很快热菜也慢慢的上来了，开了一瓶茅台，大家这边就边吃边聊，吃了十分钟，胡俊人也到了。快一个小时的时候，赵晓玥起身回去了，留下四个老爷们坐在桌边侃大山。


第230章 吓邪归正

　　胡俊喝了不少，眼睛都有点儿红了，望着严冬问道：“你小子什么病怕成这样？”

　　不光是胡俊，这仨人喝的都到了点儿上，现在一个个都是半醉半醒之间，什么话都开始往外搂了。

　　“还有什么，他这样的整天在女人堆里混来混去的，时不时的还去酒吧里搞这个搞那个的，看对眼酒吧厕所都能来一发的人，你说什么病能把他给吓成这熊样？”赵德芳端着酒杯转了一圈儿和温煦碰了一下，轻轻的一口抿了一大半。

　　“你酒这么喝就没意思了！”严冬这边有点儿看不下去了，对着温煦和赵德芳示意了一下自己手中的杯子，然后一仰头，自干了一杯：“酒要这样喝！”

　　自己找酒喝的时候，证明这货也差不多了。

　　温煦劝道：“少喝一点儿，酒是什么好东西啊？”

　　“今儿我太高兴了，老实说我拿到大学录取通知书的时候都没有这么高兴，这些天特么的吓死老子啦！”严冬说道。

　　“你是自己知道不妥去查的？还是谁让你去检查的？”赵德芳问道。

　　胡俊举手说道：“我知道，估计他这个检查半年就得做一次，这么乱不得多查查啊！”

　　严冬说道：“滚蛋！你才没事干半年查一次呢。是上次来的那个女人让我去查的，她自己查出来中招了。温煦知道的！”

　　“哪个？”温煦愣了一下，然后脑袋里灵光一闪就想起来了：“哦，就是那个打扮的跟鬼一样的小姑娘啊？”

　　严冬点了点头：“就是她，那一次她出了医院给我打电话，说的自己查出来被感染了，让我最好也去查查！我靠，当时我听了顿时脑子里啥想法都没有了，一片空白，听着她说了一堆，我都没有记得她说的什么！”

　　“万一是那妞儿骗你的呢？”胡俊说道。

　　严冬白了一眼胡俊：“那妞儿能骗我，人家医生那边还能骗我？你们是不会体会到我当时心情的，整个人都傻了，天旋地转的，不知道干什么，然后越想越觉得身体有点儿不对头，不是这边不舒服就是那边不舒服，到网上一查表现，好家伙！立刻觉得自己的感受和那个病的症状一个样。几天之后我鼓起勇气我就去医院查了，医生说第一次说是时间太近，不一定能查的出来，然后我就开始等，等的过程中老是觉得自己中招了，是吃也吃不好，睡也睡不好，整天就后悔啊，生起气来都恨不得拍烂自己的脑袋，对着镜子骂自己我特么的睡她做什么！就这样慢慢的人也没有精神了，想到了马上就要死了，哪还有心思干别的事，等第二次检查的结果出来的时候，我的心中就已经认定是中招了，根本不敢看检查结果，老实说温煦他们仨来的时候，我已经对着信封看了一天半了，愣是没有鼓起勇气打开……”

　　“瞧你那点儿出息！”赵德芳说道。

　　严冬不以为意的自斟了一杯，又是一饮而尽：“你现在别说我，等你有这样体会的时候才能理解我当时的心情，老实说如果是阳性，我都准备把自己立刻了结了，你别以为我开玩笑，绳子我都准备好了。那时候我每时每刻都在后悔啊，我发誓要是这次躲过去了一定洗心革面好好做人，找个好女人安安生生的结婚生孩子，踏踏实实的过完这辈子！”

　　胡俊说道：“我记得你上学的时候胆儿挺大的嘛！动不动就是脑袋掉了碗口大的疤什么的，豪气的一沓糊涂！”

　　“现在不是以前啦，以前屁也没有，就剩下胆儿大了，现在口袋里的钱多了，胆子也跟着小了，反正哥们我以后是改邪归正了，跟那种地方坚决的划清界线，我要是再去乱的话我就是这个。”说完，严冬伸手做了一个王八状，在桌上挠了两下子。

　　严冬这里正表演着王八呢，胡俊口袋里的电话响了起来，他拿起来一看，然后就站起来走到了一边。

　　等着胡俊回来的时候，严冬说道：“你小子要以我为鉴！老实的呆在家里，好生的过日子，别搞那些有的没的，就算是要搞也要包个常用的。”

　　“话还没说三句，你这货又转回到老路上来了。”温煦说道。

　　“我自罚一杯！”

　　“你以为我是你啊，刚才是刘向慧打来的。”胡俊对着严冬晃了一下手中的手机，手没抓稳，差点把手机给晃掉了。

　　听到是她，大家都不说话了，温煦这边听到胡俊叫自己的媳妇叫刘向慧，觉得这个称呼就有点儿耐人寻味了。

　　聪明的不光是温煦一个，严冬这边不光是想到了这一点，而且这货还有点儿喝高了：“怎么啦？查你的岗查烦了？”

　　“还能干什么啊，现在每天每时都可能过来查岗，就算是我在开会也必须接电话，不接就一直拨，打到接为止，我这个电话上多是客户的，又不是能挂！”胡俊边长叹了一口气说道。

　　“这是紧张你啊。”赵德芳笑着打趣说道。

　　胡俊望着赵德芳苦笑了一下：“我宁愿像以前那样，觉得我没出息，一天到晚的不希望看到我。那时还有点儿自由，现在我只要出门十分钟，第一个电话准来，变着法子探我在哪里。”

　　温煦没有心情探听人家夫妻间的事情，反正无论是严冬还是赵德芳，又或是孙安安对于胡俊的妻子刘向慧似乎都没有什么好的印象。

　　席间一下子安静了下来，胡俊这边连喝了几杯酒之后，估计是精神也放开了，开始对着大家倒起了苦水：“以前的时候，我在她家一点儿地位都没有，说实话不是上门女婿也跟上门女婿差不多，一个月下来有二十八天看她们家的脸色过日子。现在我也算是有点儿收入了，公司也越来越好，他们家的生意却是慢慢的不行了。现在反过来啦，整天担心这个担心那个，都快把我折腾出神精病来了……”

　　胡俊这边开始倒苦水，一边倒一边居然把自己说的内牛满面的，说完一抹脸：“还是贤王这边好，和孙安安两人初恋，结婚一起打拼，夫唱妇随的我们班谁不羡慕！现在我们班里让人羡慕的就三人，你、你和你！”说完在温煦、赵德芳和严冬的身上各点了一下。

　　赵德芳听到胡俊这么一说，脸色顿时就垮了下来：“那是以前，自打老婆杯了孕之后不光肚子见长这脾气也见长，有的时候自己一遭罪，就算是半夜也一脚把我给踹醒了，让我看看我自己作的孽。你看我叫苦了没有？我都没跟你们说！老实说我一点儿也不羡慕你，你那媳妇太势力眼了。我以前第一羡慕严冬，那家伙女朋友换的，差不多一周一个，而且个顶个的漂亮，没人的时候我都在偷偷的想，我特么这么早结婚干啥啊，跟着严冬一起把妹，夜夜做新郎，睡的还全是靓妹，这小日子过的多棒啊。第二羡幕温煦，赚钱就不说了，无论是那个许景蓉还是咱们班上的关思雅，都称的上漂亮，卓奕晴就更不提了，前面俩加一块儿也比不上这个，我就想我特么的这辈子凭什么只睡一个女人！我不甘心呐！”

　　“外面的女朋友多可能是什么下场，你也看到了，还羡幕么？”严冬指了一下自己问道。

　　“贤王，你小子喝醉了，你这话要被孙安安听到，抽的你找不到北！”温煦说道：“再说了，我是运气不好，要是有个像孙安安这样的，我孩子都能打酱油了，你知足吧你，我们几个就你的家庭让人羡慕，你说安安嫁你的时候有什么？人家安安问你要过什么？你小子要是弄出别的事来，我一准儿抽你！”

　　赵德芳抬头看了一下温煦，晃着脑袋笑道：“我就是没人的时候想想，等着身上的这股子浪劲儿过去，看着安安坐在那里，挺着个大肚子，其实心中又有一种说不出的踏实感，沉甸甸的。大家都是男人，明白我这样的情况有的时候总会想到一点儿这些乱七八糟的东西。不过话说回来我这人有点儿自知之明的，知道自己抗引诱的意志不坚定，所以不会和人单独对剧本！我肯定把持不住和人家对到床上去！”

　　“有人引诱你么？”

　　赵德芳说道：“还真有，现在有些小姑娘只要你有钱，恨不得来脱你的裤子，不过过被我给开了。”

　　“真男人！”胡俊对着赵德芳竖了一下手指，可能是酒劲儿上来了，直接竖的是中指。

　　赵德芳这边却是很得意地说道：“一般一般！”

　　“行了，行了，你们都喝的差不多了，散场了！”

　　温煦一看，这两人聊着，严冬这小子刚说完话，现在已经趴在了酒桌上，半边脸放在鱼盆子里，睡着了。

　　“散啦？”赵德芳转头问道。

　　“散了，这主角都睡成猪了，不散干什么！”温煦说道。

　　赵德芳一听散了，摇摇晃晃的站起来掏钱包：“服务员，结账！”

　　“结什么账，收起来吧，你！”温煦看他站都有点儿站不稳了，立刻把他按坐了下去。

　　这边下去了，那边胡俊又站起来了，甩着胳膊说：“我来！以前都是大家请我，今天我来，谁和我抢我和他急！”

　　温煦这边又不得不按下这个，四人醉了仨，就剩下温煦一个人自认倒霉了，结了账找来两个男服务生把人都弄上自己的车，温煦这边开个自己的车一个个的挨着送回家，至于他们的车，等着明天他们自己来取吧。

　　好在大家喝的都猛，醉的也快，离开饭馆的时候才十点不到，就是这样，温煦送最后一个严冬回到住处的时候已经过了十二点了。

　　一边托着严冬，温煦一边伸手把这货的手指往门上按。

　　“不要！”

　　“你以为我愿意啊！看你喝的熊样。”

　　温煦一拉手这货居然还反着拽，死活不把自己的手往指纹锁上伸。很多人可能有经验，一个正常人是不太容易搞定一个醉鬼的，尤其是这个醉鬼还不老实的时候。

　　严冬这货就在门口和温煦纠缠，没有一会儿，隔壁的徐悦估计实在是有点儿听不下去了，推开门走了出来。

　　“不好意思，这家伙喝醉了！”

　　温煦这边的话刚落声，已经坐在地上的严冬看到了徐悦，呵呵笑了两声，傻傻地说道：“徐悦，徐悦，你好漂亮啊！”

　　说完伸手一指徐悦：“我。”

　　拍了拍胸口：“要娶你做我媳妇！”

　　说完这话脑袋一垂，然后立刻开始打起了呼噜来，弄的温煦直想伸腿踹他一脚。

　　“好了，终于老实了！”温煦拿起他的手，往指纹锁上一按，听到啪的一声之后伸手一推门就开来。

　　打开了灯，整个房间已经恢复到了以前整洁的样子。

　　“怎么喝这么多？”徐悦站在门口，对着温煦问了一句。

　　“开心嘛！”

　　“检查没有问题了？”徐悦问道。

　　这下温煦不知道怎么说了，严冬已经放话了要泡眼前的妞儿，温煦总不能傻到揭严冬的老底吧。

　　要不怎么说温煦是真哥们呢，温煦觉得改的正经之后的严冬值得徐悦拥有。

　　“我都知道了！”徐悦这边冲着温煦笑了笑，转头走回了自己的家，走的时候顺带着还把门给关了起来。

　　温煦望着烂醉的严冬说道：“你小子难度大喽！”

　　说完拉着他的胳膊放在自己的肩膀上大喝一声：“你给我起来！”一用力把沉的跟死猪一样的严冬又从地上弄了起来，然后扔回到了屋里，至于帮他脱鞋之类的，温煦根本不干，扯了被子往他的身上一盖就算了完事了。

　　走到了门口，口袋里的电话响了起来，这个点儿，卓奕晴正是夜生活嗨的时候。

　　“在哪儿呢？准备去干什么？”

　　“在严冬家门口呢，准备去干什么？洗车！仨家伙把我的车吐的不成个样子，不开窗都不能坐进去！”温煦说道。

　　“对了，我妈和我说让你晚上去家里住，她给你安排客房！”

　　“算了吧，都这么晚了，我找个酒店睡一晚上！”温煦说道。

　　卓奕晴一听回答道：“那我这边完了去那儿找你去！”

　　“行，订了地方我叫你！”说完温煦听到那头挂了电话，自己这边开始搜起了附近的洗车点。


第231章 过节不吉

　　温煦洗好了车住进了酒店，一觉睡到了大天亮，七点多钟起床吃早饭的时间，这才接到了卓奕晴的电话。

　　“过来接我吧！我在……”卓奕晴直接把自己所在的地址报了一遍。

　　温煦一看这地址就知道是个挺豪华的小区，说明白一点儿，靠进浦河入海口的地方就没有便宜的小区，温煦上学那会儿就知道那片地方是什么人住的起了，因为它经常出现在宿舍夜聊的话题中，美女、名车豪宅，这地方就是豪宅的代名词。

　　“行，那我马上过去！吃饭了没有？”温煦一手拿着电话，一手把手上吃的东西放了下来，准备起身去接她。

　　“不想吃，我等你，拜拜！”

　　说完，卓奕晴那头就收了线。

　　温煦把手机揣到了口袋里，然后稍微收拾了一下，把该带的东西都带上，准备今天吃完一顿饭就动身回村里去。

　　到了楼下退了房，温煦驾车到了指定的地方，这个小区就离着严冬租的房子不远，虽说小区建的比较早，不过那时候建的楼可要宽敞不少，无论是绿化还是楼间的密度都在比严冬租的小区好上不止一个档次。

　　同样差不多的占地面积，不个小区楼的幢数比严冬那里少了快三分之一，绿地面积自然而然的大了不少，温煦的车子开了进去，感觉跟进了小公园似的。

　　“我在楼下了，你下来吧。”

　　到了九号楼，温煦在路边停下了车子，拨通了卓奕晴的电话。

　　“你先上来吧，1808，奕晴这边正在洗澡呢，到了楼下我给你开门。”电话里传来的不是卓奕晴的声音，而是周茜的声音。

　　温煦听她这么一说，于是问道：“还要多久？要是时间不长的话，我就在下面等，要是很久的话，那我再上去。”

　　“奕晴刚洗！”

　　温煦听了之后老实的说了一句：“行，那我上去等！”

　　卓奕晴这边洗澡可要不少时间，不像是温煦这边，抹个肥皂一冲三五分钟搞定，她最少也得半个多小时，兴致来的时候一边哼歌能洗一个小时，所以温煦决定还是老实的上去等。

　　找了没有写车牌号的车位，把车停下来，温煦让周茜开了楼下来大门，进了楼坐上电梯直奔十八楼而去。

　　叮咚！叮咚！

　　当温煦想按第三下的时候，门开了，睡眼朦胧的周茜站在了门口，蓬头垢面的望了温煦一眼，打了个大大的哈欠：“来了啊，进来吧！”

　　说完不今的拍捂着嘴，一转身就径直的往屋里走。

　　温煦一进门，顿时一股子不小的酒味跟着蹿进了鼻子里。

　　仔细一看，好家伙！

　　客厅的沙发上睡着一小伙子，地上的地毯上还躺着一个，对面的单人沙发上还卷着一个。再一看沙发的后面还藏着一个人，全都是醉鬼！

　　客卖的茶几上摆着满是酒瓶子，有红有白还有啤的，有中有洋几乎是温煦叫的出名字的这儿都全了。

　　温煦在客厅看了一圈，愣是没有发现有自己可以坐的地方，转头左看看右看看发现厨房里有一个塑料的小板凳，于是拿了出来坐在了门口，没有一会儿觉得实在是无聊，干脆掏出了手机玩起了好久不玩的泡泡龙。

　　“你谁啊？”

　　温煦正玩的开心呢，忽然觉得一个人影站到了自己的面前。

　　一抬头看到一个二十岁左右一副没有睡醒样子的小伙子，一只手伸出了长袖卫衣内挠着痒还是什么的，露出了一块白肚皮，另一只手挠着后脑勺，傻头傻脑的望着自己。

　　“我是警察！”

　　温煦说道。

　　“哥们，别逗了！警察一大早跑这里端个小凳儿玩泡泡龙？！”这位哈哈笑了笑：“谁是你女朋友？”

　　“你知道还问？反正不是你！”温煦挺不喜欢这小子样子的，用老家话说就是站没个站像坐没什么坐像，往这儿一杵浑身软沓沓的，软也就罢了一条腿还不停的抖着，感觉十分没有礼貌。

　　“不说就算了，小爷我还不想知道呢！”这位看温煦这想搭理自己，立刻转身向着洗手间走了过去。

　　“有人！”温煦还以为卓奕晴在这个卫生间洗澡呢，于是说了一句。

　　这位愣了一下在门口敲了敲门，没有听到里面回答，手放在门摆手上一拧，然后冲着温煦说道：“哪有人？”

　　“哦，那是我错了！”温煦低头继续玩手机。

　　这位哥们突然间伸手指着温煦，然后又拍了一下脑袋：“哦，我想起来了，你是那个谁谁的男朋友来着，上次吴诚酒会上的时候我见过你，你就是那个酒神！”

　　温煦听了抬头望了他一眼，没置可否的继续低头玩自己的手机。

　　“酷！”

　　这货从嘴里吐出一个字，打了个响指也不知道说温煦酷，还是自己酷，这句完了之后关上了门上起厕所来。

　　没有一会儿，这小子从厕所出来，蹲到了温煦的面前问道：“酒神哥，我想问你一个问题，怎么样才能不醉？”

　　“不喝！”

　　温煦的回答差点儿没有把他给噎死，眨巴着眼睛望着温煦愣了几秒钟才说道：“酒神哥，你别开玩笑了，说正经的，你要是告诉我千杯不醉的秘诀我就认你做我的师傅！”

　　这货接下来的两分钟就在温煦的面前翻过来掉过去的说这个问题，弄的温煦是实在受不了啦，直接说道：“你已经没有希望了，想像我一样千杯不醉的话就得从小开始练，这边刚断奶下一秒就得一始，用筷子沾酒往嘴里喂，从五钱到一两，再从半斤到一斤这么喂……”

　　“哇，那万一喂死了呢？”

　　看着这小子温煦严重的怀疑他的智商欠费，自己这么胡说他居然信了。

　　“那只能说这孩子没有天份了！孩子要是喂死了，只能再生一下继续喂了！”

　　“太难了！”这小子站起来一脸遗憾的回到了沙发上又躺了下来，到底是没心没肺的东西，躺下来没有五秒钟，小呼噜就打了起来。

　　又等了差不多十来分钟，卓奕晴这边才穿戴整齐的出来。

　　“等久了吧？”

　　“没事，提升下泡泡龙的水平也不错！东西都带了吧？”看女友点了点头温煦说道：“那咱们下去吧！”

　　卓奕晴跟着温煦下了楼，来到了停车了地方取了车，坐了座位，系上了安全带之后对着温煦问道：“你就没有什么问题想问？”

　　“你想说么？”

　　温煦发动了车子，转了一下头：“你要是想说的话我就问问，不想说的话我就不问了。”

　　“你问吧？”卓奕晴说道。

　　“这是谁家啊，怎么把人家这里弄的像个狗窝似的。”温煦问道。

　　卓奕晴道：“这是屈莺儿的新家，莺儿从家里搬出来了，准备凭着自己的能力自力更生的好好闯一闯，昨天听说她搬了新家我们就过来庆贺一下，喝的太尽性，喝完一看居然是大早上了！”

　　听到自力更生四个字，温煦好悬的没有乐晕过去，嘿嘿的握着方向盘直乐。

　　“怎么啦？”

　　“没事，你讲的笑话太好笑了！”温煦轻轻的在方向盘上拍了一下，然后想起来不由的又噗嗤一声笑了起来。

　　“有什么好笑的？”

　　温煦说道：“拿着家里的信用卡，说自力更生？你不觉得这个事情好笑么？屈莺儿要自力更生这没什么毛病，但是一出来就住这样的房子能算么？人家毕业生有几个租住的起这样的小区的？”

　　“那总不能让她睡马路吧！”卓奕晴振振有词的替自己的好友分辩道。

　　温煦看卓奕晴这边柳眉倒竖的，心道：嘿！我跟她说这些干什么啊！不是自找麻烦么，人家屈莺儿想玩这种自力更生的把戏那就让她玩呗，自己瞎乐呵啥啊！

　　“行了，媳妇，我错了！自万更生好！”温煦对着卓奕晴正色地说道。

　　“她第一次出来工作，总得给点儿鼓励吧，从小到大她还没有一个人独立生活过呢。”卓奕晴说道。

　　通过这事，温煦明白了，人与人生而平等根本就不是胡说，人和人生下来就不是平等的！有些孩子生下来连顿饱饭都不一定吃的上，看看人家，离开家独自拿着信用卡过日子，小酒喝着，小聚会办着就算是独立生活了，嘿！

　　叮……叮……叮！

　　正好，这个时候手机响了起来，温煦摸过了蓝牙放到了耳朵上接通了电话，现在就算是来个推销的，温煦都准备和他扯上一会儿，省得听卓奕晴这边拿着信用卡自力更生的感人故事。

　　“喂，温煦，我是许达信啊。”

　　“哦，达信哥，你好！端午节快乐啊。”

　　“这话听着别扭，好了，我打电话给你是问你到了明珠吧？”

　　“嗯！”

　　“什么时候回去？”

　　“今天晚上就回！”

　　“今天先别回了，过来看看你房子开下来的料子！等下午的时候你到我这边来，我们一起去姑州的厂子里去。”许达信那头说道。

　　“这么快？”温煦没有想到那边这么快就把料子给开出来了，诧异的说了一句。

　　许达信说道：“不光是快，人家那边的老爷子还想和你谈一笔子生意！”

　　温煦脑子一转，就想到了一个原因：“木料？你没有跟他们说我不是做木料生意的么？”

　　除了木材之外，也没有什么别的可能了！但是木材对是温煦不想卖的，现在钱就足够自己享受生活了，赚那么多干什么啊！

　　“我说了啊，人家老爷子非要和你见面谈！反正你也要去看看工厂的进度的，顺道去一下嘛！”许达信说道。

　　“那好吧！”温煦这边总觉得这事儿听起来有点儿怪怪的。

　　又聊了几句，温煦挂了电话和卓奕晴一起回到了她的家。

　　把车子开进了院子里，等两人一进了屋，温煦又发现了一件怪事儿！

　　“你怎么在这里？”卓奕晴也是一脸的奇怪呢，望着正在客厅帮着自己母亲包着棕子的吴诚问道。

　　吴诚笑着说道：“好多年没有见到叔叔和阿姨了，我今天顺道过来看一看，还有给他们带了点儿小礼物！”

　　“端午节不呆在家里跑到我们家来，你有病吧。”卓奕晴这边瞅着吴诚上下打量了一下来了一句。

　　“奕晴，怎么说话呢！”卓妈这边瞪了女儿一眼，就向吴诚说道：“小诚别和她一般见识！”

　　“阿姨，我习惯了，她从小嘴就厉害！”吴诚这边脸色都没有变，反而笑着说道。

　　温煦这边听着仨人的对话，不由的抬头望了一望窗外的天，心道：今天一大早出门没有看黄历？先是遇到一小傻子，后来遇到一要和自己谈生意的傻老头，现在想在女友家好好的过个端午节，一入门遇到一脸皮比城墙还厚的情敌！一大早的跑到这里来包棕子，而且还是包的奇烂的那种。

　　“妈，我上楼睡觉去了！”说完卓奕晴这边转身对着温煦在空中虚抓了几下手，柔声说道：“我上楼睡觉去了！”

　　“去吧，我也帮着包点儿棕子，你喜欢吃什么馅的？”说着温煦捋起了袖子。

　　“肉馅的，你包吧，我太困了，去睡了，拜拜！”说完卓奕晴给温煦来了个飞吻，然后向着楼上奔了过去。

　　温煦去厨房洗了洗手，回到了客厅里。

　　卓妈说道：“你们两个年轻人去看看电视，聊聊天去，这边有我和姆妈就足够了！”

　　“没事，电视有什么好看的，我喜欢陪着阿姨干点儿活，热闹，有生活！”吴诚说道。

　　温煦笑了笑，没有说什么，直接拿了个小板凳坐到了大盆子的旁边，抄起拿起了苇子叶两三个一叠，这么一卷，伸手从泡糯米的盆子里拿起了勺子，舀了一勺糯米放到了苇子叶卷成的漏斗里，再拿起了碗里的馅往米里的塞，手指翻飞仅仅一瞬间，一个标准的四角棕子就出现在了温煦的手中，一只手捏着棕子另一只手拿起了一根线绳，用捏棕子的手捏住一端，另一只手飞快的绕了两下打了个结一个棕子就好了。

　　整个要套动作下来如同行云流水一般，手指上下翻飞和花蝴蝶似的，不光是包出来的棕子好看，连动作都耍人一大截子。

　　连姆妈看着温煦包棕子这速度都不由的惊呼道：“温煦的棕子包的这真法又快又漂亮！”

　　现在坐在桶边包棕子的四人，也就是姆妈包的好一点儿，卓妈也就是将就着会包，而吴诚这边完全就是学徒手艺了，只要能保证不漏米就是万幸了。

　　姆妈这么一说，让吴诚的脸色瞬间变了变，不过飞快的就回到了原来的模样，不光是这样还不住的点头，附和：“嗯，温煦包的是挺好的，比我好太多了，温煦你教教我啊，我常住在国外，不会干这些活儿！”

　　这特么的是个劲敌啊！凭他这么不要脸的程度，我认识的人中也就严冬可以和这位相提并论！温煦心道。

　　从进来温煦就一直私下来注意着吴诚的小表情，那一瞬虽说快，但是还是被温煦收入了眼底！脸皮厚而无耻是为大敌！温煦在吴诚的身上看到了这样的“品质”！

　　“那我放慢了包一次你看看！”

　　人家求教，温煦这边也不能不教啊，那太不大气了！他既然想学那就演示一下呗，于是温煦这边拿了叶子就开始教，并且一连着交了三次，等着温煦教完，吴诚也包的像个样子啦，反正比一开始温煦进门的时候好看多了。

　　但是就算是这样，离着温煦的手艺还差着老远，别说是吴诚了就连一真干保姆的姆妈都跟不上温煦的快手，温煦包三个的时间，她才能包两个。有了温煦的加入，很快的一盆子糯米就消耗殆尽，而旁边一盆子里的棕子堆的尖尖的。

　　温煦一边包着最后一个棕子一边在心里想道：你小子再显摆啊！吃喝玩乐你可以显摆，跟我显摆干活？我能弄的你哭出男中音出来，还包准带着颤音的那种！


第232章 剖析

　　“我妈看到了这些棕子，不知道有多开心！”吴诚手中提着塑料袋子，袋子里摆的全都是他自己包的棕子。

　　不得不说这家伙心机深沉，等着要走的时候啥也没有要，就问卓妈要了一些自己包的棕子，还专挑那些很难看的棕子要，这么装了满满的一袋子，借口是拿回去给他妈尝尝。

　　卓妈笑着说道：“你妈要是知道你在我这里包棕子，不知道有多心疼呢，在家从来没有干过活的孩子，跑你们家居然让你使唤着包棕子啦！”

　　吴诚笑着说道：“我妈就是这样，担心这担心那的，不过人挺好的，是吧，阿姨！”

　　“那到是！典型的刀子嘴豆腐心的人。”卓妈笑着说道。

　　“那我就走了啊，下次再来看你和叔叔！”吴诚对着卓妈挥了挥手，然后又冲着一楼的卓爸挥了一下手：“叔叔，我走了啊！”

　　看到卓爸点了点头，这才非常有礼貌的退了两三步之后转头出了门。

　　温煦这边跟着卓妈一起送到了大门外，看着吴诚上了车。

　　谁知道这小子上了车还按下了车窗，对着温煦说道：“温煦，有时间咱们一起聚一聚！”

　　温煦嘴上说道：“好的！”

　　心道：哥和你有什么好聚的？正牌男友和撬墙角联欢会？太特么的扯了！

　　望着这货出了门，温煦还没有转头呢，眼角的余光看到卓爸站到了自己的身后：“叔叔！”

　　“你们聊着，我去煮棕子。”卓妈笑着说道。

　　温煦接了一口：“阿姨，你煮棕子的时候，摆几头蒜头吧，我们老家有这个习俗！端午节也吃熟的蒜头。”

　　“好的！”

　　说完卓妈的身影就消失在了门口。

　　卓爸望着温煦，又看了看门口，叹了一中气对着温煦没头没脑的来了一句：“劲敌啊！”

　　温煦眨巴了一下眼睛，立刻会意了，然后说道：“劲敌谈不上，算是考验吧，人的一辈子总会遇到各种各样的考试测验之类的，有些能改写命运，有的却是无关紧要！我相信我们之间经的起这种小考验的！”

　　卓爸看着温煦微微一笑，说道：“有信心是好事情，不过你也要主动一点儿，谈恋爱的时候会来事一点儿！加油，我还等着抱外孙子呢！”

　　温煦听的不由的微微一红：“我一定加油，努力不让您失望！”

　　温煦没有想到卓爸会说这个话，这一刻温煦有点儿怀疑卓奕晴是不是捡来的，就算是电视剧上也没有看到老丈人急着把闺女送出去的啊，况且还是独女。

　　“行了，咱们进去吧。”

　　温煦跟着卓爸回了屋，刚准备进厨房去帮帮忙什么的，结果卓爸这边又发话了：“小温，我这边得了一瓶好酒，咱们爷俩坐下来把它给喝了？”

　　“叔叔，我下午还有事情呢？”

　　卓爸一听板起脸来问道：“什么事情？”

　　温煦把自己和许达信约好了今天下午要去姑州那边看工厂的事情说了一遍。

　　谁知道卓爸听了立刻拿起了电话：“我跟信达说一句，看工厂的事情可以明天再去，今天你就一件事，好好的陪我过个节！”

　　温煦看着卓爸连电话都拨了，只得坐在一边苦笑。

　　等着电话一打完，卓爸这边就去拿酒，温煦拿杯子，两人坐在沙发上面对面，连个菜也没有喝了起来。

　　卓爸的酒神不是白叫的，温煦的作弊法也不是白玩的，两人这边你一杯我一杯，很快的就干掉了一瓶洋酒。

　　“叔，咱们少喝一点儿，这些酒等着家里来客人了再喝也不迟！”温煦一看一瓶见底了，于是开口劝说未来的老丈人。

　　卓爸说道：“和他们喝酒没有意思，推推躲躲的，和你喝才够劲儿！”

　　温煦心道：我是不敢推，要是敢我也不陪您这么喝！

　　温煦也不知道自己喝酒能够上哪点儿劲，反正是知道自己肯定劝不了卓爸，只得自己这边先喝着等着卓妈出来摆平这个事情。

　　等了好久，卓妈出来了，看到俩人的造型非但是没有劝，反而说道：“怎么干喝啊，等等我给你们拿点儿小菜！”

　　说完一转身又进了厨房，再出来的时候手上已经端上了一盘子泡椒凤爪和开花蚕豆，摆上了桌之后居然还说道：“慢慢喝，等会儿我让姆妈先把鳝先炒了，温煦家的鳝不光个头好，而且还足够大，光看着就好吃！”

　　“要不，阿姨，这个鳝我来炒吧。”温煦站起来对着卓妈说道，现在温煦恨不得飞到厨房里，这业就不用面对卓爸了。

　　“你坐着，陪奕晴她爸好好喝喝，很长时间他没有在家喝酒了。”卓妈说完一伸手又把温煦按回到了沙发上。

　　听了卓妈的话，此时此刻，温煦的心中有一万头那个马奔过，心道：这是什么世道啊，世上还有这样的媳妇！真是大千世界无奇不有，贤惠到了极至啦！

　　“我看看厨房里还有什么可以下酒的小菜，再给你们弄一点儿，先慢慢的吃着。”

　　卓妈在温煦的心中已经是贤惠到了爆表的数值了，让温煦已经无话可说！只得闷头自己灌了自己三杯！当然了一杯下去，温煦忍不住酒味冲喉，又做弊啦。

　　卓妈已经不可期，温煦这边一边陪着卓爸喝，一边盼着卓奕晴下楼，就这么着一直盼到了太阳落山，卓爸都喝的眼皮子都睁不开了，她才下楼。

　　接下来的事情好办了，温煦和卓奕晴把卓爸送回房间去睡觉，俩人再下楼吃晚饭。

　　吃完了饭，温煦就老实的去客房，洗了个澡坐在床上看着电视，一边看一边回忆着今天发生的事情，结果一回忆脑子里全是和卓爸喝酒的事儿。

　　八点多也睡不着，温煦伸手无聊的按着电视频道玩，就这么翻过来掉过去的在一百多个频道中选来先去，好不容易等到了探索星球，正看的美不滋滋的呢，忽然听到了轻微的敲门声。

　　“谁啊！”

　　温煦扔下了摇控器，走到了门口一拉开房门，突然一个影子向着自己扑了过来。

　　还没有看清是谁呢，就听到一个声音响了起来：“关门！”

　　于是温煦托着来人的小屁屁，一伸脚把房门关了起来，然后走了两步把骑在腰间的人儿放躺到了床上。

　　“万一有人查房呢？”

　　温煦衣服解了一半，有点儿担心的问道。

　　来人回道：“我爸妈又不变态，晚上来查你的房干什么！而且现在都什么时代啦！专注一点儿，干好你自己事情！”

　　“好，干活！”

　　有这话，温煦放心大胆的开始忙活起来。

　　温煦这边忙活，那边卓爸却了醒了酒，睁着眼睛转着脑袋望着穿着睡衣的卓妈。突然间觉得自己这媳妇太漂亮了，实在忍不住起了兴致，把手从卓妈睡衣的下摆伸了进去。

　　卓妈这边正看着电视呢，觉得身上一凉：“干什么？”

　　转头看了一下卓爸的小眼神，刷的一下脸都红了。

　　下面事就不用说了，两人风起云涌，潮起潮落之后，卓爸这边揽着卓妈说道：“你对吴诚可以热情！但别像今天这么热情，过了。”

　　“怎么啦？”卓妈不解地说道：“我觉得吴诚这孩子也挺好的。”

　　“我不是说吴诚这孩子不好，而是觉得这孩子没有定性，看不清他以后的样子，但是温煦这边不同，我觉得能看清楚他，反正咱们女儿以后吃不了亏。”卓爸说道。

　　卓妈说道：“其实和吴诚一比，我觉得温煦有点儿老气了一点儿！不像吴诚这么有朝气！话说回来，我没有发现你对温煦这孩子这么中意？”

　　“我中意他是因为他比吴诚这小子靠谱！”卓爸说道。

　　“你怎么知道吴诚就不靠谱？”卓妈反问道。

　　“奕晴和温煦在一起的时候，你发现没有全都是温煦让着奕晴，什么活也不干，净等着吃，就算是吃饭还得温煦端到眼前来，咱们说实话宠闺女也不过如此了吧！吴诚呢，我相信他开始时或许有这个耐心，但是一年后，五年后，十年后呢？就他们家的情况你能保证吴诚在外面不养别人？你看看他到现在身边有多少啦，有什么网红，三流的小明星，就算是在国外这几年也换了三四个女朋友了！就算是把吴诚这孩子放到一边，吴诚能做到像温煦一样，那吴诚他妈呢？就他的母亲你觉得她一直能忍受咱们奕晴这性子？”卓爸说道。

　　卓妈想了一下说道：“也是！但是咱们说了不算啊，你还能拿枪逼着闺女嫁给温煦不成。你也别瞎担心了，其实我看温煦和奕晴俩人也挺好的，在一起热乎着呢，说不定过几天俩一就提要结婚了呢！”

　　“也是！”卓爸这边说了一句。

　　虽说嘴上这么说，但是卓爸的心中还是有点儿担心，因为他觉得温煦有点儿不太会哄女孩子。

　　卓爸知道对于温煦这样的实用主义男人，在现在女孩的心中远不如像吴诚这样的能来事的，会站在人来人往的大广场上当着上万人的面高喊着我爱你，这样的男孩现在才吃香。

　　但是过来人都知道，有这样手段的男孩，哪个不是花丛老手！那种又浪的起来，又专一，还有长的帅的，不光是活在电视剧中，也死在电视剧中了。这样的男孩对一个女人的热情耗尽了之后，对另外一个女人起了热情的时候，甩起前任来那也是相当不留情的。

　　“这孩子性子就是性子有点儿冷！把很多事情都简单化了，让人觉得不够热情，或者说是热烈！”卓爸说了一句。

　　“他要是热情你或许就看不上他了，也说不定！”卓妈笑了笑，然后似乎想起了什么，叹了一口气说道：“也难为这孩子了，很小的时候没了父母，十几岁的时候又没有祖父，现在长成一个好好的挺阳光的孩子已经很不错了，没有长歪和社会上的不三不四的人混在一起就已经算是好的了，更何现在这样，事业有成，心性还好。”

　　卓爸听到卓妈这么一说，愣了好一会儿，这才长叹了一口气：“我把这事儿给忘了！”

　　卓爸觉得自己终于知道温煦的性子中有份子冷是为什么了，或者这份发自内心的冷淡从哪儿来的了，一个孩子十来岁没有父母的看护，十六七岁失了祖父的庇佑，一个人面对社会，可不得懂得自我保护嘛？要是这点儿心眼没有早被人生吞活剥了，要是没有这份冷狠的劲儿，别说别人了，怕是他的亲族就能吞了他。

　　作为一个成功的商人，卓爸是太了解一个人面对钱，或者利益时候的德性了。


第233章 空间木料

　　一大早上，温煦起来腰还有点儿小疼，上了车的时候跑起来还时不时的要扶一下腰，暗叹一下床上的这活儿，男人真的没法和横起来的女人比！想到这里不由的想了想一下自家的空间，这能牛逼也不能提升提升自己这方面的战斗力，弄的自己对付小媳妇都这么费力。

　　到了约定的点儿，许达信这边早就在等着了。

　　看到温煦的车过来，按下了车窗，伸出头来。

　　“怎么这个点儿才到？迟到半小时了你知不知道？”

　　温煦按下了车窗：“我有什么办法，你家姨父这边非要留我吃早饭，我哪敢不从？”

　　“我看他老人家对你这女婿也是满意到了极点，我去了都不带留我吃早饭的。”许达信笑着说道。

　　“行了，别扯了，咱们这边快点儿走吧，还有一个多小时的车程呢，搞不好今天中饭之前都赶不到，你不是说厂子还在乡下嘛。”温煦不想和许达信这边继续扯，催着赶路。

　　许达信说道：“要不你过来上我的车，我这边过去个人帮你开车？”

　　温煦一想也行啊，自己省心又省力了，许达信的车那肯定比自己的坐着舒服啊，今天许达信开的可是奔驰迈巴赫，行政级的车子，专门给人坐的。

　　于是点了点头：“那敢情好啊！”

　　说完解了安全带也不关发动机，就这么下了车子。

　　上了许达信的车，过了一会儿，许达信对着温煦笑着说道：“你年纪轻轻的有点儿自制力好不好，这上来一会儿都摸了几次腰了，昨天公粮交的多了？”

　　“你这么说好么？奕晴怎么说也是你表妹！”温煦瞅了他一眼。

　　“我知道啊，我也关心你们的身心健康！”许达信笑着说道。

　　温煦回道：“谢了，你还是关心一下自己吧！”

　　“好了，说正事儿。”许达信这边笑着从自己的身边抽出了一个皮包，挺大的，差不多四开纸的样子，上面系了个带子，解开了之后里面放的都是图纸二十几张的样子，温煦看了一眼就知道这是自家的房子。

　　“你看内部，还有什么要求没有，现在还好改，得着主体搭到了就很难动了。”许达信伸手拿起了一副眼镜戴了起来。

　　“你又不近视，戴个眼镜作什么？”

　　许达信听了笑着伸手扶了一下眼镜：“你不觉得这让我看起来很有气质吗？”

　　“麻烦你这个逼以后在别人面前装好不好，在我面前正常一点儿。”温煦和许达信也混的熟了，什么话都能说。

　　“少废话，我给你解释解释……”许达信这边开始给温煦解释，这个房间的功能是什么，家俱到时候该怎么摆，电器和供暖，中央空调是如何安排的，总是许达信每一张图上的东西都解释的很详细。

　　可惜的是温煦一大半没有听明白，他不是专业出身，就是不太明白，电视机为什么非要朝着东，而不能朝着西，明明两面都是墙。

　　于是温煦就对着许达信提出了这个疑间。

　　“西面的墙里我说了走了管道了啊，而且冬天的时候这边打开就是现代式的壁炉……”

　　接下来的事情很简单，每当温煦提出一个问题的时候，许达信都告诉温煦不能动，接下一就是一大堆的原因。

　　半小时之后温煦明白了，许达信让为现在这个设计就是最好的了，已经改无可改啦！再改的话那就另请高明！话不是这么说的，但是事实就是这个意思！

　　温煦也想明白了：他前面说的什么现在不改以后就麻烦之类的，根本就是和自己客气一下的。

　　温煦想了想也由他去了，反正自己这边也没有付钱，而且设计的还挺让自己满意的，也就老实的认可了方案。

　　“就按着这个来吧！对了，咱们今天去能看到哪些构件完成啦？”

　　图纸上是扯不出什么东西来了，温煦又把话题转到了当日的行程上。

　　许达信说道：“所有的主柱还有四根横梁，一组卯榫接头也好了，只要你那边准备好，马上地基的施工队就可以进入了，两米多深的地基还是要的。”

　　“还要打两米多深地基？”

　　“多新鲜啊，你要是想把房子建的地上我是无所谓的，但是地震来了倒了你可别怪我。”许达信一副看白痴的眼睛望着温煦。

　　温煦立刻说道：“你是专家，你说了算，我的意思是咱不差钱，能打个三米深的不？”

　　对于温煦来说，老家那边除了自己造的那一次孽之外，几百年还没有过发生地震的记载，地基什么的大家一般也就是挖个二三十公分意思一下就成了，就算是现在村里的小楼，地基也差不多就是五十几公分这么个规制。

　　“这里面还的填青石，然后以钢筋水泥为框，我的设计保证了整个屋子的防潮、防汛、隔音等一系列的情况，地下设计了排水渠道，再说了你小子也不缺这点儿钱，放心吧建好了之后，就算是你们村的桥都被震碎了，你的房子主体都没什么问题！”

　　“有你这句话我就放心了。”温煦心道：不就是糟蹋钱嘛，来吧！糟蹋吧，哥们现在有钱啦。

　　两人这边聊着屋子，许达信这边对于温煦的屋子的配景还是有很多奇特想法的，对于一个建筑师来说，其实遇到这样的大撒手的业主，也是一种幸运，因为他可以让你放飞自己的思路，这对于类似创作的人来讲是十分重要的。

　　一路从城市的景像到了乡村，然后又进入了城市，接着又出了城市进入了乡村。

　　温煦望着外面一排排的乡下场景，时不时的还能看到一两个老农顶着斗笠在菜地里忙碌。

　　“喂，我怎么觉得咱们这越走越偏远了，你不会是见财起意，想着谋害我吧！”温煦开玩笑地说道。

　　“我还见色起意呢，少废话，马上就到了，厂子怎么可能在姑州市中心，现在市里的地皮一亩你知道多是价钱么！就算是以前在，现在也改到乡下了腾出地儿搞房产了。”许达信说道。

　　“我觉得像是乡下小作坊，你说的这个厂子要是不可靠的话，你得赔我的木料。”温煦开玩笑地说道。

　　许达信说道：“我和你说话都是多余，我告诉你，人家的手艺可是祖上传来的，祖上是宫庭营造司的，干了好几代的，以前京城修皇宫王府的。”

　　“这有什么稀奇的，现在动不动就跳出一个人来冒充皇族，不是爱新觉罗，就是什么热赫那拉之类的，冒充个营造司的有什么难的？你要是跟我说你祖上是管敬事房的，我也信啊！”

　　“滚蛋！”许达信笑道：“你祖上才是敬事房的呢，你当我不知道那是太监才能管的么！”

　　两人扯着扯着就到了厂子的门口，厂子并不大，也就是七八个足球厂大的地方，老实说还没有上次温煦去买木材的仓库大呢。不过建的东西到是挺满满当当的，一大半是那种彩钢瓦的简易厂房，在门口都能听到里面传来的电锯声。

　　许达信的车子还没有到厂子门口，门子大门的自动门就开了，车子一进了厂里的院子，一位四十多岁明显发福的中年人，一看就知道是老板，站到了院子里一脸笑容的迎了上来。

　　“许老板！”

　　“周老板。”许达信一下车就笑着伸手和人家握了一下，然后对他解释说道：“这就是温煦，房子就要他要建的。”

　　“温老板，没有想到您这么年轻啊，和许老板一样，年轻有为！”

　　“周老板您过奖了！”

　　许达信知道温煦这边不喜欢虚的，而且自己这次来也不准备完虚的，大家时间都宝贵，没有必要放在这种没有意义的想互吹捧上来。

　　“周老板，带着我们去看看生产好的构件吧。”

　　“请！”周老板这边也爽快，一伸手就请两人挪步去车间里。

　　一进了车间，温煦顿时就对这家小工厂的看法发生了完全的改观，整个工厂虽小但是整洁，而且井井有条，一看就感觉这是有着相当管理水准的企业，当看到这一幕的时候，温煦就对这个厂子的工艺水平放下了一大半的心。

　　就算是这样，当温煦看到自己家中的这些主柱还有主梁的时候，还是被自家木料所呈现出来的美丽花纹给惊到了。

　　老实说温煦不止一次拿过这树当柴烧，也拿它做过砧板，但是就没有看到过如此美丽的木纹。

　　一般的木纹从则面看，是上下直的或者是带点儿水纹样子的，但是自家的这些木材远看几乎就是一色的，没有那种通常硬木的那种沉重的色调，带着一点儿温馨的暖木色，清爽自然。

　　仔细看才能看到木上的非常致密的扭曲纹，而且是没有规则的，天马行空的，层峦迭嶂十分的繁复，但是这种繁复却没有丝豪的累赘，柔和紧致的线条韧性十足，但是又纤细秀美，就像是从大师手中流出来的旋律一样。

　　轻轻的用手摸上去带着点儿油脂气，就算是站在旁边，也能淡淡的闻出这种木材特有的那种幽香气，让人觉精神都跟着清爽了不少。

　　周老板则是开始介绍着这些木料的用处，当然了是向着温煦介绍，许达信这人只要一看就知道这是哪里的，因为图就是人家设计的。

　　不过周老板不知道的是，自己口干舌燥的讲了老半天，完全是对牛谈琴。因为温煦根本不关心这是干啥的，他关心的只是什么时候自己才能住上新房子，就这么简单，至于前面的事，他不想管，也不愿意管。

　　温煦不住的点头，时不时嗯一声附和一下周老板的话，其实不是仔细听他说什么，而是完全被自己弄的来的空间木材给惊艳到的，同时也对这些人的手艺表示出了极大的赞赏。

　　“能按着工期交付吧？”

　　这才是温煦最关心的问题。

　　周老反点头说道：“完全没有问题！”

　　听这话，温煦向着许达信点了点头，许达信这边也就会意了：大老板这边没有问题。

　　看到许达信点了点头，周老板又说道：“温老板，家父这边还有事情和您商量，老人家年纪大了一些，身体有些不便，不能出来迎接您，我这里替他给您说声抱歉，还得请您移步！”

　　“老人家是长者，我这边过去也是应该的，请！”

　　温煦做了个请的手势，就和周老板一起并肩出了厂房，像是这样的小企业，很多都是厂房和住家在一起的，周老板的木材厂也是一样。

　　过了办公室一层的过道，就来到了生活区，一幢两层的小楼，外表看起来很普通有点儿像是以前的宿舍楼，两层小楼，前面是过道，过道上面封着玻璃。

　　上了二楼，从一间对开门走进了屋里，一下子就觉得这房子大了，一进差不多能有十五米，整个一个大厅装饰的不能算是繁华吧，但是一水儿的红木家具，看起来相当豪气。

　　而在大厅的正中，一个老人坐在轮椅上，后面有一位四十多岁的妇女正推着向着这边走来。

　　“欢迎，欢迎！”周老爷子一看到人进来，立刻合起了手拱手说道。

　　“老先生您好！”

　　温煦微微一弯腰，拱手回了个礼说道。


第234章 处心积虑

　　温煦仔细看了一下手上的合同，觉得有点儿搞笑。

　　这是一份供应合同，上面写着的是关于木料供应的，给出的价格也十分的忧惠，几乎已经到了正常市场最高的价格了。虽说不能和价格虚高的红木相比，不过看到这个价格温煦也是乍舌不已。

　　但是温煦丝毫不为所动，看了一看之后，就把合同推回到了坐在轮椅上的老爷子面前：“周老先生，我真的没有能力给您的厂子提供如些巨大数量的这种木料，因为这些木头也是我自己买来的！我家里也不长啊。”

　　虽说就是温煦家里的，但是温煦就是不想卖！对于温煦来说这种木料说不定以后也能当硬通货使，换软妹子纸有什么意义？现在自己空间里的钱都想换黄澄澄的小可爱保值呢。

　　“我们只是想和先生合作赚钱而以，您的渠道就算是您的投资，我这边投入了技术和厂房，您要是对这个分成比例还有什么不满意的话，咱们也可以再商量一下，甚至是再成立一个工厂都是无所谓的，不论是挂意大利的牌子还在北欧的牌子都不是什么事。”

　　周老先生虽说是坐在轮椅上，不过老人家的目光仍然锐利，现在盯着温煦的目光如同聚光灯一样炯炯有神，如果只感受这目光，指不定还以为是四五十岁的中年人呢。

　　老头这边看到了料子就直接顺着路子摸上去了，不过到了温煦这边就断了消息，任凭怎么找，绕来绕去的都到温煦这里，老先生做了这么多年的生意，第一个想到的自然就是温煦这边有自己渠道，而且还是个极为小心的有心之人。

　　温煦这边是觉得人家的厂房小，但是周老爷子做生意的原则就是做人家做不到的，高精层次的，不是贪大求全的路数。

　　所以别看这小厂子，一年下来的利润可真的不少，就算是附近一些大厂也未必有这个厂子赚，再加上这些年来，经济发展了，国民生活水准高了，国人身上的一些民族自信慢慢的又回来了，许久不受见待的中国风式的家装、公装又慢慢的重回视野，厂子的前景也一天比一天好，要不是因为这种木料的事情，温煦这样的客户周老爷子都不带有心思见的。

　　在周老爷子心中，温煦这边也不过就是个木材掮客罢了。

　　“有钱谁能不赚？我这边的确是没有你说的门路，老实说我都不知道这木料是什么，反正我就是打包一起买来的。”温煦淡淡的说完，摊开了手。

　　周老爷子这辈子见过的人多去了，一看到温煦说话的神态样子就知道温煦说谎，不过也没有法子揭穿，现在温煦的样子是指明了不想说出渠道。

　　“这样吧，十年，我们可签上十年的供应合同，也就是十年之内，您可以独享向我们公一供应……”周老先生用手中的拐杖敲了一下地，然后继续提出自己的合作想法，一个条件在老爷子看来足够有诚意了，保障了十年赚钱的路子。

　　作为一个生意人，周老先生认为把自己放到温煦的立场提出了合作的意向，但是任周老先生怎么想，都不可能想到自己面对的是一个根本不差钱，而且也没有太多赚钱欲望的人，眼前的小伙子不是拿娇，想为自己争取更大的利润而是根本就没有搅和这门心思的意思。

　　“我真的帮不上什么忙？很抱歉，谢谢老先生的带着我赚钱的好意，不过您看走眼了，我真没有这个门路。”

　　温煦笑着说道。

　　对于国内商人谈诚信，现在温煦大多数也就呵呵两声不说话！其实也不是国内商人，国外商人也时这德性，好不到哪里去！

　　许达信这边从谈话一开始就是眼观鼻，鼻观心的一言不发，他没有帮任何一方说话的意思，但是坐在这里的许达信知道，温煦这边弄柱子的木料绝对是一等等的好东西，要不是周家的这位老爷子也不会开出这个价格来。

　　“那冒昧的问一下，您的手中还有没有这样的木料了？”周老爷子说完，望着温煦又连忙加了一句：“你要是觉得这个问题不好回答，可以不必回答！”

　　“这有什么不好回答的，这木材我当然还有一些，只不过不多了。”温煦笑着说道。

　　没有说具体的数目，就是一个不多两个字那就难说了，三五立方也叫不多，三五万立方也能叫不多，总之各人心中对于不多这个量词有不同的解释。

　　温煦为什么这么说呢，因为温煦还指望着用这些木材打一些家具呢，以后也准备拿这料子用呢。原本就想找个好厂子，现在觉得这个场子也不错，要是合适的话未必不能在这里打制。

　　周老爷子听到温煦这么说，笑了笑说道：“老头子这里有个不情之请，如果您愿意割爱的话，均我一点儿，不要多，一副寿材的量就可以了。”

　　听到老爷子这么说，温煦诧异的问了一句：“现在还能用寿材？”

　　温煦不知道这边的情况，但是在自己老家那边，这么个葬法早就不允许了，现在有一个带一个全都是住进了狭小的“小骨灰盒”，除子偷埋的，谁还能用的上巨大的老式棺木。

　　“我父亲这边有合法的墓地。”周老板这边忍不住插了一嘴。

　　现在周老板有点儿小不满，这种小不满不是对着温煦的，更多的是对着自家的老爷子的，在他看来就一方木料而以，这些年没有有这种木料大家的日子不是照样越过越好。

　　这小子想捂着就让他捂着呗，反正他有这渠道，肯定是为了自己独享资源的，换句话说这个钱他还是想赚的，只要这小子想赚，在国内市场就不没有不透风的墙，就凭这样的小年青，又能见过多大的世面，最多两三年后，这种料子的货源估计就不是这么稀奇了，大不了到时候竟争呗，何必现在给这小子这么大的好处。

　　“一副寿材那是完全没有问题的。”温煦说道：“其实我还打算问问，您这里做一套明式的家具，大约是个什么价位！”

　　“全用那种木料？”

　　“我不知道合不合适啊，我对这个东西也不专业。”温煦说道。

　　周老先生颔首说道：“这木料做家具的确是极好的，第一致地够致密，但是又不缺韧性，油性足，而且更棒的是这种油脂还是天然的阻燃剂，加上这天然的防蛀性，老头子我这边这辈子就看到过两次这种绝品的木料。”

　　“两次？”温煦有点儿诧异了。

　　“第一次是我三十多岁的时候，跟着家父一起去修缮封城的山腰的一座将军庙，一开始的时候觉得也没有什么特别的，不过修葺到柱子的时候，大家觉得奇怪了，以前的柱子都是整根置换的，但是这里的柱子一层层的用腻子裹起来的，剥到里而是黄纸，再往里面就是料子，而且外面的这层腻子还不承重，承重的就是中心不足碗口粗的柱子，当时谁也不知道这庙存在了多久，谁也不明白这是什么时候的料子，但是就纸质来说，有人估计最少是魏晋时期。最让我一辈子都难忘怀的就是它的纹路，可惜的是后来这些料子被换下来了，很快又下落不明，换下柱子不下两年，那座小庙也随风消散……”

　　周老先生说着自己的故事，似乎是随着老先生的语言，把大家带回到了那个纷乱而疯狂的年代，在那个年代别说是几根柱子，无数的珍宝，无数的重要文献，躲过了王朝的更替，异族的入侵，但是没有能躲过那个疯狂的岁月，化为乌有。

　　“那这样吧，我这边免费的帮你打制一套明式的家具，而您这边出售给我一副寿材的料子，如何？”周老先生笑望着温煦问道。

　　温煦不明白老爷子为什么执着于非要用这木料打造一副寿材，所谓的人死如灯灭，老爷子这么大年纪了居然还没有悟透？

　　不过听说免费的制作，温煦心理觉得不错，但是无论如何也不会让白受人家的人情，于是说道：“那这么着吧，您的木料就算是我给的工钱了！”

　　“那好，咱们成交！”周老爷子说道。

　　温煦听了笑道：“老爷子，您也不问问我要打制多少件家具就这么一口答应下来，不怕我弄个两百来件？”

　　周老先生也不是吃素的，顿时一句话就把温煦按空中不上不下的了：“我知道温先生不是这样的人！”

　　这下温煦就算是不要脸面，也能不往多了做啦。

　　转头望着许达信：“许总，我那房子总共大家具要多少件？”

　　“那可得好好的算算。”许达信这边立刻伸着手指，嘴里不住的码了起来。

　　整个屋子不论是外观还是室内都是许达信一手操刀，这点儿事情自然是难不住的他的，算了一下说道：“估计得有四十几件！不过纯明式的话，和你的风格也不太配，简中式的吧！制作起来也方便。”

　　周老爷子听了点头说道：“没问题，有图样过来，等看料子过来，我这边就调集了老技师们着手开工！”

　　大家商量好一下细节，然后就把这个事情敲定了，温煦和许达信这边就起身告辞，至于吃饭干脆就免了。

　　上了车，出了厂子还没有十米呢，许达信直接张口问道：“那木料还够不够我一套小家具的，不要多，两套卧室用的，两张床配四个床头柜，再来两个大衣柜。”

　　“你问当然有了。”温煦可没有少沾许达信的光，自然不会对他藏着。

　　“给我来一套！”

　　“要不再来个客厅家具呗？凑一套多好。”温煦说道。

　　许达信想了下说道：“那就再加上一套！这老头子处心积虑想要，并且要带到地下去的东西肯定是不出世的好东西，这老头这辈子什么样的好料子没有见过，故宫都修过，不是好到极品的料子他不会看的上的，我也弄一套，留着做传家宝！”

　　“为什么刚才不说？说了咱们一起免费了啊。”温煦说道。

　　许达信说道：“风格不同，你这边中式风找他家做一流，我这边准备走美国乡村风就不是他们厂子能玩的了，我这边不光是木头还有皮革处理，就算是钉铜钉都是个技术活儿，他们的厂子做不来的，况且这么好的料子我也不舍得国内厂子来做，拿了料子打发到美国做。”

　　温煦听他这么一说，笑着来了一句：“钱多烧的！”

　　“现在怎么说？找个地方吃饭，吃完饭你是回明珠，还是回村里？”许达信问道。

　　“当然是先吃饭啦，吃完了饭，你回你的明珠，我回我的村子，回去收拾一下准备近快的开工，我还等着七月底搬新房子呢。”

　　“放心吧，误不了赶在你舅舅家面前显摆你有钱啦！几乎所有的东西都在厂子里做好的，到你那里也就是组装一下，虽说这活儿技术含量比你们村其它的建筑高了不少，但是老周这里都是老手，时间上肯定够，除非老天连着下半个月的雨！”许达信说道。

　　“呸！乌鸦嘴啊。”温煦笑着对许达信说道：“快吐吐，多不吉利！”


第235章 向导

　　回到了村里虽说仅仅离开了两三天，但是还是有这么一丢丢觉得村子和走的时候不一样了，想具体说一下心中却又不知道如何说，总感觉离开的时候是这样，回来的时候还是这样，可是当人突然转头扫上一圈的时候，觉得好象又不一样了。

　　“煦叔！”

　　“叔爷！”

　　从村口到自己的门口，一路上不住的有人和自己打于招呼，温煦这边也按下了车窗不住的冲人家点着头。

　　到了门口，下了车温煦这才想起来，自己为什么觉得不一样了，村民们脸上的笑容不一样了，也不仅仅是笑容，大家身上的气质和谈吐，也正在慢慢的改变，各种各样的规章制度不光是制约着他们，更是让他们的精神面貌发生了变化。

　　停下了车子，温煦就知道严冬这小子到了，不为别的，就是因为这货的大奔正贴在自己的陆巡边上放着。

　　温煦这边一下车，栋梁立刻就从院里摆着尾巴钻了出来，绕着温煦转来转去的表达着对于主人回家的欢喜。

　　伸手在栋梁的脑袋上轻轻的爱抚了两下，温煦抬脚回着自家的院子走了过去，看到院门大开，而且里面空无一人，找不到严冬这货，温煦抬脚向着迟老爷子家的小院走了过去。

　　还没有到门口，就听到了一阵欢快的笑声。

　　等着温煦站到小院门口的时候，看到严冬这货正和迟老爷子两口子，带着一个差不多六十左右的老头子正在吃饭。

　　整个场景十分的有格调，几分洒脱之间，带着几分田园风情。

　　院中几米见方的小榻，今是成了宴客的主场，四角搭起的纱篷也阻住了阳光，更让小院添上几份意境。一张小短脚的小方桌子，摆在小榻上，四人或盘腿、或侧卧而坐，每人面前一杯小酒，相谈甚欢。

　　下酒的菜也是极为简单的，一个水煮花生米，一个炒蚕豆，一盘青椒鸡蛋，一般子红烧鱼，另外一盘子是糖拌西红柿。简简单单的几个菜，却让四人喝的满面红光，气氛极其热烈。

　　迟老爷子一抬头，看到温煦站的门口，立刻笑着对温煦招了招手：“温煦回来啦，坐下，坐下来喝两杯！”

　　马老师看到温煦来了，立刻站了起来转身拿来了一双筷子，然后摆了个小盅在桌沿。与此同时，迟老爷子已经把一只圆靠垫摆在了榻上，并且在圆垫上拍了拍，示意温煦坐在这里。

　　温煦也不客气，笑着走到了榻边，一边脱鞋一边望着严冬说道：“你小子过来也不说一声，怎么这么快就舍得来啦？”

　　严冬现在就像是满血复活了似的，许久没来温家村和这些“供应商”打好关系的严总，一下子恢复到了鼎盛时期的工作状态。

　　听到温煦这么说，严冬自然知道指的是什么，于是笑着说道：“一看你就是没有经验的新手，这小姑娘就不能一直对她好，山珍海味还有吃腻味的时候呢。在恋爱中，你要时不时的离开一下，让她感受到有你和没你有什么不同，不是有句话说嘛，离开是为了下次重逢。来回这么几次之后，再配上一些花招用不了多久我们家的孩子就有希望在几年门打酱油了。”

　　“别玩出火来！”

　　温煦也就是一说，脱了鞋子坐到了垫子上。

　　坐定了之后，温煦望着正坐在自己对面的老爷子，张口问道：“老爷子，您怎么称乎啊？”

　　“这就是我那朋友，老路痴！贾昌平，你叫他老贾就成了！”

　　贾老爷子在温煦看来，如果要把这背景剥去，配上民国的场景，这位一准儿是个标准的民国大师的标准造型：消瘦的身材，脸上戴着一副黑框圆眼镜，最为搞笑的是，还梳着一个并不太明显的中分头，唯一差的就是一身那种老式的长袍子啦。

　　“贾老爷子，我们第一次见，我敬您两杯。”温煦听到迟老爷子一介绍，立刻端起了面前的酒。

　　贾老爷子这边笑着端起了杯子：“小温，我不善于饮酒，大家意思到了就成！”

　　说完把酒杯放到了嘴边轻沾了一下唇。

　　温煦这人也没有劝酒的习惯，严冬到是有，不过他不会拿到这样的场合来，虽说大家平辈论交，但是两位老爷子岁数在这儿摆着呢，不该胡闹时候还得老实一点儿。

　　要说这平辈论定交也是没有办法的事儿，如果温煦上赶着叫迟老爷子迟爷爷，那让整个村子如何自处？温世贵、温世达这些六十好几，甚至七十好几的也跟着叫迟爷爷？

　　“你小子又换女朋友啦？我跟你说别老挑，找个合心意的老实过日子比什么都强！”马老师不愧是做老师的，逮着的机会就给严冬讲了一下人生哲理什么的，想端正一下严冬的思想。

　　要是放到以前，严冬的心中一准儿有些不快，但是现在去病重生，严冬这边却是深以为然的点了点头：“马老师说的是，不过这位不是简单的女朋友，我是奔着结婚去的女朋友！”

　　“那就好，那就好！”

　　听到严冬这么说，马老师不住的点着头。

　　“你呢，和小卓也别这么耗着了，赶紧的结了婚，等着孩子长大了还能好好的享受一把生活，我跟你说温煦，晚结婚不是什么好事儿。”马老师一看严冬政治合格了，又捎上了温煦。

　　温煦笑着说道：“我这就几间大瓦房，现在哪儿讨媳妇去，这不准备着手建房了么。”

　　“要建了？”迟老爷子一听，开心的问道。

　　温煦点了点头：“等着明天把东西归一归，然后到村西找个民宿先住着，等这边房子好了，再搬回来住。”

　　“这么快？”严冬问道。

　　“有什么快不快的，这边都说这事儿多久啦。”终于要建房了，温煦也挺开心的，不管怎么说建新房都是喜事儿。

　　“恭喜恭喜！”

　　借着这个由头，大家又轮着和温煦碰了几杯。

　　这样的小酒，一般人称之为菜酒，对于酒鬼来说喝菜酒是让人鄙视的，不过温煦反而是最喜欢这样的气氛，小饮小酌的才见情趣。

　　“温煦，我这次来看到了你们上次捉到大鼋，这么大一只母鼋说不准就有一只公鼋存在，也一定有种群在附近，我和老迟说了一下，准备等着我的学生们来了，然后沿着河道进山，好好的把周围的环境考查一下。说实话，我这次真的是不来不知道，原来咱们临江还有你们温家村这么美的地方，还有保存的这么好的山林。”贾老爷子兴奋地说道。

　　“哦！”

　　迟老爷子说道：“你别哦一声就玩了啊，贾老头这是想让你给他们带个路，当个向导！”

　　“这我真的不成！”听了这话，温煦连忙摆手说道。

　　贾老爷子望着迟老爷了一脸的惊诧。

　　“怎么啦，你小子还想要向导费不成？”

　　温煦连忙摆手说道：“不是我不想给您做向导，而是您要一直沿着河走，我根本就没有去过太远的上游！那边河流分岔太多，不是老猎手谁都没有本事带您去，再拍着胸脯说把你们带回来。”

　　温煦没有说的是，经过自己那一趟孽作下来，自己可不敢冒失的往林子里去了，不说是别的了，就是自家的山羊爬的那个峭壁现在上面也起了原来没有粗藤树蔓，谁知道林子里变成了什么样子？

　　就自己这水平，往林子里一钻最多也就是蹲空间里了事，饿不死困不死的。但是带着贾老爷子和他的学生一起，这是好几人命啊，温煦又不是没脑子的傻大胆，这点儿自知之明还是有的。

　　说完正色的望着贾老爷子说道：“贾老爷子，我要是去过呢，一准不会推辞，但是我根本就没有去过，而且也缺乏野林子的生活经验，我怕带着你们一钻进去可是再也钻不出来了。”

　　看到温煦一脸正色，而且说的很有道理，贾老爷子也点了点头，赞同说道：“同意你的说法，这一次咱们这边还不知道要走多远，而且听说这大河几道分岔。”

　　“大的有三条，不过听老人说，以前无论是顺着哪条河都能走到山中最大的没（读末音）马湖，不过我一直没有去过。”温煦说道。

　　贾老爷子说道：“这个我到是知道一点儿，以前地理学会的那帮子人曾经对这里的环境进行过一次普查，不过那时候所谓的未马湖其实并不是很大了，不能称为湖了，他们等出的结论是只丰水时期的十五分之一，就算是丰水期，其实说是湖，大多地方都是沼泽，不过那时候生态破坏的太大，查了一次之后，省里就没有组织过第二次了，至于现在变成什么样，还真的不好说啦……”

　　一听这位老爷子前期就是做过功课来的，果然是学霸级别的人物，干活之前都要搞一些“预习”。

　　“那你觉得村里谁最适合？”贾老爷子谈完之后，又把目光转向了温煦。

　　温煦想了一下摇了摇头：“我们村还真没有一个适合的，以前三哥可以去，不过现在他身体已经受不住这么跋山涉水了啦，您这是在附近转转那没有问题，但是一进去，河道这边扭七拐八的一转，不是老向导根本转不出来。”

　　“那你帮着打听一下！”迟老爷子说道。

　　“这事儿您找我二哥，他对这一片十里八乡的人物都清楚，老实说这以前就读书上学，对于这附近的风土人情的了解程度也就和孩子们是差不多的，这些问题也只有问这些老人才能问的出来，如果要是再晚十年八年的，估计找进山的向导都困难了，现在年轻人都往大城市去，谁还钻老林子啊。”

　　贾老爷子听了跟着叹了一口气，点了点头说道：“找的到人就好！”

　　在经济大潮之中，不赚钱的事，总是缺人干的。在坐的都可以理解，但是却免不了感慨一番。

　　这么着大家一起边吃边聊，一直到了傍晚，温煦和严冬两人这才下了榻，穿着鞋离开了老爷子家，回到温煦家的小院。

　　严冬洗了个澡出来，一边用浴巾擦着脑袋，一边往自己的房间走，刚走到门口一转头，看到温煦还站在院中，手中摸着屋墙也不知道说道，于是转到了门口，望向了温煦。

　　“这是怎么啦，舍不得啦？”

　　“在我的记忆中一大半的时间都是陪着这院子过来的，突然间的说要拆，居然还有点儿舍不得啦。”温煦点头说道。

　　伸手摸到了一块砖，那块砖头上隐约的画着一个奇怪的鸟不鸟虫不虫的玩意儿。温煦记得这是自己有一次看着爷爷写春联，拿着毛笔玩时的杰作，随着这些风吹雨淋的不注意都看不出来了。

　　估计这就是岁月的痕迹吧！


第236章 贾教授

　　严冬就这么拿着毛巾，站到了堂层的门口，一边继续搓着自己的湿头发一边对着温煦感慨道：“人不就是这样，拥有的时候不太在乎，觉得啥都比这个毛，得着失去了就会怀念了，不论是健康还是时光。”

　　“行了，我这边就是有点儿小不舍，不至于上升到你这样的高度，无论怎么说，这老宅都得拆的，要不是整个村子别人家的房子都起来啦，我这边弄几个大瓦房的小院，就算是我愿意，师尚真也得带来人把它给扒喽，有碍观瞻。”

　　温煦笑着说完，又在话头后面加了一句：“你先进屋去睡吧，我再看一会儿！”

　　“现在哪能睡的着，对了，临江省城那边你有没有可以信任的人？”严冬问道。

　　“你想干什么？”

　　“想干什么？当然是开拓市场啊，这些时间我对公司的管理有点儿松懈了，明珠那帮子人日子过的太轻松了，昨天我一看居然出现在货走不动的情况，这怎么得了，不光是开了几个人，而且我还准备保持明珠市场的饥饿感，让他们知道顾客也并不一定是上帝，咱们蔬菜很抢手，来晚了买不到，所以我决定下一步不是打开临江省城就是去打开杭城的蔬菜市场，你两块地方有认识的人没有，有的话给介绍介绍？”严冬说道。

　　“我还真不认识什么人，虽说我是临江人，但是并不是在省城上的大学，一没同学，二没同事。”

　　“高中，你高中的时候就没有几个考上省城大学的？”严冬有点儿不相信。

　　“我是乡下中学考上的大学，哪有这么多上大学的。”温煦补充说道：“一般都在镇上，要不就是出去打工的命，就算是几个上了大学的，也都是十好几年没有联系过了，临时抱佛脚的事情哪是这么好办的！”

　　“行了，我知道了，我是单枪匹马杀入省城呗。”严冬说道。

　　“总比我们那时候简单吧，开始的时候咱们可要啥没啥，就一辆面包车。”

　　“那到是！”

　　听到温煦这么说，严冬放下了手中的毛巾：“你别说，现在想起那个时候的事情，突然觉得也没有过去多久，但是这心里总觉得那时候一天赚了千把块钱就是带劲，现在一每入一两万也就是这个样子啦。”

　　“以前是没有钱，现在是有钱，对待钱的敏感程度不一样了。”温煦伸手拍了拍自家的院墙说道。

　　“行了，你这边自己看着，我进屋了！等给我的小亲亲打个电话。”严冬说道。

　　听到小亲亲三个字从严冬的嘴里蹦出来，温煦身上的鸡皮疙瘩立刻翻起来了：“您恶不恶心？”

　　“泡妞嘛。”

　　“进展怎么样？”

　　“这才刚开始，一点儿好脸色都不带给我的，看到我直接无视！”

　　“那你怎么整的跟上了床，生了娃似的，笑眯眯的。”

　　“你完全就是个恋情渣！跟你没法子交流，泡妞泡妞，关健不在妞而在一个泡字，算了！”严冬摆了一下手，一脸嫌弃地说道：“你这个层次的跟你说也白搭，我这边还是老实的打电话去。”

　　“去吧！”

　　温煦继续在小院中四处溜跶，摸摸这里，瞅瞅那里。

　　一直转了三个多小时，温煦这才想起来，自己这边还有一件事情没有做，那就是温室的遮阳棚没有关。

　　“哎哟，我这脑子！”

　　伸手拍了一下自己的脑壳，温煦抬腿就向着温室这边奔了过来，好在天气不冷蔬菜瓜果什么的也没有冻坏一说。

　　关上了温室，已经是深夜了，回到了小院温煦就没有啥心情继续怀古伤今啦，扑愣了个澡上了床倒头就睡。

　　第二天，天一亮，睁开眼睛之后，又是元气满满的顶着晨光开始了一天的生活。

　　“两位老爷子，早？”

　　一身运动装的温煦正在门口拉腿伸腰，看到迟老爷子和贾老爷子一起小跑着过来，于是打了一声招呼。

　　“小温，早！”

　　这是贾老爷子的回答，而迟老爷子也就是点点头。

　　“贾老爷子，您也有跑步的习惯？”

　　“他哪有，不过是今天新鲜劲头上来了，加上这里的空气又好，跟着出来转转。”迟老爷子笑着说道。

　　贾老爷子也不反驳，对着温煦笑道：“年纪大了，睡眠的时间有点儿少，不过这几天在这里睡觉的确比在家睡的好了，头一靠枕头没一会儿就睡着了，一夜无梦，等着醒来的时候一看已经大天亮了，每天都能美美的睡上七个多钟头，真是太难得了。”

　　“乡村觉好睡！可惜的是，你没机会在这里盖栋房子啦。”

　　看着老朋友说睡觉的事情，迟老爷子又显摆了起来。

　　贾老爷子笑道：“行了，我羡幕你得了吧！”

　　现在贾老爷子是越住越舒服，心中也想在这里弄个小屋，可惜的事这事一说，自家的老朋友就得瑟起来。贾老爷子表现在很不以为意，不过心里却还是想在这么好的环境中养老的。

　　别看迟教授是研究植物的，但是论起在野外的生活，对于自然的感知，五个迟教授捆一起也比不上贾教授，贾老爷子对于空气好不好那可是太敏感了。

　　说完转过头来对着温煦又道：“等着你们这边搞好了，我趁着暑假一定来你们村好好的呆上一段时间，不住这老东西的家里，直接住到村西头的民宿之中。”

　　温煦听了笑了笑，嗯了几声没有说啥，其实心中却是在想：贾老爷子把事情想的太过简单了。

　　当然了，说简单其实也简单，一句话，有钱！要说普通的家庭来到温家村来渡假游玩还真是挺吃力的。一是住，就师尚真的眼光，建出来的民宿不论是装修还是品味都是一等一的，同样价格也是一等一的，设施人员的配备自然也是讲究的，亏本的买卖谁做？住一晚不比五星酒店差，哪是一般家庭负担的起的。二是吃，别看现在吃什么都行，但是现在来的都是亲朋故旧，真要是游客，温家村的菜价能把工薪的人吓尿喽，三十块一盘子西红柿鸡蛋你吃还是不吃？

　　“开始？”

　　温煦慢慢的原地跑，等着迟老爷子把身体活动开了，至于贾老爷子，就是打酱油的角色，准备运动做的极其潦草，伸了两下胳膊就观察起了树上的猴子。

　　“走了，猴子有什么好看的，还没有看够？”迟老爷子准备跑了，发现老友现在正托着腮，一付思考的样子盯着几只猴子瞅，于是出声问道。

　　“其怪！”

　　“有什么好奇怪的，跑步啦，有什么事等着回来看！”

　　“你们先跑去，我这边看看这群猴子。”

　　贾老爷子现在觉得温家村的猴群有点儿和自己以前见的猴群不一样，于是步也不跑了，伸着脑袋开始观察了起来。

　　迟老爷子闻言对着温煦颔了一下道：“咱们跑吧，这老东西又定身了！”

　　说完和温煦一起并肩跑出了村子。

　　“贾老爷子挺有趣的，不说别的，他那一身打扮昨天我一见，像是从民国老照片中走出来的一样。”温煦笑着说道。

　　“读书的那会儿他就是这样，不太修边幅，我们这帮老友其实不太喜欢和他一起走路，因为他就算是看到树上有只鸟窝，也可能被这鸟窝给绊住，伸着脑袋要看上好久，弄的我们离开也不是，呆着又难受。”迟老爷子笑道。

　　“真的？挺有趣的。”

　　“喏，刚才你也看到了，说是跟我出来跑步被猴子给刮住了。”迟老爷子有点儿无奈的来一句之后：“不过他的性子适合做学问，也适合教学生！”

　　两人这边正边跑边聊着呢，迎头就遇上了温世贵。

　　“老世贵。”

　　“二哥。”

　　“别老不老的，我才六十多，没到老的时候，到是你看起来有点儿老的样子了！”温世贵怼了迟老爷子一句。

　　迟老爷子道：“今早没心情和你磨嘴皮子，有一件事情想问问你，我那个老友想进山考查一下咱们这边大鼋栖息地的情况，想找个带路的向导，你帮忙给联系一个？”

　　温世贵想了想说道：“这个事情以前好办，不过今天真的是有点儿难了。”

　　看到迟老爷子不说话，温世贵说道：“今年的林子也不知道抽什么风，林子里灌木树藤什么的疯长，现在要沿河进林子，估计能带路的时就是几个人，一只巴掌都数的过来，你问问你那位老友，价格高一点儿他能不能接受。”

　　“多高的价格，你也知道科研这东西，尤其是咱们这边产出效益不大的，经费有限。”迟老爷子也明白，现在几乎一切都向钱看了，要是温家村的人来干这向导还好说，外面找现在还哪找的到免费的热情带路党。

　　温世贵想了想说道：“肯定不是一天一百可以谈下来的，具体的我帮你问问之后才能答复你。”

　　“行，那我们就等你的消息，越快越好，那老东西是个急性子，今儿他的学生就会到了，估计明天一大早就得出发！”迟老爷子说道。

　　听到这么急，温世贵眉头皱起来了：“这么急哪成啊，今天和人说明儿就出发，那不是上赶着让人抬价嘛！”

　　“你先问吧。”

　　“那行！”

　　两个两老头站在道上面对面的你一句我一句，说了小半天温煦愣是没有能插上嘴。

　　瞅着两人讲完了，温煦这才客气的来了一句：“二哥，这是上哪儿去？”

　　“准备去镇上，我订的一批资料来了，地方偏以，快递不给送村里来，我去取回来。原本我以为这辈子再也看不上书了，谁知道临了还学习起来啦，要不这上千头羊还真不好弄。”

　　温世贵看着堂弟一脸的迷糊，于是说道：“买了一些养牛羊的书，准备学学技术！”

　　“放着大教授不问，你去翻书？”温煦笑着打趣温世贵说道。

　　迟老爷子明白温煦所指，笑道：“我那老朋友是搞动物研究的，不是搞牲畜的，你就是问他，他也说不出多少对老世贵有用的东西，问他还不如问兽医站呢。”

　　啪！

　　温世贵拍了一下自己的脑壳子，连声说道：“我怎么把这个事情给忘了。”

　　说完头也不回的转身就跑：“你们继续跑，我回去有点儿事！”

　　“这老东西，多大岁数的，做事还这么毛躁。”迟老爷子望着温世贵的背影，笑指着来了这么一句评价。

　　两人跑到了温室，把采光棚都打开之后回到了村里的时候，发现贾老爷子依然站在树下望着树梢上的猴子。只是这一次并不是像温煦离开的时候，三两只了，现在树上蹲着一群猴子，而为首的正是猴王可汗。

　　现在的可汗侧着脑袋，一脸不解的望着贾老爷子，而此时的贾老爷子也正歪着脑袋望着树上的可汗，一人一猴就像是照镜子，脑袋歪的方向几乎都是一致的，十分有喜感！


第237章 挪窝

　　“贾老爷子，您这跟猴子玩对眼？您可真有这份童心。”

　　温煦停了下来，笑着和贾教授来了这么一句。

　　贾教授头也不回，对着树上的可汗努了一下嘴：“这个猴王不简单！”

　　“它叫可汗，以前争夺王位的时候被老王赶了出来，溜跶到了村里，蹭吃蹭喝之后长的越发壮实了，回群又把猴王夺了回来，然后带着一群猴子回来了，霸上了湖边的树。”温煦顺口这么解释了一句。

　　贾教授听了立刻点头说道：“果不其然！”

　　这下温煦有点儿傻眼了，眨巴了一下眼睛也没有弄明白这果不其然，其然在什么地方。

　　贾教授继续解释说道：“你发现没有，这个猴群除了猴王从来没有一只猴子，敢无缘无故的伸手问人家讨要东西，这在别的猴群之中几乎是不可能出现的？这个猴王属于暴君型的，高压统治啊。”

　　这么一说，温煦在脑海里转了一下，觉得的确是这个样子，除了人不卫生的时候，其它时间还真的没有见到过几次有猴子伸手问人要东西的，就算是小娃子们手中拿着东西吃，树上的猴子也没有抢的。

　　原来也没有人注意这点儿，听到贾老爷子这么一说，温煦才觉得奇怪。

　　“还真是这样！”

　　迟老爷子伸手拍了一下大腿。

　　贾老爷子这边望着猴王可汗说道：“这个群的猴王约束着呢，不让猴群问人要东西吃，我觉得猴王是怕别的猴子一直依靠着人类生活，长的如同它一样壮实，危胁到自己的王位！”

　　“你怎么知道的？”

　　迟老爷子和温煦异口同声的问道。

　　“我刚才喂了那一只猴子，然后这家伙就被猴王逮住了爆揍了一顿。”贾老爷子的目光望向了旁边树上的一个成年的公猴子。

　　当温煦的目光转向了那只公猴的时候，看到这只公猴正窝在树杈上，脑袋上被揪掉了几撮毛，胳膊上带着胸口也有几道血淋淋的伤口。

　　“您没事干，居然几个小时就在这里坑猴子玩？”温煦不知道该说这老头什么啦。

　　“这猴王真壮实而且力大无比，整个猴群中几乎就没有一回合之敌。”贾老爷子望着可汗感叹了一句：“有时间我要好好的研究一下这只猴王。”

　　温煦听了立刻说道：“您研究归研究，但是别打把它弄到你们学校的主意，可汗现在是我们温家村的编内卫生督导员。”

　　“它生活的好好的我弄走它干什么。”贾老爷子摆了下手说道：“不管是人还是动物，这样无忧无虑的日子过着才是最舒坦的！”

　　“贾老头，回去吃饭！”迟老爷子说道。

　　贾老爷子把手背到了身后，轻轻的摆了两下：“你们先回去，我再看一会儿猴子。”

　　听他这么说，温煦和迟老爷子自然是各回各家，各自准备早饭去也。

　　温煦揉面，切了几碗面条，自己擀切好了之后，把面条抓落散在面板上，重新回到了门口，看到贾老爷子还在看，于是说道：“贾教授，进屋吃锅面？手擀的！”

　　“宽面，细面？”贾老爷子一听说吃手擀面，居然转过了头来。

　　“这么宽。”温煦比划了一下。

　　“哦，那是宽面，不错。”说完正要转身，突然又想起了什么，继续对着温煦问道：“葱油面么？”

　　“您想吃葱油就葱油。”温煦脑门上又挂起了黑线：心道葱油面还不简单，您老至于停下脚步，一副不是葱油我不吃的样子么？

　　谁知道贾老爷子想了一下又说道：“我想吃大肉面！”

　　这下温煦的脑门上黑线立马原来的三倍粗：“老爷子，不带这么玩的，我现在哪给你弄大肉去！”

　　“那就葱油吧。”

　　贾老爷子说完跟着温煦进了院子，然后老实的坐在桌边等着温煦下面条。

　　温煦开始给贾老爷子下葱油面，自己顺带着也来了一碗。

　　两人每人一碗面，一碟子萝卜干，就这么面对面的吸溜了起来。

　　“好，真的，很久没有吃过这好的手擀面了，城里无数的馆子都说自己手擀，其实都是机器做出来的，这面劲道弹牙。”贾老爷子一边吃一边赞道。

　　温煦心道：人家店里不用机器这么搞，那不得亏死，半个小时的功夫整几碗面，那人家的生意还做不做啦？

　　“你个老东西，怎么跑人家吃起饭来啦。”贾老爷子还没有说完，门口传来了迟老爷子的声音。

　　“哟，手擀面？”

　　“来一碗？”温煦说道。

　　“那行，就来一碗！半碗就成了，我看你今早做的好像不太多。”迟老爷子望了一下面板上的面条。

　　温煦说道：“这种面败类吃的少，严冬还不知道什么时候醒来呢，以我的估计，他不到十二点是不会醒的，二点钟的时候我还听到他的屋里有说话的声音。”

　　“那行，来一碗，还有，别给我弄小萝卜，我要咸鹅蛋。”迟老爷子一边说一边坐了下来。

　　温煦说道：“老爷子，这我可满足不了你，家里的咸鹅蛋正是青黄不接的时候，您要吃啊，还得等上一周。”

　　“你怎么也不要脸了，我是客人，你只是个邻居。”贾老爷子端着碗笑着怼起了迟老爷子。

　　迟老爷子笑道：“我们是中国好邻居！”

　　面下的很快，没一会儿迟老爷子的手中就端上了一碗热腾腾的葱油面。

　　迟老爷子这边刚端上，还没有吃两口呢，门口又传来了师尚真的声音。

　　“正吃面呐？”

　　“师主任，要不要来一碗？”

　　温煦觉得奇怪了，今天早上怎么这么多人来呢。

　　师尚真说道：“不了，我是来问贾老爷子事情的，省城的林业局听说我们这里抓到了一只大鼋，刚才打电话过来说要派人过来检查一下，这些人您认识么？”

　　贾老爷子听了，皱了一下眉头说道：“他们懂个什么，一帮坐办公室的混蛋罢了！电话是谁打的？”

　　“说是一个姓张的主任，叫张什么来着啦给忘了？”

　　“张行江？”贾老爷子问了一句。

　　“对，就是他！”

　　“那人还是算了吧，这大鼋落到了他的手中最好的去处只就是省城的动物园。再说了他们是省城市的林业局，怎么管的到你们这个村的事？就是管也该是省林这头管，不用理他，这家伙不是个好东西，回绝了吧！”贾老爷子一听这姓张的，立刻撇了一下嘴不屑地说道。

　　“动物园不也是公家单位么？”温煦这时插口问道。

　　“动物园进动物不要钱啊，没有经费的啊？”贾老爷子瞅了一眼，那小眼神分明就是在说你小子是不是傻？！

　　师尚真点头说道：“那我知道了！”

　　说完对着温煦几个点了点头，转身急匆匆的离开了温煦家的小院。

　　温煦和两位老爷子一起吃完了饭，就开始整理东西，两个老爷子这饭也不能白吃啊，于是给温煦搭了把手，一件件的把东西给归整了起来，没有多久，吃完饭的马老师也过来了，四人一起开始整理屋里的东西，准备一下搬家挪窝。

　　这么一归整，温煦发现，自己的家里除了衣服被子这些，剩下的家当居然没有多少，要说家俱也就是几个木头箱子，还带着一个老式的碗厨什么的，剩下的全都是小板凳大桌子床啥的，值钱的愣是找不到一件，最最值钱的就是墙上挂的电视机，就这也不过才四千多块钱。

　　原本准备使上空间的，现在看来完全没有这个必要，就算是直接上手搬，也用不了几趟就搬完了。自家的家当真的有点儿寒酸！

　　“这些床都不用搬？”贾老爷子问道。

　　“这些东西搬哪里去啊？村西民宿里什么都有，床搬进去真没有地方搁！”温煦说道。

　　迟老爷子问道：“不要啦？”

　　“嗯，不要啦，等会儿通知一下大家，看着谁家想要就拿走吧，我这边是不需要了，等着搬回新屋的时候，就是崭新的家具了。”

　　温煦看着摞在堂屋的家当，心道：怎么我的家当就这么少呢？

　　温煦忘了，以前自己家能有什么家当？等着生活好一些自己又不回老宅，回来之后也没有给老宅添点儿像样的家具，现在可不就是这点儿东西嘛。

　　马老师问道：“这锅什么的还用的到啊？”

　　“用不了多久就都拆了，不过现在还能做上几天的饭，锅等着施工队到了才搬。”温煦说道。

　　大家四人正的规整着呢，严冬这货伸着懒腰出了房门。

　　“哎哟！你们这都搬上啦？”

　　“等你？盐都卖馊掉了。”温煦瞪了这家伙一眼，看他眼中的血丝，估计这小子昨天还不知道几点睡的呢。

　　“你这家当有点儿少哇，敢觉比我搬家的时候都少。”严冬望着堆在堂屋中的几个箱子，还有上面摆的几床被褥。

　　“少了不是更方便搬啊。”温煦说道。

　　“什么时候搬过去？”

　　“原本想着明天的，现在看来不用，就这么点儿东西，今天搬完了了事！”温煦说道。

　　“行，我去刷个牙洗个脸过来搬东西！”严冬说完奔着院子里走去。

　　东西都归整出来了，可也不能把所有的东西都搬到人家民宿中去，原本要是住的卓奕晴那两间，也到好说了。但是现在自己住的是许景蓉的那幢，那就得注意一点儿啦，人家的东西都要保护好，尽量的不要把别人的东西给弄坏了。

　　不是温煦想什么乱七八糟的心思，而是卓奕晴投资的两两幢现在已经住上人啦，而且还不是一两家，二三十口子现在没房子住的，总不能把人赶出来搬别家，自己再搬进去吧。折腾别人干什么，所以温煦决定还是住到新起好的许景蓉名下的民宿去。

　　“我想带几床被子还有一些生活用具就行了，这几口箱子带着这些被子摆您二老的家中帮我存着？”温煦想了一下，伸手指着其中两口老箱子说道。

　　这两口老箱子有点儿年头了，上面有手工的雕花，听说是太奶奶嫁进来的时候的嫁妆，也不是什么古董，料子更不是什么红木，黄花梨什么的，穷人家也没那玩意儿，就是普通的老榆木箱子，雕工更是一般，不过这东西留着是个念想，不是指的客观价值。

　　“行啊，我说你也别去住什么民宿了，直接住我们家里多好。”马老师说道。

　　“不了，还是住那边。”温煦笑着又拒绝了一次。

　　住在迟老爷子的家里固然是方便一些，但是给人添麻烦，温煦最怕的就是给别人添不必要的麻烦，所以这才拒绝了人家老两口的好意，坚决住到了村西民宿中去的。


第238章 村西民宿

　　温煦望着自己手中提着一个大行李箱，外加一个双肩包，不由的挠了一下脑袋，整个屋里精简到了最后，准备带到村西民宿去的，就只剩下了这么多东西。

　　“你这是度假啊？”严冬望着温煦打趣说道。

　　“我看着也像。”温煦笑道。

　　严冬又道：“那等会儿我就回去了。”

　　“嗯？”

　　看到温煦脸上的表情，严冬说道：“回明珠啊，把公司的事情理一理之后，不是去省城就是去杭城。”

　　“不再住一晚上啦？”

　　“多一晚少一晚的也没有多大的意思吧。”严冬摆了下手说道：“对了，以后几个月的分红可能要少上一点儿，毕竟两个省城的业务开展都要资金……”

　　“没有问题，我这边不急着用钱，到时你那边估计快要用钱了吧，不是说准备把父母都接过来吗？”温煦说道。

　　“是要买个房子啦！把父母接过来才是真的，一辈子都住在乡下，我现在赚钱了也让他们过几天好日子，别子欲养而亲不在！”严冬点了点头正色说道：“哎，买一次房就是脱一次皮啊，就算是偏远地块也升到四万一平了，也不知道什么时候能跌。”

　　“指望明珠跌？你还是不要想了吧，不说别的就是一明珠户口就够让人不少人眼馋的。反正你是自己住，怎么说也要先弄一套，如果要钱不够的话和我说。”

　　严冬望着温煦笑了笑说道：“放心吧，真的看上的合心的房子，要是不够的话我一准先找你，再找狗娘养的银行，不过郊区的房子我买起来还是不吃力的，反正先弄一套给父母住着再说。”

　　“反正钱不够吱一声。”

　　“行了，那我跟你一块儿吧。”严冬说完转向到了自己的房间，把小双肩包一拿就出来了。

　　于是哥俩就这么各自上了车，开到了村口的时候，相互挥了挥手，一个奔着村西，一个奔向鲤鱼湾。

　　村西民宿这边要比现在村里的老村落格局舒爽太多了，如果光是在这边溜跶的话，就这格调与明珠的顶级小区也不相上下，错落有致的两或三层小楼，白墙灰瓦层次分明，掩映的绿树翠竹之间，别说是住了就是从旁边经过也一种心灵上的享受。

　　门口下下两条道，一条是行车道，墅院门口是仿青石的步行道小道，步行道的一边每隔三米是一盏一米高的宫灯型草坪灯。小道和行车道之间是二三十级不等的台阶相连，每隔着一组楼屋就有这样的一条道。

　　温煦手上拖着行李，沿着蜿蜒的门前小道一直走，时不时的和先住进的村民们打着招呼。

　　“叔爷，叔爷？”

　　温煦正走着呢，看到小毛丫站在门里对着自己不住的挥着手，小丫头看到自己，两只眼睛都快闪冒光了。

　　“我说怎么这段时间看不到你这个小丫头，原来搬到这里来了。”温煦笑看着小丫头说道。

　　“叔爷，面包、烤鹅。”小丫头这边一边说一边吸溜着嘴。

　　“那你可要等一会儿，叔爷这边也搬家了。”温煦走上前去，捏了一下小丫头的小脸蛋儿，然后继续向着自己的住处走去。

　　走了四五个屋儿，站到了大门前，门口的牌子上挂着月桂轩三个字，两边摆着两个小石狮子，也不太，差不多六七岁小孩这么高，一公一母，母狮子的脚下踩着一只小狮子，门口有两队台阶，这是真正的大青条石儿，大门飞檐挑瓦，内里做了一个青色的砖拼大门套，左手的门套内墙嵌着八仙过海的石刻，右手的门套嵌着福禄寿喜，在门框上正中嵌着一块圆形的玻璃镜子，一左一右围有两只蝙蝠，这玩意儿俗称照妖镜，用来辟邪的。

　　大门是暗木色的带点儿灰，有一种沧桑感，每一扇是六十公分宽，上面各钉着一个黄铜制的兽面衔环，同样是狮子纹饰的，想当漂亮。

　　温煦正准备伸手轻扣铜环，大门吱呀一声从里面打开了。

　　“在楼上就看到你了，以为你会早点儿敲门，谁知道你只顾着看了，怎么样我这幢房子还够漂亮吧。”许景蓉脸上挂满了笑容，脚步迈了出来伸手就要帮着温煦拿行李。

　　“不必了，也什么东西！都是挺轻的，我自己拎就好了。”温煦立刻把自己的箱子提了起来，把行李放进了门内之后，拉起了箱杆继续拖着。

　　一进了院子，第一眼看到的就是一株还未有长成的桂花树，虽说未长成，但是也有两米高了，树下有一套石桌和石圆凳，院西是一座一米多高的小型假山，而院东则是一个不规则的小人工池塘，里面养着几条红黑色的锦鲤。正对着大门的是一个个石阶，穿过院子通往屋子的大门，左右都是回廊贴着墙的回廊直接通往屋内。

　　要说这院中最为醒目的是什么，那就是入口住的一个大牌子，上面写着屋内各种设施的赔偿价格表。

　　温煦轻轻的读了一段：“床单，损毁两百元一条，枕套，一百二十元一条……”最为搞笑的是，规定了早上不叠被子多少钱，面盆脏了不洗又得罚多少钱，家里无人地上脏上又是多少钱，最后一句如有胡闹，撒泼不服从管教者，下面列了好几条处理方法。

　　“这是谁定的？这么光明正大的摆在院子口，不是诚心给人添堵么？”温煦大致的看了一下笑着说道。

　　许景蓉说道：“师主任定的，这里的每样东西都有价格，而且损坏，或者损毁还有不同的价格，一开始的住进来第一天广兰家的就被罚了两千，还挠了收钱的服务员，然后师尚真主任亲自上门收的这钱，并且还帮着小丫头讨了一千的赔偿费。现在你随便到哪一家看看，都是干干净净整整齐齐的。”

　　温煦笑着伸手指着牌子说道：“我猜也就是她了，要不谁能动不动就以地租为要挟，最后一招涨承包金！”

　　听到说的语气有趣，许景营噗嗤一声笑了出来：“不管什么方法，有用就行！走吧，去看看你的房间。”

　　“我住楼上还是楼下？”

　　“当然是楼上，特意给你留的，窗帘一拉就可以看到外面的景色。”许景蓉示意温煦跟着自己沿着回廊往屋里走。

　　一进屋里，一个原木色的条形大餐桌，点据了大厅三分之一的面积，足外有八九米长，一米二左右宽，长条桌配的是方形的凳子，这些个凳子挺有意意的，正过来能坐，反过来也能坐，上下两头可以坐。

　　不论是桌椅还是桌心挂着的餐灯，形制都是十分的简洁，以白色调为主，灰黑色调相配，也没有什么艳丽的色彩，简洁素雅。

　　墙上挂着黑细框铜钮裱制的字画，都是动物的，有毛绒绒的小猫，还有可爱的小狗，或者牛与驴，很有田园氛围。大厅最里面是一个过道，通往后园的草地，右手是楼梯，来回两转通向了二楼。

　　楼梯踩上去很有质量感，没有那种闷闷的声音，反而是带有一种轻微咚咚的小鼓声，就像是那种老式的木制房子楼梯一样。

　　拎着行李箱，跟在许景蓉的背后拾级而上，一抬头就看到她浑圆紧致的臀部，随着胯部的移动一扭一扭的相当诱人。

　　现在的许景蓉没有猪喂了，自然不需要每天顶着太阳在猪舍里钻来钻去，又离了那个败类老公，孩子上学什么的，现在也不是该花大钱的时候，所以许景蓉现在的小日子可以说过的是越来越舒心了，唯一有点儿担忧的就是这几幢民宿还没有真正的赚钱，但是许景蓉相信，这么好的房子，这么好的环境还能吸引不来客人？就许景蓉的见识来说，自家的民宿就是这世上最豪华的房间了。

　　这时候的许景蓉没有忧虑，没有的生活的压力，皮肤又恢复到了以前少女时代的光洁水嫩，更何况原本许景蓉就不老，二十几岁的小妇人现在正是女人巅峰的时候，正是熟的一捏就能捏出水的时候，再加上人长的漂亮，举手投足之间带着别样的诱惑，怒胸丰臀一步一扭如微风拂柳的轻熟少妇，怎能让人不心生荡漾？

　　啪！温煦在心里给了自己一巴掌：想啥呢，老实点儿！

　　默念了几遍我的社会主义接班人之后，把目光转到了到一边，望着楼梯暗棕色的木制扶手。

　　“这是三爷的住处，房间比较小是个单人间，不过他过几天就要搬走了，人家的新房子过几天就可以入住了……这一间是师主任的房间，和你的格局差不多，只不过你的桌头向东，她的床头向西，面积嘛你等会儿去看，听师主任说比五星酒店里的大床房要大一些。师主任对面这一间是我的房间，有的时候我会来住上一晚，我的房间也比较小，就是一个标准间，那一间是广生、广安哥俩住的，地方不够，仨人挤一间，一人睡床两人打地铺，楼上就这么多房间了。”

　　说完，许景蓉从口袋里摸出了房卡，然后塞到了读卡器中，只听到啪的一声，房门开了一道小缝。

　　推开门，许景蓉示意温煦先进去。

　　温煦一进屋，立刻就被窗外的景色给迷住了，和迟老爷子家的大卧室一样，整片的落地窗，直接对着空旷的绿草地，而且一望无垠连绵起伏，近浓远淡如同一副水墨画卷。

　　“漂亮！”

　　温煦扔下了行李快步走到窗前，由衷的赞了一句。

　　许景蓉说道：“就知道你喜欢这个。”

　　一边说着一边伸手拿起了手边小吧台上面的水壶，接了一点儿水开始烧水：“喝茶还是喝咖啡？”

　　“茶就行了，谢谢！”

　　温煦望着窗外的景色大吸了一口气。

　　“热不热，热的话开空调，这里是全中央空调。”许景蓉双手扶在小吧台上，望着温煦的背影微笑着说道。

　　“不热，开什么空调，热的话开了窗子这才叫舒服呢。”温煦说完走到了右手，打开了窗户然后关上的沙窗，顿时一股凉凉带着树木清香的空气涌了进来。

　　这个房间不光有无敌的山景，还有透明的淋浴房，这里的淋浴间不光是淋浴，还有一个可以容纳双人的按摩浴缸，而且还是那种靠着大窗的，也就是说洗澡的时候可以一边品着小酒，一边望着窗外的景色，弄的现在温煦就想放满了水，进浴缸里泡着。

　　温煦心道：等我的房子好了也要装一个！

　　想想自己和卓奕晴挤在这小浴缸里，温煦的心就是一片滚烫啊。

　　“受了啦，受不了啦！”

　　温煦情不自禁的话，弄的许景蓉一愣，问道：“什么受不了啦？”

　　“没什么，夸你这里的大浴缸呢！”


第239章 我也去看看？

　　温煦把浴缸放满了水，弄了一瓶酒摆到了手边，穿着个大裤衩就开始泡了起来。

　　“啊！”

　　发出了长长的一声感叹声，掬了一棒温热的水浇在自己的脸上，整个身心说不出的舒爽，把脑袋沉入了水下，吹起了一阵小水泡，等着实在憋不住气的时候猛的钻上来，大口大口的喘着气。

　　“爽！”

　　温煦抹了抹脑袋上的水，端起了旁边的红酒杯小喝了一口：“早就该把我的老宅子给换掉了！等我的房子起了，弄一个更大的浴缸！”

　　享受到了大浴缸的舒爽，温煦很快也自家将要拆的老宅子给忘到了脑后。

　　啪！啪！啪！

　　突然之间门口传来了一阵鼓掌声。

　　温煦一惊，转过头发发现师尚真此时正站门后，椅着门一脸戏谑的笑容。

　　“你怎么进来的？”温煦下意识的捂住了自己胸口的两点。动作看起一前点儿搞笑。

　　师尚真竖起了大拇指，指了一身后：“你的大门又没有关，我正好听说你搬进来了，就过来想和你打声招呼，顺便告诉你，迟老爷子叫你晚上去他吃饭，谁知道一进来就看到你穿个大裤衩在泡澡！”

　　“看到我泡澡还不出去？”温煦说道：“什么时候来的？”

　　“你唱风越大心越浪的时候就来了，只是你唱的太投入了一直没有时间转头看到我罢了。”师尚真哈哈笑着说道：“唱的还凑和，就是你的大裤衩太难看了，谁给你买的，这么没有品味，居然是海贼王！这么玩的大裤衩你也穿的上身？”

　　“卓奕晴给我买的，怎么样？你这个女人进来看个果体帅男，也不知道打声招呼！不怕长针眼么？”

　　“行了，别作了都我快吐了，就你上半身的那点儿东西搞的跟谁没有看过似的！”师尚真笑着说道：“行了，那我走了！”

　　温煦看她说走又转过了身来立刻问道：“又怎么了？”

　　“被你打岔差点儿忘了一件事情，省林业厅的人说了明天过来，我觉得咱们是不是把大鼋给藏起来？”师尚真正色的问道。

　　“藏它干什么啊？”

　　“我觉得这些人没有安好心！十有八九是想把大鼋给弄走。”师尚真说道。

　　“弄走就弄走呗，反正这东西也是国家的。”温煦不以为意的说了一句。

　　“是国家的不假，但是并不是他们林业厅的，有一些人最会拿着鸡毛当令箭了，打着国家的幌子损公肥私。我估计这事情十有八九还是那个姓张的主意，要不是为什么我这边刚拒了没有多久，省厅那边就有人打了电话询问？”师尚真说道。

　　温煦想了想说道：“那你就别理他们好了！”

　　“等他们来的时候我自会收拾他们，不过大鼋我觉得还是藏起来的好。”师尚真道。

　　“很简单啊，派人去逮上来，然后往谁家的屋里一放，等他们走了人再放回塘里不就成了么？”温煦望着师尚真一脸的奇怪，心道：你说要藏就找人捉啊，老在这边跟我耗什么耗？

　　师尚真瞅着温煦一脸嫌弃说道：“要是抓的到我还来找你干什么？我让广松他们都抓了仨钟头了，大鼋一看到有人告近它，立马就沉塘子底，谁有那本事从塘底抓它？”

　　“用网啊，你们这么多人还玩不过一个老甲鱼？也真够丢人的。”温煦说道。

　　师尚真又道：“你以为没有用啊，这东西现在似乎是聪明了，根本就不往岸上趴，只要有人靠到三米之内，立刻就往塘底沉，一沉下去网又有什么用？”

　　“那不就放心了，咱们不好抓那边省林业厅派来的人也就不好抓，大鼋不就保住了？”

　　“你以为，人家不会抽水啊。”师尚真说道。

　　“这可是国家一级保护动物。”温煦还想说这么精贵的动物不会用暴力捕捉，不过想想看有些当官的估计都没有把国法看在眼里，什么野生动物保护法那更不拿它当回事了。

　　于是转了话题问道：“那你说怎么办？”

　　“你去抓，我觉得你抓的住。”师尚真说道。

　　温煦睁大了眼睛：“我去抓？你们这么多人抓不住，你让我去抓？是不是看我现在都湿透了正好钻塘子里和大老鳖玩？我告诉你我才不去呢！”

　　“你真不去抓？”

　　“我真不去，广松他们几个都抓不上来，我哪有这本事，既然人家要弄走那就弄走好了。”温煦说道。

　　师尚真想了一下说道：“那我再去想办法，谁也别想把我的东西从我的手上白白弄走！”说完直接转身出了屋子。

　　师尚真才不管这东西是谁的，在她的一亩三分地上，而且还是她惦记着有用的东西，怎么可能舍得让别人给弄去，别说是省林业厅这样不着调的厅，就算是省办公厅，她也不会这么轻易放手，没有办法，师尚真对于大鼋这边早有计划了，以后怎么说大鳖也是一景啊，有几个见过这么大的鳖的？

　　虽说在师尚真看来不能和游客合影有点儿不美，但是总比没有好吧，现在有人不开眼的想打大鼋的主意，师尚真能轻让了那才是怪事呢。

　　“你的酒太烂了，十来块钱一瓶的酒配着豪华大浴缸，跌不跌份啊！而且我跟你说，这酒是勾兑的，根本不是葡萄酒，酒浆都不挂壁的，你的眼光也太差了！倒了吧，说不准就有毒。”师尚真到了屋门口，对里浴缸里的温煦嘲笑式的喊了一句。

　　“我喜欢！”

　　温煦气的回了她一句，这小红酒原本就是来装样子的，温煦闻的多就喝了一小口，当听说这玩意儿是勾兑的，立刻觉得自己所营造出来的气氛被弄的一点儿都不剩，嘟囔几句从浴缸里站了出来。

　　穿着湿滴滴的裤衩，走到了大浴室的门口，温煦关上了门，把身体擦干然后换了一身干净的衣服出了屋子。

　　“这么快就出来了，不再美一会儿？”

　　正好遇到师尚真也出了门，手中还拿着一个文件袋，她看到温煦出门之后，不由的又张口取笑了温煦一句。

　　“你说迟老爷子找我？”

　　温煦只得没有听到她话的意思，无所谓的问了一句。

　　“嗯，贾教授的几个学生到了，估计是让你今天晚上去陪客吧。”师尚真说道。

　　“你去不去？”

　　“我去什么去，马上我还得去县里，还有一笔款子今天本该到了，但是被扣在了县财政局，我要去问问到底谁扣着我的钱不给。”

　　师尚真这话说的简直是杀气腾腾的，相当豪迈。

　　温煦对她竖起了大拇指：“师主任，你可以的，我精神上给你鼓劲加油！”

　　师尚真拿目光扫了温煦一眼：“你以为我想啊？要钱的时候你要是好声好调的谁听你的？你豁不出脸皮，有些人就敢拖着你的救命钱不给，而且还理直气壮，你就算是跳脚人家那边也有理由怼死你，为了县里的工作挪你一点儿专项款算个什么事儿！”

　　师尚真和温煦扯了一通，心情好一些之后又道：“我和你说这些干什么，小温同志，村干部也不是这么好当的。”

　　说完还伸手在温煦的肩上拍了拍。手缩了回来，人径直的往楼下走。

　　温煦跟在了她的身后：“我一直看好你的！”

　　“扯，全村就你不看好我的旅游项目，我还跟你说了，我师尚真一定要把这项目搞起来，让你看看只要我努力没有我办不到的事情。”

　　“您说您一个大村长和我较什么劲。”温煦笑着说道。

　　两人到了楼下，正好迎面碰到了许景蓉，师尚真说道：“景蓉，你把你的房间让给了温煦，可是太吃亏了？你看人家这享受精神，一搬进去就享用了一下大浴缸，还配上了红酒，妖的不能再妖了！”

　　“这是你的房间？”

　　温煦诧异的问道。

　　没有等许景蓉回答，师尚真笑道：“你觉得你现在搬进来还有这么大的一房间空着？TOO INNOCENT！”

　　“那这样子不成，我反正一个人，等会儿我们把房间换回来。”温煦说道。

　　温煦一想也就明白了，人家广生仨个大光棍挤在一间小屋子里，凭啥自己一来就能住单间，而且还是这么大的地儿，原来是这么回事啊，顿时觉得有点儿不好意思起来。

　　许景蓉连忙说道：“没事儿，我也不是常住，你住看吧，再说了你帮我这么多的忙我一直也没有找到机会谢谢你，这点儿小事情你就别折腾啦！”

　　看温煦的表情，许景蓉说道：“你要是不住的话，那就让它空着吧，我也不会住的！”

　　温煦到是知道她的性子，有的时候真的挺倔的，要不是也不会一个人带着孩子死扛着要卖猪场还债了。

　　“行，那我就住下了，不过，还是谢谢你，我这人享受惯了。”温煦笑着说道。

　　“也不是让你白住，以后我和师主任的饭菜就包在你身上了。”许景蓉捂着嘴笑着说道。

　　温煦一听，一下子就开心起来，拍着胸口说道：“这算个什么，这事儿包在我身上！”

　　想了一下，温煦又问道：“不过，这屋里厨房在什么方？”

　　“厨房不在这院子里，而是在隔壁，家庭别墅的房子才配一个大厨房，一般正常的游客谁会做菜啊，来这里不得享受一下农家菜啊，所以设计的时候普通的小院也没有配备厨房功能，只要家庭独居小墅才会配有厨房。”许景蓉说道。

　　“是这个说法！”温煦驶了也没往心里去，反正跟着点头表示同意呗。

　　师尚这时插口说道：“你们聊，我还得赶着去县城，要不人家要下班了。”说完急匆匆的一边翻着手中的本子一边急匆匆的出了门。

　　“那我也走了，去迟老爷子家看看。”温煦对着许景营笑了笑，转身跟着也出了门。

　　中途看了一下一帮子人捉一鼋，你别说还真像是师尚真说的那样，这大老鳖一下子聪明了，都会耍人啦。

　　溜跶到了迟老爷子家门口，温煦一下子觉得好热闹啊，整个小院里全是年轻人的气息，八九个年轻人除了迟老爷子的学生，曹金峰和庄燕两三个之外，其他的四人温煦都不认识，估计就是贾教授的学生啦。

　　这些小伙子小姑娘有的坐在榻沿，有的搬个板凳坐在地上，大家的手中不是剥着豆子，就是摘着菜什么的，好一派大锅饭式的忙碌景像。

　　“温煦来啦！”

　　曹金峰看到温煦进了院子，立刻从凳子上站了起来：“来给你介绍一下，这几个是贾老师的学生，这是刘光勇，这是鱼倩，鱼是鲤鱼的鱼，这是蒲冬明，最后一位是林威。”

　　“你们好。”

　　温煦和这帮学生相互认识了一下。

　　刚一介绍完，迟老爷子的声音就传了过来：“温煦，今天晚上两只烤鹅，再加上三只荷叶鸡就交给你了！让大伙儿吃的饱饱的，等着明天一早咱们就要进山了！”

　　“您也去？”温煦诧异的问了一句。

　　迟老爷子点了点头：“嗯，这次我也去，到时个金峰和庄燕一起，一行连着向导九个人！”

　　听到老爷子也要去，温煦的心中突然跳出一个念头：不如我也跟着去看看吧？


第240章 出发

　　温煦说出了自己的想法，迟老爷望着温煦不解地说道：“我们是去搞调查，你去做什么？”

　　“我去看看转转啊。老实说我从小到大还没有去过这么远的林子，放心吧我是不会给大添麻烦的，我自己的东西自己背，就算是带上狗，狗粮也是自己背着的。”温煦拍着胸脯说道。

　　进这么深的老林子，温煦是一定要带上栋梁的，怕万一有个什么野兽之类的，趁着大家睡觉的时候突袭，还有个报警的人，温煦自己死觉挺死的，自然也就不放心别人，不想睡的稀里糊涂的就成野兽的小点心。

　　到了老林子里，温煦觉得只有栋梁在身边，估计自己才能睡的踏实。

　　至于败类，满村子的人家还怕它混不到吃的？估计人饿死了，这没脸没皮的这货都活蹦乱跳的。

　　迟老爷了托着下巴装模作样的想了几秒钟说道：“带上你不是不行，不过？”

　　温煦一看乐呵着说道：“您就直说吧，有什么需要我出力的地方。”

　　“这样吧，这次的向导费还挺贵的，你分摊三分之一怎么样，计划四五天，你出三千块。”迟老爷子说道。

　　温煦愣了一下神，一副不可思议的样子问道：“我出三千块，还是三分之一的价，那这几天就是近一万块呗？谁的心这么黑，带几天的路要这么多钱？”

　　“你二哥说没人愿意去，就是几个老猎手这边也不愿意一下子去这么远的地方，说是这段时间林子的变化太大，他们不愿意冒这个险，最后找来找去的找到了一个姓秦的，他说带着他的儿子一起，两人五天要九千块，少了就不乐意去了，说是自己这边冒着大风险呢。”

　　贾老爷子这时也出了门，对着温煦说起了详细的情况。

　　听到贾老爷子陈述温煦不说话了，老林子不一样了，这事儿似乎和自己有关，也不好抱怨人家多收钱，林子变化大，这才这么点儿时间，慎重的老猎手真不敢这么一摸黑的往林子里闯。

　　老猎手不是一般胆大包天的驴友觉得自己是个人物，到了林子里凭着那点儿知识就往深里去的，就都是作死的路数，老猎手是不会犯这类错误的。

　　“你也知道，搞我们俩这行当的，经费跟石头里榨油似的，也没几个钱，这次我要不和他搭个火，他的钱全拿出来也差不多够个向导费，花完了之后也就不剩个什么了。”迟老爷子说道：“你小子既然要一起去，那就好办了，算你支持中国野生动物保护事业了。”

　　“行！那我就出这三分之一了，你们帮我例个单子，看看出去的时候该买点儿什么随身为带着的用具，我等会儿去买了。”温煦说道。

　　“刘光勇，你把野外必要的东西给温煦列个单子，像是指南针这种公有的东西就给列个选买吧，具体的事情你看着办。”贾教授说道。

　　叫刘光勇的小伙子应了一声。

　　温煦抬头看了一下天说道：“那咱们就快点儿行动起来吧？我这边拿了单子还得往市里赶，估计咱们的小县城是买不全你们要的东西的。”

　　听到温煦这么一说，刘光勇不得老师们说，立刻拿走到了屋里，没一会拿出了纸和笔，就在院内的小榻上开始写了起来。

　　“为什么不是帐篷，而是羽绒睡袋？”温煦伸过了脑袋，第一个看到的就是睡袋。

　　对于睡袋温煦没有怎么用过，不过电视上看到过，在温煦来看像个裹尸袋似的，很不上档次，一看刘光勇给自己就列了一个睡袋，立刻张口问道。

　　刘光勇的脾气不错，和温煦解释说道：“我们这次进去的时间比较长，体力消耗也肯定大的，还要把一部分的负重让给仪器，所以我们都是用的轻便的低温睡袋，帐篷的话市面上的那种所谓的轻便野营的，根本就不适用，适用的帐篷都是挺沉重的……”

　　刘光勇解释了大通，无非就是一个意思，帐篷沉进了林子受累，睡袋轻便好弄，实在是钻林越货的好东西。

　　可惜的是刘光勇不知道，温煦这人啥都怕，就是不怕重，有了空间的帮忙，别说是一两顶帐篷就是搬个活动房进老林子都没什么问题。

　　“给我例个帐篷吧，我这人啥都怕就是不怕沉！”温煦抬起了胳膊示意了一下自己的肌肉。

　　刘光勇抬头望了一下自己的老师。

　　迟老爷子看到之后，对着刘光勇说道：“刘光勇，你就按着他的来，看到外面的添越了没有，那就是他的车子，能玩的起这价位车的人，你还替他省什么钱，只管写！到了林子里他要是背不动了想扔，咱们就跟在他后面捡漏，也别给他省钱，这家伙是个土财主，什么好的贵的都给他使上，到时候他一扔，我老头子第一个跟在他后面捡。”

　　刘光勇听了迟老爷了的话，又把目光转向了温煦。

　　温煦笑着说道：“放心的写，我这个只要质量好的价钱不是问题！”

　　听到这话，刘光勇再也没有任何疑虑了，立刻在纸上刷刷的写道：“那帐篷我建议你用FERRINO\THENORTHFACE\MOUTAINHARDWARE.……在睡袋上我给这介绍国产的CAMP够用了，除之外，还有口哨，充气枕，冲锋衣，排汗内衣……”

　　温煦从来没有想过，去野外浪一圈居然要这么多的东西，啥子望远镜，口哨的可以理解，但是排汗内衣和排汗内裤这东西是个啥鬼玩意儿？

　　“这些东西我觉得这边的市里不会太全，如果你真的想买全的话，还得去省城，我再给你留下一些专卖这些东西的店址，你直接过去就行了。”刘光勇这边又在单子的最后刷刷的写下了几个店址。

　　拿着长长的一个单子，温煦开上了车直奔着省城而来，从路上到买好东西，差不多就到了十点多钟，温煦这边干脆就找了个没人的郊区空地上，从空间里把木料扔了出来，打电话约了上次运输公司的人过来，看着他们把几拖挂的木料运走，一辆运往明珠给许达信，另外几辆自然是运往工厂。

　　等着回到了温家村的时候，已经到了后半夜凌晨两点多钟，温煦停下了车子，也没有打搅别人，直接回到了自家的院子，给栋梁和败类喂了一点儿吃食之后，这才往村西民宿的方向走。

　　经过了塘子，温煦借着月光看到了大鼋正趴在塘边伸着脑袋，望向自己。想起了师尚真下午说的话，温煦一抬头就把这货给收进了空间里！也省得明天一帮子贪心货过来把自己费了老大力气弄回来的大鳖给弄走。

　　早上六点不到，温煦床头的电子闹钟就响了起来，虽说只睡了两三个小时，但是一想到进老林子，温煦一下子就从床上翻了起来。

　　洗漱了一下提着包直接出了门，到了院子里遇到了也正要出门的许景蓉。

　　“你怎么这么早？”

　　许景蓉笑着说道：“我得回镇子上去，家里两个孩子今天要去春游。”

　　温煦脑瓜子一动，问道：“会开车么？”

　　“刚拿到了照，还不怎么回开。”许景蓉说道。

　　温煦从身上解下了陆巡的钥匙：“这几天我不在，你就开我的车吧！放心大胆的开，自动档给油就走，刹车就停好开。”

　　“你那车我可开不起，太贵了，万一磕碰到了麻烦。”许景蓉连忙摆手说道。

　　温煦把钥匙拍到了她的手中：“有什么开不起的，就这样啦，放心的开吧，算我感谢你给我挪屋子啦。”

　　“谢谢，你这是准备去哪儿？”许景蓉被温煦弄的没有办法，伸手接过了钥匙，看到温煦身上的穿着打扮和平常不一样，休闲的装扮换上了冲锋衣和冲锋裤，脚上是靴子，好奇的问道。

　　“这几天我不给你俩做饭啦，我跟着贾老师的队伍去老林子里看一看，也就五六天的功夫，等着回来我给你们天天做，一天三顿。”温煦说道。

　　“你还当真了，那是开玩笑的，我不常在，师主任一周也有两三天是在外面跑来跑去的，不是看渔塘就是看羊之类的，都不太有时间呆在小院里。”许景蓉笑道。

　　“反正这几天是没法做饭啦！”温煦笑着拉开了大门，示意许景蓉先走。

　　两人一起并肩走到了温煦家的小院门口，温煦简单的教了一下自己车上的座椅版么调，能用的到的功能怎么用，然后才叫成了栋梁和贾老爷子一行人汇合。

　　“原来向导是您？”

　　看到了向导，温煦不由的有点儿小愣了一下神，这次姓秦的向导不是别人，正是以前给自己送缸过来的老秦头，他的儿子自然也是认识的，搬个缸看着卓奕晴，周茜几个姑娘把眼珠子都快瞪出来的那位傻小子。

　　“你也进山？”老秦头这边吸吧着烟袋，也没有坐在凳子上，直接就这么蹲在地上，看着温煦这一身打扮淡淡的问了一句。

　　老头的身边还有两条狗，这两条狗和一般的土狗还不一样，身上毛有点儿怪，像是长毛狗和短毛狗杂交出来的一样，身上的毛有长有短，长毛夹着短毛，还挺分明的，看起来十分的怪异，两只狗一只是纯黑一只是纯白。

　　两只狗看到了栋梁之后，并没有任何的挑衅动作，老实的趴在了老秦头的脚边，就这么直勾勾的望着栋梁，一看就是久经调教的老猎犬。

　　栋梁根本就不理这两只狗，紧紧的跟随在温煦的脚边，温煦站着它就坐下，温煦走它就跟着。

　　“是啊！”温煦回道。

　　“到了老林子里别乱跑，如果你们有一个人乱跑，不按着我的招呼来，咱们这边就立刻回头！我刚刚跟两位老教授都说好了这事儿，你刚来我也跟你说一遍，到了老林子里别什么都好奇，什么都伸手摸，更不能什么都往嘴里送！”

　　多了一个人，话老秦头有点儿不高兴，老头对于现在年轻人没有什么好感，尤其是像温煦这些人这样打扮的，在他的经验中这么打扮的犊子有不少都是操蛋的货，所以这一次他在开头就把这事儿说的明明白白，并且白纸黑字的立下了字据。

　　“放心好了，我不傻！”温煦冲着老头笑了笑，然后就望向了老秦头的儿子，一时间想不起这人叫啥了。

　　老秦头的儿子到是挺热心的，冲着温煦憨厚的笑着说道：“我叫秦壮平，咱们见过，上次我跟我爹给你送过缸……”

　　“我知道，我知道！”温煦笑着说道。

　　两人正想继续寒暄呢，这时老秦头站了起来，把烟袋拿在手里：“人都齐了吧，齐的话咱们出发！”

　　说完也不待大家说话，自己一个人拿起了门边的篓子，就往门口走，原本趴在地上的两条狗，立刻起身跟上了主人。

　　这个时候的老秦比上次卖缸的时候更加有性格。

　　老头一走，大家自然就背上各自的东西，跟着老头出了门，十来人的队伍也算是浩浩荡荡的顶着朝阳往大山深处进发。

　　还没有入林子呢，温煦被偶遇的败类给盯上了，这货看着温煦这群人一张狗脸上全是好奇，况且看到了栋梁跟着温煦之后死皮赖脸的就赖在了队伍中，任凭温煦怎么威胁，怎么拿土疙瘩丢，这货完就全化为了一只吊靴鬼，死活不离开队伍。

　　最后温煦也没有办法了，只得带上这货。


第241章 密林（一）

　　温煦的心中原本想着不过是沿着河道，很容易走嘛，这个道儿能有多难？靠着河边走呗！遇山翻山，遇林穿林好了。自己是没有来过，要是来过的话一准儿能做这个向导。

　　等到了真正遇到实际困难的时候，才真正的明白有个成语叫做眼高手底，真正的进了密林这才知道大自然有无数种的方法能让你必须远离河畔，然后等一进了林子，把你扔到了遮天蔽日的密林里只能仰头长叹。至于天？你跟本就看不到天！唯一让你能分别的就是白天黑夜。

　　“那边！河道在那边。”秦壮平声音从树梢上传了下来，很快的见到他像只马猴一样从树上滑了下来。

　　老秦头望着头上密实的跟伞一样的树叶，长叹了一口气：“这林子真是出了老鬼了，怎么几个月没有进来，长成了这副模样，就算是我小时候那会也没有这么密实啊！”

　　原本想着依靠太阳的位置，或者树叶的长势走向来判定方向，可惜是现实狠狠的打了老头一个巴掌，林子密的都快树叶靠树叶了，啥都看不到。现在六月份的天气，老林子下面的温度呆久了不运动的话都觉得有点儿冻人。

　　离开了河道，近三个小时之后，大家又一次确定了自己行进的方向，每走上大约四五百米，秦壮平就得攀上一次树梢，修正一下队伍的方向，试图找可行的下坡路线，返回河畔。

　　这时的温煦走在队伍的最前头，手中多了一把大号的狗腿开山刀，一边走一边挥砍着两边的藤蔓和树枝，开辟出一条供人行走的小道。如果不这样的话，想在林中行走可以说是寸步难行。

　　一行人花了几个小时重新的回到了河畔，几乎所有人的都累的一屁股坐到了地上再也不想挪动分毫。

　　当然了所有人中并不包括温煦，现在温煦可以说是这两天下来体力表现最好的，没有之一，原本想着跟在温煦后面捡漏的迟老爷子，反而差点连人都被温煦“捡”了。明显的体力有点儿跟不上了。

　　当然了这其中一定有空间的功劳，温煦身上很多重的，不常用的东西都被温煦扔到了空间里，别看温煦身后背着一个巨大无比，是别人一个半大的包，但是真实的重量怕是只有一个帐篷。

　　体力第二好的就是秦老爷子和秦壮平，两人不愧是老穿林子的，体力比前天还吹嘘常进行野地考验的这些战五渣们好太多了，这次队伍中的老人不是最差的，最差的是几个研究生，朝地上一坐一句话都懒得说了。

　　现在队伍中两个女生的行囊几乎全都落到了一脸忠厚的秦壮平身上了。男生中的一些东西则是背到了栋梁的身上。

　　“今天晚上就在这里休息了，温煦，你的体力好，去捡点儿柴火过来，其它的人准备扎营，壮平，你去把东西整理一下准备准备。”老秦头还是不习惯和露营这个词，到他的嘴里就成了行伍式的扎营。

　　听到老秦的话，横七竖八坐着的老少爷们们立刻发出了一阵有气无力的欢呼声，其中一半都继续摊在地上，看样子连手指都懒得动一下。

　　听到老秦安排自己任务，温煦点了点头，取下自己背上的大背包，然后把上面模着的帐篷给解了下来，顺手放到了迟老爷的身边，今天扎营的活就交到了迟、贾两位老爷子。至于为什么温煦自己不动手，一是因为温煦这边要去捡柴，二是因为这两老头从昨天就要求要和温煦挤帐篷，他们不弄谁弄？

　　顺手把空间里的东西借着大包里掏东西的机会，塞回到了包里，温煦招呼了一声栋梁，然后把栋梁身上背着的东西卸下来，一人一犬一起去附近拾起了柴。

　　“别走远！这里已经很深了，说不准就能碰上熊。”秦老爷子说道。

　　鱼倩一听立刻神情紧张，问道：“这里还有熊？不会把，这里是江南腹地了，怎么会有熊？”

　　老秦头瞅了鱼倩一眼，淡淡地问道：“你这丫头，这么大的林子怎么可能没有熊？以前这里豺狼虎豹什么没有？以前我小的时候还见过赵公明的坐骑！”

　　“赵公明的坐骑？”林威一脸不解的问道。

　　贾老爷子说道：“赵公明是财神，他的坐骑是一只蓝斑白纹的老虎，看起来有点儿湛青色，所以民间又叫蓝虎，解放前听说有人猎到过，解放后也听说有人见过，但是现在好久没有人亲眼见过了，大家都怀疑这个物种是不是真正的存在过。”

　　“咋不存在啊，小老头子我小的时候亲眼见过，咱们再走一天，到双夹湾那边有个大石坡，我见的那一只老虎就是卧在那里打盹的！”老秦头直言说道。

　　“秦老哥，我是相信你的话，但是干我们这一行的，你得拿出可信的证据来，没有证据没有人会相信咱们的。”贾老爷子笑着说道。

　　迟老爷了笑道：“但愿我们这次有老哥的运气，让我们见识一回。”

　　几个老头坐着抬杠，其他的小辈子歪七扭八的跟被扔上岸的死鱼似的，无精打彩的，营地中只有秦壮平这个憨实的汉子在忙碌着，从温煦的抱里拿出了净水器，到了河边打了水，然后用架子把锅给架了起来，等着温煦找来柴火生火烧水。

　　“爹，我去帮帮温煦！”秦壮平干玩了手上的活儿，对着老秦头来了一句。

　　“你别去了，温煦这小子体力比你还好呢，而且他的运气好，每次找到的干柴都是最多，你在这边，帮着他们把东西都取下来，还有去河边找点儿石头把营火灶给垒起来，这些小伙子小丫头们是指望不上了，这个时候就靠你和温煦两人啦。”

　　“中！”秦壮平这边也不多话，听自家老爹这么一说，走到了河边，甩开了脚上的鞋子，捋起了裤脚就往水里走，开始摸河岸河床附近的石头。

　　“贾教授，贾教授，你们过来看，那些是不是你们要找的什么巨鳖？”

　　摸了一块石头拿到了手上，秦大壮一抬头，突然看到湍急的河水对岸，有一处空地，上面趴着大约十来只大鳖，最小的一只也有小面盆这么大，立刻大声招呼起了营地上的贾老爷子。

　　正在休息的贾老爷子一听，立刻像是充好了电似的，弹跳了起来，大声的应了一句：“你说什么？”

　　讲话的时候人已经向着秦壮平的方向奔了过来，不光是贾教授，一些学生也是如此，整个营地突然从死气沉沉变得生机勃勃起来。

　　望着一帮子人向着河边奔，老秦头一个恍惚之后掏了出了自己的旱烟袋，没有点上火，就这么干着吸了几口烟叶味儿解了解馋：“看来这些龟孙子还有力气，明天的行程得增加增加！要不别说五天的时间，一周的时间都走不回去！”

　　奔到了河边的迟老爷子，顺着秦壮平手指的方向，望向了对面，一看之下，立刻欣喜若狂地说道：“是的，就是它们！快快，快把设备打开，记录下来！”

　　听到老师这么一说，学生们立刻忙活了起来，曹金峰和庄燕两个也跟着搭了把手很快几人把拍摄的设备架了起来，没一会儿功夫几个“炮筒”对准了河对岸。

　　这些人在河岸拍摄，温煦这边则是“捡”着柴火，为了表明自己捡的很认真，温煦特意的多花了一些时间。

　　来回抱了几次柴，温煦看到所有人都在忙着事情，于是带着栋梁向着山坡走了一会儿，等看到影都看不到，从空间里把上次人家送的穿山甲从空间里拎了起来。

　　经过这段时间的繁殖，一公一母两只穿山甲已经繁育了好几十只小家伙，再不弄出来，温煦怀疑用不了多久，这些家伙就能把自己的空间弄到穿山甲满员。

　　突然间从空间里出来，一群穿山甲立刻化成了大大小小的“球”，开始进入自我保护状态。不过等了一会儿，看到了温煦和栋梁，并没有别的生人，这些大大小小的家伙又放松了，这边闻闻那边拱拱的。

　　“走吧，走吧，小心来林子里的黑心人类！”温煦不太喜欢穿山甲，觉得这些小东西长的有点儿让人不舒服，所以也没有兴趣用手碰。

　　这些小东西似乎也明白这是到了离别的时候，围着温煦的身边转了转，然后在温煦诧异的目光中分成了几个小队，十来只一队，慢慢的消失在了密林之中。

　　等着温煦回到了营地的时候，秦壮平已经把营火生了起来，锅上煮上了稀米粥，香喷喷的米粥味儿，这个时候闻着都香甜。一些硬硬的干面包已经被放到火堆旁边的光滑石头上，煨热了起来。

　　不知道何时，在外面疯够了的败类已经第一个在火堆旁边占好了位置，直接卧到了火堆旁边的空地上，不住的喘着粗气，从它身上的枯草烂叶来看，又不知道在哪里玩了一圈。

　　秦老爷子这时已经点着了旱烟，一边吸着一边伸手挠着败类的狗头，还不住的赞叹着：“多么好的一条狗啊，可惜啊，被你给养废了，就这体格，可以说与你的那一只不相上下！”

　　从进了林子没有多久，栋梁的身上就被挂上了一个背包，背包里面放上了一些小东西，后来越放越多，到今天差不多有二十斤重，一天多以来，栋梁都是不怕苦不怕累的背着，毫无怨言。

　　再看看败类这货，自打进了林子时不时的就玩个大失踪，也不知和钻到那里鬼混去了，但是每到吃饭的点儿，这货准时会出现的营地，赶趟吃饭的觉悟那可以说的上是奇材中的战斗机！至于背东西？一穿小马甲，这货立刻满地打滚撒泼，要不就肚皮朝上一动不动的装死，连个袋子袋都不穿，如何会肯背东西？

　　“这怨我啰？”温煦把手中的大块柴火扔到了地方，直接挪了一块大石头坐了下来，靠近火堆旁边烤起了火。

　　老秦头是不知道败类来的时候是什么德性，在他看来好狗是调教出来的，败类这种性子只能怪温煦不会调教。

　　“老秦头，不是我说您，你啊，TOO SAMPLE，TOO NAIVE！这是哈士奇！”

　　“啥意思？”

　　“太单纯，太天真，你是没有受过二哈的罪才说这话。”温煦现在也不和老秦头客气，自己在队伍之中的贡献有目共睹，自然不用仰仗别人的鼻息。

　　老秦头也不理温煦，继续用让人直起鸡皮疙瘩的眼神，“含情脉脉”的望着败类，伸手替它理着毛。

　　这样的动作让老秦头自己带来的两只猎犬有点儿不满，望向了败类的目光越来越不怀好意。


第242章 密林（二）

　　温煦没有兴趣去看败类的贱样，伸手摸着旁边栋梁的脑袋，望着篝火问道：“他们怎么还没有回来？”

　　老秦头看了一下头顶的天空：“估计快了，天马上就黑透了，再不回来他们也没的拍了。”

　　俩人正说着话呢，迟老爷了一拨人就已经回来了。

　　贾老爷子一坐下来，直接开心地说道：“终于有成果了，明天我们在这里歇上半天，我们要好好的搜查一下附近，看看这里环境情况，鱼倩，你把这里的位置记录下来，然后我们沿着河继续往上游走。”

　　说完贾教授望着老秦头说道：“秦师傅，估计我们的时间要推迟一天了！”

　　老秦头说道：“照这个速度下去不是一天两天的问题了，到了没马湖再回头估计要十天的时间，现在这个道儿才到哪里，这还没有到一半呢。”

　　“吃的东西够不够撑下来的，要是不够的话大家省着一点儿。”贾教授听到秦老爷子这么一说，立刻对着刘光勇问道。

　　刘光勇一点儿迟疑都没有，问道：“吃的东西省着一点的话应该能够，不过我们得考虑一下就地取材了，不能老靠着带的东西。秦师傅，您看能不能带着我们分辩一些可食用的菌类或者别的什么？”

　　“这是没有问题，不过这多出了将近一倍的时间……”老秦头皱起了眉头。

　　看到了大鼋，贾教授这边的心情一下子好了起来，而且有了拍下来的带子，就是有了外够的证据，证明在这山里有大鼋活动，那么经费就不是问题了，不光经费不是问题，他贾教授的名声也能更上一层楼。

　　“完全没有问题，咱们按着来时说好的每天多少钱来，等着回去的时候，我私人再给您和壮平加上一千五的小费，您看怎么样？”贾老爷子心情那叫一个大好啊，立刻加了一千五百块的小费。

　　老爷子现在很清楚，没有老秦头父子，自己这帮子人别说是完成考查任务了，出都不出不去，这鬼林子现在差不多就和严马逊热带雨林差不多，到处都是树，放眼全是藤，一棵狗尾巴草都能长到一人高，没有十足经验的向导，如何活下来都是个问题。

　　说完豪气的对着温煦说道：“温煦，你那份儿也不用出了，这次考查的向导费用算我一个人的！”

　　温煦对三五千块钱的也没什么概念，出与不出在他看来差不多。

　　到是迟老爷师子伸手笑指着贾老爷子说道：“总算是如了愿啦！”

　　“就凭现有的这么多数目，估计就可以申请省级保护区了，努力一下不估计还能弄成国家级的。”贾老爷子脸的欣喜是如何都掩盖不了的。

　　坐到了火堆旁边，伸手烤着火：“原本以为这边的大鼋都已经被捕杀绝了，没有想到还有这么一只保存并且壮大了下来，真是太难得了。”

　　老秦头边吸着烟，别点头说道：“的确是如此，我也是第一次看到这么多的大鳖，以前从来没有看到过，也不知道从哪里跑出来的！就像是一夜之间冒出来的，和这林子一样，现在哪能出以前被砍伐的熊样来。”

　　“甭管从哪里跑出来的，野生环境下还有这么一支大鼋栖息在这里，就是咱们的运气。”贾老爷子这时哪一点儿劳累的影子，浑身上下都散发着能量。

　　“准备吃饭吧！”秦壮平望着锅里的粥己经熬好了，喊了一声。

　　大家纷纷把自己吃饭的家伙给拿了出来，凑到了锅前，秦壮平这边又临时充当起了打饭员，每人分了一碗粥。

　　刘光勇这边则是给每人分了一块巧克力，用以补充大家的体能：“压缩饼干什么的，留着以后吃！”

　　现在刘光勇就开始了缩食计划。

　　老秦头端着粥吸溜了半碗，把手中的巧克力蘸着粥吃下了肚，随手把手里的粥分到了自家两只狗的碗里，然后转头对着温煦问道：“你会捕鱼么？”

　　“捕鱼？”

　　老秦头用手比划了一下：“叉鱼！”

　　“没有叉过！”

　　“那你跟我来试试。”老秦头说完，放下了手中的碗，向着旁边的林子走了过去。

　　温煦听到老秦头这么一说，也跟着放下了碗，顺手把碗里的粥倒到了栋梁的小盆子里，这才站了起来走到了老秦头的身边。

　　老秦头抽出了腰间的砍刀，老秦头的刀不是温煦这边带着的狗腿开山刀，老头的刀很简单，四五十公分平直的柴刀，看起来并没有小队中其他成员的刀那么光鲜亮丽，但是在老头的手中并不比昂贵的制式刀差。

　　随着柴刀一挥，一个两指粗大约一米长的径直杆子就被老头抓在了手中，挥着刀砍了几下，杆子上的侧枝就被削了下来，只剩一个光秃秃的木枝，手起刀落，老秦头就把杆子削出了一个尖头。

　　温煦又不傻，张口说道：“用这个扎鱼？”

　　“会扎嘛？”老秦头问道。

　　温煦摇了摇头：“没有扎过，不过在电视上看过！”

　　“接着！”老秦头把自己削好的简易的叉子扔给了温煦，自己又削了一根。

　　“跟我走！”说完就带着温煦向着河边走去。

　　跟在老秦头的身后，温煦问道：“为什么只叫我一个人来跟你扎鱼，其他们人怎么不来，一起扎不是更有效率么？”

　　老秦头连头也不回继续往河边走：“你觉得他们能扎鱼？他们能保证自己跟上队伍就已经是万幸了，一路上哪里还有力气来扎鱼！”

　　温煦想了想也对，于是这么跟着老秦头一起站到了河边，两人卷上了裤腿下了河，温煦开始跟着老秦头学扎鱼。

　　河里的鱼挺大的，而且并不太怕人，并不知道躲，甚至有一些就在人的脚边蹭来蹭去的。

　　啪的一声轻响，老秦头手中的杆子一丢下去，再带上来的就是一尾鲜活的鱼，挂在杆尖上不住的摆动着身体。

　　“看到了没有，扎下去的时候讲究的是稳准狠，还有注意判断一下水深，不同的深度在月光下看起来是不一样的……”老秦头对着温煦详细的讲着扎鱼的技巧。

　　温煦仔细的听着，从昨天晚上开始，温煦就觉得这老头似乎时不时的传授给自己一些丛林里生存的技能，温煦也不明白自己为什么会这么想，但是觉得就是这样。

　　老秦头这边虽说是冷着脸，对自己没有几声好言语，但是从昨晚开始一路上可以说是言传身教，时不时的就教给自己一些小技能，就比如说现在的如何扎鱼。

　　“嗷！嗷！”

　　就在温煦专心扎着鱼的时候，营地里的败类突然翻身站了起来，冲着对岸的山涯上吼了起来。不光是败类，营地里老秦头带来的两只狗，和栋梁一起全都站了起来，直愣愣的瞅着同一个方向。

　　狗的姿态让营地里的人都知道附近有肯定有东西出现了，大家纷纷的向着群狗目视的方向望了过去，可惜的是人的眼睛在夜色中远比不上狗的眼睛。

　　“一只大猫，看体格像是一只云豹，身后还带着一只小豹子。”贾老爷子这边立刻身边的背包里摸出了一个单筒望远镜一样的玩意儿，向着狗群所凝视的地方照了过去，一边照一边拨动着手中望远镜上的旋钮。

　　“你个老东西，还有这家伙！”迟老爷子一看老友手上的东西，立刻就不淡定了，伸手就想抢过来自己看看。

　　温煦听到了败类的嗷声，立刻放弃了叉鱼的想法，和老秦头一起转回到了营地。

　　“这是啥个东西？”

　　老秦头对着迟老爷子这么黑的天还拿个望远镜照来照去的觉得有点儿好奇。

　　“热成像仪。”贾老爷子说道：“买这东西的时候，肉痛了差不多半年！美国货一流的性能价格同样一流。”

　　温煦一听说热成像仪，立刻伸着脑袋凑到了迟老爷子身边，伸着脑袋一看，很容易的就发现，对面的山涯上站着一只豹子，豹子的身形很明显，尾巴后面还跟着一个小不点。一大一小正向着河边慢慢的走下来，母豹子似乎正带着小豹子饮水。

　　“乖乖，没有想到，还能看到这东西！”迟老爷子乐呵的嘴角都快扯到耳边了。

　　“你们是怎么看出来是云豹的？”温煦对着成像仪看了好一会儿，也没有看出来哪样子像云豹的。

　　迟老爷子说道：“你当然看不出来了，你也不看看那老东西是干什么的，他说了是云豹那就八九不离十了。”

　　贾教授现在坐在石头上不住的拍着腿，乐的都快找不到北了，说道：“有了这两样东西，足以扩大下一次考查的队伍了！”

　　母豹子这时也正一脸警惕的望向这边的营火，看着没有什么动静继续带着小豹子往河边走。

　　温煦望着云豹，没由来想起自己看到的躲在悬崖上的大家伙，于是转头对着贾教授问道：“贾教授，你说这边会不会有比云豹更大的豹子？”

　　贾教授想了一下说道：“比云豹还大的话那只能是金钱豹了，也称花豹，你见过？”

　　温煦立刻摇头说道：“没有见过，我就是随便问一问。”

　　温煦在没有弄明白之前，也不好说自己见过的东西就是金钱豹。

　　“估计很难了！”贾教授说道。

　　老秦头这边感慨了一句，随口说出来的一句话让温煦顿时有一种恍然大悟的感觉。

　　老秦头说道：“真是日了鬼了，似乎是这大山里的东西一鼓脑儿的都凑到了这边来拉，我二十几年来见过的东西都没有今天见过的多，你别说水里的鱼都比去年多了一倍都不止，而且全是有些个头的，往常能看到一巴掌大的鱼都少，现在河里全是。”

　　听到老秦头这么一说，温煦觉得自己可能想明白了，脑子里轻轻的捋了一下脉络，温煦推断，可能是自己复活山顶泉的时候，因为山顶泉和这里的没马湖在地下水道相连，这样无意之间使得没马消的水重新丰润了起来。

　　同样因为空间水的原故，这些原本散落在这片三省交界这片广袤大林子里的动物都被吸引到了这里，这才形成了现在的景像。

　　这算是目前最为合理的解释了，要不然也不可能一下子就有这么多以前极难遇到的东西聚集在这里。

　　通过这个念头，温煦也在考虑是不是自己见到的那只大豹子也是被自己空间的气息所吸引，因为当时温煦正是使用了空间水，丰美了树林，同样也放出了空间羊，吸引的这只丛林猎手。

　　越想温煦越觉得可能！


第243章 密林（三）

　　温煦觉得自己的腰点儿难受，扭了一下又觉得碰到了什么东西，睁开眼睛一看这才想起来，今天晚上自己的帐篷里挤进了两老头。

　　整个队伍中就只有两个帐篷，一个是给两个女生准备的，另一个就是温煦这一个了，而且以温煦的这一个最大，原本挤进三人是没有问题的，但是问题的就算是到了帐篷里，大家也都要穿上防寒的睡袋，夜里没有这玩意儿根本没法睡，太冷了。

　　一个双人帐篷里挤三人就己经不得了啦，现在是住了三裹的跟包子似的人，要是不挤的话那才是怪事呢，连翻个身都没有地方。

　　咕咕！

　　坐起来的温煦觉得自己的肚子响了起来，晚上只喝了一碗稀粥，加上一块巧克力，温煦哪里能吃的饱。

　　别人就算是吃不饱，累了一天下来也可以倒头就睡，但是温煦不行啊，经过这两天的跋涉，温煦觉得自己的体力恢复的奇快，隐约的觉得这似乎和空间有点儿关系。

　　不过现在温煦也没有空间这个事情，肚子饿的难受，还是先出去找个地方进空间里弄点儿吃的填填肚子这才是正事儿，其他的都是耍流氓。

　　想到了这儿，温煦从自己的睡袋里钻了出来，打开了帐篷走到了外面。

　　抬手看了一下手表，已经是凌晨三点半钟了，火堆的四周横七竖八的睡了一地的人。

　　别人都是裹在睡袋里，而老秦头和秦壮平爷俩直接用的草帘子，就是干草筋的帘子，带着一个草披肩，像是蓑衣一样的那种，坐在火堆旁边往身上这么一裹，整个身体缩成了一团，爷俩背对背，每人的杯里揽着一只那种半长毛的狗。

　　这爷俩愣是靠着一张草帘子还有一条狗，取得了温煦这些人上千块钱装备同样的效果。甚至还超越了一些，两人现在都有点儿冒小汗。

　　听到有动静，营地里的几条狗都同时抬起了头，看到是温煦又把脑袋沉了下去，老实的迷着眼睛睡觉。

　　“栋梁！”

　　温煦轻声的唤了一声栋梁，看到栋梁望向了自己，立刻伸手指了一下营地外，栋梁会意的站了起来，跟在温煦的身旁。

　　败类对于吃似乎有一种天生的敏感，听到温煦鬼鬼祟祟的叫栋梁的名字，自己也站了起来，伸着舌头哈着腰一脸媚态的凑到了温煦的身边，两只小眼睛贼溜溜的盯着温煦。

　　似乎是在道：你们俩偷吃不带我！？

　　“走！”温煦这个点儿不想踹它，只得带着它一起出营地。

　　“上哪儿去？”

　　作为老猎手，老秦头的警觉性也很好，而且还是老人，睡眠的时间本来就比年轻人要少一些，温煦这边一唤栋梁，自然就睁开了眼睛。

　　“上厕所。”温煦压低了声音。

　　听到温煦说上厕所，老秦头摆了一下手，示意温煦别走的太远，夜深危险。

　　温煦点了点头带上栋梁和败类一起向着旁边的小石堆后面走了过去，转到了小石堆后，又绕进了林子，身边有两条狗在，温煦哪里怕什么迷路不迷路之说，转到了林子里，约和营地相隔五十米左右，温煦带着栋梁和败类一闪身进了空间里。

　　刺啦！

　　连着几声响之后，温煦撕开了几包酱鸡腿，扔到了栋梁和败类的面前，自己则是抱着一只鸡腿大口大口的啃了起来。

　　“饿死我了，五天的粮食分成十天来，要不是哥们机灵，在省城的超市买了这么多吃的，估计这次回去最少瘦二十斤。”

　　温煦一边啃着鸡腿，一边抱怨地说道。

　　连着两个鸡腿，带着一袋三卤鸡蛋下肚，温煦打了个饱嗝。

　　“唉！”

　　填饱了肚子，温煦这边又开始抱怨了起来：“外面做的东西离我的手艺还差了一截子，也就是能填饱肚子，什么口味之类的根本谈不上。”

　　因为是临时决定跟着来，所以温煦也没有准备什么吃食，好在是省城采购的时候想着有备无患弄了几十块钱的真空包装的小食，没有想到这么快就发挥了作用。

　　吃完了东西，温煦带着栋梁和败类出了空间。

　　突然一下子从明亮的空间到外面漆黑，一下子有点儿不适应，等着温煦的双眼适应了周围的环境的时候，发现有问题了。

　　“呜……呜！”

　　栋梁低沉着头，而败类这时候也是一声不发，抬头凝视着十来米远处的树上。

　　温煦不知道那是什么东西，但是可以明显的看到四双眼睛正望向了自己。那四双眼睛像是小灯笼一样，闪着幽光，十分凌厉！

　　温煦觉得像是自己在峭壁上看到的东西，不过又不能肯定！一时间也没有挪动步子，就这么带着两只狗和树上的东西对视起来。

　　整个过程大约有两三分钟，听到沙沙的几声响，四只小灯笼一样的眼睛消失在了温煦的视线中。

　　长出了一口气的温煦，带着两只狗回到了营地，怕今晚再发生什么事情，取了几个大块的树植，添到了篝火上，让篝火烧的更加旺一些。

　　所有的野兽都快火！

　　“怎么去了这么久？”

　　老秦头这边看到温煦添火，又问了一句。

　　“差点儿走反了方向。”温煦随手找了一个借口，拍了拍手上的灰尘，转身走到了帐篷前面，接开了拉链钻了进去。

　　刚钻进了睡袋中准备睡觉，忽然听到迟老爷子轻声的说话了：“怎么有一股子卤鸡蛋的味道！”

　　温煦的脑袋上顿时挂起了一波黑线！而且还是老长老长的那种。

　　很快温煦的耳边传来了嗅空气味道的声音：“的确是，好像还是乡巴佬的味道！”

　　这是贾老爷子的声音。

　　迟老爷子的声音又轻弱到了不可闻的响了起来：“温煦，你小子出去偷吃卤鸡蛋啦！”

　　“肯定是，这小子太不地道了！”贾老爷子很愤恨。

　　“你们俩还没睡啊！”温煦想着岔开话题。

　　“我们本来就睡的少，而且肚子也挺饿的，老人不抗饿啊，谁知道你小子的心也黑了，有了吃的也不叫上我们，一点儿也不敬老。”迟老爷苦哈哈的压低了声音说道。

　　温煦心道：这俩老头的鼻子真灵，看来以后偷吃东西还得刷完了牙再出来，刚吃了两个卤蛋，俩老头连小食品的牌子都能嗅的出来！

　　“没有办法，我就在小包里带了几个，一群人不够分的，我就想着自己吃了，现在还剩下两袋半，你们要不要？”温煦把自己的声音庄到了不能再低，说道。

　　“为什么不要，饿死啦！”贾老爷子说道。

　　“给！”温煦从空间里摸出了两袋子乡巴佬，一人给了一袋子。

　　“我的好像是个鸡腿！”贾老爷子很欣喜。

　　温煦听到老爷子这么一说，才知道自己情急之下这一摸摸错了东西。

　　“我也要鸡腿！”迟老爷子一听鸡腿，顿时就不想吃卤蛋了，立刻对着温煦说道。

　　“我这边还有两个拆封过的鸡蛋，要就分你一人，没有鸡腿啦。”温煦跟不得把两老头的嘴给堵上。

　　“你吃卤蛋，我吃鸡腿！”

　　“为什么？”

　　“谁让你拿着夜视仪出来显摆害的我们没有鱼吃的，如果你要是不显摆两三个小时，我们每人都能有一条烤鱼吃。”迟老爷子抱怨说道。

　　两人的对话一下子让温煦觉得自己该重新认识这两老头啦，原本高大上的教授形像因为一个鸡腿完全崩塌啦，现在温煦觉得自己的帐篷里睡的完全就是俩抢食的孩子！

　　“行了行了，鸡腿扯两半，一人一半，正好鸡蛋凑四个，你们一人两个。”温煦实在是受不了啦，煦他们这样聊下去，估计马上整个营地的人知道自己藏了吃的。

　　藏吃的不要紧偷吃就太丢人啦。

　　随着温煦这一声，俩老头都不说话了，然后就听到帐篷里传来细碎的声音，像是有两只老鼠呆在自己的耳畔。

　　等着没了声音，大约过了两分钟，温煦想轻声地问道：吃完了没有！

　　话还没有问出来，就听到耳边传来了均匀的呼吸声。

　　呃！……

　　温煦不知道说什么好了，两老头吃饱了脑袋一歪居然睡着了。

　　缩进了睡袋里，温煦打了个哈欠之后，没有一会儿也进入了梦乡，吃饱了的时候，温煦总是睡的十分踏实的。

　　一夜无梦直接睡到了老秦头的声音在营地里响起来。

　　“起床了，起床了，都麻利一点儿洗脸，都起来该干活了。”

　　老秦头的声音在众人的耳朵里如同恶魔之声，整个营地里立刻响起了一阵睡眠不足的哼哼声，很明显大家都有气床气，而且还不小。

　　不过很快的，老秦头就让大家没了脾气，因为这老头开始上脚轻踹了。

　　随着大家都起来了，很快营地热闹了起来。

　　野外也没有什么刷牙之说，大家用冷水抹了一把脸，就算是打理过个人卫生了，然后便是做饭的做饭，工作的准备工作。

　　温煦和老秦头这边早上工作依旧是叉鱼，除了两人之外，营地中的两个姑娘也站到了河边，一人拿着一个杆子和两人一起叉起了鱼。

　　这两女孩子的力道不足，更何况是平时一直娇滴滴的大姑娘，两人以玩居多。最牛叉的自然是老秦头，手起杆落之间就是一条鱼上来，平均两到三四分钟一条。

　　温煦这边静下心来，按着老秦头说的要领仔细体会着动作要领，专注的时候，温煦学的总是很快的，大约过了十分钟，诚了不下十次，温煦就用手中的杆子叉上来第一条鱼，不大，也就是两三斤的样子。

　　又过了十分钟上来了第二条，接下来的第三条就只有五分钟了。

　　老秦头望着温煦不由的点了点头说了一句：“狗日的大学生就是比别人聪明！”

　　温煦这边顿时哭笑不得，也不知道这是夸自己还是骂自己。

　　“够了，早上有鱼粥吃喽！”老秦头看到温煦又弄了一条上来，立刻说道。

　　就在河边，老秦头直接掏出了别在腰间的柴刀开始弄鱼，刮鳞去头断尾一气呵成，所有的下脚料全都扔进了河里。

　　作为做菜的老手，温煦乌兹刀在手，整里鱼的动手比老秦头更胜一筹，因为刀太锋利，几乎是苦着鱼皮这么一抵一剜，鱼内脏就出来了，头尾划两下鱼头鱼尾就从石头上滑落了水中。

　　“你们真的太牛了！”鱼倩和庄燕站在旁边已经看的已经入了神，觉得这是一种美，像是艺术一样。

　　“丫头，你们去拿个盆子过来，装鱼。”老秦头对着两个姑娘来了一句，转头对着温煦说道：“小子，不错！”

　　温煦笑了笑没有说话，继续处里的手上的鱼。

　　等着鱼倩拿着盆子过来的时候，两人已经把所有的鱼都处理完了，每条鱼身很快的又被分成了三断，放入了盆子中。

　　重新回到了营地，老秦头对着秦壮平说道：“鱼粥！”

　　“我知道的爹！”

　　“你！”老秦头指了一下温煦：“跟我去采点儿草药，那东西配着鱼粥才能煮出味来，而且驱寒去湿，很适合在老林子里吃！”

　　听到这话，温煦叫上了栋梁，老秦头看温煦叫上了栋梁，示意自家的两条狗蹲在营地，带着温煦走进了林子里。


第244章 斗

　　“壮平老弟，过来帮个忙？”

　　已经做到了饭的秦壮平听到有人叫自己，应了一声之后把锅盖子拿了起来，防止锅内的饭漫出来，然后快步走了过去准备帮忙。

　　秦壮平一走，营地里只剩下了三条狗，两头老秦头带来的猎犬，还有一只自然是败类了。两只猎犬早就已经起来了，坐在营地的边缘抬头望着在河里干活的人，并且警惕的望向了四周，放哨。而且败类呢？这货还在睡觉，肚皮向天小呼噜的打的跟小鼓风机似的，那真是要多快活有多快活，搞的别人来工作，它来度假似的。

　　两只猎犬其中的黑犬转过了头来，看到了败类的样子，盯着看了两秒转头走到了败类的身边，瞪着眼睛盯着败类。

　　败类是狗不是人，虽说很二但是基本的警觉性还是有的，黑犬一过来败类这边就发现了，睁开小眼睛一看是黑犬，也不以为意，转了下脑袋缩了下脖子准备继续睡自己的回笼觉。

　　“呜……呜！”

　　黑犬也不知道是想起了自己主人的偏心，还是怎么的，低声对着败类鸣咽了起来。

　　这么一呜咽，败类立刻就睁大了眼睛，一个翻身就从火堆旁边站了起来，败类并不畏惧这两头猎犬，因为自己整整比这两只犬大了两圈，也更加壮实，几乎一个败类的重量可以改一个半猎犬。

　　站起来了败类抬起来两只前爪就要和黑犬玩，可惜的黑犬跟本不想和它玩，黑犬想的是把败类赶走，赶离自己的“领地”。

　　“呜……呜！”黑犬露出了自己犬齿，警告着眼前的这个傻大个，示意它老实一点儿做狗。

　　败类这么没脸没皮的东西，哪会在意这些，一弯腰一蹬脚，继续要和黑犬玩耍，刚睡了一大觉的败类现在混身充满了力量，一躲一扑之间就把黑犬给扑倒了。

　　这下黑犬估计是新仇旧恨一起涌上了心头，即便是被扑倒在地，也不肯示弱，直接张开了口向着败类的脖子一口咬了过来。

　　败类又不傻，一个看人家玩真的了，立刻头一昂，跳了开来退后的两步，用一副你不厚道的小眼神盯着黑犬看，而翻起身来的黑犬，低着头冲着败类继续露出了犬牙，不住的低觉呼唤着自己的同伴过来助拳。

　　白犬听到了，恨快转了过了头来，和黑犬一起开始包围了败类。

　　败类原本还不在意，不过当自己被逼到了火堆前，而且自己一左一右都有一只龇牙咧嘴准备攻击自己的猎犬的时候，这才觉查出了问题。

　　“嗷呜……嗷呜。”

　　败类似乎决定先谈谈条件。

　　“呜……呜！”

　　可惜的是两条猎犬根本不没有这个兴趣，摆开了架式准备二对一，把这个惹狗厌的东西赶出营地。

　　败类是不想离开营地的，至少这个时候不能离开，因为它还没有吃早饭呢，这个时候离开的话这么大的老林子它哪有本事去找早饭去？打猎？别扯了，败类这货除了玩，根本不知道打猎是个什么东西。作为一只饭来张口的宠狗，它只知道吃和玩。

　　当有人威胁到败类早饭的时候，败类总是有点儿小脾性的，哪怕是栋梁这个时伸手，败类也会扯着脖子低吼两句表示自己的不满，更何况眼前这俩比自己还的小“东西”

　　“嗷呜……嗷呜！”

　　败类也露出了自己的獠牙，不住的低吼着，表示自己死活也不离开早饭的决心。

　　黑犬这边突然身体向前一蹿，败类下意识的就往左侧一躲，但是可惜的是这个动作正中的人家的圈套，作为从小一起长大，并且是亲兄弟的两只猎犬，几乎可说达到了心有灵犀的境界，黑犬一佯攻，一瞬间之后，白犬猛的跃起以自己的身体力量冲向了败类，而败类这时正好一转身，重心并不稳直接就被白犬撞倒了。

　　看到白犬的利牙冲着自己的脖子而来，败类下意的保护自己身体最为脆弱的脖子，当面临这种生死危险的时候，败类终于小爆发了一下，一摆头一侧嘴，硬是凭着自己的脑袋大，嘴比白犬生生的大了一圈，直接咬住了白犬的上颚，咬住了之后猛的一摆头，立刻就把白犬摆了出去。

　　人在遇到危险的时候会小宇宙爆发，而狗也是如此，这时候的败类突然一下子觉得混身充满了力量，一甩头直接把白犬甩向了身后的火堆，冲倒了架子，并且把一锅的鱼粥都打翻在了营地。

　　事情瞬间发生，而白犬正好落在了营地的火堆上，因为白犬的毛长，一遇到了火，几乎是一秒不到就被燎了一大块，落到火堆上的白犬瞬间就被火烫的蹿了起来。

　　败类这时候看到被火燎秃了一块的白犬，再看看被打翻在地的一锅鱼粥，愣了一会儿觉得自己还是脚底抹油的好！留下这两个小伙伴在营地里背雷！这个招式败类已经用过无数次了，想让栋梁来给自己背雷，奈何主人太聪明，而且有点儿偏袒栋梁，所以不光是一次没成功，还有几次败类替栋梁背了雷。

　　不论如何，这时的败类都觉得离开营地最保险，至少也要等着下一顿饭开饭的时候，或者风平浪静了再露脸！

　　想到了这里，败类一转身就往林子里飞快的蹿了进去。

　　吃了大亏的两条猎犬哪里会让败类跑了啊，而且狗打架，一转就溜那是标准的怂蛋，这个时候不痛打落水狗那还等什么？所以不管是黑犬还是被燎伤了的白犬，都发疯似的吊着败类的尾巴追了过去。

　　两只猎犬大有宜将乘勇追穷寇，不可沽名学霸王的架式！

　　两只猎犬不知道，败类跑那才正常的情况，而且败类最擅长的也是跑，就算是体格大，败类带着两条猎犬跑起来也是闲庭信步，不紧不慢的。

　　帮完忙回到了营地的秦壮平，看到了眼前的情况，顿时就傻眼了，望着一地的鱼粥米糊，大声地问道：“谁把锅给弄翻了。”

　　“什么？锅翻了？”

　　一群人听说锅翻了，都纷纷的走了过来，看到地上落下的鱼块米粥，顿时一阵心疼。

　　迟老爷子问道：“这是怎么回事？”

　　“谁知道，我就刚离开了一会儿，回来时候就成这样了！”

　　“我听到了狗叫，会不会狗弄翻的？”人群中很快出现了一个聪明人。

　　“可能是吧，但是现在的问题的就算是狗弄翻的，那我们该怎么办啊？”

　　“怎么办，再煮一锅呗！还能怎么办，总不能把这些东西捡起来再煮一遍吧。”

　　迟老爷子最后说道：“小秦，再煮一锅吧，等着你爹和温煦回来的时候，再让他们去搞一鱼，这顿早饭就和午饭一起吃吧，吃完了正好赶路！”

　　秦壮平有什么办法，只得伸手把地的锅拿了起来，到了河边洗了一下，重新加满了经过净化的水，再煮一锅。

　　而此时，败类正带着两只猎犬满林子的绕着圈呢，绕着绕着，突然一下子，败类站住了身形，直勾勾的望向了前方。

　　两头猎犬追的都快疯了，没有想到败类突然来了一个急刹，就像是在路上开车似的，一下子停不住了，两只猎犬个头小，但是作为猎犬，它比较轻盈也就是说脚比较长，追小动物是有着优势的，但是在急刹之下因为重心高，很容易就翻了，所以两只猎犬一个急刹，然后就摔成了一个滚地虎，在地上翻了差不多十来个跟头这才止住了身形。

　　从地上一起来，两只猎犬晃了晃被翻晕了脑袋，恢复了神智之后就继续低着脑袋对着败类低声呜咽了起来。

　　这个时候的败类，目光跟本就没有注意两只猎犬，而是直勾勾的望向了猎犬的身后，一张狗脸上全是紧张。

　　两只猎犬这时也觉查出了问题，同时向后摆头一望，顿时就有点儿被吓尿了的感觉。

　　就在两只猎犬背后大约五六米的地方，一个半高树杈上立着两只黑色的豹子，这两只豹子足足比败类还大了两圈，健壮的身体，结实的肌肉，灯笼一样的金色眼睛，此时的两只豹子如同林中的君王一样，威严的注视着自己前方的三只狗。

　　“汪……汪……汪！”

　　作为一只猎犬，白犬和黑犬第一时间就是用自己的吠声通知自己的主人。

　　而败类这个时候，直接调转了脑袋，撒开了脚丫子，一声不吭的就往回奔，这个时候的败类几乎是拿出了吃奶的劲儿跑，瞬间就像是化了一道灰色的影子，消失无踪！就像是它从来没有来过这儿一样。

　　败类的速度一下子把树上的两只黑色的豹子给弄愣住了，两只猛兽的脸上居然是一脸懵逼状，估计是从来没有看到过一只活在丛林之中的动物比自己都跑的快的。

　　两只猎犬也不傻，看到败类扔下自己奔了，趁着两个“大个子”发愣的时候，也调头就跑！

　　树上的两只黑色的豹子似乎并不想捕杀这些猎犬，鼓起的肚皮显示，它们刚刚不久才饱餐了一顿，看到两只猎犬消失无踪，两只豹子又趴了下来。如果凑的近的话，还可以看到这两只黑色豹子身上隐约的花纹。

　　发现了两只大猎物，两只猎犬径直的往营地里奔，到了营地之后立刻冲着秦壮实不住的叫着，不边叫一边跳，汇报自己的发现。

　　秦壮平一看白犬身上那一片被燎秃了的毛，心中那叫一个怒啊，抬起了脚冲着两只犬的屁股上踹了两脚。

　　“嚎丧啊，嚎！两嚎老子马上宰了你们两个滚香肉！”秦壮平怒道。

　　身上挨了两脚之后，两只猎犬老实了，蹲在离秦壮平两三米远的地方，一声不哼，耸拉着脑袋一副垂头丧气的样子。

　　秦壮平这边继续煮着粥，原本锅里的鱼已经拿到了河边清洗干净了，不过并没有投到锅里，而是放在篝火堆前面烤了起来。

　　就在秦壮平踹完了两只猎犬不到五分钟，败类从林子里不紧不慢的走了出来，此时的营地除了秦壮平之外还有庄燕和鱼倩，败类慢慢的走到了两个姑娘的旁边，蹭了一下身体，然后又走到了秦壮平的腿边，用脑袋在他的腿上轻轻的顶了一下。

　　卖了一圈的萌，败类“老实”的趴在了火堆边上，微微的迷着眼睛，一狗脸忠厚老实的模样。

　　“还是败类最乖，来吃个肉！”

　　庄燕拿起了火堆边上烤的肉，放到了败类的面前，一闻到了肉味，败类用前爪按着，歪着脑袋一小口一小口吃的很是“绅士”。

　　可惜的是温煦不在，如果温煦要在的话，一看到败类这个德性，就知道它一定闯了祸，这货越老实，证明它闯的货就越大。


第245章 胜景

　　温煦回到了营地，手中的拿着一捆子采来的草，听说了狗打翻锅的事情之后，不由的望了望老实的趴卧在地上的败类。

　　现在败类的表现就像是平时不学习，而且一考试就是倒数的孩子，突然有一天到了家拿出了用了快一学期还是崭新的书，硬说要学习一样让人可疑。

　　正常的情况之下，败类就没有这样趴着的时候，它不是肚皮朝上，就是伸着四肢卧的像根油条似的，最次最次也得把舌头歪到一边，似乎是表现自己吊儿郎当的性格，现在这个动作完全就表明的它的狗心有事想瞒。

　　当所有人都说是白狗黑狗打闹撞倒了锅的时候，温煦也没有傻到跳出来说肯定是我的狗引起来，这话说出来那不是傻缺么！自己又没有证据证明一定是败类干的。但就温煦的认知来讲，知道这事儿十有八九和败类脱不了干系。

　　“算了，咱们也别吃鱼粥了，干脆吃烤鱼吧。”温煦跟着老秦头差不多认了两个小时的植物，一共认了十来种植物，其中的两三种还有镇痛止血的作用，不得不说，老秦头虽说长的不怎么样，脾性也不好，但是无愧于一个老猎手的名声。

　　可惜的是，老秦头遇到了温煦，就算是把温煦光屁扔到了南极，只要空间还在温煦也能活到老死，所以温煦虽说认草时候认的认真，但是并不想用它们，就像是现在，手中握着调鱼粥的草，温煦想吃的还是烤鱼！

　　“没有调料，鱼烤出来不好吃的。”老秦头说道。

　　温煦道：“我带了啊，不光带了调料，我还带了锡纸。”

　　听到温煦这么一说，一帮子人拿一种看二傻子似的眼睛望了过来。

　　刘光勇一脸不可思议地问道：“你到老林子里还带锡纸？”

　　“原本我就准备烤东西吃的啊。”温煦说着走到了自己的“巨型”背包旁边，拉开了侧面的拉链，从里面拿出了一圈锡线，虽说仅仅只有一卷，不过对于大家来说已经是不小的惊喜了。

　　没有等别人说，温煦这边又摸出了几个小瓶子：“这是花椒，这是黑胡椒，辣椒粉、孜然……”

　　迟老爷子连忙说道：“行了，行了，知道你是吃货了，老秦师傅，你带着他去抓鱼吧，今天中午咱们吃锡纸烤鱼！”

　　说完迟老爷子又对着众人说道：“省着点儿用，锡纸别弄坏了，还可以多用两次。”

　　……

　　温煦没有兴趣听老爷子上什么节约课，和老秦头一起走到了河边，继续自己的叉鱼大业。

　　每人弄了一条鱼，喜欢用锡纸的用锡纸，不喜欢用锡纸的把鱼穿到了树杈上直接放到火上烤。

　　仅有小瓶子调料，少了道腌制的过程，鱼的味道总不是那么让人满意的，不过在这样的条件下能吃到如此味道的鱼，也没人缺根弦想抱怨什么，一个个吃饱了之后稍事休息一下，重新整理的行囊继续出发。

　　走走停停，到了晚上七点多钟的时候，老秦头这才挑好的宿营地，例行的捉鱼吃饭，然后安安稳稳的渡过了一夜，早上起来又继续赶路。

　　随着越往里走，越来越接近没马湖，不论是水里的鱼，还是林子里的小动物，又或是天上飞的鸟儿，都越来越多，显示整个生态环境也越来越好。队伍的步子也自然越来越慢，无论是迟老爷子这样搞植物研究的，还是贾老爷子这样搞动物研究的，每天最主要的活动从吃饭走路，变成了不断的拍摄四周出现在植物，还有各种各样的鸟类或者是动物。

　　“又一张卡满了！鱼倩，给我换张卡。”贾老爷子刚拍了一张站在枝头的鸟，这是一只非常漂亮的鸟，托着长长的尾羽，浑身上下像是彩虹一样闪着七彩的羽毛非常漂亮。

　　鱼倩从自己身后的背包里掏出了一个盒子，拿出了一个内存卡交到了贾老爷子的手中：“老师，空的卡就剩两张了，你要省着点儿用了。”

　　“不能传到电脑上么？”

　　“老师，我们电脑坏啦，昨天就启动不了啦。”鱼倩说道。

　　“那……光勇不能解决么？”贾老爷子年纪大了，对于电脑这东西玩的并不是太溜，操作没有问题，但是一出了问题，他就有点儿抓瞎了。

　　“刘光勇也没有办法，说是可能硬件出了问题，这老林子里清晨的时候一起雾太潮了。”贾老爷子另外的学生蒲冬明说道。

　　这些人一说话就顿住了，老秦头恰好一转头，立刻冲着几人喊道：“跟上，注意跟上别掉队，这要是调了队，谁能找的到你们！”

　　贾老爷子摆了一下手：“跟上吧！”

　　蒲冬明望着老秦头说道：“秦师傅，咱们什么时候休息一下，这都走了三四个小时了！”

　　“到前面，那边有个峭壁，我们在峭壁下面休息，峭壁下面有个山洞，虽说不大，但是又干净又清爽，里面还有几个大平板石，中午可以小睡一会儿……”老秦头说道。

　　曹金峰这时开玩笑地说道：“一个石洞，愣是被秦师傅说的跟五星大酒店似的，说的我心痒痒的，恨不得飞到那石洞里去！”

　　“哈哈哈！”

　　听到曹金峰这么一说，很多人都笑了起来，整个队伍的气氛不由的为之一振，加上老秦头说的山洞就在前方，盼着休息的队伍不自觉的就加快了脚步。

　　又走了差不多半个小时，大家的士气又落了下来。

　　“秦师傅还有多远啊？”

　　“马上就到了，还有不到一里地。”

　　“您十分钟前就这么说了，怎么还有一里地啊！”

　　“这下真的到了！等到了石洞那边，大家可以好好的休息一下，那边有个潭子，还可以洗个澡。”老秦头继续鼓励大家。

　　可惜的是这招老用，效果自然也就越来越小，整个队伍很快就成了蚂蚁爬，龟速前进。

　　虽说是龟速，但是老秦头还是没有下达休息的命令，所以大伙儿也只有硬撑着靠意识往前走。

　　“呼，呼！”

　　秦壮平已经喘起了粗气，一边挥手开着道，一边对着走在队伍最前面的温煦问道：“还是你的体力好，睡一觉之后一下子就像是重新活了一遍似的，你不觉得累么？”

　　“怎么不累？但是路还得走啊。”温煦不住的挥着手臀扫打着四周的歪枝乱叶，为身后的队伍打开一条通道。

　　温煦刚想转头，突然觉得前方传来一阵响声，都不需要看只要用耳朵听就能听到呼呼的声音。

　　“我听到水声的，就在前面，快到了休息的地方啦。”温煦开心的喊了一声。

　　听到温煦这么一喊，队伍中所有的人立刻竖起了耳朵，一听果然能听到轰轰的水声，于是大家立刻兴趣就来了，不由的加紧了步子往前走。

　　又过了十分钟，众人终于又一次走出了密林，站到了河道边上，只不过这一次大家都没有抢着坐下。

　　温煦第一个愣住了神，在身后第二个走出林子的秦壮平站到了温煦的旁边，也是一副目瞪口呆的样子。接下来每一个出来的人都和温煦、秦壮平脸上的表情一样，全都是张着嘴，瞪着眼，自然而然的在河道前的空地上排成了一排。

　　在前方大约五十米的地方，河道分了一个岔，主河道转过了一道峭壁，呈一个几字形，在峭壁之上挂上了一条暴布。整条暴布也不高，也就八九层楼的高度，也并不宽，六七米的宽度，就是这样的一个小暴布，在众人的眼中成了大自然的奇观。

　　挂在峭壁上的暴布是红色的！

　　并不是那种鲜血的红，而是那种橙红，如同钢铁被烧成了铁水似的那种橙红，又如同炙热岩浆一样的色彩！整条暴布就像是挂在峭壁之上，缓缓流动的岩浆、铁水暴布，飞溅起来的水花就如同飞舞的铁水，岩末！

　　这份美是壮丽的！当橙红的暴布从头顶直挂下来的时候，只有身临其境的人才能感受到它的那种震颤人心的壮美！

　　“我了个去！”

　　温煦想了半天也想不出任何的语立来形容自己眼前看到的这种壮美，只得随便来了一句以示自己的感慨。

　　“拍下来，快点儿，拍下来！”贾老爷子已经有点儿疯了。

　　老爷子的话顿时提醒了大家，手头有机器的忙着摆机器，没有机器的直接掏手机，一个个的都瞄准了峭壁上的“熔岩浆练”拍个不停。

　　时间大约过去了五分钟，大家的新鲜感终于小了一些，开始准备休息。

　　“秦师傅，您说的山洞呢？”

　　“喏！就在暴布的底下，你要不要去？”老秦头瞄了一眼凑过来问自己的林威向着暴布底努了努嘴。

　　林威听了笑了笑走开了。

　　贾老爷子这时走了过来，站到老秦头的身边问道：“这暴布以前没有？”

　　“我从来没有见过！”老秦头摇了摇头，下意识的摸出了烟袋开始装烟。

　　烟火还没有装上，顿时就听到营地中又有人喊道：“快看，变颜色了，暴布变颜色了！”

　　众人不由的抬起头来望向了暴布，顿时发现，果然如那人所说的那样，暴布的颜色变了，由橙色，慢慢的变成了红色，大约五六分钟后，暴布变成了“血暴”，又过了差不多十分钟，暴布就由鲜红的血暴变成了正常的白色银练！

　　“这暴布简直了！”林威说出了大家的心声。

　　“这是太阳角度的问题么？我觉得因该是这个原因！”鱼倩思考了一下猜测着这种胜景形成的原因。

　　刘光勇说道：“我觉得不光是太阳角度的原因，跟这个暴布的位置还有水流量也有关系，要不为什么别的暴布没有这样的景象，就它有？”

　　“现在是下午一点，不到，也不知道明天这个时候还是这是这个样子。”曹金峰说道。

　　“可惜的是，咱们不能在这里验证！”庄燕说道。

　　贾老爷子笑着说道：“这有什么，咱们的这次考查成果一出来，学校的经费肯定就会下来，下一次来的时候，咱们一定带足了设备，带足了人手，并且有充裕的时间，到时候每人都能睡上帐篷。”

　　这时候迟老爷子插了一句：“哎，忘了，要是把温煦家的大白带来就好了！”

　　温煦一听，顿时有一种想死的感觉，于是对着老爷子抱怨说道：“你也不早说，现在马后炮作什么！大白和大棕随便来一个，咱们哪用受这份罪！”

　　“进来的时候谁想的到。”迟老爷子也是一脸的宝宝心里苦哇！


第246章 点心

　　吃完了饭，休息了一个小时，队伍离开了峭壁，沿着河道继续往上游走，走了不到一里，又一次被山脊赶入了密林。

　　现在林子是越来越难走了，参天巨木和参天巨木之间不再是藤蔓，而是青草和苔藓。听起来似乎很好走，但是实际上比原来的藤蔓遍地更不好走，因为地上滑！就像是被水刚浸过的地砖一下，稍不留心就能摔你一个趔趄。

　　等着再一次走到了河岸的时候，已经是夜里八点钟了，经过几天的徒步行进，大家已经完全没有了精神，一说宿营几乎都有没有人想说话了，埋头干着活儿，吃完了饭连聊天都没人聊了，倒头片刻整个营地就是鼾声大作。

　　清早起来，收拾了一番继续赶路，这个时候大家似乎对于赶路就成了机械式的，只知道跟着前面的人走，整个人都开始有点儿恍恍惚惚起来。

　　越来越接近未马湖，路上遇到的湿地也越来越多，时不时的就有点小池塘横在行进了路上，这让整个队伍的速度又一次降了下来。

　　又花了整整两天，队伍才达到了这次考查的终点，未马湖！

　　站在一个小山丘上，老秦头望着眼前巨大的湖泊一时间不知道说什么好，只是喃喃的不住说道：“为什么会这么大，为什么会这么大！”

　　“原来有多大？”温煦没有见过原来的没马湖，于是张口问道。

　　老秦头摇了摇头：“原来那哪里是湖啊，和这一比就是一个小池塘！”

　　“大部分看起来水并不深，应该是大面积的沼泽。”迟老爷子望了一下山下的景像，肯定地说道。

　　温煦这样的人都看出一点儿苗头了，更何况是迟老爷子，小丘的下面就是所谓的没马湖了，或者说是现在的未马湖，而以前的未马湖，在大家的目光中只是一个快到视线之外的一个小点。

　　湖已经扩大到了小丘的脚下，一没有舟二不能像猴子一样荡树枝的一行人，只能停留在这里了。

　　不过就算是站在这里看，也被未马湖所展现的生态环境给迷住了，无数的大树长立在水中，时不时的阳光煦在了大树缝隙之间的湖面上，反射出一片片的鳞光。目光流转之间就看到一群群不知名的鸟从这些大树上起飞，耳朵里时刻都能听到无数种鸟鸣混成的交响乐。

　　就在小丘的脚下，湖水的边缘，都不需仔细的搜寻就能看到前来饮水的动物，温煦一低头就看到了一群小鹿正结伴向着湖边而来。

　　“没有看到什么大野兽嘛。”温煦禁不住的小声说了一句。

　　作为一个男人，对于猛兽的喜爱那是发自于内心的，原本想着在湖边可以看到一些猛兽，哪怕是云豹之类的也好啊，可惜的是转着脑袋望了好一会儿，看到了除了吃草的就是吃草的，没有一只带着獠牙的。

　　也不对，也有带着獠牙的来喝水，不过不是猛兽而是野猪。

　　温煦也知道野猪在这东西在林子也是横着走的玩意儿，一般来说估计豹子都不敢随意对这些东西下口，这么说吧，只要不饿疯了的东西，谁也没有兴趣打野猪是的主意，野猪最大的敌人就是人类。

　　不过猪？谁有兴趣啊！再说了野猪也常见，庄稼破坏小能手！

　　“有了！”贾老爷了把眼中的望远镜递到了温煦的手中，示意温煦往那边看。

　　温煦拿上了望远镜，看到了几只狗一样的东西，正向着湖边走来，这东西并不大，据目测来讲还没有败类大，差不多和老秦头家的猎犬一样大。

　　“狼？怎么会这么小？”

　　看到这东西，温煦就猜出来了。

　　“嗯！”贾老爷子说道：“这是狼，咱们这边的狼本来就不大，这些狼估计就是折省从疆省引进放归林子里的，没有想到跑到这里来了！”

　　“放归的，你怎么知道？”

　　话还没有说完呢，温煦就闭上了嘴，因为在一只狼的脖子上，温煦看到了一个项圈，这玩意儿肯定是人装上去的，不可能是狼为了表示自己不同于别的狼的身份，当金链子挂脖子上的。

　　迟老爷子笑着说道：“这下子咱们两个邻居要急的跳脚了，他们自己出的钱，最后放生的东西却跑到咱们的地界上来了。”

　　贾老爷子也笑着说道：“是啊，听说他们不光是放了狼，还放了两批经过野化的华南虎，反正是在这上面两个省一起花了不少的功夫，就不知道这大家伙有没有跑到未马湖这边来。”

　　“这里你们觉得很好么？我觉得不怎么样啊，到处都是水。”

　　在温煦看来，野兽横行的地方应该像是大草原的那种，像这种大沼泽未免也太无趣了一些，就像是现在看到的一样，狼群过来，鹿群之间奔到了湖里，然后一帮子狼就在岸边大眼瞪小眼了，温煦想看到的追遂猎杀，成了现在的躲猫猫，实在是让人觉得有点儿不爽。

　　贾老爷子说道：“有水就对了，所有的动物生存都离不开水，这边森林的河流众多，水流充沛，而且有丰富的植物资源，植物茂盛给食草动物提供了很好的生存基础，而食草动物一多也给食肉动物的生存带来有利的条件，只要不是过于人为干涉，我觉得咱们两个邻居省提出的重建这里的生态圈切实可行，你看看这片湖泊所展出来的勃勃生机，有多动人啊！”

　　“我就怕这里很快就成了新的偷猎场。”迟老爷子担心地说道。

　　听到迟老爷子这么一说，贾老爷子和老秦头的脸上都不由的显出了担忧的神色。

　　老秦头叹了一口气说道：“我记得以前，公社号召大家去林子里打东西，然后用这东西换外汇，眼看着这林子里东西越来越少，老辈人就很着急，一个劲的让大家别打了，可惜的是，那时候就这东西能换外汇，国家穷，就等着这些东西。等着不打的时候，林子里连想看只野鸡都不容易找到了，最后封林，这二三十年封下来，才这么点儿东西，要是再弄没有，这又要再封上几十年？要是还有人偷猎的话，老头子我就免费干个护林员，可不能让这些黑心的东西再祸害这里了……”

　　说完了以前的事情，老秦头这边吧嗒的吸着烟袋，两只已经然带着一点儿浊气的眼睛居然带出了异样的神彩，盯着眼前丘底的景色深情疑视了起来。

　　“行了，行了，这些事情还轮不到我们去烦，大家现在各干各的事情吧。”迟老爷子一看，这气氛有点儿冷，于是说道。

　　听了迟老爷了这么一说，老秦头转身往坡下的营地走，贾老爷了和迟老爷子两人则是带着身后的两个学生打算继续转一下。

　　“带着栋梁吧，万一你们迷了路，也能靠它带回来。”温煦说道。

　　“不用了！”刘光勇说道：“现在这小山丘上也空旷，我这边带着信号枪呢，再说了我们也不走远，就在附近看看，采点儿样就行了。”

　　“那行，你们忙去吧，我到处去转转！”温煦这边听刘光勇这么说，也就不多事，对着栋梁招了招手就向着西边走了过去，准备去那边的湖边瞅瞅，刚才温煦似乎在望远镜里看到了丹顶鹤的身影。

　　温煦虽说没有看清楚，不过相信自己在望远镜中看到的不是丹顶鹤就是其它的鹤，如果是丹顶鹤的话准备偷偷的弄上几只在空间里养养。

　　丹顶鹤在中国的神话传说中可是占有相当大的份量了，很多仙人的坐骑就是丹顶鹤，所以丹顶鹤也称为仙鹤，什么腰缠十万贯，骑鹤下扬州之类的数不胜数，温煦想看看自己空间里养出的丹顶鹤能不能驮着自己“下扬州”，反正现实中的丹顶鹤是没有力气驮动一个人的。

　　抱着捞只鹤的心四，温煦带着栋梁大摇大摆的向着湖边走来，所谓的空间在手，危险不愁，再加上栋梁在侧，相当于在野外有了个预警器，所以温煦放大了胆子直奔丘下而去。

　　到了湖边，欢迎温煦的不是充满神话色彩的仙鹤，而是不知道谁拉在草丛里的一坨便便，而且是好大的一坨，份量跟牛粪似的，虽说不臭，但是沾在靴子上非常的恶心，哪种淡淡的绿色，差点儿让温煦把昨晚吃的饭都给吐出来了。

　　站在了湖边，一手扶着一棵树，把脚伸出了水中，不住的力的在水中晃着自己的靴子，好把靴子上的便便给洗掉。

　　一边洗着靴子上了便便，一边打量着四周，就在不远的方地，温煦发现了一群白鹤，约有二十几只凑在一起，站在湖水里，悠闲的捉着水里的鱼。

　　“不给面子啊，也不来只丹顶鹤。”温煦小声地说道：“栋梁，你觉得呢？”

　　温煦转头一看栋梁，发现这货昂着脑袋正盯着树上看，温煦一抬头，发现树梢之上站着一只猫！

　　温煦左看右看，终于确定它是一只猫咪，而且还是一只灰不溜的猫咪。

　　看到是只猫，温煦这于明白为什么栋梁没有报警了，栋梁又不是没有见过猫，村里大大小小的不下三四十只，自然不会大惊小怪的。

　　对于养猫，温煦是没有什么兴趣的，不过看到这货猴在树梢之上，一脸警惕的怂样儿，于是掏出了手机，给这货拍了两张照片，然后低头继续刷自己的靴子。

　　正的刷着呢，温煦突然听到了几声低吼声，吼声非常的愤怒。

　　“嗯！走，看看去！”

　　所有的空间人胆大，温煦对着栋梁招了一下手再也顿不得靴子上的便便了，立刻向着声音传来的方向走了过去。

　　当温煦走到了过去的时候，不禁的有点儿傻眼了，温煦看到了两只大黑豹子，现在正围着一只母豹子，而在母豹子的身后，还有两个小家伙！

　　看见豹子让温煦很欣喜，但是不会让温煦傻眼，让温煦傻眼的是，在两只大黑豹子的身边约四五米远的地方，还有一个自己熟悉的不能熟悉的身影——败类！

　　这样的情景不难理解，常看动物世界的温煦猜到，这两只公豹子想和母豹子圈圈叉叉，但是母豹了现在正养育着幼崽，很显然这时候的母豹子没有心情搞圈圈叉叉的事情，但是现在的问题是两只黑公豹子想要圈圈叉叉，大家也知道精又上脑的公货显然是没有什么理智的，现在这俩货心中一定想的是杀死两个小家伙。

　　败类的表情很淡定，似乎和两只黑豹相处的还不错，养了这么久温煦终于觉得败类这货有点儿门道，不货似乎挺会交朋友的，以前是可汗这只猴子，现在是两只大黑豹？要不是的话，为什么黑豹子没有攻击败类呢。

　　现实的情况很快把温煦的思路打断了，两只黑豹中的一只，把自己的目标转向了败类。温煦知道自己猜错了，败类依然被豹子看成了点心！


第247章 入囊

　　温煦没有法子猜测公黑豹子的意图，但是知道自己不可能让公豹子在自己的眼前把败类给吞了，再怎么败类也是自己养起来的，自己都舍不得吃，何况别人，于是绷紧了神经注视着场中的两只体格很大的公豹子。

　　两只公豹子似乎现在也在盘算着现场的形势，不过很快那只注视着母豹的公豹子就冲着母豹扑了过去，这货显然是不想放弃眼前的这个靓妞儿，无视温煦这个人类在场，准备抢个压寨夫人，咬死小豹子，把自己的基因在自然界中传递下去。

　　母豹子护崽的心非常的坚决，既便身体比公豹小了一圈，依然是勇敢的冲着公豹冲了过来，两只豹子就在湖边的草地上，翻转着扑腾着撕咬着。

　　渐渐的母豹子被带离了自家的两只幼崽，而这个时候，盯着败类的黑公豹子似乎觉得有机可乘，立刻把自己目标放到了两只毫无防备力量的幼崽身上。

　　“噢呜！”

　　母豹发现了自己孩子正处于危险之中，但是她自己已经被一只公豹给缠住了，只能望着幼崽的方向绝望的怒吼着。

　　说时迟那时快，温煦怎么可能让两只公豹当着自己的面伤害小豹子，这些家伙本来种群的数量就少，你们自己还内哄？太没有大局观啦！

　　一抬头，两只小幻豹子就凭空消失了，已经凌空扑向小豹子的大黑豹，立刻有点儿傻眼了，在空中转着脑袋向着四周张望，想找到小豹子去哪里了，一不小心自己落地的时候摔了个狗啃屎，摔在地上滚了两圈才站了起来。

　　从地上翻起来，黑豹是晃了晃脑袋，盯着小豹子消失的地方发愣。

　　同样这个时候不论是母豹还是另外一只黑豹都傻眼了，这一只公黑豹还相当不雅的骑在了母豹的身上，而母豹这时正躺在地上，这动作让温煦有点儿想捂眼的冲动！

　　就在两只公豹傻愣着的功夫，温煦抬手又把母豹给送进了空间，然后接下来是两只黑色的大公豹子。

　　把这东西收进了空间之后，温煦就把两只大公豹给吊了起来，怕这两个精虫上脑的家伙，在空间里继续伤害到两只小豹子。

　　温煦的想法是，反正空间里长的快，等两只小豹子长大了，自己再把两只公黑豹子放开，这样你好我好大家好！即保存了小豹子，又扩大了豹子的种群数量。

　　温煦刚把豹子们送进了空间，往回走了才一百米不到，就看到迟老爷子带着一帮子人跟打狼似的，向着自己这边气喘吁吁的小跑了过来。

　　看到温煦，贾老爷子大声地喊道：“温煦，温煦，刚才听到金钱豹的吼声了么，似乎是两个豹子在打架！”

　　温煦心道：等您二老过来，黄花菜都凉了！

　　“看到了啊！就在前面不远的地方。”温煦说道。

　　“现在呢？”

　　“看到我带着栋梁和败类，豹子不打就跑了啊。”温煦说道。

　　“哦！”

　　听到温煦这么说，不管是迟老爷子还是贾老爷子都有点儿失望。

　　“哎呀，哎呀！野生的金钱豹，野生的金钱豹啊，没有看到可惜了！”迟老爷子这个学植物的都这么后悔，更何况贾老爷子专业研究动物的。

　　贾老爷子望着温煦问道：“拍手机视频了没有？”

　　“没有想起来，等我想起来的时候，两只豹子已经走了！”温煦说道：“豹子没有拍到，拍到了一只灰猫。”

　　说完温煦把手机拿了出来，对于贾老爷了展示了一下自己拍下来的灰猫。

　　贾老爷子一看，立刻说道：“你这傻小子，这也是濒危动物，这是金猫！你没有看到它身上的花纹么，你看它哪里像猫？”

　　“我看它哪里都像猫！灰不溜丢的叫金猫？”温煦拿回了手机看了一下。

　　“跟你说了也不明白，先别说这个，走，带我们去看看豹子打架的地方！”贾老爷子对着温煦说道。

　　“豹子已经走了啊。”温煦没有想到老爷子听说豹子走了还要去看看，立刻不解的来了一句。

　　贾老爷子说道：“豹子走就走了，我们还是有工作要做的，比如从豹子的脚印这些推断出豹子的体重还有性别之类的。”

　　贾老爷子一边说，一边示意温煦带着自己去。

　　温煦带着大伙儿重新走到了刚才的地方，伸手随意指了一下：“喏，刚才豹子就在这边！”

　　听到温煦这么说，跟在贾老师身后的学生们立刻行动起来，开始搜索着附近的踪迹。这些学生又不是第一次干这事儿了，很快的就发现了一些踪迹，当然了同样发现了让他们自己解释不清的疑问。

　　贾老爷子找到了一枚豹子脚印，很得意的对着迟老爷子炫耀说道：“怎么样，我挑的地点不错吧，这附近只要是有大型的猛兽一定会出现在这里的！”

　　迟老爷子撇了下嘴，对贾老爷子的话表现出了十足的不屑。

　　温煦有点儿好奇了，张口问道：“这挑地方还有讲究的？”

　　迟老爷子不等贾老爷子说话，笑着对温煦解释说道：“跟你一说你就明白了，你注意观察一下四周的环境，有没有发现就咱们这边比较空旷？湖边虽说有树，但是草什么的都不是太茂盛，从视野上来说这里是宽广的？”

　　“的确是，但是这跟动物有什么关系？”温煦挠了一下后脑勺。

　　迟老爷子继续解释说道：“食草动物需要大视野来保证自己的安全，所以一般会选择这样视线开阔的地方饮水，因为这样的地方，食肉动物难以发动突袭。食草动物在这里，食肉动物自然也就在这里，要到别的地方那猛兽难道改吃草不成？”

　　“原来是这样！”温煦不禁的点了一下头。心道：怪不得自己在这边发现了两拨豹子，原来大家都凑到这边来混吃的啊。

　　刘光勇很快的眉头皱了起来大声地说道：“老师，应该有三只豹子！”

　　“三只？”贾老爷子走了过去看了一下刘光勇看到的脚印，然后望一下温煦，一脸的疑问。

　　温煦耸了耸肩：“我来的时候就是两只啊！”

　　在心中温煦却道：你们还能凭脚印就知道三只豹子是一起出现的？

　　果然贾老爷子这边说道：“可能是有一只在两只豹子发生冲突的时候刚经过不久！”

　　“老师，这边不知道为什么脚印到这儿就断了。”鱼倩这边也是一脸的疑问。

　　于是很快的一帮人看着豹子的印迹开始挠头了。

　　贾老爷子一边挠头一边自言自语地说道：“这豹子学会了草上飞不成？”

　　“温煦，豹子向哪里走了。”贾老爷子挠一会儿头，对着温煦问道。

　　温煦说道：“看到豹子太兴奋，没有太注意，好像是向那儿走了，不对，又象是那儿？”

　　“你胆儿可真够大的，看到豹子光兴奋，不跑的啊！”林威望着温煦说了一句。

　　“两条狗在身边，我还怕两只自相残杀的豹子？”温煦说完也不多解释，冲着这些摆了摆手：“你们忙着，我回营地休息去了。”

　　看到贾老爷子冲着自己摆了下手，温煦招呼上了败类和栋梁向着营地的方向走了过去。

　　到了营地，温煦看到只有老秦头父子两个守着营地，一个正在做饭，而另一个坐在地上抽着烟。

　　打了声招呼，温煦钻进了自己的帐篷准备睡个小觉。

　　还没等温煦睡下，老秦头的声音传了过来：“温煦，你知道他们要在这里呆多久？现在已经过去了六天了，再呆下去等着出了林子回到家超过一周啦！”

　　温煦笑道：“老爷子，您是按天拿钱，怕什么啊。”

　　“我不是怕，我临来的时候把家交给了别人，说好了五天就回的，现在一来一回要十来天，别人不说嘛！况且我儿子这边也是上厂子干活的，原本就是休了五六天的事儿，现在这么一来，我儿子的活该泡汤了。”老秦头说道。

　　温煦说道：“这话您和我说没什么用，和贾教授他们说去，再说了你也听到了，说不准不久他们又会来这儿，到时候您再来带队好了，下一次多收点他们的带路费好了。”

　　“找他一穷教授有什么好说的。”老秦头嘟囔了一句。

　　听他这么一说，温煦这边不由的拉开了帐篷的拉链，把脑袋伸了出来望向了老秦头。

　　老秦头脸上的表情有点儿不好意思，对着温煦说道：“听说你和严老板的关系比较好，我又听说，严老板准备在镇上搞一家加工厂。”

　　这话出来的温煦哪里还能不明白人家话中的意思啊，这要是不明白那温煦就是真傻了，再加上这一路上老秦头不住的教自己老林子生存的知识。

　　“你这是有备而来啊？”温煦望着老秦头笑道。

　　这时秦壮平说道：“温老板，这是我的意思，我刚跟我爹说了自己的打算，我不想在现在厂子干了，想去严老板的厂子，至少每天都有稳定的活儿干，放心吧，我这人什么苦都吃的了。”

　　望着秦壮平的眼神，温煦知道这憨厚的汉子没有说谎，而且一路上温煦对温壮平的感观也非常的好，老实肯干一点儿也不偷奸耍滑，营地里有的没的活都只要他看到都会干了，相当勤快的小伙子。

　　望着秦壮平，温煦有点儿舍不得让他到煦冬去干，想了一下问道：“你一个月期望的收入是多少？”

　　“跟外面打工一样，三千五左右，我现在的厂子收入太少了而且还不稳定。”秦壮平说道，说完估计怕自己的开价高，自己还添了一句：“要是少点的话也成！反正离家近，我这边花销也能少一点儿。”

　　这话说的就体现出他的憨厚来了，温煦笑着说道：“我一个月给你一万，你替我看着我的那些温室，包括早晚开关一次采光棚，人家过来摘菜的时候看顾一下，其他的时间你可以自由支配！”

　　“一万？一个月？”

　　秦壮平把眼睛瞪的跟铜铃似的。

　　“干不干？”

　　“傻蛋才不干呢！”秦壮平立刻答应了下来。

　　“那行了，老秦头，现在你放心做你的向导吧，你儿子的工作有啦。”温煦说道。

　　老秦头连忙对着温煦拱手说道：“谢谢温老板！”

　　一万一个月，立刻把这老实的庄稼汉震的一愣一愣的。

　　“一万一个月，这钱怎么花啊！”

　　走了几步之后，老秦头的话让温煦差点儿笑出声来。

　　温家村的人家有不少也说过这个话，但是现在弄温室还有养塘虾的人家一个月早超过一万了，现在没人说一个月一万如何花了，反而觉得这钱好像还不够花，要买的东西太多了，房子车子，还有孩子要娶媳妇之类的，到处都要钱。


第248章 变异

　　整整两天半的时间，队伍在未马湖的边上呆了两天半的时间，除了没有等到所谓放生的华南虎，像是熊和豹子、狼，这些在森林食物链最顶端的肉食动物几乎都算是遇到了，虽说有些是只闻其声而未见其音，但是对于贾教授和他的学来生来，这一趟绝对是一次非常圆满的考查。

　　在未马湖边宿营了两天半之后，贾老授宣布修改来时的计划，不再去探索其它支流大鼋的生活状况，而是由着原路返回。

　　还没有从未马湖出发，贾教授这边就已经着手准备憧憬第二次考查，很显然第二次就不是这么简简单单的几个人靠着两条腿来了。

　　大队伍经过几天的行程，又一次回到了暴布的面前，还在老地方扎下了营。

　　“老贾，咱们在这里休息半天吧，等等看还能不能看到那日的熔岩暴布奇观？”迟老爷望着白亮亮看起来很普通的“暴布”对着贾教授说道。

　　贾教授笑道：“我没什么意见，不过要问问咱们的大向导。”

　　老秦头解决了儿子的工作，并且一个月一万，这段时间心情好的不要不要的，现在抽个烟都能乐出声来，估计在心里保不实的开始盘算着娶儿媳妇抱孙子的事情了。

　　“两个教授要是想看的话，咱们就歇上半天，反正也晚了，也不在乎这一天半天的，这半天的费用我免了。”老秦头说完，大口的吧嗒了一下烟锅子。

　　看到贾教授的目光落到了自己的身上，温煦连忙说道：“休息，休息半天，这么走下去我和壮平的胳膊非得废了不可！”

　　等回程的时候，两人领的任务很明确，把来时老秦头留下的印迹强化一下。这个时候温煦才知道老头每走过一个地方就会留下一个印迹，虽说在温煦这些人看来不起眼，但是这些钻惯了林子的老猎手一下子就能分辨出来。

　　就在回程的路上，老秦头把这种老猎手之间约定的像是暗语一样的印迹一点一点的告诉了温煦。温煦从来没有想到过这些大字不识几筐的粗汉子还有这一手，通过一些简单的符号就可以传递出很关健的信息，比如说在树上画上两道曲线，加上一个三角形，表明三角尖指向的方向是河，通往河的地势要经过一个小丘，符号虽简单，但是表意却很准。

　　现在温煦和壮平就在强化这一路上的印迹，而有了老秦头这一路留下来的印迹，所以回来的时候秦壮平自然再也不用爬树梢去望太阳河谷辨方位了。

　　“那大家就明天早上体整一上午，等着看完了暴布再出发！”贾老爷子大手一挥，颇有几分豪气地说道。

　　虽说回来的一路上也很累，但是取得的成果让这些人一下子充满的力量，又或许是要回家了，大家的动力十足，又或是回时的路走的并不焦急，所以大家明显的比来的时候精神要好上不少，体力的存贮要好过来的时候。

　　“好！”

　　众人纷纷叫了之后就开始各司其职，经过了一周多的相处，大家已经习惯了各自的角色，两位老爷子和两个女生搭帐篷，其他的人两三人一组去林子里捡柴顺带着采一些可以食用的蘑菇野果之类的，温煦和老秦头这边则负责肉食，一般来说是鱼，但是时间充足的话也会就去捉一些山鸡野兔什么的。

　　温煦也跟老秦头学会了下套子，不用绳子只是用森林里的东西，几根树枝配上一些藤皮经过一番布置之后就能捉住兔子或者是野鸡。

　　当然了如果是看到兔子或者野鸡的话就更简单了，直接放猎犬就行了，老秦头家的两只猎犬打架不行，但是逮兔子的水准不在败类之下，区别就是两只猎犬看见就会逮回来，而败类就算是看到兔子，撵与不撵完全要看当时它的心情。

　　“带上狗，分开做！争取明天弄上两三只，大家好好的吃上一顿，这些天老吃鱼，嘴一张全是鱼腥味。”老秦头抱怨了一句，就示意温煦带着栋梁走一条道，而自己带着两只猎犬走另外一条道。

　　套子虽说取材简单，但是作用也有限，下四五个也不一定捉到一只，所以只能凭着数量取胜，一般来讲下十来个套子就可套到一只，如果要是能保证明天有收获，那么就在精心的选点，同时多下套子。

　　这个时候温煦不怕迷失在林子里了，每过上几棵树就用刀子在树上留下印迹，就这么慢慢的找着最佳下套子的地点。

　　下了几处套子之后，温煦抬脚进了空间里，准备查一下空间几只大猫的生活情况。

　　经过几天的时间，两只小豹子已经长开了，虽说不是两只大黑豹的对手，但是明显的两只大黑豹已经不以两只小豹为目标了，一来是母豹又一次还孕生下了三只小崽，一看小豹的颜色，身上的毛像是黑碳球似的，跟刚从煤堆里捞出来的一样，就知道这三只小家伙的父亲是谁啦。二是快要长成的两只豹子同样是雌豹。也就是说又不了多久，两只大黑公豹每人可以分到一个半“女朋友”，这下子空间里天下太平了。

　　一进了空间，两只大黑豹像只小猫似的依偎了过来，拿着脑袋蹭着温煦的衣服，不住的发出呼呼的声音。温煦对付大棕驴的手段，放到这俩货的身上同样管用，两只大猫对于温煦的畏惧那是杠杠的。就算是亲昵的时候也没有胆子往温煦的身上扑。

　　温煦伸手挠了挠两只大黑豹的脑袋，抚着它们身上光滑油亮的黑色毛皮，心中那叫一个得意啊。有一种别人养小猫咪，自己养的可是两只大豹子！直接可以和中东土豪相媲美了。

　　可惜的温煦的这份得意根本没有法子向别人诉说，只能没事到空间里过过干瘾，着实有点儿美中不足。

　　三只小奶豹子明显要比大的好玩多了，温煦遂一的抱着玩了一会儿，这才把三个连叫声都奶里奶气的小家伙还给了母豹。

　　没有什么动物知识的温煦不知道，黑化的金钱豹和正常的金钱豹在空间条件下生下了一窝非同寻常的幼崽，对于黑化的金钱豹来说，就算是黑化了还能看到身上的斑点，但是这刚生下来的三只小家伙，全身都是乌黑一片，根本没有任何的斑点。

　　三个奶声奶气的东西，现在就像是所有的小东西一样，十分可爱，简直有一种把人萌化了的感觉。

　　和空间里自己的大猫宠物们玩了一会儿，温煦抬脚出了空间，转身回营地。

　　到了营地的时候，老秦已经回来了，手上还多了一只灰色的兔子，一看兔子的样子，温煦就明白了，人家的猎犬又立功了。

　　“你这狗可以的。”温煦蹲到了老秦的身边，随口赞了人家一句。

　　“比不上你的狗！”老秦说道：“可惜了你的狗，你根本不会调教，如果是调教的好的话，这样的两只狗，猎头野猪都没有问题，带着三五只这样的狗，老虎也猎得！”

　　“栋梁不一样，不是不训而是我不想训，我和它也算是相识于草莽，我那时开车卖菜，它流浪不知道吃了多苦，所以现在它开心就好了，其它的事情我不介意。败类我到是想训练，不过那东西是个惫懒货，跟面条似的玩滑头第一流的。”温煦说道。

　　听到栋梁被原来主人扔了，老秦愤愤地说道：“眼瞎到了裤裆里去了，这么好的一条狗都不识！”

　　提到了败类，老秦头这边又是一脸便秘的表情，一看到这表情温煦就猜到，这老头子又在心中感慨自己把一只好狗养成了废物，在老头的眼中没有不识训的狗，只有不上道的人！在他的眼中，温煦也属于败家子一类的人物，明明两条好狗，被温煦给养废了。

　　“你要是喜欢的话，等着下次栋梁配种的时候，我送你一条！”

　　“果真？”

　　老秦头一转脸，兔子身上带起的水直接扫了温煦一脸。

　　“对不起，对不起我太激动了！”

　　一直以来，老秦头都想提这个事情，但是知道温煦有钱，以前听说过有钱人的一条狗都上百万，就算是老秦头觉得温煦的狗没这么多钱，那也得上几万，别说是问一个交情不算深的人要几万的狗，就算是亲朋好友，淳朴的老秦头也是张不开这个嘴的，现在听到温煦主动说送，能不欣喜若狂嘛！

　　“没事，没事，您这一路上也教了我不少的东西！”温煦说道。

　　听到温煦这么说，老秦头又叹了口气：“就算是我不想教，也找不到人教了，你还对进林子有兴趣，我那娃现在一门心思进厂子赚钱，再加上他脑子也没有你好使，学什么东西都是笨笨的，你这些天学会的东西，我交他教了半年都不止，唉！”

　　“其实壮平挺好的，憨厚老实。”温煦不是夸秦壮平，而是真心的觉得这小伙儿不错。这年头聪明人太多了，老实本份的人难得。

　　“您以后在工作上多担待着一点儿，他有股子傻气这聪明，在镇上小厂上小班的时候，人都欺负他憨厚。”老秦头叹了口气。

　　温煦笑道：“我就是看上了他这一点，才让他过来帮我的，你放心吧，他老老实实的干，总能有他一口好饭吃。”


第249章 鬼天气

　　“这鬼天气，怎么这么热啊！”曹金峰抹着自己脑门上的大汗，一甩手几滴汗珠就落到了地上。

　　“是啊！在林子里没有觉得，但是现在越往外走越势。”跟在曹金峰身后的林威也同样抹了一把汗，哭丧着脸说道。

　　从看到暴布之后走出老林，进入了近四五年新植出来的新林子，每一天的天气似乎都是一个分水岭，越接近林子的边缘天气越热，关顶的太阳也是越火辣，尤其是今天跟到了三伏天似的。

　　迟老爷子说道：“你们抱怨什么，现在已经是六月中了，也该热了，再说了咱们这边左一层又一层的可不得直冒汗么，大家坚持一下，马上就该出林子啦，当然了要是有人扛不住的话，想把这套脱下来也成，我反正我是不会脱的。”

　　迟老爷子说完也伸手抹了一下额头的汗，这一把下去手上顿时湿漉漉的，脑门上像是刚从水中拎出来的一样，这时候只要双手往头发里插，顿时就能感觉到头皮那火热的温度。

　　听老爷子说脱衣服，大家都不愿意了，不约而同的望向了蒲冬明，这个家伙在一天前热的实在是受不了，就光着个膀子走了大约一里多的地，经过无数的枝刮叶扫之后，也不知道遇到了什么树叶，或者是什么东西，两边的胳膊像是抹了红漆似的，那家伙叫一个鲜丽啊。不光是艳丽，要命的是还痒！大伙儿看着他的痒的样子和难受。

　　当时红肿的都有点儿吓人，两个胳膊上抹了一夜老秦头做的药膏，现在看起来虽肿但是不红了，因此现在蒲冬明老实穿着褂子，再也不敢脱了，两个袖子明显的透的透透的，比原来看起来更热了。

　　贾老爷子对着后面走的老秦头问了一句：“秦师傅，咱们休息一下吧！这样走下去该有人中暑了。”

　　老秦头看了一下头顶的天，吧嗒了一下烟袋说道：“大家再坚持一下吧，再走这么五分钟就到了一个溪口了，在那里大家可以休息一下，洗个澡消个暑什么的！”

　　说完老秦头不由的又抬头看了一下头顶的太阳喃喃地说道：“今年这什么鬼天气，这个时候就热的让人受不了。”

　　“秦师傅，离着温家村的葫芦腰还有多远？”林威一听说还要继续走，立刻苦着脸问了一句。

　　老秦头说道：“不远了，歇一歇，咱们大约再走一个小时就能到了，放心吧，今天晚上大家肯定能赶到温家村吃晚饭！”

　　蒲冬明听说到温家村吃晚饭，立刻伸着舌头舔了一下干燥的嘴唇：“到了温家村就好了，等着咱们走的近一点儿，有了信号我一定给马老师打个电话，让她给咱们弄两个大西瓜，然后放到后院的井中这么一冰，等咱们到了家里，把西瓜从井里拎上来，这么一切，然后一口下去，凉凉的甜甜的……哎哟！现在一想起来那口水都出来！”

　　听到蒲冬明这么说，迟老爷子笑着说道：“要是运气好的话西瓜都不用买，我家后院中了几株，就是不知道咱们这离开了差不多十好几天，家里的西瓜能吃了没有，也别井水了，放冰箱里冰，到了家咱们好好的吃西瓜，吹空调，这鬼天气，伸手往胳膊上一放，皮肤都快能煎鸡蛋喽！”

　　听到两人这么一对话，整个队伍中传来了一阵咽口水的声音，大家都被冰凉的大西瓜给吸引住了。

　　老秦头立刻说道：“大家都加把子力气，等着到了温家村，咱们这边西瓜管饱，温老板？”

　　老秦头这么一说，所有人的目光一下子都转到了温煦的身上，大家都明白啊，这个时候也就是温煦家的温室中一定有西瓜吃，不看他那还能看谁呢？

　　迟老爷子虽说家里种了，但是这种露天的西瓜，来的时候才刚开了点儿花，谁也不知道这果子有没有长起来，就算是长起来了，瓜熟没熟还是个问题呢。

　　“行，到时候大家一人一个，抱着西瓜坐在空调房里可劲的吹！”温煦大手一挥豪气地说道：“但是现在，大家都坚持一下，等到了老秦师傅说的溪边再休息，好不好？”

　　“好！”

　　虽说大家答应的还是有气无力，不过一想到冻西瓜大家的士气总算回升了一些。

　　现在走的这条道儿，温煦也没有走过，但是据老秦头说，这里可以一直通往温家村在葫芦谷的腰口，比原来的路要近上三个多小时，也方便不少，而且最为主要是，这一路上的水源要比来时候开始的那一段要更多，所以在如此炎热的天气里，大家就赞同了老秦头的方案，最后一段路换了新路线。

　　按着老秦头说的，走了几分钟之后，果然看到了一条小溪。

　　当看到小溪的那一刻，大家像是活过来一样，立刻冲着小溪奔了过去，也别管老少男女了，到了溪边直接甩开了身上的东西，然后脱鞋卷袜的直奔着溪水而来。

　　温煦第一时间甩开了脚上厚实的靴子，脱下了袜子，这时候的袜子几乎就是像水里捞上来的一样，用手这么一挤直接能挤出水来，至于靴子就更不用说了，这么简单的说吧，脚上的皮都被汗水泡的发白了，可见这靴子里有多热。

　　把滚烫的脚放到了溪水中，顿时觉得一股子凉气透过了脚心，舒爽的穿过了全身，当两只脚放进溪水中的时候，让人忍不住舒服的打了个冷颤，那种爽跟本无法形容，连身上的疲倦都仿佛跟着少了几分。

　　“这水还是凉的哎！”

　　鱼倩整个把自己的腿都站进了溪水中了，原本卷到腿弯的裤子直接湿了一片，但是这个时候的鱼倩忘了顾及自己的形像，直接就把身体一弯，把整个脑袋扎进了溪水中，然后一提一甩，整个长头发带起了一阵水帘子，弄的眼拍洗发水广告似的。

　　“好舒服啊！”

　　更过份的是曹金峰，这小子直接把自己剥的只剩一个大裤衩一个背心，整个人直接坐进了溪水中只露出一个脑袋，美的直哼哼。

　　温煦洗了洗脸之后，抄起靴子上放着的袜子，直接在溪水里洗了起来，搓了搓之后直接把袜子摆到了溪边的小石块上晒，然后把自己的靴子系带也解了开来，直把靴舌给拎了起来，这样保证最大的阳光照进靴子里，等着再次出发的时候就有干爽的靴子和袜子穿了，这样也可以让脚舒服一些。

　　这么一番折腾下来，温煦也脱了外套和长裤，这才重新进入了溪水中，把溪水拍满了全身，享受这难得的清凉。

　　贾教授看到了温煦洗袜晒靴的动作，自己也把自己的靴子和袜子洗了，然后对着湖里的众学生喊道：“大家把袜子洗洗，靴子晒晒，就这太阳，等着咱们一个小时后赶路的时候，保准干了！”

　　“老师，等会行不行，这才刚歇下来。”蒲冬明说道。

　　“别懒了，都起来按着我说的办，抓紧的！”贾老爷子说道，一边说一边拍着手，示意大家打起精神来。

　　在贾老爷子的催促之下，一帮子学生都有样学样的开始洗起了袜子，晒起了靴子。

　　“秦师傅，您是怎么知道这条小溪的？”

　　温煦看到老秦头坐在河边的树下，只是把两只脚伸到了溪水中，一手托着烟袋，一手支在自己的膝上，一脸高兴的望着水中嬉戏的学生，于是走了过去问道。

　　老秦头说道：“我小时候这可是有水的，那时候我和你二哥，就是温世贵那老小子，可没有少来这里玩，那边说不准还有我们捉鱼烤虾时候垒的小石灶呢，不过等我们再大一点儿，未马湖的水也消了，这溪也就跟着没有了，要知道这里的河水，除了一些山泉之外，主要都是来自于未马湖的，现在未马湖的水满了，我想着这条小溪也该出来！”

　　“哦！原来您这是碰运气啊。”温煦望了望眼前的小溪。

　　说是小溪流，也还是有点儿宽度的，宽度大约是十米不到的样子，水深不是太深，就算是走到了中间也不过些许没过了大腿，就现在曹金峰正和林威两人站在溪水的中间，相互泼着水玩呢。

　　“对了，这溪水挺凉的啊，难得！”

　　老秦头又道：“一来这水的流速急，二来这是暗河里出来的水，出口就在前面约一里不到的地方，那里的水就像深井里打出来的一样凉着呐，不过接下来没个水挡着，伯是溪水的温度就会越来越高了，这鬼天气要是到了三伏天该怎么办啊。”

　　老秦头说完，禁不住又抱怨了一下头顶的大太阳。

　　温煦听了笑了笑，然后冲着正站河里，拿着毛巾擦着自己的胳膊的贾老爷子喊了一声：“贾老师，什么时候开饭？”

　　贾老爷子抬头望了一下温煦，然后转头再望了一下四周的学生：“我不吃了，这天太热了，你们谁想吃饭的？”

　　“我也不吃了！”

　　“我也不想吃，这鬼天气谁吃的下去啊！这时候要是来碗凉皮那才好呢。”

　　“想的美呢，还凉皮，我能根冰棍就满足了，哪怕是小时候吃的那种带着点儿甜味的小冰棍呢。”

　　……

　　一帮子家伙又从吃不吃饭，扯到了冷饮上来了。温煦也知道了，因为天气的原因，所有人都没有吃饭的欲望。

　　老秦头对着温煦问道：“还有力气么？”

　　“力气是有，不过我这可没有靴子穿了。”温煦明白老秦头的意思，要有活干了呗，不是温煦想偷懒，而是真的没有靴子穿了，这个时候让温煦把脚伸出湿漉漉的靴子里，那不是自己找罪受么。

　　“不用你走，你打水，我和壮平去捡点儿柴火，给大伙儿烧点儿降温的草药茶喝喝，要不再这么走下去，我怕万一有个撑不住的，那咱们这趟行程可就不美啦。说实在的你们这些人就是过于讲究，弄个这么老重的靴子，老厚的衣服穿在脚上，真的有点儿过了，只要够知识，这老林子不光是饿不死人，而且它还养人哪！”老秦头说道。

　　“大家可没有你这本事。”温煦笑着说完，转身准备烧水的东西。

　　原把溪水有净水器过了一遍，然后添到了小锅里，架起了烧火用的三角架，把锅吊上去。等着老秦头和秦壮平捡了枯枝干叶过来，老秦头的手中又多了一把“小草”，往锅里一丢，就开始煮草汤。

　　等着烧好了，老秦头连锅带汤的一起揣到了溪口，说是给大家“冰镇”一下。

　　等着老秦头再端回来的时候，温煦顿时觉得锅里有这么点儿意思了，摸上去带着点儿凉气。

　　“哇，怎么这么苦！不光苦还有点儿酸！”温煦舀了一碗“草汤”喝了一口不禁皱起了眉头。

　　没有办法，这玩意儿喝着太难受了。

　　老秦头笑道：“要是就是这个苦劲儿，快点喝吧，要不下面的路中暑就不好了，现在每一碗，剩下来的你们不是带了保温杯么？装那里吧！”


第250章 显摆

　　一行人刚到了村口，年轻一些的就已经迈开了双腿向着迟老爷子家跑去，一点儿也不见刚才的溃兵样儿。还没有进村，马老师就已经通知道大家西瓜已经摘了，并且放到了冰箱里，就等着大家回来了，所以这些家伙现在脑子里想的全是西瓜，可以说是冰西瓜让死气沉沉的队伍一下子活了过来。

　　外面的天气依然炎热，不过当队伍进了村子的时候，大家明显感觉出村里比大太阳底下一下子低了两三度，或许是因为满村的绿树几乎把房子挡了个严严实实的，加上村口的小水塘子也吸收了一些热量，一走进了村里，大家伙立刻觉得一股子凉意涌上心间，被太阳炙烤了一路上的身心一下子舒爽了一些。

　　温煦并不喜西瓜，于是在村口准备秦壮平道别，至于他老子，现在自然是跟着贾教授取自己的向导费去了。

　　秦壮平对着温煦问道：“老板，我什么时候可以上班？”

　　“你想什么时候上？”温煦望着他笑着反问道。

　　秦壮平立刻说道：“我现在就可以上班！”

　　“先回去休息一下吧。”温煦考虑到他这一路下来这体力消耗的也不少，可以说整个队伍中秦壮平是最受累的，剩下的就是体力好的温煦，现在让秦壮平就上班，温煦的心里有点儿过不去，觉得自己像是周扒皮。

　　“我回去也没什么事情，也只是呆在家里睡觉，反正我觉得您这里事情也少，我在镇上上工的时候，一百二作十来个小时呢，您这工作轻松太多了……”

　　温煦看秦壮平的样子，似乎没什么工作干自己还不舒服了，于是点头说道：“那行，现在我就带你到温室里看看！”

　　说完温煦正要带着秦壮平去温室，忽然看到温广平走了过来。

　　“煦叔，您还不回去啊，卓小婶子可是来了两三天啦！”

　　“奕晴来了啊？”温煦诧异的问道。

　　温广平道：“一直接不到您的电话，她可不得来嘛！您还是先回去看看去吧，要不您去，我带壮平去您的温室看看，反正温室的活儿都差不多！”

　　听说卓奕晴来了，温煦哪里还想带着秦壮平去什么温室啊，立刻对清广平说道：“那广平，就麻烦你了，带着秦壮平去看看，教他怎么关启遮阳板就成了，到时候什么时间浇水之类的我会和他说的。”

　　“叔，您先么吧，我这边知道。”温广平对着温煦笑着说道。

　　看到温煦要走，温广平又把温煦给喊住了：“对了，叔，您走的这些天，上次那个姓陈的教授又来了过了，等了您几天，看您没有回来自己又回去了！”

　　听去温广平一提，温煦哪里会不知道这人是谁啊，顿时心中有点儿不爽：“别理他，下次他再来的时候都不用搭理他，这种人当他是空气好了。”

　　“哎，我知道了。”温广平点了点头。

　　温煦看这下的确是没有事了，立刻转了方向往村西头自己住的小院子里奔了过去，虽说背着个大包走了很长的路，但是女友的吸引力一下子让温煦忘了身上的累，带着小跑一路跑到了院子门口。

　　这边气喘吁吁的刚抬起手看到小院的门吱呀一声开了，许景蓉的笑脸出现在院子门口。

　　“温煦，你回来啦？”许景蓉的声音挺大的，别说温煦了估计整个小院都听清楚了。

　　还没有等到温煦回答，卓奕晴已经打开了房间的窗子，对着温煦挥开心的着手：“温煦，温煦！”

　　“我回来啦！”温煦冲着许景蓉笑了笑，掂了一下身上背着的大背包，让自己背的更舒服一点儿，然后一侧身走过了许景蓉的身边，向着楼上奔了过去。

　　来到了楼上，卓奕晴已经站到了房间门口，看到温煦走了过来，一把抱住了温煦说道：“你不是说五天嘛，怎么去了这么久？害的我们现在都准备雇向导进林子找你们去了！”

　　“这说来就话长了，咱们进屋里，我要洗个澡换身衣服，现在身上的衣服都晒出盐渍来了，穿着难受。”温煦推开了卓奕晴。

　　听到温煦这么一说，卓奕晴这才回过神来，鼻子一嗅立刻就被温煦身上的汗味儿熏的直皱眉头，不住的用手扇在自己的鼻子前面扇着：“哎哟，这什么味啊！”

　　“什么味？野味！快点儿让开，我真的是受不了啦。”

　　温煦自己也受不了自己身上这个味儿，在野外的时候还没有觉得，现在回到了干净的屋子里，房间中那种淡淡的香气和自己身上的汗臭味一搅和，立刻让一向干净的温煦觉得精神上受到了强烈的侵害。

　　卓奕晴立刻让开了道，温煦一边往屋里走，一边就开始解开了包，然后不住的脱自己身上的衣服，到了淋浴间的时候，已经把自己剥了个精光，不光是开了浴缸的注水，还开了喷头，之后整个人就躺在了浴缸里，任由喷头洒出来的水珠在自己的身上拍打着。

　　提着篮子，卓奕晴把温煦扔在地上的衣服一件件的捡了进了洗衣篮子内，收拾好了之后一手提着篮子一手捏着鼻子，走到了楼下的洗衣房，捏着温煦的衣服塞进了洗衣机，同时嘴里还不住嫌弃的嫌弃着脏之类的。

　　坐在浴缸里的温煦则是把自己全身上下来回搓了几次，一开始的时候身上的灰骨朵搓下来都是一条一条的，快赶上小手指这么粗了，这家伙可是把温煦给恶心坏了。想想看泡澡泡出来的水都成了灰黑色，那得脏到什么程度。

　　连着放了两次水，直到把整个皮肤用搓澡巾搓成了婴儿粉色，温煦这才松了一口气，顿时觉得自己身上没了这些灰渍，整个人都轻了二两。

　　在洗衣机里投了币，卓奕晴走回到了房间里，想和温煦说了话，不过一进了浴室立刻就被欲火焚身的温煦给拉进了浴缸里。等小别胜新婚的两人都耗干了力气，这才安生了一点儿，浴缸里的两人像是八爪鱼一样拥躺着。

　　“你知不知道，都快把我给急死了！一连着十来天一点儿消息都没有，别说是我了，严冬和赵德芳他们都打电话过来问了几次，你要是再不回来了，我们可都准备带上向导，雇上直升机去搜寻你了，还好温世贵二哥说有老秦带队，不会有什么危险可能是林子还难走给担搁了，我们才没有成行，就这样你要是晚回来三天我们也得动手了……”

　　卓奕晴现在趴骑在温煦的肚子上，而在温煦的肩头，卓奕晴张口咬下的恨恨的牙印依然是清晰可见。

　　“这次的收获还真是挺大的！”说到了这儿，温煦伸手把女友从自己的肚子上抱了下来，出了浴缸用浴巾这么一裹，直接扛上了肩头，放到了卧室的床上，然后打开了包拿出了自己的手机。

　　回到了床上，温煦开始一张一张的翻给卓奕晴看。

　　“哇，太漂亮了！”

　　刚翻了没有几页，卓奕晴就感叹了起来，温煦拍了东西都是漂亮的，像是长尾的野鸡，身上可以说是一种色彩，赤橙黄绿青蓝紫一快儿全活了，尤其是那长长的尾巴，另外还有各种各样颜色艳丽的鸟儿。

　　这么说吧，能让温煦伸手拍下来的，不是林子里的高颜值动物，就是十分有特点的东西。卓奕晴哪里见过这么多漂亮的鸟兽，她最多也就是进过什么动物园之类的，但是动物园的动物哪能和这些野生的比，最明显的区别是温煦拍下来的这些鸟兽动物，身上都有一种鲜活的气息，它们是自由的，并不是在狭小的笼子空间徘徊。

　　温煦把卓奕晴揽在了怀里，两人头靠着头一张张的欣赏手机上的照片，每翻到一张，温煦就会把怎么遇到这东西的说上一说，如果能够记得贾老爷子说的名字，温煦还会把鸟的名字提一下，不过这种情况很少，五六张照片温煦也未必说出来一个名字。

　　“你怎么什么都不知道，你不是号称一直是长在乡间的么？怎么这么多的鸟名字都不知道？”

　　一连问了几个照片上鸟的名字，温煦都摇头，这让卓奕晴很不满，伸手扭了一下温煦之后抱怨说道。

　　温煦也不以为意，笑着解释了一下：“这么多的东西，尤其是鸟还有野鸡什么的我哪里全都记的住，你要是真想知道的话等会儿咱们拿着照片去问贾老爷子，到底他老人家是专门干这个的，反正一路上我都问了，觉得没有他不认识的东西！”

　　正说着呢，温煦听到卓奕晴的手机响了，卓奕晴翻过了温煦的身体，把床头柜上的手机拿了过来，看了一眼之后就交到温煦的手上。

　　“喏，严冬来的电话！”

　　温煦接过来还没有放到耳边，就听到电话里传来了严冬的声音：“卓奕晴，那边消息怎么样了？我这边今天事情马上忙完了，我准备晚上就去温家村，贤王那边要明天下午才能过去，咱们这边看看是不是该把要准备的都准备一下……”

　　“哥们，谢谢啦，我回来了。”听到电话里严冬那种焦急的声音，没由来温煦的心中觉得一暖，差点儿没有忍住眼眶子都跟着红了起来。

　　以前温煦都是自己生活，觉得没什么牵挂，但是这一次回来之后，空然间发现有这么些个朋友，女友还关心着自己让温煦有点儿小感动。

　　“我了个去，你小子回来了，你等着，我明天过来非打你小子个半死，你知不知这四五天来我整天提心吊胆的，不是说好了五天就回来了，你看看你去了多久，整整十二天！……”严冬那边先是惊喜，然后语气越说就越生气了。

　　“我也不想啊，谁知道林子里的路会难走成这样，进去到处都是藤子灌木，一不小心树枝上就会盘条蛇什么的，如果不用砍刀开路，人都不好走，根本就是树挨藤，藤挨树！更为主要是大劳力一共就俩人，我和老向导的儿子秦壮平，我们要是没力了，队伍也就必须停了。不过我跟你说，这一次的收获真是让人想不到，老话说的好，无限风光在险峰，的确没错。虽说吃了苦，但是也看到了外面看不到的东西，等我发个朋友圈，让你看看我这次的收获，我跟你说，月熊、狼、云豹，还有金钱豹都有，我还听贾老爷子说是人家两省放生了野化的华南虎，可惜的是我没有见到……”

　　一说起这次见到的东西，温煦立刻开始显摆了起来，这一次深入林子，的确是让温煦大开了眼界。

　　不过严冬毕竟没有亲身去过，温煦的口才呢也有限，所以讲了没有一会儿，严冬就不乐意听了，说了两句等温煦发朋友圈之后挂了电话。

　　挂了电话，温煦这边抄起了手机顿时就把自己拍下来的照片分享到了朋友圈，很快就引来了一圈赞，每多人第一次意识到了林子里原来这么漂亮。

　　温煦不知道的是，因自己的这一个小动作，在小范围内，温家村的名字第一次和美丽联系在了一起！


第251章 傍晚清雨星空

　　到了晚饭的点儿，温煦去了一趟温室弄了一些小菜回到了小院儿，顺带着又弄了点儿肉，要不是因为实在是太累了，今晚温煦肯定是大快朵颐一顿，不过跟着别人一起走路而且一路上尽干苦力活了，所以温煦想着今天就别这么讲究了，找到了厨房的位置开始做点儿家常菜。

　　“哟，世煦叔，您这一个人做了这么多的菜啊。”

　　一个住在相邻屋子的四十多岁中年妇人，也过来准备给家人做饭，一进了厨房看到温煦一个人洗菜做饭的立刻打起了招呼。

　　在乡下做饭的都是妇人，极少有温煦这样的大男人做饭的，更何况像温煦这样的男人不光是做饭，而且媳妇卓奕晴的影子都不沾锅台，这事儿总让一些人在背地里笑话这位族叔怕老婆，不过因为温煦的辈份高，而且还有点儿愣，最为主要的是自家还端着人家的碗，老话说的好，别想着惹那些给你饭吃的人，因为这么做不会有好下场。

　　所以像是这些四十多岁快嘴的侄儿媳妇也没有几个敢当面给温煦找刺扎的。

　　温煦这时手中拿着铲子，身上围着围裙，围裙还是倒霉熊的，看起来十足十的家庭煮夫造型。

　　“哪里是两个人啊，我原本和师主任、许景蓉拍着胸口说要给你做饭的，谁知道这一去就十来天，今天这顿啊也是补上上面欠了这么多顿的意思，这不得表现的好一点儿吗？”温煦乐呵着解释说道。

　　“世煦叔，你说我们家大娃啊，明年这个时候就高考了，您给想一下考什么大学呗！”又一个中年妇人张口说道。

　　听这位说让温煦给她孩子考什么样的大学参考参考，原本坐在小板凳上正的摘菜的一位忍不住就笑出了声来：“婶子，您可别这么开玩笑可成？就您家那位小弟的成绩，估计换上世煦叔去考试还差不多能烦心上什么大学的事！”

　　这人说话也不客气，而且话一落声就引得坐着的两三位妇人直乐呵。

　　“你懂什么，现在考试算什么，等着明年我人家大，一定能考上个大学，重点说不上但是省城还是没有什么问题的……”这位妇人立刻正色说道。

　　温煦要是不知道也就出声吱应几句，但是偏偏不光知道，而且还对这位的儿子，也就是自己的侄孙有些了解，就他那样的成绩，真的考个不用考都能上的所谓“大学”没什么问题，别说正儿八经的本科，连个专科都不一定有资格上，这位妇人典型的“撇帚自珍”，反正自家的儿子哪里都好。

　　温家村的人虽说把温煦列为教育孩子的榜样，但是学习这东西看天份的，更何况这帮子人自己就是大老粗，一像是奉行“棍棒出孝子”像温煦这样的学霸也是祖坟冒清烟，因为考大学出去的，到现在温家村一只手数的过来，想批量生产？门都没有！

　　“考什么样的大学主要看孩子的爱好，选什么专业也要根据孩子们的兴趣……”温煦胡侃了几句，说出来的话连温煦自己都不信，中国的孩子考大学，真正知道自己以后想从事什么的，喜欢什么专业的少之又少，大部分都是先看学校后看专业，想的是先上了大学再说。更何况这位的成绩，别说上大学了，被大学“上”都没这机会。

　　“大家说说看，这些日子村里有什么新鲜事情发生啊！”扯淡完，温煦立刻转移了话题，把孩子考大学这么扯淡的话题绕开，聊聊村里自己不在的这些日子发生的新鲜事情。

　　屁大点儿小村子，再加上这些妇人最是八卦，温煦问别的这些人还有可能不知道，但是张家长李家短的这些破事儿，这些人要是不知道那就是藏的太深了，这么说吧，这些人连谁家的耗子怀二胎了，都能知道。

　　一听温煦问这个，大闺女老媳妇们立刻谈兴高涨，开始七嘴八舌的向着温煦说道了起来。让温煦关心的也就是几个小事，像是省林业局的人开着车子抓大鼋，摸遍了整个池塘也没有摸到大鼋，还有就是郑教授这边因为想要温煦空间书的原因，又跑到村里一蹲就是七八天。

　　大家正聊开心着呢，突然听到屋子外面天空中起了一阵闷雷。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　随着几声雷响，整个外面的天空不到两分钟的时间顿时就暗了下来，就在这点儿时间之内，外面的天空之中从风淡云轻，爆热的夏日午后感觉，一下子转到了乌云密布，黑云压城的架式。

　　温煦一伸脑袋，顿时看到天空中一道闪电的弧光，像是撕裂了云端一样，直挂天慕，跟着过后就看到地上开始落下了小雨点儿，院中砖纹的铺地很容易的看出，干燥的地砖从一点点的湿痕，很快的变成了一块块，然后又变成了一洼洼，接着就是倾盆大雨，无数的雨珠打落地上，在地上的雨洼之中溅起一朵朵的雨花，把整个山村中所有的一切都拢在了烟雨缥缈之中。

　　“怎么突然间好大的雨啊，这还没有到盛夏呢吧？”温煦望着外面的天，然后下意识的走到了开关处把屋里的灯给打开了。

　　“叔，这个雨太正常了，从五六天前，这老天慢慢的开始了盛夏的味儿，每天晚上都有这么一出，而且还都差不多这个点儿，等着雨下完了，天色也都全黑了，等会儿您看，不是满天的星星就大大的月亮当空挂着，而且晚上睡觉那叫一个舒爽，要不是住在这里，而是住在自家的院子，直接一个凉床院子中或者晒场上一放，那家伙都得盖上被子才能不被冻着……”

　　“这老天爷也是奇了怪了，今天的天气和往常完全不一样。”

　　正当这些大闺女老媳妇们聊着今年温家村怪天气的时候，厨房的门口闪过来一个身影，温煦一抬头看到来人是温广松的媳妇徐兴花。

　　徐兴花一进了门，立刻掀开身上雨披的帽子，雨下的太大了额头上的头发都打成了摞，挂着雨水不断的往下滴。

　　“叔，您果然在这里，我这给您送点儿螺，前天广松和源波爷俩在溪流里摸的。”徐兴花一边说着一边把端在手中的盆子往温煦的眼前递。

　　温煦一伸头看到了盆子里的螺，立刻赞了一句：“好家伙！这个头还真的够可以的啊，行了，那我谢谢了啦，正好现在晚上也没什么事情，做点儿弄点儿田螺留着看电视的时候打发下时间。”

　　和徐兴花温煦也不客气，整个村子都算上也就是温广松家和温煦家的关系最亲近，虽说不是血缘上最近，但是远亲不如近邻，两家离的本来就近，而且都不是什么事儿人家，相处的自是亲近。

　　更何况徐兴花端来的田螺的确是好东西，个头一眼望上去全都是一般儿大，每一个大约有成人的一节大拇指这么大，褐色的螺壳仿佛有道油光，相当漂亮。有人可能认为田螺越大越好，像是啥法国大蜗牛那样，一个个的都快赶上锻炼用的铁胆了。

　　但是老吃货们因该明白，这田螺就得这样不大不小的，太小了没有多少肉没什么吃头，太大呢肉就坨了，而且手指粗的螺肉也不利于吸汁，如果要花了大火候去煮当然也没什么问题，可是螺肉就老了，入口的口感就差了一点儿。

　　最好的螺就是徐兴花现在拿的这样，拇指大小的野溪里的田螺。这样的田螺从溪里抓来之后，放盆子里用清水养着，在盆子里滴上几滴的香油，催着田螺把自己肚子里的泥沙都吐出来，摆个一两天，吐上几次之后，然后在用钳子把田螺的尾巴壳那里夹碎，从里面取出脏物，然后再经过清洗就成了现在徐兴花端过来的样子。

　　“那谢谢了啊。”温煦接过了盆子，就在盘算着等会儿怎么收拾这些馋人的小野味儿。

　　“叔，你的房子什么时候能好啊？”

　　徐兴花送完了田螺并没有走，外面的雨太大了，直接拉了一条板凳坐在了妯娌的旁边，一边帮着人家摘菜一边对着温煦问道。

　　到了村子之后，先是忙着洗澡，然后就是解了一下这些天的“馋”，等着和女友黏糊完，也到了该吃饭的点儿，这不温煦就奔着温室摘菜做饭，一下子就把自己新房子已经正式开建的事情给忘了。

　　不是温煦不想看自己新屋的进展，而是温煦根本没有时间去看，所以只能推到吃完晚饭之后再干这个事情啦。

　　“我不知道啊，我这回来还没有去看过呢，你们说我的新宅子到了哪一步啦？”

　　“地基啊，您这地基打的也太深了，听说还挖了个地下室。叔？您这不会才在家里准备窖红薯吧。”一个妇人好奇的问道。

　　对于这些村民来讲，所谓的地下室和酒窖这样的慨念都是不存在的，他们认为地下挖个洞除了窖红薯，存个大白菜之外就不会有别的用处了。

　　听到她们这么说，温煦自己嘀咕了一下明白自己上次提的红酒窖被许达信给接受了。

　　一边听她们聊着天，温煦一边快火炒着菜，今天刚回来，温煦这边也没有搞什么奇硬的菜，而且刚出了林子，温煦弄了两菜一汤，一个西红柿炒蛋，一个青椒毛豆肉丝，剩下两硬菜一个水煮羊肉，还有一份清蒸鱼，最后一个就是徐兴花送过来的田螺。

　　每炒好一个菜，温煦这里立刻放进了带来的保温盒子里保温，等着所有的菜都好了，外面的雨也就停了。

　　这雨也的确像是前面这些妇人说的一样怪，雨下的时候突然，停的时候也没有一点儿拖泥带水的迹象，似乎老天爷就是想给大家表演一下自己的任性：这雨我想下就下，想停就停！

　　前一秒还大雨磅礴，下一炒立刻就是星光满天，而且这雨一下来，顿时觉得山村的夜景都比原来清亮了几分，颇有点儿天低星垂，伸手可及的意思。

　　“哇，这满天的星星简直是绝了！”温煦左手提着一挂子保温盒的菜，右手提着一保温盒的饭一出了门，立刻的被满天的星光所吸引。

　　原本温家村就是处于山村，在这里看星星不知道要比城里漂亮多少，现在这满天的星光简直让人迷恋，不光这数量，就说这清晰度，真是太清楚了！就跟没有这层大气似的，放眼望去，四周除了起伏乌黑的群山影像，全都是星空，满天的星星似乎有一种你挤我，我挤你的意思，缀满了脑袋上的整片天空，似乎不想给人的视线留下一丝的空隙。

　　一是原本温家村这雨一下就算是天空有美感，估计人也欣赏不了，因为不到了一定的层次，谁都不会关心头顶的天空，一准儿会关心自己鞋子上的泥巴。现在村里的路都修好了，就算是雨一直下，也没有泥巴沾脚，没有这烦心事儿，再加上大家生活无悠，自然而然的也就有那份“仰望星空”的闲情逸致来！


第252章 不认识

　　剩下的米饭拌了剩下的剩菜汤汁，温煦提着这些东西到了楼下小院，给栋梁和败类分了分。

　　“噢呜，噢呜！”

　　看到自己碗里的菜，败类很是不满，望着温煦瞪着一双圆不溜丢的小眼睛就开始发起了牢骚。以前在家每顿不说大鱼大肉的，但是总能见到骨带肉，今天肉都不见了，只剩下大大小小的骨头，这让败类很不满，如果不是还能吃出羊肉味，败类就要罢吃啦！

　　温煦伸手在败类的脑门上一摸，轻叹了一声说道：“吃吧，今后这个把月，咱们哥几个都得勒紧了裤腰带过日子啦，这厨房不再在咱们一家一户的厨房了，咱们这边使用的时间也就是半个多小时，能弄这几个菜已经是不错了，再想吃炖了一上午的文火排骨，鸡汤之类的，那是想也别想了，至少在这里是如此。”

　　今天温煦用了一下厨房，发现厨房虽好，但是各家各房都有规定的使用时间，虽说共四个灶头，不过同时是两家人做饭，温煦这边也不好占用别人家的时间来熬制自己的东西。

　　随着温煦的一声轻叹，这个时候的败类忽然像是懂事了一下，老实的把脑袋埋进了自己的食盆里，把两只耳朵一起贴到了脖子上，这样的状况表情说明它的心中还是对食物有点儿怨气。

　　“吃吧，吃吧！条件坚苦了一点儿，但是总归能吃饱肚子不是？苦不苦想想红军两万五，累不累想想雷锋董存瑞。”温煦又伸手捋了一下败类的背，然后拍了两下栋梁的脖子。

　　噗嗤！

　　就在温煦的话刚落声的时候，院子里突然传来了一声轻笑。

　　温煦这么一转头，看到从楼梯口的灯光处走出来一个人，这个人温煦从来没有见过，显然不是温家村的，而且无论从穿着还是打扮上来看都不像是温家村的，而像城市里的姑娘。

　　“你这人真逗，整个村子的狗食加起来，估计都不如你这两条狗吃的好，这么大一盆子饭，一半的米饭泡肉汤一半的肉菜加上骨头，这还是虐待它们啦？那你觉得什么样的待遇叫不虐待？”

　　年青的姑娘挺伶牙俐齿的，站到温煦的旁边，借着院子里的灯光瞅了一眼败类和栋梁的狗食盆，立刻对着温煦开始突突的说了起来。

　　“你是？”温煦打量了一下来的姑娘，询问道。

　　这姑娘大约二十五六岁左右的样子，看起来比温煦略小，长的并不属于好看漂亮一类的，但是属于特别耐看的那种。就是五官平淡无奇，但是仔细看的话会发现这些平淡无奇的东西凑在一张脸上，怎么看都让人觉得舒服，并不会让人心生讨厌。

　　“没事，我是过来玩玩的，人家说温家村挺好玩的，于是我就过来玩玩，我住在那个房间。”姑娘伸手指了一下二楼左上方的位置。

　　这个位置温煦知道，虽说不如自己和师尚真现在住的两间房，但是也算是很好的了。

　　“你是谁家的亲戚？”温煦又好奇的问了一句。

　　姑娘双手抱在胸口，长叹了一口气，很是随意的来了一句：“为什么这么问？”

　　“你既不是温家村的人，又不是谁家的亲戚，那到这里来，而且住这样的房子，我就想不起来这是为什么了。那个介绍你过来的人家，说不准就是个吃回扣的。”温煦笑了笑说道。

　　其实温煦的心中是想说脑子有坑的，不过当着人家的面说这个不好，总归要把自己的语言组织一下，尽量的让自己看起来不那么惹人厌。

　　不过就事情的本质上来说也是一样的，就师尚真定的这么高的价格，这一晚上就算是打上对拆，那也得好几百块一间，而且还是普通的房间。再看这位姑娘住的，一晚上怕不得八九百块？

　　跑到无名无姓的小地方，睡上一间和五星酒店差不多贵的房子，就这样还敢说自己的脑子没有坑？要不是有坑，温煦也实在是想不出这是为什么了。

　　“你好，我叫李蕊，木子李，花蕊的蕊。”姑娘伸手和温煦介绍了一下自己。

　　温煦也伸手和李蕊的手碰了一下：“温煦，温暖的温，春风和煦的煦。”

　　李蕊听了不由的打量了一下：“哦，原来你就是温煦啊，下面的一辆添越就是你的？”

　　“嗯，我就是。”温煦笑了笑。

　　温煦没有想到自己还有这个注脚，人家一想到自己的不是自己的长相身高，居然是添越的车主人。不过又想了一下温煦也就明白了，这车子就跟自己的标签似的，就像是以前自己骚红骚红的陆巡，一开出去知道的人都说自己的是温家村的。

　　自己没有支撑别人认识自己的实力，那就只能靠车子来标榜啰！

　　“人看起来一般般。”李蕊对于温煦似乎是很有兴趣的样子，绕着温煦转了一圈，边转边上下打量着温煦，看了差不多十来秒钟，这才站定了身形托着下巴对着温煦说道。

　　“那是，就是俗人一枚，没什么大本事！”温煦笑着说道。

　　温煦的心中虽说不爽，不过这点儿小事也没法子怼过去，而且和一个二十多岁的女人深更半夜的在这里磨嘴皮子，也不是一个大老爷们该干的事情。虽说眼前的小丫头片子很让人不爽，但是温煦觉得自己还是不和她一般见识。

　　“嗯，让我高看你一眼了，心态很好，虽说有点儿钱，但是不是那种眼睛长在脑袋顶上，觉得自己口袋里有两子儿，就老子想干什么就干什么的态度！”李蕊望着温煦笑着又来了一句。

　　这下温煦的心中有点儿不爽了，不过脸上还是不动声色：“天色也不早了，我想你也该回房间里去了，这村子里光棍可不少，骚动且贼大胆的心也怕是有的。回去吧！”

　　“你不想知道我来这里干什么？”李蕊望着温煦饶有深意的瞅了这么一眼。

　　“嗯？”温煦回过了头，装作沉思了一会儿，然后说道：“不感兴趣！”

　　看到温煦要走，李蕊不由的走上前了两步，站在温煦的对面，小声地说道：“你不就怕我现在揽着你，让你女朋友看到？”

　　说完李蕊伸手就想把自己的两只胳膊放到温煦的肩膀上。

　　温煦这下明白了，这女人可不是来看风景的，更不可能是来旅游的，十有八九就是为了自己的来的，至于为了自己，不是说看上自己的“色”了，温煦也明白就凭自己的长相，想让女人一见钟情，估计出去的时候非得开上添越不可。而这个女人肯定是想自己身上捞点儿什么，要不是也不会黑灯瞎火的在这里和自己掰扯这些乱七八糟的，现在看样子更是连美人计都使出来了。

　　“要不我叫她下来，或者我抱着你一起去房间里，看看她打你一顿？”说完温煦自己嗯了一声，自言自语地说道：“还是第二个方法好！”

　　“算了放过你，但是我劝你一句，女人总是小气的。”李蕊耸了耸肩膀，把胳膊从温煦的肩膀上拿了起来，然后转头一扭腰，对着温煦轻声说了一句：“就算是凯撒的归凯撒，人民的归人民，但是我劝你一句，自己想要的东西也得自己看好喽！”

　　说完就这么化成了一阵风，就这么轻飘飘的上了楼。

　　温煦望着李蕊的背影，嘴里嘟囔了一句：“有病！”

　　一句没头没脸的话，温煦想了好一会儿也没有想明白这妞儿是为什么要对自己说这话，于是说了一句之后，抬脚向着二楼走。

　　到了房间进了屋子里，发现卓奕晴、师尚真和许景蓉仨女人正坐的沙发上，一张三人沙发正好盘坐着仨女人，沙发的茶几上放着温煦晚饭时做好的香辣田螺，三双眼睛一边看着电视，三只手时不时的就往田螺盘子里伸，时不时的还传出仨女人的咯咯的笑声。

　　等着温煦看到电视上演的电视剧，顿时觉得比今天傍晚的雷暴雨还扯淡，仨姑娘两个大学毕业，而且还是个顶个名牌的，剩下的一个在中学的时候也是文艺骨干，不是读个普希金啊就是览个顾城之类的。

　　可是现在这仨大傻妞，坐在沙发上吸溜着炒田螺，看着什么《对你说一万次我爱你》，你瞅瞅这鸟名字，作为一个大男人，温煦看到这样的名字不禁菊花一紧，恨不得把编剧拖出去找人爆了菊。

　　咚！咚！咚！

　　温煦站在门口，顺手敲了一下房门，看到仨双眼睛都望向了自己，于是说道：“我说您俩位，这饭也吃完了，也休息了十分钟了，怎么样该让我们有点儿独处的时间吧，要知道我们已经好多天没有见到了。”

　　许景蓉一听立刻识相的站了起来，拍了拍手说道：“对不起，我忘了！”

　　谁知道卓奕晴一把又把许景蓉拉坐到了沙发上：“聚什么聚，下午的时候不是聚过了嘛，你体力这么快恢复了啊？现在你老实一点儿，再说了你吃完饭一般不是要散步的嘛，先带着栋梁它们去散一个小时再回来，最好等我们仨一起看完这两集电视剧再回来！”

　　温煦这边不知道说什么好了，这丫头心也忒心大了一点儿，什么下午聚过了，虽说说的隐蔽，但是再坐的都不是七八岁的小孩子，自然知道卓奕晴嘴里的聚是个什么意思。

　　不说别的只要看现在师尚真和许景蓉两人憋着笑憋的这么辛苦就知道，一个过来人，一个村女任已经很明白这个聚字所代表的那让人脸红的含义了。

　　“那这样吧，我转一圈消消食去，你们继续看。”温煦也不好在这里呆了，看看卓奕明看电视时候的样子就知道这电视剧有多毒了。这个时候温煦才真正的明白，别看卓奕晴咋呼，但是的她的内心她依然驻着的是一个小女生。

　　当温煦正要扭头下楼的时候，师尚真发话了。

　　“对了，温煦我问你一个事情，村里的那只大鼋不见了，你看到没有？”师尚真伸出两根春葱似的手指，捏住了一个大田螺放到了嘴里轻轻的吸了一口汤汁，然后伸出了粉色的小舌头舔了一下田螺壳。

　　“我哪里知道，村里花钱让我看啦？”温煦没有好气的说。

　　在院里遇到一个二百五丫头，回到了屋里又遇到俩鸠占鹊巢的，虽说吃田螺的样子挺诱人的，但是温煦自诩为有家室的人，还是能顶住这个诱惑的。

　　说完温煦调头就走。

　　“我总觉得和你有关！”

　　师尚真的声音从背后传来。

　　温煦头也不回的往楼下走：“那你慢慢的觉得吧！”

　　再一次走回到院里，温煦对着栋梁说道：“吃完了没有，吃完了的话咱们出去走走？”

　　听到温煦和自己说话，栋梁立刻抬起头来走到了温煦的身边，跟着自己的主人出了院，而败类呢，它现在心中根本没有温煦这个主人，只有自己眼前的饭，它才不会放弃吃饭而跟着温煦出去瞎跑的。

　　沿着人行道，进入了村子，沿着各家门口已经铺出了大致形状的“石条路”，温煦继续往前走，现在老村里已经没有几家灯光了，原本空着的宅子已经被铲平了，现在正在盖的新宅子呢，大半还只是个框架，只有几家已经盖好了，里面有隐隐的灯光传来，大多数的地方都是黑乎乎的影子。

　　带着栋梁过了桥，温煦看到自家原来的地方还高挂着电灯，似乎还有工人正在工地上忙活着。原本想去迟老爷子家坐坐的温煦临时决定去自己的宅子那里看看，想看看自己那里的施工到了哪一步了。

　　当温煦走到了自家宅基前的时候，发现老房子已经被推了，现在整个工地上只能看到那株巨大的老枣树，其它的地方不是摆上了木料就是摆上了石块，现在宅基上只能见到二十几根石柱子一直伸到地下，这些石台子把整个建筑的底往上抬了大约十公分，屋内的地基现在正在抹平，而在一侧，一个黑洞洞的入口露了出来，这就是温煦要的酒窖了。

　　看起来才是搞地基，但是温煦知道这玩意儿一旦搞好了，剩下的事情就简单了，无非就像是拼积木一样，把各个部件往一起组装。

　　“温老板！”

　　温煦站在这边看了没到一分钟，一个半戴安全帽的人走了过来，一脸笑容的和温煦打了个招呼。温煦根本就不记得自己在哪里见过这人，看人家非常热情，只得是假装很熟悉似的客套了一句。

　　“怎么是你在这里？”

　　心中却道：我了个去，今儿是怎么了，老是遇到这种不拿自己当外人的！


第253章 溪边鹤影

　　“起来啦，起来啦，怎么还睡懒觉，跟个猪一样！”

　　一大早，温煦难得的睡了一个懒觉，卓奕晴这边却是突然间太阳打西边出来，勤快了起来，站在床边伸手不住的想把温煦从床上拉起来。

　　不仅是自己动手，卓奕晴今天还带了一个帮手，不是别人正是溜到了房间里的败类，这货现在正咬着温煦的裤腿撅着腚往后扯着，一边扯一边还发出了呜呜声，很显然这个游戏让败类很兴奋，不自觉得投入其中玩的非常迈力。

　　因为败类的用力，很快温煦宽松的长睡裤就被它一直给扯了下来，温煦想伸手拽都没有拽的住。

　　“我在老林子里跑了十来天，你就老实的让我睡一个上午好不好？”温煦抱着被子就往自己的脑袋上蒙，而且把身体往被子里钻。

　　噢呜！

　　扯下了主人裤子的败类咬着裤子甩了几下，没有人反抗顿时觉得不如刚才有乐趣，于是扔掉了裤子直接上了床，张开嘴咬住了温煦的内裤，然后继续撅着屁股往下扯，这么一用力瞬间就把内裤的一角扯到了大腿根，温煦白白嫩嫩的小屁股一下子露出了一半。

　　“滚！”

　　这下温煦真的有点儿恼了，腿一抬直接冲着败类的脑袋就是一脚。

　　噢呜！

　　败类一吃痛立刻下了床，站在房门口望着温煦，一张狗脸上全写满了委屈，估计是觉得原本说好了玩扯裤子的游戏，你耍赖皮踹我干什么？

　　“快点儿起来，我和人约好了，今天早上一起下河摸田螺的！”卓奕晴帮着温煦把被败类扯到腿根的内裤提了提，然后又伸手抓住温煦的一只胳膊使劲往下床下拖。

　　“摸什么田螺！”

　　温煦有点儿懊恼了，觉得自己昨天就不该把田螺弄的这么好吃，这下好了，自己想睡个安生觉都不可能了。

　　“今天多摸一点儿，等着晚上看电视的时候做小零食，我都和师尚真、许景蓉都说好了今晚的零食还是田螺。而且我早上也听刘二嫂子说了田螺要想晚上吃，一早就得去抓，要不没有几个小时，晚上的时候泥沙不一定能吐的尽。”

　　很明显卓奕晴对于昨晚看电视时候的小零嘴儿很是满意，今天难得的没有睡懒觉，想拉着温煦起来和自己一起去抓田螺。

　　温煦说道：“自己抓多费劲啊！”

　　说着温煦从床头摸到了自己的钱包，随手就这么递给了卓奕晴：“拿上钱，让村里的小皮猴子们去捉，他们捉这个的本事比你强了不知道哪里去了！”

　　温煦这么一说，让卓奕晴立刻恍然大悟，立刻打了个响指，发出了一声轻脆的啪的一声：“我怎么没有想到！”

　　说完伸手又开始拉温煦。

　　温煦苦着脸继续说道：“不是和你说了解决问题的方法嘛，怎么还拉我？”

　　“别人摸的那有自己的劳动果实吃起来香？”

　　温煦直接无语了，对着卓奕晴抱怨说道：“你也好意思说这话？要不你今天晚上做饭，我坐在桌边等着开饭？”

　　“起来，起来，你给我起来！”

　　论起不讲道理，谁能比的过女人，而且还是自家的媳妇儿，卓奕晴脸上毫无愧色，继续伸着胳膊使劲想把温煦从床上拉起来。

　　一边拉一边还喊道：“你这个大懒虫，你都睡了十个小时啦，还睡！”

　　温煦也没有办法了，明白卓奕晴今天早上是铁了心要把自己和自己心爱的被窝分开了，于是借着卓奕晴手上的力量坐了起来。

　　“真是要命，连睡个好觉都不成！我这是做了什么孽啊，老天爷啊，你为什么这么对我！”温煦揉了揉脸，一副生无可恋的样子坐在床上不住的低声嘟囔着。

　　卓奕晴看到温煦起来了，立刻伸手把床尾榻上摆着的衣物拿了出来，殷勤的放到了温煦的身边，就这样还不够，还伸手拍了拍。

　　“快点儿，穿起来，咱们马上就走！”

　　温煦睡眼朦胧的看了一眼自己身边的衣服，瞪了两眼觉得自己差不多醒了眉，立刻从床上把脚落到了地毯上，一起身什么事情没干，先把自己身上唯一的衣服大裤杈给褪了下来，就这么光滑滑的奔着卫生间走了过去。

　　一看温煦的动作就知道他这是要去冲个澡，按着习惯来说，一冲澡那是肯定不能再睡了，所以卓奕晴这下满意了，对着温煦的背影说道：“别泡澡啊，时间赶不急了，冲一冲就行啦，反正摸完了田螺还得再洗一次！”

　　听到卓奕晴这么说，温煦头也不回的对着身后做了一个OK的手势。

　　男人冲凉很快的，温煦进去没仅仅三四分钟就干干爽爽的出来了，走到了床边一边穿衣服一边对着卓奕晴问道：“今天除了我们都有谁啊？”

　　“不多，就三个，招弟、迎弟，还有二芳。”卓奕晴说道。

　　温煦听到卓奕晴报完了名字，于是问道：“怎么师尚真和许景蓉没有来？这两人昨天可是吃的不少。噢！吃的时候一个顶俩，抓的时候就不见人啦？”

　　“许景蓉回镇上看自己的孩子去了，师尚真村委会的工作也挺忙的，今天要去各家走访一下，问问各养羊的人家羊有没有什么困难，她们两个都想来的，可惜的是都有事情，所以能抓田螺的就只剩我了。”卓奕晴乐呵呵地说道。

　　温煦听了笑了笑，伸手拿起了床上最后一件恤套在身上，因为外面的天气热，所以大家也就两三件衣服，三两下的穿好了。

　　温煦跟着卓奕晴下了楼，到了院子里，早一步跑到院中的败类看到了温煦一转脸，给了温煦一个屁股敦儿以表达自己的不满。

　　不过败类的不满没有引起温煦这个主人任何的心理波动。算是媚眼抛给了瞎子看，一点儿作用都没有起。

　　“栋梁！”

　　温煦冲着栋梁喊了一嗓子，带着栋梁就准备出门，而这时候败类也顾不得生温煦的气了，立刻伸着舌头屁颠颠的跑到了温煦的身边。一看这架式败类就知道这是要出门去玩，所以暂时记仇的败类决定放下“个人”间的小恩怨，先跟着温煦去玩一圈再说。

　　队伍到了村西民宿的路口就满员了，除了温煦和卓奕晴之外，剩下的全都是“未成年人”三个小毛头丫头。除了人之外还有五条狗，除了栋梁和败类，还有二芳他们带来的三条田园犬。

　　温煦到了路口想起来一件事情，今天不是周未，十几岁的人怎么有时间去摸螺，对于二芳问道：“二芳，你今天不上学么？”

　　“叔爷，我不念了。”二芳乐呵呵地说道。

　　“不念了？”温煦听了这话不由的皱起了眉头。

　　二芳说道：“我爹说了我学习成绩又不好，以后一准儿考不上大学，就让我退下来啦，说是过两年等我再大一些就让我去城里的厂子里上班，要不，叔爷，您给我安排个工作呗，和广成叔他们一样，我也想去煦冬公司工作，这样就能在大明珠生活了。”

　　一讲起明珠，二芳的眼珠子都带着光。

　　“就是学不好也得学！”温煦正色的说了一句，原本想着批评一下，不过话到了嘴边觉得无趣，所以又咽了下去。

　　现在社会上很多人都觉得学习没什么用处，就算是上了大学又怎么样？很多大学生出来拿的钱还不如流水线的工人多呢，更有甚者很多大学生一出来还找不到工作呢，所以这些人就得出了结论，知识不知识的无所谓。

　　这在温煦看来根本就是悖论，国家经济越发展，知识也就越来越有用，别说是国内，地球上任何一个稳定的社会，知识改变命运这句话都是成立的。

　　“我也不想学。”二芳一副挺无所谓的样子：“叔爷，您就答应了我吧。”

　　温煦从脸上挤出了一点儿笑容：“等过几年，你说不准就不想去了，如果那时你想去明珠上班，咱们再说好不好，你这样子还有几年呢。”

　　“我不小了，今年都十四啦。”二芳觉得自己十四岁，已经不能算是小孩子啦。

　　“公司雇你都算是雇童工，老实的在家里呆几年，以后你们家就算是白白养活也养的起你们了。”温煦说道。

　　这么边说边聊，五人带着两条狗，向着溪边走，抓田螺得是小溪，原本村口的几条大河也可以抓，但是经过温煦无心一折腾，河里的水又深又急，所以桥底的三条河已经不适合摸田螺这活儿了，现在大家要去的小溪是村门口塘子里的水满，流出来形成的小溪，现在因为山顶的泉水重喷，塘水有了稳定的来源，所以小溪也就不在是时令性的啦。

　　还没有走到溪边，招弟就惊喜的喊了起来：“快看，仙鹤！”

　　不光是招弟看到了，温煦和其它们也看到了，几只雪白的白鹤正站在离几人大约两三百米的地方，数量不多，仅仅只有六七只的样子，但是雪白的羽毛和轻秀的身影让人看起来还是那么的舒适。

　　“这不是仙鹤，咱们说的仙鹤是丹顶鹤，脑门上红彤彤的才是仙鹤。”温煦纠正了一下招弟的错误。

　　在未马湖边，温煦可没有少看到这种鹤，不过今天却是第一次在村子附近看到了它们，不知怎么的，温煦有一种感觉，未马湖边的那些大鸟，像是白鹤这样的东西，很快会出现在温家村的附近。

　　“那这就叫白鹤？”迎弟望着几只白鹤，又问道。

　　“具体的名字我知道，看它们的样子，咱们就叫它白鹤好了。”温煦听贾老爷子说过这些鹤叫什么，但是温煦又给忘了，现在干脆直接就称白鹤好了。

　　温煦这边正跟小侄孙女聊着呢，败类看到几只白鹤，那兴致立刻就上来了，径真的向着白鹤蹿了过去，队伍中的三只田园犬一看有人带头，立刻也跟着奔了过去，一边跑一边还汪汪的叫个不停。

　　正的悠闲捕着鱼的白鹤们被突如其来的几只二货狗给弄的吓了一大跳，纷纷扇动着翅膀，拍打着空气，用两只修长的腿不住的蹬着河床，看样子想起动飞走。

　　首当其冲的就是败类无疑，原本还带着小心，但是见到这些鹤虽然想逃，败类可以说是神情大振。

　　要知道败类这货完全就是顺风仗好手，特别适合这种敌跑我追的形势。原本只拿出了百分之六十的力气，这下一看鹤想跑立刻“满负荷”行进。

　　败类这边一发力，那小速度自然不是一般狗追的上的，转瞬之间就到了白鹤的身前。

　　不过白鹤们似乎没有想到，有一只大狗跑的飞快，一溜烟就到了众鹤的面前，而且横在落后的两三只鹤起跑的前方，如果要是绕个圈的话，那起飞肯定就要重新开始了。如果要重新开始，那么跟在大狗身后的三只小狗就跟上来了，指望飞到天上脱险那肯定就不太可能了。


第254章 狗与鹤

　　一只白鹤一看自己的小命不保直接就急眼了，干脆也不飞了，一下落在了地上，拍着翅膀伸着长嘴向着横在自己面前的败类啄了下来，一副要拼命的架式。

　　败类这家伙完全就是欺软怕硬的主儿，现在看到白鹤直接向着自己啄来，立刻想来个急转，然后想调头往回跑，奈何前面撒欢跑在实在太快了，突然一下子想转有点儿困难，在动能的带动之下，直愣愣的向着白鹤撞了过去。

　　白鹤的反应还是挺快的，而且得益于身高腿长的优势，另外加一对大翅膀，这么展翅一跃直接就让过了翻滚的败类。开且在让过了之后又摆着长喙再一次向着败类的身上啄来。

　　要说败类也是久经战阵的老狗将，看到一计不成也不起来了，就势在水里来了个懒狗打滚，滚出了一身水之后，撒开了脚丫子就想往回跑。

　　就这会儿功夫，原来准备跑的白鹤也发现了：原来这么大的家伙是个纸老虎啊！

　　明白过来这个，原本起飞的鹤也不飞了，就连飞起来的鹤也落了下来，一个个的扇着翅膀对败类开始了围追堵截。

　　嗷呜！嗷呜！

　　连着挨了两下，败类叫的那叫一个凄惨呐，如果不是温煦目睹了所有的一切，说不定就以为它被白鹤怎么欺负了，现在的温煦自然是知道，这些白鹤无非是痛打落水狗而以。

　　败类这边被一帮子白鹤围殴，原本准备跟上去撵鹤的三只田园犬立刻停住了脚步，站在二十几米的距离上看着败类的惨样，一个个像是被人施了定身术一样。

　　“汪！汪！”

　　其中一只田园犬冲着败类的方向叫了两声之后，然后转头撒腿就跑，剩下的两只一看也立刻转头就奔。

　　看到这样的场景，温煦不禁叹了一口气：“狐朋狗友的就是靠不住啊！”

　　“这几条小狗真没有出息，上去咬啊。”卓奕晴愤愤地说道。

　　迎弟听了立刻护起了自家的狗：“不跑我们的家的狗也得挨啄！这么大的鹤，小黄也是怕的。”

　　“行了，别管狗了，我们还是上去把鹤赶开吧，你看败类这叫唤的，听着人心都碎了。”二芳说道。

　　看到败类这边受人围攻，而且叫的这么惨，温煦也不可能无动于衷，再怎么说败类也是自家粮食喂出来的，而白鹤却虽说是野生的，虽说是国家保护动物，但怎么野生再怎么保护也不能把败类给往死里啄吧。

　　“栋梁！”

　　温煦冲着栋梁吼了一嗓子，然后伸手一指围殴败类的白鹤。

　　栋梁立刻明白了温煦的意思，向着败类受苦受难的方向就扑了过去。

　　一只白鹤比较不识相，一看又一只狗跑了过来，个头和自己欺负的差不多，以为来的这位也是一个软柿子，原本就没有挤进围殴圈的它立刻开心了起来，扇着翅膀向着栋梁一边示威一边迈着一双大长腿奔袭过来。

　　有了第一只也就有第二只，这两只白鹤扑愣着就奔着栋梁而来。

　　看到这两只白鹤，温煦的脑瓜子里闪过了败类一开始时候的模样，心中暗叹：有的时候历史总会在不经意间重复上演。

　　按理说败类如果是真的硬起来的话，白鹤是不可把它欺负成这个样子，就算是一对五处于劣势，但是想跑那时绝对没有问题的。

　　因为白鹤的体形比败类小多了，最多也就是比大公鸡大了差不多两圈的样子，无非就是腿长了一点儿，个子高了一点儿，看起来有点儿派头罢了。说到真正的体力优势并不见得很大，说的再明白一点儿，败类要是豁的出去，这几只白鹤根本奈何不了败类。

　　但是现在发展成了这样，那只有一个原因：败类很菜。

　　但是栋梁完全就是不同了，虽说现在战斗打了少了，但是刚到温家村的时候可把整村的狗挨个的揍了个遍，而且出身街头，打架抢食的本事那是印在了骨子里，再经过了空间的捶练，虽说不能捕虎伤豹，但是眼前的两只鹤哪里是对手！

　　刚刚奔袭到了栋梁面前的一只白鹤长喙还没有伸出来，细长的脖子已经落到了栋梁的嘴里，轻轻的一咬一甩，这个只白鹤立刻站立不稳，摔倒在了水中，栋梁并没有继续咬它，而是在电光火石之间，用自己脑袋向着另外一只白鹤撞来。

　　两只白鹤只在接触的一瞬间就被栋梁给放倒了，一心救狗的栋梁并没有继续咬身边的两只白鹤，而是继续向着围殴败类的那群白鹤冲了过去。

　　剩下的白鹤早已经知道了栋梁的厉害，没有等着栋梁过来，一个个的扇着翅膀开始四下而逃。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　这下子败类立刻再一次威风了起来，从水中翻将了起来，张开了血盆大口立刻就追着一只落单的白鹤就咬，恼羞成怒的报复了起来。

　　“栋梁！”

　　把败类救出来就行了，温煦也没有想着让栋梁咬伤或者弄死白鹤，温煦又不想吃白鹤肉，而且杀鹤这个事情它犯法不是？所以看到败类的围一解，温煦这边立刻召回了栋梁。

　　栋梁一转身离开，四下逃跑的白鹤就站住了，被败类追的那只白鹤立刻也停住了！

　　好在败类还不傻，脑袋没有坏掉，一看形势不对立刻转头跟在栋梁的身后回到了温煦的身边。

　　等着败类回来了，温煦弯腰看了一下败类，发现这货的体侧被白鹤啄掉了两三撮的毛，除此之外没有什么大伤，最多也就是冒点儿血珠子，皮上发青，并没有什么重伤，这才放下了心来。

　　“狗伤着没有？”迎弟问道。

　　“没有伤着，就是有点儿掉毛了。”招弟正在温煦的身边，看到了败类身上的伤，于是张口回了迎弟一句。

　　二芳觉得狗没有事，那就正式的开工干活，于是张口说道：“那咱们在这边下河吧！”

　　说完二芳自己就来了溪边，直接坐在了溪岸的草地上开始脱自己的鞋子。

　　听到二芳这么说，迎道和招弟两姐妹看了看，也开始坐了下来，脱鞋子卷裤脚。

　　既然仨孩子都选择这里下河了，温煦也就对着卓奕晴努了下嘴，示意她准备下河。

　　“就这里啊？”卓奕晴望了一下小溪问道。

　　刚才看到了一只鹤在水中便便，这让卓奕晴心里有点儿不太舒服。

　　温煦一边脱鞋一边回道：“那你还想在哪里？咱们这边分两组，她们仨孩子往下游摸我们俩往上游摸就行了。”

　　“怎么摸？”卓奕晴看到大家都准备下水，也就忍住了想恶心的事，开始学着大家的样子坐在了溪岸边草地上开始脱鞋。

　　溪水很清，只要不把水底的泥搅起来，那么趴在泥上石头上的田螺就很难逃脱，而且田螺这东西也谈不上什么跑不跑的，直接伸手在河里捏就是了。

　　也不知道是水肥了还是怎么的，今年河里的田螺是又大又肥，差不多个头儿都像是昨儿吃的那样，拇指大小褐色的壳儿，油光瓦亮的，特别上眼！

　　不光是长的好，数量还多，还没有走上几米，温煦手里的小篮子里就放了百十来个。

　　“看，看！”

　　卓奕晴对着温煦开心的举起了手，在她的手中是一个非常大的田螺，这田螺差不多有两个普通螺这么大。摸到了这么大的田螺卓奕晴自然是开心的，小手一摆一摆的向着温煦炫耀着自己的运气。

　　“厉害！”

　　温煦对着她竖了一下一拇指。

　　看到温煦对自己的夸奖，卓奕晴更加开心了，扯着嘴乐了好一会儿，这才对着温煦说道：“我一定要找个头大的，个个都像这个那么大晚上一定要向她们炫耀炫耀，小点儿的我决定不要了！”

　　听她这么说，温煦想张口劝一下，告诉她田螺不一定大就好吃，不过看到卓奕晴开心的样子，又把话给咽了回去，心道：难得她这么开心，就让她玩去吧，反正溪里的田螺也多，有没有她捡的那点儿都不是个问题。

　　这么一想，温煦继续低头采起了螺，而卓奕晴则是把自己的目光放到了捡来螺上。

　　卓奕晴的心性比较马虎，可以说是马大哈的性子，捡螺这种枯燥的活儿对于她来说并不太适合，虽说开始的时候还挺有新鲜感的，不过等过了这种新鲜感，就开始觉得无趣了，一直弯着腰，并且两只眼睛要仔细搜索着河床，目光所及之处不是卵石就是河泥，也让她很快感觉到了视觉和身体上传来的疲惫感。

　　站在了水里，卓奕晴直起了腰板，一边伸手捶着腰一边抱怨说道：“哎哟，我的腰都捡痛了。”

　　说完目光这么一瞟，立刻发现了一个奇怪的事情：“咦，你看，怎么那么多狗？”

　　听到卓奕晴这么一说，温煦一抬头就看到乌泱泱的大约四五十条狗正向着溪边而来，这么多的数目估计整个村的狗都过来了。

　　“这么多狗来干什么？”

　　温煦一看到狗群就立刻明白了，这些田园犬们想要干什么了，张口对着好奇的卓奕晴说道：“找场子！”

　　听到温煦这么说，卓奕晴愣了一下问道：“找什么场子？”

　　温煦明白田园犬的性格，对着卓奕晴说道：“你等会儿看看就明白了！”

　　两人说话的时候，一大拨的狗已经来了溪边，带头的正是迎弟她们家的三只狗。

　　这时玩水玩累了的败类早对着狗群迎了上去并且加入了狗群的大军中，到了溪边的狗群大军，立刻一个接着一个的从溪岸跳入了水中，向着几只白鹤扑食的地方围堵了过去。

　　“土狗打架打不过还会叫人？”

　　这下卓奕晴明白了，一开始转头就跑的三只田园犬是回村去叫人了，直接把自己的一个村的狗都叫过来的，现在准备依着“狗”多的优势把前面丢掉的“面子”找回来。

　　“叫人有什么稀奇的！看到一个新闻没有，有个开车的差点儿撞到了一只狗，并且还向狗喝骂了一顿，就在夜里这只狗叫了十来只狗过来，把车主的车直接咬的全是牙印。”

　　说完温煦给了卓奕晴一个卫生丸的鄙视眼神：“你们这些喜欢外国犬的人也就是赶个时髦，以前流行黑背的时候遍地是，流行金色又是放眼可见，再后来全国遍地二啥串子，现在又不怎么样？准备玩日本土狗柴犬，瞧瞧这造的。”

　　温煦说到了这么啧啧了两口继续说道：“其实所谓的外国犬在国外的时候也不是土狗嘛！有什么稀奇的，而且选育出来的狗，尤其是老外追求的什么纯血统，那是人为培养出来的，避免不了近亲繁殖的弊端，所以很多犬都太容易生病了，近亲繁殖出来的东西好？我咋就不能相信呢！而且这个不吃那个不吃，我就不明白了，养只狗而以，还真拿狗当儿子养啦？”

　　白鹤又不傻，在温煦唠叨的功夫，看到这么大一群狗那还有不跑的？狗群这边还没有扑到人家的脚下，几只白鹤已经纷纷飞了起来。

　　汪！汪！汪！

　　看到白鹤一跑，狗群这边只能干瞪眼了，人家飞到了天上狗哪有什么办法，只能对着人家的影子狂叫两声，示壮自己这边的声势。

　　可能是因为这条小溪正适合白鹤捕食，溪水里的鱼又足够多，这让几只白鹤有点儿舍不得放弃这里，飞了没有多远，当几只鹤看到狗群上了岸又纷纷落了下来准备继续享受溪水提供的丰美点心，但是一落下来狗群立刻就向着几只白鹤又扑了过去。

　　就这么着白鹤只要一落下来，狗群就会去驱赶，而狗群一上岸，白鹤这边肯定就会落下来，一群狗和几只鹤就这么开始了如此无聊的游戏。

　　和狗群、白鹤一样，很快觉得无聊的卓奕晴就在水中磨起了洋功夫，不是抓个小虾就是捞个小鱼什么的，注意力再也放不到劳动上面了，完全就是想到什么玩什么！反到是温煦，仔细的一块地方一块方的搜索着河床上的田螺，过了差不多一个多小时，温煦就收获了一小篮子的田螺。


第255章 狗计

　　温煦直起了腰，看了看手中的篮子，觉得应该够卓奕晴仨今天晚上吃的了，于是就对着已经上了岸，手中正拿个树枝也不知道的拨弄什么的卓奕晴喊了一句。

　　“差不多啦，准备一下，咱们回家。”

　　说完又转头向着二芳仨个丫头的方向扯起嗓子大声的喊：“二芳，迎弟，你们那边摸好了没有？”

　　二芳直起了身体回头望着温煦大声回道：“叔爷，您要是好了先回去吧，我个迎弟这边还要多抓一会儿，等着明天一大早一起上镇上去卖呢，迎弟说镇上的田螺一斤涨到一块三啦。”

　　这话一传到了耳朵眼里，温煦立刻挥了一下手：“我知道啦！你们仨在这里小心一点儿，注意安全！”

　　说完温煦提着自己一篮子的收成，走回去了岸边，找了个光滑干净的大石头坐了下来，把篮子放到了水里，任由溪水没过了篮子里的田螺，然后把脚伸进了溪水里洗了洗，洗干净了脚上的泥灰之后，这么把脚放到大石头上等着脚自然晾干。

　　刚坐下来，就看到卓奕晴欢天喜地的跑了过来，手中的小竹棍子上还挑了两三条白白长长的东西，这些东西外面像是一根根透明的粗线，在前线中间很有规律的排列着一排排黑色的如同芝麻大小的黑色小点点。

　　“你看，你看，我发现了什么东西，真是漂亮啊，这外面的一层像是果冻似的，还有里面的小黑点儿，排的多均匀啊……”卓奕晴显然对这个东西非常的有兴趣，立刻挑着这东西往温煦的眼前凑。

　　温煦一看到这东西立刻把自己的身体往后倾：“快点儿，把这东西拿到一边去，你也真是知识匮乏！”

　　“怎么啦，是有意思嘛！”

　　卓奕晴把小棍缩了回去，拿到了自己的眼前仔细的看了起来，然后诡异的一笑，立刻又把小棍子向着温煦这边伸了过来。

　　“你看看，你看看嘛！”

　　看到她这副玩兴大起的样子，真怕她把这东西伸到自己的脸上来。温煦干脆直接从石头上站了起来，看都没看卓奕晴快贴到自己脸上的小棍子，立刻倒退了一米多。

　　“哈哈哈哈，胆小鬼！”

　　看着温煦样子，卓奕晴很得意，收回了小棍还伸手在棍子挑的东西上戳了两下。

　　温煦望着她的样子说道：“别掉篮子里啊，我警告你，这东西要是掉到了篮子里，我可不会下河去抓第二次啦。”

　　听温煦这么说，卓奕晴立刻问道：“这东西有毒？”

　　“有什么毒啊，没有毒就是恶心。”温煦伸手指着卓奕晴手上的东西：“你手上挑的是蛤蟆卵！”

　　“蛤蟆卵？这么漂亮怎么会是蛤蟆蛋？”卓奕晴有点儿不相信的看了看小棍上挑的东西。

　　想着的时候伸手挠了一下脑门子，望着温煦问道：“你说是蛤蟆就是蛤蟆啦？为什么你不说是青蛙卵？”

　　温煦听到自家无知的女友这么说，立刻笑着解释说道：“你这智商还可以挽救，还知道青蛙和蛤蟆差不多！不过呢，这青蛙和蛤蟆从卵开始就是有区别的，蛤蟆的卵你看到了，就是现在你棍子上挑着的样子，一条条的，像透明绳子一样，青蛙卵呢是那种一片片的，有点儿像是圆形的透明胶质中间裹着一个小黑点儿，这东西孵出来才是青蛙，你手中的那东西出来的只能是恶心的蛤蟆。”

　　看到卓奕晴一副好奇宝宝的样子，没有一点儿恶心害怕的样子，温煦只好继续恶心她：“就是那种背上尽是疙瘩，而且长的还奇丑的东西，一到下雨天就这么到处爬呀爬呀的，离远了看像是石坷垃似的，可恶心啦！”

　　卓奕晴的胆儿挺肥的，直接挑着棍子上的东西向着二芳仨个丫头方向走了过去：“我去问问二芳她们，我怀疑你骗我的，这怎么可能是蛤蟆蛋。”

　　温煦看她走了过去，也不多说什么，用自己的左脚试了一下右脚面儿，觉得脚上的水差不多了，直接拿起了袜子开始穿了起来。

　　穿好了袜子和鞋，还没有等温煦去提篮子呢，耳边传来了一阵犬吠的声音，抬头一瞅看到败类这货带着十来只狗正扑向离自己差不多二十米左右的白鹤。

　　几只落下来的白鹤似乎现在也不惊慌了，迈着长腿不住的在溪里抓着小鱼，等着狗群脚一踩进溪水里，这些白鹤才急步奔了起来，这样狗群到了地方，白鹤们已经飞到了空中大约两米多高的位置，这个位置上狗群就只有干瞪眼的份了。

　　观察了一会儿，温煦就不由的摇了摇头，自己低声嘟囔了一句：“你这两帮子货都是闲出来的精神！”

　　一群狗和一群鹤都折腾两三个小时了，谁也奈何不了谁。

　　狗来鹤飞，鹤落狗追，这种没完没了的游戏都演了几个小时了，一群傻狗不知道回村，几只呆鹤也不知道换个地方捉鱼，就在这条溪上闹腾。

　　不过现在场面上也显示出了土狗极高的智商，几十条狗分成了三队，每一队差不多十几只的样子，每一队大约巡护一段，温煦这边的队伍明显是败类领头，一旦鹤落到了自己所管的这一片，败类就会率队出发。

　　但是如果鹤落出了界，那么败类这群狗也不会追赶，自己在原地保留体力，而另外的两队狗则是开始进入撵鹤状态。

　　就这会儿功夫，温煦就被这些田园犬的智商所折服了。想到现在市面上有些人说咱们土狗笨，不如洋狗聪明，动不动就拿西方人列出的什么世界十来聪明的犬类显摆，在温煦看来，识训的狗就聪明？你扔个球，它给你捡回来这就比对你翻白眼的田园犬基因高贵？

　　快别扯了，田园犬那只是不想搭理你而以，很多的时候并不是它不理解你的意思，而是它没有兴趣搭理如此无聊的你罢了，很可能你扔球的时候它在心中鄙视你，这其实是田园犬的性格，不是傻好不好。

　　它们的智商高到了自己吃了亏都能知道回去呼朋唤友的找帮手，这样的狗还不聪明？别整天拿个外国人说的东西当圣经捧着，西方人有时说话也和放屁差不多，真真假假的得用脑子去分辨。

　　看着这些狗群体作战，温煦脑瓜子里发了一通牢骚之后，转头对着又在岸边伸着脑袋的卓奕明大声喊道：“走不走啊？”

　　卓奕晴道：“等等我，我找个青蛙卵看看是什么样子的！”

　　听她这么说，温煦只得叹了一口气，然后沿着河边帮她搜巡一下，以争取早点儿返村回家。

　　一边搜一边时不时的抬头看一下狗群和几只鹤的动向，很快的温煦发现狗群的速度很明显的越来越慢了，似乎这些狗都累了，跑动起来也不太积极了，两三次鹤一起飞，狗群就停在了水中，相隔十来米呢就不追了。

　　“笨蛋，你们地上跑的去追天上飞了，又不会使猎枪，追傻冒了你们！”温煦望着狗群摇头说了一句。

　　飞来转去的几只鹤明显也发现了狗群的体力不足，这下飞来飞去的很快就有点儿懒洋洋了，好几次，晃晃悠悠的狗群差一两米都能咬到鹤翅膀了，白鹤这才飞上了天，就温煦的观察来说，几只鹤明显的开始调戏起了狗群。

　　当温煦的目光无意扫到了败类身上的时候，被温煦看出点儿苗头，败类这货伸着舌头是不假，但是这舌头向前伸着的就是透过它嘴里的两只大犬齿伸向了前方。

　　这可不是败类累时候的标准姿势，这货要是真的累了，就跟那二皮脸的人似的，不但浑身像没有骨头似的瘫倒在地，而且舌头一定是垂到了一边，无全是左边还是右边，不可能向正前方伸着舌头，舌头这么伸着，只能说这货现在根本不累。

　　对于败类身体语言的解读让温煦觉得事情不像自己想像的那么简单，于是抱着胳膊站到了溪边，仔细的观察起来三个狗群，仔细一看，这狗群似乎在装，明显的狗群中有一些狗的演技并不过关，贼溜溜的小眼睛里全是兴奋劲儿，四条小腿的速度慢，但是挡不住这些货迈的欢实啊。

　　几次过后，鹤群再一次落到了败类这边，溪水的下游，广松家的大黄狗冲着败类这边连着汪汪了几声。

　　败类这边的狗群一声不吭，慢慢的迈着小步子，向着落到了河里的几只白鹤摸了过去，“垂头丧气”的狗群，一个个耸拉着耳朵，垂着尾巴一副败军的模样。

　　一直注意狗群的温煦看出了一道门道来，那就是无论是上游还是下游的狗群，现在都是直勾勾的抬头望着败类这边，跟前几次完全不一样的是，这一次上、下游的狗群中没有一只卧下休息的，不光是没有一只休息，而且还不住的迈着轻快的小步子向着这边径直的走了过来，这小步子迈的哪有一点儿体力不支的样子。

　　就在温煦望着两个凑过来的狗群的时候，已经到了河中的败类和十来条狗们还是那副样子，继续往着几只鹤边上挪，几只鹤这一次根本就谈不上什么戒心了，等着狗群离着自己五米不到的时候，这才一个个悠闲的迈着长腿，准备飞上自己的自由之境“天空”。

　　可惜的是一切都已经迟了，就在这一瞬之间，狗群加速了！

　　报仇心切的败类此时那叫一马当先，破天荒的英勇了一次，灰白色的巨大身形几乎是化成了一道灰不溜丢的二货闪电，直接向着几个鹤起飞的方向扑了过去。

　　几声凄惨的鹤唳声立刻响了起来，可惜的是为时以晚！两只鹤的长腿才刚刚离开了溪水不到一米，就被高高跃起的败类叼在了嘴里，这么一扯，那只白鹤就被从半空中扯了下来。

　　不光是自己被扯了下来惊慌之下，因为被扯下的白鹤胡拍着翅膀，乱扭乱撞又把旁边同样刚起来的白鹤在空中撞了一个趔趄，要是平时那没什么问题，调整一下再飞呗。

　　但是现在是什么时刻？逃命的时候呐，就在这么一晃身体一失衡的功夫，狗群中另一只“快犬”奔了过来，在两米之外一个猛的跃起，扑向了空中打着摆子的鹤，狗头没有咬到鹤，但是却撞到了鹤的肚子，这样的力量让鹤一吃痛，原本就升力不足的身体立刻往下一沉。

　　就在这么一沉之间，第二只赶来的田园犬张开了嘴直接扯住了鹤的翅膀，这下子这只鹤几乎没什么挣扎，就被扑上来的狗群摁倒在了水中。

　　已经飞上天的几只鹤，此刻直接被吓破了胆，再也见不到刚才的从容，鹤唳之声伴着它们一溜烟的直冲上了天空，而且根本就没有胆子在低空，直接冲向了高空。

　　被狗群的战术给弄的张大了嘴巴，一副吃惊模样的温煦，两三秒钟之后才回过神来，一回过神来立刻听到了耳边传来的鹤唳，两只白鹤凄惨的呜叫声立刻让温煦下了决心。

　　两只白鹤可是保护动物，虽说不是自己弄死的，但是不能见死不救啊，要是任由着狗群来，估计白鹤要被揪光了毛当成点心啦。

　　“栋梁！”

　　随着温煦的一声大喝，栋梁立刻改卧为站，冲着狗群狂吠了起来。

　　就在栋梁怒吼声响起的时候，原本围殴两只白鹤的狗群瞬间如同潮水一般退开了，退到了离两只白鹤两三米远的地方，只月一个灰色的身影敢于在这个时候无视栋梁的声音，现在还扯着白鹤的只有败类这货，它现在正咬着白鹤的脖子，不住的发出嗷呜声，一副大仇得报小人得志的样子。

　　“滚！”

　　走到了败类的身边，温煦抬起脚轻轻的在败类的屁股上端了一脚，这下败类才依依不舍的放开了鹤脖子。

　　走到了白鹤的身边，温煦发现两只白鹤可算是遭了老罪了，翅膀上的毛被扯落了，一只腿上还有伤，根本就站不起来的，另一只就算是能站起来，估计再想跑也不可能了，看到温煦过来，两只刚才还得意洋洋的鹤，现在看起来更像是两只怂鸡！


第256章 产子小能手

　　就算是受了伤，两只鹤还是保持着野生，看到温煦想伸手立刻伸出了长喙准备啄温煦，不过受伤之后反应不是很快，被温煦一把抓住了嘴，这下它就没有办法了，只能甩动脖子想摆脱，可惜的是摆了两下之后身上的力气就弱了，估计是飞来飞去一上午，加上刚才反击狗群把它的力量都耗尽了。

　　“怎么样了？”卓奕晴这时也跑到了温煦的身边，看着水中躺着的两只鹤关切的问道。

　　“好像是伤到了翅膀，后背上也有伤，这鹤要是这么放着的话肯定活不长久！”二芳望了一眼鹤身上的伤肯定地说道。

　　这样的伤别说是二芳了，没有什么生存技能的卓奕晴都能看的出来。

　　“谁身上有绳子？”温煦伸过在自己的口袋里摸了几下，发现自己的口袋里没有小绳，不是温煦不想从空间里掏，而是空间里就没有合适的小绳子，捆人的大绳子到是有一根，不过用来对付两只鹤不合适。

　　卓奕晴的身上摸了几下，拿出了一条扎头的丝带递到了温煦的面前：“这个行不行？”

　　温煦一看点头说道：“行！”

　　说完伸手接了过来，把自己手中握着的鹤嘴给扎了起来，防止它啄人。

　　二芳和迎弟两个在身上的口袋里摸了两下，没有摸出绳子而是摸出了两根扎头的皮筋，虽说不如卓奕晴的扎头绳牢靠，不过廖有胜无，也可以将就一下。

　　扎好了两只鹤的长嘴，温煦对着卓奕晴努了一下嘴：“你去提着篮子，我抱着两只鹤，咱们回村去！”

　　二芳望着温煦问道：“叔爷，您这是准备今天中午吃鹤？”

　　“你这个小丫头就知道吃，这鹤要是吃了估计明天警察就上门找您叔爷我谈心了。我是想着把鹤带回村里去，你贾爷爷不是在迟爷爷家里住着嘛，我准备把这两只鹤交给他来照顾。”温煦对着二芳仨个小丫头小小的解释了一下。

　　招弟这时说道：“要不叔爷，我们帮你抱回去吧？”

　　温煦一看这小丫头就知道她是假客气的，心中肯定更想在溪边抓田螺赚钱，那小眼神一下子就把她的内心给出卖了。

　　于是温煦伸手在小丫头的脑门上轻轻的来了一个蹦豆儿，笑着说道：“不用了，我一个人抓这两只小鹤还不容易，你们仨继续在这里抓你们的田螺吧。”

　　“那好吧！”招弟这小丫头捂着脑门子，冲着温煦呵呵的笑着。

　　就这样，温煦一边一只鹤夹在自己的腋下，然后卓奕晴呢手边挎着个篮子，两人上了岸，重新穿带到了衣服之后，向着村子的方向走了过来。

　　直接沿着小溪走，然后上了一个坡再转一个湾儿，过了一个丘就到了迟老爷子家院子的后院。当然了也就来到了温煦新家的施工工地。

　　现在工地比昨天的变化可不小，第一层的主要架子已经搭了起来，几个木制的立柱已经竖了起来，柱顶加上柱中的横梁也已经榫合了起来，虽说看不出建筑最后的样子，但是十大几根六十公分粗的方形实木柱还是让人觉得挺有派头的。

　　“你先提着篮子回去吧，我过鹤送到迟老爷子家就回去做饭。”温煦对着卓奕晴说道。

　　卓奕晴一听立刻说道：“为什么不让我跟你一起去？”

　　“我和迟老爷子能聊出什么不堪入目的事来？”温煦听她说的好像自己有什么事情要赶她走似的，于是笑着开了一句玩笑之后这才说道：“你要是去了，篮子里的田螺最少得留下一半，我是没什么意见的，但是你想想晚上的时候，你们仨姐妹泡往电视前一坐，电视没有完，田螺吃光了，你工糟心不糟心？”

　　在到温煦这么一说，卓奕晴皱着眉头想了一想，去迟老爷子家玩玩的诱惑很显然没办法和香辣小田螺的诱惑相比，仅仅两三秒之后，卓奕晴的心中就已经拿定了主意。

　　“那你快点儿回来，我的肚子已经很饿了！”卓奕晴对着温煦说道。

　　温煦点了点头：“我送了鹤就回来，要是晚了你在衣柜的上面一格找一找，那上面我放了一盒子面包，先垫垫！”

　　“那我走啦。”卓奕晴挎个小篮子转身就向着村西头走去。

　　温煦望着卓奕晴的背影消失在村后的林间小道中，觉得挎着篮子的卓奕晴似乎多了几分别样的妩媚。

　　夹着两只鹤，温煦从工地和迟老爷子家之间的空档钻了过去，刚走到大枣树的附近，魔王和红魔发现了温煦，一下子蹿子出来在温煦的面前吱吱咕咕的叫着，挡住了温煦的去路。

　　“搞啥呢，我现在很忙，没空理你们两个，你们老实的回家去！”温煦对着魔王说道。

　　“咕咕！”

　　魔王看着温煦拨腿要走，于是立刻走到了温煦的脚边，一伸手沿着温煦的腿蹿上了温煦的肩头，在温煦的大脸旁边站定了，抱着温煦的大脸颊又开始吱咕了起来。

　　魔王这边还没有吱咕完，红魔这边也蹿上了温煦的肩膀，一只一边站在温煦的肩头对着温煦的耳朵继续吱咕了起来。

　　温煦刚想张口问怎么回事呢，听到自家的工地传来了咚咚的敲打声，这个声音是木头和木头之间榫合发出了声音，顺着声音温煦看到了几个工人正坐在横梁上，手中拿着木制的圆锤正往立梁上的开槽中敲榫着横梁，几个工人工作，总有个先后，这样咚咚的敲击声立刻有连绵不断的意思。

　　就在咚咚的敲门声响起来的时候，温煦感觉到自己肩头的两只松鼠精神有点儿不好了，这下温煦觉得自己弄明白了，为什么魔王两口子要过来堵自己了，感情是感受到了往在工地旁边的苦恼啊！

　　“要不等我把手中的两只鹤给送走，再把你们的家给挪挪？”温煦对着魔王和红魔说道。

　　不过两只松鼠并不通人言，两口子看温煦不动，你来我往继续在温煦的耳边吱咕着，最后温煦也没有办法了，干脆就这么让它们站在自己的肩膀上，先去迟老爷子家把两只鹤放下来再说。

　　肩上站着俩松鼠，腋下夹着两只小号白鹤，温煦一出现在迟老爷子家的院门口，立刻就引起了院中人的注意。

　　“哟，温煦，两天没见，你现在改行玩杂技了啊。这家伙弄的，又是鹤又是松鼠的。”迟老爷子这时手中的正端着一个茶壶一边吸溜着一边拿温煦开着玩笑。

　　“老爷子，别说了，快点儿把两只鹤接过去，这两只傻鹤被村里的狗群给耍了，幸好我在，要是我不在的话，估计明年的今天就这两只鹤的祭日。”说着温煦把自己腋下的鹤向着迟老爷子示意了一下。

　　迟老爷子没有动，坐在榻上的贾老爷子听到温煦这么一说，立刻站了起来，急匆匆的走到了温煦的身边，伸手接过了右手的鹤仔细了看了起来。

　　“伤的还是满重的啊！身上到了破，看样子腿也折了。”贾老爷子说道。

　　“能在狗群口下捡条命您就别这么高的要求了，要是小伤我也就不找您了。”温煦把左手的鹤交给了跟过来的鱼倩。

　　鱼倩是个姑娘，看到鹤被伤成了这样子，不住的开始抱怨着狗群下口为什么这么狠。

　　温煦没有好意思告诉她，受伤的这两货也不是啥好东西，要是一开始飞走了，不去死怼败类，仨只田园犬也不会回村呼朋换友找回场子。虽说狗咬伤鹤不对，但是这鹤也有自找的一部分原因。

　　贾老爷子研究动物的，看到鹤受伤了心情自然好不到哪里去，转头对着自己的学生一脸严肃地说道：“给我准备点儿东西。干净的布子，还有烧点儿热水。”

　　说到这儿转头对着马老师问道：“嫂子，家里有没什么消炎的药，酒精纱布什么的。”

　　马老师说道：“我这里还真没有，你还是问温煦吧，小温家里这些东西挺全乎的！”

　　“有，我家里有个小医疗箱！”不待贾老爷子对自己张口问，温煦自己就点头表示自己家有这些东西。

　　“贾老爷子你派人去我现在住的地方拿一下吧，医药箱就在门口左手地柜里，一打开就看到了，这么四四方方的箱子，上面还有红十字会的标识。”温煦伸手对着贾老爷子比划道。

　　贾老爷子问道：“你呢，干什么去？”

　　“我啊，马上得给这俩小家伙挪窝去，就这么点儿路这两小东西在我的耳边聒噪的不行了！还不得赶快的去把这事儿先办啰？后面才能干其他的事情。”

　　温煦说完又望着迟老爷子说道：“老爷子把你们家的梯子供我用用！”

　　“你傻啊，你们家正的施工，刚才我看到的梯子就不下七八架，你现在问我来借梯子？”迟老爷子笑着点醒了脑筋有点儿短路的温煦。

　　听这话，温煦不由的伸手在自己的脑门上拍了一下：“哎哟喂，是啊，那我先去了！”

　　说完转头出了院门，来到了工地。昨天大家也都见过，知道温煦是房主，所以要梯子的事根本没用温煦动手，一个工人不光是给温煦拿了梯子，而且还帮着温煦把梯子架好，并且在温煦上梯的时候伸手在旁边扶着。

　　上了老枣树，温煦小心凑到了小木房子的旁边，伸眼向里瞅了一下，就发现又有三只漂亮的小松鼠崽子正睁着圆不溜丢的眼睛望向了自己。

　　“嘿！你们这小夫妻俩还真是生孩子的一把好手，那边几个才长大，这边第二拨孩子就要出户啦！”温煦一边伸手解着松鼠房一边乐呵呵地说道。

　　看着温煦提着松鼠房子下来了，下面的工人问道：“老板，您这是把小房子提到哪里去？”

　　“你们这里施工有点儿吵，松鼠不太适应脾气躁，我给它们换个安静点儿的地方。”温煦下了梯子，给工人小小的解释了一下。

　　工人一听问道：“是不是邻居们有意见？要是有意见的话我向经理反应一下。”

　　温煦一听立刻摆手说道：“没事，只要你们晚上的动静别太大就行了。”

　　工人笑着说道：“也是，全木制的房子，咱们这边本来的声音就不大，要是换上一般的小区，别说是建房子啦，就是一幢楼中有一家在装修，那声音才让人受不了呢，咱们这个工地最大也就现在的这种咚咚声音！我们就是相弄出声音来也没这条件啊，木头也没有用铁锤敲的啊，那一下去立刻就是一个印子！”

　　“行了，你们忙去吧，谢谢你们啦。”温煦看这工作还挺能扯的，立刻脚底抹油闪人，不想耽误人家工作，要知道他们快一天自己就早一天搬回家。


第257章 脱帽子

　　肩上蹲着两只松鼠，怀里抱着松鼠小屋，温煦出了村子向着村西民宿走去，想着把魔王的家暂时安置在自己现在住的地方，也别先地方了，直接放在窗外的一个老榆树上就成了，反正将就个把月的又移回去了。

　　这才刚进了民宿，迎面就遇到了师尚真，现在师主任正跟昨晚自己遇到的那位姑娘聊天呢，就是那个自我介绍叫李蕊的姑娘。

　　“温煦，这是准备做什么？”

　　看到温煦的造型，师尚真笑着问了一句，然后就和李蕊介绍起了温煦：“这是我说的那个温煦，你别看他年轻，在村里的辈份却是很高，而且同样威望也挺高的，村里大伙儿都认他的话。”

　　李蕊笑着说道：“见过了，昨天晚上我们在那边的院子里见过了。不过还是要说一句，很高兴认识你！”

　　李蕊虽然对着温煦说话，不过一双眼睛直勾勾的望着温煦肩膀上的魔王和红魔。

　　也不怪李蕊看的入神，现在魔王和红魔两口子那叫一个萌啊，甚至是萌都不能形容现在它们的样子，因该说是萌化了。

　　无论是魔王还是红魔现在都抱着一个栗子，用两只小前爪抱着，一边啃一边还转着手上的栗子，没有一会儿，栗子就被咬出了一个口子，然后它们用小爪子这么一掰，整个栗子壳立刻就分成了两瓣，而里面栗子圆丢丢的果实完好无损的露了出来。

　　果实啃出来之后，魔王和红魔还不吃，直接捧在手上沿着温煦的胳膊往下把剥好的栗子扔进了温煦怀中抱着的小房子里，栗子一扔进去，小房子的洞口立刻又伸出了一双小爪子，小爪子的手捧着一只带着壳的栗子。

　　如此这么往复，仅仅说话的这点儿功夫，魔王和红魔已经啃到了两三个栗子，这样看起来温煦身上的两只松鼠就忙活的不行。

　　“嗯，那我走了啊，奕晴还在家等着我做饭呢！”温煦也没有兴趣和她们俩站着瞎扯淡，出声招呼了一下就往自己小院走。

　　师尚真一看温煦要走，立刻就说道：“你等等，我这边还有事情和你说呢。”

　　“什么事？”温煦站住了脚，转头望着师尚真问道。

　　师尚真伸手指了一下李蕊：“人家李蕊可是咱们温家村的第一个客人，想着到处逛逛，你要是有时间的话就给人家做个免费的导游，带着她看看咱们温家村的湖光山色！”

　　温煦一听是这个事儿，张口故做思考的想了大约三秒钟，然后正色的对着师尚真说道：“我想了一下，这些日子我真的挪不出时间来！”

　　说到了这儿对着李蕊说道：“李女士真的不好意思！”

　　说完对着李蕊歉意的笑了笑转身就走。

　　“哎，哎！”师尚真这边对着温煦的背影连哎了两声，可是温煦置若罔闻，大步流星的抱着自己怀里的松鼠屋向着住处走去。

　　师尚真尴尬的对着李蕊说道：“那我再给你找别人吧！”

　　原本师尚真的打算是让温煦这边带着李蕊玩上两天，谁知道温煦这边一点儿也不给面子。之所以看中这个李蕊，那是因为她是大公司的主管，这次来也是打着考查旅游资源的幌子来的。师尚真是想做人家公司的生意。

　　李蕊笑道：“没事，反正我一个在这边逛就好了。”

　　“那好。”师尚真也不再说什么了。

　　温煦这边径直的回到了家，推门进去的时候看到卓奕晴现在正坐在小院的石凳子上，伸着脑袋望着温世清的媳妇张五嫂子正的淘着田螺。

　　“你这点儿活都不能干啊，还麻烦五嫂子。”温煦向着卓奕晴这么来了一句。

　　这话意思不是说训卓奕晴而是和五嫂客气一下。

　　张五嫂一看温煦回来了立刻笑着说道：“没事儿，这哪里算个活儿啊，小卓以前没有弄过这个，我做了一遍之后她下次就会了。”

　　说完把盆子里的水直接倒在了地上的排水沟里，然后又在盆里放了清水：“这下就差不多了，在盆子里淋上一点儿香油，这样田螺就吐了泥沙了，不光是田螺这样搞，像是带壳的这些东西，不论是河里的还是海里的几乎都可以这么来！几个小时就能吐的差不多了，要是想再干净一些，一两个小时换一次水最好。”

　　卓奕晴点头嗯了一声：“谢谢五嫂子。”

　　“谢什么谢，以后都是一家人啦。”五嫂把手从盆里拿了出来，轻轻的甩了甩手上的水，双手对着搓了两下：“那我回去啦，家里的饭还没有做呢，马上一帮子吃食的就回来了，没饭吃又要咋呼了。”

　　说完对着温煦和卓奕晴两人摆了一下手，迈步出了门。

　　卓奕晴看到温煦肩上的魔王两口子，怀里还抱着松鼠屋问道：“你怎么把它们给弄过来啦？”

　　“咱们家那边不是建房子嘛，这俩小东西嫌地方吵，刚才直接上手拦我了，我把它们暂时弄过来挂在后面的老榆树上。”说完温煦这边就向着后院走。

　　听到温煦这么说，卓奕晴也快步的跟了上来，伸手在温煦的肩上一搭，就把魔王给搭到了手上捧到了胸口，一只手托着魔王，另一只手抚着魔王毛绒绒油亮亮的尾巴。

　　绕过了屋子，沿着西侧的山墙小拼石道走了十来米就到了后院，民宿的后院就是花园，里面除了树就是种的一些山里的花花草草，都是好养活的，像是什么月季，鸡冠花啊之类的，虽说不名贵，但是现在搭配的姹紫嫣红的十分漂亮。

　　来到了后院最靠外的大榆树下，卓奕晴抬头看了看高高的大榆树，问道：“找梯子？”

　　“算了！”温煦这边想着找梯子那还得回村，用玩了还得送回去，有这功夫卖点儿力气直接爬上树多好。

　　“我自己的爬吧。”

　　卓奕晴好奇地问道：“你还会爬树？”

　　温煦把手中的松鼠屋放到了卓奕晴的手上，然后脱了鞋，伸手在掌心吐了两口吐沫：“多新鲜啊，农村的孩子有几个不会爬树的，你学着点儿！”

　　说完伸手抱住了树杆，两只脚掌心对着掌心夹住了榆树杆就这么一步一步的往上挪，挪了两三步之后，温煦就觉得自己下点儿也没有吃力感，于是换了一个姿势，双手抱着树杆，两只脚掌像是走路一样，这样主要凭着两只胳膊的力量没一会儿就蹿上了树杈。

　　“好厉害！”

　　卓奕晴看温煦这树爬的跟玩似的，立刻喝了一声小彩。

　　“别厉害了，把松鼠屋子给我。”

　　温煦站在大树杈上话说完，不由的想起一个问题来，老榆树可不矮，卓奕晴要是有姚明的海拨那是没有问题的，但是现在卓奕晴的身高在这地方了，就算是举着手惦着脚尖也没有办法把松鼠屋送上来。

　　不过这个问题难不住温煦，坐在树杈上，温煦直把把自己裤子上的皮带给解了下来，系了一个简单的小活扣就伸到了树下。

　　“扣上！”

　　卓奕晴立刻把手中的松鼠屋挂在了温煦的皮带上，温煦在上面这么一吊，很轻松的就把松鼠屋给搬到了树杈上。

　　就在温煦刚把松鼠屋吊到树杈上的时候，突然听到一声人声从屋里传了过来。

　　“广平，你看什么呢，看的一个人直嘿嘿！”

　　温煦和卓奕晴两人顺着声音传来的方向一瞅，看到温广生正趴在自己房间的窗台上望着自己俩人这边嘿嘿乐呢。广生没有乐完那边广安的脑袋也伸到了窗台上，一眼看到了温煦和卓奕晴，抬手立刻和两人打起了招呼。

　　“煦叔，小婶。”

　　“你们活干完了，这么闲的过来看我们挂松鼠屋？”温煦冲着两人笑着说道。

　　温广生乐呵着说道：“活哪有干完的时候，看您和婶子这边夫唱妇随的秀恩爱呢，羡慕的！”

　　“羡慕的话就自己努力一下，找个媳妇去！”卓奕晴也乐呵着说道。

　　“婶子，那你给我介绍一个呗。”温广生顺着杆子就爬了上来。

　　卓奕晴说道：“那我给你留意着，要有合适的介绍给你。”

　　“那谢谢婶子啦，事情成了吃酒的时候请您坐主位席面。”

　　温广生也是个识趣的，听到卓奕晴这么一说，立刻笑着就道起了谢。

　　温广生其实只是说个乐呵，心中也知道卓奕晴认识的姑娘不是自己这样的可以应付的，虽说眼看着就有钱了，但是自己这点儿钱，够不上未来小婶子身边朋友看的。

　　不说别的年龄就在这儿摆着了，自己都三十好几了，人家那边二十多的姑娘，而且个个都是大小姐的做派，又不是演电视，现实中自己这熊样的别做这梦。

　　“婶子，有合适的也给我介绍，介绍。”温广安一听立刻也说道。

　　卓奕晴这边反而是认真了：“嗯，我帮你们看着，你们有什么要求没有？”

　　“女人，活的！”温广生笑着说道。

　　温广安这边就比较靠谱了：“身体健康，不嫌弃我肯踏实的和我过日子就成！”

　　“长相呢？”

　　“别太丑，能看我就满意了。”温广安笑着说道。

　　卓奕晴和温广生兄弟两对话的时候，温煦已经把松鼠屋重新挂了起来，然后滑下了树。

　　听到他们兄弟俩说的要求，立刻说道：“要求提的高一些，马上家家户户也都是年入三四十万的人了，找媳妇可不得好好的挑挑？”

　　“叔，我们也想挑，但是没有挑的资格啊，像我这样的正常的孩子都快上高中了，我这连媳妇还没有呢。”温广安苦笑着说道。

　　温煦抬头说道：“有点儿自信好不好，以前娶不着媳妇那是因为咱们温家村穷，谁家的姑娘肯嫁你一起住着破土墙房子，天色一到了傍晚，屋里就跟入了夜似的，就算是大白天的不点个灯也看不到东西。马上大家一户户的小洋楼住着，村里不论是环境还是设施哪一个比城里差了，不光不比城里差，而且比城里好多啦，以后好姑娘才能嫁到咱们温家村里来！”

　　向来温煦的胳膊肘都是往里拐的，而且说的话虽说有这么点儿不中听，但是却是现实。以前的温家村那是十里八乡的穷地方，但是现在，别说是十里八乡就是县城人家也跟不上温家村的收入了，至于生活水准马上就该拉开差距来了。

　　以前的再穷的村里闺女都不愿嫁到温家村来，温煦相信用不了多久，就算是县城的姑娘嫁到温家村来也不是什么稀罕事了。

　　温广生却接口笑着说道：“我想信叔的话，等着我这边赚着钱啦，我就娶个漂亮姑娘做媳妇，过了二十五的不要！”

　　温煦听了呵呵笑道：“嗯，就按着这个条件来，只高不低！”


第258章 拒绝

　　和温广生，温广安兄弟俩侃了一会儿，温煦回厨房做饭，等着开饭的时候，卓奕晴和师尚真两人早已经拾掇好了桌子，坐在旁边净等着开饭啦。

　　“还有一位呢？”温煦没有看到许景蓉，于是出声问道。

　　“她母亲有点儿不舒服，回镇上带老人家看病去了。”卓奕晴解释了一下，接过了师尚真盛好的饭，眼巴巴的等着温煦摆上菜盘子，自己好快点儿吃上饭。

　　把菜一个个摆上桌，屁股刚沾到了凳子听到师尚真那边开口了：“对了，我问问你为什么不帮我这个忙？”

　　“什么忙？”温煦望了一眼师尚真，然后想到她说的什么意思了，于是小小的解释了一下：“我不是不想帮忙，而是我实在不喜欢那女人！”

　　“正因为你不喜欢我才让你给她做向导的，你要是喜欢的话，那哪里敢啊。万一出了什么事情那不是我引狼入室的嘛，你们家这位卓大小姐不得砍死我啊。”师尚真笑着伸手做了一个切东西的手势。

　　卓奕晴听的迷糊了，对着两人问道：“你们说的是什么事呀？”

　　“是这样的，前两天不是来了一个女游客吗？”师尚真说道。

　　卓奕晴点了点头：“这我知道，而且我还见过呢，她第一次到村口还是我指的路才去找你的。她能有什么事情？”

　　“她是一个公司的经理，给她们公司考查一下度假的地点，也不知道怎么着就摸到咱们这边来了。我这边的意思呢是想着让温煦带她转上一圈儿，看看咱们这里的风光。我这不是惦记她手上的活儿嘛！谁知道话一出口，这人就立刻驳了我的面子，直接表现的一点儿兴趣都没有。一句话直接把我摔那儿下不来台。”师尚真说道。

　　温煦听到师尚真说这话有点儿诧异了，因为正常情况下，这个事情就算是师尚真做了也不该说，至少当着卓奕晴的面不该说。

　　这世上哪有当着别人女朋友的面，说让她的男朋友给另外一个姑娘做导游的，要是温煦干导游这事儿说的过去，但是温煦又不干导游，这事儿有心人一琢磨就有点儿不对味儿。

　　不过当温煦反过来一琢磨，觉得这未必不是师尚真以示坦荡的举动。这话要是别人传到卓奕晴的耳朵中，那卓奕晴说不准就真会有别的想法了。

　　要说温煦这难得了聪明了一下，师尚真的心中还就这么想的，当时聊天的时候，师尚真看到温煦过来，脑子里念头一动，嘴里就蹦出来这段话，等着说出了口之后这才觉得有点儿不妥，怕卓奕晴认为自己想破坏她和温煦之间的关系，还好温煦拒绝了。

　　不过这事情已经发生了，干脆在饭桌上由自己提起了这个事情，为的还真是让卓奕晴别猜忌。只是师尚真没有考虑到的是自己不光是别卓奕晴乱想，自己心中一直掩着的东西，也怕别人发现。

　　“你说那姑娘啊！你让温煦去给她做导游的话我是放心的，因为她不可能是温煦的菜！”卓奕晴对于温煦的口味那是相当有了解，夹了一口菜放到了嘴里，一边嚼着一边用筷子头对着师尚真点了一下。

　　“我觉得那姑娘长的不难看啊，不光是不难看还挺耐看的。”温煦这话就有点儿作死啦。

　　卓奕晴瞅了温煦一眼：“那你们就相处看看呗，我就当没有看到，放你三天时间，你陪着人家好好的转转玩玩，至于什么其它的就看你自己的本事啦！三天不够的话，一周也行！”

　　“哟，这么放心。有句话说的好，男人就属猫了，没有不偷腥的。”师尚真端着碗望着温煦笑着开玩笑说道。

　　卓奕晴很自信地说道：“这我还是放心的，就那女人的气质还有自觉得高人一等的态度，咱们面前的这位，要是能喜欢才是怪事呢，估计相处不到一个钟头，这位就得调脸跑回来了。他不喜欢摆谱的那类人，性格上来说是属驴的，而且还是家里养的大棕驴那种，得顺着毛捋，拉着不走打着倒退，他才不会因为哪个女人漂亮，就能忍受漂亮女人的小性子。”

　　师尚真听了想了一下不由的乐了起来，想到温煦家里的大棕驴脑袋换掉现在温煦脑袋，顿时直乐，笑完了对着卓奕晴说道：“还得严格管理，不要放松多念念紧箍咒才好。”

　　卓奕晴望着师尚真说道：“有防那女人的功夫，我不如提防一下您这位大主任呢！人长的漂亮，性格又稳重，除了进取心重一点儿之外，其他都是温煦的菜！”

　　卓奕晴的话让师尚真顿时脸一红，瞅了一眼温煦说道：“我可没有动手撩你们家这位！说真话，这人有点儿傻，不是我的菜！”

　　“就他的性子除了我放手，你就是想撩也撩不到！”卓奕自信地说道。

　　温煦却是望着卓奕晴一副吃惊的样子：“行啊，这一小段分析的头头似道的，还有这么一点儿意思！士隔三日当刮目相看啊，都是你琢磨出来的？”

　　“你说我分析的对不对吧！”卓奕晴得意地说道。

　　“我知是惊奇你居然动了脑筋，至于分析的对不对，不好意思，不感苟同，对我的分析可以说是一派胡言。”温煦哪能认可自己的大棕驴啊，自己觉得自己的性子不知道多招人稀罕呢。

　　“你就是不敢承认罢了。”卓奕晴这边撇了撇嘴，继续大口吃着菜。

　　吃了两口菜，卓奕晴又想到了师尚真说的事儿，想了一会儿觉得自己也明白了师尚真的意思，村里能带着这样一位一看就知道是知识份子，而且还是有模有样的精英级白领的人除了温煦也就是整天忙的头不着地的师尚真了。

　　于是卓奕晴张口说道：“温煦你要是没有时间就带人去转转看看，她一看就是读过书的，名牌大学毕业的女生，整个村子也就你能跟上家说上点儿话，看看村里老的老小的小，正当年的几个连高中毕业都算是文化人了，也不怪人家师主任把这任务派给你。”

　　“对啊，对啊，说不准就是个一笔好卖买呢，不管多少也要把村里服务员的培训费给扣出来吧。”师尚真一听卓奕晴这么说，立刻开心地说道，同时还对着卓奕晴飞去了一个真是好姐妹的表情。

　　温煦拿起筷子刨了一口饭：“你为什么自己不带着她乱逛？”

　　“我每天都有事的好不好。”师尚真说道：“而且明天我要去市里开会。”

　　“你也别人家说什么就信什么，张口替公司考察，为企业这个那个的，现在的社会这么说的有几个是真的，别听风就是雨的！”

　　说到了这儿，对着师尚真说道：“你不会还给她打了折扣了吧？”

　　师尚真笑问卓奕晴：“我有他说的那么傻？”

　　“你精明多了，我们仨中你最精明，我第二，温煦垫底！”

　　卓奕晴笑着说完，顿了一下又道：“对了，还有一件事情忘了告诉你了，你的朋友圈里的照片拍的太好了，茜茜她们准备过几天过来，让你带着一起去游览一下，让你准备一下，看到带什么东西她们直接从明珠带过来。”

　　“她们要进林子？”听到卓奕晴这么说，温煦的脑袋立刻大了一圈儿，想想看这么热的天气带着几个娇娇女进老林子里旅游？温煦又不傻！

　　“我跟你说，现在这天气进老林子可不是什么好选择，要不你让她们等着立秋后再去吧，现在那里面跑上一个小时汗都能把衣服给湿透了……”温煦开始讲事实举倒子，想让卓奕晴打消她的那些朋友们进林子的想法。

　　卓奕晴说道：“那你自己和茜茜他们说，哦，这次不光是茜茜还有一些朋友，听她说要来的大约有十来个人的样子，其中一些你上次也见过，你放心吧他的装备肯定比你上次去老林子里的好！”

　　温煦说道：“我怕什么装备啊，我怕的是你那帮子朋友，看起来就没有几个靠谱的，到了老林子里这边一钻那边一蹿的，一会儿就能走没了人影。我跟你说，我才不带他们进老林子呢，你也别答应，真的，没有几个省心的，进了之后万一出了什么事情，那是找你还是找我？”

　　卓奕晴无所谓地说道：“就你瞎担心，能出什么事情啊？”

　　“贾老师和他的学生，这些都是有丛林生活经验的吧？老秦头更是在林子里钻了几十年的，就在这一次还差点儿丢了一个人，事情很简单就是夜里起来上厕所的时候多走了几步路，起来的时候一不小心转了个向，亏得他的经验足，走了没有多远就站在原地呼救，如果是你们那帮子朋友，不是在老林子里饿死就是吃东西毒死，我担不起这个责任。”温煦正色说道。

　　师尚真听到温煦说的这么坚决，也猜到卓奕晴的朋友都在什么水准线上，队伍中有一个两个的还没什么问题，要是十来个，就这些富二代孩子平时要风得风要雨得雨的性格，会听谁的话？

　　什么向导不向导的，估计在他们的眼中屁都不是，如果不丢上一两个，死上个把人很难警醒这些平时散漫惯了的人。

　　“温煦说的对，你可别应承这个事情！”师尚真说道。

　　卓奕晴道：“我都答应了。”

　　“你答应了也不成！”温煦正色说道：“这个事情关系到人命，这可不是在城里转，找不到路了可以打车，就算是司机带你绕无非就是多花点儿钱而以，老林子里哪来的的士，要是真的迷了路十有八九的下场就是一个字死，就算想救援都没有什么好办法可想，这么大的林子里找一个人，那跟大海捞针差不多！”

　　“现在救援不都是直升机了吗？”

　　师尚真摇了摇头：“就算是出动直升机，除非你让飞行员看到你，就凭你的嗓子吼，飞行员在飞行中面对直升机这么大的嗓声一般来说是听不到人喊的。”

　　“点火放烟。”卓奕晴说道。

　　温煦说道：“你现在一说一大堆，不过等着在老林子里遇到危险就知道点火放烟不是你想的这么轻松。”

　　“可是……”

　　“拒绝吧，这个事儿没什么好商量的，要是你们两三个我带着没有什么太大的问题，要是十来个打死我都不会去的，这活儿完全是自己不给自己活路！”温煦说道。

　　“那行！”卓奕晴心中还是有点儿不信温煦的话，她没有进过老林子，在她的感觉中林子有什么危险的，无非就是树呗，一直往前走总能走出去的。

　　但是进过一次老林子之后，温煦就不这么想了，温煦相信如果自己这次是一个人进去了，万一迷了路，因为有空间的缘故，死是不可能的，但是什么时候出来真行看老天爷给不给面子啦。知道里面的危险，又怎会带着一帮子无组织无纪律的人进林子！


第259章 不找你找谁？

　　午后的太阳那叫一个烈啊，别说是出去了就是在呆在屋里都燥出了一身的细汗，温煦原本想在树下歇一会儿，还没有呆十分钟，就收起了自己舒服的大躺椅准备往屋里转。

　　“温煦，温煦，正好有事情找你！”

　　温煦才迈了两步，听到身后的大门吱呀一声被人推开了，一转头发现迟老爷子笑意盈盈的站在门口看到自己别提多开心了。一看老爷子的样子，温煦心中立刻涌起了一阵不祥之感。

　　“老爷子，您是过来找我？”温煦说着伸手指了一下自己的鼻子。

　　迟老爷子继续乐，望着温煦点头说和：“就是找你！不找你找谁，我这边准备去捕个鱼，你觉得什么方式好？”

　　听这话，温煦诧异地问道：“您这天捕什么鱼啊？”

　　“还不是你给我找的麻烦，家里的两只鹤总不能这么让它们饿着吧，我这是受了老伴的委托过来给两只鹤找食的。”迟老爷子说道。

　　“您找食去河里啊，鹤吃的东西贾老爷子不会不知道吧，来我这里干什么？”温煦明白了老爷子的意思，这老头儿感情是自己这边被马老师派了任务，转头就想把自己拉下水，典型的自己不快活了也让别人跟着一起不快活。

　　这么热的天出去抓鱼？那能是个什么好活啊。

　　迟老爷子说道：“少废话，贾老头自己哪有这本事在温家村地界里弄鲜鱼，还不得推到我们家头上，你马老师现在又看着两只鹤越看越喜欢，这抓鱼的活计可不得落到我的身上，赶紧的跟我走，该借什么借什么，该拿什么拿什么！”

　　迟老爷子对着温煦连摆了几下手催促说道。

　　正说着呢，看到卓奕晴从屋内走了出来，一张脸上黑白分明的写着一副我不爽到了极点的架式。

　　“小卓吃过了没。”迟老爷子抬头和卓奕晴打了个招呼。

　　看到她一脸的不痛快，于是笑着问道：“谁又惹你生气了？你瞅着脸拉的，都快能当扁担挑东西了。”

　　卓奕晴伸手指了一下温煦：“还不是他，害的我在朋友面前一点儿没有面子，被朋友们抱怨了。”

　　“哟，这是因为什么啊？”迟老爷子对着温煦伸手点了一下，装出恍然大悟的样子：“不用说一定是你不好！”

　　温煦也明白老爷子好心，想把这个事情插科打混的给弄过去，于是笑了笑没有说话。

　　不过卓奕晴估计在刚才的电话中被朋友好生埋怨了一下，这个时候心气还没有平顺过来，听到老爷子这么说，立刻就借机吐糟了一下：“我的一些朋友看着你们去林子里拍回来的照片，觉得挺棒的，都想去体验一下丛林生活，谁知道这位死活不愿给大家做向导，还说会出什么危险。您说能出什么危险？本来这事儿我都答应了，现在又得去说不行的话，这就被朋友们好一通的奚落。”

　　迟老爷子听到卓奕晴这么说，稍稍的停了两秒钟小思考了一下后说道：“你的朋友有丛林生活经验没有？”

　　“都没有，而且一个个的特别能闹腾，根本没什么纪律性，我哪里敢接这活儿。”温煦苦了一下脸说道。

　　“那这真的不成，进林子不是过家家，不说别的里面蛇虫鸟兽都有，一个不小心那可就是性命无归了，这责任别人躲都躲不过，你还往身上揽？”迟老爷子正色说道。

　　卓奕晴道：“我就是觉得丢脸！原本说好了的事，不到两小时呢，我这边又说不行，被朋友那一通的抱怨。”

　　“奕晴呐，那些愿意为难，而且还肯找事让我们为难的人本质上都算不上朋友！真朋友会体谅你的难处，尽可能的不让朋友感到为难。”迟老爷子说道。

　　“打消了他们进林子的心就好了啊。”温煦顺口说道。

　　卓奕晴道：“那可不是这样的，他们还是准备到这儿来，然后自己亲自去雇向导，反正有钱的还怕雇不到人？”

　　温煦听了之后，皱着眉头想了一下说道：“他们想雇那就让他们雇去，你也跟着在里面找事儿。”

　　“什么叫找事儿，那可都是我的朋友！很多有都认识十好几年了。”

　　卓奕晴顿时就点儿火了，对温煦的态度很是有点儿不满意，在她看来朋友之间就该相互帮助，现在朋友要去游玩自己这边连出手帮衬一下都不能啦？自己这边就不该这么袖手旁观。突然觉得温煦这边的性子有点儿太冷了，没有那种朋友之间该有的义气。事情明摆着伸伸手就可以帮上忙的事情，却选择袖手旁观，没有一点儿担当。

　　温煦看着卓奕晴扎刺的样子，也不想和她起争执，就站在那儿一言不发。温煦心里也是好意，就凭着自己那头去接她的时候遇到的一帮子醉鬼，进了林子里能不出事那才叫出鬼了呢。可是现在自己明明知道这事儿会发生，却和女友解释不清了，头一次温煦觉得卓奕晴的带着一点儿汉子的性格，原来也有X蛋的时候。

　　迟老爷子一看，现在还是把这小两口分开的好，于是出口说道：“奕晴，你先回屋里睡个午觉，温煦这小子呢，我要抓去干苦力，给我捕鱼去！”

　　“嗯，那您老慢走！”

　　硬邦邦的来了一句之后，卓奕晴炸着毛转身就走了。

　　看到迟老爷子对自己招了一下手，温煦抬脚跟在老爷子的身后出了门。

　　“你事儿你别急，慢慢的和奕晴说。”

　　出了门之后，迟老爷子对着温煦慢条斯理的劝说道。

　　温煦摇了摇头：“我才不会和她急呢，急这个东西有什么用？事情总归不是靠着急解决的！”

　　“要都是奕晴这样的性子，进林子还真不靠谱！”

　　温煦嗤了一下鼻子：“要是像她这样的，在她朋友中还算是靠谱的，十来个不说无法无天，就算是自由散漫的吧，一下子钻林子里，我看呐十有八九就得不了好。”

　　迟老爷子听了之后，想了一下很快乐了起来。

　　“老爷子，您这就不厚道了，我和女友闹别扭，你这边自己乐？”温煦狠狠的鄙视了一下老爷子。

　　老爷子一边笑一边摆着手：“我不是笑你，只是我很少见到女生因为朋友和男友生这么大的气的，小卓的性子的确有点儿像是现在流行的说法女汉子一类的。不过你小子也是，他们人多而且有钱，就让他们多雇点儿向导不就成了，简单点儿两三人一个，走不丢了吧？”

　　温煦听老头儿这么说，瞅了他一眼没有回复，心道：就凭这些人就算是一人身后跟着一个，都难说。

　　心中虽这么想，但是没有讲出口，而是转移了话题：“我看咱们还是去我的塘子里抓吧，我去借个笼子，咱们抓个四五斤就可以了。”

　　出了院子走在门口道上的树荫下还好，但是到了有太阳的地方，立刻觉得温度突然高了两三度都不止，火辣辣的灼热感立刻袭来，所以温煦觉得自己还是识相一点儿，去自家的鱼塘抓点儿小鱼了事。

　　“我这可不是一天两天的，老贾说这鹤想养好伤没有个把月的时间可真搞不定！”迟老爷子说道。

　　温煦大方地说道：“就两只鹤，由着它们吃还能把我塘里的鱼给吃光了不成？放心大胆的吃吧！”

　　“那行！”迟老爷子这边一听去鱼塘捞鱼那就简单了。

　　温煦想起了什么，停下来转头望着迟老爷子追问道：“您不会一开始就是冲着我的鱼塘来的吧？”

　　“哪有这事儿，我跟本就没有想到！”迟老爷子笑眯眯地说道。

　　一看老头儿脸上的表情，温煦明白了，迟老爷子就是冲着自家的鱼塘来的，一开始就把两只鹤的伙食给赖上自己了。

　　“行了，咱们走吧，探网我那儿有，抓小鱼小虾的篓儿我可没有，这东西得去借！”

　　说到了这儿，温煦想了一下，又道：“算了，咱们还是去镇子上买几个吧，这东西以后天天要用到的，每天借也不是个事儿。”

　　迟老爷子说道：“行，这事儿听你的！”

　　于是一老一少又开上了车子，直奔着镇上买苇蔑子编的虾笼。

　　车子到了镇上，顿时觉得镇子上的气温最少比温家村低了四五度的样子，不过身体上的感觉却比温家村难受多了，温家村的感觉就是热，热的身体发燥发烫，但是镇子上的温度虽说低了一些，不过却是湿热，在太阳下没有一会儿就觉得身上粘粘的，像是身上抹了一层什么东西似的，十分难受。

　　把车子停在了买杂货的门口，像这样的杂货店很多，也不固定卖什么，温煦只是看到了人家门口挂着篾笼子这才停了下来。

　　“老板，老板！”

　　温煦看到铺子里，胖乎乎的店老板躺在竹躺椅上，身上只着了一个大裤衩，白白的肚皮上放着一把蒲扇，两条毛绒绒的腿担在小板凳上，睡的那叫一个香甜。也真是佩服这位老板了，这么热的天只有一个风扇，胖胖脖子上都起了一圈的汗珠儿，就这样还能睡的跟猪一样，也真是一位神人也！

　　“老板，老板！”

　　一看温柔一点儿还叫不睡这位，温煦不由的扯着嗓子来了一句。

　　嗯！胖老板一下子从躺椅上坐了起来，望着温煦愣了两秒钟，这才发现自家的店里来客了，立刻站了起来。

　　一边用蒲扇拍着肚皮一边问道：“要什么？”

　　脸上没有笑容，也没有啥子服务，漫不经心的脸上一点儿表情没有，说话的时候还打着哈欠，标准的小镇服务水平。

　　“虾笼子怎么卖的？”温煦说道。

　　“三十五一个！”

　　“太贵了，便宜一点儿！”

　　“这三十五一个对您来说还贵？一看就知道您是温家村来的吧。”老板问道。

　　“这都看的出来？”

　　老板点头说道：“那自然看的出来了，你们温家村现在抖起来了！养鱼的养鱼，弄羊的弄羊，连种个菜都这么赚，镇上都传疯了，你们温家村要发达喽，赚的钱都没不知道怎么花了。”

　　“哦！”温煦笑着说道：“咱们还是谈正事吧，虾笼子三十，我要四个！”

　　虾宠这东西材料不值钱，就是人工贵一点儿，一个差不多也就三十来块钱的样子，温煦实在没有什么兴趣大侃价。

　　“三十卖不起来，你个温家村都发了，怎么还这么扣门啊，这样吧，三十三！”

　　“三十三多难听啊，就三十，三十的话我也来两个。”迟老爷子在旁边帮腔说道。

　　迟老爷子看到了地上摆着的了个竹篮子觉得编的漂亮，立刻说问道：“这东西多少一个。”

　　看到了老板伸出了五十的手势，立刻伸出了四根手指：“这个价给我来两个！”

　　“成！成！成！这大热天的我也不和你们扯了，咱们两下都轻松。”老板笑眯眯的应了下来，然后开始帮着两人拾掇东西。


第260章 闹别扭

　　“对了，你们那边听说有个公司专门上门收蔬菜，能不能帮我问问的，别的地方的菜他们收不收？”老板收了钱之后，看着温煦两人要走，于是多说了一句。

　　温煦说道：“那得看你的菜品质了，收菜的人对于这个要求挺高的，一般种出来的菜满足不了人家的条件！”

　　“我们都是自家种的，什么化肥都没有上的。”老板这边听到了温煦应答立刻说道：“你看你是温家村的能不能帮着我们说合一下？到时候该怎么表示还是怎么表示。”

　　一边说着这位一边做着搓钱的样子。

　　温煦哪里会不知道，这些人种出来的菜根本不可能合格的，不说别的啦，就是一项重金属那都不用查，肯定会多多少少超标一些的，除非这些是蔬菜工厂产出来的，国内的环镜其实根本不用温煦去说，谁知明白到了多么恶劣的程度。

　　不过呢，温煦也不能就这么干巴巴的拒绝别人，于是好心的说了一句：“你要是觉得行的话，把自己的菜拿去做个检测，拿个样品给人家，一共花下来也就差不多三千六七吧。”

　　“这东西还要钱？”老板一听这菜还没有卖，自己就要花三千六七，顿时就有点儿懵了。

　　迟老爷子笑着说道：“你连东西都不检测，谁知道你的菜是好是坏啊？”

　　“那我还在再考虑一下！”

　　一听说什么都干就先要三千多块钱，胖老板就不说话了，说完原本热情的老板一下子像是泄了气的皮球似的，坐回到了躺椅上躺了起来。

　　温煦瞧了瞧这位，心道：看到人家赚钱的时候眼红了，但是一听说出钱的时候顿时就缩了，这样的一个人，估计这辈子也就这样了。

　　于是温煦嘴角挂着微微的笑容，摇了摇头提着自己的笼子走到了车子旁边，把笼子放到了车上。和迟老爷子两人一起上了车，准备回村，刚走到了镇子的中央就遇到了师尚真的坐驾。

　　“这是准备去哪儿啊？”温煦问了一句之后，这才发现她的车子里不光坐着她自己，同时坐在车里的还有乡长和乡书记。

　　“去县里开会？”师尚真看开温煦的车过来就已经按下了车窗，现在探出了脑袋和温煦说了一句。

　　“那你忙吧，我走了。”温煦一看到车里还有这两位，向着人家轻轻的点了一下头就转过了车头驶离了师尚真的车子。

　　迟老爷子看了一眼后视镜中的师尚真的坐驾，对着温煦问道：“怎么着，不想和这两位官场上的人物打交道，嫌人家的官太小？”

　　“我没有兴趣和他们打交道，我一不反法二不准备官商勾结，没事干我招惹他们做什么。”温煦笑了笑说道。

　　“你这人啊，明明有这本事，干什么不把眼光往大放，把生意做大起来，我看你这辈子也就这样小富即实喽！”迟老爷子开玩笑来了一句。

　　温煦听了乐呵着说道：“小富即安有什么不好的，明太祖还作诗羡慕小地主呢，什么群臣末起朕先起，群臣已睡朕末睡，不如江南富足翁，日高丈五犹盖被。我做我的富足翁有什么不好的？较皇帝老儿都羡慕呢。”

　　迟老爷子听了，伸出手指笑呵呵的点了几下，叹道：“你啊，你啊！”

　　“咱们还是想点儿有用的，等会儿捉多大的鱼比较合适。”温煦说着加了一脚油门向着温家村的方向奔去。

　　回到了村里，温煦把车子停到了现在自己住的门口，刚和迟老爷子把虾笼放下来，就看到卓奕晴背着个包从院子的人行道上拾阶而下。

　　迟老爷子第一眼看到了卓奕晴这个造型，连声问道：“你这是要干什么去啊？”

　　“我这边打算回明珠一趟，我家姑妈过两天过来，而且我也正好回明珠和周茜这些人解释一下，这个事情。”说完转头对着温煦说道：“我妈本来说也想让你去的，不过我说你家里建房子挺忙的，要在这边看着工地，所以就帮你给推了。”

　　“要不我送你去明珠吧。”温煦明白，这是还在生自己的气呢，于是张口说自己开车送她回明珠。

　　卓奕晴听了摆了摆手：“不用了，我自己开车回去，你是开陆巡还是开添越？”

　　“添越你开走吧，我在这里开这个就成。”温煦指了一下自己的陆巡。

　　“行，过差不多五六天，等姑妈走了我就回来了。”说完，卓奕晴拉开了添越的车门，把自己背上的小包往车上一放，然后按下了车窗对着温煦和迟老爷子摆了下手，说了一句拜拜之后就驾车驶出了停车位奔着村口驶去。

　　着着车子消息了，迟老爷子伸手拍了一下温煦的胳膊：“你小子傻啊，就算人家不要你送你也得厚着脸皮去送啊。”

　　温煦冲着迟老爷子笑了笑：“不用，不就是生气嘛，等她想通了自然而然也就没有事了。”

　　“要是有事呢？”迟老爷子说道。

　　“能有什么事？”

　　温煦这时心里也起了一点儿小火气，他弄不明白怎么就这么点儿事情至于弄成这样嘛，而且也不是自己成心不想带她的朋友去，而是她的朋友跟本不是靠谱的人。

　　总不能自己因为要无条件的哄女朋友，拿别人的命去玩吧！这要是答应了，再万一出了事，温煦觉得不光自己，连卓奕晴都得后悔一辈子。

　　所以明知道有极大的可能后悔，温煦是不会去做的，哪怕是让女友生气，温煦也会低头迁就。

　　温煦从来没有想到，自己恋情的第一次闹别扭居然会几乎毫无征兆的发生在这种小事情上，而且温煦法觉得这个事情不该是自己的错。在温煦看来大家都不是十来岁的孩子啦，都是成年人，做事不可以不考虑后果，头脑一热就去干了，做事之前的时候就该理清其中的责任和义务，同时考虑到结果。

　　“你干什么这么倔啊，谈恋爱的时候分什么对错？”迟老爷子说道。

　　“我总不能无条件的答应她任何事情吧，我真的怕带着她的朋友进去，然后途中丢了一两个，那您说我这出来之后怎么办？作为向导怎么跟人家去解释？”温煦语气平和的说了一句之后，说完长叹了一口气。

　　叹完了气，温煦这边就对着迟老爷子说道：“咱们还是抓鱼去吧，等她气消了，把整个事情想明白也就好了。”

　　“行了，走吧。”迟老爷子这边还是希望温煦跟着去哄，不过看到温煦并不想继续谈这个事情，只得提起了自己刚买的东西和温煦一起去鱼塘。

　　到了鱼塘，温煦把塘边把几个笼子里扔上了一点儿饵料之后，就这么下到了塘子里，转头对着迟老爷子说道：“明天早上您来拿就成了，把里的鱼虾弄出来，然后再弄点儿饵料进去就行了，每天保准够两只鹤吃的。”

　　“行了，我知道了。”迟老爷子说道：“既然来了，那么就弄点儿小鱼回家，今天晚上我想让老伴给我做个小鱼锅贴。”

　　一听说小鱼锅贴，温煦这边的馋虫也被勾起来了：“那咱们就多弄一点儿！”

　　“今晚要不你一起来家里吃吧，反正你今天也是一个人，来我这里热闹一点儿。”迟老爷子说道。

　　温煦别看现在脸上挂着笑，还真没有去迟老爷子家里热闹的心思，想都没想说道：“还是算了吧，我这边老实的继续休息去，这些天可是把我给坏了。”

　　迟老爷子听了也明白这一心情不好呢，于是说道：“也好！”

　　“走，咱们去那边的小棚子里把探网拿出来，探到多少是多少。”温煦说了一句就迈步往禽棚走了过去，从里面拿出了探网和迟老爷子两人沿着塘边这么探着。

　　温煦的塘中鱼的密度很大，探网这么一沉一起，没有多久就弄到了四五斤的小毛毛鱼，差不多都是半个巴掌长的，小鲫鱼壳子还有一些白条什么的，正是杂鱼锅贴的最好材料。

　　两人一捞捞了差不多十来斤的小杂鱼，两人就收了手，这边还没有分小鱼呢，那边就看到温广松开着拖拉机突突的过来了。

　　“这个时候来铲肥？”温煦抬头望了一下头顶的大太阳，对着坐在拖拉机上的温广松说道。

　　温煦这边禽舍里的鸡粪鹅屎之类的，温煦是不稀罕，但是并不代表别人不稀罕啊，只是大家碍于情面不好提，后来温广松看温煦真没有要这东西的意思，也就凭着和温煦关系亲近这才把这份免费的农家肥要到的手中，于是差不多每隔上一周左右，温广松就会过来铲走这些肥，顺带着清理一下禽舍。

　　看到温广松过来，迟老爷了笑着问道：“怎么样？”

　　“好，真的好！”温广松一听迟老爷子这么问，眼睛都快笑成了一条线。

　　温煦不解地问道：“什么不好不的？你们俩这是打什么哑迷呢？”

　　迟老爷子说道：“打什么哑迷啊，就你拿你这些不要的农家肥做文章的！”

　　温广松抢先说道：“老爷子这边让我用这些鸡粪什么的养蚯蚓，然后蚯蚓一部分喂鸡，这个月光我的这些鸡就给我赚了一万多块。”

　　“行啊！”温煦不会把一万多一个月看到眼中，但是对于温广松来说那可是一笔不菲的收入。

　　“多亏了迟老爷子搭把手，要不就算是告诉我我也不干不成这事儿，现在我算是真的理解了为什么说知识是第一生产力了，我现在每天回到家里都催着娃儿好好的学习，可惜呢我的文化程度不高，孩子问的问题我也不会。”温广松说道。

　　迟老爷子闻言又热情地说道：“要不这样吧，孩子要是还有不会的，你让他到家里来找我老伴！”

　　“这怎么好麻烦您和马老师？”

　　“没什么麻烦不麻烦的，她一个人平时在家也闲的慌，我这边一出去工作家里就剩她一人啦，让你们家源波有什么问题尽管问，就算不是数学上的问题，我们家老太太也会个一二。”迟老爷子开心地说道。

　　温广松一听惊喜的道：“那我可就真谢谢你了！”

　　“嘚！人家马老师是过来享受生活的，没由来的还要教你们家的孩子，我跟你说广松，以后你得勤着点儿去迟老爷子家干干活之类的。”温煦说道。

　　温广松连忙点头：“那是因该的，那是因该的！”

　　说完看到了温煦脚下的网子里全是小杂鱼，又问道：“叔，您这是准备晚上吃杂鱼锅贴？”

　　迟老爷子抬手说道：“你小子鼻子尖！”

　　“这有什么尖不尖的，这么大的鱼晒小干鱼有点儿大了，也不容易晒透，要是做风鱼干又有点了太小了，高不成低不就是只能做杂鱼锅贴，除此之外别无他法。”温广松说道。

　　温煦和他客套了一下：“你要不要来两斤？”

　　“不要了，这段时间我们家吃鱼都快吃伤了。”温广松说道。

　　“哟，日子过的这么好？”温煦笑道。

　　温广松说道：“没有办法，咱们不是互通有无嘛，人家上我家棚子里摘点儿菜，就给送条鱼什么的，现在鱼这东西真是天天吃，就是吃肉还得去镇子上买。”


第261章 潜移默化的改变

　　听说吃肉得上镇上买，温煦脸上不由的笑了笑，没有应声。现在整个村里养猪的估计就寥寥几家，别家都一两头猪，就温煦家里养的多，可惜的是温煦家的猪肉虽好，但是肉价太贵，现在的村民吃起来那叫一个肉痛啊。

　　迟老爷子这时说道：“你快点儿干你的活去，我们也得回村啦，这天气热的，连鸡老缩在树荫下不想出来了。”

　　温广松听到老爷子这么说，冲着两人笑了笑，开着拖拉机向着禽棚那边驶了过去。

　　温煦和迟老爷子则是分了一下小杂鱼，分成了两个网兜子往家里提。

　　到了迟老爷子家的院子，一进门，温煦就发现院子里多了一个木板搭的小棚子，差不多两米高，点地有四五个平方，而且还搭在葫芦藤的下面。棚子里面住的正是两只鹤，腿断的那一只现在已经被一个棉网兜儿吊了起来，而另外一只则是站在伙伴的旁边，两只鹤现在看起来十分的紧张，一有点儿风吹草地的就要折腾一下。

　　“这谁想出来的主意？”温煦冲着吊着的鹤努了努嘴。

　　迟老爷子顺手看了一眼说道：“那自然是贾老爷子，先这么临时绑着，等着过几天专业的兽医过来再说。”

　　“贾老爷子的新探测队成立了？”温煦并肩和老爷子往院里走。

　　“差不多了，这么多的发现那肯定要好好的探究一翻的，学校不可能不拨款的，快的估计一周就有结果了，慢的话也就两三周的事情。”迟老爷子说完人已经站到了门口，轻轻的推开了大门，顿时一股子凉气迎面扑来。

　　“这空调打的凉快！”

　　脸上凉风这么一吹，立刻让人觉得透着心的爽。

　　一进了屋，就看到沙发上躺着两个学生，每人的手中抱着一个枕头正在睡着小午觉，除了沙发上，客厅的地上还摆了个凉席，上面还也躺着一个学生，正合衣而睡。

　　“这是？”

　　迟老爷子笑着解释说道：“刚建好的工作室和宿舍里还没有装空调，这天气那里面根本没有办法呆，于是我就让孩子们中午的时候到家里来了，房间住满了，这仨只见睡在这里。”

　　温煦一看这屋里的造型自己也不好继续呆了，连个坐的地都不没有还呆啥啊，于是张口说道：“那这样，我回去了，明天您自己到时候提笼子就可以了。”

　　“行了，那我也就不留你了，实在是没有站人的地方。”迟老爷子从温煦的手中接过了一半的小杂鱼。

　　温煦把手中的一份鱼递了过去，留下了小份的网兜直接转身推开了门往外走。

　　出了迟老爷子的家，温煦沿着村中的道儿一直走，一边走一边望着路边的建筑，现在各家各户的新房子差不多都有了个大形，有几家已经建好了，还有几家也搞的差不多了，原本一些没有人住的老旧房子也已经被拆除了，看着样子推平了之后种上草，以后这里就是公共的草坪了。

　　“世煦！”

　　温世达正好出门，迎面就遇上了温煦，立刻笑呵呵的和温煦打起了招呼。

　　不得不说温世达的眼光好，而且还比别人有魄力，因为起房子早，现在他已经在一众羡幕的眼神中住上了自己的新房子，率先进入了温家村式的新生活。

　　“三哥，您这是准备去哪儿？”温煦问道。

　　“我这边正想着找你去呢，咱们进屋谈！”温世达连忙又打开了大院门。

　　温煦觉得自己也闲着没事，正好顺道进三哥的小院子看一看，于是也就点头提着小鱼兜子跟着温世达进了院子。

　　一进了院子，温煦立刻感觉出了不同，不由的出声赞了一句：“三哥，您这院子搞的比迟老爷子家还好呢！”

　　温世达一听这话，立刻一副眉开眼笑的样子，脸上虽说得意不过嘴上却是连声说道：“这是哪里的话，我哪能跟迟老爷了比！人家那什么层次我什么层次！”

　　温煦并不瞎夸的，而是温世达这小院子搞的的确很棒，一般来说中国人都是自带种植技能的，只要是中国人年纪大一点儿得上地方，哪怕它是巴掌大也会想着种上菜什么的。

　　而温世达呢现在不这么干了，把自家种菜的天赋给洗成了种花，变得更加有生活情趣了一些。

　　一推开院子门，立刻就觉得自己的眼前展开了一条林荫绿道。温世达家的格局比迟老爷子家大，院子也要大上不少，一开大院门一入眼帘的就是十来米长，三米宽的青砖道，青砖道的两边都是木架子，现在木架子上爬满了牵牛花，有粉有紫还有白，花开的争相斗艳的非常漂亮。

　　不光是花美，整个被绿叶裹起来的进院道也如同一条清爽的绿意走廊，一进这进院长廊顿时觉得比外面都清凉了几度，像是进入了一条天然的调温道。

　　透过绿叶清花，隐约的还能看到院子里摆了大大小小的花盆，高高低低的花朵像是要铺满小院似的，众多不知名的花花草草很是让人欣喜。

　　走着走着，到了一半的时候，突然发现别有洞天，绿墙还伸出了一边侧廊，沿着廊望去，发现这小院里也有一个类似乎迟老爷子家的那种榻，只不过温世达这里的榻带着硬顶的，而且是不可移动的。

　　“嗯，这好！”

　　温世达笑着说道：“这我也是学人家迟教授搞的，我觉得这玩意儿挺不错的，每天坐在上面摘个豆角，喝个茶什么的也能沾点儿书卷气。”

　　“那咱们也别进屋了，就在那儿聊吧！我顺道看看你的院子。”温煦伸手一指那边的榻。

　　“你这鱼别死喽，我给你找个盆子打点儿水先放着！”温世达看到温煦手中的兜子说道。

　　温煦也不客气一伸手把兜子交到了三哥的手中，任由他提溜着进了屋里，自己则是沿着绿廊一直往榻前走。

　　到了榻前把鞋这么一脱，直接就盘脚坐上了榻，坐上了榻，向着四周一看，顿时就觉得这院子搞的真是出乎自己的意料，虽说没有什么大的创意，但是在农村来讲能想着这么搞院子那也是一大进步，这是精神层面上的进步。

　　如果说是这院子出于一个老干部手中，温煦一点儿不奇怪，但是出于一个前几个月还是卷着裤腿抽着两三块的钱卷烟的农民之手，那就让温煦吃惊了。

　　榻前面有一个人工的小池子，也不大也就是约二十来个平方的样子，大致成不规则的椭圆形，里面种了荷花，现在两三朵荷花高低不平的盛开在小池里，还有大大小小的几个花骨朵儿，羞涩的含苞待放。

　　荷叶并没有把水面遮死了，看起来并不稀疏也不密实，就像是绿色画卷上的片片留白。这样在荷叶的下面养着的一些锦鲤就映入了视线，鱼不大但是一条条彩色的鱼在荷荫水影之下坦然自若的游来游去的，顿时让温煦想起了一篇小时候学过了课文，有段是这样写的，鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西什么的，很是有种文人雅趣。

　　情不自禁的这么赤着脚，下了榻走到了池边的围栏旁，就这么望着池中的鱼。

　　“来，喝茶，这可是咱们村自产的茶，我一直留着没有舍得喝！现在听说市场上一斤就要好几百，我都没有卖，咱们现在还缺这钱吗，你说是吧！”

　　正当温煦在心中感叹的时候，温世达托着一只壶两只杯子走了过来，壶是很简单的玻璃壶，杯子也是市面上常见的玻璃杯，虽说是仿了紫砂壶虚扁壶的样式，但是玻璃的东西用在喝茶上的确是有点儿掉价，尤其是壶中还泡着温家村自产的福泽延。

　　“是，是！不过三哥，你这一圈有格调，就是这茶壶跌了份儿。”温煦笑着指了一圈之后，手指落到了榻小几上摆着的玻璃茶具上。

　　温世达说道：“这个还没有备齐呢，等着你下次来我保准有好茶具招待你，最少也弄个紫沙一套。”

　　温煦看着三哥倒茶，自己走回到了榻上盘腿坐了下来：“你怎么想到这么搞的？不种个菜什么的真是难为你了。”

　　“我哪有这本事，我是在书上看来的，看人家的院子怎么搞好看，我就搞呗。一开始我是想种个菜什么的，但是我去民宿那边住了这么几天，顿时觉得那特娘的才叫生活，每天一打开窗子，吸的气都带着花香的！住在那儿，再看看咱们以前住的地方，说真的，和民宿一比，连个猪圈都算不上！在民宿那边住了十来天之后，这我才明白为什么城里人看不起咱们，是这里的差别！思想上的，人家活着不仅仅是为了活着，咱们以前就是活一口饭！”温世达笑着一边说一边把一个小玻璃茶盅放到了温煦的面前，再在盅里斟了八分满的茶水。

　　温煦明白温世达的意思，笑着正色说道：“以后咱们温家村也让城里羡慕去！”

　　“那可是！”温世达说道：“不论是房子还的腰包，咱们眼看着就超过他们啦。那是！不说别的就说我这房子这院子，别说一个鸽子笼，就是给十个我也不换！”

　　温煦听三哥这么说，不由的笑了笑没有接话，不过从三哥的话中也能感觉出，经过这段时间的发展，潜移默化的改变着温家村，村民们的身上正脱去中国旧农民的那卑微感，自信慢慢的随着钱包鼓起，开始回到了他们的身上。

　　离着温煦想把温家村打造成为新式农村的想法又近了一步。

　　“不说这个了，我是想和你说鱼塘的事儿。”

　　“你说！”温煦端起了茶水轻轻的喝了一口，虽说不太会喝茶，但是福泽延的茶香还是让温煦不自禁的让茶水在口腔内回转了几次。

　　“我想把我的塘子东南面起两块出来，学你的样子分塘子养，这两塘子我准备一个养小河虾，一个养大虾，你觉得怎么样？”

　　“不错啊，这个想法好！”温煦说完就明白这位三哥找自己什么事了，不待他说自己张口说道：“你要是想要虾苗，那就去我的塘里捞呗！”

　　果不其然，听到温煦这么说，温世达一拍大腿，只听到一声清脆的啪的一声：“我就是和你说的这个事，另外还有一个事儿，我这边虾苗钱得先欠着，到了年底一块儿算给你。”

　　“好说，好说！”温煦也不在意迟拿还是早拿这点儿钱。

　　温世达看到温煦面前的茶盅水又没了，拿起壶又给温煦添满，放下了壶这才说道：“要不是这次也能给了，但是我这边盘算着去考个本买辆车！”

　　“买车？”温煦被三哥这话给弄呆了一下，回过神来问道：“您怎么想起这一出了？”

　　好家伙！这位三哥新宅子的钱还没有还完现在又想着买车了，果然是村里傻大胆的第一人啊，在建房上拨了头筹，现在又准备在买车上勇当第一，让温煦不由的觉得自己是不是小看这位老三哥了，别看年纪大，比面村里的年轻人都是闯劲儿嘛！

　　“嗯，买车！具体什么车呢，等拿到了卖鱼的钱再看，到时候还请你给参谋一下，多呢就好点儿，少呢就差点儿！”温世达说道。

　　“那行，您要是手头紧，缺个七八万的别客气，和我招呼。”温煦说道。

　　“那老哥哥我这里就先谢谢啦！”温世达听到温煦这么一说，冲着温煦还拱了一下手。

　　温煦笑着看了看温世达的院子，又感叹地说道：“您这院子整的不错！”

　　“估计马上大家都这么搞了，看我这样搞，有多家准备照着我的抄，我跟他们说别抄我的，按着自己的喜好来，不过都不听啊。老实说我这边也还没有摸清很多花的习性来呢，能存活多少自己心里都没有个数！”温世达说完苦笑着说道。

　　听到这儿，温煦的心中暗笑不己。

　　对于这帮子村民来讲，现在不想着在家前屋后种菜，温煦就很满意了，至于抄什么庭院设计那就让他们抄去好了，到最后总归能按着自己的习惯搞。


第262章 告状

　　温煦站到了门口，冲着温世达笑着接连挥手：“三哥，你还客气什么回去吧！这大热天的！”

　　“行，那我就不送你小子啦！跟你说了在我家们一起吃个晚饭，反正我也一人你也一人，你小子偏不干。”温世达笑道训了温煦一句，然后望着温煦走远了才关上了院门，自己则是顶着已经开始西垂的太阳向着自己的塘子走去。

　　而温煦则是提着自己的小杂鱼回到了现在住的小院，直接搬了个小凳子，往院子当中的树下一坐，开始打里起了小杂鱼：该刮鳞的刮鳞，该除内脏的除内脏。

　　等着一通打理完，温煦发现，这天色忽然一下子就开始暗了下来，然后院子里的原本静止不动的树稍也渐渐的显出了活力，轻轻的摆动起来。

　　“嘿，这天气奇了怪了！”温煦端着小杂鱼的盆，正准备往烧饭的院子走呢，看到天色居然起了变化。

　　这是侄是郑清清正好走进了院子，听到温煦对着天说这话，不由的笑着说道：“叔，这段时间可都是样的，差不多太阳落山的时候必有一场雨，老实说下了就好了，夜里的觉也就好睡了，一开窗子点个蚊香啥的一睡觉到大天亮，要是没这场雨啊，那一晚上下来还知道要费多少的电呢。”

　　“我知道，我就是感叹这雨怎么就下的这么准时呢。”温煦说道。

　　郑清清伸着脑袋看了看温煦手中的盆子：“晚上杂鱼锅贴？”

　　“嗯！刚捞的。”温煦笑着说道。

　　“带小锅没有？要是没有的话我那边有，您要用的话我给您回去拿去。”郑清清客气地说道。

　　温煦连忙摆手说道：“不用，不用，我这边自己有，自己有！其实最缺的不是锅，而是烧这个的灶，现在这煤气包用的那如草锅这么得力啊！”

　　别说是这边的民宿了，就连村里一家家已经建好的新房中也没有几家支老灶的，对于村民们来说家里使上煤气一拧就出火那才舒坦呢，谁会想着继续使那种要人烧火的老灶啊。

　　“您十天八天的才吃一顿，也就别这么讲究啦，现在谁还用那玩意儿，咱们现在都是用的煤气啦，师主任还说等着过上一段，咱们家家户户的都可以用上沼气，到时候连煤气钱都不用。”郑清清开心地说道。

　　“行了，你帮去吧，我这边做小鱼去！”温煦笑着说端着盆子就往屋里走，到了屋里门一天从自己的空间里拿出了一个小铁锅，然后把锅端在手上，盆子放在锅里，锅边又放上了一些调料，带上面，所有要用到的东西都放完了之后重新点了遍，最后才端着去做杂鱼锅贴。

　　等着温煦刚到了厨房，外面的豆大的雨点儿也就跟着来了。

　　温煦这边拿天只用一个菜，连个饭都没有，而且这杂鱼锅贴也好做，把小鱼先裹上面在锅里炸，到了鱼身上的面粉被炸出金黄色之后，在油锅里放上油，倒入酱蒜干椒之类的爆香，然后把炸出来的小鱼放到锅里，加上酱油和砂许的酒就开煮，这道菜不用放味精，只要鱼足够美味，这道菜就足够鲜。

　　要说也真的巧了，杂鱼锅贴一好，外面的雨也就差不多停了，等着温煦端着锅出来的时候，天空中也只是淅沥的小雨，这点儿小雨对于温煦来说哪里算是个事儿啊，直接端着小铁锅就奔回了自己住的小院，直接往自己的房里走。

　　到了房间，关上门，温煦放下了杂鱼锅，揭开了盖子自己都被这一锅杂鱼的香味给迷住了，吸溜了一下口水，温煦突然觉得有点儿美中不足啊。

　　“对了，来点儿小酒！这么好的一锅杂鱼，哪能没有小酒！”温煦啪了一声打了个响指。

　　从空间里弄了一瓶茅台，刚拧开了盖子，温煦脑子里灵光一闪，又想起了什么，直接又进了空间，准备弄了一小盆子的一指长的大河虾。

　　到了空间的塘子边上，温煦看到了自己收到了空间里的大鼋，这才想起来该把这货给弄出去了，也不能让他老在这里呆着啊，既然是保护动物那就老实的回自然界里繁衍去，一只在空间里呆着不是吃空饷嘛！

　　悠闲的大鼋现在嘴里正趴在水中，身边游过了一条小鱼，头一转一叼，小鱼就到了嘴里。只是大鼋现在还不知道，趴着吃饭的好日子就快离自己而去喽，以后捕食个东西就没有这里轻松了。

　　温煦弄了大约半斤多的样子出了空间，找了个汤盆子把虾子往盆子里一倒，直接把半斤茅台给倒虾盆子里，找个盘子当盆盖儿这么一盖，就听到虾子在盆里的啪啪的那叫跳的一个欢实啊。

　　自己倒了一杯小酒，温煦轻轻的喝了一小口，也就差不多三分之一杯的量，就着酒香夹了一条小鱼一咬到了一半，开始大嚼了起来。

　　“嗯！美味啊。”温煦自己望翟对面大落地镜中的自己，自己赞了自己一句：“我要是美女一准就嫁你小子了！”

　　说完这话不由的想起自己和卓奕晴今天还闹着小别扭呢，于是心情一下子又不是那么痛快了。

　　心情一不痛快，直接半杯酒就着筷子上剩下的半截子小鱼一起下了肚，刚给自己满上了酒，听到了门口传来了咚咚的敲门声。

　　起身一开门，看到师尚真站在门口，于是诧异地问道：“你不是去县里开会去了吗？怎么县里穷到了这程度，连顿饭都供不起啦？”

　　“要钱的谁有心情管饭！”师尚真推开了门，直接就往屋里走，一进门看到卓奕晴不在，再看看桌上只有温煦的一双筷子，好奇地问道：“吃饭的点儿，卓奕晴呢？”

　　“说是家里有亲戚要来，下午的时候回去了。”温煦笑着说完，关上了门又道：“我给你拿个筷子。”

　　“不用了，我又不是不知道筷子在哪里。”师尚真这边立刻直接摸去台子上放筷子的小塑料盒子，从里面拿出了一双筷子直接坐到了温煦对面的单人沙发上。

　　“这里面是什么？”

　　坐下来看到桌上还有一扣着盘子的汤盆子，并且里面还传来一阵阵啪啪的声音，立刻问道。

　　温煦笑道：“醉虾，还在跳着呢！”

　　要说这空间产的虾子就是神气，都在白酒的浸润之下都好几分钟了，还不停的跳着呢，要是一般的虾现在早就老实了。

　　师尚真点了一下温煦，乐呵着说道：“你这人不厚道啊，女朋友一走净做好吃的！我看看醉虾作的怎么样，我最喜欢吃这东西了，我跟你说，这醉虾要说得是我爷爷家的厨师做的好，那叫一个鲜美啊，别人做出来的无论怎么吹嘘，我都觉得差一点儿。”

　　说完看到温煦的面前一个小酒盅，也站起来摸了一个盅子把到了面前，自己拿着瓶子给自己满上了。

　　哧溜一口，师尚真就干了杯中的酒，给自己满上了之后夹了一块鱼放到了嘴里，压压酒味。

　　“嗯！好。”一边吃师尚真一边对着温煦竖起了大拇指。

　　“行了，别拍马屁了，我知道自己菜做的好。”温煦笑着说道。

　　看着师尚真又要自干一杯，温煦问道：“干什么喝的这么急？”

　　“我这心里不痛快啊，今天去县里，你猜乡里打的什么算盘？”

　　“你也不痛快？你去县里要钱的能有不痛快，不是你要的钱县里一向都很爽快的么？还有，你说的是什么算盘？”温煦一看师尚真的表情就知道，今天她的心情也不爽。

　　果不其然，师尚真边卷起了袖子，说道：“乡里看上了咱们村和煦冬的业务！”

　　“想吞了煦冬公司？这也太扯了吧！”温煦下意识的以为有人想吞自己和严冬的公司，于是笑了起来。

　　“不是吞煦冬，而是准备在全乡推广我们温家村的种植模式，说是想以咱们村这个点来带整个乡这个面，全面带动整个乡的经济健康发展，你说这气不气人？”师尚真说道。

　　温煦听了问道：“那县里怎么说？”

　　“县里能怎么说，当然是支持啦！你还想着县里不让？”师尚真说道。

　　温煦明白师尚真为什么不爽啦，作为温家村的主任，她的屁股是坐在自己的立场上的，以师尚真这么聪明的人当然看的出来，这种蔬菜市场的容量是一定的，温家村所产出的，可以满足明珠，省城和邻省省会的需求，但是这种蔬菜的市场容量就在这里，乡里这么一头扎进来，扩大种植面积，肯定会影响到市场的价格，价格一回落，温家村的村民收入就少了啊，那师尚真作为温家村的村长肯定不爽啊。

　　别谈什么专利保护之类的，这东西放在国内就目前来说就是个屁，不说别的抄陆虎抄成那样都能上市，谈知识产权的保护是不是太可笑了一点儿。

　　而且这也爆露了国人的一个特点，一个产业只要有人做成了，那么一窝蜂的都搞，然后整个市场很快供大于求，价格不段下跌，大家再恶性竞争，搞到了最后把这个行当搞烂了，大家一起继续吃糠咽菜了事。

　　现在乡里打的就是这个算盘，既然种有机蔬菜搞个温室就能这么赚，那大家就削尖了脑袋搞呗，反正这东西赚钱，谁还管它个鸟的市场容量不容量！

　　县里肯定是同意的，因为不管是温家村还是乡，都是自家的一亩三分地，谁好了都是县里好了，况且乡经济上去了减少贫困人口，增加农民收入对县里那才是最有利的。

　　“那就让他们搞呗！”温煦才不介意这个事情，别人就是削尖了脑袋，也不可能种出自己这种完全无公害的蔬菜，别说他们就是温煦自己离了空间，也没有办法种出这么高品质的蔬菜。

　　但是现在这话说出去偏偏还没有人信，非要弄的“哀鸿遍野”这些人才会相信，现在你要说让他们不搞？一个个估计得跳着脚骂你八辈祖宗，所以说有人想搞那就让他们搞，亏的不是自己，同样银行的账也不用温煦去还。

　　师尚真这边刚想说话，温煦的电话这个时候突然响了起来。

　　温煦拿起来一看，立刻就接通了，因为来电话的是卓奕晴的妈妈。

　　“喂，您好，阿姨！我是温煦。”

　　“温煦啊！那家里的房子建的怎么样啦？”卓妈在电话那头轻声轻气的问道，说话不光是声音连语调都透着一种慈祥。

　　“今天一层的外墙已经装好了，还有隔热和隔音两层，内层木墙面没有装，不过二层的地面已经起来了一小部分，大概再有两三天，所有二层的地面就铺设好了……”温煦简单的说了一下。

　　卓达这边只是关心一下，其实卓妈拿这个事情只是引个话头，听到温煦这边实诚的说个没完，心道：这孩子还太实诚了一点儿！

　　于是这才打断了温煦继续说下去的话头：“好了，我知道了，进展满快的嘛！”

　　“嗯，大部分都是预制的，这边组装，的确比普通房子建的快。”温煦又道。

　　“那我问你，你和奕晴是不是闹别扭啦？”

　　“算不上别扭！就是有点儿小争执，没什么大不了的。”温煦说道。

　　卓妈那头说道：“怪不得一回来没事就在那边一脸不爽的嘀咕你。”

　　“哦，这我可没有想到！”温煦听说卓奕晴嘀咕自己，顿时有点儿特想看看卓奕晴的这种小女儿态是什么样子的。

　　“什么事你和阿姨说说。”卓妈那头问道。

　　温煦一听卓妈都这么问了，自己也不好不说，况且也真不是什么大事儿，于是张口说道：“阿姨是这么回事儿，我不是去了一趟子森林嘛，拍回来好多照片，实说林子里面的风景挺美的……我不是不想当这个向导，而是我怕一进了林子，奕晴的那些个朋友不听指挥乱跑，那里面要是丢了一个人，那让我回来和人家怎么交待哇。”

　　卓妈一听立刻连声说道：“对，对！这事儿你可不能往身上招呼，真要是出了事儿，不光你麻烦，估计我们也都跟着烦，那些人谁家是好相与的，况且现在谁家的孩子不金贵？小温啊，你做的对！”

　　卓妈一听那帮子小祖宗们要去深山老林子里转，差点儿没有把下巴给惊掉下来，听到温煦说的林子里面的苦，就知道这些二代们真没有本事在这样的环境里凭自己活下来。至于会会不作死离开大队伍寻求刺激，那是一定的！也不看看这些都是什么人啊！

　　最主要是的，这些孩子每人的身后都站着一位明珠的商业人物儿，说不上多大的腕儿，身价那都是上亿的，相互之间的关系那叫一个复杂啊，别说是死，就是伤了哪一个也不好跟别人交待，所以在电话中卓妈和温煦再三确定了几次，温煦拍着胸口说自己决不带他们，这才放下了电话。

　　“听着你跟卓奕晴她母亲的关系还挺好的嘛！”

　　师尚真脸上的笑容很灿烂，只是这笑容如果仔细看的话会觉得有点儿过了。

　　温煦笑着说道：“奕晴的父亲都挺喜欢我的，尤其是她爸，我跟你说一到明珠就拉着我去酒吧，非要和我什么双剑合壁，几次一合壁杀的酒吧酒客都怕了。”

　　说到了这儿，温煦乐的呵呵笑了起来。

　　“那我马上就能喝到你的喜酒了吧？”师尚真端起了酒杯一仰头，一杯酒下肚，然后一条小鱼跟着酒也下去了。

　　“估计还得有几年。”温煦说道。

　　看着师尚真询问的目光，温煦说道：“奕晴说还想多玩几年，准备三十岁之后再考虑结婚生孩子的事！”

　　“那你可真要等上几年了。”师尚真笑着说道。

　　也不知为什么，这个时候师尚真心跳的有点儿快，为了掩饰自己的心情，师尚真揭开了泡醉虾的盘子，见里面的虾已经跳的不那么厉害了，伸出筷子夹了一个。

　　“怎么样？”

　　“行了！”

　　听师尚真这么说，温煦夹了一只虾直接放一了嘴里大嚼了起来，嚼了两口之后不住的点头：“茅台泡出来的醉虾，的确不同！”

　　“虾子好！”师尚真也连声赞着。

　　就这么着话题从什么时候结婚转到了虾子的味道上。

　　“嗯，虾好酒也好，来，咱们俩走一个。”温煦笑着端起了杯子和师尚真碰了一下，然后少少的喝了一口。

　　“你这么大的酒量怎么喝的还不如我这个女人呢。”

　　师尚真一看，温煦的杯子一口下去还剩下大半杯呢，立刻开始取笑起了温煦。

　　温煦却笑道：“酒这个东西少了益身，多了可能害人害己，所以啊咱们都随意好了，也别劝，我是最不喜欢咱们这劝酒的文化，我认为是咱们文化中的糟粕！”

　　“算了，你不喝我喝！”师尚真觉得自己现在心情一下子又好了，于是自斟自饮的喝了起来。

　　边聊边吃，半个钟头过去了，虾没了、锅也见底，半瓶子的茅台也快光了，外加一个自己把自己喝倒在沙发上的师尚真。

　　温煦正想着怎么办呢，手边的电话响了。

　　“温煦，没有想到你还学会告状啦！”电话那头传来了卓奕晴的声音，说完之后啪的一声又挂了。


第263章 大鼋回塘

　　“这又怎么啦？”温煦看了一眼手中的电话，然后把电话放回到了口袋里嘴里又嘟哝了一句。

　　望着躺在沙发上睡的跟小猪一样的师尚真，温煦不由又开始挠头了：“这可怎么办？”

　　以温煦的智商只想到了师尚真住在自己这里不好，没有想着趁着师主任睡的不醒人世的时候，对着人家干点儿什么。这货现在想的很单纯，怎么把师主任给送回到她自己的床上去，反正不能在自己的房间呆着。

　　想了一下，温煦就想到了解决的办法，直接走出了门，想去找一个人过来，帮着自己把师尚真给弄回屋里去。

　　这刚出了门，看到对门的许景蓉回来了，不由眉开眼笑地说道：“还真是巧了，过来帮个忙！”

　　“什么啊？”许景蓉看对温煦对着自己直招手，笑着问了一句之后就随着温煦往屋里走，一进了门就看到师尚真躺在单人沙发上，睡的还挺没有谱的，一只腿放到沙发的扶手上，另一只腿这么直勾勾的抬在吃饭的茶几上。

　　许景蓉笑着问道：“怎么喝成了这样？”

　　“估计是被乡里给恶心的不行了，半瓶子的酒下肚就醉了。”温煦解释了一句之后就说道：“行了，别多说了，快点儿帮我把她的钥匙给掏出来，然后呢我把她扛回屋去，剩下的事情就靠你了。”

　　许景蓉听了点了点头，伸手在师尚真的口袋里掏了起来，几下就从她的口袋里把房间的钥匙找了出来。

　　温煦看到许景蓉对着自己晃了晃钥匙，直接走上前去，一只胳膊伸进了师尚真的腿弯，另一只胳膊穿过了腋下揽住了后背这么一托给师尚真来了一个公主抱。

　　“走！”

　　许景蓉立刻在前后带路，给温煦拉开了房间门，温煦抱着师尚真出了门走了两步到了师尚真房间的门口，这时的许景蓉已经把师尚真的房间门给打开了。

　　抱着师尚真来到了她的卧室，温煦不由的就有点儿愣住了。

　　“傻愣着什么呢？还不快把人给放下！”说完许景蓉望着发快的温煦，开玩笑地说道：“莫不是抱着美人不觉得累？要不要我出门看回电视让你再抱一会儿？”

　　温煦听到许景蓉这么打趣自己也不回嘴，直接把师尚真放到了床上，然后才说道：“一进来我觉得三观都被颠覆了！”

　　温煦以前去过师尚真的宿舍，就是那个村委会老房子的，当时的感觉平淡无奇的没什么特点，老实说跟个大老爷们的宿舍差不多。

　　不过这次再进来的时候觉得立刻三观都被摧毁了，整个卧房里摆了不下一百个娃娃，而且大多数都是少女心的那种粉粉的，简直就是个二次元少女的闺房。

　　如果是一般的姑娘也就罢了，但是师尚真是什么人？

　　在温煦的心中一向是以女强人的面目出现，做事风风火火的，如果有人说师尚真喜欢收集刀枪剑戟斧铖勾叉什么的，温煦一点儿不觉得奇怪。

　　但是这个？

　　温煦一下子有点儿在精神上接受不了，女强人背后隐藏的少女心啊！太毁三观了好不好！

　　“又看什么呢？”许景蓉对着眼睛贼溜溜到处乱看的温煦问道。

　　“太颠覆了啊！”温煦继续扯道。

　　许景蓉现在给师尚真已经脱完了鞋子，正准备解衣服：“怎么着？还要我出声赶你走啊，我准备给师主任脱衣服了，要不让你来？”

　　“我走啦！”温煦一听这话，立刻识想的转头出了房间回到了自己的房间里，开始收拾起了碗筷，然后把剩下的一些东西端到了院中倒进了败类的食盆里。

　　提着洗好的锅碗上来，温煦进了房间随手就把锅子给扔进了空间里，把碗筷给摆到了原来的位置，准备出去遛遛弯儿消消食。

　　出了门也是巧了，看到了许景蓉也从对门她的房间里出来。

　　“弄完了？”

　　“没事了！”许景蓉笑着回了一句，看到温煦一副出门的样子，问道：“散步去？”

　　“嗯！”

　　温煦说完就和许景蓉并肩走下了楼，到了院子里，许景蓉去串门，温煦则是叫上了栋梁出去散步。

　　一下完雨，温家村的星空就特别的美，不过今天晚上不是赏星的好时候，因为满天见不到一颗星，瓦蓝的天空之上只有一轮明月。

　　斗大的月亮明晃晃的挂在天上，照的眼睛所能看到的一切景物上都带着一层微微的银霜，这感觉就像是八月十五似的，月亮贼亮贼亮的，照着路边的树儿都能照出影儿来。

　　背着手带着跑前跑后时不时的划分一下领地的栋梁，温煦就这么漫无目的的转着，等绕着村口的塘子转到了一半，突然间想起了自己空间里的大鼋，一想起这东西，温煦就觉得趁这机会把它放回到塘子里去。

　　想放着鼋，温煦自然而然的左右看了一下，发视除了蹲在树上不会说话的猴子，四周没有人影儿，于是走到了塘边，一伸手就把大鼋从空间里移了出来，放到了河边。

　　嘴里咬着一条小鱼的大鼋只觉得自己的眼前一花，从明亮的空间里到了黑不溜丢的夜间，顿时就有点儿不适应了，脑袋一缩把鱼儿吞了下去，等了两三秒的时候，这才发觉得自己又回到了水塘子里。

　　这下大鼋哪里能愿意啊，呆在空间里脑袋一伸立刻就有吃的，脑袋一缩顿时可以睡觉，那小日子过的轻松惬意的，回到了塘子里不说别的捕食还得靠老方法伏击，运气不好等上十几二十个小时都有的。

　　看清了站在自己面前的温煦，大鼋爬了过来，而且速度还不慢，比温煦上次抓的时候快不了知道多少倍。

　　跑到了温煦面前的大鼋，抬头这么贼贼的望着温煦，接下来直接一口咬住了温煦的裤角，瞪着两只小眼珠子直瞅着温煦就是不松嘴。

　　“行了，行了。”温煦扯了一下，发现这货咬的还挺紧的，于是伸手从树上折了一根树条，轻轻的在鳖脑袋上敲了敲。

　　“别这样了，村里还指望着你创造价值呢，别这副熊样儿。”温煦继续劝道。

　　正在温煦劝说的功夫，栋梁这时跑了过来，在大鼋的身上嗅了嗅，然后就老实的坐到了温煦的腿边，低头这么望着大鼋。这下大鼋那贼溜溜的小眼珠子就和栋梁对视上了。

　　没有一会儿，大鼋就放开了温煦的裤角，但是并没有离开，而是张开了嘴，发出了类似于牛的叫声。

　　“哞！哞。”

　　声音虽说很轻，但是温煦还是听清楚了，和大白的叫声很像，但是又有点儿不同，这货叫的有点儿浑厚，还别说特别的好听。

　　“我了个去，鳖还会叫唤？”温煦没有听说过鼋这个东西还会叫，不过一想乌龟也是会叫唤的也就释然了。

　　“老实呆在这里吧！”温煦用手中的树条轻轻的又敲了一下大鼋的背，然后转身离开了塘边。

　　“哞，哞！”

　　大鼋一看到温煦走了，估计是顿时一口悲凉的老血涌上了心头，这下声音叫的就有点儿惨了，而且也有点儿大了，这样的声音又是在夜色中，顿时传出了老远。

　　温煦一听，不由的加快了脚步，生怕别人看到之后把这事和自己联系在一起，准备溜到了自家院子的门口，准备假装看一下自家宅子的进度。

　　还没有到家门口呢，借着月光温煦发现柳树杆上爬着一只知了猴子，这东西用书面语言来说就是蝉的幼虫。

　　在温煦的老家，对于知了猴子有两种说法，一种是叫作鸣知了，一种就是常见的知了啦，知了大家都知道，但是鸣知不估计知道的人就不多了，这种知了个头儿比较小，差不多只有正常知了的一半，为什么叫鸣知了呢，因为这东西不好吃，而上个头还小，但是叫的声音却很响。

　　温煦现在看到的这只知了是正宗的知了，不是不可吃的鸣知了。

　　“这东西都出来啦？”

　　一看到知了这东西，温煦下意识的咽了一下口水，对于一个吃货来讲，知了猴子可是夏日不可多得的美味呀。

　　一想到美味，温煦自然而然抬脚过去准备把这只知了猴子收入囊中，天与之不取，那可是不上道的表现啊。

　　可惜的是温煦这边手才刚抬起来，立刻就有一只毛绒绒的小手抢在温煦的前面伸向了知了猴子，并且抢先把知了猴子捉住了，放进了嘴边咬了一截子大嚼特嚼起来。

　　看着这只不识相在小猴子，温煦只得叹了一口气：“瞧你这损色！”

　　也不能因为一只知了猴子，温煦就把这半大的小猴子扔空间里打一顿吧，既然不能打一顿那只要过两句嘴瘾了事。

　　“吱吱！”

　　半大的小猴子一边嚼着知了一边对着温煦开心的叫唤着，一边叫一边还不住的啃着手中剩下的小半只知了，看样子像是故意馋温煦似的。

　　正在这个时候，温广仁和他的媳妇孙长秀走了过来，手中还提着一盏马灯。

　　“叔，您听到牛叫唤了嘛，别是什么人准备偷白牛吧？”

　　温广仁一看到温煦这边望着树上的猴子，有点儿替自己这位族叔着急了。

　　“大白？不可能。”温煦说道：“大白现在被放在山上呢，就算是叫咱们这边哪里听的见？再说了，偷牛？从哪里运走啊？现在鲤鱼湾那边二十四小时都有人！”温煦说道。

　　“那是什么叫唤？我听着就在附近。”温广仁说道。

　　孙长秀说道：“不是您的大白牛叫唤，那是什么叫唤，总不能大鹅吧！”

　　两人正和温煦扯着呢，那边就已经有人大声的嚷嚷了：“咦，鼋回来了啦，鼋自己回来了啦！”

　　孙长秀一听：“走看看去，鼋回来了！”

　　温煦装作不解地问道：“鼋什么时候跑过？”

　　“您走的那天，一帮什么省里来的孙子，就开始捞，捞了好几天也没有捞到，最后灰溜溜的走了。”孙长秀说道。

　　温广仁笑着又道：“这些人估计现在最恨的是师主任！”

　　说到了这儿，温广仁用手和温煦比划了一下：“让人做这么大的包子，等他们吃完了，和他们算账三块一个，那些家伙一顿愣是吃菜包子吃了四百多块，我们都快笑死了。”

　　温煦是没有见过师尚真的损，但是见过她怎么护犊子，所以对于她的损劲儿也就可以想像了，更别说这些人借着由头想把大鼋给弄走，虽说进动物园也是在公家手上，但是进公家的动物园和在温家村村委的管理之下那是两码事，以师尚真的性子要不给他们使绊子那才是奇怪呢。

　　估计幸好没有找到大鼋，这帮人就算是找到了，温煦怀疑他们也带不走。


第264章 避开

　　“煦叔，要不咱们一起去看看？”温广仁对着温煦客气了一句，这话还没有说完自己已经转身向着热闹的地方迈步了。

　　至于孙长秀那更是爱看热闹的主，就差迈开两条腿带着小跑啦。

　　温煦也就这么走了个过场，说道：“你们去看吧，大老鳖有什么好看的。”说完向着人群相反的方向走。

　　走了不到两步，看到迟老爷子那边摇着蒲扇，身上穿着个大背心，大裤衩，脚上一双拖鞋活像九十年代胡同门口纳凉的老汉。

　　“温煦，听到牛叫没有？”

　　一看温煦，迟老爷子立刻来了一句，一边问一边伸着脑袋向着人影去的地方张望。

　　“我说迟老爷子，您不会这么无聊吧，大半夜的去看塘子里的老鳖？”

　　“大鼋回来啦？”

　　“我也是听他们说的，我都不太清楚这老鳖什么时候逃走的。”温煦想在人群中又强化一下这事儿和自己无关。

　　迟老爷子听了这话好奇的问了一句：“刚进村的时候就有人告诉咱们啦？你忘了？”

　　“有人告诉吗？”温煦这边佯作记不起来了，挠着脑袋一脸“迷糊”的冲老爷子表演起来。虽说表情迷茫，但是温煦心里却道：我了个去，这撒谎真是门大学问，谎说的比说真话还困难呢。

　　“有人啊？我们还没有进村的时候……”

　　温煦听到了这儿，接过了迟老爷子的话头，一拍大腿：“哦！我想起来的，是有人说过，我那时候累的两眼发青就没有太注意，您要是去看的话赶紧的，要不都抢不到第一圈了。”

　　“你干什么去？”迟老爷子对着温煦问道。

　　温煦回道：“我还能干什么，吃饱喝足了消消食，顺带着运动运动！”

　　“行，那你去吧，我去看看去。”迟老爷子抬手一点人群的方向，冲着温煦笑了笑大步流星的奔了过去。

　　温煦现在哪里肯靠近大鼋，要是那货再张口咬住自己的裤子不松口，温煦还得头疼再撒谎。

　　走了几步之后，温煦又在树杆上看到了一只知了猴子，只不过这次这只知了猴子运气不错，已经脱了幼虫的壳跑了，树杆上只留下了一层半透明的知了壳子。

　　看到了这样的情况，温煦自言自语地说道：“今晚趁着这时候弄点儿知了猴子明天早上炸着吃也不错啊！”想着这事儿顺手就从空间里拿了一个强光手电出来，看到一棵树就照照树杆还有树根找了起来。

　　大约找了十来棵树，也不知道是运气不好，还是怎么的，连个知了猴子的腿都没有找到。

　　“不对啊，不可能只有我看到的两个的，总共出来两个都被我看到了，这几率也太小了一点儿！”温煦皱着眉头自言自语地说道。

　　正当温煦直挠头的时候，旁边传来了一声童音。

　　“叔爷，你照知了猴子啊？”

　　温煦一转脸，看到源波这小子站在路上，正伸着脑袋踮着脚尖望着自己。

　　“是啊，你小子这么晚不睡觉干什么呢？”

　　“现在才七点多钟，叔爷，这睡的什么觉啊，我刚从马奶奶家里问完数学题，出门就看到你拿个手电照来照去的，就过来问问啰！”源波说道。

　　“刚照，到现在一个还没有呢。”

　　“叔爷，你这里就别照了，就是有知了猴子也都进了这些馋嘴猴子嘴里去了，你要是想吃的话去村西，还有村后的林子都有，唯独咱们村子塘子前，还有南头老果林子那边不可能有，就是有也都被这些猴子给祸害了。”源波说道。

　　听到小家伙这么一说，温煦顿时拍了一下脑袋，懊恼地说道：“对啊，我怎么把这个事给忘了，这边蹲这么多的猴子，出点儿知了虫哪还可能留给自己？”

　　“行了，我知道了。”刚说完，温煦又望着这些小家伙，问道：“你小子怎么表现的这么老实，这个时节都不照知了猴子啦？”

　　源波一听，一张小脸都带皱起了苦瓜，这么点儿小人老气横秋的连叹了好几声，仿着电视里学来的话：“唉，别说了，叔爷，说多了都是泪啊！”

　　“瞧你那熊样，还跟我摆起谱来了，和我说说看，你怎么就都是泪啦，我听说了你娘现在每天早上给你十块钱吃早饭，一早上两大肉包子一大海碗的胡辣汤，外加一块油饼子，你和我说说你的泪从哪里来？”温煦忍不住怼了一把小侄孙子。

　　源波回道：“叔爷，咱能别提吃好不好，肉包子什么的那是每天吃不到你做的早饭，我宁可啃您烤的面包，也不想吃那些！”

　　听到小家伙嘴这么甜，温煦笑道：“算你小子会说话，说正事儿，别老拍马屁！”

　　“作业多啊！”

　　“就你们还做作业呢？现在都快期未考试了，你们的书估计跟开学时候领来的一样新吧？”

　　听到温煦这么说，源波有点儿不好意思了。

　　温煦是太了解这帮熊孩子啦，上学估计就是抱着玩去的，至于上不上初中，上不上高中那都还是两说，大多数混完了义务教育就准备和村里年长的孩子一样，一头奔向了大城市，开始他们心中完美的流水线上的生活。

　　“我爸也不知道这段时间抽了什么风，现在每天都要抽出一个小时的时间，问我老师布置了什么作业，做了没有。一开始我还说个谎，说老爷没布置，谁知道他还会给老师打电话了！电话一摞下，顿时抽出了皮带往我身上招呼，弄的老师把他拉进了我们班级群，现在每天放学，老师就会在群里发一下今天布置的作业，他就一直看着我写完，要是不在规定时间写完又会捶我！前面还可以偷偷懒，胡乱写一点儿等着早上学校里抄一下，谁知道他今天把我拉马奶奶这里来了……”

　　小东西一边说一边叹着气，简直有点儿生不如死的感觉。

　　温煦看他对学习有些抗拒，就张口劝说：“其实学习是个挺有趣的事情，你要学会思考，其实和网鱼，钓黄鳝一样有乐趣。”

　　“叔爷，你别想蒙我，学习要是像钓黄鳝一样有乐子，那大学厕所里都要睡满大学生！”源波立刻说道。

　　温煦听小家伙这么说，不由哭笑不得地问道：“什么大学厕所里都睡的人，这话你哪里学来的？”

　　“吴二嫂子骂她家进兴说的，二哥说咱家进兴要上大学，二嫂子就拿这话出来堵二哥的嘴……”

　　“行了，行了，不提这个事情，我跟你说说做题和钓黄鳝共通的地方，黄鳝要选洞吧，其实习题也是，拿到题目看一下猜这题考什么点，找到了这个点就是相当于找到了黄鳝的洞，接下一就是你就要分析啦……”

　　温煦依着自己的经验和源波讲了一遍，然后问道：“听懂了没有？”

　　源波挠了挠脑门子，傻呆呆的说了一句：“不懂！”

　　“不懂回去慢慢的想！”听到源波这么说，温煦觉得这小子在学习上不算是太聪明的主。

　　温煦并没有看轻这孩子的意思，只是实话实说，有的孩子领悟力高一点，有的孩子低一些，这是客观情况，但是就算是领悟力低的孩子，只要是喜欢学，再掌握了正确的方法，靠着一点点的积累总有厚积薄发的时候。

　　所以说学习这个东西在温煦看来，第一要是有兴趣，第二要有方法。有了这两点剩下的就简单啦。

　　“要不这样吧，叔爷，你和我爸我妈说一声，就说今天晚上我帮你去捉知了，那我就可能好好的玩玩，哦，不，可以好好的帮你捉知了啦！”源波这边领悟力不行，但是鬼主意却是多，直接打起了温煦的主意。

　　温煦说道：“滚回家好好做作业去，想什么呢你！”

　　“那我走了啊，叔爷，真不要我帮忙？”

　　源波还抱着最后的希望，一步两回头的望着温煦。小家伙知道，如果叔爷开口的话，那自家的父母只有点头的份儿，可惜的是眼瞅着都要走到自家门口了，年轻的叔爷还是连个屁都没有，于是只得叹了一口气，推开了自家的院门，有气无力的喊了一声：妈，我回来啦。

　　温煦这里有了源波的提醒，自然就不会在村塘子附近瞎耽误时间，直接带着栋梁直奔自己租下的青龙洼的小山头奔了过来。

　　走到半道上，温煦看着一个人影迎面走了过来。

　　“老板！”

　　听到那人叫了一声，温煦这才知道来的是秦壮平，不是温煦有了空间后眼神不好，而是温煦这边背着月光，而秦壮平来的方向迎着月光，他的视野自然要比温煦这边好的多了。

　　“回家还是怎么着？”温煦看到他往村口走，于是有话没话的找了个话头，没什么别的意思，就是顺口这么一说。

　　秦壮平讲道：“不回去，家里那边晚上屋里热的跟蒸笼似的，我就留在这里，现在去找广成他们打打牌，晚上顺带就在他家院子里支张床睡了。老板你这么晚过来是有什么事？”

　　“没事，没事，我这边无聊的去山上照点儿知了猴子，准备明天打打牙祭。”温煦向秦壮平示意了一下手中的电筒。

　　秦壮平一听，立刻自告奋勇地说道：“老板，要不我和你一起吧。”

　　“不用，不用，你自己去玩吧，我这边也是玩！”温煦连忙说道。

　　说完温煦就不住的向这个老实的家伙挥着手，示意他快点儿去玩去吧。

　　秦壮平是个老实的汉子，脸上居然有点儿不好意思：“那我就去啦？”

　　“去吧，我也玩去喽！”说完也不等秦壮平答话，自己先迈步往山脚下走。

　　一人一狗到了山脚下，觉得没有什么特别大的变化，这里不是老林子，现在这里只有树和草，最多也就是时不时的能看到草里冒出来的大大小小的蘑菇。

　　不过今天温煦的目标不是蘑菇，而是知了猴子，拿着强光手电，照了两棵树，温煦就有了今晚的张一个收获，树根的部位一个灰褐色的小虫子正顺着树杆往上爬，于是温煦一伸手就把这小东西从树杆上摘了下来，直接放进了口袋里。

　　走了两步又是一个，接下来几乎找两三棵树就有一个收获，运气好的话一棵树上还能有两个，就这样忙活了一个小时，温煦装知了猴子的容器就从口袋变成了超市的小塑料袋子，捉了差不多两百多个快三百个知了猴子，装了塑料袋小半下子。

　　“你小子明天也有口福喽！”心情大好的温煦伸手摸了一下械梁的脑袋，然后示意它叼着塑料袋子，主宠两个准备转道回家。

　　温煦可不敢把这东西放到空间里去，要是长的快了，十来分钟后都变成了知了飞了，温煦就得后悔了。

　　温煦走了两三步，正想和栋梁说点儿什么，但是这一转头发现栋梁并没有跟过来，而是目光平视望着前方。

　　等着温煦的目光一转过去，发现两只灰不溜丢的身影撒着四蹄奔了过来，不是别的就是以前几个毛孩子弄回来的小野猪。

　　两个小家伙现在比原来大了一倍，不过就是大了一倍也没有栋梁大，看到栋梁也不害怕，不光不害怕还似乎有点儿开心，热情的迈着四条小短腿就奔了过来，凑到了栋梁的身边哼哼叽叽的。


第265章 小偷显形

　　看到这两只野猪，温煦情不自禁的舔了一下嘴唇，这俩货现在的小身材正是适合烤着吃的时候，完身上下没有什么明显的肥膘，但是也不显得瘦，总之对于猪来说属于身材匀称的品种，这个时候吃不肥也不柴。

　　不过想到这两东西是两个小家伙的心头所好，温煦这边又不得不硬生生的忍不住了，不过心里已经在暗暗的盘算着等有时间了去山上弄点儿野猪打打牙祭。

　　两只野猪可不知道离自己仅有一两米的人正在脑子里盘算着如何吃自己，俩小东西现在正围着栋梁开心的玩着。

　　这两小家伙小的时候可没有少受败类的罪的，可以说败类最心爱的玩具排名之中，除了栋梁的儿子，就是这俩只小野猪了。而在栋梁的儿子来之前，这俩货更是长期占据了败类的玩具榜第一名。

　　只有在败类实在玩的太疯的时候，栋梁看不下去了会阻止一下，所以两只小野猪对于栋梁的感情自然是很不一般的。

　　“别！”

　　看到一只野猪想张口咬自己装着知了猴子的袋子，温煦立刻抢先了一步拿到了手里：“老实的吃你的草去！”

　　说完还有点儿因为吃不着野猪肉不痛快的感觉，于是伸腿在猪屁股上踢了一脚。

　　踢完之后看着两只小野猪还很粘自己的样子，温煦决定给这俩东西弄点儿东西，也不是什么好东西，就是空间里的果子，摘一点儿出来喂喂猪。

　　想到了这里温煦把手中的知道袋子挂在了树上，然后抬脚再一次进了空间。

　　刚刚摘了一些果子，温煦就觉得几道黑影连蹦带跳欢实的扑到了自己的面前。

　　“我了个去！怎么好天不见长这么大的个儿啦？”温煦望着身边的几只小黑豹子，诧异地说道。

　　原来的几只小奶豹子已经长大了，一个个都快齐着温煦的腰高了，膀大腰圆的完全就没有一个豹子样，如果要是换成老虎皮，温煦一准儿以为是一只成年的大老虎，最少也是动物园东北虎一级的。

　　你看看现在这几个小家伙，站在温煦面前全身的毛色乌黑油亮，全身看不到一点儿斑点，金色的瞳孔中间仅有一点儿是乌色的瞳仁，整个身体一看上去就让人感觉到了一种虬实的力量感，身上的肌肉线条非常的清晰有力，当张开了嘴之后，立刻就能让人很直观的感觉到什么才能叫做血盆大口！

　　几只大豹子，暂时就这么叫吧，反正温煦也不知道这么壮实的小家伙到底该不该叫豹子了。

　　几只大黑豹子对于温煦依然像是小时候那样的爱撒娇，一个个伸着大脑袋在温煦的腿上、身上、肚子上来来的蹭着顶着，时不时的还会扯一下温煦的衣角。

　　小的时候这个动作还好玩，当是当它们一个个的都长这么大个儿的时候，这个游戏就不太好玩了，因为这些东西的力气太大了，时不时的温煦的耳边就传来嘶的一声，衣服跟着就破了。

　　“行了，行了，我是来摘果子的，外面还有俩家伙等着吃呢！”温煦说完在几个大黑豹子的脑门上拍了两下，然后闪出了空间，如果要是再不快点儿走，温煦怀疑自己身上被这些家伙扯的就不剩什么布条了。

　　喂了野猪之后，趁着它们吃食的时候，温煦带着栋梁拿着塑料袋往回走。

　　走到了涯壁那边，栋梁直接开始对着涯壁再一次呜咽了起来，每一次栋梁乌咽的时候，那只能说明一个问题，温煦长久以来没有看清楚的那只大猫小偷又一次出现了，而且目标还向着往常一样盯住了自己的崖羊。

　　顺着崖壁，温煦抬头往上看，这一次又和以往一样，既便是在这么明亮的月光之下，时不时的来偷自己羊的小偷还是把自己隐藏的很好。

　　“行！你狠！偷上瘾了是吧？”温煦正在想着自己空间里的大黑豹子怎么办呢，正好遇到这久抓不到的小偷，立刻脑子里就有了招，也不管几个黑豹子这么大形体是不是能爬上的上峭壁，就算是爬不上去，牵出来威慑一下也是好的啊，于是温直接从空间里把几个大黑豹子全都拎了出来。

　　一下子来到了外面的黑豹子们和大鼋一样，有点儿懵逼，警惕的望着四周的黑夜好一会儿，这才适应过来，看到了温煦站在自己的旁边立刻伸着脑袋又凑了过来，准备和温煦再来一次“亲密接触”。

　　“行啦，行啦，弄你们出来有正事要交给你们，看到上面了没有？”温煦扳着一只大黑豹子的脑袋，把它硕大的脑袋转向了峭壁。

　　可惜的这家伙眼睛不光是没有看，还闭了起来，一张大脸上完全就是那种享受的死样子，不住的摇晃着脑门子，想和温煦玩耍。

　　“我不知道它藏哪里去了，但是给我把它逮下来，要活捉，别给我弄死了！”温煦一只手捋着黑豹头上的毛，一边不住的拍着这货的大脑袋想让它清醒一点儿。

　　“上去！”

　　说完温煦对着黑豹子们大挥了一下手，可惜，只换来几只大黑豹子不解的眼神！一个个的围坐在温煦的四周，瞪着金色的大眼睛，傻愣愣的看着温煦挥着手，如同一个个在看马戏的观从。

　　“呜，汪！汪！”

　　栋梁着着温煦挥了十来次手，估计是觉得自家的主人在众豹面前有点儿像是耍猴的，实在是有点儿不忍，于是出声冲着众豹子吆喝了一声。

　　众豹一听栋梁的声音，立刻就把注意力转向了峭壁，然后猫着腰向着峭壁走了过去。

　　温煦看到这些大黑家伙像是夜色中的几道黑烟，无声无息的来到了峭壁的边，不由的有点儿担心这几个大家伙能不能上峭壁，如果要是摔下来那就有的好玩了。

　　想到这些大家伙从峭壁上摔下来的样子，温煦顿时有点儿于心不忍了，决定不让这些大家伙去冒这个险，轻声的唤道：“回来，回来！”

　　众黑豹们不知道温煦话中的意思，现在所有的注意力都被峭壁上的东西给吸引住了，对于它们来说，在空间里除了跟着父母，还有两个姐姐玩，当然了姐姐和后妈这个界线对于它们来讲也是无所谓的，总之就是这么回事，空间里除了自己的食物就没有比自己再卑微的了，现在看到了这么一个家伙存在，那哪里是温煦一两句话可以打消它们好奇心的？于是一从兄弟立刻就盯上了这个隐藏在山涯上的新玩具上。

　　只见当头的大黑豹子，用两只前爪在峭壁上试探了几下，然后退了两步纵身一跃立刻巨大的身体就“挂”在了峭壁上，其它的众黑豹一见，立刻有样学样的跃上了峭壁，这些大黑豹子这么挂在了峭壁上，就像是老猎手墙上挂着的战利品。

　　一只只黑豹子一直保持着这个姿势这么挂着差不多四五分钟，一个个的用一只前爪试着能抓的地方，看的温煦都有点儿不耐烦了，这才见其中有一只黑豹子迈出了第二步，前爪爪子扣进了峭壁上的一个裂缝中，一用力后腿一蹬立刻向上蹿出了差不多半米的距离。

　　有了第一个就有了第二个，然后几只黑豹全都向上蹿了一截子，等着都向着蹿了一步，似乎是给了这些黑豹子们巨大的信心，很快的这些家伙又迈出了第二步，转眼之间似乎峭壁对于黑豹来讲就不是什么天险了，一个个猫着腰就像是行走在墙上的壁虎一样，如同行云流水一般的向着山顶蹿了过去。

　　“我了个去！”

　　温煦没有想到这么巨大的身体会有这样的灵活性，就这么站在峭壁下面，仅仅几个呼吸之间，豹影带着温煦的鼻子就开始冲着天了，脖子也有点儿难受了起来。

　　不过这个时候比温煦还难受的，肯定就是藏在峭壁上的那只小偷，几个黑色的巨豹从峭壁中就开始分散开来，看样子是准备对它进行合围。小偷也不是傻蛋，傻蛋可不会把自己的身形藏的这么好，自然是感觉到了威险，不说别的，这些扑来的大家伙光这体积一个就能改它两个还要多，那呆着就是找死了。

　　看到几只巨豹向着自己这边围了过来，小偷立刻从藏身的地方溜了出来，直接撅着腚没命的往峭壁的顶上爬。

　　“我了个去！”

　　温煦这是第二次从嘴里吐出这句感叹词了，因为温煦不敢相信自己现在眼睛看到的东西，在皎洁的月光下，一只比原本的豹子形体略大了一圈，明显是一只老虎从藏着的峭壁树丛中显现了出来。

　　老虎不是什么奇怪的，贾老爷子说过这林子里放过虎，但是借着月光，温煦看清了这老虎，很明显的这不是一只常见的老虎，依温煦的判断这只虎的身上是黑白纹的，也就是说很可能是一只变异的白老虎。

　　“收！”温煦一抬胳膊，对着峭壁上的老虎就挥了起来。

　　可惜的是为时已晚，温煦要收的时候，这家伙已经消失在了温煦的视线中，最后峭壁上的几道黑烟一般的影子也追了过去。

　　“嗷！嗷！”

　　一声虎啸从峭壁的顶上传来，可悲的是温煦的视线不能带拐弯啊，想看这热闹但是没有这机会，只得在峭壁下面望穿了秋水，但却一点儿鸟办法都没有。

　　随着虎啸声之后，一切又静了下来，弄的温煦站在峭壁下等了十分钟，就听到几声虫呜，连个猫打哈欠的声音都没有听到。

　　“这是怎么回事？”温煦望着已经趴在了自己脚边的栋梁问了一句。

　　现在情况已经很明显了，那只白老虎肯定溜了，自家放出去的几只大个子黑豹也不知道跑哪里去了。

　　温煦想了一下也不能走啊，万一那几个小货回来了自己走了怎么办？可是也不能放任它们四处溜跶啊，就它们的体形就是不吃人，吓人也能把人给吓尿了裤子！

　　于是温煦就从空间里弄了一个毯子出来，铺到了地上在这边坐等着几个黑大个回来。可是温煦一连等了两三个小时，姿势从坐着变成了躺着，从躺着变成了侧卧同时四十五度角仰望夜空，还是没有看到几只傻大个回来的推给迹象。

　　“栋梁，你在这里看着！等它们回来的时候别让它们到处乱跑，我明儿上午就过来！”

　　温煦实在是有点儿受不了啦，直接把栋梁摆在了这里等，同时把自己坐的毯子收进了空间，拿起了装着知了猴子的塑料袋子回家。


第266章 误解

　　轻轻挂了电话，温煦这边哼着小曲儿开始吃早饭，今天的早饭比较简单了一点儿，一锅玉茬子粥，然后一盘子香油拌酱油泡萝卜干，最为出彩的自然就是昨晚弄回来的这二百多个知了猴子，现在些东西已经被炸的油汪汪的，摆满了一个白盘子，雪白了盘子配着油晃晃的知了猴子，别说是吃了就算是拿眼睛看都有食欲。

　　“咱们这个老百姓啊，今个真高兴，咱们这个老板姓啊……”

　　虽说昨天晚上给女朋友打了一个电话，响了两声就被挂了，证明卓奕晴还在气头上，但是这个事情还是没有能影响到温煦今天早上的好心情。

　　咚！咚！

　　门口传来了急促的敲门声。

　　“来啦！”

　　刚端起碗的温煦只得放下了碗，一边哼着小曲儿一边往门口走去。

　　拉开了门，看到笑容满面的师尚真站在门口，温煦笑着打了声招呼之后说道：“早上好，你的腿真长啊，我这里才刚端起碗，你就来了，快点儿进来！”

　　正开心的温煦没有注意到师尚真脸上笑容可不是正常的笑容，直接可以归结到皮笑肉不笑的那一类去，而且眼中带着愤怒。

　　二话不说师尚真进了屋里，温煦这边瞅她一言不发的，虽说觉得有点儿小奇怪，不过因为卓奕晴的事情，弄的他总觉得这段时间所有的女人都不太正常！所以师尚真这个反应对于温煦来说根本不是个事儿。

　　看着师尚真进了屋子，温煦关上了门，然后自己做了一个请的手势自言自语的说了一声请进之后，坐回到了沙发上端起了碗。

　　转着碗沿着碗边吸溜了一小圈儿棒子面粥，温煦发现师尚真坐在自己的对面，一手托着腮然后睁着两眼眼睛水汪汪的望向自己。

　　被师尚真这么一看，温煦立马觉得自己的后背凉飕飕的，心中一哆嗦！不自觉得转回头看了一下，确定一下看看自己的身后没有站着什么东西，这么一回头，温煦发现不管是干净的还是不干净的，自己的身后除了卧室的一扇门之外，啥也没有。

　　“一大早的干什么拿这眼神看我？”

　　温煦端着碗不由的远离了师尚真一点儿。

　　“我现在特别想问你一句，我的身材好不好，皮肤怎么样？”师尚真换了只手反手托起了下巴，装作一副可人样儿，一边问温煦一边还伸出春葱似的手在自己交叠在一起的小腿上来回摩挲着。

　　一大早的师尚真下身只穿了六分裤，虽说显得宽松但是一截子粉的小腿大部分都露在了外面。要说这师尚真的皮肤那真是没的说了，可以说是光泽如玉，吹弹可破，是那种粉粉的婴儿白，而且天生的没有什么毛发，非常的光洁润滑，在太阳下都自带反光的，那叫一个好哇！

　　温煦一时间也没有多想，不住的点头说道：“你的皮肤那真是绝了，身材也棒，个头在这个地方摆着了，女人长过了一米七的个儿，都显着高挑漂亮。说实话，你的身材虽够不上T台，但是综合条件加在一起，你甩那些什么维密天使好几圈呢，我不是瞎说啊！……”

　　听到温煦这么一说，师尚真的脸突然绿了，不过很快的由阴转晴，对着温煦笑的面如粉黛，娇艳欲滴：“那昨天晚上我表现的怎么样？”

　　“昨天晚上？”温煦还没有转过这弯来，以为她说自己喝到了最后怎么样呢，自然想到了昨晚这丫头躺在沙发上那座山雕似的风格，不由笑着说道：“你睡的跟小猪似的，一点儿反应都没有！”

　　“要不趁着一大早，我现在清醒了你跟我说说昨天晚上的事呗，如果不尽兴的话咱们今天上午再重温一下？”师尚真的脸上挂着笑，心中已经是恨在牙痒痒了，看着温煦托着碗笑的跟偷了鸡的黄鼠狼似的，顿时气就不打一处来。

　　温煦说道：“重温？你算了吧，这一大早的又想坑我一瓶茅台酒不成？我可不上你的当！再说了还要给你做杂鱼锅和醉虾，麻烦啊！”

　　“坑你的茅台酒？还杂鱼锅和醉虾？”师尚真听这话不由的就有点儿愣住了，原本伸向腰间的手，顿时停住了，想了一下正色的望着温煦问道：“我问你，你老实回答我的问题，如果要是不老实我要你好看！”

　　“行了，有什么问题你快点儿问，我等会儿还得去给栋梁送早饭呢。”温煦看了一下手表伸手在上面点了点，表示时间不早了，自己这边还有事情要干。

　　“我昨天喝醉了是怎么回屋的？”师尚真问道。

　　这时再问的时候师尚真已经冷静了下来，仔细的想了一下，自己早晨起来的时候除了头有点儿不舒服之外，身上虽然只穿了小小的内衣，但是身上并没有什么不舒服的，心中不由的就放下点儿心。

　　不过一想到自己被温煦脱的只剩内衣，顿时有点儿恨恨的，觉得温煦依旧是个大大滴变态。

　　温煦和现在师尚真思想不在一个频道上，不是温煦笨而是他根本没有想到这一出，张口老实地说道：“当时你就在你现在坐的沙发上，睡成了这样！”

　　说到了这儿，温煦还学着昨晚师尚真的样子躺了躺，乐呵呵的继续说道：“我想着得把你弄回屋里睡啊，你要睡这里，我让你睡床吧，我睡沙发我遭罪。我自己睡床吧，你这边我又过意不去，所以说我只得把你背回你的房间里。”

　　看到师尚真的脸色要变，温煦抬手说道：“你放心吧，我作为一个有女朋友的人，只是负责把你背回屋，顺带着欣赏一下师主任你的少女心装饰就出来了，剩下的事情你要是想问的话，那就找许景蓉，你问我我也回答不了。”

　　“那这么说我的衣服不是你脱的？”师尚真松了一大口气。

　　听她这么一说，温煦再傻也明白了，为什么从进门到刚才师尚真都是不正常的样子，于是说道：“你以为我昨天晚上对你做了那个事？对不起，我是有女朋友的人好不好！”

　　看到师尚真要说话，温煦立刻抬起手：“没有想到你这样看我的，好了，咱们从今天割袍断义，友尽！拜拜啦您呐！”

　　听到温煦这么说，师尚真明白了自己真的想岔了，不过当发现自己心中想岔的时候，觉得一阵尴尬，不是说面对温煦尴尬，而是师尚真觉察到自己的内心除了大松了一口气之外，居然还混着一丢丢的失落。

　　“我就是和你开个玩笑，温煦你哪能当真啊。”师尚真这边一看温煦的架式立刻就开始施展起了女人都会的功夫，那就是想把这事儿给赖过去。

　　温煦端着碗坐好了，继续吸溜着稀饭不理师尚真，连着吸了两口，温煦说道：“还和我开玩笑？现在我是回过神来了，你一进门时候那状态，如果手中要是有枪的话，估计恨不得嘣了我吧？”

　　听到温煦这么一说，师尚真下意的微变了一下脸色，不自觉得身手拉了拉自己的衣角，顿了顿这才说道：“哪能啊，我可舍不得嘣了你，你这个土财主我还有用呢，温家村的大发展还离不开你！”

　　“得了，我明白了我在你的心中就是趁人之危的下三滥层次！从今之后咱们仅仅只是点头之交啦，出门右转是你的房间，走好不送！”

　　温煦也不是真生气，不过既然她这么误会自己，总得捞点儿好处吧，就算是师尚真多洗个碗，摘几次菜那也是好的啊。

　　师尚真也知道温煦虽说小不爽，但是还没有到发脾气的地步，于是自己继续耍赖，站起来给自己拿了个碗，自己盛了一碗粥坐了下来，开始吃了起来。

　　“来，温先生，您大人不记小人过，吃个油炸恶心的小虫。”师尚真笑眯眯的忍着恶心夹了一个知了猴子放到了温煦的碗里。

　　看着温煦碗里的粥喝完了，立刻放下了手中的碗，站了起来伸手去接温煦的空碗：“温大人，您坐您坐，盛饭这点儿小事让小的我来！”

　　“多少，一碗还是半碗？”

　　顿时师尚真这服务意识那叫一个爆涨啊。

　　“嗯！”温煦从鼻孔里哼了一声之后说道：“大半碗吧！”

　　“好嘞！”

　　几勺子下去，师尚真就给温煦盛了大半碗的粥然后双手端着送到了温煦的面前：“您请用！”

　　“别以为这点小事你就可以混过去！这不可能！”说着温煦端起了碗。

　　师尚真说道：“我知道，你说要我怎么补偿？只要我能办的到的，你尽管说！”

　　“你得自己说才显得有道歉的诚意嘛，我这边说，那就显得我多小气似的。”温煦一下子还真没有想到满意的招，于是一边吸溜着粥一边说道。

　　师尚真想了一下，伸出了五个手指：“我洗菜刷碗连干五天？！”

　　温煦一听，立刻瞪了师尚真好一会儿：“给你一个眼神，你自己好好体会体会！”

　　“要不一周？”

　　看温煦不理自己，师尚真咬着牙给自己加了码：“半个月！”

　　温煦竖起了一根手指，很明显的表示一个月。

　　师尚真不干了：“最多二十天！”

　　“成交！”温煦点头然后伸出了筷子夹起了知了猴子，快速的往嘴里送。

　　“我不吃虫子的，你放心好了，多恶心啊！”师尚真说完拿出了身上的纸巾，擦了擦刚才给温煦夹知了猴子的筷子，擦好了之后却是伸向了萝卜干。

　　“那就好！”温煦顺手把盘子拿到了自己的面前。

　　就在这个时候，门口又传来了敲门声。

　　温煦对着师尚真努了一下嘴，师尚真很是识相的站了起来走过去开了门。

　　“师主任，你醒了啊，昨天给你换下来的衣服都扔洗衣篮里去了，有点儿脏了。”站在门口的是许景蓉，看到师尚真开门，于是和她说了一句。

　　“哎，我为什么不早一点儿遇到你，害的我要干二十天的活。”师尚真听到许景蓉看到自己第一眼就和自己提这个事，顿时就有点儿懊恼了。

　　“哦！”许景蓉站在门口哦了一声之后，就被屋里的炸知了香味给吸引住了：“炸知了猴子？”

　　“厉害！来吃点儿。”温煦一听立刻张口邀请许景蓉过来共享美味，一共二百多个，温煦也不能自己一个人吃了，什么东西都是少吃点儿才美味，知了猴子好吃但是也能当饭吃啊。

　　许景蓉进屋一看这么大一盘子，说了一句：“那我就不客气啦！”

　　“喂，那个门口的服务员，拿碗盛饭啊，傻愣着干什么？”温煦使唤起了师尚真。

　　许景蓉立刻笑着说道：“不用了，我吃过早饭了，就吃两个知了猴子就成了，你怎么逮了这么多，镇子上有收的三毛一个，你这要盘子可得不少钱。”

　　“自己捉的，在我的林子里，一个小多小时就捉了这么多。”温煦说道：“怎么样？好吃吧？”

　　“嗯，味道太棒了！”许景蓉吃了一个之后，仔细的品了品对着温煦竖起了大拇指。

　　看着许景蓉吃的欢实，师尚真就有点儿觉得这东西是真好吃了，于是问道：“这虫子真的好吃？”

　　“你没有吃过知了猴子？这是知了的幼虫，树上叫的那种知了，这东西把这壳退了就是知了啦……”许景蓉临时干起了解说。

　　看着师尚真摇头，许景蓉又道：“尝尝啊，反正我和温煦都吃了，也没有人会取笑你！”

　　听到许景蓉这么一说，师尚真夹了一个知了猴子放到了嘴边，左看右看的，这才闭上了眼睛把知了猴子放到了嘴里。

　　嚼了几下，师尚真就睁大了眼睛，欣喜的发出充满感情的一声：“嗯！”

　　接下来的事情可以猜的到了，在三双筷子不停的攻击之下，一盘子的知了猴子只剩一点儿壳子渣，其它的全都被消灭干净了。原本说的给栋梁剩一点儿，现在也没有了。

　　尤其是师尚真吃到了最后还意犹未尽地说道：“今晚我跟你一起去捉！”

　　温煦听了笑道：“这东西天天吃也不好，隔三岔五吃上一次就成了，天天捉着吃，犯不着！”


第267章 有人想结盟！

　　吃完了饭，温煦把碗一推，剩下的事情都交到了师尚真的手中，自己背着手跟个老干部似的出了门，准备去栋梁那边看一看，想着昨晚放出去的东西在外面疯了一夜也该回来了。

　　走到了村口塘子边上，温煦看了一下发现四周除了几个穿着开裆裤的皮孩子之外，也没什么其他的人，于是临时起意，想看一看大鼋怎么样了。

　　不过差不多快转了一圈，连大王八的毛都没有看到一根，似乎是这东西下子不知道跑哪里去了。

　　“咦，这东西能去哪儿呢？”温煦一边往水里找一边自言自语的来了一句。

　　“煦叔，你这是找什么呢？找那只大鳖？”扛着锄头的温广发正巧从温煦的身边经过看到温煦的样子问了一声。

　　温煦点头说道：“是啊，不是说昨晚王八就回来了么，怎么现在好像又不见了？”

　　“早上就不见了，反正现在这东西给人的感觉是时隐时现的，上次丢了这么多天还不是回来啦，我说你也别找了，兴许过上三四天又回来了呢。”温广发一点儿也不担心。

　　温煦心道：可是上次不在是我搞的啊！这次丢了跟我没有关系，所以我才找嘛。可惜的这话没法子和别人说，于是温煦笑了笑对温广发点了下头继续沿着塘沿子找。

　　找了一圈温煦终于确定，这货不见了。这东西不见了温煦也没有办法，继续往自家的山林这边去呗。

　　离着老远就看到栋梁老实的趴在昨晚自己站的地方，看到自己来不住的摇着尾巴，虽说栋梁表现的挺好的，但是那几只从空间里溜出去的大黑豹子却是不见踪影。

　　从空间里拿出了一个不锈钢盆子，里面装的是给栋梁的饭，放到了栋梁的面前，伸手摸着它的脑袋，然后自言自语地说道：“今天难得是什么丢东西日？一个赛一个的给我玩消失！”

　　光秃秃的峭壁上也没什么好看的，除了自家的壁上羊群之外，时不时的能看到一簇簇长在峭壁上的灌木丛，你还别说长的都挺茂盛的，正是因为如此，来偷羊的那只白虎才能藏的住身体啊。

　　等着栋梁吃好的饭，温煦把盆子扔进了空间，带着栋梁一主人宠就这么慢慢悠怂的往回走。

　　“哟，温先生好兴致啊！”

　　刚要到村口，迎面遇到了温家村的第一位客人，也就是那位耐看美女李蕊，这女人一看到温煦立刻就让温煦觉得有点儿阴阳怪气的。

　　“李小姐不是也挺闲的么。”

　　“我这边可不闲，在你们村看了快一圈儿啦。”说到了这儿，李蕊顿了一下，似乎是准备等着温煦说话，不过看到温煦抬腿就要走，自己终于忍不住张了口。

　　“说实话你们村的旅游资源真是一般般，除了山和水之外要什么没有什么，你不会以为凭着树上的一群野猴子，还有一塘里的一只大鳖就能吸引来游客，支撑起你们这么贵民宿的价格吧？”

　　温煦听了撇了一下嘴，非常牛逼的来了一句：“赚不到钱又如何，我们温家村马上还缺这点儿钱么？”

　　这话一说出口，连温煦自己都觉得提气儿！

　　这是事实啊，马上大家都是年收入二三十万起的人家啦，民宿就算是一分钱不赚又有什么关系？到了明年村里把各种租地金这么一收，还付不起民宿服务员的工资？那真是笑话啦！

　　李蕊被温煦这一句直接给堵的噎住了，愣了快三秒钟这才自己呵呵笑了两声：“那咱们不说这个，我给你看看这个东西。”

　　说着李蕊掏出了手机，手指轻轻的划了两下，然后就把屏幕摆到了温煦的面前：“这是昨天晚上拍的。”

　　温煦一看手机满屏的一张照片，照片的正中央是自家的女朋友卓奕晴，而在卓奕晴的旁边是那个让温煦很不喜欢的吴诚，两个人正坐在一张小桌子上有说有笑的，一边喝着酒一边聊着天，看环境那一准儿是在哪个酒吧里。

　　看了照片之后温煦的心中自然有点儿小不爽，很多男人看到自家女友和别人聊的这么热络估计都会在心中有点儿不爽的。

　　而且温煦还注意到了一个细节，那就是照片一角出现了一只手，温煦认不出这手是谁的，但是认出了手上的戒指，知道这是屈莺儿的手，也就是说卓奕晴和吴诚聊天的时候，屈莺儿也坐在同一桌上。

　　明白了这点之后，温煦的心中既使有点儿小不爽，也知道这是正常的聊天了。去了酒吧不让女朋友和异性聊天？温煦的智商还没有低到这样的程度，况且吴诚和卓奕晴家也算有些交情的。

　　“这是什么？”温煦把手机放到了李蕊的手中，然后一脸玩味的望着李蕊。

　　李蕊这边却一点儿也不含糊，一直开门见山地说道：“我喜欢吴诚，你的女朋友是卓奕晴，这话说的够明白了吧，我的目的是成为吴太太，而吴诚却在心中恋着你的女朋友，所以咱们可以说是一条阵线上的人！我这次来一是看看女朋友哪里这么大的魅力，能把一个花花公子吸引的像只没头苍蝇，二来就是想和你认识统一一下思想！为的是最终大家皆大欢喜，你抱你的美人归，我做我的少奶奶！”

　　“哟，这个事情您可真别找我，我这人什么剧都喜欢，就是受不了婆婆妈妈的琼瑶剧，看都不行就别提自己亲自上阵演啦。”

　　温煦没有想到李蕊会这么开门见山，这么快就把这事儿给挑的明明白白的。

　　可惜的是就算是这样，温煦也不愿意搅和进这种四角关系里去。本身温煦的性子就是如此，没有兴趣上演什么惊天地泣鬼神的爱情传说，温煦向往的是执子之手与子揩老，就这么简简单单的一起手挽手平淡的老去。拥用这么一种爱情观的温煦自然而然的就显得有点儿冷静，少了这一时代年轻人的那种所谓的对“爱”不顾一切的疯劲儿。

　　“你如果给不了一个女人想要的爱情，那么她一定会离开你的，对于没有钱的姑娘你或许有着非一般的吸引力，但是对于你这位女友来说，钱是那么重要么？你所谓给她安稳的生活，也有你想的那么重要么？就算是没有你，她也是吃喝不愁的吧？”

　　说到了这儿李蕊正色地说道：“温煦，你要知道是女人就会对爱情存有幻想的，尤其是才二十多岁，谁不想成为童话中的公主？如果你不小心的看住喽，不去下大力气去把你的女友和吴诚隔开，你觉得你有多少胜算的可能？你到现在也就三场恋爱，老实说就你的这点儿经历和吴诚放一起都没有法子比，这位公子在国外，那可是把一帮子姑娘给浪漫的倒了，论起浪漫，论起追求女孩，你就算是坐上火箭也赶不上吴诚。”

　　“那你还要嫁他？”

　　“我嫁他很复杂，我承认功利性占了很大一部分，我们家的企业需要他，而他们家也需要我！我们的结合是强强联合。”李蕊理直气壮地说道。

　　“哟，很坦城嘛。”温煦听了忍不住取笑了她一下。

　　李蕊不以为意地说道：“这很正常，对于我们来说其实这就像是和普通人结婚一样的性质，女的挑男的房子、车子和彩礼，男人呢挑女人的长相、学历和家庭。说的直白一点儿，现在的婚姻有多少不是一场交易，有机会完成之后大家就这么一起对付着过的？”

　　“你这个心理真的要去看一下心理医生，我说真的！你说的情况是有而且不少，但是所有人未免也太绝对了一点儿。”温煦被这女人的想法给弄怔了，这么说了一句之后抬脚往回走。

　　李蕊说道：“你就这么放弃啦？你是不是男人！”

　　“我是不是男人不是你该关心！还有，下次别干这么下作的事情了，没事干拍这种照片不厚道。我想信卓奕晴不是那样的人，这是人与人之间的信任，就算是她有一天觉得我们不合适了，我相信她也会直截了当的和我说。所以我们之间的事情用不到别人来搅和。另外我劝你一句，这世上的东西该是你的逃也逃不掉，不是你的抢也抢不来。还有，你又不是上帝，凭什么事事都要如了你的意？”

　　说完温煦转头轻轻的吹了一声口哨，栋梁立刻撒欢似的跟在了温煦的身边。

　　李蕊望着温煦的背影，冷哼了一声：“装模作样，有你哭的时候！”

　　回到了院子里，温煦开始了一天按步就班的生活，眨眼之间十好几天过去了。

　　随着夏天的脚步越来越近，温家村的天气是一天比一天的热，白天的气温一直都很高，而每天傍晚的雨呢也会准时的下，到了夜间的温度呢又是非常的宜人，这样的天气可以说是让人又爱又恨。

　　李蕊这个讨厌的女人又在温家村呆了两天之后也离开了，生了几天气的卓奕晴在气消了之后终于接了电话，两人也就和好了，两人之间再也不提向导这回事儿，就当这事情没有发生。

　　眼看着七月上旬就要过完了，民宿这边的人住的人家也越来越少，大家的新房子相继建好，几乎所有的村民都是喜迁新居，搬进了新家，少不了要请来请去热闹一番，再加上大家的口袋里也有了一些一钱，就算是没有钱，好光景在眼前摆着，大家也不再像是以前那样小气了，舍得摆起了排场，于是温家村里时不时的就飘起了酒香。

　　今天又是一场酒，温煦扶着迟老爷子往家里走，今天老爷子可是喝了不少，走路都有点儿打着摆子，马老师一个人估计是弄不住，所以一散了席，温煦这边就负责把迟老爷子架回家。

　　“呃！”

　　迟老爷子抱着塘边的树，就开始吐了起来，吃了一肚子的酒席很快便宜了水中的鱼，一票子大大小小鱼游到了塘子边。

　　“你看你，喝成这样！”马老师一边抱怨着一边给老伴轻轻的拍着后背，然后关切地问道：“难不难受，这样好点儿了没有？”

　　温煦则是抱着胳膊在旁边笑眯眯的看着，虽说普普通通的两个老人，但是温煦还是能从中感受到迟老爷子和马老师两口子传递出的那种温暖。

　　“哞！”

　　“咦，老鳖回来了？”温煦听到了这一声似牛非牛的叫唤，立刻说道。

　　就在温煦说话的功夫，只见塘中浮起了两个大大的灰色身影，借着月光一看，其中的一只不是大鼋还有谁。

　　“还有一只小的！”迟老爷子吐完了，精神也跟着好一些，向着塘中一看，看到了两只鼋，一只很大，但是另一只稍小一些于是笑着说道：“不光是自己回来了还拖家带口的！”

　　“哞！”

　　大鼋继续叫着，似乎是想通知村民们自己回来似的，连着叫了两三声。

　　被大鼋这么一叫，刚吃完酒清醒的村民很快就围了过来。


第268章 酒疯

　　松松散散的一群人围在塘子边上，正兴致勃勃的望着水中的一公一母两只大鼋，忽然听到岸上有人喊了一嗓子。

　　“广禄哥下塘子里去啦！”

　　温煦借着月光这么一看，在对岸果然有一个人正在向着塘里走，一边走一边还喊着什么乱七八糟的言语，一看样子就知道喝高了，耍酒疯呢。

　　马老师一看立刻就开始嘟囔着说道：“你看这酒喝的，喝过了头多丢人！”

　　抱怨了一句之后，老太太就冲着岸上的人喊道：“谁下去把人给拉上来啊，他都喝成了这样万一出个什么事呢。”

　　就在这个时候，温广禄已经到了河里，你还别说虽说人醉了，但是水性还是不错的，直接一个不太标准备的蛙泳向着两只大鼋就游了过去。

　　“小心，别被那东西咬到。”

　　岸上立刻就有人大声地喊道。

　　可惜的是塘子原本就这么宽，再加上温广禄游的也快，很快就接近了大鼋。

　　只见这时的温广禄大喊了一声：“大老鳖，你回来啦，我可想你们啦，来抱一抱！”说完伸手就向着洗在水面上的最大的一只大鼋身上抱了过去。

　　“广禄，你个死鬼发什么神经，快点儿给我上岸来？”

　　不知道什么时候广禄媳妇儿来到了岸边，一看到自家男人在河里抱着大鼋直接就这扯开了嗓子咋呼了起来，一边说一边还抓起了脚边的土疙瘩往广禄的身上丢，想让他回头，生怕大鼋咬到自家的男人。

　　广禄这边已经伸手抱住了大鼋的背，就像是抱住了一截子漂在水上的木头桩子，冲着岸上的媳妇说道：“我不上去，谁让你在家不让我喝酒的！不光不让喝酒，还几乎每天都拉着我交公粮，我今天就……就是不上去。”

　　广禄的话引的岸上人一阵哄笑。原本几个准备下出捞人的看现在这样子，广禄暂时还没有危险，所以大家都开始看起了热闹，要知道这样的西洋景儿可不是常有的。

　　“嫂子，您晚上的时候就让广禄哥好好体息两天呗！你看广禄哥都快被你榨成人干啦。”

　　也不知道哪个损孩子真接来了一这么一句，这下子人群中的笑声就更足了。

　　水中的温广禄，这时也不知道是真醉啊还是假醉了，就这话他还接呢：“对，这个兄弟说的对，几乎每天一次铁打的汉子也受不了啊，我要休息！”

　　噗嗤！这下连温煦都没有忍住，马老师更是听的哭笑不得，周围的人那就更不用说了。

　　“娘，广禄叔晚上干什么了啦，每天一次，你看把广禄叔累的都跳河啦。”一个清脆的童声似乎挺同情河中的这位族叔的，出声对着站在旁边的母亲问道。

　　“回家去，老实的睡觉去。”他的母亲顿时就是个大红脸，亏好是天黑不注意还看到，等着转边了脸的时候，立刻伸手在自己孩子的屁股上拍了一下，把儿子赶回了家去。

　　等着儿子一走，这个小媳妇顿时又变脸似的乐呵呵的看起了热闹来。

　　广禄的媳妇现在可以说是恼羞成怒，指着温广禄说道：“姓温的，你有种，你要是有种的话就别上来，一辈子都趴老鳖的身上！”

　　这时一个损声又响了起来：“嫂子，广禄哥趴老鳖身上你咋办啊？”

　　“闭上你的臭嘴，广禄要是不行有种你来啊！”

　　这结了婚的媳妇有的时候泼辣起来那不是一般人制的住的，广禄媳妇的一句话立刻就把说话的这位给打哑巴了。说实话这位就是心中有这心，这个时候当着自家媳妇的面也没有这个胆儿应。

　　气昏了头的广禄媳妇，伸手对着河中的大鼋招了一招手：“老鳖，老鳖，大鼋过来，大鼋来过！把这王八蛋给我驮过来，我给你送鱼吃！”

　　岸上的这些看热闹的立刻又起哄了：“嫂子，你当广禄是唐僧啊，老鳖还能驮他过河？”

　　这边的话还没有说落声呢，人群中立刻又有人惊呼了起来：“过来了哎，还真的过来哎，这个大老鳖真把广禄这熊小子给驮过来的。”

　　这个时候只见水中的大鼋，划动着四只粗爪慢慢的向着广禄媳妇的方向游了过来，一边游一边还发出了哞哞的叫声。

　　广禄媳妇愣了一下之后，随手就在旁边自家孩子的脑门上拍了一下：“去，快点去你爷家，把小盆里养的小鱼拿几条过来，我要喂老鳖！”

　　说完这广禄媳妇就开始彪悍的捋起了袖子，捋起袖子似乎还不过瘾，直接伸手从旁边的柳树上扯下了一根母指粗的柳条，要说广禄这媳妇那力气也真是大，这么粗的柳条啪的一折一扯立刻就下了，就凭这把子力气，估计广禄刚才诉的苦十有八九是真的，这彪猛的一位女汉子就广禄的小身板儿，没有被交公粮给交死都是命大了。

　　“哎！别过去啊，别过去啊！”

　　广禄看着岸上拿着柳条一边打着手心一边冲自己冷笑的母老虎，有点儿心慌了，不住的摆着自己的两条腿下意识的向着相反的方向游，可是慌毛之间脑子有点儿转不过来，就他现在双手一直抓着大鼋的背凭自己两条腿划水，还能划的过大鼋？那不是开玩笑嘛！

　　所以也就是两分钟的时间，大鼋就把温广禄给送到了塘边，这时广禄的媳妇一伸手这么一抓一拎就见广禄如同被老鹰抓住的小鸡崽一样被拎了起来。

　　“喝了两杯猫尿你就转了性啦，我让你说，我让你嘴欠！”

　　顺手广禄媳妇抄起柳条就向着广禄的屁股和腿上一股脑的抽了过来，这下现场只有广禄哎哟，哎哟的叫声，还有四周人群中传来的大笑声。

　　“娘，鱼来了！”

　　听到鱼来了，广禄媳妇这才放开了手，伸手从儿子的手中接过一个小盆子，里面有三条小鲫鱼壳子，也不大也就是一掌多长。

　　广禄媳妇直接捞起了一条备拎着鱼尾就这么递到了大鼋的面前，柔声说道：“谢谢你啊老鳖！”

　　哞！大鼋叫了一声之后，开始美不滋滋的吃起了鱼来，这时另外的一只鼋也游了过来，盯上了广禄媳妇手中的鱼，不过这一只可能有点儿胆小，身体洗在水中，有点儿想上来又不敢上来的意思。

　　广禄媳妇现在心气儿好，觉得老鳖给自己长脸了，于是拿着一条鱼送到了水中鼋的嘴边，只见那只鼋一口就咬住了鱼。

　　“嘿，真神了啊，这大老鳖还通人性了啊！”

　　这时岸上有人苍老一点儿的声音响了起来。

　　就在众人议论纷纷中，广禄媳妇喂完了鱼，然后拎着广禄的耳朵大声喝诉着走了，只留下一群人望着两只一大一小的鼋。

　　温煦生怕大鼋这货过来咬自己的裤子，立刻就扶上了迟老爷子：“老爷子，热闹没有了，咱们也该回去啦！”

　　“回去，回去！”迟老爷子这时候精神明显又比刚才好了一点儿，虽说走路有点儿打摆子，不过比刚才可要好多了。

　　到了迟老爷子家的门口，温煦一推开了门正往里走，看到两只鹤鬼鬼祟祟的蹿了民来，张开了嘴就冲着自己啄了过来。

　　马老师一看立刻喝道：“大鹤小鹤！”

　　听到马老师这么一声吆喝，两只鹤言刻站定了身体，扇了两下翅膀然后慢慢悠悠的转身回到了院子里。

　　“我说迟老爷子，这两只鹤伤也养的差不多了，该放回自然啦，这可是国家级的保护动物。”温煦对这两东西有点儿不过眼，要不是碍着两个老人，温煦早就收拾它们了。

　　马老师听了笑着说道：“我们也是想放的啊，但是这两小东西不走，我跟你说我和老迟都放了两次了，每次放完了我们还没有到家呢，人家俩已经落到了院子里，这不是没有办法嘛。”

　　温煦可不太相信马老师的话，这两只是野鹤，而且都没有进过空间，这要是放飞了还能有不走的？

　　迟老爷子这时说出了事实：“一来呢是放不走，二来呢我们老两口也不太想放，有了这两只鹤在院里了，和狗打打闹闹的，我这小院啊生气多啦，现在你这小子房子还没有建好，我这边平常就没什么人好打交道，说是串个门吧，他们对我都还挺尊敬的，年老的聊不到一快儿，年轻的人家也不想和我这个老头子聊，我说你们家的房子什么时候能好啊，快点儿搬回来，我都快闷死了！”

　　“还有半个月，最多还有半个月！”温煦笑着说道：“也就在一个村子里，你要是找我聊可以到我现在住的地方地嘛。”

　　温煦扶着老爷子往屋里走，扶上了楼一直把老爷子扶到了屋里的床上。

　　“对了，你和小卓的事情怎么样了？”老爷子虽说脑袋清醒了不少，但是酒劲儿还在，一坐到了床上立刻躺了下来，在躺下来之前还不忘问温煦和卓奕晴闹别扭的事情。

　　温煦说道：“早好了，这么点儿小事情，她想明白就成了！”

　　“那怎么还在明珠呆着啊，不到你这里来？”马老师帮着把迟老爷子的腿靠到了床边，脱下了鞋子之后，把老伴的腿挪到了床上。

　　“咱们这里哪有什么夜生活，等着她在明珠过足了瘾，自然而然就会回来了。”温煦笑着不以为意的解释了一句。

　　“这像什么样子，一个大姑娘整夜整夜的耗在夜店里。”马老师不由的嘀咕了一句，对于老一辈的人来说，泡夜店这个名声就几乎等同于不三不四的人，在他们那个年代，有一句话叫做好男不进赌场，好女不进舞场，这里的舞场可不大妈们的跳的广场舞，而是指以前的舞厅，那时候几乎这地方在众人心中就等同于不法之地。

　　温煦没有听清楚马老师说的什么，但是迟老爷子离的近听明白了，然后张口说道：“现在年轻人都玩这个，你就别担心啦！”

　　“那老爷子您休息，我回去了！”

　　马老师听到立刻站了起来：“那我送送你，要不到了院子里，那两只鹤说不准还会啄你。”

　　“好的。”

　　就这么着，温煦在马老师的护送之下出了大门，然后转头走到了自己家的工地看了一眼。

　　现在整个屋子大致的形状已经出来了，柱子、屋顶和露台也都搞的差不多了，从外面看就只有一堵堵大玻璃墙没有装了。

　　这个时候工地上还有工人正的开工呢，不过这些人很安静，静静的蹲在后里开始处理起各种管道，看到温煦过来大家都笑着打了一声招呼就继续各干各的活儿。


第269章 融洽

　　迎着朝阳，温煦出了村跑了一圈回来，还没有能进屋呢，看到师尚真从自己的房间里走了出来。

　　“师主任，早啊！”温煦热情的打了一声招呼。

　　“哦，对了，温煦，今天请你帮个忙行不行？”师尚真一看到温煦立刻转过头来冲着温煦笑了笑。

　　虽说看师尚真笑的有点儿像是偷鸡贼一样，但是温煦还是张口问道：“什么事情？”

　　“我今天晚上搬家，村委那边的小院子已经好了，我也不能老住在许景蓉这里，所以呢请你帮个忙，帮我搬点儿东西，东西不多，五六个箱子而已。”师尚真说道。

　　“完全没有问题啊，晚上几点？”温煦一听就五六个箱子那还不容易嘛。

　　“等着雨落下来之后吧，天也凉快一点。”师尚真说道。

　　“行，那到时候直接来找我，我要是不在家的话打我的电话，其实就这么点儿东西，什么时候搬都一样。”温煦说完冲着师尚真笑了笑推开了门进了房间里。

　　洗了个澡换了一身衣服，拿着一洗衣类篓的衣服到了楼下投币洗衣机里洗，自己则是转向了自家的宅子上，继续看看今天的进度，这些日子，温煦已经把这个事情当成了一个习惯再干，看进度的同时也能在心里规划一下到时候小院子该怎么搞。

　　还没有出民宿，温煦迎头遇到了一群人，一看到这些人温煦的心中不由的起了一阵不舒服的感觉。离着老远一望，就觉得这些人的脑袋上写着两个大大的装逼两个字。

　　这些从打扮上来说挺不错的，一身浅灰色的西裤衬衫，不是海澜就是鳄鱼的，肚子上的皮带不是爱玛仕就是金利来，各自还拖着一个大大的旅行箱，挺胸凸肚的看起来像是一副成功人士的派头。

　　温煦觉得怪也就怪在这里，现在所谓的成功人士有多少还是这身打扮啊，现在流行一句话，现在西装不离身的不是卖房子的，就是卖保险的！自从比尔这些新贵之后，流行重要的场合穿的越随便那才表明越是牛逼的。

　　而且要说气质能衬出衣服也就罢了，这些人身上的乡土气还没有散呢，就充起了都市商界人物，在温煦看来有点儿装模作样沐猴而冠的意思。不过他们这一身打扮的确是符合这四周乡亲们对成功人士的定义，上哪儿都是西装笔挺，头上抹的油都能滑倒苍蝇。

　　“这位小同志，我们是来旅游的，订了一个小院，想问一下思竹院哪里走？”当头的一位，看起来约四十出头五十不到的汉子拦住了温煦，对着清煦问道。

　　听到这人说话，温煦听出来了，这人的口音有点儿西省那边的口音，听说他们是来旅游的，温煦的心中就更奇怪了，因为无论是山还是水，西省那边都不缺，那里可是山区，那儿很多地方都是四面环山的。

　　“再过两个院子就是了！你们几个人租下一个小院？那一晚上可不便宜啊。”温煦笑了笑，不露声色的问了一句。

　　打头的汉子说道：“赚钱就是为了花的嘛。”

　　“徐总，咱们快点儿走吧，大伙儿都有点儿累了。”这时站在汉子旁边的一位四十上下的中年人张口有点儿不耐烦的催促了起来。

　　“那谢谢小哥你啦！”汉子说完直接迈脚向着前面走。

　　温煦笑着看着几人走过了自己的身边，就这么一直目送他们走了十来米，这才一副若有所思的转过身向了村子里走。

　　一边走一边温煦就在心里开始琢磨了起来。

　　温煦在思考这些人过来干什么，旅游？温煦要是能信那才是出了鬼呢，就不说这穿着打扮，就说这一帮子五六个大老爷们凑在一起，而且都是中年人，连个媳妇家人都不带这是旅的毛个游啊！

　　“难不成这些人是想偷塘子里的鼋？”温煦第一个就想到了这事，轻声自言自语说道。

　　说完自己又仔细想了一下，觉得不太可能，就凭这些人想一点儿动静都没有把塘里的两只大鼋给偷走不太可能，而且看这些人也不像是新手，估计都明白村里这么多的土狗那可不是白养活的，这些家伙别看顶着一个土狗这么俗气的名字，但是论起来看家，还有辨别偷东西的贼，甩众洋狗两条街都不止。

　　想了一会儿，温煦一下子也没有头绪，于是说道：“管他们偷什么，反正自己见机行事！”

　　带着这么一点儿疑虑，温煦一路走到了迟老爷子家的门口，站到门口向着院里这么随意的一瞅，看到马老师正拿着一个小红塑料桶正在喂鹤，一掌多长的小鱼挨个的往鹤嘴里送，一边送老太太一边还笑眯眯的夸着两只鹤这边乖那边好。

　　看到马老师这样，温煦觉得自己明白了，为什么两只鹤养好了伤都不愿意走了，如果换是自己有这么一个白吃白喝的地方，而且还不用干活，估计自己都要好好的想一下，留不留下来享这福，更何况还是一个野生的鸟，吃了上顿没下顿的，而且还要天天打起精神来预防天敌，自由在好，估计在这两只鹤的心里也比不上现在安逸的生活。

　　马老师看到了温煦，笑着打起了招呼：“又来看房子啊？”

　　“嗯，过去转一圈，喂鹤呢？”温煦也和马老师客气了一下。

　　和马老师隔着门聊了几句温煦继续往自家的工地走，花了大约半个多小时和工人们聊了一会儿，这才又转回到了自己住的地方。

　　一进了院子，温煦就看到师尚真这边正要出门。

　　“温煦，你来的正好，我们民宿来了一批客人，说要是进山里去看看，想找一个向导。”师尚真叫住了温煦说道。

　　“是不是那几个全都是四十多的大老爷们，搞的跟一群老玻璃似的的客人？”温煦笑着问道。

　　看到师尚真点了点头，温煦又说道：“也不知是不是我的感觉有错，还是怎么的，我觉得这帮子人不像是好人，十有八九是过来偷猎的！”

　　师尚真听到温煦这么一说，笑着说道：“你的警惕性还是满高的嘛，我也觉得这几个不像是好人，但是不能因为人家长的不像个好人，咱们的生意就不做了吧。就算是他们来偷猎的，你也要抓到人家的证据才好办，没有抓到之前，这些人还是咱们温家村的客人！是客人咱们就要好好的接待！”

　　“别咱们，咱们的，是你，这些人跟我一毛钱的关系都没有！”温煦说道。

　　师尚真道：“你前几天还说支持我的工作呢，怎么？你一大男人说话跟那个啥啥似的啦？”

　　“我说支持，没有说把人卖给你啊，向导这个事情你还是另找别人吧，要不你还是找老秦头，也就是秦壮平的老爹。”温煦说道。

　　师尚真说道：“你以为我没有找过，刚才我就问世贵二哥要了电话，老秦头那边问了一下几人的样子，就说了这些人很可能不是什么好路数！”

　　“那你还问我，你这是安的什么心？算了，你还是别找这个麻烦事了，想想看一进了老林子这帮人一抹黑的要是把我给劫持了，那我不就惨了啊，叫天天不应的叫地地不灵的！只能他们想干什么自己就帮他们干什么了。”温煦说道。

　　听到温煦这么一说，师尚真立刻有一种恍然大悟的感觉：“对啊，我忘了这一点儿！”说完抬脚就往院了外面走。

　　“干什么去？”温煦看了，不解的问道。

　　“告诉他们我这边找不到带他们进山的向导。”师尚真说道。

　　温煦看着她消失在了门口，于是转身回到了屋里，拿了一点儿东西开始准备午饭吃点儿什么，现在厨房的人就没有以前那么挤了，大家几乎都搬回到自己新房子里去了，现在还住在这里的也就是两三家人，所以这灶台可劲的用吧，所以现在温煦的午饭又差不多恢复到了以前的水准，每顿几菜一汤。

　　轻轻松松的一边哼着小曲儿一边准备午饭，这边菜还没有打理好呢，抬头看到师尚真气鼓鼓的回来了。

　　“这又是怎么了？又有谁抢了你的钱啦？”

　　“那帮子听说没有向导，立刻要求退房间走人。”师尚真在心里有点儿心疼自己没有赚到一个小院的钱，要知道一个小院一天下来那可就是小二千的收入，原本落到口袋里的钱突然之间全没有了，当然要不开心啦。

　　温煦听了反而觉得这帮子人走了最好，于是出声安慰了一下：“算了，这些人走了咱们还少点儿麻烦，如果真的想偷咱们村里的点什么，或者偷猎之后被逮住了，那警察不得上门来麻烦啊！”

　　师尚真说道：“不行，我得举报一下！”

　　说完就拿起了电话开始拨号。

　　看她的样子，温煦不由的脸上挂了几道子黑线，心道：这都啥人啊，赚到人家钱的时候就是客户，赚不到钱的时候立刻化身机警的公民，谱还没有呢就举报人家，就这样刚才还好意思教育我。

　　“喂，乡派出所吗，我这边要举报个问题……”师尚真直接抱着个电话站在院中开始呜啦呜啦的说了起来。

　　“你是不想好了，这事要是传出去，你的民宿估计是不想开了。”望着师尚真，温煦不由的摇了摇头，轻声的来了一句，然后埋头干着自己手中的活儿。

　　“今天中午吃什么？”

　　给人使完了绊子，师尚真的心情好了不少，收了电话看到温煦这边正的择菜，笑呵呵的问了一句。

　　温煦笑着站了起来：“来，凳子让你坐！”

　　一边说着一边把手中的菜递给了师尚真。

　　“干什么？”师尚真装起了无辜，想把这事儿给赖过去。

　　“我都忘了，择菜的活儿该是你来干的！”温煦一下子聪明了起来。

　　“我这边还有事情呢没有做呢！再说了我的苦力活儿怎么可能还没有完？”师尚真现在一脸哭笑不得的表情。

　　温煦笑道：“少废话，就差这一两天啦，老实说这些天因为这家吃到那家的还被你躲过去不少，快点儿干活！”

　　看着温煦要出门，师尚真问道：“你去哪儿？”

　　温煦双手一背：“老爷我出去转转，回来的时候我希望这些芹菜和波菜都择已经择好洗干净了。”

　　听到温煦哼着欢快的小曲，师尚真不服的冲着温煦的背影轻声吐槽了两句之后，专心的择起了菜来。

　　温煦出了院子，到了民宿东头的小商店，买了一根冰棍。现在冰棍比温煦小时候那好的不知道哪里去了，那时候真的是冰棍，现在不说各种口味，就算是同一个冰激凌，那也有十好种味道。不过温煦这个也没的好了，到现在还是比较喜欢一块钱一根的这种赤豆冰棒。

　　到了店里卖了一根，扯开了包装出了商店，一边吃着一边在外面瞎逛，走了两步就被一阵小孩子的们的欢笑声给吸引住了。

　　闻声走过去一看，发现一帮子五六岁的小孩子正的塘子里洗澡，男娃女娃都有，一个个光滑滑的在塘子里那玩的叫一个欢实啊。

　　夏天到了，有孩子在塘子里游泳那不是什么新鲜事，但是一帮子孩子扒着两只大鼋在塘子里游来游到的，那就少见了。

　　当温煦站在塘边的时候，就看到了这一幕，两只大鼋似乎在一夜之间开始溶入了温家村的生活，和孩子们打成了一片。

　　“叔爷，叔爷，你看！”

　　一个小娃娃看到了岸上的温煦，得意的向着温煦显摆着，小家伙捏着鼻子，一头扎进了塘子里，蹬了两下之后就这么沉到了水面下一米深的地方，来回拨动着腿。

　　就在温煦不知道这小东西想显摆什么的时候，一只鼋发现了，飞快的游到了小家伙的身上，用自己的壳把小家伙驮了上来。

　　“叔爷，这个大老鳖会救人！”小家伙一冒出了水，立刻就冲着温煦喊道。

　　“哟，这下你娘放心让你玩水了！可算是放了羊了。”温煦笑着说道。

　　温煦当时放大鼋的时候可没有想到这一出，不过听到毛孩子这么一说，再看看这些孩子们欢乐的笑脸，温煦突然间理出了一点儿关结，那就是似乎空间里养出来的动物对于人似乎有一种天然的好感，正是这种好感，让松鼠，猴子和大鼋都和村民们相处的越来越融洽。


第270章 乐土

　　望着和大鼋在水中嬉戏的孩子们，温煦不由的想起了以前常在网上看到的一句话，那就是每当有小动物与人和谐相处新闻的时候，总能在下面的评论区中看到类似于如果要是国内早被人抓了吃了之类的话。

　　虽说这话说的是事实，可是作为一个国人看着这些大实话总是显得那么碍眼，而且也知道这些评论上说的是事实，但是每一次温煦看到这样的回答心中还是有点儿不爽，显得咱们国人的环境意识就这么差似的。

　　看到了眼前孩子们趴在大鼋身上纯净的笑声，还有两只大鼋在水中与孩子戏水是欢乐的样子，温煦似乎抓住了一点儿什么。

　　老话说的好，达则兼济天下，穷则独善其身。

　　温煦没有兼济天下的雄心，但是却想着也不能独总独善其身，得把温家村这一亩三分地折腾的有模有样起来。

　　前面一段时间，温煦说的有模有样现在几乎已经差不多快实现了，家家户户都住上了漂亮的小楼房，整个村子可以预见的是不光是脱贫致富了，而且人均收入到了明后年再看，全省第一村不敢说，但说进入前三甲那是一点儿问题都不会有。

　　再看着精神面貌，这一点儿温煦是没有什么功劳可表的，整洁的温家村最大的功臣是师尚真，有了她的强硬手段，再加上猴群的配合，现在站在塘边，就可以看到成果。不信抬头四顾，无论是路边还是塘里，根本看不到以前常见的破旧塑料袋，饮料瓶子之类的东西，整个村前的砖石路干净整洁，塘子水清澈见底，微风吹把碧波荡漾，时不时的就能见到一小群的鱼秧子之塘边不远游过。

　　这就是现在温家村的人文风景！

　　温煦转身望了一下四周绿荫掩藏的幢幢温南式样的小楼，现在整个温煦家一派江南风情，几乎再也找到一年前的破败。

　　“物质是好了，那下面再追求一点儿更高层次的精神面貌？”温煦轻声的自言自语说道。

　　轻轻的一边思考着下面的路要怎么声，一边用手轻轻的捻着柳树梢。

　　“……我就像那一把火……”

　　就在温煦想着这个事情的时候，口袋里的电话响了起来，清煦连忙放开了柳梢，一斜身体从口袋里摸出了电话。

　　“回来做饭！”

　　师尚真的话一说出来，立刻就挂断了。

　　温煦放下了手机，朝着屏幕上一看已经快十点半了，于是转身向去准备做饭。

　　这才刚走到了民宿口小商店那儿，一把火的调子又响了起来。

　　“哟，今天这找我的人可真够多的啊。”温煦一看这次来电话的是自己的女徒弟赵晓玥。

　　接通了电话，放到了耳边：“晓玥，什么事情？”

　　“师傅，我辞职了！”赵晓玥那边开心的跟捡了宝似的和温煦像是报起了喜。

　　温煦稍稍的愣了一下神，马就想起来晓玥说是要在明珠开一个面包店自己创业，当得自己还同意了来着。

　　“真的准备开面包店创业啦？”温煦问道。

　　“那当然是了，师傅我明天就到你那里学做面包！”赵晓玥还像是以前那样的急性子。

　　温煦以前就同意的事情自然不会反悔：“来吧，来吧，正好现在这里的房间空出来不少，要是你再早一点儿来，我这边都不好安排你的住宿。”

　　“那我明天就到！”赵晓玥说道。

　　“你坐大巴还是什么过来？到了县城的时候和我说一声，我开车过去接你，从县城到我这里还有一段路呢。”温煦既然欢迎人家来，自然就要把自己的女徒弟给照应好。

　　谁知道赵晓玥却是说道：“不用，师傅我开车来！”

　　“哟，不错啊，都有车了啊。”温煦听了不由的小夸了她一句。

　　赵晓玥说道：“连您车的零头都没有，就是五六万的面包车，想着以后拉货方便。”

　　“行，行，那我就省事不用去接你了，你自己导航过来吧，地址是古桥县长坪乡温家村，到了村里随便找个人就知道我住哪里，要是找不到人的话再打电话。”

　　说着说着温煦到了门口，推开了院门看到师尚真人已经不知去向，院子的台阶上只有择好的菜，至于地上的什么烂叶枯根已经被打扫干净了。

　　“行了，那到时候聊，我就挂了啊。”温煦说道。

　　“哎，师傅，我还有一个事情，就是不知道该不该说。”赵晓玥听到温煦要挂电话，于是在电话那头说道。

　　温煦听了笑着说道：“有什么该不该说的，你说吧我听着呢。”

　　“师娘是不是回明珠啦？”

　　听到赵晓玥问这个问题，而且还和自己绕个弯儿，温煦问道：“是啊，都回了好多天了。”

　　“上次我逛街的时候遇到了师娘，她和几个挺漂亮的女生走在一起，其中还有一个男人，我看那男的望向师娘的眼神可不太对劲，您要小心点儿。”赵晓玥说道。

　　听了赵晓玥这个话，温煦不由的笑了一声：“这个事情我知道，那人叫吴诚，正追你师娘呢。”

　　“那你可得好好收拾收拾他，这世上哪有这样恬不知耻的人，别人明明都是有男朋友了还一个尽的像只跟屁虫似的……”小丫头那边立刻嘟嘟的就开始说道。

　　“行了，行了！你啊还是管好你自己的事情，想怎么样把面包店的生意做好再说吧，到时候亏了说不准你又是一夜回到了解放前。”温煦打趣了一下这个小丫头，然后说了一声拜拜就把手机给关了。

　　挂了电话，温煦的脸色就没有刚才这么轻松了，板着个脸想了一会儿之后，直接坐在树荫底下拨起了电话。

　　“哎呀，这个时候干什么给我打电话，你不知道我在睡觉啊。”

　　电话一通，卓奕晴那头就开始抱怨了起来，不都用想就知道这丫头还没有起床呢。

　　“我不是想问问你什么时候过来嘛，要知道现在这里可清静了，马上几乎就剩我一个人住这个小院里。”温煦说道。

　　“都搬走啦？”卓奕晴那边明显不太关心这个事情，很随意的打了个哈欠之后懒洋洋的问道。

　　温煦说道：“都走了，许景蓉现在搬回镇上家里住了，师尚真今天晚上也搬回刚建好的村委宿舍，这幢小楼从今天晚上开始，几乎就属于我私人所有了。”

　　“还没有人来旅游么？”

　　“哪有什么旅游的人？今天早上是来了几个，不过我看像是来偷猎的，一个尽的要找向导，找不到向导就退了房估计是去镇子上住了，因为没有赚到钱还被师尚真给举报……”温煦于是把这个事情当成笑话讲给了卓奕晴听。

　　“啊！”卓奕晴又打了个哈欠，懒洋洋地说道：“我不跟你说了，等我养足了精神再给你打电话。”

　　“别麻烦了，我就是想问你什么时候来？”温煦问道。

　　“后天，我后天就去过，周茜她们找好了向导，一群人说是要进山，正好你们那边的房子有了，帮我定三个小院，要连在一起的，好了挂了！”

　　说完这个，卓奕晴那头挂了电话。

　　温煦这边还想问这次来多少人呢，还没有张口就听到电话里传来的盲音，看了手中的电电话，温煦轻声地说道：“这人！”

　　收起了手机，温煦开始干活，在电饭锅里闷上了饭，炒了几个家常的小菜，等着好了就和师主任凑了一顿。

　　“哦，对了，和你说个事儿，过两天奕晴的那些朋友要过来，说是要包下三个小院，你给安排一下吧。”

　　吃完了饭，温煦摸出了一根牙签，一边剔着牙一边对着师尚真说道。

　　这时的温煦双手搭在沙发的靠手上，整个身体几乎都躺成了葛优瘫，活像电影中旧社会的地主老财。

　　“是，老爷！”

　　看到温煦的样子，师尚真没有好气的来了一句，然后继续收拾起了碗。一边收碗一边问道：“这次是多少人？你有没有问他们向导找的是谁？你不是说他们这些人性格跳脱的么，怎么不仔细问问？”

　　“我问的越多越招人厌，以前我不是没有问过，人家直接拿关我屁事怼我，我何必要再多问。”温煦很是无奈的笑了笑说道。

　　温煦相信不止是自己的一个劝过他们别这么着急着进这种相当于完全没有开发的老林子，但是这些公子哥，哪有相信的啊。

　　“那多少人？”看到温煦的表情，师尚真也知道温煦心中对这些人根本就是不耐烦了，于是也不再提这个事情。

　　“这些我可不知道，你要是想知道的话等到了下午三点多的时候再打电话给她确定一下，我上午打的时候她还没有睡醒呢。”温煦说道。

　　师尚真看了温煦一眼，饶有深意地说道：“你们两人……”

　　温煦看了师尚真一眼：“我们两个怎么了？我们各自都有自己的习惯和爱好，也给对方留出了独立的空间，这是新型的恋爱关系，跟你说也说不明白。”

　　“我劝你啊，要不你回去扎根明珠，要不打破她现在的生活习惯，一个姑娘不能总以泡在夜店为生吧，虽说她还年轻，不过二十多岁也不小啦。”师尚真说道。

　　“你们都差不多大，你这话说的老气横秋的，算了，你个小女佣懂什么，好好的刷你的碗才是正途。”

　　“是，大老爷，您歇着！”师尚真还配合的冲着温煦福了一福，作小佣人状收拾好了碗筷走出了门到楼下的水池洗碗去了。

　　望着师尚真出了屋门，温煦坐直了身体脸色也没有刚才的轻松与戏谑，脑子里回味着师尚真的话，不由的有点儿愣住了神。

　　温煦知道自己和卓奕晴现在生活状态似乎是有了一点儿问题，或者说是原本在交往之前就考虑到的问题，现在在两人爱情激荡消褪之后慢慢的就显现了出来。

　　温煦也想让卓奕晴放弁现在的生活，但是却知道既使是卓奕晴放弃了，回到了温家村她很大可能不会快乐，说不准这点就成了以后的抱怨的主题，就像是很多的己婚妇女人常向老公抱怨的一样：我当时为你放弃了什么什么。温煦不想背负这样的加锁，也无意强迫任何人放弃自己的生活。

　　一想到这儿，温煦就觉得自己了脑袋都大了三分，如果是能找到的方法，温煦到是不至于如此苦恼，关健是现在自己除了等着卓奕晴改变，变得“厌倦”大都市生活，回归正常的家庭生活，否则的话那只有两条路，一条就是等待，而另一条路温煦现在根本不想去想。

　　晃了晃脑袋，把这个烦心的事情赶出了脑海，温煦专心的思考着自己早上想到的事情，心中开始盘算着，如何把温家村变成自己心中的“乐土”——人与自然的溶恰之地。


第271章 看的远

　　既然想到了这个招，温煦立刻就着手行动了起来，回到了屋内盘着腿坐到了床上，抱着笔记本开始搜了起来。

　　华南虎、丹顶鹤和金丝猴这些，温煦就是想养也没有人卖，而且就算是有人卖，温煦也不敢买啊，这东西一买一卖都是违法的，都得蹲号子，温煦现在有的是钱，更不缺住的地方，可不想蹲号子里浪费时间。

　　坐在床上了蹲了好一会儿，温煦这才在网上找到了一个可以买卖的好东西：梅花鹿。虽说这东西也是保护动物，但是国内也有不少的养殖场在养殖，为了割鹿茸什么的，网上还有报道这些养殖大场的，最少的也是养了好几百头的梅花鹿，成了脱贫致富的典型。

　　温煦找到了一个大场的地址按着上面的地址，直接拿起了电话拨通了他们那里的114台，查到了人家的养殖场的电话，直接把电话拨了过去，和人家谈起了买鹿的事情。

　　当价格不在是最大阻碍的时候，一切都好谈了，温煦这边定下了四只雄鹿还有八只雌鹿，约好了付完首款，然后等着送到这里的时候再给尾款。

　　半个小时没到，温煦这边就谈妥了梅花鹿的事情。正准备乘盛追击，再谈谈什么紫貂之类的，门口传来的敲门的声音。

　　“温煦！”

　　温煦从床上麻利的下来，来到了门口开了门，看到师尚真站在自己门口，张口问道：“什么事情？”

　　“跟你商量个事情，我这边挪不出三个大的院子，他们人太多，要不你换个地方住？”师尚真笑眯眯的望着温煦说道。

　　温煦听到她这么说，问道：“来的人很多？”

　　“嗯，不少，十几个人呢，而且要求是每人一间，每一间都要有大浴缸的那种，所以说我们这样的院子也只有七幢，其中三幢才建了一半，一幢还没有正式的完工，现在也只有请你先搬出去，给客人们挪地方了。”师尚真说道。

　　温煦道：“那不是每幢屋子都空了不少房间？”

　　“空归空，就算是客人包了院子不住人住狗也不是我们的事情，反正我们钱是收到了。”师尚真正色说道。

　　温煦听她这么说，笑了笑点头道：“那行，我这边随时都可以搬，也就是一个箱子的事情，那你现在给我安排到哪里住？”

　　“行，往西有组合的情侣院，你随意挑一个小院住上就行了，就是武八个平房小屋，里面的设施除了没有了这种超大的按摩浴缸之外，其它的也不错的。”

　　“我这人不挑的，只要能洗澡就成！”温煦回答道。

　　“那行，今天你抽个时间搬了吧，等明天我找人来把这小院所有的房间都打扫一遍，顺带着做一次维护，接下来等着他们过来了。”师尚真说完对着温煦来了一句再见，扭头就离开了温煦的门口。

　　回到了屋里，温煦站在床边想了一下之后就开始收拾东西，也没什么好收拾的，来的时候是个旅行箱，离开的时候还是一个旅行箱，没到十分钟，温煦就把自己的小家当给整理好了，都放进了旅行箱之内，至于什么锅碗之内的则是放进了一个塑料收纳盒中。

　　收拾好了，温煦出门到师尚真的门口敲门，敲了几下不见里面的反应，温煦明白这人一准儿不在房间内，于是下了楼去村口的民宿登记处去找人拿新住所的钥匙。

　　刚拿了钥匙，出了登记处的大门，温煦听到了一阵车子响，好奇的温煦把手搭在前眼向着响声传来的方向望了一下，没有一会儿看到一辆小中巴后面跟着一辆轻卡车，轻卡车的后面还跟着一辆大卡车。

　　当小中巴从温煦的面前驶过的时候，温煦听到有人叫自己的名字，转头一看，发现贾昌平老爷子正坐在靠近车门的位置上对着自己挥着手。

　　冲着他笑了笑，温煦的目光很快被大卡车上拖着的东西给吸引住了，最后一辆大卡车上拖的不是机器，而是活物，是一匹匹的马，这些马身量不高，看着还没有温煦家中的大棕驴高呢，满满当当的装了一卡车也不知道有多少匹。具温煦的目测怕是不下十五六匹的样子。

　　好奇的温煦看着车队在村口停了下来，于是抬脚走了过去，找了个一阴凉的地方想看看热闹。

　　小中巴的门一开，首先下来的就是贾老爷子，而在贾老爷子的身后连着走出了三四位大约四十多岁年纪的中年人，跟着出来的都是二十出头的年轻人，一共大约有十八九人的样子，除了刘光勇，鱼倩几人之外，其他的人温煦一个都不认识。

　　“温煦！”贾老爷子看到了温煦笑眯眯的走了过来，和温煦打起了招呼。

　　“老爷子，你这次的队伍可以啊！”温煦笑着对着大步走过来的贾老爷子指了指大卡车上的那些马。

　　“这次是省城的几所大学联合组成的考查队，不光是资金还是人员设备都是咱们临江所能组织出来最好的。”贾老爷子得意地说道。

　　温煦听了捧了一下老爷子：“看来这是由您带队了？”

　　贾老爷子默认了这个事，笑着说道：“怎么样，这次我没有兴趣再和我们进去一次？放心吧，这次不再让你开路了，我们这边带来开路的小伙子，而且补给也足放充足！”

　　“不去了，这么些马就来驮补给的吧。我说老爷子你们这考查队明显不怎么样嘛，不说别的连几匹好马都没有，您自己瞧瞧，您带来的这些马还没有我的驴大呢。牵出去就俩字：丢人！”温煦打趣起了老爷子。

　　贾老爷子一副不屑的望着温煦，摆出了一张给无知孩子普及知识的脸：“你小子懂个屁，是这滇马，平地上是不怎么着，但是进了林子，别说是那些高大的洋马了就是汗血宝马拉来也不是它们的对手！你这种外行人看马就看个头，翻山越领就是这些马最来劲，脚力强耐粗饲，一等一的赶山路的好驹，为了这次考查我们专门从滇南边购置的，光这马一起就花了十万块。”

　　“行了，听你这么说一些小脚马还都是宝贝啰？”温煦着卡车上的小马，不由的来了这么一句。

　　“进了林子比你的大棕驴都好你信不信？”贾老爷子自信地说道。

　　温煦撇了一下嘴没有说话，说是林子里强过洋马，温煦信，但是强过自家的大棕驴，温煦觉得听着就有点儿扯，自家的大棕驴脾性虽说不好，但是也是空间产物，随便被一匹“凡马”比过了，那可有点儿说不过去。

　　“你还别……”

　　贾老爷子看到了温煦撇嘴的动作，刚要分辨听到了有人叫自己。

　　“贾教授，这马卸车吗？”

　　“卸车，卸车，都赶到树荫下，小心被晒伤了这些宝贝儿，大家进林子还得指望它们呢。”贾老爷子边说边迈着腿向着大卡车走了过去。

　　温煦站在阴凉正准备看着他们如何卸马呢，转头看到刘光勇和林威正在从小卡车的车箱内搬东西，于是也上前准备搭把手。

　　“不用，煦哥，我们人多出来很多了，您到一边去好生歇歇去就行啦。”林威一看温煦走了过来，立刻劝阻着说道。

　　“我现在也没什么事儿？”温煦车林威轻轻的推到了一边，笑着来了这么一句。

　　看到小卡车上的东西还是满多的，卸下来的这些东西中一大部分都是帐篷和一些拍摄设备，于是温煦又问道：“这次不用露天啦？”

　　“这次带了马，不用这么艰苦了。”刘光勇笑呵呵地说道。

　　温煦扫了一眼这些忙碌的人，张口问了一句：“你们这么多人，迟老爷子家住不下吧？”

　　蒲冬明拍了一下自己扛着的帐篷说道：“这不有这个嘛，今天晚上我们就在这里将就一晚，等着明天早上，丛林生活所需的东西一到，咱们就直接出发进林子。”

　　站着看了一会儿这些人投装备，温煦觉得挺无趣的，于是转头想走，正准备回头呢，突然听到贾老爷子来了一句：“鼋又回来了？怎么还多出一只母的来。”

　　温煦走了过去，看了看发现塘中的两只鼋现在正趴在岸边，伸着脑袋望着树上，而此时在树上有一只小猴子，小猴子也不大，仅仅有成年猴子的一半大小，估计是刚刚离开了猴妈妈，现在手中正拿着几个青色的果子，蹲在树上啃着。

　　“大鼋没事干看猴子玩？”温煦不经意的来了一句。

　　贾老爷子观察了一会儿，对着温煦说道：“这两只鼋可能想捕食这只小猴子！”

　　听到贾老爷子这么说，温煦觉得这个说法有点儿太惊人骇闻了，立刻反问道：“不会吧，两只大鼋和孩子们早上玩的可开心了，到了下午就想着吃树上的猴子，这种说法有点儿过了吧？”

　　贾老爷子听到温煦说这个原因，笑了笑对着温煦问道：“你怎么就知道鼋不能区别人和与猴子呢？鼋是食肉东西，想吃个小猴子有什么奇怪的？能和孩子玩也不防碍鼋想吃猴子啊，两者之间有什么直接的联系么？”

　　温煦被贾老爷子话弄的有点儿哑口无言，挠了挠头说道：“这……！”

　　“别这个那个的了，这两只鼋很可能就打着别样的心思，等着树上的那只小猴子掉下来，然后尝个鲜。”贾老爷子笑着说道。

　　“哎！这两只鼋也是想瞎了心！”温煦望着水中直勾勾的望着树上小猴子的鼋，不由的长叹了一口气，如果要真的像是贾老爷子说的这样，那可就真的有意思了，很有点儿癞蛤蟆想吃天鹅肉的意境了。

　　看了趴在岸边一动不动的鼋，过了三分钟温煦直接转头往自己的院子走，准备搬家。

　　等着温煦一手抱着收纳盒一手拖着箱子，带着栋梁和败类，两个家伙每人的嘴里都叼上了自己的食盆，温煦这边正式的乔迁新屋了。

　　出了院门转身刚想带门，就听到师尚真的声音传来了：“别关，别关！”

　　走到了温煦的面前，看到温煦这胳膊夹手提的，不由地问道：“这么热的天气搬家？”

　　“我就这点儿东西，搬完了就成了。”温煦说道。

　　说完温煦转身想走，师尚真叫住了温煦：“喂，我问你个事情，贾教授带这些人住哪里？我没有看到他们问我订房间啊？不会这么多人都挤在迟老爷子家里吧，二十来号人呢！”

　　“他们不是带着帐篷嘛，说是对付一晚明白就进林子去了。”温煦说道。

　　“亏了！”听到温煦这么一说，师尚真不由的拍了一下手带着懊恼的语调说道：“看来马上得在鲤鱼弯那边建个门卫！”

　　“建那东西干什么？”温煦不解的问道。

　　“以后咱们这边发展的好了，想来的人肯定不少，要是什么人都可以进来，也不住宿，自带帐篷自带吃喝，跑到咱们这里带个拥堵子往草地上一铺，吃完喝完，扔一地垃圾走人，那我们图的什么？这个岗停不光要建而且还要快点儿建。”师尚真说道。

　　听到师尚真这么说，温煦有点儿被她的思维给弄傻了一会儿，回过神来对着她竖起了大拇指：“你想的真是太远啦！”

　　这个事情会不会发生？温煦觉得一定会！光是温家村的这一片碧水蓝天带着晚上极美的星空传出来，弄点儿名声出来之后，要是不加保护十有八九就会像是师尚真说的这样，来了一拨人扔一地的垃圾，然后拍拍屁股走人，再一拨继续又扔，那温煦可真的骂娘了。

　　“这很难猜么？”师尚真瞅了温煦一眼，伸手摸出了手机，一边打电话一边往院子里走。

　　温煦看了看师尚真的背影，不由的叹了一口气，觉得这位师主任对于温家村的事情的确比自己上心太多了，至少自己就没有因为贾老爷子这帮人带着帐篷过个夜就想到这么远的事情。

　　一边琢磨着这个事儿，一边温煦拖着自己的行李箱夹着收纳盒就往自己的新小院子走。

　　到了地方，这才发现所谓的新小院，根本谈不上什么小院，直接就是一个敞开室的，七八幢小平房，每个小平房的前面有个石制的小平台，上面有竹制的秋千，还有一组藤椅。格局是前一排后一排，后面的一排因地势比较高而且前后还是错开的，并不影响视线，相反因为地势高处于坡上的一排还比下面的视野更好一点儿。


第272章 夜贼

　　小房子其它都是挺满意的，对于温煦来说唯有一点儿不好就是离着公共厨房又远了一点儿。不过话说回来了再远也得吃饭啊，无非是多跑一点儿路罢了。

　　搬了新地方，吃饭的地方今天就安排在了师尚真的房间，那么离的近啊。

　　温煦简单的做了几个家常的小炒，一个韭菜炒螺肉，一个芹菜肉丝，一个醋溜白菜外加一盘子水煮河虾，外加一份西红柿蛋汤。

　　提着食盒，温煦走到了师尚真房间的门口，轻轻的敲了敲门，听到里面传来一声门没有关，进来，于是推门走了进去。

　　“我滴个天哪！”

　　一推开门，温煦就被自己看到的景象给弄愣住了，整个房间的小客厅里差点儿连插脚的地方没有了，被大大小小的箱子摆的满当当的。

　　“你不是说就简单的几个箱子嘛，那这些是什么？你不是逗傻小子嘛！敢情我这个苦力不要钱是吧？”看着满屋子的箱子，温煦立刻有一种转头就跑的念头。

　　师尚真脸上笑的很“真诚”伸手拍了一下自己旁边的箱子说道：“你别看这箱子大，其实一点儿也不沉的！”

　　似乎是为了证明这箱子真的不沉，师尚真还放下了手中的活儿，伸手抱起了刚才拍的箱子，谁知道她这一下子还没有抱起来，然后鼓起了力气又不抱了一下，就这样还脸憋的通红才抱把箱子抱了起来。

　　温煦把食盒放到了茶几上，走到了师尚真的旁边：“行了，行了，别表演不沉了，你瞧你的脸都快红成关二哥了，还不沉呢。”

　　说着，温煦试着伸手接过了箱子，当师尚真放手的时候，温煦只觉得箱子突的往地上一顿，差点儿没有抱住：“哇，这里什么东西，怎么这么沉，怕不得好几十斤吧。”

　　“这箱子是沉了一点儿，不过都是书！其它的真没有什么东西的，都是衣服和鞋子。”师尚真话里话外都在表明自己这里大多的箱子都是不沉的。

　　可是温煦连着试了几个箱子，除了书就是书，一连着五个纸箱子的书。

　　“你一个人看的了这么多的书么？带了这么多又看不完，何必呢！”温煦望看摞在一起的五个纸箱子，凑起来估计得有两三百斤的书，顿时苦着脸说道。

　　师尚真说道：“一有空的时候有就会翻一翻，也不是死盯着一本看，大多数的时候看一本累了会换换脑子，也没有觉得，反正时不时的买上一本不知不觉的就攒了这么多。”

　　“行了，不说了，你把茶几收拾一下，咱们先吃饭，等着吃完了饭咱们这边再想办法。”温煦说道。

　　这几箱子书，凭着温煦那真的够搬的，不提从这里去村委新宿舍，就算是到门口也够自己喝一壶的，每个箱子都是好几十斤重，而且都是纸箱子，抓不好抓提不好提的很难使上力气，指望师尚真抬？那还是算了吧。

　　听到温煦发话，师尚真放下了手中的活儿，开始把茶几上一些不必要的东西都拿了开来，然后帮着温煦把食盒打了开来，把盒子菜一一把到了桌上。

　　“标准一如既往的高！”师尚真夸了一温煦一句之后拿起了筷子，直接用一个食盒盖当饭钵，盛了两勺饭摆上面夹了一筷子菜吃了起来。

　　“越搬越不方便了，现在每一次做饭我都想着我的小屋子能快点儿好，舒舒服服的做一顿安生饭。”温煦手上也拿食盒盖当饭碗，拨了一点米饭，就这么吃了起来。

　　“你那房子不是快了嘛，你知足吧，要是按着老方法，屋子得盖上两三个月呢，再装修两三个月，没有半年的时间你想住进去，想也不要想，现在就一个多月你就忍不了啦。”师尚真说道。

　　吃了一口菜，师尚真又道：“老实说站在我的观点，我希望你的房子越晚越好，这样的话每天我就能吃到这样可口的饭菜啦，老实说，你这生活标准，平均下来比我们家都好！”

　　“我房子好了你也可以像以前一样去吃嘛，又没人绑住了你的腿！再说了如果卓奕晴不在家的时候，你去了我也多个聊天，热闹一些。”温煦自然而然地说道。

　　师尚真听了笑了笑说道：“你听听你说的什么话，为什么我等你女朋友不在的时候要去你家吃？”

　　“你这就是挑刺了吧。”温煦扒了一口饭，说道。

　　“行，算了我挑刺了，如果要是再有个人我会去蹭，但是我一个人那我肯定不去！”

　　看温煦望着自己一脸的奇怪的表情，师尚真又解释说道：“咱们虽然坦坦荡荡的，但是防不住别人在背后说怪话，到时候传到你女朋友的耳朵里，那我可就猪八戒照镜子，里外不是人啦！”

　　温煦闻言笑道：“奕晴不是这样的人，她的心宽着呢！哪里会在意这种没有影子的事，再说了我也是个正派人！”

　　“一次是不会，二次三次呢？所以啊，我也不去赌卓奕晴的想法，咱们这边大大方方的相处，不做让人误会的事情最好！”师尚真说道。

　　“随你，随你！”温煦也不以为意，心中也觉得师尚真的话不是一点儿道理都没有。

　　两人这么有一句没一句的聊着，轻松的吃完了饭。

　　温煦拿着纸巾擦一下嘴，然后把纸巾一团，伸手投进了垃圾筒里：“剩下的事情都交给你了，还有一件事把剩下的饭和菜拌一下，你去帮我把栋梁和败类给喂了。”

　　“我这边又刷碗还要喂狗，你去干什么啊？”师尚真看温煦站起来要走，立刻问道。

　　“雨停了，我不得想办法帮你弄这些这么沉的箱子啊。”温煦说道。

　　听到温煦这么说，师尚真知道温煦有招了，张口问道：“你打算怎么办？”

　　“怎么办，找几个小伙子过来抬啊，难不成真的指望我一个人搬，真想累死我啊？”温煦说道。

　　就在这个时候，突然师尚真手中的电话响了起来，师尚真一接，那边嗯嗯啊啊之后就一脸抱歉的望向了温煦。

　　“行了，行了，这里的事情都交给我好了，你忙你的去吧。”温煦大致听到电话里的内容，让师尚真快点儿去镇里一趟，好像是哪位领导来突击。

　　“那麻烦你了，要不这样的吧，你把这些封好的箱子找人帮我搬过去好了，剩下的没有多少了，我自己从镇上回来的时候自己就可以收拾了。”师尚真双手合十对着温煦连声说着抱歉。

　　温煦说道：“没事，没事！”

　　这时温煦心道：你赶紧走吧，有你在这些看着，自己这苦力是出定了，你要是走了，分分钟这些东西我就给你运过去了。

　　师尚真掏出了钥匙，把宿舍的钥匙解下来放到了茶几上：“喏，这是我新宿舍的钥匙！”

　　“那你回来的时候到我那里拿。”温煦顺手摸了起来装到了口袋里。

　　“不用了，我这边还有钥匙，就当在你的手中放一个备用钥匙好了。”师尚真的话落音，人也跟着出了屋。

　　温煦看着师尚真走出了院子，下了门口步行道的台阶去了停车场。看着她发动了车子离开之后，自己这边抬手之间就把几箱子死沉死沉的书给弄到了空间里，接着把所有可以搬的箱子都放了进走，然后手上装模作样的搬着一个装着大娃娃的箱子，看起来巨大无比，但是其实根本没有什么重量的东西，往自己的车上一放，就算是完事了。

　　先回家把败类和栋梁喂了一下，温煦这边直接就开着车子，把车子开进了新村公所的后院，原本还准备装模做个样搬搬的，谁知道院子里除了一条看门狗，连个鬼影子也没有，这样正合温煦的意，直接打开了师尚真宿舍的门，不出十钞钟，大大小小的一批箱子就堆到了师尚真的新宿舍里。

　　啪了啪手，温煦看了看空间里还没有什么遗漏，发现都搬干净了，锁上了门离开了村公所的宿舍，转头回到了自己的住处。

　　老习惯，带着栋梁溜了一圈之后，回到了住所洗了个澡看了一会儿电视之后，十点半钟准时上床睡觉。

　　温煦的睡眠现在挺不错的，在村里一闭眼通常不用五分钟就睡着了，再一睁眼就是天濛濛亮，到了晨跑的时间。不过今天的觉睡的就不是很如意了。

　　汪！汪！汪！

　　正睡的美美的，温煦被一阵急促的犬吠声给惊醒了，直接从床上坐了起来，拥着被子一脸不爽地骂道：“败类，再叫明天就宰你吃狗肉！”

　　汪！汪！汪！

　　急促的犬吠声根本没有停的意思，而且还越叫越来劲了！

　　温煦这时脑子清醒了一些，侧着耳朵一听，发现在外面狂叫的不光是败类还有栋梁，一听到栋梁叫，温煦立刻想到这肯定是出事了。

　　“我靠，有小偷！”

　　一想到这个，温煦立刻从床上翻了起来，直接套上了裤子，手里拿着背心连袜子也不穿了，就往屋外跑。

　　推开了屋门，就看到败类和栋梁都扒在屋前的篱笆墙上，冲着外面不住的狂吠着，不光是败类和栋梁，整个村子里的狗都在叫着，而且各家各户一盏盏的灯都已经亮了起来，明显的进入了全村动员的模式。

　　哞！哞！

　　“我了个去，小偷莫不是过来偷大鼋的吧！”温煦听到大鼋的叫声，立刻就觉察出大鼋今夜的叫声有点儿悲气。

　　一边往身上套着背心，套好了背心又把鞋提上，伸手一抓从空间里抓了个强光手电，立刻就开门了篱笆大门。

　　门一开，栋梁立刻就蹿子出去，败类也立刻跟上了去出了院子，当温煦的强光手电掠过败类的脑袋的时候，发现这货侧伸着自己的舌头，一张狗脸上全是兴奋。

　　“你这货！”温煦明白败类是把这事儿当场一场游戏了。

　　也没有时间训败类，温煦跟在栋梁的身后，大步流星的向着塘边奔了过去。

　　当温煦到了塘子旁边的时候，看到不少人已经围在塘边。

　　“怎么啦？”

　　温煦急匆匆的问道。

　　正蹲在塘边的温广礼说道：“有人想偷鼋，而且也够阴的放的爆炸钩，贾教授这边正和医生试着取钩子呢。”

　　所谓的爆炸钩是挺阴损的钩子，这种钩子有扣环，猎物一咬食的时候，扣环就会张开，两侧会伸出钩子挂住猎物的嘴或者食道。

　　温煦这边伸头一看，发现贾老爷子正蹲在一只鼋的旁边，这只鼋是小点儿的母鼋，贾教授这边提着一个马灯，他旁边的一个三十多岁的男人正伸手在鼋的嘴里忙活着。

　　“别这么多人，都抓小偷去！”贾老爷了这边看着鼋嘴里的钩子都快从脸侧刺出来的，立刻恨恨地说道。

　　这时温广根说道：“我来的时候好像听到了摩托车的响声，来的人该是骑摩托来的！都这会儿我们不一定追的上。”

　　“追不上也要追，直接追到镇上去，明天去镇上打听，有什么外来的，奇怪的人，敢特么的到我们温家村来偷东西，有本事就别让咱们捉到。”温世清披着衣服说道。

　　随着温世清的一句话，家里有摩托的立刻就回家，招呼上一两个要好的，几辆摩托车带着操着棍棒的年轻人立刻呼啸着沿着大道向着镇上直追了过去。

　　温煦伸着头正关切的望着鼋的伤势呢，突然间觉得有人咬自己的裤子，原本以为是败类这货，低头一看是栋梁。

　　这时的栋梁抬着头咬着温煦的裤子往村口相反的方向拖。

　　“栋梁好像找到了毛贼。”温煦指了一下栋梁，伸手向它拖的地方一滑，栋梁立刻奔向前去。

　　叫了一声之后，温煦抬脚跟在了栋梁的后面。

　　温煦这边一动，塘子这边的人群立刻动了起来，比人群更快的是狗群，二十几只土狗跟在栋梁的身后一边奔一边吠着，弄的温煦的耳朵里全都是汪汪的叫声。

　　追了两百米都不到，狗群就把一个草堆给团团围了起来。所谓的草堆就是以前农民把没用的麦子杆堆成一个垛子，留着引火啊，修个房子什么的，现在这东西早就没人用了，这边十几个草堆估计都有两三年没人管了。

　　温煦常练跑步的，又走的快，除了狗之外，自然是第一个赶到草堆边上的人，拿着强光电筒这么一照，立刻就看到一个人撅着个屁股窝在草堆蕊里。窝的还挺像个样子的，要不是有栋梁大晚上的还真不一定发现的了他。


第273章 对峙

　　村里人对于偷偷摸摸的人有几个不痛恨的？看到这位自己从草堆里“钻”了出来，立刻全都把手中的家伙给招呼上去了，没有带家伙的则是直接上脚。

　　瞬间这家伙的身边围了一群愤怒的村民，一边打一边还不住的有人大声的喝骂着。

　　“让你特么的偷东西！”

　　“狗日的，偷到咱们温家村来了。”

　　看围殴小偷的村民们打的很嗨，温煦也快步走上了前去，准备照着小偷的屁股上来上这么几脚，以报一下没有睡好觉的恨，外加伤害大鼋的仇。

　　谁知道自己这脚还没有踢上去，被殴的小偷开始说话了。

　　“别打，别打，我是张家铺的！”

　　一听说是附近张家铺的，围殴的人立刻停了下来，大家你望我我望你。

　　温煦这边脚都伸出去了，还没有踢着居然发现大家就要结束了，立刻张口大声地说道：“我特么管你哪里的！”

　　心中由不爽到了很不爽，所以温煦这一脚也是踢的相当到位，挨的这个小偷立刻又是一声杀猪般的叫声。

　　“对，你张家铺的就能来我们温家村偷东西？照死了打！”

　　温煦的话音还没有落，立刻人群中就有人恨恨地说道，这一声立刻又点燃了村民们的不爽，周围的人又开始往小偷身上招呼上了。

　　想着母鼋的惨样子，温煦狠狠的又在这位的屁股上招呼了三脚，觉得自己终于解恨了这才大声地说道：“行了，行了，别打了，再打真的要出人命了！”

　　连着劝了好几声，担起了几个家伙什，温煦这才把人群给劝住。

　　这个时候被殴的这位别说是身上了，整个脸都没有几处能看的了，眼也肿了，鼻血也出来啦。不过依温煦来说这人也没有多大的问题，就是看着惨了一点儿，其实伤的并不是很重。

　　伸腿在地上小偷的身上又踢了一脚：“起来！”

　　“哎哟哟，哎哟哟！我起不了来的，你们把我的腿给打折了，你们这是违法你知不知道？”躺在地上的人现在直接耍了赖。

　　温煦一看就知道这人是惯犯，现在这种小偷小摸的都知道用法律武器来“保护”自己啦，却对自己伤害他人利益的事情只口不提。现实也是挺无奈的，这样的人就算是到了警局，十有八九比受害人出来的还快，因为受害人还要填一大堆的表，做笔录！

　　也不知道这是法律的进步，还是好人的悲哀！

　　“那就是打的还不够，继续给我打！”温煦才没有心情和他扯什么法律不法律的，你可以给警察耍这一套，但是落到村民的手中你还来玩这一套，搞不服你那我跟你姓。

　　温煦话声一落，立刻就有一根扁担招呼了过来，随着一声惨叫，这位立刻大声的呼喊道：“我走，我走！”

　　很快原本躺在地上嚎着腿断了的货，直接站了起来，一瘸一拐的向着村口的塘边走去。

　　“你特么的快一点儿！”

　　也不知道哪个小子，看着这货走路的样子不爽，直接在他的身后抬起脚一脚直接把他踹了个大趔趄。

　　大家伙压着这个小偷到了塘子边上，小偷立刻就大声叫了起来：“温世清，温世清，快点儿把我给放了！”

　　温煦听了上去照着这货的屁股就是一脚，直接把他踹到了地上：“就你特么的多话！”

　　温世清看着这人，不由的皱起了眉头。

　　这个时候师尚真已经起来了，站在温煦清的旁边把温世清的表情都看在了眼中，于是张口问道：“你认识这个人？”

　　“张家铺的，张传来的三儿子，张家铺这帮子人可不讲理啊，因为水渠过水的事情，直接去刘家集追着刘家集的人打，四邻八村最不讲理，而且最护短的村子，这事儿估计不会善了了，咱们把张传来的儿子打成了这样，麻烦！”温世清说道。

　　“知道就好！快把我给放了。”被温煦踹到的这个立刻就抖了起来，拿着眼斜望着温煦一脸的不屑。

　　“怎么着？”温煦笑着问道。

　　“以后别去镇子上，我看见你一次打一次。”

　　温煦直接被这小子这种嚣张给弄愣住了，见过二逼的，但是温煦从来还没有见过这么二逼的。

　　“哦！”温煦走上了前两步，直接提着他的袖子把他给拎了起来。

　　“我不知道以后你能拿我怎么样，我现在，我让你见识见识我能拿你怎么样！”说完，温煦挥起了巴掌起来开始正反手抽。

　　啪！啪！啪！

　　温煦就这么冷冷的面无表情的抽了起来，五六巴掌过后，这货儿一点儿也不见刚才的硬气，眼泪鼻涕全都下来的，哭着喊着让温煦别抽了。

　　温煦根本不理，继续甩着手一点儿没有停的意思，就这么用冷冷的眼神盯着这货，手拍拍的抽个不停，任他如何叫喊都没有一点儿住手的意思。

　　又是几巴掌下去，旁边的村民有人笑着说道：“叔爷，这狗日的尿裤子了。”

　　温煦低头一看，这货裤裆里果然湿了一大块，于是直接把他往地上一扔：“瞧你特么的这点儿出息！”

　　师尚真看着温煦挥着手抽人，没有出声阻拦反而是饶有兴趣的望向温煦，她可没有想过一向似乎对什么事情都不太关心，有点儿老好人似的温煦，居然还有这么暴虐的时候。

　　温世清看着温煦，叹了口气说道：“估计这一场械斗是跑不了啦，最迟明天下午，估计张家铺就过来要人找麻烦了。”

　　师尚真听了不屑的哼了一声：“倒卖野生动物，我就不信了这里谁还能大的过法律去！”

　　温世清说道：“不是我怕，而是人家张家铺的人多，不说别的说这张传来，光亲兄弟就是七个，而且每一个都是什么善茬。”

　　师尚真说道：“我就不信啦，这个张传来还能搞出非法集会，黑恶势力来？”

　　说完直接对着周围看热闹的人说道：“给我把这人结绑到树上去，就那棵！”说完伸手指了一下最近一棵大柳树。

　　听到师尚真发话了，几个年轻的小子没花什么功夫就拿来了一根绳子，然后把已经被温煦抽的像个猪头一样的货给绑了起来。

　　这边的人还没有绑好，那边的摩托声又传了过来，因为是在夜里，摩托车的发动机声传的很远，大家一起向着村口张望了好一会儿，这才看到几束灯光进入了眼帘。

　　随着摩托车声越来越近，大家也渐渐看清了，最前面的一辆摩托车后面拖着两根绳子，绳子一头栓着两个人，后面的几辆摩托车则是慢悠悠的跟在后面，而且时不时的有人抬脚踹一下绳子栓住的人。

　　“抓到了！”

　　还没有到大家的面前，骑摩托车的小伙子就大声的向大家报起了喜。其实也不用他说，大家就凭眼睛看也知道这是抓住了两小偷。

　　等着几辆摩托车到了众人的面前，师尚真张口问道：“怎么抓到的？”

　　“我们出了鲤鱼湾没有多久，就听到了狗叫声，等着我们把车灯转到了旁边的河沟里，发现这两人的摩托车摔倒在了沟里，然后我们就觉得这人肯定跑不远，于是派两人下去沿着河沟搜！”

　　一位的话刚说完，另一位就接口说道：“也就一点点远，我们找到了这两人，找到的时候这两人正躲在芦苇荡子里呢，亏好我们带了狗！”

　　温世清望了一下说道：“他们的摩托车呢？”

　　“那摩托车不能骑了，摔下沟的时候把油箱给撞缺了口，没油了，要是能骑他们早跑了。等天亮开手扶去拖吧，现在谁去推这东西！”

　　说到了这儿，这小子接口又说道：“对了，四叔，您家的大黄，九哥你们的黑子被他们给打死了，要是没有这两只狗一路追，他们一准儿骑着摩托就跑了！正是你们家的狗追着扑咬让他们俩的摩托翻了车，这才被捉住了。”

　　这两人一听说自家的狗被这两人打死了，直接冲上去就揍人，大家也没有谁拦着，放着两家人揍人。

　　看着两家人揍了五六分钟，揍的气都喘了，师尚真这才说道：“行了，别再打了，放心吧，饶不了他们！你们几个也把这两人捆起来，捆的严实一点儿，注意别让他们仨给跑了！”

　　“师主任，为了保险其间要不咱们安排个人看着吧？等着一大早就通知镇上的警察过来。”温世清说道。

　　“行，就照你说的办吧，大家都散了，该回家的回家，该睡觉的都睡觉去！”师尚真转头对着人群说了一句之后，自己带头向着家里走去。

　　温煦看着师尚真这样，也跟着转年回自己住的小院去睡觉，就这么着没有一会儿大部分的村民都老实的回到了家里。

　　温煦躺回到了床上，睡的迷迷糊糊的再一次听到了犬吠声。

　　“我了个去，今晚就不得安生了是吧！”

　　从床上坐了起来，温煦再一次穿戴起来，等着走到了门口一拉开门，立刻就发现天色已经微微亮了，并且一打开屋门立刻就听到一阵相当嘈杂吵闹声。

　　温煦带着败类和栋梁再一次来到了塘边，立刻发现我靠，乌泱泱的人头啊，整个村口站了三四百号人，而且个个不是扛着草叉就是带着锄头，一副气势汹汹的样子。

　　很明显，张家铺的人到了。

　　这个时候温家村的人也都是拿着家伙什，不过从人数上要比人家张家铺的人少多了，毕竟人口差距在那里摆着呢，所以说现在很明显的是温家村在主场却处于劣势。满打满算也就是一百来号人，而且一小半还是妇女儿童，就温煦观察来看，一些年轻人手中虽说握着家伙什，但是脸上的表情已经说明内心怕了。

　　温煦十六七岁的时候可没有少打过架，而且几乎是没有人数对等的时候，差不多都是一对二，或者一对一个半这么打过来的，所以说这个场面在温煦看来并不可怕。因为温煦知道，打这种架拼的是勇气，所谓的射人先射马，擒贼先擒王，只在把领头的几个干翻，剩下的也就吓破了胆，别看这三百多人跟真的一样，躺下三四个领头的之后，剩下的全是乌合之众。

　　想到了这儿，温煦把手背到了身后，一掏手，一个铝制的棒球棍就出现在了手上，拎着棍子就站到了温家村村民这边。

　　站到了人群中，温煦开始打量着对面队伍中的人，很快的从这些人中找出了目标，既然人数上处于劣势，那么温煦就决上来就不留余地，先干躺在几个镇住场面再说。

　　紧握着手中的棒球棍，温煦脑子里不断的盘算着如何动手，快速的解决问题。


第274章 胆丧

　　温煦轻声的和温世清，温世贵商量了一下，然后让广生，广安和源正，源彬把手上的铁器都换成了大而沉的木棒子，类似的斡面杖什么的，温煦的意思是等会儿开打了自己带这帮小子一开始就给对面一下狠的，把领头的几个干趴下震住了场子，只要对方一破了胆，那就赢定了。

　　温世贵和温世清这时候到了队伍里，并没有出声阻拦是因为知道对面的是什么人，而且人家都欺负上门了，这要是不打出去的话，那估计以后温家村偷鸡摸狗的人会越来越多，这些人摆明了就是欺负怂人。

　　有些人或许说叫警察，这个事情就算是警察来了最多也就是搅稀泥，警察一来张家铺的这一大拨子人扔几句狠话，然后大摆大摆毫发无伤的就走了，照样丢的是温家村的脸。

　　有些城里长大的孩子可能觉得为这点儿事干仗不值得，生命多保贵啊，受伤了多疼啊。但是对于村民来说，面子的事情从来都不是小事，不怕打不过，而是怕的是别人欺负到自己家里，整个村的男人连还手都不敢还，这样传出去，年轻人还想娶媳妇？娶个鬼咧！哪家愿把女儿嫁给怂蛋村子？

　　分排好了等会开打时候的任务，温煦提着自己的棒球棍子，走到了站在前面的师尚真身边，凑到了她的耳边小声地说道：“等会儿打起来，你什么也别管直接往后面跑！”

　　看了一眼，温煦手上的棒球棍，看到上面印着的厂标，师尚真还开起了玩笑：“可以啊，你这件兵器在这场战斗中估计是最贵的了吧，五千还是一万？”

　　“没心情和你提这个，听好了，等会打起来你就往后退，别的什么都不管，老实点儿！这个时候别觉得自己是女中豪杰，刀枪无眼。老实的给我退到后面去，打架是男人的事情。”温煦根本没有心情和她在这个时候开玩笑，冲着师尚真用一种不可分辨的语气，几乎是对着师尚真下了命令。

　　说完也不待师尚真说什么，轻轻的一推就把师尚真掩到了自己的身后，用自己的身体遮挡了起来。

　　温煦这个动作是下意识的保护人的动作，就算不是师尚真，在这个时候换成别的女人也会一样这么干的。

　　但是这时的师尚真的感觉就不太一样了，望着温煦的后背，一言不发的任由温煦把自己掩到了身后，目视着温煦的后脑勺儿直愣神儿，不知道心里再想些什么。

　　“哟，美人主任怎么躲到别人的身后去了，这是姘头来了啊，小伙子长的满秀气的，你们这些女人啊就喜欢这此银样枪杆蜡枪头的男人，妹子我跟你说，这样的男人长着好看，但是不中用，像咱们哥几个这样的，那晚上的时候才好使呢。”对面一个三十多岁的男人，看到师尚真躲到了后面，口出污秽。

　　“谁是枪头，谁是枪杆还不一定呢！”

　　温煦这时候已经进入了揍人的状态，把棒球棍这么抄在手中，正盘算着怎么收拾人呢，快十年没有面对这样的情况了，站到温家村的队伍前面，温煦居然生出了一点两军对垒的感觉来了，而在内心还生出了一股从来没有过莫名其妙的兴奋劲儿。

　　张家铺那边带头的是一个四十多岁的男人，长的精瘦的，不过一看就是有两把子力气的，看到温煦站到了最前头，上下打量了一下。

　　“你就是温家村的那个大学生？”这位看着温煦点了点头又说道：“今天算是见到大学生中出了有个男人样的了，徐家沟，陈家坝的那几个大学生全都是缩头龟，别提打了，一吓都吓哭了。”这位望着温煦嘴角上挂着一丢丢的笑容。

　　温煦看他的样子，不由笑了笑：“在我面前别特么装你的逼了，就你肚子里的那点儿墨水，给我提鞋都不配，别以为看几集电视剧就觉得自己特别有文化，你就老粗一个！”

　　“你怎么说话呢！”这个身后的一个年轻人手中拿着一个松木棍，抬手用它指了一下温煦：“再你妈的嘴巴不干净，等会儿老子让你进医院躺上大半年。”

　　一看这张家铺这边就是常干架的，前面的人几乎都是人手一个根棍子，而且似乎还是制式的，一头大一头小。

　　常打群架的人都知道，带什么砍刀，匕首之类的来打群架的，不是充样子的就是找死的二百五。真正打群架会打的，几乎都是木棍子，因为这东西致死人的可能性要远远小于砍刀，匕道，甚至是铁挥着砍刀在临江这样的江南腹地几十年摆开了阵式对砍？十有八九能把荷枪实弹的武警给招来！那就不是打架斗殴所能解释的了。

　　年轻人的话还没有说完，先前说话的人伸手制止住了他。

　　望着温煦说道：“行，我知道你，人年轻读过书，辈份也高，以前呢你们温家村躲在山沟沟里，估计也不知道我们张家铺是干什么的，你们出去打听打听，我们跟人家打架，从古到今就没有吃过亏的！今天来我们也不想搅事，把我侄子让我带走，另外再给五万的医药费，这事儿就算是了啦，要不然的话，就你们今天这群人，都得给老子躺下！”

　　“你们村的小偷留给警察，今天谁躺下还说不准，至于五万块你就更别想！”温煦说道。

　　“爸，跟他一毛没长齐的小杂种说什么说，直接干！”刚才说话的那位年青的立刻张口说道。

　　温煦是不认识，如果要是晚走两三年的话，估计还能和他干上一仗，张传军的这个儿子，那可是张家铺打群架的第一猛将，每次都是冲在最前头，也不知道是自封还是人送的，有个外号叫做下山虎，说是形容他打架的时候就像是下了山的猛虎，如入无人之境。

　　“那今天的事情就不能善了啦是吧？”说这话的时候，带头的男人并没有看温煦，而是拿自己的目光注视着温世贵。

　　温世贵到底是干了许多年的村支书的人，这个时候还是很冷静的：“张传军，你们村的人都打到我们家门口了，你就凭一张嘴要人要钱，这算是想善了？”

　　“我操你妈的，老子们二对一还能怕了你们不成，爸，和他们说个屁，打！”张传军身后的这位再也按奈不住了，直接挤开了张传军旁边站着的一个中年人，直接就奔着温家村这边人群举着手中的棍子就冲了过来。

　　居然这位也是抱着擒贼擒王的心思，直接扑向了温煦！

　　随着这位的动作，又有两三个年轻人也跟着挥着棍子冲了过来。

　　两边的人离的也就是十来米的距离，打头的这个年轻人速度还挺快的，人虽然不高长的那叫一个壮实，看起来就像是一只蛮牛似的，再加上这人长的也有点儿凶，吊睛眼，四方脸，左额还有一道手指长的疤，很是吓人！这人出了张家铺那边的时候顺势把袖子这么捋，一只花胳膊就露了出来，由于高举着松木棒，肚子上的一截子纹身也同样露了出来。

　　壮实的这货几乎瞬间就冲到了温家村这边，温煦直接挥着棒球棍直接就迎了上去，当温煦一迎上去的时候，突然觉得自己的脑海中一片空灵，似乎自己的意识在不断的上升，把整个两拨子人似乎都罩了进去。

　　壮实的汉子看到温煦迎了上来，举在空中的松木棍立刻由举变砸，从斜上方向着温煦的左肩罩了过来，这一招使的那叫一个顺溜啊，不光是顺而且还快，松木棒子带着呜呜的风声，奔着温煦的肩膀以迅雷不及掩耳之势砸将了过来。

　　在别人的眼中，这一棍子似乎是奇快无比，但是在现在温煦的眼中，觉得这棒子太慢了，慢到了自己可能提起全力挥动着手中的棒球棍迎上去，就算是在以前打架的时候温煦都没有这么顺畅的感觉，就像是你可以预料到对手会怎么出一样，这种只可意会不可言传的直觉让温煦不由的心怀大快！

　　铛！

　　一声爆响之后，张家铺那位壮实汉子手中的松木棒子就脱手飞上了天，震掉了他手中的松木棒，温煦这边也没有一点儿其他可想的，这时候已经开打了，那就只能多解决一个那么就多一份胜算。

　　于是手中的棒球棍子由挑到带一瞬间就敲在了这位轮起松木棍的胳膊上，几乎在同时，温煦也伸出了右用，奔着他的肚子踹了过来。

　　紧随着铛的一声，一声咔嚓轻响，瞬间就是啪的一声闷响，张家铺打群架最勇猛的汉子，一个照面就被温煦轻松的打倒在地，整个的捂着右臂卷在地上。

　　要说这位也还算是个硬汉子，胳膊断了愣是没有一声哼出来，抱着个胳膊脸都痛的发紫了，还拿眼瞪着温煦。

　　突然间结束的战斗直接把张家铺的人给吓住了！

　　一向都是张家军的儿子把别人打躺下的，现在第一次被别人打躺下，而且还是仅仅一个照面，周围的感觉几乎都没有怎么看清楚，就被拿着印着外国字棍子的小子打躺下了，看这样子，直接爬不起来了。

　　不说张家铺的人群了，连着紧跟着冲来的小子一大半都愣住了，有一个也想愣住，不过他于惯性的冲的太快，要说也是习惯使然，跟着躺在地上的那位一起冲，他们打架的时候就从来没有吃亏过，因为有了地上这位亡命式的打法，通常还没有打，对面的人就怂了几分。

　　都这么搞习惯了，也就没有想到有什么意外发生，所以一下子没有刹的住直接冲到了温煦的面前，瞬间这小子的脸色就绿了！

　　只是温煦没有看清这小子的脸色，这个时候也没有时间去看对手的脸色，看到人过来，直接抄手抓住了对手“挥”过来的松木棒子，右手的棒球棍照着这位的后背擂了下来。

　　仅仅一棍子，这位也老实的身子一软，躺在了温煦脚边的地上。

　　这个时候温煦心中那叫一个爽啊，恨不得大声的仰天长啸一声，脑海中居然出现了一个非常二的想法：也不知道赵云当年七进七出曹军大营是不是心中也感觉到这么爽！

　　这一次斗殴，温煦居然觉得自己像是开了窍一样，连着两人轻飘飘的被打翻在地，温煦心中居然有了一种感觉，对面别看人多，全都是一群土鸡瓦狗之辈，就算是自己单挑他们，也未必见得输！

　　一种强大的自信油然而生！

　　抄起了手上的棒球棍，在左手心拍了拍，然后用棍头抵着第二个冲过来的人脸，这货就没有第一个硬气了，被打翻在了地直接张口嚎了起来，但是被温煦的棍头这么一抵住脸，顿时又收了生，望向温煦的眼神全都是畏惧。

　　“温煦，温煦，我们是初中同学，我是三班的。”这个也是脑子不好的，这个时候居然拉起了关系。

　　他这么一张口，张家铺那边的气势顿时又是一挫，而温煦这边表现的如些神勇，温家村的年轻人都被激的小脸通红，连温世贵这样的老人都不由紧了一下手中的木锨柄。

　　“不说二对一么，躺下两个，还有二百九十八！”

　　整个对峙的场上，一片安静，静的能听到一根针落下，只有温煦平的声音响了起来。

　　轻轻的抬起手中的棒球棍，温煦伸手指了一下对面：“下一个谁来？”

　　一棍子一个，干净利落的打法直接颠覆了张家铺这帮子人的群殴信念，在温煦两棍子干翻两人，其中一个还是村里第一勇将，居然村里的再也没有二十多岁的人敢于直视温煦的目光。

　　无数人看了看躺在地上的两人，没有人觉得自己愿意去挨温煦手中那闪电一般迅猛的金属棒子。

　　温煦这边心中大爽，奈何对面的一群农民肝胆已丧！

　　张家军这时也失了刚才的锐气，至于一开始口花花的那位三十多的男人，现在脸上都开始冒汗珠了，也不知道是刚出的太阳晒的，还是着实畏惧了温煦的目光，被温煦给瞪的冒汗的。


第275章 虎头蛇尾

　　大展神威的温煦此时自己都觉得自己拉风，提着个棒球棍的他一下子成了所有人的焦点，而且这些人望向他的目光，有的祟拜，有的迷离，更多的是畏惧。

　　呜哇！呜哇！呜哇！

　　就在这整个场面一片死静的时候，远方传来了一阵清晰的警笛声，而且由远及近十分迅速的样子。

　　“警察来啦，警察来啦！”

　　张家铺的人听到了警笛居然齐齐的松了一口气。

　　其中有些刚才被温煦的气势给镇住的人，现在回过了神来，有点儿觉得自己的脸上发烫，自己都觉得刚才表现的太丢人，为了掩饰自己怂蛋，居然在这个时候开始冲着温煦发起了狠来。

　　“你连着打伤了两个人，这次一准儿拉你进班房里去！”

　　“说的对，最少关上个十来天，然后还要赔我们村医药费！”

　　丧了胆的张家铺子众人，现在身上再也见不到刚来时候的匪劲儿了，一个劲的嗡嗡了起来。但是这种嗡嗡声不是说明他们有气势，而是完全暴露了他们内心的畏惧渺小。

　　温广安听了张口堵住了他们的话头：“你们张家铺的人提着棍棒跑到我们温家村来，这还特么的有理了，就算是警察又怎么样，总得讲理吧。”

　　“你们打伤了人！”

　　对面又有人高声叫道。

　　张家铺子领头的那位现在的脸色那可就精彩了，一会儿红一会儿白，最后由白还显出了绿闪儿。

　　“都特么的我给闭嘴！还特么的嫌不够丢人不成？”这位回头冲着自己村的人吼了一句。

　　这一声又把张家铺的人给震住了，现场又是恢复成了一片死寂。

　　领头人转过头来望着温煦说道：“你小子今天走运，警察来了，咱们这事儿可不算完，这梁子我张传军算是记住了，不废了你的两只胳膊我张家军就跟你姓！”

　　温煦直视着张传军的眼神，从他的目光中温煦看到了坚定，知道他不是说的玩的，更不是随便放下的狠话，这个中年人身上自有一股子狠辣的劲儿，真的会卸了自己的胳膊。

　　可惜的是张传军狠，温煦也不是个怕事的主，要不是这么多人，温煦凭看空间有无数种方法弄死这人，要说前面温煦还指着伤人但不害命，但是和这位对视之后，温煦知道这人要是不死，那死的一准儿是自己。

　　这世上谁不惜命？这一次温煦人生之中第一次动了别样的心思。

　　就在两人目光相交都快对视出火花的时候，拉着警报的警车已经过了桥。

　　“咦，怎么还有武警？”

　　这一句话，立刻让对视的张传军和温煦的目光不由的都望向了村口的方向。

　　温煦一看到打头的警车，不由的心中就诧异了，来的是警车不假，但是绝对不是一般的警车，什么小面包啊，依维柯之类的，而是高大威武的防暴车，而且不是一辆，而是前后整整四辆防暴车，而在四辆防暴车的后面还有两辆正常的警车，在警车的后面还跟着两辆武警的车。

　　这架式就不是简单的警察出动解决村民械斗的阵势！这阵势一出来，那肯是要抓人回去的，要不就是大的恶性事件。

　　两方人都直勾勾的望着警车来的方向，都被这个阵势给震住了，大家心中都不由的有点儿惴惴不安，心中想道：这不会是来抓咱们的吧？

　　四辆防暴车十分转业，看着两边村民站的地方还挺开阔的直接一字排开，车子停下的瞬间车后门就打开了，一队队持着防暴盾的警察从车里钻了出来，然后一字排开站到了车子前面，对着两边的村民。

　　随后从车上下来的警察越来越多，差不多有两百多人，而且一个个持枪荷弹的，阵势那叫相当的吓人。

　　“都住手！”

　　警察的阵中一个约四五十岁的中年警官手中拿起了小广播冲着两个村的人喊道。

　　温煦觉得有点儿哭笑不得的，因为大家现在根本就没有动手，住的哪门子手，除了躺在地上的俩，所有人都直勾勾的望着警察，并且被警察方阵给吓住啦，别说动手，估计连动手的心思都没有了，就连温煦自己现在都琢磨着万一警察要开枪自己是不是钻空间去。

　　虽说知道这个可能性不到百万分之一，但是防不住温煦这么想嘛，谁被这些身上挂着冲锋枪的武装警察盯上，谁的心里能好受的了？

　　“都把手中的东西给扔到地上！”这位警官下一句就是这话。

　　话一出来，顿时就听到场中叮叮当当的声音不断的响了起来，什么木锨，草叉啥的全都到了地上，连着温煦也把自己手中的棒球棍子扔到了脚边。

　　“现在两村的人都向退，每一边退出十米的距离来！”

　　随着这位警官的话，持盾的武警们带着小跑走到了两村的中间，开始用手中的警棍示意两村的人往后退。

　　大约两三分钟之后，两村人之间的距离成了三十来米。

　　“下面我读一份名单，读到的人站出来。”这位警官从口袋里掏出了一张折的四方的纸，打开了之后开始宣读了起来。

　　“张传兵！”

　　读了一个名字之后，这位警官抬头望了一下张家铺的方向，张家铺人的目光刷的一下望向了原来领头人中的一个。

　　“张传兵！”警察又喊了一声。

　　那人低着脑袋一动不动还是没有站出来。

　　就在这个装没有听到的时候，两个警察立刻快步上前，揪着这人的胳膊把他从人群中拉了出来。拉到了空地中间也没有松手就这么一左一右把这人架在了当中。

　　“张玉明！”

　　……

　　随着警官一个个的点明，七八个张家铺的人都被押到了空地上。

　　这是张家铺中机灵的人看出点儿苗头了，其中有人知道那份名单上肯定会有自己，立刻就高声叫道：“我们不服，我们是两村械斗，为什么只有我们张家铺的没有温家村的，你们这是包庇，我们张家铺不服！温家村勾结警察……”

　　张家铺的一边立刻就隐隐的有点儿不稳了，现在场随着警官读出来的一个个人名字，让张家铺那边的人一个个都心生不安，生怕下一个读到了人名就是自己，现在一听到有人起了头，内心中的恐惧不安很快就成了怒气。

　　“对，凭什么只抓我们的，温家村一个人都没有！”

　　“对，不公平！”

　　整个张家铺那边立刻就开始有了混乱的迹像，甚至有人试图向着推搡着持盾的武警。

　　砰！

　　就在张家铺那边的形势要失控的时候，近三百号人开始混乱的时候，一声枪响，震住了张家铺所有的人。

　　读名单的警管左手举着手枪，原来的小喇叭已经换成旁边的警察执着了。

　　“名单一共十五人，定性为黑恶势力团伙！你们准备暴力抗法么！”警官的声音很威严，一边说着一边冷冷的扫向了张家铺那边。

　　看着现场又一次安静了下来，这位警官收起了枪继续读着名单上的人：“张传芳。”

　　……

　　没有一会儿，名单上所有的人都被拎了出来！

　　“报告，所有人都齐了，经过核实无一漏网！”一位警官遂一的确定了这些人的身份之后，小跑了过去向着刚才读名单的警官报告。

　　“嗯，押上车！”

　　“是！”

　　说完，这位警官又对着张家铺的人群说道：“其他的人都各自回村去，呆在家不准乱走，等候我们可能的传讯！”

　　一听说可以走了，张家铺的阵形一下子就乱了，现在张家铺的人活像是一群没头的老鼠，全都往着路边开过来的手扶拖拉机上爬，也就五六分钟的样子，一辆辆先本装着气势汹汹一拨人的手扶拖拉机，像是被霜打的茄子一般，垂头丧气的调头向着村口驶了过去。

　　“师主任！”

　　等着张家铺的人一走，读名单的警察脸上露出了笑容，和向着自己走过来的师尚真打起了招呼，看样子两人的关系还挺不错的。

　　温煦这边看着持盾的警察走了，自己村这边的武器也没有人收，反而是张家铺那些“制式棍棒”被警员们都收上了车，于是抬脚走过去，把自己的棒球棍子重新拿在了手里。

　　距师尚真和警官说话的地方有点儿稍远，听不清两人的谈话内容，不过看着他们有说有笑的，估计今天这事情算是圆满解决了。

　　当温煦正准备转身走呢，听到了师尚真的声音传了过来：“温煦，让人把三个小偷给松绑了，交给陆局带回县里去！”

　　“好嘞！”

　　温煦应了一应之后就找人去把仨被捆了快一夜的倒霉蛋从树上给放了下来，然后交给了警察。

　　温煦这边的事情完了，师尚真也和那位陆局聊完了，两人握了下手之后，陆局转身上了车，然后这些警车就相继驶离了温家村。

　　“这是怎么回事？”

　　温煦知道这事儿肯定和师尚真有点儿联系，看到警察们走了，心中的疑间再也忍不住了直接张口问道。

　　“什么怎么回事，没听说嘛，警方打击黑恶势力。”师尚真回答道。

　　“别给我扯那没用的，是不是因为你这些人才成了黑恶势力？”

　　师尚真瞅着温煦撇了一下嘴：“我哪有这么大的本事，你看看昨晚抓到的小毛贱，一口一个张家铺就能猜出怎么回事了，我这边也就是促使这个案子办的快了一点儿，原本县局就已经注意这帮子人。我跟你说，这帮子人胆儿真的不小，就这几年，打伤打残的人不下十个，在县里的批发市场那更是欺行霸市，还有别的什么乱七八糟的，身上一身的屎，哪里还用的着我说他们黑恶势力！况且咱们这边也给警方办案提供了好时机，要是进村地抓人，对警方来说担心的东西更多！”

　　“既然知道，为什么不早点儿抓，用你的话来说都几年了，还不抓，非要把良善人的心给磨没有再抓么？”

　　师尚真说道：“就你怪话多！”

　　说完师尚真伸手从温煦的手中把棒球棍子给拿了过去。

　　“干什么？”

　　“这根棒球棍子我很喜欢，因你非把执有兵器，这东西我没收了！”师尚真抄起了棒球棍子，直接迈步要走。

　　温煦一把抓住了她：“我这东西好贵的！”

　　师尚真一扭腰，从温煦的手中挣脱出来：“不贵我还不要呢！”

　　温煦看她都带上小跑了，于是说道：“算了，看你这么识货的份上送你了。”

　　听到温煦这么说，师尚真转头笑了笑，提着棒球棍子走了。

　　温煦站在了原地，往四周看了看，现在四周除了栋梁之外，别说人影了，连败类这只狗影儿都不见啦。

　　这让温煦突然间感觉自己不久前的“神勇”表现像是一场梦一般，弄的温煦都有点儿分不清自己是做梦还是现了。

　　“疼！”

　　琢磨了一会儿，温煦伸手捏了一下自己的脸，顿时一阵痛感传了过来，这才觉得自己没有做梦。

　　只是心中隐隐觉得这事有点儿没中不足，自己都没有好好表现一下，就这么虎头蛇尾的结束了。


第276章 掉脑袋

　　咚！咚！咚！

　　温煦觉得自己重新躺到床上才一眨眼的功夫，就听到了有人敲门，这下子自己的起床气终于有点儿要爆发了，这一夜几乎就没有睡个好觉，一觉被叫醒三次，温煦能不急眼嘛。

　　“谁啊！”温煦没有好气的冲着门外喊了一句。

　　“师傅，是我！赵晓玥。”

　　赵晓玥站在门外，伸手挠着栋梁的脖子，听到屋里温煦不奈烦的声音，也不以为意，大声回了一句。

　　听到赵晓玥的声音，温煦一下子清醒了一些，连忙套上了衣服，站到了门口给她打开了门。

　　“怎么来的这么快？”打开了门一看，发现门口没人，下意识的一低头，看到赵晓玥这丫头正挠着栋梁的脖子和栋梁玩耍呢。

　　“没事干你逗它干什么，快点儿进来吧。”温煦让开了门。

　　赵晓玥拍了拍栋梁的脑袋，走出了屋里伸着脑袋到处看了起来，一边看一边摸着屋里的陈设，对着温煦赞叹道：“师傅，你住的这房间真漂亮！”

　　“别羡幕，师傅也给你准备了一间，这附近几个小房子都空着呢，看上的哪一间，等会儿师傅给你拿钥匙去！”

　　一听说自己也住儿，还是单独一间，赵晓玥立刻就把眼睛睁的滚溜的圆：“真的啊！”

　　“我没事干骗你一个小丫头干什么。”温煦笑着说了一句之后问道：“喝什么，我这里果汁，可乐，茶，除了咖啡差不多齐活了。”

　　“茶吧，就是你们村特别有名的那种茶，师傅你要是有的话给我来一杯，我在公司听说过，但是就是没有喝过，这次来之前我都想好了，喝喝你们这里的名茶，然后让师傅您给我炒几个拿手的小菜，除此之外呢，我把所有的时间都投入到学习面包制作当中去。”

　　说完赵晓玥还伸出手抬高了之后一握拳往下一顿：“加油，小玥！”

　　“行了，也没有外人，你就别来一套了。”温煦看她的样子一边笑呵呵的一边给她泡茶。

　　温煦喜欢赵晓玥很大一部分就是因为她的性子，似乎这小丫头从来不知道什么叫愁似的，整天乐呵呵的，什么烦心的事情都粘不到她，看到她就让人感觉一股子满满的正能量。

　　直接拿出了自己藏的福泽延给小丫头泡了一壶，放到了她的面前。

　　“嗯，香！”

　　闻着茶香，赵晓玥就不由的赞了一声：“怪不得要好几千一两呢，这茶不光是香，色泽也漂亮！”

　　温煦太知道这小丫头了，根本就不懂喝茶，哪里会看出什么茶叶好不好来着，这一点儿其实跟自己差不多，装样多过品茶。

　　“行了，别扯这些了，好像你多懂得品茶似的，我也只知道这茶好喝，但是好在哪里，和别的好茶有什么不同，我都不知道，你就别装专家啦！”温煦笑着说道。

　　赵晓玥听到温煦这么说，双手捧着白瓷茶杯，一点儿也没有不好意思的表情，反而笑着说道：“师傅，被你识破了！”

　　“到时候走的时候师傅给你准备一包带走，对了，这次准备住多久啊？”

　　“这么快就想赶我走？”赵晓玥嘴里喝了一口茶，闻立立刻把茶咽了下去，对着温煦不满地说道。

　　“我就是随口一问，你要有时间的话可劲的住吧，正好也和我搭个伴。”温煦笑道。

　　“对了，师傅，您这面包要学多久才能做的好啊？”

　　温煦说道：“这可说不准，聪明的估计一两天就学好了，笨的那就不好说了。”

　　“那我就准备四五天吧，学的扎实一点儿。”赵晓玥想了一下自己点了点头，似乎是自言自语，又向着对着温煦说的。

　　温煦直接忽略了她这句话：“做我的面包，先得学会如何碾面粉，要是碾的粗了做出来的有点儿硬，要是碾的过细了，又少了一分口感，等着吃完了饭，你就跟我去学如何碾面粉吧。”

　　“面粉还要碾？上机器好了。”赵晓玥听了问道。

　　“机器做出来的不如碾出来的面粉做出来的好吃。”温煦说道：“你想做出好的面包来，那就得投入时间，要耐的住性子。”

　　“好的，师傅，您指东我不打西这总行了吧？”赵晓玥说道。

　　说到了这儿，温煦抬头看了一下天，觉得差不多该做午饭了，于是站起来对着赵晓玥说道：“快到中午了，咱们开始做午饭吧，说吧，想吃点儿什么，师傅这里鸡鸭鱼肉什么都有，尽管点！”

　　“来个韭菜炒小虾米，一个盐水河虾，我有这两样就够了，其它的无所谓。”赵晓玥拨着指头就把两个菜报了出来。

　　“你就跟河虾过不去了是吧！中午吃一个，晚上的时候再吃一个，总不能一顿全吃虾吧。”温煦建议说道。

　　“我就喜欢，在明珠那边看着您时不时晒菜，最让我馋的就是这两个，您是不知道，现在明珠的这种小河虾，快一百二一斤了，我哪里舍得吃啊！”赵晓玥说的时候就差点儿咽口水了。

　　温煦看这孩子也算是馋的久了，想想看算了，既然想吃就做呗，反正这两菜也不是什么花功夫的菜。

　　“行，那就照你说的来，除了这个咱们再弄个红烧鸡块，然后再加一个蒜笞肉片，最后来一个紫菜蛋汤，你看怎么样？”

　　赵晓玥听了连连点头不住的嗯着。

　　“对了，师傅，我来的时候经过你们镇子上发现好多人放鞭炮，你们这里有什么特别的风俗么？”赵晓玥想起了一件事情，好奇的问了一句。

　　听对她这么说，温煦有点儿迷糊了，想了一下觉得今天也不是什么特别的日子，不管是阳历还是阴历，今天都和节气沾不上边啊。

　　“你看到的不会是别人结婚吧？”

　　“没有，结婚我还能不知道啊，你们镇上可多人放鞭炮了，都快一路的红纸屑啦。”赵晓玥肯定地说道。

　　温煦耸了一下肩膀：“那我就不知道了。”

　　“你歇着，我去弄河虾，顺带弄点儿菜，你要是觉得无聊的话，看电视好了。”温煦伸手拍了一下膝盖，从沙发上坐了起来就要出门。

　　听到温煦这么一说，赵晓玥立刻放下了手中的茶杯，抹了一下嘴跟着温煦一起站了起来：“我跟你一起去！正好看看您的鱼塘还有温室是什么样子的。”

　　“行，那就走吧。”温煦看她想跟着，自然也不会拒绝，于是关上了门，带着赵晓玥就往自己的温室去。

　　一路上遇到人温煦开始的时候还介绍这是自己以前的同事，不过赵晓玥立刻更正说自己是温煦的徒弟，遇到了几个人之后，温煦干脆就让这丫头自己介绍自己了。

　　到了温室，大老远的温煦就看到秦壮平和温广松两人正站在温室的门口，望着自己这边傻笑。

　　“老板！”

　　“壮平啊。”刚和秦壮来打了声招呼，温煦就听到赵晓玥介绍开了。

　　“我是温师傅的徒弟，我叫赵晓玥！大家以后多关照我一下。”

　　没有等秦壮平说话，温广松笑着打起了趣来：“我叫温广松，是你师傅的族侄！总算来一个辈份小的了，要不谁说和煦叔是朋友，我们都得跟着叫叔，你说气人不气人？咱们这辈份小也太吃亏了，好不容易来了一个妹妹，咱们村老少爷盼这天都快盼出眼泪来了。”

　　“你不能各论各的吗？”温煦笑着怼了温广松一句。

　　现在来村里的，几乎都是温煦认识的，所以这辈份的确挺愁人的。

　　“老板，您这是来？”秦壮平问道。

　　温煦说道：“来割点儿韭菜、蒜笞，顺便再弄几个辣椒配配菜什么的。”

　　“行，那我帮您去弄！”秦壮平说完立刻麻利的往温室里钻。

　　看到秦壮平要进温室，好奇的赵晓玥立刻说道：“等等我，我也跟你一起去！”

　　温广松看着赵晓玥跟着秦壮平进了温室，张口对着温煦问道：“叔，这姑娘有对象了没有？”

　　“干什么？你别给我打歪心思。”温煦立刻警觉地说道。

　　温广松直接哭笑不得地说道：“我能有什么歪心思，我孩子都这么大了。我就是觉得这姑娘不错，不如介绍给咱们村里的小伙子！”

　　“你别想这事儿，人家名牌大学毕业的姑娘，咱们村的这些小子一个个的都是高中毕业，不行，差着层次呢。”温煦一想起村里的这帮小子，不由的在心里直摇头，不是说这些小子不是好人，而是觉得配这些小子，自己的这位女徒弟有点儿可惜了。

　　“名牌大学毕业？看起来不像啊，有点儿傻呼呼的。”温广松一听名牌大学毕业，立刻就歇了这心思，然后用一种怀疑的目光瞅了瞅温煦。

　　温煦问道：“怎么，不相信？”

　　“不是！就是觉得有点儿那个啥，这么一傻呼呼的丫头都能考上名牌大学？”

　　“人家那是大智若愚！”

　　“我知道，咱们都是大愚若智行了吧。”温广松笑着自嘲式的来了一句。

　　“你的温室怎么样？”

　　“很好！大家的温室都挺好的，刚才我还和三哥那里聊呢，他说现在每天几乎相当于坐着收钱，不知道比工地搬扎钢筋的要好多少倍。”温广松笑着重复了一下别人的话。

　　听这话，温煦的心中挺受用的，不过脑瓜子一转，又想到了刚才赵晓玥问自己的话：“今天是不是过什么节？”

　　“今天过的什么节？您的日子过糊涂了吧，七夕还没有到，端午又早过了，今天根本没节！”温广松肯定地说道。

　　“那怪了啊，晓玥说经过镇上的时候看到很多人放鞭炮！”

　　温广松一听，立刻说道：“嗨！我说什么事呢，这您不知道？咱们村这会算是露了脸了，张家铺被逮了人，而且这有消息说这次估计得弄死几个！这不，镇上受了他们村欺负的人家就放起了鞭炮嘛。”

　　“张家铺就惹人厌到了这程度？”温煦有点儿吃惊的问道。

　　被抓起来引得乡里四邻放鞭炮庆贺，那可以说的上是天怒人怨了吧，这家张铺作死也作到了一定的地步！

　　“咱们村以前交通不发达又穷而且都是给人打工的多，所以和人家也没有交集，人家也折腾不到咱们这些打工仔身上，这张家铺的张玉广在县城什么菜场，汽配城那也是一霸，听说拿摊位都得给他们送钱，有的时候看入了眼还搞人家的小媳妇还听说县里的张路远和这个张玉广是亲兄弟，只不过小的时候被过继给城里的……”温广松这边顺势和温煦扯起了这个事情。

　　“那还真没准要掉几颗脑袋！”

　　听到温广松说这张家铺的这些人不光是霸水源，还占市场，至于什么调戏妇女那更是家常便饭。温煦听了顿时觉得自己的家乡还有这号人物？以前觉得老家还可以啊，谁想到还有这种黑恶势力。


第277章 事事新鲜

　　看着秦壮平和赵晓玥提着一大篮子的菜走了出来，温煦不由的有点儿傻了眼，张口对两人问道：“你们摘这么多干什么？”

　　听到温煦这么一问，秦壮平就只剩下傻笑了，平常的时候，秦壮平可不会摘这么多的菜，都是够一盘子就行了，今儿那是远超一盘子的量了。

　　赵晓玥立刻把自己手中的篮子口一斜，露出了里面的蔬菜，对着温煦解释说道：“老师，西红柿和花瓜，还有香瓜太好吃了，我摘了一点儿准备下午是候生吃的。”

　　“这小姑娘在城里过的是什么日子啊。”温广松望着赵晓玥叹了一口气说道。

　　温广松觉得看到个黄瓜西红柿都能乐成这样的姑娘，指不定在明珠的是时候是如何的食不裹腹呢。

　　赵晓玥闻言乐呵呵地说道：“师傅的菜在明珠卖的太贵了，我这点儿工资哪里能天天吃，所以这次来顺带着也打牙祭了。”

　　“行了，带回去吧。”温煦也不想和赵晓玥在这个事情上多纠缠了，直接摆了摆手示意她提着篮子跟着自己走。

　　“你们忙着，我走了！”

　　对着温广松和秦壮平摆了一下手，温煦离开了自家的温室，转向鱼塘。

　　站到了鱼塘的旁边，赵晓玥就有点儿走不动路的样子，挎着篮子伸着脖子望着塘子里的鱼，不住的大惊小怪的叫喊着。

　　“师傅，你看这鱼真大！”

　　“师傅，你看大鱼带着小鱼呢！”

　　……

　　“师傅这虾怎么捉？”

　　一路上不住嘴咋呼的赵晓玥被温煦带到了虾塘子边上，看到了塘子里一片片的虾子，转头对着温煦又大声的问道，这时的赵晓玥简直化身成为了好奇宝宝。

　　“等我拿网！”温煦在虾塘的边上也没有停留，直接迈步走向了棚子，从里面拿出了在赵晓玥看起来很奇怪的网。

　　赵晓玥见过网，但是没有见过这种网，与其说的网不如说是网兜，两个十字交叉的弯弓型臂，每头挂着一只角，下面衬着一块细眼的网片，还有一根弓形手臂粗的长竹杆子，最上面的一头吊着这个网兜。

　　“这怎么用？”好奇的睁大了眼睛，赵晓玥走到了温煦的身边，伸出手指轻轻的戳了一下网眼看到手指都露不出来，于是出声问道。

　　这时的温煦也没有心情和她解释，而是张口说道：“马上你就知道了。”

　　扛着兜网，温煦来到了塘子边上，把长杆重的一头放在塘边，插进了湿泥里而且还插的挺深的，直到往里抵不住再不插了，然后拉住了长杆上的绳索，慢慢的把兜网放到了塘子里，当看到一群子小虾游过来的时候，直接就这么用力的紧收几次绳索，兜网就在长杆力臂的作用之下，升出了水面。而此时兜网之内也就多了一批跳动的河虾。

　　“哇，真好玩，让我也来玩玩！”

　　赵晓玥看到温煦捞虾捞的这么轻松，立刻也嚷嚷着自己来捉。

　　听到她想试试，温煦笑着就把手中的绳索让给了她，先让她扽着绳索，自己则是把兜网给转到了塘子边，伸手在兜网之内用手拨了拨，把兜网之内的虾子拨弄到了一起，从自己的口袋里摸出了一个细眼的小网兜，往兜里装了两把虾子，大小都有，目测差不多够了两份的量就行了，至于剩下的这些虾子，放回了塘里，我算它们今天运气好，吃不到它们！

　　看到温煦放了手，赵晓玥拿到了兜网，立刻就开始不住地道：“哎，哎，哎！”

　　温煦看要的样子不由的笑了起来：“你就不会伸手扶一下毛竹杆子？任由杆子这么晃干什么？”

　　“我没有看到你扶杆子啊。”赵晓玥张口为自己辨解了一句。

　　温煦解释说道：“我玩这个多久了，你才玩多久，你一个不会骑自行车的，看到我骑车不扶把手你学车就也不扶把手啦？那还得摔的你满脑门子的包啊！”

　　看到赵晓玥把手扶上了毛竹杆子，温煦这边才又把脑袋低下，不住的在虾兜里挑挑捡捡的，这次捞虾，温煦为了方便直接用的是细网，大虾和小虾就混在了一起，因为大虾要盐水煮，小虾要炒韭菜，所以趁赵晓玥玩的功夫温煦蹲在旁边分捡虾子。

　　“哎，哎，哎！”

　　温煦望着赵晓玥手忙脚乱的样子，不由的想笑，控制这样的兜网不光是要靠力气，还要靠技巧，技巧这东西光说是不可能掌握的。

　　虽说不是太过于复杂，但是对于赵晓玥这样手上力气不太大的姑娘还是有点儿难度的，兜网到了她的手中，那叫一个状态百出啊，温煦在旁边看的跟耍猴戏似的，咧着嘴乐呵呵的边挑虾边乐。

　　试了二十来次，赵晓玥才把网给顺利的沉到了塘子里，提上来之后，两米见方的大兜网上面，可怜兮兮的只有可数的几只虾子。

　　“师傅，师傅，我捞到了虾子啦，看！”

　　“嗯，不错，多练几次就好了，不过今天别练了，等着有时间你再过来练。现在咱们捉只鸡回家做饭去。”

　　温煦把捡好的虾子放装到了两个兜里，站了起来对于赵晓玥说道。要是让这姑娘练下去，别说午饭了，晚饭能不能吃上都是个问题，所以温煦夸了一句就准备走人。

　　赵晓玥点了点头就准备收网，看到温煦要伸手，赵晓玥连忙摆着手说道：“师傅，你歇着，我来！”

　　就这么着赵晓玥吃力的扛着大兜网，按着温煦的指示放回到了棚子里，然后又主动要救捉鸡。

　　“动作快一点儿，你这么捉哪里能捉的到，我看你跑的比鸡还慢！”温煦站在棚子边上，一手扶着墙一边现场指导自己的女弟子。

　　这位女弟子出师不利，手脚也太不麻利了，弓着腰伸着两只手根本就没有可能追到鸡，要知道温煦养的这些个鸡那叫一个强壮机灵，哪里是一个常坐办公室的小白领，说捉就能捉到的，就算是煦冬公司的人过来，也得一大早的趁着它们在窝里的时候捉。

　　“堵在墙角，堵在墙角。”温煦看到赵晓玥无意识的撵着鸡，把一只小公鸡给撵到了墙角立刻伸手指了一下站在墙角的那只小公鸡，指挥赵晓玥去抓那只。

　　赵晓玥这时也看到了这只小公鸡，伸着手像是看到了小罗莉的怪叔叔一下，张开了双臂一脸垂涎的样子：“小公鸡，小公鸡，别跑，别跑啊，我来啦！”

　　这话听的温煦差点儿没有乐出声来，看着她和小公鸡对峙，温煦不由的催促说道：“行了，你和鸡磨叽什么呢，伸手去抓啊。”

　　赵晓玥居然振振有词地说道：“我在安抚它的情绪！”

　　听她这么有理，温煦怼道：“安抚好了没有？”

　　“好了！”

　　说完赵晓玥就径直的伸手双臂，对着墙角的小公鸡叉了过去，温煦说的叉是真的叉啊，这丫头都不知道把胳膊往一快拢的，等着她知道了，墙角的小公鸡也扇着翅膀飞了起来。看到小公鸡飞了起来，赵晓玥下意识不是伸手去抓，而是把脸往身后扽，整张脸缩成了一团，生怕鸡扑到向自己，这样还不算完，居然还闭上了眼。

　　这样的造型怎么可能捉住鸡？

　　已经飞起了来的小公鸡直接双脚一踩她的胳膊，然后站到了她的脑袋上，瞬间留下了一坨鸡屎之后，扇着翅膀跳走了。

　　觉得脑门上有点儿东西，赵晓玥下意识的伸手一摸一看，立刻嫌弃道：“哎吖！”

　　整个事情发生的太快了，温煦这边根本没有反应过来，等着温煦回过神来的时候，赵晓玥的头顶上已经顶了一坨鸡屎。

　　“快点，快点儿去洗洗吧！”

　　温煦强忍着笑，从棚子里摸出了一个水瓢。

　　“这怎么洗啊？”赵晓玥这时说话都带着哭腔啦。

　　这个时候看到刚才的那只小公鸡在自己几米远的地方闲庭信步，不由的恨恨地说道：“师傅，今天就杀它！”

　　“行了，你先去洗洗头上的鸡屎，我一定把它给捉住，今天鸡肉你多吃两块。”把手中的瓢往她的怀里一塞，温煦迈步向着小公鸡走了过去。

　　装作无意，温煦走到了小公鸡的身边，突然一弯腰，闪电一般的抄了一下手瞬间就把小公鸡按倒在了地上，小公鸡旁边其它的鸡同样被温煦的动作吓了一跳，纷纷的咯咯叫着跑到了一边。

　　伸手抓住了小公鸡，把两个翅膀这么一拎提在了手上，温煦对着赵晓玥示意了一下：“行了，抓住了，你快点儿去把脑袋上的鸡屎给洗了，也将就着冲一冲，等着回家你再用洗发水把头好好的洗一洗！”

　　脑袋上顶着坨鸡屎的赵晓玥走到温煦的身边，伸手轻轻的抽了小公鸡一个耳光，然后才拿着瓢走到了塘子边上，伸手舀水冲了冲头发。

　　几瓢水下去，赵晓玥就在塘边喊了：“师傅，还有没有啦？”

　　温煦走过去一看，差不多把鸡屎都给冲掉了，于是点头说道：“行了，没有了！”

　　听到温煦这么说，赵晓玥使劲的甩了一几下自己的头发，然后也不再扎了就这么披在肩上，跟在温煦的身后回家。

　　到了民宿的路口，温煦先是去民宿的入住点儿，给赵晓玥拿了钥匙，两人这才回家准备午饭。

　　到家的第一步，赵晓玥自然是带着自己的行李回自己的小屋去洗澡，而温煦呢，在鸡脖子上抹了一刀之后，把倒霉的小公鸡淋了一小碗的血，扔到了地上，任它挣扎之后开始烧水拨鸡毛准备做午饭。

　　温煦坐在小屋门口的露台上，躲在树荫里正择着菜呢，一抬头看到师尚真向着自己这边走了过来。

　　“咦，今天怎么这么早？良心发现啦，知道干活啦？”温煦笑着拿师尚真打起了趣来。

　　“我是来转转，听说你在明珠的女徒弟过来了，我挺好奇的，你个IT青年还有带徒弟这一说？”

　　说完师尚真就伸着脑袋四下里张望，估计是找赵晓玥的身影。

　　温煦也没有多想，笑着说道：“她正在她的屋里洗澡呢，非要捉鸡，最后被小公鸡拉了一泡屎在这儿。”

　　话说到这儿，温煦伸手指了一下脑袋。

　　师尚真听了这事儿觉得挺诧异的，能别小鸡在头上拉屎的也不是一般人做的到的，于是笑着问道：“这么巧？”

　　看到温煦点了点头，师尚真拉了个椅子坐到了温煦的对面，弯腰伸手抓起了十来根韭菜，轻轻的用手指捋着枯叶杂物，直到韭菜的根叶上都干净了，这才算是择好。

　　“今天吃什么？”

　　“韭菜虾米，盐水河虾，红烧鸡块……”

　　报出了菜名，师尚真就问了一句：“一顿两个虾，掉虾窝里去了？”

　　“客人想吃，就馋河里的小河虾呢。”温煦笑着说道。

　　两人正说着呢，赵晓玥从自己的小屋里走了出来，虽说住在隔壁，但是两个屋子的露台是不通的，中间还隔着两米多的过道。

　　“你好，我叫赵晓玥，是温师傅的徒弟。”

　　看到师尚真，赵晓玥又一次自我介绍了起来。

　　“你好，我是师尚真，是这里的村主任。”师尚真抬头对着赵晓玥笑了笑，然后也介绍了一下自己。

　　“师傅，师主任长的好漂亮啊。”

　　“你也挺漂亮的啊。”

　　温煦看这两女人相互吹捧，自觉得垂下了头，继续择着手中的菜。

　　很快，温煦就深刻的体会到了一句话，女人从不认识到惺惺相惜，只要短短的三句话，没有两分钟，师尚真和赵晓玥俩人就隔着栏杆热聊了起来，从化妆品、服装一直聊到了明珠的房价。简直是无所不谈。

　　看这俩女人谈的这么热络，温煦决定不去打扰她们聊天，自己端着择好的韭菜拎上小公鸡然后去了做饭的地方开始做饭烧菜。

　　小公鸡的鸡杂，温煦一看也不能扔了啊，反正韭菜也多，顺手就用韭菜给炒了，于是今天中午的菜就成了五菜一汤，三人五菜一汤的标准加上温煦的手艺那真是错不了，直吃的两个闲人不住的点头。

　　“师傅，师主任说能帮我租到便宜的店面。”

　　刚开始吃饭，赵晓玥就对温煦眉开眼笑的报告起了好消息。


第278章 贪玩耍

　　明珠店面市口不错的哪可能便宜？而且一便宜还好几万，听了这话温煦不由的抬头看了师尚真一眼，也没有多说什么，就这么用目光在她的脸上扫了一下，然后收回了目光，继续吃自己的饭。

　　就是这一扫，师尚真明白了温煦的意思，笑着解释说道：“我一个堂姐在明珠有几个铺面，地势还挺不错的，不过她人现在人在法国，一直让我帮她照看着，钱多个几万少个几万她也无所谓的。也真是巧了，前两天才和我说让我帮她管着这几个铺子，今天晓玥就要租铺子开店，要是再早上几天或者晚上几天我都帮不上什么忙。”

　　“哦！”

　　听到师尚真这么一说，温煦也就哦了一声，她的这个解释在温煦看来漏洞太多了，但是她想便宜几万租给赵晓玥那是她们之间的事情，温煦也不好说，要师尚真贵上几万租给赵晓玥，因为这事表面上和自己没有啥大关系啊。

　　温煦刚哦完，那边师尚真的电话响了起来，师尚真拿起来一看，对着温煦示意了一下。

　　看了一下师尚真手机的屏幕，上面赫然写着卓奕晴三个字，温煦笑了笑：“一准儿是过来问你三个小院的事情！”

　　温煦这边说着话，哪边师尚真已经按了通话。

　　“嗯，你放心吧，三个院子都给你那些朋友准备好了，你的两个大院子只收服务费，另外的一栋小院正常收费，你看可不可以？”师尚真抱着电话一边吃一边说。

　　“我？我在你男朋友这边吃饭呢，还有温煦明珠来的女徒弟，等会儿给你发个照片过去，看我们今儿中午吃的什么。”师尚真笑着说道。

　　“不看？不看也得看！好了，我和他说。”

　　说完挂了电话，抬头对着温煦说道：“你女友让我告诉你，明天下午她的人马就到，另外还有几条狗也过来，说是大概有十来辆车。”

　　“跟我没多大关系，住你的房子接待也是你。”温煦淡淡地说道。

　　看着温煦的样子，师尚真不知道说什么好，总觉得这人有的时候挺让人感动的，有的时候说话又气的人半死，干脆不理他，把温煦晾到一边。

　　桌上一共仨人，已经晾了一个，那剩下只能和赵晓玥说话了。

　　“晓玥，你下午准备干什么？如果没事的话，跟我去抓田螺去，这里的田螺最好吃了，等着晚上的时候我给你煮一盘子送过来，边看电视边吃田螺真是一种享受！”师尚真对着赵晓玥诱惑着说道。

　　赵晓玥一听有田螺吃，立刻就有点儿动摇了，望着温煦一时间有点儿不知道是该磨面呢，还是该去和师尚真一起抓田螺。

　　想了一会儿，赵晓玥这边才按下了抓田螺的心，带着遗憾对着师尚真说道：“尚真姐，我这次是来学习做面包的，等我学会了再去抓田螺，现在还是办正事要紧！”

　　“行，那你下午就跟着他学磨面吧，有机会我再带你下河去摸田螺。”师尚真看这小丫头还挺靠谱的，于是笑着让赵晓玥先干正事。

　　仨人一起吃完了饭，温煦推开了碗，刷碗整理桌子的事情自然就落到了两个女人的身上，今天是师尚真算是讨到了便宜，赵晓玥一吃完抢着干活，所以她也就落了个清闲活儿，收拾碗擦桌子。

　　而温煦呢，则是给自己泡了一壶茶，躺在自己的床上看电视。

　　“师傅，事情我都干完了，咱们开始去磨坊吧。”赵晓玥一干完了活儿，立刻元气满满的蹦到了温煦的房门口，冲着温煦大声地说道。

　　温煦则是抬头看了看窗外的大太阳说道：“现在这么大的太阳，你想热死人啊！”

　　“师傅，我不怕热！”

　　温煦直接回复了一句：“你不怕热，驴怕热啊，这么热的天气你把它送到磨坊里去拉磨，别弄出什么毛病来，你先回屋去睡个午觉，等太阳不是那么热了，我们再去磨面粉。”

　　“哦！”

　　听到温煦说这天驴会热，赵晓玥这才转头走开了，不过没有一分钟，她居然又转了回来，对着温煦问道：“师傅，那我和尚真姐去摸田螺去了，你要是找我的时候打电话给我！”

　　温煦看着她说了一句：“你可真行！这么热的天去河里摸田螺，不怕晒的跟黑碳头似的那你放心大胆的去！”

　　听到温煦这么说，赵晓玥转身就跑了。然后温煦就听到屋里两个女人叽叽喳喳的声音，由近到远，随着啪了一声关门声，消失在了自己的耳畔。

　　没人吵了，温煦关上了电视，躺在床上吹着凉爽空调美美的睡起了小午觉。等着一觉睡醒的时候，太阳已经有点儿偏西了，虽说气温还挺高的，不过已经比一点多钟的时候好太多了。

　　穿好了衣服，出了门，温煦直接就拨起了赵晓玥的电话，连着拨了两次，铃声响了快一分钟都没有人接，温煦就明白自家这小徒弟估计是玩的嗨过了头。

　　走到了村口，拉了几个精力十足在娃儿蛋子，温煦问了师尚真在哪里抓田螺，家长里短的事儿得问村里的妇人，找人那得问这些小孩子了，尤其是这种捉鱼摸虾的事情，他们不可能不知道大致的点儿。

　　这么一问，果然就被温煦问出来了，于是就想着迈步去把赵晓玥给叫回来。

　　不过刚走了一步，温煦灵机一动，就把主意打到了身边的娃蛋子身上：“你们谁跑去师主任抓田螺的河里把我的徒弟给我叫回来，明天我做面包的时候，不光是分给他吃，而且还多给两个让他带回家！”

　　听到温煦许下了这好处，一拨子小子丫头，立刻就蹿了出去，跑的慢的急的在后面直叫唤，在更后面的还有几个是光着腚的两三岁的小家伙，一个个光溜溜的虽是不雅，但是跑的却是贼快的！

　　人有人去叫了，温煦自己则是慢慢悠悠的沿着荫凉一直走到了迟老爷子家的院门口，温煦家里的粮食能搬的都搬到了老爷子家里存着呢，所以，磨面的粮食还得从老爷子家里拿。

　　迟老爷子家的院子大门跟本没有关，温煦站到了门口，一抬眼看到老爷子现在正光着胳膊，坐在院中的凉棚下面，凉棚的上面则是长的密密实实丝瓜藤，一个个一指多长还没有长成的小丝瓜，前头挂着大大小小的淡黄色的小花，喜气盈盈的挂在了架子上。

　　“哟，老爷子，您这么睡不热啊，也不回屋里开个空调？省钱也不能这么省啊！”温煦看到老爷子手中的蒲扇还不住的摇着，那肯定就没有睡着啊，于是一边说着一边往院里来。

　　温煦一进门，栋梁的儿子立刻摆着尾巴就迎了上来，开心的蹭着温煦的腿，小家伙现在长的也有模有样了，几个月大现在已经可以看出成年时候的壮实劲了，加上迟老爷子养的也用心，所以小家伙长的特别的精神。

　　伸手在狗头上抓了两把，温煦一屁股歪到了榻上，看到榻上的小几中间有茶壶，茶壶也不大，不是手执的那种壶，而是带着提把的斟茶的壶，不过这壶也不大，通体白瓷的，上面还画着几株墨竹，还挺有雅意的。

　　提起茶壶摇了摇，发现里面有水，于是翻过了托盘里的一只干净茶杯，自己给自己倒了一杯茶水，一仰头就倒进了嘴里。

　　迟老爷子侧了一下脑袋，看温煦很没有品的喝茶水，转过了头，继续眯着眼睛摇自己的扇子：“热？你们年轻人没个静气的才会热，老话说的好心静自然凉，老头子我现在心如明镜，自然不热！你小子这个时候怎么过来我这里？看房子不是这个点儿吧？”

　　天气这么热，干活的工人现在都休息了，就算是赶工也没有这么赶的啊，别活儿没干多少再把工人给弄中暑啰。所以温煦这边要求，只要气温高下午吃完饭到三点，让工人好好的休息，晚上的时候可以带点儿晚，反正他们在这里也没有回不回家一说的，人人都离家两三百里，天天回家这活儿谁干啊。

　　“不看房子，过来弄袋子麦子，我徒弟过来想跟我学做面包的手艺，这不，我准备从磨面粉开始教！”温煦放到了手中的杯子，又给自己倒了一杯水。

　　突然间，老爷了想起来自己壶里泡的什么茶了，立刻有点儿心疼了：“你小子牛饮啊，我这是上好的碧螺春，以前一个学生孝敬我的，我自己都不太舍得喝的，你小子直接就差扯开了嗓子眼往里倒了。”

　　听说是上好的碧螺春，温煦这由的砸吧了一下嘴，回味了一下觉得的确是满口留香的，于是赞道：“这茶还真不错！”

　　迟老爷子这时翻身盘腿坐了起来，从温煦的手中抢过了茶壶：“你小子也懂品茶？笑话！”

　　“什么事情总是从不懂到懂的嘛！”温煦说着端起了桌上的杯子，这下子开始慢慢的品了起来，你还别说，这么一喝还真有这么一点儿味道，带着茶香的茶水一进了肚子，在舌间转了两圈，似乎空气都凉了几分。

　　“你的粮食都在后面的小仓库里，你自己去拿好了。”

　　看着温煦这边开始装模作样品起了茶，迟老爷子立刻出言赶温煦走了，老爷子觉得自己这要是不赶人的话，自家这壶茶是喝不到几口了，就算是现在已经一半的茶水到了温煦的肚子里啦。

　　温煦也不是来喝茶的，听到老爷了这么说，站起来直接去他家的库房里扛了一袋子的小麦出来，直接扛到了磨坊，放下了小麦之后，温煦又去“牵驴”。

　　等着驴子牵回来，温煦没有把自己的徒弟等回来，反而把马老师给等来了。

　　“温煦，你要做面包？那我也跟着学学，上次学了做了几次都没有你做的好吃！这次好好的找个窍门。”马老师笑着说道。

　　温煦明白，马老师做的不好，手艺是个问题，最为主要的就是没有温煦空间里成长的小麦，她想做出接近温煦口味的面包，估计得等今天村里的小麦长熟才可以，二来就是磨面粉也没有温煦这么讲究。

　　“行啊！”温煦笑着答应了下来。

　　手中牵着驴，站着和马老师聊了快十分钟，温煦才看到赵晓玥急急忙忙的赶了过来。

　　“师傅，师傅，我来晚了。”赵晓玥气喘吁吁地说道。

　　马老师看到了赵晓玥，笑着说道：“你这姑娘掉泥里去啦？这身上怎么泥清点点的？要到我们家先洗洗去？”

　　现在赵晓玥，裤角上沾了一大片的泥巴，也不光是裤脚了，连着袖口都沾了泥。

　　温煦望着她打趣说道：“可以啊，师尚真带着你去摸田螺能摸出这样的效果来，我跟你说也真没谁啦！”

　　“不光是摸田螺，我还跟着几个大孩子们一起捉螃蟹去了，一个个都这么大的螃蟹！”

　　说起了螃蟹，赵晓玥的兴奋劲儿又上来了：“我和尚真姐摸的少，就摸了一只，但是那帮孩子们摸的多，听说我们要吃孩子们大方的又送了我们三只，而且全是母的，等着晚上的时候蒸着吃！”

　　“你们俩真够可以的，两人摸了一只，还把自己弄成了这副模样？”温煦笑道。

　　马老师听了笑着说道：“这时候的螃蟹没黄没膏的有什么好吃的，就能吃个味儿，你要是想吃好吃的，去你师傅家的塘里让他给你起河蚌，炖个咸肉河蚌煲，那才叫鲜呢！”

　　“马老师，咱们能现在不先说吃吗？”温煦笑着说完，对着赵晓玥指了一下马老师家的小院子：“去院子里洗洗手去，就你这脏手，磨出来的面粉谁有胃口吃！”

　　马老师伸手拉着赵晓玥：“走，我给你弄条毛巾，把身上的泥点子也擦擦！”

　　于是马老师拉着赵晓玥去打理个人卫生，温煦这边则是继续无聊，没事干抬头望望树上被太阳晒的同样打蔫的猴子。

　　就这么一看，温煦发现了一个问题，猴群似乎又壮大了一些，现在不少母猴子的手中都抱上了小猴子，事情证明可汗传宗接代的事情办的还挺顺利的。


第279章 富了招骗子

　　“温煦，你也不过去看看？”迟老爷子握着手中的棋子，紧皱着眉头，想了半天也没有想出来下一步该在哪里落子，随口对着温煦来了一句。

　　温煦现在心情很好，眼看着这盘棋就要赢了，脸上的笑容那是掩饰不住的，望着棋盘嘿嘿乐呵着说道：“急什么，您这盘棋离着灭亡也没有几步啦，等这局完了我再去磨坊看她们干的怎么样了，现在嘛，不急，不急！”

　　说着温煦伸手拿起了桌上的茶杯，轻轻的喝了一口水，喝完了还故意发出了一声大大的啊声。惹的迟老爷子直翻白眼。

　　这个时候，马老师和赵晓玥两人正的磨坊里看着大棕驴磨面粉，一道道白面从磨上不断的洒落下来，两人交替上前把落入臼里的面箭扫在一起。

　　马老师问道：“晓玥，你真的准备开个面包店？这东西摆在明珠那样的环境里能赚钱嘛，便宜了亏本，贵了又没什么人买？”

　　听到赵晓玥说准备在明珠很不错的市口开一家面包店，马老师觉得这生意有点儿悬乎，于是一边干着活一边和赵晓玥讨论这个事情。

　　赵晓玥说道：“我师傅做的面包挺好吃的，不光是我喜欢，我的同事只要吃过了也说喜欢，连我们公司的几个老外吃了都称赞呢，我想这样的面包肯定是不差销路的！”

　　以赵晓玥的性子，想到了就去干，你想让她接多深的调研那是想也不用想的事情，在她的脑海里别说是做生意了，就是生活也都是挺简单的。

　　她没有想过要拿面包去赚多少钱，她只是想着这么好吃的面包肯定有人喜欢，有人喜欢那就是有销路，加上她自己又喜欢吃这样的面包，所以她才决定开这个面包房，老实说她的创业，主要是自己想天天吃到这么好吃的面包，第二是推广，最后才是赚钱。

　　马老师听到这孩子这么说，心中不由的叹了一口气，对于马老师这一代人来讲，很多时候创业末考虑胜先考虑败，像赵晓玥这样做事，在她们看来有点儿太冒险了一些。

　　虽说心中这么想，但是马老师并没有表现出来，更没有继续旁敲侧击的去劝什么，现在说这么多，那不是显得交浅言深嘛。

　　“你跟温煦是怎么认识的？在一个公司？”

　　赵晓玥点头嗯了一声，说道：“我一毕业进公司的时候，就被分在了师傅手下学习，师傅很厉害的，那时候很多一进公司的什么硕士啊，博士啊还对师傅不服气，不过一轮到解决问题的时候，书本上的东西帮不上大忙，这下子就显出师傅的水准来了……”

　　人家问两人怎么认识的，赵晓玥这边突突的说了一大通，全都是说的温煦如何如何厉害。马老师一听就知道这小丫头对于温煦的祟拜是发自内心的。

　　“小心！”

　　马老师看到小丫头站住了，而且大棕驴现在已经站到了赵晓玥的身后，不由的出声提醒了一声。

　　赵晓玥被马老师的话吓了一跳，下意识的跳到了门口，然后有点儿惊魂未定的对着马老师问道：“怎么啦，怎么啦？”

　　马老师伸手一指大棕驴：“这驴子性子不好，整个村里除了它主人温煦，其它人见谁上去都是一口，平时还不怎么样，但是让它干活的时候脾气特别的坏，刚才就差点儿走到你背后，我要是不提醒你，说不准就给你来一下子。”

　　“驴子还咬人？”赵晓玥惊奇的问道。

　　马老师说道：“那是自然的，被逼的急了猪都咬人，别提驴子啦！行了，你只在扫面的时候跟在它的后面就行了，也别太近，感觉到有人在它身后的时候还会尥蹶子！”

　　听到马老师这么一说，赵晓玥觉得自己的眼前拉磨的不是一头驴，而是个坏脾气的恶魔似的，不过当赵晓玥的目光落到了大棕驴身上的时候，她怎么也不愿意相信眼前这么“老实”拉磨的一头棕驴，会是个坏脾气的。

　　等着这一拨面粉快磨好了，吊斗里已经几乎看不到面粉了，这时马老师说道：“晓玥你在这里看着把这一点儿磨完，我去叫温煦过来看看，到磨了这么多遍了，还不成啊？”

　　说着马老师抬脚出了磨坊回家去叫温煦。

　　这时候的赵晓玥则是望着大棕驴，和驴说起了话来：“喂，驴子？你的脾气没有这么坏吧，你别咬我，我伸手摸摸你的耳朵可不可以？”

　　说完赵晓玥对着大棕驴伸出了手，手还没有够到驴耳朵呢，大棕驴立刻张开了嘴向着赵晓玥咬了过来，亏得赵晓玥这边一直提防着，手缩的快，要不是一准儿就要实打实的挨上这一下子。

　　虽说缩回了手，但是赵晓玥还是被惊出了一身的细毛冷汗，心有余悸地说道：“你还真是挺阴险的，虽然想偷袭我！我跟你说，这样是不对的，咬人是很可耻的事情……”

　　赵晓玥这边和大棕驴居然还讲起了道理来了。

　　温煦走到了门口，听到赵晓玥这边嘴里住的嘟囔着，顺口问了一声：“你干什么呢？”

　　“和大棕驴谈心呢，刚才差点儿被它给咬到。”

　　温煦听到差点儿就没有多想，顺口说道：“你别理它，这东西一干活的时候就心情不好，平时的时候脾气还是挺不错的，至少不会乱咬人！当它干活的时候你就要小心一点儿啦，这个时候，除了我之外没人不咬！”

　　说着温煦来到了磨坊的旁边，伸手在面上抓了一把面放到了手心，用一根手指轻轻的碾了碾。

　　觉得这头一茬磨的差不多了于是点头说道：“这一茬子好了，装起三分之一来，然后剩下的继续磨！”

　　“还磨？”赵晓玥看了看外面的天色：“天色都有点儿暗了。”

　　“这是准备下雨呢，你在住习惯就知道，每天差不多到这个点儿，温家村这里准时有一场雨。”说到这里，温煦伸手点了一下手腕上的表：“现在才五点出点儿头，剩下的再磨上一个半小时就差不多了，快点儿磨吧，别磨蹭了！想做好的面包那这么容易的。”

　　说完温煦转身就出了磨坊。

　　马老师这边望着温煦的背影说道：“别和老头子下棋了，让他把厨房里的菜给择一下，等会儿我回去做饭！”

　　“知道了，现在这个点儿谁下棋啊，我也去弄点儿菜准备做晚饭了。”温煦头也不回的继续走。

　　留着两人在磨坊继续磨面，温煦则是摘了菜然后回家做饭，等着一到了厨房，外面豆大的雨点儿立刻从天而降，整个室外的气温也立刻为之一凉。

　　炒了几个菜，顺带着把两人下午捉的几只螃蟹也上了锅蒸，等着所有的一切都弄好了的时候，外面的雨也差不多停了，当然了天色也跟着黑了下来。

　　把饭菜提回屋里，温煦又重新出发去磨坊那边叫赵晓玥吃饭。

　　刚走到了村口，看到有个妇人鬼鬼祟祟的打自己的身边路过，看了一眼，温煦就知道这个不是自己村的人，而且看着样子更不可能是来住宿的。

　　于是温煦出声把她给叫住了：“那位大姐，你来我们村做什么的？”

　　“我找人！”

　　听到温煦叫自己，那个妇人站住了转头从脸上挤出了一点儿笑容，装作很平静的样子对着温煦回了一句。

　　“找人？你找谁啊？”温煦问道。

　　“我说你这个小伙子，你们温家村是龙潭虎穴啊，我进来还得经过政治审查？再说了我来找谁用的着告诉你吗？”这个妇人听到温煦问个没完没了啦，于是出口开始怼起了温煦。

　　温煦笑了笑说道：“村里刚遭了贼，我这里也是小心一点儿。”

　　没有等温煦把话说完，这个妇人的脸色就变了，恼怒地说道：“你当我是贼啊？我跟你说小伙子，说话注意一点儿，别贼不贼的！”

　　妇人这话说的就大声了，带着一点儿吵架的架式。

　　这么大声的说话，又是在静谧的村子里，自然而然的就传出了老远，很快就引来了围观者。

　　“没有说你是贼，只是想问你是来干什么的！”温煦看到她有点儿鬼鬼祟祟的，自然要问个清楚。

　　“你就是这个意思，我找认用的着和你这小伙子说嘛，你是谁警察啊……”

　　妇人的话还没有说完，这时有人把妇人给认了出来：“张大姐？”

　　妇人闻立转头一看，愣了一会儿这才有点儿不确定地说道：“钱家妹子？”看到对面来的老妇人点了点头，这位妇人立刻眉开眼笑了起来。

　　温煦一看来的人不是别人正是四嫂，也就是温世杰的媳妇，于是说道：“要是早说你来找四嫂不就行了嘛。”

　　“年轻人，你一说话这么冲谁有兴趣理你！”这位姓张的妇人拿自己的目光扫了一下温煦，然后走到了钱嫂子的旁边，开始打起了招呼。

　　钱嫂子似乎是被这位妇人的热情给弄的一愣，回过神来之后就把人往自己的家里带。

　　温煦一看人家这边真的是来找人，于是又继续向着走，只是还没有走十来米，就听到路边有人在嘀咕：“这人怎么来啦？”

　　“你认识这人？”温煦看到说话的人是广礼的媳妇郑清清，并且听她说的话中透着一点儿奇怪，于是张口问了一句。

　　郑清清望着那妇人和钱家婶子进了院子之后，对着温煦说道：“这妇人是敬耶稣会的，手下有不少人呢，定期都会举行唱经啊之类的活动。”

　　听到郑清清这么说，温煦觉得这是正常的宗教活动，没什么奇怪的，咱们国内的政策是宗教自由，信不信教的全凭自己的喜好。而且温煦知道基督教在临江省的农村还法挺有市场的，信这东西的人可不少，找一种精神寄托没什么不好的，总比有事没事凑在一起赌钱好吧。

　　“有个信仰也挺不错。”温煦顺口说了一句。

　　郑清清撇了一下嘴：“什么信仰，骗钱的还差不多，这老娘们靠着这东西敛财，家里仨儿子全都盖起了将军楼！”

　　“哦，有这事儿？”

　　温煦听了不由的皱起了眉头，以前自己在老家的时候就接触过所谓的敬耶稣的人，每到周日就聚在一起由人领着坐在一起读什么类似于经之类的，还唱什么歌，一直以来温煦都认为挺正常的，也挺好的，虽说信的人通常以五十往上的妇人居多，不过这信仰也不分男女老少嘛。

　　郑清清说道：“可不是嘛！你知道信这东西又不是白信的，一个季要交两百块钱，有些老娘们平时舍不得吃舍不得穿的，但是交这个钱那叫一个积极啊，想想看一个人两百，手底下要有一两百人，那就多少钱啦？这老娘们的手下，何止一两百，最少有五百人！”

　　“你是怎么知道的？”温煦问道。

　　郑清清撇了一嘴：“这老娘们想拉我妈进去，我妈这边一听说要交钱就没有入，回来和我说的。”

　　温煦听了这话，觉得这很可能就是一个披着基督教外衣的敛财骗子，想了一下叹了口气，哭笑不得地说道：“咱们村这是有钱啦，连骗子都盯上咱们了！”


第280章 心落地

　　晚上吃饭的时候，温煦就把傍晚发生的这个事情和师尚真提了一下。

　　“你确定这人是个骗子？”师尚真端着碗拿很奇怪的神神望着温煦：“怎么什么事情都能被你碰到？”

　　“你以为我想遇到啊，我起先也就看那女人鬼鬼祟祟的，在村口转来转去的，我一开始还以为来我们村偷东西的呢，张口一问说是找人的，然后钱艘子出来之后就被钱嫂子给领家里去了，是个骗子这个事情我还是听郑清清说的！”

　　赵晓玥有点儿不太明白了，也不管嘴里的饭，直接嗡声嗡气地问道：“信教还有骗子啊？信个教这能骗多少钱？”

　　师尚真对着赵晓玥说道：“宗教的骗子才多呢，骗财都是少的，有些宗教骗子不光敛财还骗色，不说别的就说咱们的邻居，韩国，那国内的邪教满天飞，而且其中不少都在咱们国内发展分支了，一开始的时候主要在朝鲜族那一边活动，随着这些年韩流在国内兴起，有些人只要一听说韩国的就认为是好东西，盲目祟外，所以这种韩国邪教在国内发展的也很迅速！”

　　“真有人信啊？”

　　赵晓玥想来想去的，也没有给自己找出一个为什么要花钱信教的理由，她心里思考的方式是由己及人，花钱信个教？让她有点儿想不通，于是觉得师尚真说的这个理由不太能令自己信服，这让她杯疑这世上真的会有这么多脑瓜子不好使的人？

　　“信的人还不少，而且其中不泛有一些高级知识份子，我知道的，首都有个教授练气功，一年三百六十五天，每天一大早的跑去公园练轮子功，都快把自己的两条腿给练废了，还练呢，医生和家人根本劝不住……”师尚真开始给张晓玥讲自己知道的一个例子。

　　“打住，打住！说我们村的自己的事情，扯别的干什么。”温煦看师尚真这边又要对赵晓玥做普法知道讲座，立刻弯指轻轻的在桌面上扣了两下，发出咚咚的两声。

　　温煦看到两人都望向了自己，于是说道：“说正经事，这个事情你觉得该怎么办，总不能咱们刚有点儿钱，就要开始养这些宗教骗子吧！”

　　温煦对于宗教不反对，但是对于打着宗教的幌子骗钱那是非常的反感的，也不是特别针对农村的这种敬耶稣教会，最反感的是那些动不动烧个香就是几千块的所谓的名庙大寺，一个个和尚出来代步的是豪车，晚上睡女人，吃的素菜都要做出荤菜味来，什么狗屁得德高僧，全都是披着宗教外衣不劳而获的蛀虫，社会的渣滓。

　　但是现实这种情况是现在似乎是没人有来管，任由这帮子宗教混子逍遥撞骗。骗别人温煦没什么意见，骗的也是别人的钱，但是骗到了温家村，那温煦就要骂娘了，自己让村民个赚了钱，然后免费送这些神棍？温煦怎么可能乐意！

　　“那你说该怎么办？”师尚真说道：“我总不能不让大家信教吧，这是可妨碍公民的人生自由，是犯法的事情！”

　　“谁和你扯这个啦！他们要是信正规的基督教那我是一点儿问题都没有，县城也是有教堂的，每个周六去唱个歌啊什么的我双手支持，但是借着宗教骗钱那不行！至少温家村不行。”温煦说道。

　　“这事儿我没有什么好办法，你说说你的想法？”师尚真继续吃着菜，吃了两口之后，放下了手中的碗，伸手又从盘子里拿了一个螃蟹。

　　对着温煦晃了晃手中的螃蟹，示意温煦要不要吃，看到温煦摆了摆手谢绝了，自己一边掀着蟹背一边自言自语地说道：“这么好吃的东西不吃，非要考虑别人信教的事情，说这么多干什么，一季也不过是两百块，现在谁家拿不出来？”

　　温煦看了师尚真手上的螃蟹，蟹背一掀开来，温煦直接没有心情看了，壳里也太惨了一点儿。

　　“你要是喜欢剩下的一个你吃了吧。”看到盘子里还剩下最后一只，温煦对着赵晓玥说道。

　　赵晓玥望了一下温煦，这丫头还是挺有心的，连忙摇着头说道：“师傅，你一个还没有吃呢！我都吃了一个啦，这个你吃！”

　　“你们这螃蟹太小了，而且没什么肉我不喜欢吃，你把最后个吃了吧，要不就只能落到败类的嘴里了。”温煦笑着说道。

　　师尚真听到温煦这么一说，顿时听出温煦话里的门道来了，张口问道：“你说现在你能逮到膏多黄厚的好螃蟹？”

　　“想要找总归可以找的到嘛。”温煦挑了挑眉毛，开始拿起了架子。

　　“帮我弄几只行不行？”师尚真想了一下问道，说完又接上了一句：“一定要膏厚黄肥的螃蟹，我留着送人的，不要多七八只就可以了！五六只也可以！”

　　温煦没有说话，一脸淡定的伸着筷子一言不发的挑着韭菜炒虾米的中的小虾米，挑了一个出来慢慢悠悠的放到了嘴里，眯着眼睛品着河鲜。

　　师尚真哪里不知道他想的什么，于是张口说道：“行了，你说的这个信教的事情我这边替你想好了，咱们村最近准备搞一个反邪教的专项宣传活动，反正县里因该有这方面的资料，到时候咱们做上一套大展板，直接摆在村口附近，然后我再用村里的广播宣传一下你看怎么样，温大款？”

　　温煦听到师尚真这么说，美滋滋的点了点头：“这才像话嘛，你这个村主任不能老想着GDP，也要多想想精神文明建设！”

　　“那我的螃蟹？”

　　“放心吧，到时候给你准备几只母的，三两多靠近四两一只的怎么样？”温煦说道：“等晓玥走的时候再给她带上几个。”

　　师尚真说道：“你在哪里抓的？塘子里也没有这么大吧，而且咱们村养蟹也都才养啊？”

　　一边说着一边师尚真还以一种十分怀疑的目光瞟着温煦，脸上就差直接写上三个字：我不相信！

　　温煦说道：“去别的人的塘子干什么，直接去我自己的塘子里弄就好了，一准儿比你今天弄到的这些杂蟹要强！”

　　师尚真听了说道：“为什么你不早说，不知道我这个人爱吃蟹啊！”

　　“我塘子里也是顺带着养的，和野生的差不多，数量原本就不多，要是天天吃那还得了，到了秋天的时候，正是吃蟹的时候我自己吃什么去！”

　　温煦并没有专门养蟹，不是不能养，而是温煦觉得现在养的东西够了，蟹够自己吃就行了。

　　“小气鬼！”师尚真听到温煦这么说，来了一句之后转头对着赵晓玥说道：“看到没，这就是你的师傅小气的要命！”

　　温煦这时候已经把碗里的最后粒米给吃下了肚，把手中的筷子和碗轻轻的放到了桌上：“我吃饱了，你个自便！”

　　说完站起来把摇控器抓到了手上，坐回到了沙发上打开了电视机准备看会电视。

　　电视一开也真是巧了，电视上放在就是和张家铺有关的事情。放的是镇上的群众听到张家铺的犯罪团伙落网，群众们燃炮庆祝的事情。这可不是温煦自己说的，电视屏幕上明明白白的写着呢。

　　“这么快就上电视了？”温煦看清了电视上的内容，于是美滋滋的看了起来。

　　师尚真看了，也停了下来抓着手中的螃蟹和温煦一起看了起来。

　　“作死啊，张家铺的这一帮子人这下子真是作了大死！”温煦看到电视上的台标上面挂的是市电视台，就知道这些家伙那犯罪那是铁板钉钉的事情了，而且一个个的极有可能下场是严惩，市台都放了老百姓庆贺这些人被抓高兴到了放鞭炮的场面，那这些人的下场能好服才是怪事呢。

　　就算是再没有什么政治嗅觉，温煦也能感觉出一点儿味道来，上新闻有的时候可不是什么好事情，很可能是罪加一等。

　　师尚真听到温煦这么说，也跟着点了点头：“这些人惹的民愤真是太大了，听说旱年抢水的时候，张家铺二十四小时派人守着渠，谁来打谁！最后旱年过了，他们村没什么损失，附近了村几乎颗粒无收。这次被抓的这些个，最少有三死两无期！”

　　“这还没判你就知道啦？”

　　温煦看了看师尚真：“有什么内幕，说来听听让我开心开心，到底谁会死？老实说那个张传军还是挺硬气的一个，而且现在算是和我结了梁子，估计他要出来，那我真的会有点儿小麻烦了。”

　　对于张传军被带走后扔下的话，温煦心中还是有数的，像这样的人温煦也没有想着化解，更不会怕他，温煦想好了，他要是出来之后还是不识趣，直接放空间的豹子出来咬，给他来个被野兽袭击身亡，温煦就不信了，他还能阴的过有空间相助的自己？

　　师尚真说道：“他估计是找不了你什么麻烦了，非法组织黑社会性质的团伙，而且担任主要头目，还有一些乱七八糟的事情，就算是这次他不吃枪子，也是个无期，不是死在法场上就是老死在牢里，哪有时间出来找你的麻烦。”

　　“那我就放心啦！”听到这个消息温煦不由的乐了，麻烦不见了总归是个好事情，老话说的好宁愿少一事也不愿多一事嘛。

　　“看你怕的，当时的勇气哪里去了，你那时候把我护在身后，还跟我说一打起来立刻让我跑，我内心还小感动了一下，谁知道现在现出原形啦。”看到温煦长出了一口气的样子，师尚真开心的打趣说道。

　　温煦也不介意她取笑自己：“事情不用我出手总归是个喜事，再说了没事干被这么一个亡命徒给盯上，谁能睡的踏实？你说是吧？”

　　“怎么啦，怎么啦？”赵晓玥听到师尚真说的什么掩护到身后之类的心中立刻八卦之心大起，连声开始探起了事来。

　　师尚真也就张口也事情简单的经过给提了一下，立刻就把赵晓玥给听的两眼冒光，不对的对着温煦说道：“师傅，你好厉害啊！一个人对这么多人都不怕的吗？要是我早就吓的话都不敢说啦！而且两棍子打到两个人？太牛啦！”

　　温煦看到自家的这位女徒弟，眼中都快冒星星了，立刻说道：“打架有什么好说的，人家是欺负上门了，如果不是这样我才不会出手呢！”

　　嘴上这么说，但是温煦的心中未免有点儿小得意，只是这种小得意赵晓玥没有看出来，而师尚真却是看出来了，望着温煦手用摭了一下嘴，轻轻的笑了笑。

　　当温煦的目光落到师尚真身上的时候，她又装作没事人一样，继续伸手扯着自己手中的螃蟹钳，放到了嘴里轻轻嚼了起来。

　　温煦觉得这个时候，师尚真就像是看透了自己的小心思似的，原本心中的那点儿小得意立刻就消散了。叹了一口气，温煦也自己的目光又重新聚到了电视上。


第281章 谈笑间办了个正事

　　清早起来，温煦跑完了步洗好了澡，就把赵晓玥给叫了起来，吃完了早赵晓玥就在温煦的监督指导之下，开始做起了面包，面粉是昨天晚上早就发好了，今天上午只要制作就可以了。

　　因为烤炉离迟老爷子家现在比较近，加上马老师也要跟着一起学，所以温煦就把揉面制作的过程放到了迟老爷子家院中的榻上进行。

　　“师傅，要这麻烦么？我的两只胳膊都揉酸了！”赵晓玥听到温煦说了一声行了之后，直接一屁股坐到了迟老爷子家院里的小榻上，一边揉着胳膊一边抱怨说道。

　　这时候的温煦和迟老爷子俩人跟个土地主公似的，身边各摆了一壶茶，而且还是紫沙手壶，时不时的拿起来喝上一小口，然后望着自己的面前的小棋桌，特别有逼格。

　　马老师虽说是满头大汗的，不过却是知道这一步省不了，她老人家是有失败经验的，自己做出来面包是简单方便了，但是论起来口感那可比温煦做的差的不是一点二点，这一次老人家准备严格按着温煦说的来。

　　所以看到赵晓玥的样子，开玩笑地说道：“按着温煦说的来吧，谁让人家是面包大师呢！”

　　温煦的目光从棋盘转到了旁边的小桌上，伸着脑袋看了一下两人手中的面团，这一团已经揉的差不多了，于是点头说道：“现在把盆里其他的面团也揉制出来，等着所有的面包都揉到了这样的程度，你们再叫我！”

　　赵晓玥一听，望着地上摆着的盆子，里面的面团差不多还有这样七八个大，于是整个脸立刻都苦了起来：“为什么要做这么多？”

　　温煦的注意又回到了棋盘上，因为他觉察出了迟老爷子这老头坏坏的，偷偷的想吃了自己的大车，于是这边伸手挠着下巴开始琢磨着怎么应对。

　　耳朵里听到了赵晓玥抱怨，嘴上说道：“就让你揉这么几团面你就这么多话，要是正式开店，一天下来四五倍这样的工作量，你还准备拿你的小脑袋撞墙不成？老实一点儿，快点儿干，一开始的时候谁这么揉面不累啊，不过等着习惯了也就好了，你就当减肥了！”

　　说完温煦摸起了自己的马，把自己的大车给护了起来，除非老爷子愿意换车，要不然的话老头子吃自己车的希望就落空了。

　　马老师听到温煦教育赵晓玥，笑着看着专注于下棋的两人说道：“再个臭棋篓子下的还挺带劲的！”

　　迟老爷子面无表情地说道：“你知道什么，我和小温这棋逢对手，将遇良材，水平差不多才能下的难分难解，这样的棋局才有乐趣。”

　　迟老爷子的话一说完，下棋的两人继续专注于下棋，做面包的两个也忙于做揉制面团，整个院子里很快又恢复到了原来的安静，除了树上时不时的传来两声鸟鸣，还有几乎不断气的知了叫，整个小院之内一片宁静。

　　不过这分宁静很快的被打破了，一个小脑袋出现在了小院的门口，理着小平头，光着屁股的小家伙似乎还有一点儿羞怯，一只手扒着门伸着脑袋往院里看，看到了温煦就在院中，再看看旁边的还有赵晓玥这个莫生人，又把脑袋给缩了回去。

　　来回缩了好几趟，这才被马老师发现了。

　　“四狗子，你小脑袋伸什么伸，你以为你的脖子长的过塘里的鼋？”马老师看到小家伙又一次把脑袋缩到了门后，大声笑着说道。

　　听到马老师这么一说，四狗子居然一脸通红的站到了门口：“马奶奶！”

　　说完这一句，小家伙就说不出下文了，光着腚站在院子门口，一双乌溜溜的眼睛直往赵晓玥那边瞅。

　　“干什么，你光着个腚露个鸡还害羞啊！”马老师看到小家伙的样子，立刻笑着说道。

　　赵晓玥听到马老师第一句的时候就注意到了门口，看到小娃子整个光滑滑的，身上晒的跟乌碳头似的，不由的就乐了起来。她这么一乐，让四狗子心里更加惴惴不安了，脸上的表情更加扭捏。

　　小人儿才三岁多点儿，有点儿怕生人，不过对于自己光着腚却一点儿不在乎，再说了整个村里像他这么大的娃子，这个时节几乎都是光着的。

　　温煦小的时候也这个样子过来的，那时候还不如四狗子穿的多呢，人家现在至少脚上还有一双鞋，温煦那么大的时候，因为家里条件都不太好，脚上连个鞋子都没有，全身光的赤裸裸无牵挂。

　　听到马老师一说自己的小雀儿，小家伙下意识的伸出双手护住了自己裆部。这样的动作立刻就上马老师和赵晓玥看的大乐了起来。

　　这个时候院里半大的狗崽子走到了小人儿的身边，伸着鼻子对着小人儿嗅了起来，一个村的人，狗儿也认识，所以不会有什么攻击的动作。小人儿一看狗儿过来的，立刻伸出双手揽住了狗脖子。

　　小狗崽子一看有人和自己玩，虽说这人小了一点儿，不过廖有胜无嘛，于是一抬头就舔起了四狗子的脸，四狗子往后一退一不小心就把自己给绊倒了，摔了个四仰八叉的，小狗崽哪里会介意这个，直接把身上扑到了四狗子的身上，开始胡乱舔了起来，一个娃儿一条狗就这么玩闹了起来。

　　笑声惊动了温煦，转头看到一个赤裸裸的小家伙和狗再玩闹，温煦瞬间就想起来了。

　　“先回家去把裤子穿上，面包还没有好呢，穿好了衣服再来！”温煦知道这小东西十有八九是过来等自己做面包的，于是张口冲着小人儿说了一句。

　　果不其然，听到温煦这么一说，四狗子从地上爬了起来，望着温煦问道：“叔爷爷，还要多久啊，我早上还没有吃饭呢！”

　　“还有一会儿呢，你小子早上不吃饭也想赖到我头上不成？”温煦笑着说了一句：“赶紧的回去把裤子穿上再来，这么大个人了一出门随带着还遛个鸟，也不怕人家笑话！”

　　“叔爷爷，咋儿我通知的这个姐姐。”小儿人没有走，伸手指了一下赵晓玥对着温煦说道。

　　温煦哪能不明白这小东西的心思，立刻说道：“行了，行了，叔爷我说话算数，到时候给你双份好了吧！”

　　“嗯！”听到温煦今天认账，小东西立刻转头就往家里跑，那两条小腿甩的那叫一个麻利啊。

　　赵晓玥看到四狗子消失在了门口，于是对着马老师问道：“这么大的孩子不上幼儿园？”

　　“以前是没有几家上的起，不说别的就是镇上的幼儿园一个月也要三四百块，别看这些钱在我们看来不多，但是放到这些村户人家的身上可不是一个小数目，一般来说没几家把孩子送上什么幼儿园。”马老师解释说道。

　　“那就这么疯跑？上了小学这些孩子能跟的上班么？我家的小侄子现在到了大班就开始学一些东西了……”赵晓玥对于这事儿挺好奇的。

　　马老师笑着说道：“这些人家，没有几家考虑到孩子跟不跟的上班的，他们认为跟不上班那孩子就不是读书的料！整个村里到现在出的大学生连着你师傅也就三人，剩下的两个一个是中专一个是大专，没有几人介意孩子什么跟不跟的上班的，到了初高中的时候，孩子要是成绩不错，这些人家才能重视起来，要不就这么着了，一些孩子甚至是读不完初中就打工去了。”

　　说到了这儿，马老师对着温煦说道：“我说温煦，我老早就有个想法，反正我现在也没什么事情，干脆找师主任批几间房子，发挥一点儿余热，搞个幼儿园你看怎么样？”

　　温煦一听觉得这是好事啊，于是说道：“马老师，我是没什么意见，您要问也得问迟老爷子，您一工作，他哪里吃饭去啊！”

　　迟老爷子说道：“她老早就在我的耳边嘀咕了，我首先声明一点儿，我这边一点儿问题都没有，举双手支持马老师的事业。话说回来了现在我的生活是充足的很，看着马老师这边呆在家里比较无聊，也不是个事，有事没事的还会找我一点儿小麻烦，给她找点儿事情干干一能让她的生活充实起来，二呢也能让我的耳根子清静一些。”

　　听到温煦对自己的想法也很支持，马老师开心地说道：“那我去找师主任说这个事情！”

　　说完老太太直双手在自己的围裙上擦了擦，伸手就要解围裙去找师尚真商量这个事情。

　　迟老爷子看到老伴这风风火火的样子，笑着说道：“快点儿做你的面包，没见孩子都等着了，温煦一说做面包，村里的娃子们哪个不翘首以盼的，办幼儿围的事情也不差这一时半会的。”

　　温煦想了一下说道：“马老师要是办的话，咱们就有个好点儿的，设施要一流的，不说全国，怎么说也要全市拨尖啊，钱的问题您别担心我掏了，什么滑梯啊，翘翘板啊，甚至需要的一些老师工资我也掏了。”

　　不管怎么说，办学都是个好事情，温煦觉得自己空间里那一摞摞的票子干摆着也就是一堆废纸，还不停的贬值，不如拿出来办学呢。这个世界投资什么都不如投资教育获利大，不光是对个人，对于整个国家也是如此，看看普鲁士也就是德国是如何发家的，在一战二战德国的养兵素质冠绝欧洲和他的教育是密不可分的。再看看满清时期的中国，首先有了教育的封闭僵化，这才有了百年国耻。

　　听说温煦要投资，马老师下意识的试探了一句：“要是我一个人教那肯定是花不了什么钱，我也不要工资，但是要想办一个正规而且好的幼儿园那投的钱可不少，设施是小事儿，添一下也就够用好几年的，最主要是老师的选择，现在没点儿吸引力好老师可难，再别说还让人家来到咱们这里来，最主要的还是一个坚持，办学不一天两天的事，摊子铺的大了，投入也自然就会大。”

　　温煦听明白了老太太话中的意思，打听自己能拿出多少钱来请老师呢，于是微微一笑说道：“放心吧，这个钱说我出就我出！”

　　温煦这里一天下来收入都是论万为单位的，就算是一个幼儿围老师一个月给一万，全村也就二十来个小毛头，七八个老师还不够么？一月下来能花多少钱？顶天了一个月一人一万工资，也不过就是七八万，自家两三天的收入算个毛啊！更何况，就凭这里的工资，一个月一万对于幼儿园老师来讲也是顶天的价。

　　迟老爷子听到温煦这么说，笑着伸手点了点温煦，对着老伴说道：“我说怎么样？这个事情找温煦没有错，现在流行的一句话形容他没错：有钱任性！”

　　“原来您老两口早把主意打到我身上啦？”温煦笑着说道。

　　迟老爷子道：“也不能说打你的主意，得利的还不是你在这些侄子侄孙？好处又没有落到别人家的碗里，你说是不是？”

　　这话说的让温煦就没有脾气了，这温家村除了迟老爷子一家，别人家可都是一笔写不出两个温字来的本家，一个老祖传下来的，的确可以说温煦花多少钱都没有花到别家的身上去。


第282章 踏实

　　温煦听到马老师和赵晓玥又一次说好了，于是抬头看了看榻上已经摆开了的将近一百来个面包团子，当然了这是还没有进炉子烤的。

　　仔细看了一下这些团子，觉得做的挺不错的，形状虽说和自己做的还有点儿差距，不过也算是大小一致，团头团脑的挺好看的。

　　“嗯，不错，打些鸡蛋只取蛋黄不好蛋白，等会第一炉后每个上面刷一下。”说着温煦伸出手指虚虚的在最近的一个面包团的“脑袋”上划了一圈儿：“大致在这个位置就行了！”

　　“这个我知道，我来做吧，晓玥你跟着我学就行了。”马老师以前做过这个活儿，就算是没有做过，对于一个正常的做了几十年饭的家庭主妇来讲，这种事情也是小菜一碟。

　　马老师带着赵晓玥在一边做蛋黄液，迟老爷子则是把手中温煦的棋子推回到了温煦的面前：“再来一局？”

　　“不来啦！”温煦把手中的红棋的棋子轻轻的扔到了棋盘上：“心中老是惦记着她们做面包的事情，没有多余的心情考虑下棋的事情，所以今天早上让你赢的太多了！等着我把面包烤好，下午一定杀的你片甲不留！”温煦气鼓鼓的给自己的输棋找着借口。

　　连着几盘温煦这边都输的掉了裤子，老爷子自然要摆出一副乘胜追击的态势，再说了，赢棋那肯定是开心的啦，所以迟老爷子这边还想拉着温煦继续来。

　　“胜败是兵家常事嘛！”老爷了笑眯眯望着温煦一脸期盼。

　　“一真败也是兵家常事？”

　　“离着吃饭还早着呢，今天中午就在我们家吃吧，大家一起也热闹一点儿！家里的人口少了我这边吃饭都有点儿没味道。”老爷子估计棋是下不成了，于是邀中午大家凑热闹一起吃饭。

　　温煦说道：“吃饭好说，但是棋先不来啦，等会儿面包要进烤炉了，我这边要在旁边指导！”

　　温煦现在没有心情和迟老爷子继续下，自己这边连着输着呢，有的时候这越输棋下的就越不对。再说了谁没事干喜欢找人虐啊，所以温煦是坚决不下了。

　　马老师作为一个撑勺几十年的老手，分个蛋液对她来说那简直小儿科了，不出五分钟，老太太就把蛋夜分了出来，而且还都打好了。

　　“走了！把这些东西都弄过去吧。”温煦看到都准备好了，于是伸手拿起了一个把着面包团的扁斗端在了手上向出了院子。

　　这么着温煦在前，马老师断后，赵晓玥走在中间，至于马老师的身后，则是一帮子小娃子，岁数都不大，年龄范围都在三到六岁，也就是还没有上学的。现在这群娃子的领军人物是二毛丫，这小丫头现在挺凸肚的走在孩子群中的第一个，自己不大点儿人一只手还各牵着一个小娃子。

　　老话虽说三岁的娃儿狗见嫌，但是现在有了赵晓玥这个外人，而且注意力都放到了面包上，小家伙们今天表现的出奇的好，一路上整个队伍都挺安静的，一直跟到了烤炉旁边。

　　“这么大的炉子啊？”

　　一看到所谓的烤炉，赵晓玥立刻有点儿傻眼了，觉得自家师傅这炉子里烤只猪都可以了，而且这炉子还是垒在外面的，仅仅有个遮风挡雨的长坡顶的小棚子，棚子下面有一个木制的大长桌，长桌在侧边还挂着树皮的那种，长桌的长头两侧放着两条长凳，这长凳也挺有份量的，光是木头面就差不多有一掌这么深，同样挂着没有清理干净的树皮，棚子上面是麦杆扎的顶上儿，整个炉子带着小棚那是弄的相当粗犷。

　　温煦见过无数次了，自然没有赵晓玥这份感叹，只以为她说自家的炉子大呢，随口回了一句：“转头看着身后这帮子小萝卜头，小的炉子够谁吃的啊，因为今天还在上学，大部队还没有回来呢，如果要是大部队都在，就这样一炉子，将将的只能够每个小家伙手中一个。”

　　说着温煦把手中的篇放到了棚子下的长桌上，然后从炉膛底下拿出了火叉，然后又从炉膛里拿出了刷子，这个刷子不是塑料的，更不是什么工业产品，而是手扎的草刷子，用的是高梁穗子制成的，要的就是这自然环保。

　　整个人把身体都快伸了进炉膛里去，花了将近五分钟，把炉膛内从头到尾清理了一遍。这才把面包团摆了进去。

　　当然作为师傅，温煦这边只是做了个示范，摆了十来个之后，觉得间距差不多合适了，能看出一点儿门道来了，这才让赵晓玥去摆。

　　自己则是等着赵晓玥摆好了，再次去看一看，这活儿也没有多难，只要细心一点儿就不可能有什么问题，而赵晓玥恰恰强在细心上。

　　看到赵晓玥摆的很好，温煦继续下一步。

　　“下面就是生火了，这边木柴用的都是松木，这边还有一些柳木之类的，引火呢用这个刨木花，平时没有这东西用的，都是用的干草，现在家里起房子，有木匠师傅这才有这么好的引火东西……”

　　说着温煦用引起器把刨木花点着了，然后塞到了底顶炉膛中间，然后在火苗上交错摆上一些细树枝，等着树枝着了之后在摆上木柴，等着最下面的一层木柴这边引着了，这才把木柴摆满了膛子。

　　“这样就行了，剩下的时间就是等了，这一炉子柴火烤完差不多就能看到面包顶子开始微黄了，这个时候把这些面包取出来，一一刷上蛋液，然后再放到了炉里烤，这一次直到面包顶上拉近焦糖色，也就是正常的老面包的颜的色就表明这一炉子面包好了，在这里要特别注意，过了话面包有点儿微微发苦，要是不够的话味道也就差了一点儿，反正你慢慢做就是了，我这里的面粉那是免费的。”温煦说道。

　　“晓玥，你就在这里看着，等着看差不多了就叫我过来。”温煦支派了一下任务，自己就准备回小院里坐着去。

　　这里虽说有棚子，但是这里树荫罩不到，整个棚子都在太阳底上，温度可比迟老爷子家的院里高了好几度，加上这看火的活儿也不是难的，于是温煦让赵晓玥这个徒弟干，自己准备回院里享福纳凉去。

　　派好了任务，温煦进了屋，刚上了榻拿起了小几上的茶水喝了一口，听到师尚真的声音从门口传来了。

　　“哟，温老板的小日子过的挺清闲啊！我这里做板子的费用你给报了，村里没有钱啦！”

　　话音还没有落，师尚真的人已经站到了榻旁边，从手中把一张纸头拍到了桌上之后，伸手从小几上拿起了杯子，自己给自己倒了的杯子凉茶，然后一饮而尽，估计一杯还不解渴，喝完之后还想再来一杯，不过可惜的壶本来就不大，温煦这边已经弄了一杯了，所以师尚真第二杯只倒了三分之一，茶水中都能看到茶叶渣了。

　　就这样师尚真也不嫌弃，直接一饮而尽，喝完之后抹了一下嘴：“迟教授，您这茶透着凉意儿，真的挺解渴的！”

　　温煦拿起了纸头一看，原来是张发票，上面写着展板制作费，不用说就是昨天自己提的那个宗教的事情，钱也不多，也就是两千来块，温煦直接把发票收回到了口袋里。

　　迟老爷子一听师尚真夸自己的茶，立刻面露得意地说道：“那是当然，我这可是有窍门的！”

　　“什么窍门？”师尚真这么说也是凑趣，听到迟老爷子得瑟，立刻又跟上捧了一句。

　　温煦这时则是笑眯眯的不说话。

　　迟老爷子说道：“窍门就是后院的那口井！”

　　说到了这儿，老爷子把自己手中的棋谱一扔，拍了一下大腿，噌的一声站了起来：“哎呀，我的东西忘了！”

　　“什么东西？”看着老爷了急主的往自家的后院跑，师尚真小声的对着温煦问道。

　　温煦笑着说道：“老爷子去后院，那十有八九是井里摆着西瓜呢，如果不是西瓜的话那就是小香瓜之类的！”

　　“水井还有这功效？茶水也是在水里冰的？”师尚真问道。

　　“以前村里没有冰箱的时候，这水井就相当于简陋的冰箱，不说这西瓜这类瓜果了，就是吃剩的肉菜摆到井里，第二天拿出来也没有大问题，在没有冰箱的条件下乡下人夏天要是临时存贮点儿东西都靠它。”温煦解释了一下。

　　井这东西，以前也不是谁家都打的，这东西也是要花钱的，而且想要打一口好井对于庄户人家来说也是不小的一笔费用，不是人人都舍得出这份子钱的，迟老爷子这边倒是好，随着宅基地白白落了一口井，而且井壁还是青石一直围到了井口的。

　　师尚真也不过是凑个趣，并不是真的认为这井里的凉气一定就比自家现在用的大冰箱好使，无非就是这么说一说。

　　温煦这边刚这么一解释完，迟老爷子就提着一个施皮桶回来了，到了榻边老爷子把桶里的东西拿出来，果然被温煦猜了个正着，桶里摆着几个黄橙橙的香花，还有几个淡绿色的甜瓜。

　　“知道你这人不太喜欢吃西瓜，而且我这里的西瓜也没有你温室里的好，所以来尝尝我的甜瓜。”迟老爷子在温煦的面前摆了一个香瓜。

　　师尚真看到老爷子望向自己，笑着说道：“我什么都成！”

　　师尚真的话没有说完，温煦直接拿着香瓜只接一口下去，连皮带肉咬下来一大块，一口下去苦着瓜皮就把肉给吞嘴里的，一边嚼一边不住的点头，连声称赞着瓜不错。

　　“你这是猪八戒吃人参果啊。”师尚真看到温煦的吃象，张口取笑了温煦一句。

　　“要不要削皮？”

　　迟老爷子看到师尚真拿着瓜脑袋到处看，于是伸手从小几下面的暗格里拿出了刨皮刀递到了师尚真的面前。

　　“谢谢！”师尚真正想着要找小刀呢，她要削皮不是怕脏，而是不习惯连着皮吃，温家村种出来的东西，别的不好说，干净这一点儿那是别处不能比的，什么农药没有，怎么可能不干净。

　　接过了刀，师尚真开始给自己手里的瓜刨皮，瓜刚刨好，温煦一个拳头大的小瓜已经进肚了，为什么这么快？一来是因为瓜不大，二来是温煦吃的快，这第三呢是因为师尚真削的仔细。

　　看到温煦吃完了瓜，师尚真把自己削好的瓜递到了温煦的面前，说道：“来，尝尝老爷子家的甜瓜！”

　　看到温煦有点儿不好意思，想推却，师尚真又把手抬了抬，声音中带着温柔：“行了，给你就吃，我自己这边再削好了。”

　　“谢谢啦！”

　　温煦伸手从师尚真的手上拿过了甜瓜，咬了一口之后，立刻竖起了大拇指在师尚真和迟老爷子面前转了一圈儿：“好吃，瓜好，削的也好！”

　　师尚真听到温煦这么说，发自内心的开心了一下，笑着说道：“想吃我再帮你削？”

　　迟老爷子这时则是笑呵呵的望着两个年轻人，突然之间觉得这两个年轻人相处的方式，有点儿依稀自家年青时候的样子。那个时候自己的老伴就是得了一个蜜枣儿，也要和自己分着吃，虽说那时家里穷，但是那时候的女人好像都会过日子，并且知道心疼丈夫。

　　那虽说不像现在年轻人在一此爱不离嘴，但是那时候的人不需要用嘴说，小小的一个动作，心意就上带上啦，哪里像是现在，那点儿本事全在嘴上啦！

　　再看看现在女人，别说心疼丈夫了，一个个的就等着丈夫疼了，真当自己是公主啦。

　　不过老爷子一想到，现在温煦可是有女友的，于是心中又叹了一口气。

　　迟老爷子没想过伸手干涉温煦的个人生活，但是私下来老两口关上门，时不时的也会拿这个事情当个话头儿，虽说觉得卓奕晴是个不错的姑娘，性格大方，没什么坏心眼，但是也觉得这姑娘玩心太重，加上家庭条件在这里摆着，要什么有什么，在和温煦相处的时候什么都靠温煦，这在老派的老两口看来，这根本就不像是能踏踏实实过日子的。


第283章 想着掏别人腰包

　　迟老爷子轻轻的把自己脑海里的念头晃了出去，心道：人家温煦自己的事情，自己可以做主，自己一个外人跟着搅和干什么，这个事情弄不好！别到最后弄的自己猪八戒照镜子，里外不是人！

　　“师主任，一来就传纸条，你们又不是我的学生，还当着我的面搞这小动作？”老爷子为了转移自己的注意力，开了一句玩笑。

　　师尚真说道：“哪有传纸条，我传的是发票！温煦提议说是要在村里做一次反对邪教的宣传，我这边从县里找了一些材料，喷了十来张展板，这不，就找温老板报销来了。”

　　听到师尚真这么说，迟老爷子直接乐了：“做展版的这点儿钱你们村委也没有？”

　　“村里公中现在穷的粮仓里都能跑耗子了，能挤出来我就挤了。”师尚真摊了一下手说道。

　　“这点儿钱都没有，那还有半年呢，村委这日子打算怎么过？”迟老爷子好奇问了一句。

　　师尚真说道：“等后续的款子呗，说好了六笔款子，现在才到了四个，还都是没有到全的，下半年我主要的任务就是跑款子，哎！”

　　这个事情温煦听过，别说是其它款子了，就是省里上次拨下的救灾款子也只到了百分之六七十的样子，至于剩下的，省里是拨了，但是过了市里一砍一刀，县里又挖了一勺子，到了村里可不就这点儿了。

　　就这还是因为师尚真在，如果换了别人，落到手中能有百分之四十就不错啦。

　　“熬过了今年就好了，明年村里就不用别人救济了。”温煦想到了这儿心里挺没滋没味的，温煦最不喜欢的就是被别人卡着钱的日子啦。

　　“也只有盼着明年了，等着大家把今年的租地费用交了，再加上明年的，更何况村里明年花钱的地方也少了！有了节余日子就好过了，不像现在寅吃卯粮的。”想到了明年可能的收入，师尚真也开心了起来，一扫脸上的阴霾。

　　迟老爷子这时想起来上午和温煦说的办幼儿园的事情：“正好，有个事情和你说一说，上午时候我和老伴还有温煦一起说了办一所幼儿园的事情，温煦说他出钱，暂时呢就由我老伴当这老师，你觉得怎么样？”

　　听到迟老爷子说办幼儿园，而且还是温煦出钱，师尚真欢喜地说道：“这是好事儿啊，没有想到你这个土财主还有这样的觉悟！”

　　说完师尚真还伸手在温煦的肩上拍了拍，以示赞赏。

　　对于师尚真的动作，温煦轻飘飘的回了她一个你自己体会的眼神：“我怎么就不能有这觉悟了，如果可以的话，我还想着办小学中学呢，可惜光有这想法，真的想办条条框框真是太多了！”

　　“说说看！”师尚真好奇问了一句，她没有想到温煦整天懒洋洋的，居然脑子里还会想着教育这么高大尚的事情。

　　温煦说道：“我想让咱们村的孩子都首都的学生一样，在咱们村进行素质教育，追求的不是升学率，我理想的教育是首先教会孩子做人，然后教会孩子如何学习，也就是如何自觉获取需要的知识。可惜的是这只是我的想法！除非孩子们不想在临江考大学，要不是避不开高考这个玩意的。”

　　首都学生上大学和临江学生上大学那就是两个概念，首都是学生可以要求学个京剧，美其名日素质教育。

　　临江学生哪有空去学？除了学海无涯苦作舟之外，别无他想！想上大学那就是要从千军万马中杀出一条血路来！

　　正是因为国内教育谈不上公平，所以现在很多临江，尤其是江南一带的富裕的家长觉得反正以后要把孩子送去留学，所以不如初高中就送出去，既避开了独木桥，又享受了国外良好的教育资源，并且将来回国不光文凭显得有含金量，还顺带着练了一门外语，一举数得。

　　“可以出国嘛，按着村里的情况，等着这一批孩子大了，要是村里经济一直行情这么好，估计每家每户送一两个留学生，也不是什么吃力的事情。”迟老爷子就是搞教育的自然知道温煦说的是实情，也知道别说是临江了，所有以前的人文荟萃的省份，考大学都是一样的德性，没有全省靠前列的成绩就别想什么211、985这样的事情。

　　听到温煦这么说，师尚真这边想了一下说道：“这个事情要从长记忆！这可不是拍个脑袋就可以决定的事情，涉及到整个村子孩子的前途问题！”

　　“我也就这么一说。”温煦笑了笑说道：“反正不管别人，我决定了，以后我要是有了孩子，我不送他上学，直接放到家里我自己来教！”

　　“你？”师尚真白了温煦一眼：“那我这真要担子了，别把孩子培养成了一个道士！”

　　说完师尚真自己捂着嘴乐了起来。

　　温煦听她说自己教出一个道士，立刻笑道：“不行，我还得着这小子给我传宗接代呢，当个道士那不是玩了球啦！”

　　迟老爷子说道：“说正事，说正事！有人出钱了，师主任你看村里是不是拨几间房子，咱们这边就先动起手来，要不那一帮子小孩子到处光着腚瞎跑，也不是个办法啊。”

　　“房子是有不假，不过都是单室的宿舍房，而且也就只有两三间，以前大家也没有想过办幼儿园的事情，这突然来一下子，还真没有合适的地方。”师尚真有点儿为难地说道。

　　不是师尚真舍不得拨房子，而是村里真的没有想过这个事情，孩子上学的问题村里的确是想过，不过也就是想着买辆安全的车雇个司机，每天早晚负责接孩子上下学，哪会想到因为孩子村里办个幼儿园。

　　“先将就用一下，同时准备拿一块盖个幼儿园吧。”

　　想了一下之后温煦这边又说道：“要盖咱们就建的像模像样一点儿的，别搞的小里小气的！”

　　“想多像个样？”

　　“五六个孩子一个班，大约三四个班的样子，什么活动室，舞蹈宣的，该有的都有，反正按着一百五十万的样子搞，要是不够的话再和我说。”温煦想了一下说道。

　　师尚真一听，立刻点头说道：“成了，有你这句话什么都好办，还有，我想着这学校你建，等着明年村里有钱了，后续的一些费用村里出吧，也算是村里的事情。”

　　“行，那就这么着办了。”温煦点头说道。

　　师尚真说道：“那我下午给许达信打个电话，让他按着现有的构架设计出一个幼儿园来！”

　　“等等。”温煦想了一想说道：“既然让他出马，那就再让他给咱们设计一个图书馆！”

　　“你准备再捐个图书馆？”师尚真这下觉得太开心了，虽说是温煦捐建的，但是这还是得算到自己的脑袋上啊，温煦又不走仕途，他要这东西一点儿用处都没有。

　　“要不这样吧，你干脆捐的彻底一些，再捐个健身房，然后捐两个篮球场，网球场，当然了要是建个高尔夫球场那格调就更高啦！”师尚真说的自己都快兴奋起来了。

　　“等你们村委有钱了自己建去，我又不打高尔夫，建那玩意干什么！”温煦没好气地说道，感情这位师主任真拿自己的当冤大头了，连高尔夫球场都想到了，有那地方温煦觉得不如种上草多养几头羊呢，现在全国不缺高尔夫球场，缺的是养出好羊的草场。

　　师尚真一听大金主不愿意建高尔夫球场，于是识相的退而求其次：“那图书馆建还是不建？”

　　温煦想了一下说道：“我看看能不能从别人口袋里掏出钱来！掏出来咱们就建个大的，掏不出来就先建个几十万的小图书馆。”

　　“掏钱，从哪里掏？”听到温煦这么说，师尚真下意识的就先把自己和村委撇开了：“我跟你说温煦，村里公中账上真的没什么钱啦！”

　　“没要你出，瞧你这小气劲儿！”温煦又张口说道。

　　师尚真一听不要自己出钱，立刻就开心了：“那就好，那就好！”

　　聊到了这儿，院子里蹬蹬的跑进一来一个小娃子，小娃子跑的上气不接下气的，站在门口直喘气。

　　喘了几声之后，对着温煦说道：“叔爷爷，叔爷爷，马奶奶叫你去刷刷！”

　　温煦一听，心道：什么刷刷！

　　脑子一转立刻想起来了，连忙下了榻，穿上了鞋一路带着小跑去了烤炉的旁边，凑过了观察孔，看到里面的面包是起了微黄，于是点了点头。

　　“可以了，刷上蛋液，然后继续再烤，差不多就到这个样子，顶上微微有点儿黄意儿就中可以刷蛋液了。”温煦很满意自己加柴的准头。

　　听到温煦说可以了，赵晓玥和马老师一起把面包一个个铲了出来，在面包的顶上开始刷蛋液，然后又在温煦的注视之下，再把面包重新放入了炉膛里，最后摆上了柴火，因为炉膛内还有红碳，所以没有一会儿，柴火就被引着了。

　　看到一切都顺利，温煦又返回了小院。

　　“咦，师尚真呢？”进了院子看到师尚真的人影没有了，温煦不由的好奇的问了一句，想了一下又道：“上厕所了？”

　　“没有，回村委了，说是今天中午温世贵和温世杰两个也过来一起，大家边吃边商量幼儿围的事情。”迟老爷子笑着说道。

　　听到迟老爷子这么说，温煦不由的苦着脸说道：“她真是看热闹的不怕事大是吧！”

　　七八个的饭食，反正又不要她做，师尚真就是个蹭饭的，但温煦自己那肯定被抓的严严实实的，村里现在还有人不知道温煦的手艺好吗？

　　“我们刚才说了简单一点儿，以凉菜为主，这么热的天气，吃的太油腻也不舒服。而且我这边已经有几个了，糖拌西红柿、水煮花生米、皮蛋豆腐、拍黄瓜，再有一个冷切咸鸭蛋，你看这就已经五个菜了，到时候你再随便炒几个就成了！也别杀鸡宰鹅搞这么大的阵势了，烧点儿小杂鱼，再炒个鳝鱼，这家冰箱里还有一挂大肠，打理好的腰花，你只要去弄点儿小鱼，鳝鱼和配菜就成了。”迟老爷子说道。

　　“我说怎么着，看来您是盯上了我那边的鳝鱼了。”温煦笑着打趣老爷子说道。

　　迟老爷子乐呵着说道：“盯上不至于，刚说到弄什么菜我一下子想起你那个鳝鱼养的金黄金黄的，看样子就知道挺好吃的。”

　　“也就是颜色奇怪一点儿，肉质和普通的鳝差不多！”温煦说道。

　　当然，温煦说的普通鳝是指的野生鳝鱼，养殖的那种又肥又大的鳝可没有温煦温室里的鳝好吃。

　　“随便你，按着你感觉来。”迟老爷子明白，温煦的嘴可比自己挑多了，他说黄金色的鳝是样子货，那一定有它是样子货的理由，自己不需要知道这么多，只管到时候吃就成了。

　　温煦一看这事情总之最后还是得落到了自己头上，于是伸手从老爷子小几上的暗抽中摸了一支笔出来，扯了一张便签，在上面记下了要用的几个东西，除了鳝和小杂鱼，其他的都是配菜。

　　一一写好，温煦等着烤炉的面包完全好了之后，温煦这才去了温室和塘子把该弄的都给弄了回来。


第284章 “师兄弟。”

　　温煦刚拿起了筷子没有多久，听到自己的口袋里传来了熟悉的旋律：你就像那冬天里的一把火……！

　　掏出了手机一看，是卓奕晴打来的，也就不避人了直接按了接通之后，放到了耳边：“睡醒了啊？大概什么时候能到？”

　　“什么睡醒不睡醒的，我已经要下县城高速口了，打电话给你是让你准备一下，周茜想吃小鱼锅贴，屈莺儿想吃水煮鱼，杨涵呢对泥鳅豆腐有兴趣，你先做着，等会儿我们人到了差不多就可以开饭了。”卓奕晴说道。

　　温煦听她这么说，哭笑不得地说道：“你们一段时间不见都成猪啦，还每人点一个菜而且都是大菜，别说仨了，就两个菜你们都吃不了！”

　　温煦又不傻，这时候给她们准备仨大菜？那不是有病么，更何况泥鳅也得把肚里的泥给吐干净喽哇，就算是现在去塘里抓也得晚上的时候才能吃的上，直接从泥塘子里抓出来就下锅？温煦可没有兴趣自砸自己的招牌。

　　“吃不了还不是有败类和栋梁嘛，更何况我这次也不是一个人来，带着队伍来的，小二十人呢。”

　　“这么多？”温煦被小二十人这个数字弄了愣了一下，眼睛望着师尚真，嘴里却对着电话重复了一下：“能有小二十人？还不算请的六个向导？”

　　看到师尚真点了点头，估计她是清楚来的人数，于是和卓奕晴说道：“我可没有本事伺候你的那些朋友，二十人的饭我不做，这事儿你找师尚真吧，正巧我们都在迟老爷子家里吃饭呢！要不你和师尚真聊聊？”

　　听到电话那里传来了嗯的一声，温煦把手机递到了师尚真的面前：“大主顾来找你了！”

　　师尚真接过了电话，就把身体移离了小饭桌几十公分，并且转过了脸，侧起了身体和电话那里的卓奕晴聊了起来。什么厨师服务员的问了好大一通之后才把电话递回给了温煦。

　　“喂！”

　　温煦接过了电话，下意识放到了耳朵边上，还想和女友请上两句呢，谁知道自己喂了一声之后才发现电话那头人家已经收了线，就剩下通话结束四个字挂的屏幕上。

　　“怎么急吼吼的！”温煦嘀咕了一句之后把手机放回到了口袋里，拿起了面前的米饭赶紧的泡了几口，伸手夹了个菜堆到了米饭上又就着菜紧刨了起来。

　　马老师看到温煦的样子连声劝道：“慢点儿吃，做饭的事情也不在这一时半会的，抢这三五分钟的能干什么，而且就卓奕晴睡觉的劲头上，平常这个点儿在她家里还没有睡醒呢，这时候能饿？所以你也别吃的这么快，小心噎着！”

　　“没事儿，就这几口了！”温煦一边说一边继续就着菜猛刨。

　　把嘴里满满的饭菜咽了下去，真的被马老师说中了，噎着啦！于是温煦舀了两口汤把塞在喉吼里的米饭给冲了下去，然后对着师尚真问道：“小二十的人事情你都安排好了？”

　　“都安排好了，十八个人带上六七个向导，这还是不连不进林子的卓奕晴四个！我都有安排的妥妥的。”师尚真说道。

　　迟老爷子打趣地说道：“那这可是笔大生意啊！”

　　“大什么啊，两幢大民宿是卓奕晴自己投资的，咱们只能收个管理费最多还能让服务员收个小费什么的，差不多十二三个人咱们都是赚的饭钱，剩下的我也打了九折的优惠，真的不赚什么钱！”提到赚大钱，师尚真直接叹了一口气，把这次的事情摊开来讲了一下。

　　温世贵笑着说道：“都是不缺钱的啊，一次雇了七个向导，世清，也就说咱们这边推荐的一个没有少呗，全都雇上啦？”

　　听到二哥这么说，温煦有点儿小小的不满：“您给这些人找的向导？我不是说了嘛，这些人不靠谱！”

　　“奕晴找到我的头上我能说不？哦，我能给贾教授介绍向导就不能给她的朋友介绍？”温世贵出声怼了一下温煦之后又替自己辨解了一句：“再说了他们也都是二十来岁的人啦，又不是十五六的孩子，没有你说的那么不堪！”

　　“行了，咱们不说了，各位，我吃好了，你们慢用，我这个命苦的人得回去给女朋友做饭去啦。”

　　温煦说着放下了手中的不剩一粒米的碗，向着屁股后面挪了挪，把脚从小桌下面伸了出来，然后一转就把脚落下了榻，正好落到了自己的凉拖鞋上。

　　嘴上说着命苦，不过温煦的脸上却是挂着笑，心中正美不滋滋的想着今晚小别胜新婚呢。

　　“师傅，我去帮你吧，我吃的也差不多啦！”

　　正的刨着碗里剩下的小半口饭，赵晓玥叫住了温煦，示意他等等自己。

　　温煦说道：“你老实吃你的饭，吃完了之后好好休息一下，两点钟自觉一点儿起来，然后把剩下的面包团再给烤了，这次的火候什么的都是你自己把控，等到晚上的时候给我弄一个你烤好的面包让我评判。”

　　说完温煦轻轻的哼着不为人知的小曲儿向着院门口快步走去，没有一会儿就消失在了众人的视线中。

　　温世贵这时望着温煦的背影，对着温世清开起了温煦的小玩笑：“今天晚上咱们的小侄子能使上劲不？”

　　温世清笑着说道：“那得看明儿早上这小子出门的时候要不要扶着墙了！”

　　说完温世清哈哈笑了起来。

　　迟老爷子哭笑不得的伸手指着两老头：“你们这俩为老不尊的老东西，这里还有俩姑娘呢！”

　　温世清这时也回过神来了，连忙笑着解释了一句：“师主任是领导不碍事的，晓玥年纪还小，不明白的，所以没事！”

　　马老师这么大年纪了什么风浪没有见过，只有师尚真听了这话闹了一个大红脸，师尚真又不傻，温煦明天早上要是闹到要扶墙，那今晚做点儿什么她哪里会不明白？只有赵晓玥真的睁大了眼睛眨巴着望着桌上的一圈人，直不太明白为什么师傅扶墙这些人现在笑的这么诡异。不过好在她的脑子不笨，一会儿也就想明白了，后知后觉得的弄了个大红脸。

　　不提这帮子人吃饭，温煦这边独自一人的时候什么事情都好办了，啥东西都不用从温室拿直接从空间里取，装了满满的一篮子，拎到了厨房里一推开门立马发现现在厨房里坐着两个四十左右的人，旁边还站着三四个二十出头的年轻人，而且都是一水儿雪白的厨师制服。

　　看到这帮子人的造型，温煦不用问都知道，这几位就是村里请来专门为客人服务的厨师。至于这些人拿多少工资，几个人什么的，温煦也没有兴趣打听，反正都不关自己多少事。

　　“你好！我是温煦，我过来借用一下灶。”

　　现在厨房就属于别人的了，自己这边虽说是本村人，但是在这间厨房里那可是外来户，人家才是这间厨房的主人，所以温煦的心态摆的很正，说话也挺有礼貌的。

　　“你好，您好，我以卜新建，是民宿的大厨，今天第一天开工，上午没事的时候转了转听说过您，要我们帮你还是怎么说？”卜新建长的有点儿微胖，人看起来挺敦实的，长的也是一副忠厚老实的模样，说话的语气带着一点儿江南味儿，透着水乡的软糯，而且声音还有点儿男中音的味道，让人一听一看就不由的心生好感。

　　温煦摇了下头：“谢啦，不用，我自己做就成了，东西我都准备好了。”

　　说完温煦把手中提着的篮子往桌上一放。

　　卜新建作为厨师长或者叫做大厨，对于食材这个东西习惯性的会伸头看一看，当看到温煦篮子里一小网兜的小杂鱼，还有一条两斤的多黑鱼，立刻眼睛就是一亮。

　　走到了温煦的篮子边上，伸着脑袋又看了一下，不住地赞道：“这鱼新鲜，而且透着鲜灵气儿，难得的食材！你是准备做什么？”

　　“做一个杂鱼锅贴，然后做一个水煮鱼就两个菜！”温煦一边说着一边伸手去拿挂在操作台上的盆子。

　　一个小伙子挺机灵的，伸手帮着温煦把盆子给取下了下来，递给了温煦。

　　接过了盆子，温煦望着小伙子笑着道了一声谢，然后把网兜里的小杂鱼倒进了盆子里，拧开了水龙头放了一点儿水，接下来就开始给小鱼打鳞，因为是小杂鱼嘛，什么鱼都有，你在是鲹鱼，小鲫鱼壳子，青鱼苗子甚至还有两三条小昂刺鱼，其中像是小鲫鱼壳子这些是需要打鳞的，至于挤鱼肠这活儿那自然的哪条小鱼都跑不掉。

　　卜新建看着温煦开始清理小鱼的时候就是一脸的纠结，像是忍着什么话不能说似的。

　　温煦弄了几条鱼之后，这才发现望着自己的这位大厨，脸上憋的更便秘似的，于是问道：“有什么指教？”

　　听到温煦这么一问，卜新建估计也是实在忍不住了，对着温煦说道：“好食材不该是这么处理，你这样伤到了鱼身，我来处理！”

　　说完走到了温煦的旁边，也不等温煦说话，捋起了袖子就开始干起了活来，人家卜新建这小杂鱼处理的是又快又好，而且就凭着两根细长的竹签，愣是把鱼内脏给取了出来，然后从外表上看来，鱼还是完完整整的。

　　这一手露的让温煦知道了做饭还是天外有天人外有人，自己这个业余组的人差着专业的大师傅还老远呢！不过也不难想像，温煦这边在家要是自己折腾都折腾出超过专业大师傅来，那人家围着锅台十几二十年的浸淫不就成了笑话了嘛。

　　“高，实在是高！”

　　温煦真心佩服人家，不过半掌的小杂鱼，人家用菜板刀打鳞，愣是没有伤到鱼皮这手艺真是绝了。

　　就这么着人家卜新建愣是帮着温煦打理好了小杂鱼，然后又帮着温煦把大黑鱼片到了薄如纸的鱼片儿，不说别的这小鱼片一提起来，直接都快能看清对面的人啦，这手艺远在温煦之上。

　　看到这位手上的功夫，温煦知道师尚真这次真的是下了不少的功夫。

　　“要我帮你烧么？”卜新建对于自己的“作品”很满意，拿起了挂在台子上的毛巾擦了擦手，把毛巾放回去的时候，还照着原样摊开，并且理平了。做的时候当然的自然，也很熟络，一看就知道是常做的。

　　从这个小细节也能看出卜新建的水平，很多厨房都不能进人，看到了让人都不想吃饭，但是好的厨师一定会有一个漂亮整洁的厨房，从这上面能看到一个大厨的业务素养。

　　“不用了，谢谢，这些家常菜我自己来烧就好了！”温煦说完，想了一下又道：“要不您在旁边看着，要是有什么要改进的您吱一声？”

　　温煦也是摆开了一副勤学好问的样子，对着卜新建说道。

　　卜新建笑道：“改进不敢当，大家共同进步！”

　　就这样，温煦开始烧菜，而卜新建这位大厨则是在旁边看，很少插嘴，不过有些地方还是给了温煦一个小意见，虽说不是太起眼，就是小鱼哪个该先放，哪个该后一些放，料酒什么时候加之类的提了一些自己的建议。

　　温煦这边也虚心接受，按着人家大厨的方式来，等着出锅的时候，自己尝了尝，的确比原来的口味有点儿提高。

　　“果然是大厨，这么小小的一改，味道更上了一层！”

　　“大厨谈不上，我这厨子还是跟一位老道士学的。”卜新建很开心，顺口就来了一句。

　　温煦听得一愣：“跟一位道长学的？人家武侠小说跟道长都是学功夫，你学做菜！”

　　“没学功夫的天份！”卜新建被温煦的话也给逗乐了，凑趣说道：“我觉得你不错，等有机会见到道长的时候，你学功夫，这样咱们就是师兄弟啦。”

　　“哈哈哈！”温煦也乐了。

　　对于这位新来的厨师，温煦还真是挺有好感的，把菜都做好了，收到了食盒里，趁着卓奕晴这些人还没有到，和卜新建聊了起来。


第285章 恶客来

　　两人谈的正是开心的时候，就听到外面传来一阵炒闹声，那家伙很有几分要把房顶子给掀翻的气势，而且不光有人言还有兽语，所谓的兽语也就是狗吠！汪汪之声可以说是不绝于耳。

　　好奇的两人走出了门，立马看到了一整只车队，足足有十二三辆车子，一下子把几个小院门口的停车位站的满满当当的。至于车子那就更不用说了，清一色的越野车，贵的有奔驰G，下面有陆巡、牧马人，连最便宜的入门级越野车日系的霸道都出现了，整个就像是一越野车特别展似的。

　　不光有车，而且还有狗，哇噻，那家伙叫一个多啊，狗比人都多，而且这狗可不是清一色的猎犬，绝大多数都是宠物狗，反正国内正流行的，流行过的，这么说吧，只要温煦听到过名字的，今儿算是见全了，什么哈士奇、金毛、黑背、甚至是松狮贵妇都有，停车场普遍的情况是男人牵着大狗，女人抱着小狗。

　　“这帮子公子哥大小姐们这是来进山林探险的？”

　　连卜新建这个大厨都对这些人的目的提出了重大的怀疑。

　　温煦侧了一下脑袋，轻飘飘地说道：“谁知道呢！”

　　说完看到了从自家添越上下来的卓奕晴，伸手和她挥了挥，手下举在空中呢，看到从自家的车里伸出了一个狗脑袋，而且还是大块头的狗，就在温煦目瞪口呆的眼神之中，一条接着一条，一共四条大狗从添越的后车门上蹿了下来，最后出来的才是屈莺儿的小脑袋。

　　卜新建看到了四条大狗，不由自主的伸着脑袋说道：“嘿，这四个狗带劲诶，那几个姑娘是谁，养这么大的狗！”

　　“那个紫衣服的是我女朋友。”温煦说道。

　　“卜师傅，菜已经配好了，准备开火烧大菜？”一个学徒跑了出来，站到了厨房门口对着卜新建说道。

　　听到学徒的话，卜新建伸手在温煦的手臂上拍了拍：“温兄弟，你这边呆着，哥哥我干活去啦！”

　　“你忙你的！”温煦冲心新建笑着点了点头。

　　卜新建这么一走，温煦听到了卓奕晴在停车场扯着个嗓子对着自己喊道：“在上面傻愣着干什么啊，还不快点儿过来帮我拿东西。全都是你的东西！”

　　“来啦！”

　　温煦快步带着小跑向着停车场走了过去，一边走一边还喊：“别忙，咱们住的地方还在后面呢，上车，上车！”

　　这里离着自己现在住的地方还有一小段路呢，既然有车干啥脑子不好的非要走着去，更别说还要搬东西了。

　　周茜这时下了车，走了过来伸手牵起了一只狗，对着温煦说道：“你开车吧，我们套着狗走着过去，坐了一路的车狗有点儿不舒服！”

　　刚下的地的狗的确有点儿欢实，不住焦躁的在地上转一转去的，看样子想好好的撒撒野。

　　“那行！”

　　温煦的话还没有说完，卓奕晴就站了过来，伸出双手在头顶上拍了拍大声地说道：“喂，喂，各位兄弟姐妹们，这是我男朋友，温煦！”

　　“你们好！”温煦对着这些人笑着点头问候了几声。

　　“你好，你好！”

　　可惜的是这些人的回应不太大，也不太热情，其中一小半都没有抬头，直接和身边的如人拥着咬起了耳朵。

　　温煦对于这些人的表现也不太在意，自己在心里又何尝的喜欢过他们，所以也没有奢望人家会喜欢自己。

　　不过当人群中出现了一个面孔的时候，温煦的心中有点儿不太高兴了，心道：这货怎么也过来了！你妹的，你也不能家里有钱就无所事事的，非把自己打扮成琼瑶剧里的男主角吧，啥鸟事没有，整天就想着谈恋爱，追女孩子！

　　让温煦讨厌的冒头人不是别人，正是对卓奕晴有意的富二代吴诚，现在这恶心的老小子正一脸笑容的走向了温煦，离着温煦四五步远的地方对着温煦伸出了手，表现的相当有风度。

　　“温煦，咱们好久不见啊。”吴诚笑的有点儿人如其名的意思没有一点儿诚意，眼神里全是虚伪。

　　温煦的心中也继续嘀咕：这么热的天你老小子还穿着西装，扣满了扣子，怎么不热死你个狗东西！

　　脸上却是挂着笑说道：“是啊，的确好久没见了，上次见面还在是奕晴的家里裹棕子吧？”

　　“温先生好记性！”吴诚握着温煦的手，另一只还在温煦的手背上拍了一拍。

　　这一拍弄的温煦后背都发毛：咦！这家伙不会还有什么龙阳之好吧，否则的话你又不是特朗普，和人握手就握呗，还拍毛的手背啊。

　　觉得身上起了毛，温煦把自己的手从吴诚的手上抽了出来。

　　“行了，你们俩别这么假模假式的充好友了！”周茜有点儿看不下去了，明眼人都知道这位吴诚是个什么意思，现在一个正牌男友和一个追求都这边拉着手聊天聊去的，还是一脸笑容，让周茜觉得这俩人都挺虚伪的。

　　“行，那我开车去了？”温煦伸手指了一下自己的车，看到吴诚笑着点了点头，转身上了车发动了车子。

　　开到了自己住地的停车位，温煦停好了车，又转身去厨房取自己的菜，菜取回来，这几位牵着狗的大小姐们也到了。

　　“哇，不得不说，你们村的变化好大啊，和上次来简直是判若两村啦，像是这边，这边都还没有呢，现在这样子很是有点儿中风园林风的样子啦。”屈莺儿用力的扽着大狗，对着温煦说道。

　　这个时候站在院子门口的，栋梁已经站了起来，直愣愣的瞅着门口的四只雪白的大母狗，其中一只栋梁可是认识，上来次配过种的白色杜高。

　　汪！汪！

　　汪！汪！

　　两只狗先交流了起来。

　　周茜立刻把手中牵的狗给松了开来，很快的栋梁就和重逢的狗媳妇相互嗅来嗅去起来。

　　“进去吃饭吧，这三只先栓起来？”

　　“没有院子啊？”周茜望了望这些小房子问道。

　　“这几幢是情侣屋，只有露台没有院子的，你要是想要院的话，我给你们安排一个？”温煦问道。

　　周茜道：“我们是没什么问题，就是怕这几只狗伤人！”

　　“也是！”温煦一听也是这个理儿，这些狗都是关上门养的，对于人有攻击性的，大人到是无所谓，但是村里的孩子可不少，而且小孩子又没有几个怕狗的，万一伤到了孩子那可就是大问题了。

　　就在温煦想着这个事的时候，那边又热闹了起来，温煦转头一看，一帮子人也不知道围在一起谈着什么，大声的笑了起来。

　　看到这帮子人的德性，温煦转头对着卓奕晴问道：“你和他们说了没有，别乱扔东西，还有做一些不文明的动作，要是被猴子盯上了，讨食扔便便那可有的他们受的！”

　　“你以为呢，我的朋友素质就这么差？”卓奕晴听到温煦这么一说，不由的又把她心中的那点儿小怒火给勾起来了，觉得自己的朋友在温煦的心中很不堪似的，这么着说话的语气就有点儿僵了。

　　“来的时候我们提醒过好多次了，放心吧，就算是扔了他们也知道怎么应付的。”周茜看有点儿小尴尬，于是接口说道。

　　温煦笑道：“我不是这个意思，我是说通知他们一下，免得到时候……”

　　“到什么时候？”卓奕晴不爽啦。

　　“算了，算我没有说，大家都进屋吃饭去好不好？”温煦立马转移了话题。

　　周茜仨一看，也都笑着说道：“吃饭，吃饭！”

　　于是温煦快步的跑到了村中的登记处，重新拿附近一个家庭院落，把栋梁带着几只母犬都关了进去，放任栋梁花天酒地的过着一男四女的放荡生活。温煦自己则是招呼四个女生吃饭。

　　卓奕晴进了屋子，立刻凉爽的直喘气：“温家村的这鬼天气，怎么比我离开的时候更热了，外面要是没有树荫都不能呆人！”

　　“那是肯定的嘛，你走的时候几月份，现在又是几月份啦？”温煦一边摆着菜一边笑着说道。

　　“真就两个菜啊？还都是鱼！”卓奕晴望着桌上的水煮鱼和小鱼锅贴说道。

　　“泥鳅现在才刚捞上来。”温煦解释了一下：“晚上的时候再给你们做顿好的。”

　　“晚上的时候你自己吃吧，我们一些朋友准备篝火晚餐，来的时候向着严冬订了一批的羊肉串什么的，整整两三箱子，都带来了。”杨涵说道。

　　温煦听了说道：“那行，到时候我给你们准备木头，不过这篝火得等下完了雨才能点起来！”

　　“再给弄点儿凳子什么的，帐篷什么的他们都带了，说不准今天还有人挤帐篷。”屈莺儿说道。

　　“温煦，你也坐下来吃啊。”屈莺儿和温煦客气说道。

　　温煦道：“你们吃吧，你们给我打电话的时候，我这边已经吃了！”

　　“下午的时候多摸点儿田螺，我们几个组妹晚上要追剧呢。”卓奕晴一边吃着饭一边对着温煦说分派起了任务。

　　周茜说道：“不让你一个人下河摸，带上我们一起，说不定还不止是我们，其它的人都跟着去。”

　　“没有问题，就是再来两三倍的人，也不可戏把河里的田螺给摸光喽！”温煦笑了笑站了起来：“那你们先吃着，我去找人家借几个小竹篮子！”

　　说完温煦身回村里找篮子去啦。


第286章 蛋疼客

　　望着温煦一出了门，周茜转头对看卓奕晴劝说了一句：“你干什么一碰就着火啊，人家温煦不是那个意思，你对他好一点儿。”

　　“我听他说我的朋友什么的来气啊。”卓奕晴说道：“搞的他多不喜欢似的，要是以后想干涉我交朋友怎么办？不让我和他们来往怎么办？”

　　屈莺儿听了，诧异地说道：“你真的是想太多了，温煦估计是没有兴趣干涉你交什么样的朋友的？就他的性子？都快把你顶头上了，你还想怎么样？大姐。”

　　“我也知道，不过听到他提我朋友怎么样，我就忍不住嘛。”卓奕晴也似乎知道自己有点儿理亏，说话的声音不由的小了小。

　　周茜看到卓奕明的样子，不由的在内心叹了一口气，作为多年的好友，周茜明白自家的这位发小，内心有了一点点的动摇，虽说是一点点，但是已经动摇了。

　　在吴诚这些天几乎整天陪同，泡吧的时候更是用心奉承，如此用心的追逐之下，开始有点儿摇摆了，虽说现在还不明显，但是她自己也是女人，也明白个道理：女人都有虚荣心的，喜欢被人追遂，享受被男人不顾脸面追求的感觉。

　　“你也控制一下你的态度啊，你一个电话人家就做菜做饭的，还要他怎么样？就差把你顶头上了，我心里其实超羡慕你的。”周茜说道。

　　周茜从心里不喜欢吴诚这个人，大约是所谓的旁观者清吧，她觉得这样的花花公子不会为了一个女人就改变自己长时间形成的生活状态的，电视里演的那些个王子公主的玩意儿都是骗小姑娘的，现实中的王子和公主就算是幸福的在一起，过不了多久生活也会把他们的激情耗尽，熬过去呢就回归平淡，熬不过去就是劳燕纷飞，现在这个时代，就不是王子公主，哪一个是白头到老的？

　　卓奕晴和吴诚？周茜觉得这两人注定不会有完美的结果。

　　屈莺儿是个没什么心机的，说话也不会经过大脑过一遍，张口说道：“不过，温煦这个事情做的是有点儿过，一点儿忙都不……”

　　话还没有说完，看到周茜瞪着自己，于是立刻收了声，继续低头吃自己的饭。

　　杨涵这边呢没有觉得温煦太好，所谓的一千个人的眼中有一千个哈姆雷特嘛，当然了也没有觉得太差，对于吴诚的印象也不怎么样，但又对吴诚甜言密语把妹的手段挺欣赏，或者说是挺受用的。

　　“要是我说啊，谈恋爱呢，就得找吴诚这样的男人来谈，人的一生也就这么几十年，咱们还年青，能浪漫的时候就该浪漫，等到老了也好有个美好的回忆，想要结婚呢就得找温煦这样的男人来结，眼中就只有你，时不时的还把你捧在手心，要我说啊，奕晴你遇到两人的时机直接颠了个个儿，你因该先遇到吴诚，然后三十岁之后再遇到温煦，这样子就完美了，该谈恋爱的时候谈了一场轰轰烈烈的爱情，该结婚是时候找了一个居家的好男人。”杨涵说道。

　　周茜立马不屑的反驳说道：“吴诚这样的男人满大街都是，温煦这样的男人到现在你看到过几个？咱们各家的情况都自己清楚，有了钱有事业又专一的男人难不难找你们心理不明白？人家阅人无数的名妓都说易求无价宝，难得有情郎！”

　　顿了口气之后，周茜继续说道：“还有，你说的轻巧，你想跟你谁谈就跟谁谈，然后不想谈了找温煦这样的男人结婚？你也不问问人家温煦这样的男人凭什么你想谈的时候跟你谈，你想结婚的时候就和你结婚？这样的男人不图你的钱，而且自己口袋里有钱，车子开出去，现在不知道多少想瞎了心傍大款的漂亮女人往身上扑呢，人家凭什么娶你！”

　　周茜觉得自己这两朋友简直就是操蛋的，这个时候干啥说这话，这不是明显的继续让卓奕晴动摇嘛。而周茜也明白，有的时候卓奕晴做事，根本不太经过脑子，要是一冲动直接突突的就把话给说了，那估计这事儿结束了，温煦的性子可不真的像他的名字一样温煦的，他也不是什么老好人的性子，不光不是这样的性子，而且在心性上还比一般人要冷淡，果决的多。

　　卓奕晴这时的心里也特别的烦，张口说道：“行了，行了，大家别因为这个事情争论了，这次大家是来游玩的，不是来吵架的，我们还没有怎么样，你们到是先内哄起来了！”

　　一提起这个事情卓奕晴的心就烦，她这个时候到是没有觉得自己有什么动摇不动摇的问题，在她的眼中觉得现在的温煦没有开始时候那么好了，具体的差在哪里她也说不清楚，不过就是这种感觉开始让她觉得困扰了。

　　有的时候会想当时温煦说的自己两人性格不合适是不是真的，现在两人性格因素开始在两人的感情之间越来越放大了。

　　还有一点儿就是自己的父母现在对于温煦似乎是太满意了一点儿，这次自己要来，带上了一大堆的东西，给自己的没有几个，绝大部分都是带给温煦的。

　　卓奕晴心中也明白，自己男朋友招父母喜欢那是好事，但是不知道怎么滴，喜欢到了这个样子，例如说自家的老爸，特别喜欢和温煦混在一起，只要有温煦在，根本就不在乎自己这个女儿，一看到自己三句话不说，必提温煦。虽说卓奕晴挺不喜欢粘老爸的，但是这事情还是让她暗自觉得不爽快。

　　“吃饭，吃饭！饭也堵不上你们的嘴。”卓奕晴夹了一筷子鱼，放到了周茜的碗里。

　　温煦可不知道自己这桌子饭居然喂出了两个小叛徒，在感情的事情上一点儿也没有给自己起到正面作用，还将拖后腿啦。

　　正因为不知道所以现在温煦食依然快乐，对于卓奕晴使的小性子也没有往心里去，以前又不是没有耍过，而且温煦也不是初哥，谈了三次恋爱了，知道女人耍小性子有的时候完全就是不分时间、地点和理由的。

　　轻声哼着小调子，温煦走到了村口，然后就被自己看到的场面给弄的愣住了，整个猴群现在几乎是一字排开坐在了道边的树荫下，和猴群面对面蹲着的是卓奕晴的朋友们。

　　“真的诶，这些猴子好可爱啊，而且还很通人性呢！”一个打扮的有点儿另类的女孩拍着手说道，纤结的胳膊上面还纹着一只也不知道是啥鸟。

　　说完，这位大小姐轻轻的就把手中的糖纸结放到了地上，一看这动作就不是随意，而是故意丢在了地上的。

　　“吱！吱！”

　　嘴里还吃着东西的猴子一看，对面的这“憨货”又往地上丢东西了，也不管自己嘴里还吃着，手里还攥着，立刻又伸出了手，大声的指着地上的糖纸吼叫了起来。

　　“喏！给你！”

　　这位大小姐乐呵呵的自己手中的口袋里摸出了一颗巧克力，然后面带微笑的送到了猴子的面前，等着猴子再一次伸手的时候又给了一颗，给满了三颗之后，这位大小姐又把糖纸放到了地上。

　　“有病吧！”温煦听到了旁边的一个小丫头轻声说道。

　　说话的这位不是别人正是村口商店看店的小丫头。

　　温煦心中也和她一样的想法，转头笑着问道：“不看店跑出来干什么，小心告诉师主任扣你的工资！”

　　“常卖的东西都被他们扫的差不多啦。”丫头冲着那群人的方向努了努嘴：“所有的巧克力，每人两三盒，店的所有的存货在十五分钟之内被他们这群人一扫而光，跟不要钱似的！”

　　“都买来喂猴子的？”

　　听丫头这么说，加上自己亲眼所见的状况，温煦终于明白了这些人不是扔纸的，而是通过扔纸头这个事情专门逗猴子玩的！

　　“真是蛋疼！”温煦一下子也不知道如何形容这些蛋疼的富二代了。

　　“何止，看到那些人头上的花草帽子没有，一个就是五十多，当于师主任定价的时候，我觉得师主任不是疯吧，你看现在每人至少一顶，光这一项今天净赚两千块，怪不得师主任说搞旅游赚钱呢！比我们家的鱼塘都赚。”

　　丫头这边有点儿愤愤的，虽说卖了货但是心中对这些拿钱不当钱的人还是有点儿不满，或者是嫉妒，愤愤的有点儿小仇富：自己以前天热想买根一块钱的冰棍都得思量一下，这些人买个破草帽花个五十连眼都不带眨的，真是一群败家子！

　　“行了，好生干好你的活儿！”

　　温煦明白丫头的心理，笑了笑拨腿往村里走，也不管这些人如何蛋疼，问着熟识的几家子借了一些小提篓子留下着下午给卓奕晴她们四个捉田螺，温煦这次借的都是小腰篓，三个苇蔑子编的，一个好一点儿是竹篾子做的，既然是腰篓自然也就不是太大，看起来差不多有三四日常用的腰包这么大。

　　手中提着四个篓子，温煦转身往回，忽略了一帮子蛋疼到了用进口巧克力喂猴子玩的富二代，温煦又看到了败类这货，撅着腚死活扒着院门，一边扒一边还发出呜呜可怜的叫声。

　　败类一转头，看到温煦走了过来，原本呜呜的低沉声调立刻变了，变得婉转且凄凉。

　　“嗷呜……嗷……呜……嗷嗷呜……”

　　“别冲我使这套，院里的四个狗妞那是人家的主人特意带来送给栋梁享受的，你这种战五渣没份儿，谁让你平时干点儿事就缩头，标准备的懒牛上套屎尿多的？”

　　温煦也是无聊了，站到了败类的面前，冲着败类张口就进行了一番言语教育，可惜的是对着败类说这个，还不如对牛谈琴呢，这货歪着脑袋瞅着温煦，等着温煦话一停，它继续嗷呜着想让温煦开院门，让它好进去和几个大狗妹子好好的温存温存。

　　温煦自然不能让它如愿，要是到时候小狗一生下来，一个个长的跟这货似的，全都是串哈的样子，油腔滑调的，那几位不得恨死温煦啊。

　　听它叫的有点儿惨，加上温煦今儿的心情也好，但手拖着败类的往前走了一会儿，不过当温煦手一松，这货又溜到了院子门口，坐在门口用一副世上最悲莫大过心死的表情瞅着温煦。

　　“看我也没有用！”这事儿温煦也没有办法，只得对着败类说道：“你还是去找村里的小狗妹子玩去吧，这种大洋狗妹主人是不会同意让你小子祸害的！”


第287章 初见鹤群

　　吃完了饭，还没有等着温煦把桌子收拾好，四位吃饱喝足的大小姐，立马就嚷嚷着要下河去摸田螺。

　　“各位姑奶奶，这个时候去摸田螺，就你们这样的不到两个小时就能被天上的大太阳晒掉一层皮，咱们能等着太阳不这么热的时候再去吗？”温煦抬起头来连忙劝说起来。

　　就这回儿功夫，有两个已经把小腰篓子给系到了身上，对着门口的大穿衣镜子美不滋滋的转来转去的看，也不知道一个竹篓子挂在身上有什么好比划的。

　　屈莺儿振振有词的分辨说道：“等一会儿那不是太阳更热，你没有学过自然啊，下午两三点的太阳才是一天中最火辣的，现在才十二点出头，外面的气温还没有到最高的时候呢。”

　　听到她这么一说，温煦抬头看了一圈剩下的仨那一副期盼的小眼神，只得点头说道：“行吧，反正到时候嫌热你们别叫苦就是了！”

　　“太热我们就休息呗，反正我们也没什么事情！”杨涵说道。

　　“有你这话就行！我去先把碗筷给洗了，等会儿咱们就出发。”说着温煦把最后一个碗收进了篮子里，然后迈步出了屋子，到了厨房的水糟开始洗碗。

　　一进了厨房，温煦看到厨房这边才刚刚开始走热菜，卜新建那边忙的连说话的功夫都没有，于是快速刷好了碗洗好了筷子，然后放进了消毒柜，转头回家。

　　路过了小院门口的时候，发现败类这货现在不扒门了，估计也是扒累了吼累了，看到温煦都懒得起来了，呜咽了一声之后继续伸着狗头透过门缝望着小院中的洋狗妹子。

　　“诶，你这货是好不了啦！”

　　透过了门缝，温煦看到栋梁正骑着一条洋狗妹，热情的繁衍后代，于是对着门口观战的败类无可奈何的来了一句。

　　刚回到了屋里，看到卓奕晴几个每人的头顶都戴了一顶草帽，而且这草帽分明就是以前村口店里出售的。

　　看到这几人脑袋上卡着的草帽，温煦没由来的心中想笑，几十块钱的草帽自然和一般的不一样，编的都是带着花的，还染着色看起来不光是漂亮，而且花式繁复。看起来挺难编的，其实也就那样，成本也就比普通的贵了一两块钱，现在利润确是普通的两到三倍，不得不说这附加值还是满高的。

　　看到温煦一进了门，卓奕晴就显摆起了脑袋上的帽子：“怎么样，好不好看？”

　　“好看！”温煦一边说一边竖起了大拇指：“什么时候买的？”

　　屈莺儿说道：“不是我们买的，是别人买了分给我们的，说是这么大的太阳每人分了一顶！”

　　听到这话，温煦心道：怪不得这帽子得卖到断货呢，原来有人把这东西当成了富二旅游团的标配！

　　杨涵这时觉得自己已经完全打扮好了，张口问道：“什么时候走？”

　　温煦这次很干脆了：“你们只要一好了我们随时可以走！”

　　卓奕晴听了，伸手按了按自己脑袋上的帽子，然后手往空中一挥，跟个老干部似的大叫一声：“那咱们出发！”

　　于是四位女英雄打头，温煦背着手跟在四人的身后主要负责后勤活动，一行人向着村口走了过去。

　　到了村口，卓奕晴站住了脚步：“这次去哪里摸？还是去上次那个点儿？”

　　温煦想了一下摇头说道：“不去那儿，那里树少，咱们去树多点儿的地方去摸。”说完温煦伸手指了一下老坟的方向。

　　摸田螺自然不可能摸到老坟那里去，有谁听说过去祖坟摸东西的啊，温煦是指靠近老坟方向的小河，水也不深最深的地方也就是到成上的大腿附近，同样的一望见底的水，摸田螺那边也是个不错的地点。

　　最为主要是，那条小河两边高大的树木不少，不像村后的小溪，树都是没有长成的小树苗子，那边树多也高，树荫自然也就多，万一太热，不论是在树荫下坐坐还是小憩一会儿，都是不错的选择。

　　卓奕晴几人哪有什么主意，听到温煦这么一说立刻就跟着点头呗，温煦也算是考虑周到的人，在村口买了几瓶水提在了手上，然后这才带着四人向着小河边上走去。

　　小河这边不是很近，走路要将近十来分钟的时间，还好这一路上时不时的就有一两片树荫可供休息，加上周茜仨人是第一次摸田螺，一路上很是兴奋，跟本没人叫热更没人叫累，队伍进行的速度让温煦都有点儿小吃惊。

　　“鹤！鹤！”

　　快到了河边的时候，屈莺儿最先看到了河中捕鱼的鹤，伸手大声的叫喊了起来。

　　“是鹤，是鹤！”周茜和杨涵两个也跟着兴奋了起来。

　　仨人很没有见识的开心的冲着鹤的方向大声的喊了一声喂之后，开始神精质似的挥着手和鹤打起了招呼。

　　远方的河边，有四五只鹤站在河面上，正的进食，隐约听到这边的咋呼声，抬头瞅了一下就继续吃自己的饭，并没有因为看到仨女人而放弃自己的优雅。

　　卓奕晴看到仨人的样子，不由的撇了一下嘴：“真是没有见识，你们要是想看鹤的话，去迟教授家看，我听温煦说他家赖着两只吃白食的鹤。”

　　“马后炮，怎么不早说。”周茜鄙视的望了一眼卓奕晴。

　　“我又不知道你们看到几只鹤都这么兴奋！”卓奕晴说道。

　　温煦看着几人要斗起嘴，连忙说道：“咱们快点儿吧，还有几步路先到了河边再说！”

　　听到温煦这么说，加上又有鹤的刺激，大家闭嘴赶路一会儿就到了河边。

　　温煦望着这条小河，不由的轻轻的皱了一下眉头，低声呢喃了一句道：“咦，这河变宽了不少！”

　　原本也就是一条一两丈的小浅水河，现在估计三丈都不止，这下温煦就有点儿担心最深的地方是不是深了。

　　想到了这儿，温煦张口对着四人说道：“我先下去探探看看，河中央是不是深了一点儿，反正河面在我看来是比以前宽了。”

　　“你们村的河你不知道？”杨涵对着温煦问道。

　　温煦稍稍的解释了一句：“这条河平常很少有人来的，你没有看到这边附近都是些果树嘛，以前村里的果林，结出了果子卖不出去，现在都荒废了。从这果林废了之后这边就很少有人来，要不是带你们来摸田螺，这里我一年也不了一两次的，哪里会注意这边河水有没有变化！”

　　说完温煦已经把身上的半长的大裤衩给脱了下来，露出了里面的四角裤，穿着四解裤和背心就下到了河里。

　　经过了这么长时间的太阳照射，岸边的水都是热的，一直到了河水没过了膝盖，这才觉得脚面上起了一丢丢的凉意，越往里走就越能感觉到河水的凉爽，走到了河中央的时候，温煦试了一下，最深的地方正好到自己的胸口，对于成年人来说应该没什么大的危险。

　　“行了，下来吧！水也就这么深了，最多没到你们的脖子，再深也深不到哪里去了，你们在河岸边活动就行了。”站在河水的中央，温煦对着河岸上的四个姑娘喊道。

　　听到温煦这么说，原本站在树荫下的四人立刻开心的赤着脚下了河，一下了河这些人根本就没有心思摸什么田螺，开始相互泼起了水开始打闹了起来。

　　没有一会儿就给温煦来了一个现实版的湿身诱惑，温煦也挺识相的，立马转过脸来伸手开始正儿八经的摸起了田螺，脑子里想着田螺的样子，来摆脱离自己很近的四具玲珑透惑的身躯。

　　温煦面对四个如此动人的身躯哪里能没有什么小想法，又不是宫里的公公，不过也明白，这事儿不该自己想，想了也白想，于是只得施展出转移视线大法，专注的望着河底的石头。

　　也不知道怎么的，这个时候温煦突然想到了栋梁，觉得自己这活的有点儿不如栋梁了，它一次四女友，自己这边连看剩下的仨都不能看，差距为什么就这么大呢。

　　琢磨到了这里，温煦自己都把自己给弄乐了，嘿嘿笑了两声之后，心中的邪念就少了，专心的摸起了螺来。

　　等着四人闹够了，卓奕晴这才摆出了一副摸螺高手的样子，开始教自己的朋友如何摸螺，其实这东西也用不着教，河水清澈都能一眼看到底，哪快石头上爬着田螺哪块没有，一目了解，哪里用的着她教？

　　河床上的田螺很多，几乎每一块石头上都能摸到田螺，这让初次摸螺的仨人很是兴奋，大呼小叫的没完没了的。

　　不一会儿，屈莺儿摸到了一颗大螺，差不多有普通田螺的两倍大小，高兴的举在了手中向着朋友们炫耀：“看，看我摸到的这颗多大！”

　　“没有我的大！”看到屈莺儿的显摆，杨涵有点儿不服气，立刻在自己的小篓子里捡了起来，捡了好一会儿，捡出了几个比划了一下也没有捡到比人家还大的螺，于是愤愤地说道：“等会儿我一准抓个更大的！”

　　周茜这边伸手从自己的小篓里挑出了一个最大的，都不用比，看个头就知道比屈莺儿手中的大，得意地说道：“像我什么这种谦虚的人都不说话的，你们自己看！”

　　屈莺儿一看，果然比自己手中的大，于是把螺扔到了篓里，继续低头睁大了眼睛望着自己脚下的河床，一边看一边还嘟囔着：“我一定要找个更大的，比你的脑子都大，比死你！”

　　于是几人比赛起了找大螺，工作效率明显的又下降了一些。好在河床里的田螺够多，有温煦这么用心的，加上卓奕晴这个稍微用点儿心的，收获还算是不错。

　　温煦手中的小提袋子已经满了，直起了腰走到了卓奕晴的旁边：“装一下！”

　　“我这边不要！”卓奕晴看到温煦手中的袋子，说了一句之后对着其他三人问道：“你们谁的篓子里螺少，帮着装一装。”

　　屈莺儿立刻举着手说道：“我，我，我！”

　　温煦一看就一个举手的，于是走到了她的身边，提着兜底直接把兜里的田螺往她的篓里倒。

　　正的温煦聚精会神的倒着呢，突然一下屈莺儿跳了起来，大声的冲着天空中喊道：“快看，快看！”

　　屈莺儿跳的太过于突然了一些，温煦根本没有准备，小网兜的螺有一小部分重新落到了河里。

　　温煦正准备抱怨她一下，不过顺着她目光的方向，顿时就看到天空中似乎是飘过来一片白云。

　　天空中飘过来的自然不是白云，而是一大群的鹤，雪白的鹤群在天空中并翅而飞，就像是一团云朵一边，缓缓的落向着河边而来。

　　别说是屈莺儿了，连温煦也是第一次看到如此多的鹤结群而飞，当鹤群飞近的时刻此起彼伏的鹤呜，像是一首优美的大自然咏叹调。

　　很快这群鹤落到了河的上游，当众人望去的时候，因为太阳的角度刚好河面上还带着点儿倒影，远处的青山，配上修长优雅的鹤影，那叫一个美轮美奂，不可胜物。


第288章 决定

　　“怎么你们这里有这么多的鹤，都没有看过你发朋友圈啊！”屈莺儿带着小跑上了岸，拿起了放在岸边的小包裹，摸出了手机对着鹤群就是一阵拍，然后立刻打开微信发朋友圈。

　　其他的几个也不甘人后，好好的摸田螺的活动立刻变成了朋友圈活动，着实的让温煦有点儿想不到。

　　“我也不常来，还真不知道这儿有这么多鹤过来捕食！”温煦说道。

　　眼前的这一拨鹤，大约有两百只的样子，虽说还是和迟老爷子家里养的两只小鹤一个品种，但是对于温煦来说，这已经是个好兆头啦，以后这些鹤肯定会来的越来越多，也不光是鹤，其它的鸟类也会越来越多，就在这会儿功夫，温煦看到了两三种翠鸟，还有其它的一些鸟类。

　　事实已经证明温家村对于野生鸟类的吸引力越来越高了。

　　“他们问我在哪儿！”杨涵挥着手机对着卓奕晴问道：“我们这是在哪儿？”

　　卓奕晴哪能知道自己在哪儿，于是只得转眼望向温煦。

　　温煦说道：“你让他们找个村里的孩子带路，就说我们在老坟西边的小河边，他就知道咱们在哪里了。”

　　温煦的话刚落，人家杨涵已经把手机收了起来，弄的温煦看的都有点儿吃惊了：“这么快？没有看见你输字啊？”

　　“要让你看到，那我的这拇指一族还混什么混，行了，咱们继续摸田螺！”杨涵开心的双手拢在了嘴边，叫喇叭状冲着鹤群那边大叫了一声。

　　“啊~！”

　　吓的最近的几只鹤抬头转脑的望了好一会儿，看到四周没有动静这下又一次继续低下了头。

　　“没事干你吓唬鹤干什么？”周茜有点儿不满的笑着轻拍了一下好友。

　　“我是和它打招呼呢。”杨涵说完，转头又看了一下四周：“这边的鸟挺多的，但是为什么没有什么动物啊，连个狐狸都看到！”

　　“就是有狐狸你也很难看到，不说这个时候什么温度，就说咱们这边一群人在这里，哪只狐狸傻出来冒这头！”温煦解释说道。

　　村附近肯定是有狐狸的，除了狐狸之外，像是黄鼠狼什么的都有，只不过这些动物现在都怕人，一般来说不会在人前露面。这也不能怪这些东西，这些年被人给捉怕了，有些地方连麻雀这种以前认为的害鸟都少见了，更别说什么动物了。

　　“你见过？”周茜一听还有其它的小动物，立刻问道。

　　看到温煦摇了摇头，于是又说道：“切，原来你自己也没有见过！”

　　“我没有见过那是因为我不在它们活动的点儿出来，今天晚上你半夜出来转转到荒郊野地，我保准你能看到，不过你得带多点儿人或者带几条狗，因为这里时不时的还会有大野兽出现！”

　　说到了这儿温煦想起来经常来自己羊群里偷羊的那只小老虎，也不知道自家的三只大黑豹子捉到了它没有，总之那三个货像是肉包子打了只狗，有去无回了，到现在都没有什么消息传回来，要不是温煦的精神很好，温煦都得怀疑自己是不是得了妄想症。

　　“行了，捉田螺，捉田螺！”卓奕晴对着温煦和周茜大声的说了一句，一边说一边还摆着手，示意两人继续干活。

　　“快点儿干，等回去的时候就放到盆子里吐泥，到了晚上的时候差不多就可以烧了，等到电视剧开始，正好一边看一边吃，我跟你们说，温煦烧这个东西好吃着呢。”卓奕晴想到了温煦烧的田螺立刻就有一种口舌生津的感觉，顿时觉得自己摸螺也有了力气。

　　队伍重新恢复到了工作状态，大约过了一刻钟的样子，温煦就听到了一阵汽车的哄鸣声，抬头一看，好家伙十来辆的越野车就这么排成一排向着河边驶了过来。

　　“他们来了！”屈莺儿这些人很兴奋，在河里向着车队跳着挥起了手。

　　温煦望着过来的车队不由的皱起了眉头，因为过来这一路可以说全都是草地，也就是说长满了空间草，这一趟车子轧过来，还不知道毁了多少。

　　虽说温煦很想发表一下意见，不过想到卓奕晴的态度还是决定忍一忍，这个时候还是不要往枪口上撞的好。

　　车队到了河边，原本安宁静谧的地方立刻就变成了大集市，像是突然之间围上了一堆苍蝇，耳朵一打开立刻就听到嗡嗡声。

　　温煦暗地里叹了一口气，低头继续摸自己的田螺。

　　虽说这些人吵，不过太祖老人家说的好，人多力量大，现在这些个人过来了，虽说都不是干活的料，但是胜在人的基数路足够大，没有十分钟立刻就把卓奕晴四人腰间的小篓子给装的满满的。

　　卓奕晴望着自己已经满了的小篓子，对着温煦说道：“要不你把小篓子拿回去吧，先把田螺放到水里吐起来，你想过来的时候再过来，不想过来你就休息一下，我和朋友们这边好好玩一下。”

　　温煦听了点了点头：“那你要注意一点儿，等着太阳一斜到山顶就要回去，你也知道的每天傍晚一场暴雨，这可以说是雷打不动的！”

　　温煦自己也不喜欢这些吵吵闹闹的人，不光是不喜欢这些人的炒闹，还看不惯这些人的打扮，其中有几个也太另类了一些，男的耳朵上穿了七八个耳环，这样时尚的风格可不是温煦这样的老派人接受的了的。

　　“我知道了！”

　　听到卓奕晴这么一说，温煦提上了几个篓子，然后冲着吴诚笑了笑转身向了村里走去。

　　等着温煦离开了大约不到一百米，温煦讨厌的那位穿了七八个耳环的小子，搂着一个同样像是家里开金店一样的姑娘，那家伙像是生怕不知道他们俩家里有钱似的，浑身闪闪亮，就这么闪亮到了卓奕晴的身边。

　　“姐们，你的男朋友人也太土了一点儿！咱们不说这衣服，造型，就说这手上戴的什么啊，这年头时尚的有几个戴劳力士的啊，丢不丢人呐！完全跟咱们就不是一路上，我觉得跟我爸那一辈人挺合适的。”这位谈起了劳力士居然一脸的不屑。

　　温煦可没有想到，严冬送自己的这个切利尼月相型的劳力士被人给鄙视了，老实说温煦以前对于劳力士并不感兴趣，在温煦以前的印象中，劳力士就是所谓的金劳，戴在手上像是戴了个大金链子似的，一入眼就是满满的爆发户的感觉，不过看到这个月相型的时候就很喜欢。很明显，作为老反的严冬也深知温煦的品味，给这位煦冬集团的总裁送了枚劳力士，用来表示今天公司不分红的友情补偿。

　　周茜说道：“丢人？你爸看你才觉得丢人吧，你要是打扮成人家那样，你爸估计得建一座庙来还愿！”

　　“谁有兴趣接手什么生意！在国内做生意一看到个当官的就要点头哈腰的，小爷我可受不了这份委屈。”耳洞青年不屑的理了理自己烫的跟一丛鸡毛似的脑袋。

　　这时吴诚走了过来，笑着竖起了手腕，对着这位说道：“我也戴的是劳力士，那我也是个土掉渣的人喽？”

　　这位听到吴诚这么说，脸上的表情立刻就有点儿尴尬了。他可以牛逼，可以不屑，但是他却不敢在吴诚的面前牛逼，因为吴诚真的会揍他，并且揍完了他爹还得说教育的好。

　　现在看到吴诚这样，这位原本一脸二百五样子小子连忙说道：“诚哥，我没有说你，我是说劳力士戴在那小子的手上不般配，也就带在你的手上才能显出品味来，他那像是假的！”

　　“行了，一边玩你的去吧。”吴诚笑着摆了摆手：“人家比你牛逼大发了，你的那些所谓的时尚偶像，博鳖连个主席台都混不上！什么时尚，麦当娜是时尚，盖茨请人吃饭，请她去献唱，时尚管个毛线。”

　　这时的吴诚不光体现了自己绅士风度，更表现了自己的豁达大度。

　　等着这人走了，吴诚对着卓奕晴说道：“奕晴，你也别听他乱说，这人说话从来不经过大脑的！”

　　“没事！”卓奕晴笑了笑。

　　听到卓奕晴这么说，吴诚捋了捋袖子，然后弯腰脱鞋，一边脱一边还说道：“那咱们继续捉吧，看看能不能抓点儿鱼，等到了晚上的时候正好烤着吃，也算是自己的劳动成果了！”

　　屈莺儿说道：“吴诚哥，空手抓鱼你行不行啊？”

　　“空手抓鱼我不会，但是有人帮忙的话，我到是有几分把握。”说完对着卓奕晴说道：“要不你来帮个忙？”

　　卓奕晴现在也没有心情，摇头说道：“你找别人吧，我摸了半天的螺了，准备去休息一会儿缓一缓！”

　　说完卓奕晴对着吴诚笑了笑，然后转身上了岸，赤着一双脚就来到了树下的荫凉处坐了下来，望着河边自己有说有笑的小伙伴，不禁觉得有点儿不真实。现在的卓奕晴内心特别想温煦可以溶入进自己的朋友圈，能和自己的朋友打成一片，而不是像现在这样显得有点儿孤立。

　　这个时候的吴诚找到了一个帮手，很快的就在众人的注视之下开始了徒手抓鱼，原本所有人都认为他是吹牛的，但是当吴诚把捉到第一条巴掌大的鱼兴过了头顶的时候，现场传来了一阵阵的欢呼声。

　　卓奕晴的目光不由的望向了被人群拥在中心的吴诚，现在卓奕晴的心情挺复杂的，她不是不知道吴诚是个花花公子，也不是不知道温煦是个极为难得的婚姻伴侣。但是她同样是个年轻的姑娘，二十多岁对于爱情有无数热烈向往的姑娘，别说是卓奕晴这样出身大富之家的人，就连普通的工薪家庭的人，对于爱情的憧憬，也是如同岩浆一样炽热的吧。有多少在这个年纪不做梦的姑娘？

　　在和温煦的感情中，卓奕晴越来越觉得没有滋味，不像是在谈爱，反而是像十几年的老夫妻，平淡无波的。

　　原本这次来的时候，卓奕晴还想着自己这边可以试着改变温煦，让他能完全融入到自己的生活里来，陪着自己一起欢乐一起笑，一起享受都市的夜生活，既使不是温煦不改变的话，那么自己也该学着适应现在的生活。

　　可是到了这里，卓奕晴才发现，想法和现实之间的鸿沟似乎天然存在着，温煦跟本没有想过融入自己的生活，甚至是表现出了极为抗拒的心思。而自己也没有大度到了可以削足适履的程度，完全去融入温煦的生活，从此之后碧水青山，平淡的过完此生。

　　一想到以后几十年自己都要窝在这小山村中，卓奕晴的脑袋就三倍大，但是不忍的话，自己和温煦能有未来么？卓奕晴没有信心，更谈不上什么坚定的决心，她也知道自己更不可能为了适应别人而委屈自己。

　　想到了这里，卓奕晴不由的紧了紧自己的拳头，似乎下了什么决定一般。


第289章 错

　　温世贵看到温煦提着几个小篓子向着自己方向走来，抬高了声音问道：“世煦，篓里装的什么玩意儿？”

　　抬手示意了一下小篓子：“田螺，满满当当的都是田螺！”

　　“这东西有什么好的，这帮子城里人真是没什么见识！摸这东西摸的这么多。”站在温世贵旁边的温广君笑了笑说道。

　　温煦这时已经走到了几人的面前：“城里人自然对这些个乡下的玩意儿新奇，就跟咱们一到了城里就喜欢欢灯红酒绿的城市夜晚一样，觉得十来点钟还不上床睡觉，多新奇啊！”

　　“也是！”温世贵的回答有点儿敷衍，然后立刻又对着温煦说道：“这帮子城里孩子还要搞什么篝火，师主任那边正找你呢，问你能不能把烤炉那边的劈柴捐出一点儿来，现劈赶不急了，现在她正头疼这个事情。”

　　温煦听了笑着说道：“柴火什么的没有问题，我看她还是担心点儿别的事情吧！”

　　现劈赶不急这是假话，温煦觉得师大主任是看上了自己那些柴火，所以也没有小气，想用就搬呗，温煦这儿啥不多就是烧饭的柴最多。

　　“那还能有什么事情？”温广君从嘴里把旱烟袋拿了下来，从口袋里拿出了一个纸折的小套子，套在了烟锅上，然后轻轻的在地上磕了起来，这样里面的烟灰和烟油就不会落到地上了，从这个小动作就可以看出，温家村人的素质正在蹭蹭的往上涨。

　　这边都是家里人，温煦说道：“这帮子人开着车在草场上发了疯似的跑，你现在可以去沿路看看，他们经过的草场都变成什么样了，还有村里有人管，但是在河边你瞅瞅那个乱劲儿，小零食的塑料袋子到处扔，有的都漂到了河面上去了……”

　　随着温煦一一道来，周围的人都紧皱起了眉头，现在整个村可以说就是靠着环境吃饭的，无论是菜还是鱼，羊都主打的是无公害，大家都明白，无污染的土地那是温家村发达的根基，谁想破坏这东西就是和整个温家村的钱包为敌，现在听说人家这么败坏自己的一亩三分地，能不揪心嘛？

　　“果真是你说的这样？”温世贵不悦的问道。

　　看着温煦点了点头，温世贵转身就向着村公所的方向走，一边走一边说道：“那我得找师主任说道说到这个事情！”

　　温煦这边也没有介意这个事情，觉得让师尚真过去说一说也挺好的，这帮孩子有点儿太过于肆无忌惮了。

　　“如果要劈柴的话，你让师尚真自己去烤炉旁边搬去。”温煦大声的冲着温世贵的背影说道。

　　“知道了啦！”温世贵这边头也不回的大步流星向着前方走。

　　“那我也回去，弄这个东西去啦。”温煦对着大家示意了一下手中的篓子，然后冲着大家笑了笑，转身哼着小曲儿向着自己住的地方走了过去。

　　回到了住处，找来找到没有找到合适的大盆子，别小看了四个小篓，田螺还真的不少，差不多有十斤左右的样子，温煦不得不从空间里拎出了一个大木盆，然后把所有的田螺都倒了进去，淘了两三次水之后，温煦这才在水中滴了几滴香油，然后美美的爬上了床，吹着凉爽的小空调，不到两分钟进入了梦乡。

　　正睡的美的时候，温煦突然间听到了一声怒吼：“温煦，你给我起来！”

　　温煦被这个突如其来的声音直接吓坐了起来，眼睛直愣愣的瞅着前方，耳朵里不住的响起怒吼声：“温煦，温煦！”

　　一开始温煦还以为是做梦呢，不过看到卓奕晴气的头发都快张了起来，站在门口一副老虎的架式，这才知道这不是梦。

　　“怎么啦，脑袋都跟充了气一样像个气球！”温煦伸了个懒腰，逗了一下卓奕晴说道。

　　“师尚真要赶我的朋友走，是不是你报的信？！”卓奕晴现在可没有心情和温煦开什么玩笑，自己的朋友来了没有几个小时就要被人赶走，她现在正是心情如火山喷发一般的怒不可抑，哪有心情看温煦嬉皮笑脸的。

　　听到师尚真要赶人走，温煦不由的愣住了，有点儿不相信地问道：“不可能吧，就她那样钻到了钱眼里的人，还能把你们这些大款爷给赶跑喽！”

　　“什么款爷不款爷的，你就是看不起我的朋友们。”卓奕晴这时心中的怒火正是盛的事情，未免就有点儿借题发挥。

　　温煦这边一听，觉得不能和她硬杠，这东西生意上的事情影响到自己的心情那就不值当的啦。

　　“没有这回事，我不喜欢和他们混在一起，不代表我反对他们的生活方式，只要不妨碍别人，我认为他们怎么着都成！”

　　“我问你，是不是你和师尚真说的，我朋友在河边乱丢东西的事情？”卓奕晴望着温煦大声的问道。

　　这个时候周茜几人走进了房间，几人伸手想拉着卓奕晴出去，但是拉了几下之后被卓奕晴甩开了。

　　温煦既然做的出就不怕承认，也绝不是把责任往外推的主儿，闻言二话不说点头说道：“的确是我说的，不过我是对二哥温世贵说的，二哥听了之后转到了师主任那边，无论什么结果，这也该是村委的决定！”

　　“那你知道不知我多丢人，带着一帮子朋友过来，还没有玩一下午，就被人赶走了，灰溜溜的赶走了，别说是温家村，就是五星酒店也没有这么赶人的吧。”

　　卓奕晴甩开了几个朋友站到了温煦的面前，怒视着温煦的脸，有：“扔几个垃圾怎么啦，花钱清不就行了，大不了我们出钱就是了，又不是出不起钱！”

　　说这话的时候卓奕晴有点儿口不择言了，身上一股子大小姐派头的立马就显现出来了。

　　这个话瞬间把温煦的脾气给引爆了，望着卓奕晴提高了嗓门道：“你朋友的脸面就这么金贵，金贵的过我们温家村祖祖辈辈生活的这片土地？扔几片垃圾怎么啦？我们自己现在连三岁的孩子都舍不得祸害，我们让你们来祸害？真的觉得你的朋友有俩糟钱就不得了啦？还五星酒店都不带这么赶人的，赶他们怎么啦？他们就是天王老子？别人都得供着，哄着？哪处愿供哪处愿哄，他们滚哪处去！温家村的爷们不伺候！”

　　“这可是你说的！”卓奕晴被温煦突然暴发弄的一愣，好一会儿这才回过了神来，从相处以来，卓奕晴从来没有见过温煦对自己如此，一直觉得温煦似乎是没有一点儿脾气，对别人或许有，但是对自己从来都是呵护有加的，现在这样的怒气冲冲的样子一下子让卓奕晴更加陌生了起来。

　　温煦没有回答，就这么望着卓奕晴，脸上平静无波，无喜无怒，就这么静静的望着。

　　周茜几人也被温煦突然间的火气给弄愣住了，在她的记忆中温煦同样是一脸和气的，笑眯眯的没有什么大性子，现在突然间有了火气，让她们也接受不了。

　　卓奕晴从嘴里脱口而出：“那现在我和你说，我们之间结束了。”

　　听了这话，温煦愣了一下神，周围整个空气似乎都是一下子安静了起来，别说是温煦了，连屈莺儿和杨涵都一下子傻了眼，虽说两人听到过卓奕晴发表过不满，也都看到吴诚追的花样百出，但是同样没有发现卓奕晴对吴诚有过任何超出友谊的表示，所以也从来没有听到卓奕晴说要和温煦分手的话，自然也就没有想过两人的分手会以这样的方式进行。

　　就连卓奕晴自己都被自己的话给弄了愣了神，原本她以为自己想好了，说出了这话来会使自己觉得轻松一点儿，不过当她真的说出口的时候，心中不但没有轻松感，反而有一点儿懊悔，觉得有一些东西突然离自己远去，像是从身体里抽离了一样。

　　回过了神来，温煦望着卓奕晴说道：“别说这种气话，我们还是冷静一下再谈分手不分手的事情，你可以考虑几天，我等你电话，三天或是一周，你要是不来电的话，那咱们就当正式的分。”

　　温煦从来没有强求谁的脾性，也不会像二十多的半大孩子一样认为爱情大的过天，大的过地，如果爱情和平淡相处到老，温煦的一定是选择后者。

　　但是温煦和卓奕晴面对的原本就已经存在了问题，两人的性格和生活习惯差距太大了，一个想窝在乡村过闲云野鹤的生活，一个享受着都市的繁华，几乎就是没有交集的两条平行线，赵达信是说过让他们俩试试，但是赵达信的意思是经过一段时间的相处，有一方会为了爱着另一方从而改变自己的生活。

　　就像是有人说爱情中最伟大的不是给予对方什么，而是愿意为对方放弃什么，很显然在这段感情之中，无论是温煦还是卓奕晴都没有做到这一点儿，不愿为对方放弃自己的生活。

　　甚至可以说，依着两人的性格，从开始就已经预示着会有这么一天的到来。温煦的性格外温内刚，而二十多岁的卓奕晴还没有从自己大小姐生活中醒来，还没有体会到生活之中，最为难得的不是激情，恰恰正是这中温润如水，日复一日的平淡与安康，二十岁的她或者说是姑娘一般也很难有这种体会，不经过生活的磨练，是不会有这种阅历的。

　　或许就像杨涵说的那样，三十岁之后的卓奕晴遇到温煦才能有幸福的结果，而不是现在这个做梦的岁数。

　　温煦的这种平静让卓奕晴的心火不由的又起来了，突然之间觉得不开心，于是说道：“不必了，我现在就能回答你，咱们之间如果可以的话还能做朋友，要是不行的话怕是连朋友也做不得了。”

　　说完卓奕晴走了两步，开始收拾自己的包，收拾了几件抬头对着周茜仨人没好气地说道：“你们还不回屋收拾东西去，等着别人赶我们啊！”

　　周茜仨人于是望着温煦尴尬的笑了笑，然后这才转身回自己的小屋。

　　温煦就这么望着卓奕晴收拾东西，然后走上前去伸手帮起了忙来。

　　“这个东西要不要？”温煦拿着瓷杯子对着卓奕晴示意道。

　　“不要，你留着吧！”不知道怎么的，卓奕晴觉得自己这个时候有点儿想哭，对着温煦说了一句之后，把一件衣服塞进了包里，对着温煦说了一声再见之后，提着自己的小包立刻奔出了门。

　　温煦也没有送，就这么站在落地窗前望着卓奕晴走出了自己的视线，同样目送着自己人生的第三段恋情消失在自己的眼前。


第290章 偷猎的下场

　　温家村的第一波大队伍客人来的那是浩浩荡荡，退的那也叫大张旗鼓，很快的温家村赶客的名声就传遍了县里的各个角落。

　　这些富二代那里能咽的下这口子气，自然也不可能直接就这么回明珠去，直接去了镇上另外一个村子，那钱花的更大手大脚，两天之内，听说那个村的村民为了赚钱，很多把自己的家都给让出来了，一天下来有人赚到了一两千块，于是温家村就成了街头巷尾的傻蛋村。

　　而这些富二们带着女人带着狗，在村里撒了两三天钱之后，在七位向导的带领之下，浩浩荡荡的又开进了山里，似乎是准备继续嚣张去了。

　　温煦的心情和以往一样，笑呵呵的看出什么不同来，只不过时不时的琢磨起这一段恋情来有点儿稀里糊涂的搞不清楚，怎么着一下子就分了呢，就像是上一段恋情的结束，温煦也没有去问，心中想一想何必纠结难得糊涂嘛。

　　到是有个问题，温煦一直想问，不过第二天师尚真就被叫到了县里，温煦一直没有找到机会，直到今天温煦带着栋梁出去遛弯的时候，才看到师尚真的车子停在了村委会的停车场上，才决定去问一问事情的真实情况。

　　带着栋梁转道到了师尚真的办公室，看到她正趴在办公桌上一脸的郁闷，于是伸手在门上敲了敲：“师主任，想什么呐！”

　　看到温煦站在了门口，师尚真立刻起了身，脸上挂着欠意的表情：“温煦来了啊，快点儿坐！”

　　说着就转身给温煦拿了个一次性的杯子接起了水。

　　现在师尚真的办公室可不以前的破败样子了，现在是一个老板桌，配上皮制的老板椅，桌上放着两部电话，侧面是一台电脑，对面摆着一个套组合沙发的会客区，标准的乡镇企业个体小老板的气势。

　　虽说比以前气派了一些，不过总造价也就是两三万块钱的事情，唯一好的办公桌还是从哪个亲戚朋友的手里讹来的。

　　温煦坐到了沙长上，试了两下之后说道：“不错啊，比以前的长板凳好多了！”

　　“喝水，今天怎么想起来到我这里来啦？”说着师尚真把一杯水放到了温煦的面前，层后伸手在身后捋了一下，坐到了温煦对面的沙发上。

　　“对了，我还没有向你道歉呢，真不好意思这次弄的你和卓奕晴的恋情结束了。”师尚真想起了温煦这边刚没有女朋友立刻出声道歉。

　　温煦说道：“这事儿不是我们分手的主要原因，算了，咱们不提我和卓奕晴的事情，咱们谈谈那天怎么就谈成了那个结果出来了呢。”

　　要说谈的不愉快那温煦觉得没有什么奇怪的，但是谈到了撵人温煦可从来没有想过，而且也想不明白，要不怎么会有现在过来到师尚真的办公室问呢。

　　师尚真说道：“我也想好生说，不过当时现场的人多嘴杂，你也知道那是一帮子什么人，哪一个觉得自己含糊的？我这边刚说让他们走之后把环境卫生搞一下，其中就有人炸了窝了，直接就开始疯言疯语了起来，再加上那些人旁边的女人架起了起哄，就像是周茜，屈莺儿几人劝，最后差点儿把我和世贵二哥打一顿，最后没有办法，我就只好打电话求救，打给了市里，然后这帮子人才同意离开……”

　　听到师尚真这么一解释，温煦明白了，这帮子人中有二百五实在把师尚真给惹急了眼，要说这些人也不一定全都是坏透顶的人，二十多岁的小伙子，家境在这儿摆着，身边再挎个姑娘，带个妞的，谁愿在女人的面前丢人，遇到了师尚真过来要他们打扫卫生，可不得显摆自己“牛逼”么，谁知道一显摆直接被火上了头的师尚真给赶走了，大至就这么一个结果。

　　“那我明白了，没什么事，你忙着。”温煦说完就想站起来出门。

　　师尚真说道：“这事儿我当时也没有外理好，要不这样吧，你给我说说条件，等你想要找女朋友的时候我给这介绍一个，算是我的补偿！”

　　“那行！”温煦也是开玩笑，一点儿也不客气地说道：“那我结婚这事儿就落到你的肩上了。”

　　师尚真问道：“说说条件，我帮你先物色着。”

　　说完师尚真还装模作样的掏出了身上的小本子和笔准备记录。

　　温煦笑道：“不用记了，简单一点儿，第一是女人，人妖不要，第二，真的想结婚的，第三愿意在温家村过日子的，这就差不多了，哦，还有一点儿，别长的太难看，中等以上就可以啦，要不是也对不起我腰包里的票子！”

　　“你的要求还挺多的嘛！”师尚真也不是真的要记，就是看温煦的心情不像自己想的低落，开个玩笑。

　　温煦这时正色地说道：“说白了我找个能安生过日子的就行了，别整日里想着东跑西颠的，也别有事没事和我谈什么理想奋斗，老子已经奋斗过了，现在就想着享受生活。她要是想奋斗找别人奋斗去，我没有兴趣和这样的女人浪费我的时间，也不想找个整日不着家的，想着到处玩的，说的明白一点儿，我不缺吃穿也不缺钱，就想找个立志于做家庭主妇的姑娘，这样就完美了。”

　　听到温煦的话，师尚真脸上的神情稍许的有那么一丢丢的尴尬，问道：“你这话说的，女人就不能有点儿事业？”

　　“我没说女人不能有，想有的话找别人去，我要的很简单，就是要一媳妇儿，我溜一圈回家她知道问我饿不饿，下雨了知道打电话问我一句有没有带伞，就这么简单，过份么？”温煦眨着眼睛，一脸真诚的注视着师尚真的目光反问道。

　　师尚真听了想了一下摇头轻声说道：“站在一个家庭的角度，你有这个实力这个要求不过份！”

　　“那就行了，就按这个找。”温煦轻拍了一下大腿，从沙发上站了起来。

　　“那你什么时候想见？”

　　“你先看着，让我先缓缓，过个两三个月吧，几个老嫂子那边也说这个事情呢，我都说了缓几个月，到时候我就相亲去，不想再这么折腾下去了，没意思，老实的结婚生孩子才是正事儿，反正现在我也明白了，女人啊不是我可以了解的生物，谈多了也没意思，不如直奔主题来的直截了当！”温煦说道。

　　师尚真说道：“你这是受了刺激啦？”

　　“可能是想明白了吧，我就弄不清女人这心里怎么想的，反正我也天生不是干花花公子的料，所以啊也就不折腾喽！”冲着师尚真笑了笑，温煦对着栋梁招了下手，一人一狗就这么消失在了门口。

　　望着温煦的背影，师尚真的眉头凝了起来，而且越疑越紧。

　　温煦这边似乎是因为自己这段时间的心声有人吐露，说完了不由的轻松了不少，带着栋梁准备开始满村的遛跶。

　　还没有走两步呢，就看到一个影儿骑着摩托车跟东西被人抢了似乎飞一般向着这边跑了过来。

　　等人到了跟前，温煦看清了来人，正是温源彬这小子，不由的微皱着眉头训道：“这是怎么啦，火烧着屁股了，把摩托车骑这么快上赶着投胎去不成？”

　　“不是，不是！”温源彬，喘着气说道：“鲤鱼弯前面有人出事了，一个有进气没出气了，一个重伤，七哥他们在那边呢，我这边通知师主任过去看一下！”

　　“什么？”

　　听到有人出事了，而且一出事还是俩，温煦心不由的揪了起来，大声地问道：“是谁？你认不认识？”

　　温源彬说道：“不是我们村的，好像是偷猎的，我们发现在时候，身上还带着两张熊皮，八个熊爪，另外还有两红狸子皮什么的！”

　　这时候师尚真也从办公室里走了出来，她已经听到温源彬的话，一出了门立刻说道：“你前面带路。”

　　说完对着温煦招了一下手：“上车，咱们去看看！”

　　温煦二话不说，招呼着栋梁上了车，就这样师尚真驾着车，跟在温源彬的身后向着出事的地点疾驰而去。

　　出事的地点过了鲤鱼弯差不多有一里多路，正好在两个山凹子里，如果不注意的话，正常的视角还真不一定能发现那边躺着人。

　　现在现场已经来了不少人，其中大路边停着的，最显眼的就是煦冬公司的运输车，大拖挂是用来运猪、羊和一些家禽的拖车，主驾的司机是温广宏。

　　等着温煦到的时候，医院的救护车也已经到了，警车也来了，受伤的两人正被医护人员往单架上抬，一看到这些人温煦就认出来了，正是上次来村里的住宿的那一拨子人，就是那拨找不到向导就不住宿的那一帮，只是不知道为什么现在只剩下这两人了。果真如温煦想的那样，是个偷猎的团伙。

　　温广成几人现在也正在接受一个警官的提问。

　　警官看到师尚真过来了，对着师尚真笑了笑算是打了声招呼。

　　“陈队，这是怎么回事？”

　　警官笑道：“目前来看这是一伙偷猎的，不知道怎么的成了猎物的目标，看身上的伤像是被大型野兽给伤的！”

　　正站在旁边的温广成看到师尚真望向了自己，立刻说道：“师主任，我今天正好轮到押车，正好伸头往四周一看，谁想到就看到了这俩人……”

　　“也算这俩偷猎的运气，如果没有他发现，这俩人的小命肯定玩完。”警官笑着说道：“不过就算是治好了，等着他们的也将是法律的制裁！”

　　温煦没有兴趣听这位警官展示自己的光辉形象，却对于这些人被什么东西袭击的挺感兴趣，于是带着栋梁来回的转了起来。

　　转了几步之后，栋梁低着头在地上不住的嗅了起来，然后转头望着温煦，温煦一看栋梁的目光，觉得它似乎找到了什么，于是对着栋梁挥了挥手，栋梁一走起来，温煦立刻就跟了上去。

　　走了大约有一百来米，已经远离了现场的人群，栋梁在一处山体的缝隙前停下了脚步，抬头望向了温煦。

　　温煦站到了缝隙的门口，沿着缝隙向里看，顿时看到了两个毛绒绒的小东西一边往缝里边挤一边瑟瑟发抖。

　　最外面的那一只，一边往里面钻一边还不住的伸着脑袋向着外面瞅，两只小眼睛配上团滚滚的身子，一身的黑毛显得特别的可爱。

　　一看到这俩小东西，温煦就认出来了，这是两只小黑熊，也叫做亚洲黑熊，还有个特别漂亮的名字，月亮熊，来源于它们脖子下的一个月形的白斑。


第291章 大鱼变虾米

　　温煦看到了两只小熊心中大喜，伸手摸了一下栋梁的脑袋，赞叹说道：“还是你聪明，一声不响的把我带过来，要是败类那个笨蛋来了一准儿坏了大事！”

　　对于这两只小熊，温煦现在要做的就是一抬手收入了空间里，既然已经决定了把温家村这一亩三分地培养成为人与自然和谐相处的典范村，那这两只小熊崽子的到来自然是好之又好的事情。

　　至于交给林业局？他们就是拿到了也不过送去动物园，那这两只小熊崽子的一生也就固定了，无非不是动物园就是笼子里。温煦可不觉得它们到了林业局，会比在自己这里混的舒服，自己这里不光有自由，还有吃喝不愁。

　　栋梁估计也是习以为常了，眼睁睁的看着石缝里的两只小熊被自己的主人收进了空间，然后还是伸着鼻子进石缝里嗅了嗅两只小熊崽子的气味。

　　“你们在这里干什么呢？”

　　一位警察转到了这儿，看到温煦和一只狗鬼鬼祟祟的，于是出声喝斥了一句：“这里是现场，你们离的远一点儿。”

　　“好，我们这就离开！”温煦得了两只小熊崽儿，心情很不错，对于警官说话的语气也不介意，轻轻的吹了一声口哨，带着败类回到了人群之中。

　　这个时候两个倒霉蛋已经被抬上了救护车，别说两人了，连救护车都不见了，现场只剩下了警车还有煦冬的运输车。

　　“叔，我现在去警局一趟，您看这活儿该怎么办？”温广成望着温煦一脸的求助。

　　看到他的样子，温煦对着那位和师尚真看起来挺熟的警官说道：“警察同志，人家手上还有工作，要不等他们把手中的工作完成，再让他们到你个局协助破案，你看怎么样？”

　　嘴上这么说，心里却是暗骂这货没个鸟用，以前是混混不假，但是现在有了正规的工作了，也干的挺不错的，怎么就一看到穿警服的就怂了呢，连个拒绝的话也不敢说了，这次你是协助警官调查案子，又不是警察调查你，怎么连正常的话都不会说啦！

　　警官看了一下温煦，笑着说道：“那好！只是你们抓紧时间过来，也花不了你们多长时间，也就是半个多小时的事情。”

　　听到警官这么说，没出息的广成这才松了一口气，连声说道：“明天就去，我去把公司的这货送到明珠去，客人们还等着呢。”

　　说完这小子一边点头哈腰的一边往自己的车子旁退，然后溜上了车子发动了之后招呼上了其它人就准备开溜。

　　“这小伙子怎么看到我挺紧张的。”警官望着师尚真开玩笑地说道。

　　师尚真自然是知道温广松这些人的以前，笑着说道：“以前他们都是在镇子上混的，相当于小混混之类的，估计是见到穿警服的怕习惯了。”

　　“他们几个在遇到这个事情之前打哪里过来的？”警官又问了一句。

　　师尚真这边转头望向了温煦，温煦也不知道啊，这个事情现在归秦壮平管，于是温煦说道：“这个事情具体的情况我还不知道，不过我可以帮你们问问！”

　　温煦心中明白，这是警官的习惯，自己虽然觉得有点儿小意见，不过作为公民有义务配合人家工作，于时拨通了秦壮平的电话，然后向他了解了一下。

　　“在来之前，他们都在我的地方装车，车上的东西有三分之一都是来自于我那里，这点儿秦壮平可以证明。”温煦说道。

　　警官这边也就这么按着习惯问一问，也不是怀疑温广成几个人弄的，以他的办案经验来看，凭着人是弄不成这个样子的，十有八九是猛兽袭击，而且还是个头不小的猛兽。

　　问完了，周围的警察们也都收了回来，然后大家就各回各家去了，师尚真用小车载着温煦一起回去了村里。

　　“晚上做不做饭？”师尚真看到温煦要在村口下车，于是问了一句。

　　“不做饭我吃土啊，做！你要是想来蹭的话大大方方的了吧，现在啥也不怕了。”温煦说着推开了车门下了车笑道。

　　师尚真说道：“正有此意！”

　　“行了，晚上我烤只鸡，再弄两个素菜，你有口福了，我这烤鸡刚跟人家大厨学的。”温煦说道。

　　卜新建这位大厨上任还没有工作一天，客人就跑没了，所以他就恢复了自由身，现在一边拿着工资一边教着学生，时不时的盘算着吃，因为温家村这边食材好，又充足，更不少他的工资，所以卜新建也没有什么意见，闲的时候教教学生，或者自己研究一下菜式，要不就和村民们坐下来拉个家常，小日子居然过的把挺逍遥的。

　　现在温家村第二逍遥的人就是他了。第一自然是温煦莫属啦。

　　“你这段时间和卜新建混的挺不错的嘛？”师尚真说了一句。

　　“怎么着，你看着不顺眼？”说到了这儿，温煦不由的有点儿提防了起来：“你不会因为生意不好，准备把人家扫地出门吧？”

　　“三年的合同在，有扫他出门的钱，我还不如白白养着他呢，放心吧他不走我这边也不会解约，再说了，只是现在一时生意不好而以，就咱们村的前景，我相信用不了多久，游客就会削尖了脑袋往这边跑了。”师尚真说到这里，心中那可是非常自信的，她相信现在的温家村已经越来越好了。

　　温煦看她的样子，忍不住泼了泼她的凉水：“别到时候来的还是以前那样的货色，那还不如不来呢！”

　　“放心吧，咱们吃一欠长一智，现在想到咱们温家村来的人，咱们都要检查，所有的非降解类的东西都不能带入，咱们也学学老美西部乡村俱乐部的做法，东西我现在正在做，等好了，到时候公示一下。”师尚真说完把脑袋缩回到了车里准备开车。

　　温煦还没有走两步出去呢，自己的一把火铃声又响了起来。

　　“喂，余耀，什么事情？”温煦电话一通，立刻问道。

　　余耀那头说道：“温煦，我回国啦！”

　　“回国好啊！这是想过来玩啦？”温煦被他说是一愣，你回国就回国呗，搞的这么咋呼干什么？

　　余耀说道：“不是，我是听说你那边开出了价，想看你的藏书现在只要捐钱就可以看？”

　　“你的消息还是挺灵的啊。”

　　温煦听他这么说不由乐了，自己前几天是开出了价码，就是给那个一直有心缠自己的陈教授的，当然了也不是他一家，为了竟争，同时通过许达信还放出了风声，给有意作第一个研究自己手里东西的人。

　　消息也很简单，只要你出的起钱，那就来吧，拿出你的实力来！只要价码到，你就可以看自己藏的典籍。

　　你不是说自己手中的书有学术价值么，对于明史有着耳目一新的解读嘛，那行，你得名，我得利！你出钱捐我一座图书馆，那么我这边许可你三个月之内独家流览这些书籍，当然了这个时间不是不可以商量，你要是出的钱直接把温煦带趴到地上，许你五年又何妨？

　　你要想买去，那死远一点儿，不卖！温煦再傻也知道，这东西比人民币值钱太多了，而且随着时间只涨不跌！

　　“你不是说那个姓陈的不是好东西嘛，为什么还把他也拉进来？”余耀问道。

　　温煦说道：“我虽然不耻他的为人，但是咱们现在是做生意，我到是想和那些正人君子谈呢，但是这些人有钱么？穷的叮铛响，说不准还得让我救济呢，哪来给我建图书馆的钱？想赚到钱，总得靠这些学术败类，很简单，败类有钱呐！总不能让我把书丢给君子们看，然后君子们得了名，最后还是个穷，然而我呢，分文没有，到最后连个锦旗都没有落下吧。”

　　“你这人真是越来越势力啦，现在谈起钱来都不带打磕绊了，一段时间没见，你咋就能堕落成这样了呢。”余耀在电话那头有点儿“痛心疾首”地说道，说着说着这货忍不住自己乐了起来。

　　温煦被他这一笑，于是问道：“你笑什么？”

　　“没什么，我准备抢先看看你的书，听说有两百多册是不是？”余耀是个自诩为文化人士的，这样的东西他一直就想看，现在既然温煦开出了价码，那他怎么可能放过这第一眼的机会。对于余耀来说他不缺钱，他缺的是在文化圈里出风头的机会。

　　温煦也不知道空间里的架子上放着多少册子，反正屋里搜罗一下肯定能有两百册，不得不说那位原主人真的挺爱读书的，当然了现在这些东西都便宜了温煦。

　　一想到这里温煦就不由的有点儿小得意起来，心道：亏好这家伙没有儿子，要是有的话，这东西就不太可能落到自己手上了。这么一想，自己又突然想起来，特么的，自己现在不是也没有孩子么，万一那一天屁掉了，也就不知道便宜了哪一个王八蛋，想到了这里，温煦心道：不对！这传宗接代的事情还是得抓紧！

　　温煦这边满脑子胡思乱想呢，那头余耀等的有点儿着急了，以为温煦这边没有想着让自己先睹为快呢，立刻连声问道：“喂，喂，你小子在不在啊！”

　　“在，在的！”温煦被他这么一问，立刻回过了神来。

　　“开个价吧！”余耀也不想和这货再拖了，直接张口就让温煦开个价。

　　“四百五十万！”温煦有点儿不太有底气的报出了一个价，还有整有零的。

　　余耀听了立马回道：“这么贵！”

　　一听贵，温煦说道：“贵个屁啊，对于一般人来说贵，但是对于你来说贵什么贵？买个车都就两三百万的，就当买了一辆半的车，然后还没有开就被人偷了！”

　　“你……！你让达信哥设计的可没有这么大！建造费用也就在两百万左右，小子你不厚道了吧。”余耀顿时有点儿哭笑不得，自己白白让人偷了一辆车，有人会这么算账吗？

　　“那是我出钱的情况下，你出钱我不得建的大一点儿？两百万你也拿的出手，丢不丢人啊，有这钱我准备上下建个三层，每层四五百个平方不行啊？也不是我讹你，要是竟争到了最后肯定有人出这个钱，说不准价格还在这个之上！”温煦说道。

　　温煦不知道自己这随口一说还真给蒙上了，四五百万在一般人看来真的挺多的，不过在文化圈，有的是不太当回事的人，不说别的，比如说你想从著名创作人的手中要他一首得意之作，你要不出个上百万，人都没空搭里你。

　　相比一首流行歌，温煦手中的东西，在余耀这些人的眼中那可就重太多了。

　　余耀也就顺带着压一压，温煦真的再开个两倍，他余耀也掏的出来，无非就是习惯性的和朋友哭哭穷。

　　听到温煦这么一说，余耀斩钉截铁地说道：“行了，我答应了，你就别再折腾了，过两天我带上人找你去！行了，我这边正开车呢，挂啦！”

　　温煦听到了耳边传来的嘟嘟声，不由的啪了一下大腿懊恼地说道：“哎呀！勾到了一条大鱼，最后我提上来的时候变成了虾米！”

　　听余耀答应的这么快，温煦才明白自己要价不是高了，而是低了！不过也不好意思反悔了，反正只要有人出图书馆的钱，那就行了呗！

　　再说了让余耀得了好处，总好过让那个姓陈的得了名吧，嘴上虽是这么说生意不生意的，但是温煦如果真的想和他一人谈的话，哪里又会去放别的风声。这个姓陈的也就是温煦留着托底的，现在有人出了合意的价，温煦哪里会管他的死活啊，再说了，自己让他三天答复，这都快四天了，这货说不准还想着压压自己的气势呢。

　　修图书馆的钱有了着落，加上今天又落了两只小熊崽儿，温煦觉得自己这是情场失意，其他场子得意啊，这不走路都带着风声。


第292章 受伤的大黑豹

　　到了屋子门口，温煦惊奇的看到败类这个货今天居然这么早回来了，还坐在自己家的门前，老老实实的望向了自己，那个小眼神很是精彩。

　　“汪，汪！”

　　看到温煦回来，败类显得很兴暗奋，伸长了舌头欢实的跑到了温煦的身边打起了圈来。

　　温煦被败类的动作弄的有点儿懵圈了，下意识地问道：“你小子不会又在哪里闯了什么祸了吧？”

　　这么早回来就已经让人觉得奇怪了，还对自己这么热情，也由不得温煦这么想，这货从来都是把家当旅馆的，除了睡觉吃饭，一般正常的时候是不沾家的，就算是这样的大热天，顶着一身的厚毛，这家伙也能在外面浪满十个小时才着家。

　　回到了家里，温煦把两只小熊从空间里弄了出来，然后弄了盆子，在空间里弄起了肉沫煮粥，这两只小熊温煦不准备长时间放到空间里养，那样的话突然放出来两只大熊，不得把村民们给吓傻啰啊，为了让两只熊可以融入村民的生活，温煦决定时不时的放到空间里养一养就成了，大半的时候就放在自家的院里明着养。

　　把两只小熊关到了露台上让栋梁看着，其实也不用看，这两小家伙一出来看到了栋梁和败类，就直往墙角缩，而且头朝里屁股朝外，怕的跟什么一样，看样子记忆中没少让狗给祸害。

　　拿着东西温煦来到了厨房，卜新建这边正给自己的学徒们上着课呢，看到温煦这个点儿过来，不由的望了一下墙上的钟。

　　“怎么这个时候过来，还没到做饭的时候吧？”

　　温煦说道：“我准备煮点儿粥，今天路上捡了两条小奶狗，看样子刚断了奶不久，还吃不了硬食，所以过来煮点儿肉粥。”

　　现在温煦就得装成不认识两只小熊崽儿，把他们说成小狗，那自己就有理由养着了，至于长大了，那继续养只能是因为有感情了嘛。至于其它的事情留着养大时候再说吧。

　　卜新建一听，立刻笑着说道：“要不怎么说你小子运气好呢，过来看看我刚熬的！”

　　说完卜新建对着温煦招了招手，温煦顺势走到了他的旁边，看着他揭开了旁边一口炖锅的盖子，向着温煦显摆自己的成果，要说这口炖锅可不小，差不多有二十升的样子，温煦伸头向里一看，里面炖着一些白米粥肉丝粥，而且还泛着热气呢，别说是吃了，闻着都让人流口水。

　　看到粥有了，温煦搓了一下手：“那我就方便了，给我剩一盆子，直把接把这小锅给盛满算了！”

　　“不是喂小狗吗？你为什么要一大锅，我这里正教学生呢。”卜新建原本是好心，准备给温煦点儿粥，谁知道这人还真不客气，直接递了个锅来让自己装满。

　　温煦手中的小锅要是装满了，那锅里的粥也就不剩什么了。

　　温煦说道：“你教学生一人分一小碗尝尝就行了，我那边不光是两只小狗崽子啊，还有两个大的呢，你又不是不知道一只都顶上一个壮实的小伙子！再说了也不是白吃你的，这边不是还有肉和米嘛，你就当继续教学生们做好了。”

　　说着，温煦看卜新建不动手，自己伸手从他的手中拿过了勺子，揭开了自己的锅盖开始一勺一勺的往自家的锅里舀了起来。

　　“你，你这是完全土匪作风！”卜新建看着温煦只给自己剩下的两小碗的粥，这点儿粥放到了这么大的锅里差点儿连底都没有盖住。

　　温煦端着锅笑道：“这个时候别吃这么多，要不午饭还怎么吃啊！你们说是不是？”

　　“对了，等会儿我过来烤只鸡，哪位小哥有时间帮我把鸡给宰杀宰杀，放心吧，不让你们白杀，我这边免费供一只。”温煦笑着说道。

　　“行了行了，你快点儿走吧，别耽误我教学生。”卜新建立刻出声赶人了。

　　温煦端着锅，开心的往回走，到了院门口的时候，发现败类这货又坐到了门口，看到温煦回来了，这一次不是摇头摆尾的讨好了，而是咬着温煦的裤腿，卖力的往外面拖，一看这动作，温煦就知道啊，这是想让自己跟着它呢。

　　“干什么啊，没看到我的手中端着锅嘛，等一会儿，我先把两个熊！”说到了熊温煦立刻觉察到自己失言了，下意识的向着四周望了一下发现没人才放下了心来。

　　这时候赵晓玥正在练习做面包，又没有客人，所以这儿也没有人听到温煦说话。

　　“喂两只小狗吃点儿东西！”说完温煦不管败类扯自己的裤角，直接向着屋里走，到了小露台上，直接就把锅子倒到了败类和栋梁的盆子里，败类这货向来都是自己盆子里的东西都是自己的，栋梁这边就要大方一些，所以温煦就把栋梁的盆子摆到了两只小熊崽的面前。

　　也不知道是饿厉害了，还是怎么的，两只小熊崽一闻到了饭香，立刻身体也不抖了，也不知道害怕了，扒在盆子转来转去的，发出轻微的嗷嗷声，但是就是不知道伸脑袋去吃。

　　温煦明白了，这两只小熊太小子，还没有到自己吃食的时候，那就只能喂奶了，但是这一时间又让温煦哪里去给它们找奶呢，奶瓶子温煦空间到是有，就是没有奶，想了一下温煦就想到了村口的商店，就算是没有奶粉，也该有新牛奶。

　　正想着奶粉的事情呢，败类这货又过来开始撕咬着温煦的腿。

　　温煦生气的轻踹了这货一脚：“离我远儿，没有看到我想事情吗？”

　　不过这时候的败类还挺坚持的，根本就不松口，而且食盆里的粥一口都没有吃，只有栋梁现在埋头吃着粥，今天似乎是调了个个儿。

　　温煦不知道的是败类这次回来就是干正事的，只是一回来时候想着表现自己一下子把正事给忘了，到现在这才想起来，自己肩负的责任。

　　“行了，行了，我跟你走！要是没事，你看我不扒了你的皮！”温煦伸手指了一下败类，然后就对着它弹了弹手指头。

　　一看到温煦这个动作，败类一下子就开心了，甩着嘴里的舌头带着小跑在前面带起了路，温煦于是抬腿跟了上去。

　　看着败类带着自己出了村，然后向着自家养养的峭壁方向走了过去，温煦脑袋上的雾水是越来越多了。

　　不过当温煦接近峭壁的时候，却听到了一阵阵低沉而微弱的吼声，温煦一听这声音就知道了，这是自家放出去的三头大黑豹子之一，而且听这声音很可能是受了伤，想到了这里温煦不由加快的了速度。

　　当看到大黑豹的时候，温煦差点儿没有忍住，眼泪都快出来了，这时候大黑豹子一点儿也没有自己放出空间时候的神彩了，双目无神的侧躺在地上，身边还围了一群苍蝇，嗡嗡的叫声连温煦在这儿都能听的到，看到温煦似乎是想抬起头来，可惜的抬到了一半又沉了下来，只是在嘴里呜嗷呜嗷的冲着温煦叫喊着，像是求救，又像是孩子撒娇似的冲着长辈在哭诉，那种生命即将消逝时的声音听的让人肝肠寸断。

　　“这是怎么啦！”温煦快步跑到了大黑豹的身边，养腿跪在地上，抱起了黑豹子硕大的脑袋。

　　当一抱起脑袋的时候，温煦赫然看到了地上的血迹，而且都快发黑了。仔细一看，黑豹子躺在地上的一面，前腿连着躯干大约有十来公分长，七八公分宽的地方，血肉淋淋的一片。

　　作为一个山里长大的孩子，温煦一看就知道这是中了喷沙枪，这东西应该是土制的，威力似乎不是太大，要不是的话黑豹子根本就不可能活着来到这里。

　　看到黑豹子受了这么重的伤，温煦也不敢多耽搁，直接抬手把黑豹子送到了空间里，自己则是带着败类跑步回到了住处。

　　到了住处，温煦二话不说立刻拿了家里的医药箱进了空间里，虽说不懂什么医术，但是温煦知道自己要不把打入黑豹身上的铁沙子取出来，那么这头黑豹子凶多吉少。而煦也不可能求救于兽医，这么型体巨大的黑色豹子出现在众的面前，除非温煦想上新闻，站到公众的面前，要不然稍微有点儿脑子的人都不会这么干。

　　所以说温煦这时候只自己动手，好在进入了空间里，黑豹突然间像是回到了家里，安静了很多，就算是温煦用消过毒的镊子在它的肌肉内找铁珠的时候，它也只是时不时的轻轻的哼上两声。

　　就在温煦忙活的时候，原本空间里的两公三母，外带着生出来了一群小黑豹子，都聚到了受伤大黑豹子的周围，黑豹的母亲还轻轻的舔舐着黑豹子身上的伤口，一边舔着一边还发出呜呜的低声悲呜声，当温煦一抬头的时候，甚至能感觉得到母豹子眼角上闪着点点晶莹。

　　温煦的活干的挺专注的，仔仔细细的搜索了三两次这片受伤的地方，每一个可能有铁珠的伤口，温煦都仔细的看过了，清理出了二十个铁珠子，最后实在是找不到了，温煦这才开始用酒精清理伤口，然后用一整卷的纱布配上止血防感染的药品就这么密密实实的把黑豹子的伤口裹了起来。

　　“我就只能做到这儿了，剩下的事情只能听天由命了！你也坚强一点儿，别放弃！”温煦轻轻的抚了抚黑豹硕大的脑袋，轻轻的叹了一口气，这个时候温煦只能怨自己不是个兽医啦。

　　当温煦走开的时候，大母豹走到了大黑豹的身边，轻轻的垂着头想把自己的孩子顶站起来，可惜的是她的个头原本就远小于自己的孩子，再加上大黑豹现在失血过多，根本没有力气起来，别说是站起来了，现在大黑豹似乎就只剩下喘气的力量了，连大声的呜咽都成了喉头的咕噜声。但是母豹还是一次又一次的顶着，似乎是没有放弃的想法。

　　温煦不忍心看这样的场面，唯一能做的就是把大黑豹留在空间里，如果挺的过去一切都好说，挺不过去的话，那就只能到时候再说了。

　　抬脚出了空间，温煦的心情还没有调整过来，听到门外，师尚真的声音响了起来：“温煦，温煦！”

　　“什么事？”温煦下意识的回了一句。

　　师尚真听到温煦回话了，原本都准备走人又转了回来：“原来你在家啊！”

　　温煦只得说道：“刚才耳朵里塞着耳机听音乐呢！什么事啊？”

　　“什么事？吃饭啊，现在都十二点啦。”师尚真诧异的问道。

　　这时候温煦看了一手腕上的表，果然已经是十二点过十分了，整理了一下心情，走到了门口装作一副恍然大悟的表情：“原来都这个时候啦，我还真没有注意到，饭也忘了做了，我赶紧的炒两菜，这顿就用面包对付一下，晚上我补偿你怎么样？”

　　门一开，师尚真就走了进来，一进来之后就说道：“这鬼天气真是太热了！”

　　走到了露台玻璃门口，看到了在露台上挤在一起的两只小黑熊，目露惊奇地说道：“哪里来的两只小黑狗？这两狗长的好丑啊！”

　　嘚，一听她说的话，温煦就知道，这位根本就不认识黑熊，于是温煦正好顺水推舟：“山边捡的！对了，好像它们还不能吃饭，你去村口帮我买一袋子牛奶，要是罐的就买罐的，没有罐的就买盒子的，喂喂它们，要不就快饿死了！”

　　女人对于小动物几乎是谈不上什么抓抗力的，尤其是这种毛绒绒的幼崽，虽说丑了一点儿，但是也可以说是丑帅丑帅的，于是师尚真二话不说冒着太阳去村口买牛奶去了。

　　而温煦呢，则是拿着食材去厨房炒菜。

　　等着温煦提着食盒回到了屋里的时候，看到师尚真正一手一个抱着已经睡熟了的小黑熊坐在沙发上，就像是抱着两个孩子。

　　看到温煦走了进来，师尚真还对着温煦嘘了一声，轻声地说道：“刚吃饱了，睡了，这两小东西还会打呼噜呢！”

　　温煦走到了桌子旁边，看着一只小黑熊的爪子就是在睡着的时候，也还抓住师尚真的衣服，一副我不松手的样子。


第293章 转好

　　温煦把食盒里的菜摆了出来，然后轻声的对着师尚真问道：“赵晓玥这丫头呢？”

　　看到师尚真摇了摇头，温煦嘟囔了一句：“这丫头都快疯魔了！现在连吃饭都快要人催了。”说着温煦从口袋里掏出了手机。

　　“喂！”

　　“嘘！”

　　师尚真怀里的两只小狗熊崽子抱着师尚真，闻着她身上的体香，连日来的担惊受怕，眼睁睁的看着偷猎的杀死了自己的母亲，自己又被提溜着四处跑，现在突然一下幼小的熊心灵上得到了安稳与平静，睡的正香的时候听到了有人发出炒闹声，其中一只立刻很不满意的发出了一声拖长了音的嗯，转动着小脑袋又向着师尚真的怀里钻了钻，抓着师尚真胳膊的爪子更紧了。

　　小狗熊一动，师尚真立刻就对着温煦竖起了手指做了一个禁声的手势。

　　温煦一看，低声嘀咕了一句：“不就是两只小……”熊字刚要出口，温煦突然间就想起来了，现在这小两只不是熊，是狗！

　　拿着电话到了门外，温煦对着电话那头的赵晓玥问道：“回来吃饭啦，现在是长在烤炉边上啦？”

　　“我忘了时间，师傅，马上就到门口啦，我给你带我新烤的豆沙馅的面包，你尝尝看怎么样？”赵晓玥很兴奋地说道。

　　“行了，行了，回来再说，就这样挂啦！”说完温煦挂了电话。

　　师尚真看到温煦进来，望着他轻声问道：“晓玥回来了？”

　　“回来了，马上到，听说又搞什么的豆沙馅的！”温煦摇了摇头。

　　师尚真说道：“你还别说，赵晓玥在做烘焙方面真的是挺有天份的，你看几天就把你的本事学全了吧，然后还能自己自创，还做的相当不错，我就比较喜欢她的水果面包，豆沙我也喜欢，等下尝尝她的新品种！”

　　温煦望着师尚真怀里的两只小熊崽，轻声说道：“你把它们都放下吧，这么一直抱着等会儿怎么吃饭啊。”

　　“你哪里捡的这两只小狗崽子，这么大的个头怎么还像是没有断奶似的，而且嘴都是灰的还尖尖的，也不知道什么品种！挺可怜的，我一喂奶两个小东西扒着奶瓶死活不松手，还相互抢食呢，连喝了两三瓶子，你看这肚子喝的。”师尚真爱昵的一边说一边抚着两只肉乎乎的小熊崽子，还伸手拍了拍两只小熊崽儿圆滚滚的肚皮。

　　温煦知道她现在说出了小熊崽和狗崽的区别，但是温煦就是欺负她从来没有见过熊幼崽，所以才任由自己胡说：“谁知道什么品种，反正土狗的样式多了，指不定是小野狗下的崽子呢。”

　　为了不让师尚真在这个问题上纠结，温煦这边立马转移了话题：“你把这两小东西放到露台上去，让它们靠在栋梁的身边好了。”

　　师尚真听了脸上露出了一点儿不舍，不过自己毕竟还要吃饭，而且下午还有工作也不可能这么抱着两只小东西，所以还是站了起来准备把两只小熊给送到露台上去。

　　师尚真才从沙发上站了起来，那边赵晓玥推开了门走了进来，一眼就看到师尚真的杯里抱着的两只小熊崽儿，顿时瞳孔大了一倍，脸上闪着惊喜的光芒，连蹦带跳的跑到了师尚真的身边。

　　“哪里来的小东西啊，是什么东西？”赵晓玥凑到了师尚真的旁边，左看右看没有看明白这两是个什么货于是张口问道。

　　“不知道什么品种的土狗崽子，你师傅捡到的。”师尚真说道。

　　赵晓玥看了一眼温煦，温煦有点儿心虚的笑了笑，谁知道赵晓玥却道：“师傅你的运气都好，一出门就捡两条小狗，栋梁也是你捡来的，现在多棒啊！可惜了，本来我想着要条栋梁的崽儿的，现在也不好张口了。”

　　说着，小丫头拿起了小熊爪子，看了看然后就皱起了眉头，她下意识的觉得这好像不该是狗爪子，她自己也养过小狗，怎么看怎不像，不过又觉得师傅说的是狗那除了狗它也不可能是其它的啊，于是又理所当然的把手给放下下去。

　　赵晓玥哪里知道，这个时候的温煦心都揪起了一点儿，生怕她认出来。

　　脑袋里摆脱了疑间，小丫头说话一点儿也不顾及，张口就说起来想问卓奕晴要条栋梁的崽儿狗，还好温煦早就走出来了，并不在意有人在自己面前提卓奕晴的名字。

　　“我和她虽说不是恋人了，但也不是仇人啊，你们之间该朋友是朋友，这又不是打仗非要和谁谁划清界限，不是朋友就是敌人的。严冬昨天还和卓奕晴她们几人一起吃饭呢，你想要就找她张口，你要是不好意思张口的话，让严冬帮你要好了，反正她们的愿望很难达成的。”温煦说道。

　　周茜她们想要一条雪白的栋梁后代，这种几率在自然条件下哪是这么容易的，完全就是碰运气的事情，除非扔在空间里，这么选种育种那才有可能快速的培育出全新的白色栋梁血统。而且别的颜色她们也不稀罕，她们的那些朋友一个个眼睛全都盯着国外名犬，哪里看的上国内土狗，所以赵晓玥要狗，说不准还是帮她们解决问题了呢。

　　赵晓玥一听望着温煦问道：“真的可以？”

　　看着温煦点了点头，他又说道：“那我真的要啰？”

　　温煦的脑门上都快冒冷汗了：“行了，你的那个什么豆沙面包呢？拿出来让师主任尝尝！”

　　赵晓玥一听立刻从随身带着的小布包里摸出了两个差不多有拳头大小的面包：“师傅您也尝尝，马老师特别喜欢这个味道。”

　　“我不吃，我从小就对豆沙的东西没有什么大兴趣。”温煦摆了一砭手推开了赵晓玥摆到自己面前的豆沙面包，别说是吃了，闻这个味儿温煦都有点儿不喜。

　　到是师尚真把两只小熊放回到了露台上，接过了一个美美的吃了起来，而且一边吃一边还就菜，温煦弄不明白这么甜的东西和菜一起，怎么就能吃的这么美味。

　　仨个人围到了茶几边上吃了一顿午饭，吃完之后温煦把碗筷一推，剩下的活儿包括喂栋梁和败类都交给了师尚真和赵晓玥两人，自己则是回到了床上睡起了午觉，说是睡午觉其实是等着两人忙完，离开屋子之后自己好进空间里看看大黑豹子。

　　不过今天温煦的算盘有点儿打错了，因为师尚真和赵晓玥吃完饭之后，并没有像是往常一样急着离着，而是和刚睡醒的两只小熊崽子玩耍了起来。现在似乎已经习惯了这里环境的两只小狗熊玩兴十足，不停的哼哼哈哈的虚咬着两人，还不停的用爪子扒拉两人，笨拙可爱的样子逗的两个女人乐不思蜀，原本温煦还等着两人离开呢，谁知道左等人也不走，右等人也不走，自己最后先忍不住了，躺在床上由假睡变成了真睡。

　　等着温煦再一次睁开眼的时候，已经是下午三点半了，屋子里除了自己之外，旁边还躺着两只小熊崽子，也不知道是谁把这两小东西放到自己的床上的，现在这两小东西一边一个，一个抱着自己的脚，一个枕着自己的脚踝睡的吸溜吸溜的。

　　“我说怎么做梦脚上被上了铐子呢，原来是你这个货！”温煦说着掰开了小熊的爪子，自己抬脚进了空间里。

　　一进了空间，温煦的心情不由的好了一些，原本内心中的担忧消失了一大半，原本还是奄奄一息的大黑豹子现在已经恢复了一点儿精神，别的说不说，两只金色的眼睛中原本的神彩又出现了。

　　看到了温煦进来，大黑豹子冲着温煦低吼了一声，声音虽然还没有旧时的洪亮，但是也有原来的几分神彩了。

　　“你小子也真是命大，不过呢，下次找人报信找个靠点儿谱的，你找谁不好，非要找败类这货，这家伙一直属于反面教材的……”

　　看到一切都向着好的方向发展，温煦开心的走到了大黑豹子身边，伸手摸着硕大的黑豹头，然后一遍遍的顺着毛捋，时不时的还用手掌挠挠它的下巴，大黑豹子也有猫科动物的喜欢，特喜欢别人挠它的下巴，这点儿和家猫居然神似，一挠它的下巴，这货就眯上了眼，伸长了脖子，一脸享受的样子。

　　温煦原本进来想看看这家伙，顺带着喂点儿食物，谁知道进来之后，就觉得这东西啥也不缺，现在身边还躺着半只新鲜的羊呢，一看就知道不是他老娘送的就是其它的豹子给的，温煦有点儿过于多虑了，在空间里这些家伙活的妖着呢。

　　万事都好，温煦出了空间，开始例行准备晚上吃什么，中午说好了给人家做顿好的，现在黑豹脱了险，两只小熊崽儿也算是正式的安了家，狗的说法别管别人信不信，反正温煦自己是装着信了。而且再过上两三天从北方买来的梅花鹿也要到了，这又是一件喜事。这些鹿可以说来的真不简单，从东北三省几乎是穿过了整个中国，一路上风尘仆仆的，运鹿的车子走走停停的，都快半个月了这才到，现在温煦明白了，为什么人家要收自己这么高的运输费了。不过钱总归是小事，村里马上就有散养的梅花鹿那才是大事！

　　所有的一切都在按着自己的步骤进行，温煦觉得怎么说也得庆贺一下，既然要庆贺，温煦这边就掰着指头盘算着今天晚上该做几个菜，既然是庆祝，那大菜肯定要有的，什么羊、鸡、鱼啥的该有的都得有。

　　温煦想了一会儿挠头说道：“那晚上肯定不能在家里吃了！”

　　要是在家里办，不说别的，万一有两三个馋鬼上门，别说还好说，迟老爷子要来，那一眼就能认出两只小熊来。

　　“还是到迟老爷子家做吧，再说了他家里有灶有锅的也方便！”

　　想到了这儿，温煦掏出了手机开始给迟老爷了发消息，说是今天自己到他家去摆席。为什么发消息呢，温煦这是怕万一老爷子现在正在酣睡，自己一个电话去多讨人厌啊。信息虽说不如打电话，但是好在影响小，不打扰睡觉，如果不回的话，温煦就准备等着自己这边收拾的差不多了，直接过去，反正迟老爷子也不会拒绝这个热闹的场面。

　　好在这个时候迟老爷子并没有睡，很快给温煦回了一条就一句话：好，喝点小酒！

　　看到老爷子回的这个消息，温煦把手一拍，立刻就开始着手准备了起来，鸡鹅鱼肉的都准备好，然后往车上一扔，驾车来到了老爷子家的院子，在迟老爷子马老师搭手手的情况下，开始准备起了晚饭。


第294章 出事

　　请客大吃了一顿之后，温煦接下来的两天日子过的相当轻松，黑豹子已经差不多完全康复了，现在除了伤口的地方黑毛长的还不能完全盖住伤口之外，已经拆了纱布恢复到了原来活蹦乱跳的样子。

　　两只小熊崽已经完全适应了温煦住所的生活，现在两个小东西完全激发出了幼兽的天性，逮到什么和什么玩，特别喜欢败类，一点儿也不像栋梁的崽儿那样，玩一会儿就受不了啦，这两个小东西和败类玩起来能玩一下午，皮糙肉厚的小熊崽子特别经玩，弄的败类也一下子像是变回到了败三岁年纪一样，和两只幼熊这么撕咬扯拉，一大两小组成了“破坏神”。

　　怕它们的破坏力太厉害，所以温煦只能把它们关到了露台上。

　　还有就是赵晓玥这个丫头走了，老实说做面包，温煦五六天前就已经没什么可以交给她的了，就像是师尚真说的那样，对于烘焙，这个丫头还是有天份的，至少比她写程序的水准要高出太多了。

　　出师之后的赵晓玥不光往回拉上了面粉，特产的“山泉水”还让温煦给她准备了垒烤炉的材料，甚至泥巴都是让温煦给准备。其实这也不怪她，在明珠那里真想弄点儿这种泥巴还真不一定是容易的事情。

　　现在温煦这边就等着鹿运到了，司机说现在已经进了省，最迟明天下午就能到了。

　　一个午觉睡醒，温煦站在空调房内，望着外面的被晒的发白的道路，不禁地叹道：“这鬼天气！”

　　温煦也不知道是不是因为自己造的孽，现在温家村的天气到了下午两三点，都能把人给热疯，别说是人了，这时候连羊都知道找个阴凉躲起来，天空上你要抬头这么瞅着，五六分钟都不带有一只鸟飞过的。

　　从温煦的记忆中，温家村就没有出现过这么热天气。

　　“游泳去？”温煦觉得自己现在没什么事，这么热的天也不能出去溜跶，干脆找个地方游泳去吧。

　　想到这儿，温煦把大裤衩套上，然后穿上了凉鞋，套上了背心招呼上了栋梁就准备出门。

　　一看到温煦要出门，两只原本趴在地板上纳凉的小熊崽儿立刻来的精神，撅腚就要跟温煦一快出来，还没有等温煦站到门口呢，这两货一个赛一个的跑到门口，四只圆不溜丢的小豆眼一眨不眨的盯着门。

　　“一边去，就你们俩这德性，去的毛外面！家里有空调吹着不好嘛！”温煦看这俩小东西死活要出门，训了一句之后，顺手把这俩小东西扔进了空间里长一长，一直这么拿着奶瓶子喂，师尚真有这耐心，温煦可没有兴趣一天花两三个小时喂熊崽儿喝奶玩。

　　把两只熊崽儿扔了进去，温煦也转脚跟着进了空间里。

　　“一边去，别欺负这俩小东西！”温煦伸脚踢开了凑到两只熊崽面前嗅来嗅去的大黑豹子。

　　这时的两只小熊崽儿胆子明显的大了不少，看到大黑豹子也不像是以前那样吓的转头露腚光剩下发抖了，现在这两小家伙冲着大黑豹子开始敢龇牙了，嘴里还发出了稚嫩的吼声。

　　温煦一转头，看到了不远的地方一只母豹子正的喂刚生养不久的小豹，不由的拍了一下脑袋：“温煦，你小子是猪啊，这现成的奶妈，何必要自己喂什么牛奶，不是没事找事嘛！”

　　看到母豹躺在地上喂着刚出生的小黑豹子幼崽，温煦立刻恍然大悟，伸手一手一个提起了两只小熊崽儿走到了正在喂奶的母豹子身边。

　　“让让，让让！”

　　温煦就这么当着母豹子的面，把她的幼崽儿拨了开来，看到露出了两个乳头，于是把手中的两个小家伙塞了进去。

　　母豹子本能的想要抗拒，温煦一看母豹要起身，立刻伸手在母豹的脑袋上挠了起来：“帮帮忙，反正你在这里好吃好喝的，捕猎也容易奶水也多！没妈的孩子苦哇……”

　　说着还伸手替她挠了挠下巴，挠了一会儿，温煦才把母豹给安抚了下来，两只小熊崽儿这边可是开心了，叼着母豹的肉奶嘴儿就不松口，一边吸一边还伸着小短腿儿蹬着，想把另外摸食的小豹子往外推，两货的熊样儿可霸道啦。

　　或许是温煦安抚的很到位，又或许是母豹对于两只小熊有了恻隐之心，看到小熊崽儿踢开自己的孩子，母豹并没有发怒，而是转头温柔的在两只小熊的身上舔了起来，母豹几下一舔，两只小熊很神奇的安静了下来。

　　温煦一看事情解决的比自己想的都圆满，于是抬脚出了空间，带上栋梁施施然的沿着树荫小道向着村里塘子的方向去。

　　还没有到塘子边，就已经听到塘子那边是欢声笑语，等着温煦走到了塘子旁边的时候，已经被塘子里的热闹劲儿给惊到了。

　　现在蹲在塘子里的不下大几十号人，一半都是孩子，大大小小的都有，男娃儿比较豪放，十岁以下都是光着腚一丝不挂的，女孩子则是文明了不少，七八岁的都是穿好衣服的，最不济也都是短裤短袖的。

　　大人则是一色的大老爷们，个个几乎都是光着膀子的，这个时候一像是伶牙俐齿的妇人们却是一个不见，虽说她们嘴上厉害，不过也没有几个真好意思和一帮老爷们挤混在一起泡塘子玩水的。

　　当然了少不了混在塘子里的两只鼋，现在这俩东西可是孩子们的至宝，也正是有了它们，现在对于孩子想玩水，家长们的顾虑也少了很多，不再怕孩子溺水了，因为只要有孩子往下沉，不论是主动的还是被动的，两只大鼋就会在第一时间把孩子托到水面上，十足十的温家村超级救生员。

　　现在塘子里不光有人，有鼋，还有猴子，只是这些小东西都似乎不敢跑的太深，一个个的蹲在水浅的地方，只留出一个猴脑袋，就连小猴崽儿都是趴在母亲的背上，把小脑门子露出水面。整群猴子就像是泡池子的老澡客一样，泡的还有模有样的。

　　除了时不时的来一声吱吱叫声之外，整个猴群少有的异常安静，反而是人群吵吵闹闹的没什么停歇。

　　说是塘子，但是论面积可不小，几十号往里一蹲，也不太能看出来又哪里能说的上挤不挤的。

　　“哇，你们这是拿塘子当游泳池了吧？”

　　温煦一边笑着说道，一边也左右脚开弓，把自己的凉鞋给脱了下来，慢慢的走进了塘子里。

　　“游泳池可没有这么好的水，看看，清的都能见到底了。”说话的是迟老爷子的学生曹金峰，现在这小伙儿只着了一条黑色的四角裤，游的还挺不错的。

　　“怎么就你一人？”温煦下了水，顿时觉得一股子凉意顺着双腿直冲天灵盖，直接把一路走来的暑气赶出了身体，不由的发出了一声舒爽的哼哼声。

　　塘子的四周全都是大树，每一株都是枝繁叶茂的，就像是一把大伞，虽说护不住所有的塘面，但是一圈十来米之内，塘水还是保持着阴凉舒适的，当然了如果你想洗的热一点儿，直接往中间游去好了，那边太阳直射，水面的温度可不低。但是就算是太阳再毒，水温也就只有三十几度的样子，热不到哪儿去。

　　“老师在那边呢，庄燕和婶子阿姨们去了村后的小河，她们不好意思和咱们这些臭男人一起。”曹金峰笑着说完，一猛子扎进了水里。

　　温煦看到这小子一猛子扎下去，连着挥了几下手，似乎是到了水底然后一个转身双腿一蹬塘底，带起了一阵轻微的泥雾之后，像是一条鱼似的又冲出了水面。

　　“可以啊！”温煦笑着赞了他一句。

　　正说着话呢，温煦看到迟老爷子过来了，老爷了现在可不得了哇，整个人躺坐在一个内胎上，还不是那种小车胎，而是那种拖拉机的内胎，老爷了现在像个神仙一样，整个身体横在黑色的轮胎上，手上还捧着一本书，看到温煦伸手打了个招呼继续用自己的双腿咯拉着水，漫无目的的推着轮胎慢慢悠悠的漂着。

　　“好自在啊，老爷子！”

　　“我以为你这小子下午就缩在空调房里不出来了呢！怎么样，这时候来这里比在屋里吹空调好玩吧！”迟老爷子笑着说道。

　　“我还真不知道，你们下午都猫在塘子里，的确比空调房睡觉有意思多了。”温煦笑着游到了老爷子的轮胎旁边。

　　“让我玩一玩！”

　　迟老爷子正舒爽着呢，哪里肯让，推开了温煦扒在自己轮胎上的手说道：“我正看书呢！”

　　“跑到塘子里看书，谁信啊！”温煦又换了个地方扒着，伸手想把老爷子从轮胎上弄下来。

　　“你小子，别闹！”

　　迟老爷子可不肯轻易的放弃自己这个宝座，原本看到温煦还挺开心的老爷子立刻就有点儿哭笑不得了，因为整个塘子里的人也就是温煦和他抢轮胎，别人老的老，小的小，辈份够的不屑玩这东西，辈份不够的想玩又没法子张口，太小的是能张口的，这么大的轮胎他们也玩不起来啊。

　　看来看去也就温煦一个人辈份够，在迟老爷子看来无耻特质也够，说了不给居然还上赶着动起手来了。

　　“我再看一会儿书就给你，十分钟！”

　　老爷子的身体不错，不过还没有到足以对付年轻力壮小伙子的程度，于是只得和温煦谈起了条件，先认了怂。

　　看到老爷子让步了，温煦说道：“那好，就十分钟！”

　　一老一少正的开心的闹着玩，师尚真这时走到了塘子边上，冲着塘子里叫道：“温煦，温煦！”

　　放眼塘子一片脑壳子，师尚真一时半会的那能知道温煦在哪里啊，所以也不管三七二十一扯着嗓子先吼起来再说。

　　“吱！吱！”

　　在岸边泡着澡的可汗，听到师尚真叫温煦，立刻伸出了小猴手直愣愣的向着温煦方向指了过来。

　　“温煦！”

　　顺着可汗的目光，师尚真就发现了温煦，走了两步到了岸边，伸手在可汗的脑袋上摸了一下，还从口袋里摸了个东西出来，放到了可汗的手中。

　　“什么事？”温煦放到了轮胎圈，双手划着水，脚下踩着水保持着身体平衡。

　　“县里面来电话，让我们村组织一个救援队，你来做向导。”师尚真说道。

　　温煦直接说道：“救个毛的援，没空！县里的事情让他们自己解决！”

　　“救人！”师尚真说道：“你猜说的没错，卓奕晴的那帮子朋友出问题了，先是丢了一对，然后分头找的时候又丢了三个！”

　　“我靠，真特么是个人才！”温煦听了嘟囔了一句之后，就向着岸边游了过来。


第295章 出发

　　听到有人在老森子里走丢了，一帮成年人就和温煦一起上了岸，想问问是怎么回事。

　　“煦叔说了不让他们去，他们自己找死怪的了谁？再说了这么大的老林子怎么找？除非全县人手拉手进去拉网搜！”

　　一个三十多岁的汉子听说来自己村这边祸害的小子中有人走丢了，嘴里嘟囔着说道。

　　“这话咱们就别出去了说了。”师尚真看着他说了一句之后，就对着周围的人问道：“大家有什么好办法没有？”

　　说完师尚真的目光望向了温煦。

　　温煦想了一下反而问道：“不可能啊，他们不是每人的身上都带着卫星电话呢吗？这都走丢了？”

　　“你问我？我哪里能知道，反正就是这么个情况，先丢了两个后来因为找人又丢了仨，现在离着丢五个人的时间，最短的也超过二十四小时啦，派出去救援的不光是我们村，附的所有村子县里都要求组织了人手搜救，也不光是我们林警和护林员，县里也还请求了驻军的帮助。”师尚真说道。

　　温世贵这时张口说道：“搜是可以搜，但是这一路上的吃喝拉撒归谁？钻老林子可不是好玩的事情，这可不是大街上找人，可着力气跑就行了的！”

　　师尚真说道：“县里出，每派出一人县里就给一千块，咱们村只要把参加的名单给报上去，然后搜索完成之后经过县里的核实就可以领到钱了。”

　　“县里的话。”温世达听了撇了一下嘴说道：“别咱们村里派了人，那边先让咱府垫上，等着咱们回来了屁也没有，拿个条子四处求人。最好也就是个原本说的一千给个五百，剩下的县里有了钱再给……”

　　“大家先别说这个，救人要紧。”师尚真一听，心道这帮温家村的老少爷们怎都这个德性啊，现在人命关天，一个个却在这里商讨着钱不钱的问题。十万火急救人啊。

　　听到师尚真的语气，温煦替乡亲们解释了一下：“师主任，你是不知道进一趟林子的难处，更何况这是搜人，而不是沿着预定的道走，你知道凭着两条胳膊开一条道，得耗多大的力气？不是坐在办公室拍个脑瓜子说声找人，就能找到的，要法这么容易你让县里领导来找好了！不说别的，就这天气，下午三点多三十好几度，让他们穿个长袖蹲玉米地里体验一下，你看他们能撑上几个钟头，大家说的也是客观条件，人呢是得找是不假，但我说一句泄气的话，您也别带什么希望，等着咱们进了林子，到了他们走丢的地方，估计都过四五天了，就凭那帮子少爷和他们女友的那点儿本事，能挺过三四天我觉得都是奇迹。”

　　温煦说的不是笑话，心中也希望这帮孩子有一次吃一堑长一智的机会，但是温煦更明白，自己不是上帝，这个机会给不给那不是以自己的意志为转移的。

　　乡亲们推脱也是说的实际情况，一天两天的没什么事，大家推掉自家的活儿十天八天的进老林子里找人，忙和累也就罢了，明知道希望渺茫还让自己往里贴钱，这谁愿意？这时候别唱人命大于天的高调儿，你有事没事干平白无故的给别人扔上几百块钱，看一看你肉疼不肉疼。

　　生命是重，但是总不能你说出救人两字就能让大家不光献力还得献财吧！别说自私，这是摆在眼前的现实问题！

　　师尚真奇怪的望着温煦：“林子里又不是沙漠，就算是啃树叶也能撑上几天吧，怎么到了你的嘴里撑几天就是奇迹了。”

　　温世贵笑着说道：“林子里你吃到什么东西能吃什么东西不能吃？乱吃一口，乱喝一口都能让人送命，这渴死饿死的人从古到今都是络绎不绝的。”

　　师尚真说道：“行了，我知道了，大家放心好了，这次的钱不是县里财政出，而是失踪者家属出，到时个咱们把人报上去，那边人家马上就派人过来给补助，说好了如果找到了一人，只是一个就给五十万！万一找到了尸首也给三十万！”

　　“哇！”

　　一听说找到一个活人给五十万，大家不由的一齐吸了一口凉气。

　　“怎么样？这下有动力了么？”师尚真看着大家吃惊的表情笑着说道。

　　温世贵笑着说道：“我这机率在手直接干什么不成，进老林子里找人？”

　　望着温煦道：“世煦，你挑人，想着带几个人进林子？”

　　“最多七八个吧，如果多了也不好弄，七八个人带上两三顶帐篷，正好牵上大白和棕驴，另外你得找人临时帮我看一下温室，秦壮平这次也得跟着我一起，剩下的各家看着出，一千块一个大家不会眼界这么小吧？二十四五的年轻力壮的挑上五六个人就行了，其他就不用了。”温煦简单地说道。

　　师尚真脸色更加奇怪了。

　　温煦没有理她，而是继续和温世贵商量了起来，大家虽说前面说了这么多问题，但是一决定下来，大家也就没有别的话了，加紧忙活了起来。虽说大家都不太喜欢这帮子人，但是表现在还是挺迅速的。

　　温煦这边转身回到了自己的住处，而师尚真带着好奇也跟在了温煦的身后，等着就剩两人的时候问道：“怎么不多带一点儿人？”

　　“多不多的都一样，咱们这次就是大海捞针，别想着那五十万，你看看世贵二哥他们也就惊讶了一下，为什么？因为老人都知道，找到这些人的可能性，跟中彩票差不多！”温煦一边说一边快步向前走。

　　师尚真说道：“那你需要我做什么么？”

　　温煦想了一下说道：“我不在的这几天帮着我照顾一下两只小……狗崽子，然后给败类弄点儿吃的就成，其它的没什么问题了，你要是忙不过来的话，把败类扔到迟老爷子家也成！”

　　“好的！”

　　听到师尚真这么一说，温煦就回家着手准备了起来，把两只小熊崽儿从空间里弄了出来，两小东西还老大不情愿的，死活抱着温煦的腿就是不松开，最后温煦直招找了洗衣篮子把两货反扣在里面，这才得以脱身。

　　还好这段时间赵晓玥练习做面包，大大小小的成果不小，差不多有小二十斤，而且很多都是硬干干的那种，可以凑活着吃上一两天，随着时间一点点儿过去，温家村这边的准备也越来越细致，大白和棕驴背上的东西也越来越多。

　　差不多快准备好的时候，温煦又一次重新的开始盘点起了自己单子上例出的东西。

　　“医药箱……医药箱在哪里？医药箱呢？”温煦在大白的背上找了三趟，连个医药箱的毛都没有发现，立刻大声的问了一起。

　　“煦叔爷，在这里！”

　　一个小家伙一听温煦叫了起来，这才把屁股下面坐着的医药箱给提了起来。

　　“你作死啊！”温煦气的直想踹这小王八蛋一脚。

　　进林子把自己给弄丢的，差不多也就这小王八蛋一样的货色，整个就是二百五！这要是温煦不说，直接走了人，半路出个事找不到医药箱，说不准就是一条人命扔那儿了。

　　温煦是没有踢，温世杰直接上脚了，一脚踹的小家伙直打漂儿：“就你手贱！”

　　温煦才没有心情考虑小家伙怎么想呢，怎么想他也得受着！

　　好在下面的盘点很顺利，包括什么风油精之类的，都一一准备齐全，不光是温煦自己过了单子，温煦过好了之后还交到了秦壮平的手机再过了一遍，力求所有可能会用到的东西，都已经在大白和大棕的身上背着了。

　　正在做着最后清点的时候，一辆奥迪从村口开了进来，温煦一转头看到了车牌，顿时就有点儿愣住了，因为就车牌来说，那温煦认的不能再认识了，在卓奕晴家看到过几次，正是卓爸的车子。

　　等着车门一拉开，温煦看到卓爸从车里下来，从另一面下来的一个三十岁左右，像是秘书一样的人物，一下来就问道：“谁是师主任？”

　　卓爸在人群中第一眼就看到了温煦，然后脸上挂着苦笑着走了过来。

　　温煦看着卓爸的笑容，一时间突然有一种感慨万千的感觉，上前迎了两步，温煦张口说道：“卓叔，你怎么过来了？”

　　“我能不过来嘛，我们家那个不省心的也算是搭线的人之一。”卓爸叹了一口气说道：“虽说不是主要组织者，不过我这于心何安啊。”

　　卓爸说这话的时候，脸上的郁闷就是想掩也掩饰不住，对于温煦招了招手，和温煦走到了一边。

　　温煦以为他这是要问自己和卓奕晴为什么分呢，谁知道卓爸第一句话问的却是搜救前景。

　　“温煦，你和我说一说，这找人有多大的希望？”卓爸问道。

　　温煦想了一下自己的措辞，对卓爸说那就不能和跟师尚真说一样，得给人家一点儿希望：“有希望，但是我觉得您也要有其它的准备！”

　　“我知道，我知道，年青的时候我也是在云南当过兵的，知道老林子是个怎么回事，唉，这五个孩子怎么就这么不听话呢！现在估计希望就只能寄托在军区的直升机上面了。”卓爸懊恼地说道。

　　温煦没有好意思说，就他们那帮胆大包天的孩子，连自己父母的话都能当耳边风，何况几个自己雇来的破向导，估计没有把向导当孙子使就是给面子啦。

　　说完卓爸自己又给自己泄了点儿气：“就怕这帮孩子连升烟求救都不知道！”

　　温煦心道：您也太看的起他们了，生烟求救说不定有人会，但是就凭他们的本事，温煦觉得他们没有本事能把烟给升起来。说的再次一点儿，野外能生个火，估计对他们都是个大挑战！

　　“你带队？要不我跟你们一起进去一趟吧，我这边老是在这边等消息，也焦躁！”卓爸说道。

　　“卓叔！我劝你还是安心的在这儿等着。”温煦连忙说道：“我这边的补给这些到现在也就凑够了六个人的，再多就没法子啦。”

　　温煦不想带上卓爸，主要是怕麻烦，进了林子，像是卓爸这样的说的不好听一点儿就是累赘，是干活能指望的上，还是开路能指望的上？再说了这次是进林子找人，不是去观光旅游，多一个人就多一份麻烦。而且说不准最后还影响自己对队伍的指挥，现在这只队伍除了自己的侄子之外，也就是秦壮平是外人，还是在自己这里讨生活的。带上卓爸？到时候听他的还是听温煦的啊？

　　温煦一抬头，看到秦壮平对着自己点了点头，示意一切都好了，于是温煦对着卓爸说和：“卓叔，您就在这里等着吧，我们出发了！”


第296章 搭伙

　　今天已经是进入林子的第五天，也是到了搜索区域的第二天，一些所谓的救授专家给画定了一个区域，说是丢的五人有极大的可能在这一片区域之内，而且还很有可能存活。

　　反正像温煦这样的搜寻队是一个人都没有找到，别说是人了，连一点儿消息都没有，这五人扔在林子里，就像是消失了一样。倒是这些熊孩子家长的雄厚实力让温煦见识到了，就在这一片林子，呈三角形的三个补给点儿，相距差不多十来公里的样子，差不多五百多人的搜寻队伍的吃吃喝喝，这些东西直接都是用直升机运进运出了，就这老林子，哪儿不能解决点儿问题，人家愣是在营地里摆上了那种移动厕所，让温煦觉得也没谁啦，反正就两个字：有钱！

　　唯一可惜的是有钱没运气，这个时候也是白搭，十几个搜寻队，这还是不包括林警和武警官兵的，几天下来没有任何一点儿线索。

　　“叔，今天咱们把帐篷扎哪儿？”温广智看了一下周围的营地已经被别人给占满了，也不知道怎么回事，今天这一块营地的队伍特别的多，连个扎帐篷的地方都没有。

　　温煦看了一下四周，确实是没有地方扎营了，想了一下说道：“算了，咱们到外面去，就是刚才小溪口那儿，那边不光有空地而且还有水源！咱们也落个清净。”

　　营地这边有帐篷，一般山里的人组织起来的搜索队可没有这玩意儿，十里八村的谁会弄这玩意儿，所以说有些磨洋功的队伍，一早上十点多出去，下午四点钟就回来了，几乎就差个午饭，外面瞎遛几个小时回来早饭和晚上都能赶的上趟。

　　组织的人也不介意，反正这些人有的是钱，估计哪怕是这些人出去溜上一圈，他们也照样愿意出钱，为的就是那可怜的一点点大海捞镇针的几率。

　　温煦又对着秦壮平问道：“东西都领了没有？”

　　秦壮平点了点头：“领了二十个罐头，还有一些巧克力，和一些蔬菜什么的，不过今天的蔬菜不太好，蔫巴的厉害！”

　　温煦队伍是不吃这东西的，但是罐头什么的，例如午餐肉这些东西，温煦是拿这玩意儿当垃圾，但是村里人可当好东西，对于秦壮平和温广智这些人来说，这些可都十来块一罐呢，以前哪里舍得买这东西吃，除非是过年，还得来客才能舍得开上一罐子。

　　看到大家都喜欢，所以温煦也带着大家天天来领，反正都是有定数的，不领也没人说品格高尚。

　　“算了吧，过两天咱们就回去了，不跟他们在这里无意义的干耗着了。”温煦听说今天提供的蔬菜是蔫巴的，想都没有想张口说道。

　　说完温煦挥了一下手，示意秦壮平牵着大白和大棕，大家一起走出这个乱糟糟的营地。

　　现在的营地是一天不如一天了，这家伙搞的跟农村的集市似的，居然有人带野味过来还公然叫卖了起来，当然了都是一些小东西，像是野兔，鹌鹑什么的，就算是打到了鹿，这些人估计也得偷偷的烤，在森林警察面前贩卖野生动手的下场，几天才就有傻蛋试过了，赠送一双崭新蹭亮的白手镯，几年的免费三餐。

　　“温煦！”

　　正准备离开营地，温煦听到有人叫自己，转头一看，没有想到卓爸居然来到了营地，于是惊奇地问道：“卓叔，你怎么过来啦？”

　　“我坐的直升机！”卓爸指了指不远的一个空地，上面停着一架蓝白相间的直升机，听说这玩意儿是哪位公子老爸的，六架私人直升机几乎就是整天不停歇的在林子上空绕。当然也没有绕出什么结果来。

　　“哦！”

　　“你这边也没有消息？”卓爸对着温煦满怀期待了问了一句。

　　温煦轻轻的摇了摇头：“到目前还没有什么有用的发现！”

　　这次温煦一共带了三条狗，一条自然是栋梁，而另两条是栋梁半大的孩子，现在虽说还没有长成也并不是太高，但也有模有样的了，背高靠近了四十多，骨骼硕壮结实，每条都长的虎头虎脑的，嗅觉和机灵劲儿都让人赞不绝口。

　　其中一条是迟老爷子家的，另一条是温煦四哥温世杰家的，三条狗一起出动，忙活了几天，几只狗发挥特长的地方都没有，也就是抓点儿兔子，搞点儿野鸡啥的。

　　“明天你们准备去哪一片？”卓爸又问道。

　　温煦说着从口袋里掏出了航拍的图，然后在上面圈了一下：“这里吧，没人搜过这里，所以我们明天准备去搜一下，碰碰运气！”

　　“那你们这是？”

　　听到温煦说明天才开始，但是看这帮子人的架式明显要离开，卓爸这下有点儿诧异了。

　　看着卓爸的眼神，温煦说道：“这边人太多了，我们自带的帐篷扎不下，而且我又不太喜欢吵的环境，所以准备换到溪边去扎营！”

　　“远不远？”

　　温煦随口说道：“远是不远，不过走起来没有半个小时到不了！”

　　卓爸听了说道：“那我跟你们去，今天晚上咱们爷俩好好喝一杯！”

　　温煦听卓爸这么一说，有点儿哭笑不得地回道：“叔，这个时候你还惦记着喝呢？”

　　“现在喝不喝都是等结果，那有什么关系呢，再说了这里我也找到人喝，而且也不好意思找人喝，想来想去也就是你了，所以做着飞机过来，原本是碰碰运气没有想到你还真来了这里。”卓爸讲道。

　　听到卓爸这么说，温煦觉得挺无语的，反正现在就是尽人事听天命，温煦也就点头应了下来：“那行，您这儿有帐篷没有？我们这仨帐篷睡的满当当的。”

　　听到温煦这么问，卓爸立刻回头对着跟在几米远的秘书说道：“小林，把我帐篷拿过来！”

　　“他也去？”温煦看了一眼秘书的背影。

　　卓爸说道：“他不去，跟着你我有什么不放心的！”

　　站在营地口等了一会儿，那个叫小林的秘书把卓爸的帐篷给拿过来了，不得不说人家这真正的总裁范儿不是吹的，帐篷都不用展开，温煦就知道这玩意有多带劲了，一个合着有温煦手上的两个大，鼓鼓囊囊的。

　　看到卓爸要往身上背，温煦连忙说道：“卓叔，不用背，直接放驴背上就成！”

　　“你这驴子可怜啊，驮的东西都快看不到驴了，身上压的跟小山似的。”卓爸用一种怀疑的目光望着最近的大棕驴，现在它的身上乱七八糟的，挂了一身的东西。

　　“您可小看它了，背这点儿东西走山道，它要是都不行那也白叫白石眼了，这东西五六百斤的东西不在话下的，如果不是现在都是用机器用不到驴了，这样的驴也轮不到我们老板。”

　　秦壮平没什么心机，张口就把这话突突了出来，还好温煦是个不计较的，要换个小心眼的一准儿找个机会给他穿个小鞋什么，因为这话怎么听怎么像是寒碜自家老板的。

　　温煦走了两步，帮着卓爸把手中的帐篷取了下来，这一上手才知道这玩意儿有多沉，顿时就对那位林秘书另眼相看，这位貌不惊人的秘书十有八九是兼着保镖的活儿，要不是手上哪这么大的力气。

　　把帐篷捆上了大棕的背，这货照例不满的啊呜，啊呜的哼了两声，然后挨了温煦一脚就老实的驮上了，在秦壮平的牵引之下，打头开始进入了林子。

　　营地这边本来就空旷地，然后又被清理过了，看起来自然是平淡无奇的像个普通的林子，无非就是树粗一些，枝繁叶茂一些，不过随着越走越深，就越来越不好走了，到处是树枝乱叶的。

　　秦壮平打头，不停的挥着手中的狗腿刀，不住的打着叶子，同时也是在警告着可能藏身于暗处的野兽，毒蛇之类的。

　　卓爸走了一会儿，衣服露在外面的部分被树枝扫的都生疼发红，于是开始感叹了起来：“人啊不服老不行，现在这么点儿路就有点儿喘了，想当年十七八岁当兵的时候，爬个山跟小老虎一样。”

　　“这林子难走主要是藤太多，还有小灌木刺荆棘，要说好的地方也有，那就是毒蛇蝎子这些东西少，如果这些玩意要是多了，那走路就得更加小心啦。”温煦一边走一边介绍说道。

　　一路顺利，温煦的队伍很容易的就到了溪边，不足的是走的有点儿偏差，沿着河又走了大约十来分钟，这才找到了宿营地。这也是正常的情况，这种不见天日瞎摸似的走，总会有点儿误差出现的。

　　“你们扎营，我去弄点儿蘑菇，咱们看看还能不能弄点儿野味儿。”

　　把东西从大白和大棕的背上卸了下来，温煦开始分配起了任务，别人都是扎营，温煦分配自己带着栋梁一起去采蘑菇，打野味。

　　听到温煦说要做这个事情，卓爸哪里能忍的住，立刻放下了手中的扎帐篷的活儿，强烈要求和温煦一起去。

　　“卓叔！”温煦目露为难，心道：别我这边来找人的，人没有找到再把前女友的老爸给弄丢了，这要是出去了卓奕晴非得恨死自己不可，指不定有些阴谋论的人怎么想呢。

　　卓爸说道：“放心吧，我知道的，我又不是二十多岁的孩子，比你还惜命呢！”

　　说着伸手指了一下营地里的另外两只狗：“要不这样吧，我这我带一只狗总行了吧！而且我保证不离开你半步，就是撒个野尿，也在你的视线范围之内！”

　　听他这么说，温煦也没有其他办法可想，于是点了点头之后还嘱咐了一句：“那你一定听我的指挥！”

　　看到卓爸点了点头，温煦这边示意他跟着自己进了林子。

　　林子里的蘑菇那几乎就是白捡的，想要找到蘑菇也是要有一点儿技巧的，蘑菇这东西喜阴凉，所以说找这些东西得到背光面，随凉的地方去找，你要找不对地方照样找死你。

　　很快像是老小孩一样的卓爸就开心起来，对着温煦大呼小叫地说道：“温煦，温煦我发现了一大窝！”

　　温煦走了过去，看了一眼说道：“这不能吃，我们老家的话叫马儿倒，不是所有的白菇都是能吃的，你注意到它的杆子下，有一点儿像是洒了荧光粉一样的。”

　　“哦！”听到温煦这么说，卓爸跟个好奇宝宝似的，还特意的弯下了腰看了看，而且还看的非常仔细，然后才点头说道：“嗯，你说的对！”

　　“咱们要的蘑菇是这样的，看起来不起眼，有且顶盖还似乎有点儿脏，这玩意特别鲜！要是没有味精，这东西也能将就着提提鲜，不论是炖鸡炖鱼都是好东西，要是长在外一点儿，早就被采光了。”

　　温煦看卓爸这么好学，拿起了自己采到了一株蘑菇又给他讲了起来。

　　正说着呢，温煦听到了栋梁爷俩低声的轻轻的呜咽了起来。

　　温煦向着栋梁父子注视的地方一看，立刻就是大喜过望啊，一条蛇也不知道是走亲戚的，还是路过的，反正这个倒霉的蛋好打这里经过。真是天堂有路它不走，地狱无门它闯进来！

　　这会儿功夫，这条大蛇估计也感觉到了危险，把身体盘了起来，头微微的抬起，作起了攻击姿态。

　　“栋梁！”

　　随着温煦的一声轻喝，栋梁就小心的凑了上去，而温煦自己则是拿出了腰间的腰刀，抬头找着合适的树枝开始削起了杈。

　　卓爸这时说道：“要不要我给你表演一下徒手捉蛇？在部队里我和战友可没有少吃这东西！”

　　温煦笑着说道：“还是安全一点儿的好，这蛇的毒还挺牛的，咱们一切以安全为第一，还是使上工具吧！”

　　卓爸当兵的时候，那都几十年前的事了，温煦哪里敢让他徒手去玩毒蛇啊，这么刺激的事情温煦觉得自己的小心脏不一定吃的消，还是保险一点儿的好。说话的功夫，温煦就削出了一个长柄的小木杈子对着卓爸示意了一下。

　　有了工具在手，温煦走到了蛇的附近，站住了位置，看到栋梁的位置并不是太好，反面另外一条狗位置不错，于是轻轻的喊了一声它的名字：“大毛！”

　　小狗突然向前一蹿，蛇以为狗在攻击自己呢，立刻张着嘴咬还了回去，就在这个时候温煦手中的杈子也出手了，直接把蛇头死死的按在了地上，然后飞速拎起了蛇尾不住的由上到下这么抖着，几下就把蛇骨给抖散掉了，这样这条毒蛇虽然没有死，但是已经失去了反抗的能力。

　　卓爸这脑回路也是没有谁了，不赞叹温煦这种神奇的抓蛇手法，反而是夸起了狗来，望着大毛，不住地说道：“好狗，好狗！”

　　温煦笑道：“好什么啊，和你们家现在那条白底黑道的虎斑是一窝的，就是没有没有你们家的那只有漂亮的白虎纹罢了。”

　　“唉，那我们家的狗就是养废了，现在每个除了吃就是睡，然后就是玩了。”不过想了一下之后，卓爸又说道：“也不对，我们家那只还会逮老鼠，而且一逮一个准，也算是有门手艺！”

　　听卓爸这么说，温煦的脑门上又挂黑线了，心道：人家养狗都是看家护院的，你们家的狗是狗拿耗子，多管闲事的！

　　拿起了蛇，温煦把蛇头用藤条扎了起来，别看这蛇身体不能动了，咬人那还是没有问题的，就算是把蛇头砍掉，一段时间之内，蛇还会下意识的咬东西的，所以温煦很小心的把蛇头给扎瓷实了。然后放到了随身采磨菇的袋子里。


第297章 晚餐

　　有蛇入袋，弄了一些蘑菇，温煦又挑了一些野菜，不得不说，老秦头教给温煦的本事不光实用，而且还方便。

　　从进入林子开始，温煦渐渐的就觉得这老林子里到处都是宝，如果把一个丛林生活老手放到这里，只要有了充足的盐分供应，活上个一年半载的肯定没有问题，当然了，要是啥知识点儿都没有的新手来了，就像是走丢了这帮子人那肯定就是步步危机，处处要命啦。

　　“这东西也能吃？”卓爸拿起了温煦挑出来的一株像是野葱一样的东西，轻轻的闻了一下没有葱的味道，但是有一种特别的腥气，甚至乍一闻还有点儿刺鼻。

　　“嗯！”温煦点头说道：“听老秦头说，这东西有利于滋阴补阳，不过每天不能吃的太多，也就一两株的样子，别觉得闻着不好闻，放了这东西煮出来的肉特别容易烂，也容易入味，等会儿没有它，咱们的龙凤呈祥还真的不好弄。”

　　卓爸听了下意识的转头看了一下四周，压低了声音问道：“还真的准备吃野鸡炖蛇肉啊？”

　　“都说了还能是假的？您没看我把两只狗都派出去啦？”温煦继续蹲在地上用刀尖挑着野菜，头也不回地说道。

　　挑野菜的活儿，温煦可不想让卓爸来干，他啥也不懂万一不小心弄株毒草进去，说不准一群人都搭进去了。野菜和蘑菇不一样，蘑菇个大也容易看出来，野菜这东西说不准指甲壳大小的植株就能送人归西，以为温煦觉得自己的小命还是握在自己手中比较好。

　　卓爸站着转着脑袋瞅来瞅去的，很快就感觉到无聊了，说是看看四周，但是四周也没有什么好看的，放眼望去不是树杆就是树叶，头顶几乎连块像样的蓝天都看不到，就别提别的了，看起来欢实有活力的，也就是树杆上爬来爬去的都快一公分大的蚂蚁，要不就是一两只不知名的昆虫。

　　这么说吧，现在卓爸觉得自己就像是被关在了天然的植物笼子里，偶尔从自己的脑门顶上飞过一只麻雀都能让他多看几眼。

　　“你也没对它们说捉什么，它们就能把野鸡给你捉来？”卓爸是无话找话讲，有点儿怕过于安静。

　　“抓来什么就吃什么，要是野兔就蛇炖兔，反正咱们是在野外，不是在饭店里点菜也没有这么多的讲究。”温煦继续干着手中的活。

　　卓爸似乎是觉得站着太累了，看到旁边有个倒在地上的树杆，走了过去轻轻的吹了一下上面的浮尘，然后一屁股坐了上去，这个时候卓爸觉得自己有点儿明白了这怂孩子为什么要跑了，呆在老林子里面大部分的时间其实真的挺无聊的。

　　卓爸的屁股刚一挨实了木桩子，就听到屁股下传来了一声咔嚓的响声，下意识的睡间就跳了起来。

　　温煦也被这突如其来的响声弄了一跳，转头望向了卓爸的方向问道：“怎么了？”

　　卓爸下意识的拍了一下屁股：“把树桩子座断了，看起来像是好的，谁知道内里都烂了。”说完望向了树桩的方向，看到就在烂的树桩下面，一只乌黑油亮的大蝎子正举着自己的一对黑色的大鳌，顿时惊出了一身冷汗。

　　“还好没有坐太实，树桩底下还躲着一只蝎子！”

　　温煦半站不蹲的起了身，伸着脑袋望向了蝎子叹了一口气说道：“可惜了，就只有一只，要是有个十来只就好了，也算一盘上好的下酒菜！”

　　卓爸过来找人喝酒，自然是带了酒过来的，在林子里也不能喝的烂醉，所以他老人家带了三瓶茅台，说是润润喉。

　　“那就多找一些啊！”卓爸等温煦挑野菜是等的烦了，听说要抓蝎子立刻表示赞同。

　　温煦也就这么顺口一说，别看现在才五点钟不到，搁着外面天色还大亮呢，但是这里是老林子，天黑足足比外面早了差不多一个小时，这时候捉个毛的蝎子，还不够费事的呢，再说了现在回去，自己还能弄点儿鱼什么的。

　　看了看手中的野菜，温煦觉得差不多了，虽说少了点儿但是搭配着增加点儿维生素是足够了。

　　“差不多了，咱们回营地去。”温煦站起来把刀尖在树上蹭了蹭，然后还回到腰间的鞘里。

　　刚准备转身走，看到被自己撬开的松树皮下面露出了一点点的糟，于是又一次拨出了刀柄在树杆上敲了敲，听了听树杆上传来的声音。

　　卓爸正准备走呢，看到温煦停住了脚步，于是又问道：“做什么？”

　　“无意间找到了一个更好的下酒菜！卓叔您这魅力值太高啦。”温煦把手中的袋子交到了卓爸的手中，自己则是从口袋里掏出了小塑料袋子。

　　卓爸好奇的站在旁边看着温煦的动作。

　　轻轻的撬开了一块树皮，卓爸就被树皮下的东西给恶心到了，一条条白色的还带着节的肉虫子，长条形的长的有点儿你像蚕，不过比蚕可恶心多了，看的他直想吐。

　　温煦原本想转头和卓爸说什么呢，看到他脸都憋的有点儿红，于是转过了头把树上还有树皮上的白色肉虫子弄到了袋子里，这一块也不多也就是六七条的样子，拨完了这一块的虫子，温煦又用刀去撬旁边的树皮。

　　随着温煦撬开了树皮越多，塑料袋里的虫子也就越多，一个个的在袋子里扭着肉鼓鼓的身体，以一种绝逼让卓爸反胃的状态不住的恶心着他，看了一眼想吐，转过了头去等着吐的劲儿过去了，才发现问题来了：不看恶心的虫子，居然没有什么好看的了！

　　于是就这样，温煦不住的挑着树杆上的虫子，而卓爸看虫子恶心，转头后又想看如些重复不断的恶心着自己。

　　“你这样杷树皮扒了树不就死了吗？”卓爸看到温煦把一圈的树皮都扒了下来找肉虫，不由的张口说道。

　　温煦现在捉虫子正捉的开心呢，闻言说道：“不扒它就能活啦？你看看这树蕊被啃成什么样了，扒了也算是让它早死早投胎了，放心好了用不了多久说不准它的树根就会从地底下抽出新株来的？”

　　“你确定？”卓爸目光继续盯着恶心的虫子。

　　温煦说道：“不知道，反正这棵树死了，总有另外的树代替，只要没有人为的巨大破坏，老林子自己可以解决这个问题，不需要咱们人来考虑！”

　　说话间的功夫，温煦又撬开了一片树皮，而这一次可是大片，整个撬下了二十多公分长，整整十公分宽的树皮。

　　“哇！”温煦惊喜的就像是捡到了宝似的。

　　“哇！”卓爸这边是实在忍不住了，一声哇直接一歪脑袋冲着地上吐了起来。

　　撬起来的这块树皮上几乎是密密麻麻的爬满了这种白肉虫子，想想看这么多肉肉的恶心玩意凑在一起然后到处蠕动，那样子真是让人恶心透了。

　　“好东西啊，好东西啊！”温煦欢快的往自己的塑料袋里扒着虫子，根本就没有注意到自己身后的卓爸已经忍不住吐了。

　　这一块弄好，温煦连忙又撬开了旁边的树皮，很快弄了满当当的大半塑料袋子，这才把口一扎，再一次把腰刀收回鞘里。

　　温煦对着卓爸抬起了手中塑料袋：“今天晚上下酒的重头戏有了！”

　　“呜……”看到袋子中蠕动的白色小虫，卓爸立刻推开了温煦的手，又开始反胃要吐：“拿开，快拿开，这东西太恶心啦！”

　　温煦看到卓爸这样的反应，心道：就您这样的还在南疆当过兵呐？一塑料袋的肉虫子就把你给打败了！

　　“等会儿回去我做好了，你一尝就知道它的美味了。”温煦把手中的塑料袋子抖了一抖笑眯眯地说道。

　　卓爸说道：“你小子故意的是不是？我让你拿开！”

　　“行了，咱们回营地。”温煦说道。

　　“往哪儿走？”听说回去，卓爸一转头想着沿着旧路回去，不过等着注意力落到了树上这才发现一个问题，自己不知道哪里是来时的路了，周围的大树在他的眼中都是一模一样的，连树上盘的藤似乎也长的差不多。

　　温煦笑着拉过了一个小树枝，对着卓爸示意了一下，枝梢上被自己来的时候揪断的头地很新：“这儿走！”

　　现在温煦真的有点儿怀疑卓爸的什么南疆兵是吹牛的了，就算不是吹牛他那几年估计也是当的混子兵，说不准就在猪场养猪的兵。不过温煦也没有兴趣拆穿，男人嘛有的时候好吹个牛逼也不是什么大事，像是马某还说自己后悔创立了自家公司，原本是想做个小生意呢。

　　一路沿着自己留下来了记号，温煦带着卓爸顺利的返回了营地。

　　一回到了营地温煦发现营地的气氛挺热烈的，一群人围着一个正在忙活的秦壮平正的有说有笑的围观。栋梁带着自家的娃已经回来了，正趴在营地的边上，看到温煦回来立刻望向了自己摇了摇尾巴算是打招呼了，小狗就有点儿不自持了，不光摇尾巴还跑了过来蹭了两下温煦的腿，明显是出色的完成了任务，要表扬的。

　　很快有人发现温煦回来了，温广智对着温煦说道：“叔！你看栋梁两个拖了什么回来？”

　　温煦的目光顺着广智让开的身影，发现溪边的小树杈上挂着一只鹿，现在已经被剥了一下半的皮。

　　“哟，打回来一只鹿，不可能吧？”温煦好奇的走到了鹿的旁边，观察了起来。

　　这么仔细一看，温煦就明白了，这鹿不可能是栋梁打到的，更不可能是栋梁抢来的，最合理的解释就是大黑豹子给的，这个大黑豹就是温煦空间里养伤的那一只，进了林子深处，温煦就把它还有第二批差不多快长成的黑豹子放了出来，这一次就不是三只了，而是十三只，现在是三个母豹产崽，数目自然是不一样了。

　　其它的一放出来很快溜的没影了，但是这一只似乎并不想离开温煦的身边，就算是现在温煦觉得自己都能感觉到它在某处注视着自己。

　　想明白了这一点儿，温煦说道：“那行了，等会儿壮平你把肉处里好，其他人拿签子穿肉，咱们今天就吃烧烤啦。这鹿皮呢收起来！”

　　卓爸问道：“那蛇怎么办？”

　　“汆烫！”温煦说道。

　　“您这手里拿的什么！”看清了温煦手中提的东西，这位直接嫌弃地说道：“太恶心了，肉虫子！”

　　正的剥鹿的秦壮平说道：“你不识货，这是树虫子不光是好吃而且有营养，味道比知了虫还好呢。”

　　“还是壮平识货！”温煦笑着抬了一下手中装虫子的塑料袋。


第298章 营地的夜

　　秦壮平处理鹿的手法一看就是老手了，一柄小刀在他的手里翻飞，一块整鹿皮也就渐渐的从鹿身上脱落。

　　鹿虽说不大，也就是二十来斤的样子，去掉了杂物差不多最多也就十斤左右，像是温煦这些人自然是只吃肉的，剩下的也不好带走，这么热的天也没有法子用空间，只能扔！

　　好处是这是老林子这些东西是不可能剩下来的，大自然不会浪费一点儿食物。

　　卓爸一只手拿着扁不锈钢条，一只手从托盘里抓了一块子切的两公分见方的鹿肉往条上穿，望着这些已经被揉制上的香料的鹿肉，不由的赞叹说道：“你们这趟活也太轻松了，出来居然各种各样的调料都全的，乍一看还以为你们来野营的呢！”

　　让卓爸不可思议的是，温煦这帮子人居然连料酒这玩意儿都带着，让他觉得实在也是没谁啦！想到了这儿，卓爸又看了一下自己手上的可降解的一次性塑料手套，顿时又觉得似乎带料酒也不是那么过份了。

　　“原本林子里的生活就艰苦，要是再对不起自己的胃，那才说不过去呢。”温广智听到卓爸说这么说，笑着回了一句。

　　你回一句就回一句呗，非要最后再加上一句：“这话是煦叔说的。”

　　“我也觉得你们这群人中就他说出这话！”话还没有说完，立刻自己就发出了一声哎哟的声音。

　　“怎么啦？”

　　“有蚊子！”卓爸很难受，立刻把手上的一次性手套摘了下来，伸手轻轻的在自己的脚踝上抓了起来，越抓似乎就越抓的带劲儿，很快把自己给抓的吡牙咧嘴的。

　　秦壮平看了连忙说道：“别抓了，把脚伸出来我看看？”

　　听到秦壮平这么一说，卓爸就把自己的脚伸出来一点儿。这个时候卓爸的脚踝上已经被抓红了大片，而且也肿了一大片，几乎都快有半个巴掌大了。

　　“用风油精擦？”

　　“这个东西用风油精不行，痒的你受不了。”说完秦壮平对着正在河边打里肉虫子的温煦问道：“老板，那个鬼葱还有没有？”

　　“有，多出来一颗！就在旁边摆蘑菇的盆子里，你自己找一下！”温煦回道。

　　听到温煦这么说，秦壮平放下了手中的签子走到了盆子旁边，拿起了下午采的似葱非葱的野草，直接放到了嘴里大口大口嚼了起来，嚼了一会儿吐了出来放到了手上捏了捏，然后糊在了卓爸的脚上。

　　老实说秦壮平这样五大三粗的汉子能有什么审美？糊到了卓爸脚踝上的东西别提美不美观了，根本和美不搭调，不仅仅丑还让人看着恶心，而且还有一股子野草刺鼻的气味。

　　不过卓爸不是没头脑的小年轻也不好说什么，只能既忍着恶心又忍着痒，不过一分钟之后卓爸立刻就舒服了，脚裸上不光是不痒了，还有一种清凉感。

　　“神了嘿！”卓爸开心地说道。

　　秦壮平笑着对大伙说道：“大家先把手里的活放一下，把清凉油和风油精都涂上，每个露在外面的部分都要抹上，今晚看来是有大轰炸机盯上我们啦！”

　　秦壮平口的大轰炸机就是蚊子，一般来讲城里的蚊子大的都是灰蚊子，但论起阴毒来，要算是小的花蚊子，而林子里的蚊子几乎都是大花蚊子，一口咬到身上立刻就是粉红的一片包，不光有大花蚊子，还有小的足以钻进帐篷网眼里的小蚊子，同样这种小蚊子也是最毒最毒的，像是卓爸刚才就是被这种小蚊子咬的，一口下去，直接能让你抓出血来。

　　听到秦壮来这么说，大家纷纷都把手中的活儿放下了，今天天还没有黑的时候就已经武装整齐了，直接在身上开始大抹特抹，很快整个营地里充满了风油精和清凉油的味道，让原本的锅里的蛇肉蘑菇汤的香味都不由的淡了起来。

　　看到这帮子人两三人就用掉了一瓶子风油精，卓爸在心中又暗自叹了一口气，卓爸这两天也见过别的队伍什么样的，但是论起拿东西不当东西来，温煦这只队伍那是一等的一，这样的结果也很明显，虽说队伍的人数不多，但是这精神状态在整个营地也的确是数一数二的。

　　把自己用驱蚊虫的水给武装起来，大家继续穿着鹿肉串，一起围着火堆胡扯。

　　秦壮平是个实诚的，干活的时候说话少，所以穿的也快，第一个完成了手里的活儿，这边才放下了手，那在就对着温煦大声吼道：“老板，是我来烤还是怎么说？”

　　“烤这东西没什么难度了，让广智他们自己烤吧，随烤随吃，我这边马上就好了！”温煦说着把沥干了水的肉虫子给端回到了火堆的边上，然后抄起了一个平底锅放到了火上加热，一会儿之后伸手在锅上空示了一下温度，然后加入了花生油，等油热了，把一半的肉虫子直接就倒进了锅里。

　　滋啦！

　　只听到一声油响，顿时锅里都起了火，温煦收回了锅这边反复的颠了几次锅，等着火灭了锅里就只剩下已经被炸的金黄黄油亮亮的肉虫子啦，把炸好的虫子铲到了小盆子里，然后又继续把剩下的虫子给爆了。

　　做好了这个，蛇肉蘑菇汤差不多也就好了。东西一好，大家摆开了架式围于火堆正式的开始今天的晚餐。

　　温煦自己先舀了一碗汤，摆到了自己的小碗里，还给自己弄了两段子蛇肉：“大家自己动手啊，这事儿等不了别人！”

　　说完伸手继续在火上燎起了自己手中的三串鹿肉串。营地里的这些人哪用温煦说话，很快一锅汤就被分光了，好在卓爸也不是什么客气的人，他的碗里也弄的有汤有肉的，营地里吃饭跟本就没有什么客气一说。

　　卓爸这边喝了一口蛇肉汤，美的直挑眉头，然后就了一口茶罐子里的茅台，不由的发出了一声舒坦吸气声：“啊，美味，太鲜了！”

　　温煦看到卓爸吃的这么开心，拿起了放在脚边装酒的缸子和他碰了一下，然后转着对着大伙儿说道：“今是，咱们欢迎一下卓叔！但是我要说的是，卓叔的酒虽好，大家也别贪杯，少喝一点儿，明天咱们还有正事儿，等着搜索完了那一块，咱们也就打道回府啦。”

　　“怎么不搜了，一天好几百块的收入，没看到有些队伍就是做样子领钱的嘛，怎么你们不想拿了啊？”卓爸听了不由的说了一句。

　　温煦摇头说道：“您觉得还有什么意义么？都这么多天了，从我们来到现在都好几天了，可以说是凶多吉少，现在估计也就是家属们还接受不了这个事实吧，也就是他们口袋里宽裕的，要是一般人家摆出这样的架式，早就搜不下去了。”

　　卓爸听了叹了一口气，他知道温煦说的是对的，丢了的五个人没有一个带着行囊的，凭他们的本事，现在要是还活着那真是狗屎运爆棚了。

　　就像是温煦说的那样，之所以没有放弃，因为丢的五人中有三个都是不差钱的，其中一个还是家里的独苗，以卓爸的估计这么找下去没有一两个月是不可能停的。

　　就算是再有意见，自家孩子再不争气，大家也都是为人父母的，将心比心，有多少能接受这个事实的？

　　养了二十年的孩子一天早上开开心的出去了就回不来啦，现在不光是白发人送黑发人，是连个尸首都找不到了，别说是这些丢了孩子的人家了，卓爸想起来心中也是唏嘘不己。

　　虽说这事儿和自家的闺女关系不是太大，但是一起出去玩，别人家的孩子没了，你家的孩子活蹦乱跳的回来了，这对你家来说是幸运，但是这几家丢了孩子的人家会怎么想，那真不好说，人心有的是候是会迁怒的。

　　想到了这儿，卓爸伸出大手轻轻的拍了一下温煦的肩膀，然后直勾勾的望着温煦，连声说道：“可惜了，可惜了！”

　　现在卓爸的心中闪过一个念头：我要是有这样一个儿子那该多好啊！然后又想，就算没有这福份，是个半子那也很好啊，可惜的是现在闹成了这样，这么好的女婿也要没了！

　　卓爸自认为不是重男轻女的人，所以家里有了一个闺女之后就没有再要。但是现在和温煦想处下来，虽说时间没有多长，却让卓爸有了另外一种体验，有些事情他不可能和女儿一起去做，但是和温煦可以，他喜欢和温煦一起去酒吧，“爷俩”一起豪气的“大杀四方”，然后借着酒意勾肩搭背的称兄道弟。

　　直到今天卓爸才发现，有的事情女儿跟本不会感兴趣，只能和另一个男人一起做，关健是做起来还超级开心。

　　其中温煦以前半子身份有一个缺点让卓爸不满意，就是两个男人在一起不能谈女人，再说了谁家老丈人拉着女婿有事没事这个妞那个姑娘的，多咯应啊。所以说在卓爸的心中一直想，自家要是有这么一个儿子那该多好啊，有的时候卓爸都觉得自己快要魔怔了。

　　卓爸两句没头脑的可惜了，弄的温煦一头的雾水，不知道他说的是丢了的五个人可惜了，还是自己做不成女婿可惜了，于是笑了笑没有说话，转过了视线继续望着手中的烤鹿肉。

　　“来，温煦，咱们爷俩再干一杯。”卓爸端起了手中的茶缸子，和温煦碰了一下。

　　温煦这边也小喝了一口，这次没有耍诈，虽说不了解卓爸现在在想什么，但说老实话，温煦也挺喜欢卓爸和卓妈两口子的，很文雅有教养，对自己也是真心的好，但是哪有事事如意的事情。

　　就着烤鹿肉，前“爷俩”就这么慢慢的喝着，一边喝一边聊着以前喝酒时候的趣事儿，二十来分钟之后，识趣的人都离开了，回帐篷睡觉去了，只留下了温煦和卓爸外加一人坐在火谁旁，温煦和卓爸像是回忆更像是在缅怀，不过两人都没有说破，就这么淡淡的聊着。

　　另外一人是秦壮平，他不是有意要留在旁边听的，他是手上有活儿，谁让温煦这个老板张口了，让他整一块鹿皮出来，让自己洗车的时候用来擦车！

　　这要求说实在也是没有谁了，谁都知道鹿皮软和，鹿毛轻柔细腻不伤车，所以听到温煦这么一说，卓爸这边也顺势要了一块。

　　鹿虽说被大黑豹咬死的，但是豹子捕食都是锁喉，对身上的皮破坏不大，别说是弄两块擦车布，就是弄个孩子的皮坎肩都没有问题。

　　作为专好手，秦壮平也劝说过，但是奈何自家老板不要皮坎肩铁了心的要一块擦车布，所以吃完饭的秦壮平只好用小刀，轻轻的把留在皮上的肌肉渣或者油花儿剔出来，随手扔到火谁上，顿时发出刺的一声，无论是肉渣还是油花，瞬间一闪迸出了微弱的火花之后，消失无踪，就像要找的五个人一样，杳无音信！


第299章 线索

　　东方的天色才泛起了鱼肚白，温煦起来了，拉开了帐篷门的拉链走了出来，然后又转身拉上了拉链，卓爸依然在帐篷里美美的睡着。

　　昨天晚上前准翁婿二人边喝边聊，聊的挺晚的，非要拉着温煦去他的帐篷继续躺着聊，这里不得不插上一句，卓爸的帐篷比温煦自己的宽敞舒服多了，两人睡一点儿也不见挤，不光不挤都快能打滚了，这家伙一个宽敞的，总算是没有白占这么大的地。

　　虽说聊了很多，但是温煦现在想起来居然一点儿记不起来俩人聊的是什么东西了，反正不管聊的什么，两人都是有意无意的避开了卓奕晴的话题。

　　起了床，打理了一下个人卫生，温煦从溪边回到了营地，看到秦壮平已经起来了，正准备重新把已经灭掉的火堆生起来。

　　“你先去洗漱吧，我来生火！”温煦把缸子中的牙刷还有牙膏带着毛巾一起一裹，对着秦壮平说道。

　　秦壮平笑着说道：“快了，马上就好了！”

　　说话之间，火堆上的一枯叶在他的人力鼓风机的作用下已经燃了起来。

　　秦壮平随手放了一些小树枝，然后又加了两块大的枯枝，这些枯枝已经在火堆边上烤了整整一夜，几乎就是干透了，很容易就着了火。

　　“那我来做饭吧，早上你想吃什么？”温煦把牙膏什么的都收拾好，湿毛巾担到了大棕的驮架上。

　　秦壮平笑着实诚地回道：“我随意，你还是问问他们吧，只要有吃的我这人就没有问题！”

　　“也不能天天问他们啊，那这么样吧，咱们今天早上皮蛋鹿肉粥怎么样？”温煦问道。

　　“皮蛋还有？”听到皮蛋鹿肉粥，秦壮平立刻吃惊的问了一句。

　　“还有两三个，单独吃是没有法子吃了太少不够分的，不过弄个粥还是可以的将就一下的。”温煦说道。

　　在温煦的空间里，现在正常的吃食什么没有啊，想吃个皮蛋那还是不分分钟的事情，想吃满汉全席不成，家常菜温煦这里一点儿问题都没有。

　　看到秦壮平点头，温煦这边淘了米进锅摆上鹿肉丝先煮上，然后在锅边坐了下来，从行李中“找”到了最后的仨皮蛋，剥开了壳用线分成了一小块一小块的，差不多绞成了丁状然后扔进了锅里，放上适量的盐就这么煮了起来。

　　“老板，今天什么时候把卓老板送回营地去？”秦壮平坐回到了温煦的身边，听着卓爸的呼噜声，然后小声问了一句。

　　“等着吃完早饭吧！”温煦说道。

　　现在温煦发现了一个小惊喜，那就是昨晚做的油炸虫子根本就没有人吃，自己这边炸好扣上了盖子之后忘了吃，别人也就没有想起来，于是伸手用树枝拨了一些快要烧灭的碳火到了一边，差不多弄个巴掌大的一小片儿，然后把炸虫子的锅给放到了碳火上煨热，心道今天早上的营养是足足的了。

　　“去叫他们起来，等着吃完了饭，你们先往咱们的目的地去，我带着栋梁先送卓总回营地去。”温煦说道。

　　听到温煦这么说，秦壮平也不多话，直接应了一声：“好嘞！”然后站起来开始叫人起床。

　　等着这些懒汉们都起来了，打理好个人卫生，火堆上的粥也就正好能吃了，于是清晨营地很快响起了一阵吸溜喝粥的声音。

　　卓爸端着碗一边吃着粥一边以一种非常恶心的目光注视着温煦和秦壮平两人，也不光是卓爸一个人，其他的人也是这么样用一种嫌弃的目光看向两人的。

　　“真的好吃么？”卓爸看到温煦和秦壮平的筷子像是小鸡啄米似的在虫盆子里纷飞，不由好奇的问了一句。

　　“好吃啊，不好吃我们吃的这么难实干什么！嘎嘣脆，有点儿像是鸡肉不过比鸡肉好吃多了，又香又细腻，还带着一点儿树香。”温煦说道。

　　秦壮平在温煦说话的功夫已经是三筷子下去了，听到温煦这么说他也接口说道：“这东西看起来恶心，其实和知了猴子差不多都是幼虫，你们吃知了猴子为什么就对它反感呢？”

　　“这么多话干什么？他们不吃是他们的损失，总共就是这么一碟子，咱们二一添做五不好么？你还求人吃，我真无语了！”温煦笑着训了秦壮平一句。

　　卓爸这时候也不知道是好奇，还是显摆，又张口说了一句：“相当年我当兵的时候，那在南疆的老林子里什么没有吃过！”

　　这段儿时间，卓爸我当兵是候都快成了他的口头禅了。

　　说完可能是为了显示自己的“勇气”伸出筷子夹了一个颜色被炸的很深的一个虫子，夹到了一半的时候似乎是勇气聚足了，飞速的扔到了嘴里开始一本正经的嚼了起来。

　　“嗯，嗯！”

　　吃了几口之后，顿时就被自己的味蕾给征服了，很快又夹了一筷子放到了嘴里，等着第三筷子的时候那就是不是一个个的夹了，直接就这么平躺着筷子进盆子里挑炸虫子，一筷子五六只啦。

　　原本不吃的众人看到卓爸这么个吃法，一个个的也都动起了心来，一尝之下，个个眼睛放光。

　　人东西说白了真和知了猴子的味差别不大，都是高蛋白的东西，这一炸之后配上点儿盐粒儿，不好吃那才是奇怪呢。

　　温煦看到众人的表情，叹了一口气说道：“完蛋了！”

　　说完也没有功夫多说别的了，快速的夹着炸虫子往嘴里放。

　　原本两人吃变成了三人抢，最后成了大家夺，一盆子炸虫子在三四分钟之内被一扫而空。

　　“还真好吃！叔，咱们早上再去弄一些吧。”有个家伙吃的并不尽兴，一边伸着筷子在盆子挑着虫渣子，一边向温煦强烈建议。

　　“吃什么吃，等着早上我把卓总送回营地咱们就搜查最后一块地方，要是顺利的话，四天后的这个时候咱们就已经到家啦。”温煦说道。

　　卓爸诧异地说道：“谁说我要回去的？”

　　“您不回去怎么办？”

　　这下轮到温煦头疼了，心道：您总不能这么不讲理吧，当时来的时候说好了喝个酒，宿个营的，现在怎么就能赖上我了呢，大家有点儿诚信意识好不好。

　　“反正这次我就跟定你们了，再说了你也知道，这事儿发生，我从心理上也挺不好受的，说没多大关系是没多大关系，但是毕竟不是一点儿关系都没有吧？跟着你们亲自去搜一下，也能显得我这人尽了自己一分绵薄之力是不是？话又说回来了，就算是我回到了大营地，看到那几个孩子父母心里也会有点儿愧疚啊，总得让我做点儿事情，弥补一下这种愧疚感吧，你说是不是这个道理？……”卓爸这边还有点儿上纲上线的意思了。

　　“您公司里就没个什么事情要处理？”温煦觉得您一大总裁也不能这么闲吧，十来天不到公司里露个面，下面的人不得造反啊？

　　谁知道卓爸回答道：“公司离开我就不行了？那这是什么公司啊，我雇他们做什么？我自己一个来不就得了！在公司这个事情上，我一向认为日常的经营要学会放手，作为老总要学习提纲挈领，我要把目光更多的放在大方向的把握上！”

　　说着卓爸抬起双手，用力的比划了一下，不得不说造型摆的挺像这么回事的。

　　可惜的是温煦腹诽道：我看整天不是考虑提纲挈领的事，满脑子晚上把谁喝趴下的念头。

　　不得不说，这些做生意的人没有几个口才差的，讲了一通之后温煦还没有来的急说反对，其他的人都是一脸“留下他”的表情，让温煦心里十分的郁闷。

　　“留下可以，还是那一条，一定要听我的指挥，不乱跑，任何事情都要报告，千万不能掉队，就算是行进中你要三秒钟的时间小个便，也要大声和我或者旁边的人说，如果出了什么差错，我会第一个呼叫直升机把您接走，行不行？”既然这个包袱甩不掉了，温煦就得再一次郑重的宣布一下自己队伍的规矩。

　　卓爸一听可以留下来，立刻笑眯眯的点头如捣蒜连声应道：“可以，没问题！”

　　卓爸这人好热闹，要不然也不会沉迷于酒吧，现在呆在大营土或者是镇子上，一不是能喝太多的酒，更不能呼朋唤友的喝，也不看看现在什么时候，这么干不是给别人上眼药吗？但是卓爸这边一天两天的无所谓，压的住身体里的邪火，但是十天八天的下来，他哪里受了啊？

　　“那行了，咱们吃完了之后收拾一下就出发吧！广智，等会儿你把剩下的粥冲点儿温水进去，喂一喂大白和大棕，喂完了这个给两家伙每人来两个鲜鸡蛋，补充一下营养！”温煦说道。

　　广智点头答应了下来。

　　“壮平，你和大家把营地收拾收拾，记住了什么垃圾之类的都要带走，这里连一个巴掌大的糖纸都别给我留下。”温煦说道。

　　“知道啦！”

　　就这样，吃完了饭大约花了四十分钟的时间，所有出发前的准备工作都做好了，所有东西也都打包分放到了大白牛和大棕驴的背上，队伍正式出发了。

　　今天开路的就是不是秦壮平了，而是换成了另一个小伙儿，秦壮平牵着大棕走在第三个，广智牵着大白牛紧随其后，卓爸垫底，温煦最后一个押后，整个队伍向着既定的目的地行进了过去。

　　老林子里遇到人是相当困难的，就这四五里见方的一片地，有好几个搜寻的队伍，都很难相遇，有的时候估计也就是三四百米这么擦肩而过，两支队伍都不会意识到有一支队伍从自己的身边就这么滑过去了。

　　狗肯定是会叫的，但也没有谁真的懂狗语，在老林子里狗一天不叫上一两百回的那才是不正常，除非反应激烈，要不狗叫两声没人会特别注意的。

　　经过了一天半的行进，温煦的搜寻队到了预定的地点，比原本预计的一天多出了足足半天的行程。这是因为地图上没有标出这一片有道河，那一段河水还深的很，而且河面上不住的看到从河底打起来的漩涡。

　　温煦可没有兴趣冒一丢丢的危险，于是带队沿河而下，到了水位舒缓的地方这才涉过了河。

　　营地这边刚扎出一点儿眉目来，温煦就听到一帮小子开始嚷嚷了。

　　“叔，我去找虫子。”

　　“叔，我也去！”

　　“找的毛虫子，还吃上瘾了！”温煦笑着说道：“都老实一点儿该干什么干什么去！现在是干正事的时候，虽说希望小，但是咱们这边还是要按步就班的把这一片给过上一遍。”温煦说道。

　　就在温煦训人的时候，那边的秦壮平的声音响了起来：“老板，老板，过来看看！”

　　温煦闻言向着他走了过去，走了两步看到秦壮平在一个树枝上拿下了一个布条，布条在林子里是个稀罕物，但是这个布条更稀罕的是上面还缀了两个亮片，这就不是山里人或者的搜寻队的人穿的服饰了。

　　“我靠，不会这么巧吧！”广智这时跟了上来，看到布条不由的惊奇说道。

　　“这是林旭文衣服上的一块？”卓爸的精理一下子就来了。

　　秦壮平立刻泼了大家一盆冷水：“现在还不好说，只能说明这些人中有人曾经过这里！在不在附近，是不是其他人留下的都很难说！”

　　“也对，那些人每个人都差不多这样的造型，穿的像是要上春晚似的，整个人都闪闪的照人眼！”有人说道。

　　温煦道：“不管别的，咱们这边地点儿吃饭，吃完饭干活！壮平，等吃完饭，把布条给狗闻一下，咱们分成三队呈扇形搜。”

　　对于这个布条，温煦突然之间有种预感，自己这一次说不定真的瞎猫碰到死耗子，说不准真的能弄点儿奖金回去，活的自然是更好了，就算是退一步找到个尸首，那也算是对他们的家人有了个交待。

　　一条并不确定是不是线索的线索，让整个队伍立刻小兴奋了起来，大家以最快的速度吃完了饭，然后两两一组开始分开搜寻了起来。


第300章 有活人

　　小布条被分成了三份，每一个队伍的带队人分得了小小的一块，温煦这边则是带着卓爸和栋梁一个队伍。吃完了饭之后，温煦这个队伍越过了扎营的小河，由对面开始展开了搜索。

　　“怎么还没有动静啊！”

　　从中午一直到了太阳西垂，一点儿消息都没有，凭着栋梁的鼻子都无法追踪布条上的气鼻，这让卓爸开始慢慢的有点儿失望了起来，最为主要的是，几个小时几乎是不停的走路，让他的体能快到了极限。

　　“这个事情怎么说好，还不是拼运气，这里是老林子，指不定他们走过的地方有多少动物奔过呢，掩盖了原本的气味也不是什么新鲜的事情！”温煦一手挥着狗腿刀开始，一边注意着前头栋梁的表现。

　　“太累了，咱们休息一下吧，你的体力真好！”卓爸双手扶着膝对着前面的温煦说道。

　　看他的样子，温煦也知道他是无法继续下去了，不是说卓爸的体能不行，拖了自己的后腿，其实卓爸的体能是满好的，这么大年纪的人啦和广智这些年轻人都快差不多了，很难得。只是温煦自己有点儿变态罢了，慢慢悠悠的时候体能像是新电池一样，差不多能跑上一整天。

　　“再走两分钟，我估计的没错的话，咱们就到了刚才绕过了小山丘了，咱们在那儿休息休息，这边连个躺在地方都没有，那边不是还有几个大石板子嘛。”温煦想了一下说道。

　　听到大石板子，卓爸立刻给自己鼓起了劲：“坚持一下！”为了让自己的意识可以从走路上转开，卓爸这边也没有多想，顺口就开起了温煦的玩笑：“你小子这体力真是太好了，这不知道……”

　　刚想说不知道哪个姑娘找了你很性福，还没有说出口顿时就想起来，温煦以后找谁他不知道，眼前这小子以前可是自己的准女婿，这好体力以前可是用到了自家闺女身上，这让卓爸不由的郁闷了起来，顿时觉得女婿还是不如儿子，有的时候想到自己养了二十多年的白菜被这头猪给拱了，就算是这猪再好，一想起来谁能开心的了哇。

　　温煦也没有多想，直勾勾的望着前面的路，时不时的有一句没一句和卓爸聊上一聊，一来是为了转移他的注意力，二来呢也是确保他没有掉队，或者说自己没有把他给弄丢了。

　　两人一狗来到了一个小土包前面，不能说是说小土包吧，直接就是一个土泥混合堆，看起来像个小丘似的，丘底散落着一些大大小小的石块，有些挺大的，躺上一个人没什么问题，而且这石头整日见不到阳光，很是阴凉。

　　一来到了这里，卓爸立刻就合衣躺到了一块干净的大石条上直喘气。

　　温煦扯开了水壶，倒了一杯子水递到了他的面前，自己这边一仰头也不接触壶嘴就这么灌了两口水之后一味嘴把水壶放回到了身后的背包里。

　　“上面那是什么东西？像是小果子。”卓爸休息了一会儿，看到头顶上树枝之间有隐约的小果实，红艳艳的相当漂亮。

　　温煦听他这么说，伸着脑袋直起了腰问道：“哪儿呢，哪儿呢？”

　　当温煦看到了卓爸手指的东西，不由地说道：“哦，野枸杞！”

　　“野生的？看样子熟了啊，能不能弄点儿回去晒干了泡茶喝？”一听说野枸杞，卓爸立刻来了精神，一轱辘从石头上翻了起来，坐在石头上望向了小丘半腰的那一株野枸杞丛。

　　“您要是想要我回去给你弄，这东西并不稀奇，到了村里跟熊孩子说一声，多了没有一两斤肯定能给你弄来的，而且还是干货。”温煦说道。

　　“先别说这话，咱们一起上去，把这东西采了，看到还放过那就是罪过啦。”卓爸这个时候也不知道怎么滴，又不见累了，站起来把身边的包移了移放到了石头上，然后自己带头先爬了起来。

　　温煦笑了笑也把地上的背包放到了石块上，自己则是跟在了卓爸的身后。枸杞丛也不远，也就是十来米的距离，两人几乎不用什么劲就到了旁边。卓爸接过了温煦递过来的袋子一边采一边时不时的往嘴里放上一个。

　　这里的野枸杞鲜果并不是太好吃，不光是苦还有点儿涩，不过卓爸却是一点儿也不介意，一边揪一边点头说着好，这让温煦严重怀疑这人是不是意识出了啥问题，这么难吃的枸杞也说好。

　　“那是什么？”正摘的兴奋，卓爸这边被什么东西的反光照了一下眼，把手搭在眉上一看，觉得依然很刺眼，对是对着旁边的温煦努了下嘴。

　　温煦转头看了一下，也觉得刺眼，这东西正好反射下午的太阳光，虽说阳光没有两三点这么烈，但是也不是让人很省心。

　　“我上去看看，说不定是个宝贝！”温煦说完就继续向着丘上走去。

　　走到了亮光的下面，温煦才发现有个东西是挂在了树上，隐约的有一条黑帆布带子落了下来，两个字母露CA露了出来，一个这字体，温煦就知道这树上的东西是什么了，转头对着丘下的卓爸说道。

　　“卓叔，上面是个佳能相机！”边说温煦边手脚并用的向着树上爬，以温煦的伸手很快的爬到了树杈上，树杈上挂的果然是个佳能相机，而且还是那种特高档的那种，带上镜头估计不下十来万，一看就知道是那帮富二代小子的，除了他们别人也不可能有。

　　拿着相机从树上下来，温煦把相机交到了卓爸的手上。

　　“怎么成这样啦？”卓爸望着手上的相机说道。

　　这个时候的相机已经是千疮百孔，机身上到处可以看的到咬痕，还用爪子抓的迹象。

　　“这些都是猴子咬的！您先看看这东西里面还能不能发现什么。”温煦讲道。

　　卓爸翻来复去的折腾了一会儿摇头说道：“我是没有本事了，这东西得拿出去交给专业人士才能发现里面内容！”

　　说着卓爸转了下脑袋，望了一下四周，丘势很陡所以说站在丘顶视线也看的远一点儿，差多能有个三四百米的样子。

　　“哎！有人吗？”

　　卓爸把手拢在了嘴边，冲着四周大声喊着。

　　温煦笑了笑任由着卓爸大声这么喊，自己则是注意的观查起了四周，以这个相机判断，丢失的人可能经过这里，这种情况对于搜索队来说是好消息，当然了也可能是猴群不知道从哪里捡的，或者说是抢的，拿着把玩到了这里，玩腻了之后扔在这儿的，要是这种情况那就麻烦了。

　　想着还能发现点儿什么，可惜的是除了这个相机，其他的一无所获，当温煦把相机放到了栋梁的鼻子前面，让它嗅了嗅之后，栋梁的反应也让温煦明白，这东西估计很可能就在树梢上传来转去的，栋梁可没有这本事。

　　“走吧，既然发现了这个东西，咱们就得通知大营地那边了，让他们多派几个队伍过来，彻底搜索这一片地方。”温煦说道。

　　卓爸听了点了点头也不多话立刻就从自己背的包中拎出了卫星电话，开始拨了起来，拨通了之后，把自己这边的发现还有大至的位置说了一遍。

　　“行了，他们明天会派人过来！”卓爸收了线，把电话放回到了背包中：“咱们再找找？”

　　温煦看了一下手上的表：“再向前找找，十分钟后咱们就得返回了，要不回到营地就该天黑了。”

　　就这么样两人又起身继续向着又搜索了十分钟，没什么发现又转头返回营地。

　　等温煦到了宿营地的时候，其他的两支队伍都回来了，不像温煦这只队伍这么幸运，其他两只什么收获都没有。

　　这几天大家都在不停的走，到了营地的众人交流了一下之后老实的吃完了饭，各自回帐篷体息，然后一睡就睡到了大天亮，将近十个小时的睡眠又把大家损失的体力稍稍的补了回来。

　　第二天又开始搜索，刚得来的消息又像的石沉大海一样，让人郁闷的不行，两天下来照样一无所获。想着马上就要有一批的队伍到这儿了，温煦决定把自己搜索的地方在向回路上移一移，其实就是准备打道回府了。

　　“汪，汪，汪！”

　　快到了新宿营地的时候，栋梁狂吠了起来，不光是栋梁其它的两只也跟着狂叫不己。

　　温煦一低头看到栋梁的样子就知道这不是警告而是兴奋，于是对着前头的人说道：“等一等，栋梁有所发现了！”

　　“栋梁！”

　　于是温煦示意栋梁在前面领路，大家跟在栋梁的后面，就这样整个队伍调整了一下方向，又向着林子深处折返了回来。

　　走了差不多一个小时，大家的耳边就传来了轰轰的水声，一听这声音温煦就知道这附近肯定有瀑布！

　　果不其然，再跟着栋梁走了一会儿，一个深潭出现在众人的面前，现在大家站在一个巨大的深坑旁边，这坑就像是地上突然出现了一个洞，黑乌乌的见不到底，听到的瀑布声也是一条小河被拦腰折断，整个河水都灌入了这个深坑中，发出了巨大声响。

　　“这人要是落下去，那死透了！”广智伸着脖子站在坑边向着下面望了一眼，觉得头晕又很快缩了回来。

　　不过很快栋梁仨只又有了新的发现，绕过了坑沿着河道继续往前，走了也没有多远就看到两个笔直挺立的山峰矗立在众人的眼前，正好立在河道的两边，像是在河道边上直接插上了两柄利剑。

　　两个山峰很突兀，直愣愣的就这么立在地上，而且几乎是和地面笔直，让人不由的惊叹大自然的鬼斧神工。

　　“汪，汪，汪！”

　　不论是大栋梁还是小栋梁，仨只狗一起冲着左侧的峰上吼着，兴奋的叫唤着。

　　“就他们那些人的熊样能爬到这山上去？”广智仰着头，望着眼前的山诧异的不能再诧异了，别说是这群傻二们了，就是专业的登山运动员想上去估计都得借助一下工具。

　　“那是什么？”

　　突然有人伸手指了一下山腰，大声的对着众人喊道：“我了个叉，是个巨大的黑色的……”停了一下之后说道：“像是只黑色的老虎！”

　　这人的声音立刻把山腰上的巨大野兽给吓住了，一个转身轻轻的一跃，就像是山崖上的一道黑烟，瞬间消失无踪，整个队伍之中除了这位和温煦，其他们都没有看到，也只有温煦明白为什么栋梁会兴奋了，它发现了大黑豹子的踪迹。

　　并不是受伤的那一只，而是另外一只，虽说离的有点儿远，但是温煦还是分辨了出来。

　　“什么啊，哪儿呢？”

　　“就在那儿，一只黑老虎。”

　　“你眼有病，黑色的老虎？我黑你个大脑门子！”广智轻拍了一下这家伙的脑袋：“你小子累晕了不成，这市上哪有黑色的老虎，哪有？”

　　“对啊，哪有？就你看到了！”

　　被大家这么七嘴八舌的一说，这货分辨了几次之后，不由的也开始有点儿怀疑自己是不是真的眼花了，要不为什么别人都看不到，偏偏自己看到了。

　　“算了，咱们找个回吧！”温煦可头看了一下天色：“先找个地方扎营，明儿按着原路回吧。”

　　温煦明白，栋梁这是找到了同出空间大黑豹的气味，有点儿像是人在莫生的地方呆久了突然遇到一老友，那能不兴奋吗？

　　既然要扎营，那么就得先选地儿啊，温煦这边带着队伍沿着河向上走一走，想找一个合适扎营的地方，刚走了几百米，栋梁立刻就开始狂奔了起来，一边奔一边吠着，时不时的还低头嗅一嗅气味。

　　温煦以前它又是嗅到了大黑豹的气味，也就没有在意，不过当五只狗冲到了可岸边，对着一个石崖吠个不停，而且不住转头冲着自己这些人叫的时候，大家不由的快步走了过去。

　　一个山洞！

　　温煦一行人站到了小断崖的边上，发现栋梁三人围着的是个洞，洞口不高，也就是一米二三的样子，人要是进去得弯着腰。

　　“有人么？”温煦冲着洞口大声的喊了一句。

　　喊完了不由的伸手捂着嘴，因为洞里面的味道并不是那么让人舒服的。

　　就在温煦问玩，洞里传来了一阵抽泣声！

　　我了个去！温煦心道：有活人！


第301章 获救

　　“哇！”

　　没有等着温煦再问一句呢，洞里立刻传来了号啕大哭声，那哭的叫一个悲啊，让温煦觉得估计孟姜女哭长城也就比这劲头儿大了一丢丢，简直都有点儿地动山摇的意思了。

　　“有人，有人！”

　　差不多三分钟之后，洞里又响起了一个女人哽咽的声音，而且听起来还显得沙哑，似乎像个老妪发出来了。

　　“那我们进去啦？”

　　温煦冲着洞里说了一声之后，就从身上摸出了强光手电，站到了洞口打开了手电准备进去，把手中的手电往洞里一伸，温煦就看到两个衣衫褴褛的人缩在洞底，洞也不深，而且向上略斜，大约也就四五米的深度。

　　“我们出来，这里面地方太小！”

　　没有等着温煦看清里面的人，里面的人已经说话了，然后温煦就看到，一个人影给平躺在地上的人身上盖了盖东西。

　　听到洞里的人这么说，温煦自然而然的从洞口退开了。

　　卓爸这边大声的冲着洞口问道：“你们是谁，叫什么名字？”

　　“卓……卓叔叔！”

　　洞里的人听到了卓爸的声音，立刻又激动了起来，叫了一声卓叔叔之后立刻又哇哇的哭啊。

　　“别哭，别哭，说说是谁？快点儿出来！”

　　卓爸从声音分辨不了是谁，于是大声的冲着洞里喊道，这个时候卓爸也是挺激动的，不住的在洞口着急的伸着脑袋往里看，也顾不得洞内的异味了。

　　温煦伸手拉住了卓爸：“卓叔，人已经找到了两个，不管是谁您也得先呼叫直升机啊，有一个可能情况不是那么好。”

　　听到温煦这么说，卓爸立刻拍了一下脑袋：“你说的对，你说的对！”

　　说完一边转身从大棕身上的背包里掏卫星电话，一边大声地说道：“我去打电话叫直升机，你们快点儿出来。”

　　温煦看着卓爸打电话，转头对着秦壮平和广智两人说道：“你们到周围找点儿树枝枯叶过来，等会儿直升机来了准备升烟！”

　　“知道了，老板！”秦壮平这边也不多话，听到温煦吩咐立刻就转身去干活去了。

　　温广智这边就有点长舍不得洞口的乐子，有点儿依依不舍的一步三回头，望着洞口直到看不见这才赶紧的找生烟的东西去了。

　　温煦众人在门口等了差不多快十分钟，洞里这才传来了声音，很快一个像是要饭花子一样的小人影儿出来了，肩上还似乎用一根皮带拖着一个东西，就在众人目光的注视之下，这人拖着的东西也出了洞口，一个简单的到了让人发指的单架，上面躺着一个人。

　　两人身上的衣服都还能看出原本的一点儿高级的料子来，不过现在上面脏的那就不用提了，还泛着油渍血腥味儿，反正这么多味儿混在一起，让人一闻到就有一种反胃的感觉，温煦和卓爸还好一点儿，其他的小子直接捂起了鼻子。

　　卓爸望着先出来的人，发觉自己并不认识，于是目光又转到了躺在单架上的人身上，看了好一会儿，只是觉得眼熟，但是并不敢认。

　　“卓叔叔，我是禹宪啊。”躺在单架上的人看到了卓爸，脸上的泪那叫一个掉啊，直接都是不泪珠儿，那是泪河啊。

　　卓爸吃惊地问道：“禹宪？！”

　　在卓爸的记忆中禹宪白白的有点儿微胖，但是眼前的这位哪里像，又黑又瘦的，整个人就像是从垃圾堆里掏出来的一样。

　　“嗯！”

　　单架上的这位不住的点着头，已经激动的说不出话来，脸上的泪扑嗖嗖的掉啊，直接在脸上冲出了两个泥道子，整个就是一小型的黄河决堤的架式。

　　“这是伤到了哪儿了。”卓爸一看这小子躺在单架上呢，关切的问道。

　　“禹宪可能是摔断了腿。”拖着单架的人说话了，一开口大家就听出来了，这位是个女人，现在看着容貌还行，不过说话的声音就难听了，像是沙纸一样，一听就知道是喊哑了的。

　　“你是？”卓爸对于这位一点儿印象都没有，所以好奇的问道。

　　躺在单架上的禹宪说道：“我的女朋友，徐菲！”

　　“别说了，直升机马上就过来了，你知不知道其他人的行踪？你们这些天是怎么过来的？”卓爸招呼着大家把禹宪抬到了河边，然后就这么摆好了之后又张口问道。

　　徐菲摇头说道：“不知道！原本我们和林洋一起的，不过走着走着就失散了，后来被林子里的狼给盯上了，匆忙之间禹宪就摔伤了腿，我本来以为我们死定了，最近的时候七八头狼就离着我们不到三米，不过突然间来了一只巨大的黑色豹子，打跑了狼，原本以为它要吃我们，谁知道不光没吃，时不时的还给我个叼一点儿肉，就是靠着这些肉我们才撑到了这里，活到了现在，要不是我们早……”

　　“我说有黑老虎吧！”

　　“闭嘴！”回到了人群中的温广智立刻出声训了这货一句，人家正说着自己的悲惨境遇呢，你小子感情就关心自己看到大黑虎的那点儿破事啦！

　　温煦这边可不知道，这两位就是自己当时离开河边的时候，嘲笑自己的两位，其中这男人就是那个身上打钉子，望着温煦手腕上的劳力士说温煦不时尚的，要是知道的话温煦一准儿非要怼他两句，以解心头之气不可。

　　这个时候两人身上闪亮的钉子也不见了，身上了衣服估计大都成了单架的材料，原本耳朵上挂着的那些耳钉啥的也不知道哪里去了，虽说样子憔悴，但是总算在温煦的眼中有点儿人样了，比原来的样子可是顺眼太多了。

　　至于大黑豹子救人，温煦觉得可能理因为它们是被自己养大的，对于人天生的就有一种好感，再加上它们在这林子里几乎就是无敌的存在，也不用为猎物犯愁，所以在它们的菜单上暂时还没有把人给例上。

　　卓爸这边还想说什么呢，手中的卫星电话又响了起来，接通了之后，听到来人的声音，卓爸立刻报起了喜：“老禹，是禹宪，禹宪和徐菲被找到了！”

　　哇！

　　别的没有听到，卓爸的话还没有说完，卫星电话那头就传来了一声女人的嚎声，而握着电话的这个不用说啦，也是泣不成声连道那就好，那就好。

　　可怜天下父母心呐！

　　卓父出声安慰说道：“老禹，你别哭，别哭！小宪现在摔伤了腿，马上直升过来你们也就父子相篷了。”

　　“人活着就好，人活着就……”电话那头中年男人的声音一时间情不自禁，就这几个字那是几度哽咽。

　　温煦这边看到大家还在这边围着呢，于是转头说道：“你们几个去把营地给铺开喽！还看什么看，马上天都黑了，你们不会认为直升机能把你们一起接去吧？”

　　听到温煦这么说，温家村的几个小家伙挠着头，乐呵呵的转身开始准备扎营。

　　温煦这时候看了一下两人，姑娘看出来什么，躺在单架上的这位也没有什么外伤，就是两条腿看起来骨头错了位，看起来有点儿奇怪，其它都还好。

　　话说回来，要是真的伤出了大口子来，就这天气，加上这么长的时间，光是一个伤口感染估计都能要了他的命，也亏的这人真的命大，还有幸运到了爆表，居然遇到了大黑豹子，要不然随便少了一个条件出一个差错，这人就是一个暴尸荒野的结局，不对，连爆尸都没有资格，直接成了兽粪滋养了大地还差不多。

　　听着卓爸和两人说话，温煦也明白了，这男孩能活下来还多亏了这个姓徐的姑娘，这姑娘可不是什么富二代，有一些生存知识的，虽说并不是很强，但是就靠这点儿小知识还有一股子韧劲儿，愣是撑到了现在温煦这些人的到来，真是太牛叉了。

　　站在旁边听着的温煦，不由的在心中赞了一声，有的时候人的潜力就是这么不可思议，一个不足八十斤的姑娘，愣是凭着一股子蛮力，拖着一个一百多斤的男人，在这林子里走了将近十里地，跟着大黑豹子来到这里，并且一直活了快半个月，就是靠着吃生肉喝凉水，看样子还没有什么大毛病，不得不让人感叹求生意识的伟大。

　　看到卓爸还在和这两人说，温煦连忙劝住了：“卓叔，让他们休息一下吧！”说完望着卓爸冲着两人努了一下嘴。

　　卓爸这边一看就明白了，两人现在坐着都似乎要能睡着了，于是闭了嘴不再问东问西的了。

　　也就在卓爸闭上嘴后不到一分钟，两人就这么靠着睡着了。

　　女孩也就不说了，这男孩腿伤成了这样，居然还能睡的着，可见两人的精神压力估计已经到了崩溃的边缘，现在一得救，再也忍受不住了。

　　大约过了三十分钟不到，温煦听到了头顶直升机的声音，虽说听的到声音，但是因为河道边上的树太高太密，所以是看到头顶附近直升机的。

　　也不用温煦多说，一帮家伙就把烟给升了起来，清清的烟雾沿着枝缝树隙，袅袅的升上了天空，给天空中的直升机指定了准确的位置。

　　卓爸走上了前去，摇醒了呼呼大睡的禹宪：“小宪，小宪，直升机来了，醒醒！”

　　就在卓爸说话的时候，头顶直升机的声音越来越大，很快下面人说话就得靠吼了。

　　温煦第一次在现实中看到了只有电视中才能看到的场景，几个身影沿着垂下的绳索落到了地上，这些人明显的就是职业军人，他们不光是下来的人而且还带来了单架，除了这些之外，还有一个军医。连军医下来的时候都大呼不可能，这两人能活下来简直是奇迹。

　　稍事检查了一下，子弟兵们把禹宪移到了单架上，一个士兵把徐菲自己栓扣在了一起，准备吊到直升机上。

　　正当单架要升起来的时候，禹宪这时候对着卓爸说道：“卓叔叔，谢谢你！”

　　说完望着温煦，一脸郑重地说道：“温煦哥，我们错了，不该不听您的劝，大恩不言谢！”

　　温煦听了笑了笑挥了挥手：“谢谢人家徐菲吧，我这边也是碰个运气！”

　　温煦并不在意禹宪谢不谢的，自己这边有吃有喝的也没什么让他报答的地方。说真的看到两个人得了救，温煦的心情那叫一个大好，虽说想起来也挺恼他们不听自己的劝一意孤行要进老林子，但是现在看到禹宪这样，又有点儿于心不忍。

　　其实也不光是温煦，其他人的心中都是挺开心的。

　　“每人五十万！”

　　也不知道谁突然间想起来了，救一个人五十万！那两人不就是一百万嘛！

　　温广智一听说道：“对啊，咱们一人能分十万多呢。”

　　“会不会赖账啊？”

　　卓爸大声笑着对这帮小子说道：“放心吧，老禹那边别说是一百万了，就是三百万，五百万只要他儿子活着，他也不会眨眼的！”


第302章 花销

　　整个营地都是漫着一股子兴奋，别说是营地了估计现在温家村也是兴奋的一片，因为卓爸的卫星电话，几个心里藏不住事的小子已经把这个消息报回给了家里，凭空得了十来万，谁家不开心，谁家又能不兴奋？

　　只有温煦和卓爸还算是冷静，其他的人就连秦壮平这么老实的人，现在也端着个碗，时不时的发出嘿嘿，嘿嘿，让人毛骨悚然的笑声。

　　“这些孩子没事吧？”卓爸望着这群小子有点儿担忧地说道。

　　温煦道：“没事儿，这些小子平常连个一万整钱都没有见过，陡然一下赚了十来万，没有当场发疯我觉得已经是好了，咱们不管他们，喝酒，喝酒！”

　　说完温煦一口下掉了小茶缸子里的一点儿酒，然后伸手抹了一下嘴：“唯一不足就是酒少了一点儿！”

　　“叔，说的对！”

　　广智现在抱着一个酒缸子喝的那是满面桃花的，现在不论什么，只要从温煦的口中出来，他都是这么一句，叔，您说的对！

　　为什么？因为温煦已经说好了，这次所有的收获，大家一律平分，也就是说按着人头，一共八个人分一百万，虽说作为领队和向导，温煦按着进山的规则拿走三成也没有人有意见，但是温煦又不差这点儿钱，所以干脆图个乐子平分了算。

　　“嗯，嗯，叔，您说的对！”一帮子半大的小子都导口同声地说道。

　　“你看看？！”卓爸说着从身边摸出了一瓶酒，照样的茅台。

　　“瓶子里还有？”温煦抬头一看还以为这是瓶里还有酒呢，顺口说了一句之后伸手问卓爸要。

　　卓爸说道：“什么还有酒，新的，管咱们俩那是不行，让他们喝好喽那是没有问题的！”

　　听到卓爸这么一说，温煦的灵台一清，立刻说道：“我怎么就信了你的话！”

　　温煦以前卓爸说带了三瓶就带了三瓶，也没有想过这么一个老酒鬼一门心思的跟着大家遛跶，怎么可能这么大的包里就放三瓶酒？就算用屁股想想也知道啊。

　　“说吧，还有多少一起拿出来！”温煦起身就把卓爸手中的酒瓶子抢了过来，自己没有开，直接转身交给了广智。

　　广智接过了酒瓶子看了一眼说道：“今天的日子一下子跨过了大康水准了，赚了大钱不说，还把茅台当水喝了！来，兄弟们，谁要喝的都把缸子给我举起来！”

　　于是营地中应声一片！

　　看到温煦对着自己勾着手指头，卓爸这边说道：“真的就最后一瓶啦！”

　　“就您这个大酒鬼，说这是最后一瓶了你以为我还会相信？”温煦反应过来就不信他的鬼话了，这么说吧，要真的只剩最后一瓶，他要是舍得拿出来分给别人那才是出鬼了呢，估计十有八九都是躲着人时不时的喝上一小口解解馋。

　　“你要是不说的话我直接去包里找了啊！”温煦说完作势要去找酒。

　　听对温煦这么一说，卓爸立刻说道：“还有，还有，不过真的不多了，还剩最后两瓶！”

　　说到了这儿，卓爸站了起来走到了自己的大包边上，伸手在里面摸了一摸，然后掏出了两瓶酒，一瓶是茅台，而另外一瓶是五粮液都是好酒中的好酒。

　　“喏，就这么两瓶啦！”

　　温煦笑了笑，觉得差不多了，太多就过了。于是伸手拿起了那瓶五粮液，开了之后把自己的缸子和卓爸的缸子摆到了一起，一瓶酒就这么两人分了。

　　“多少咱们也就这么多了，剩下给他们吧，这些小子们兴奋坏了。”

　　“好的，反正这点儿酒也解不了咱们两个的馋，这么着吧，等着出去了之后咱们爷俩再好好的喝上一喝。”

　　卓爸就喜欢温煦这作风，一缸子酒倒下来谁也不吃亏，不像是有些人喝个酒，不是推三阻四的，就是想过想过去的，考虑别人身份地位，自己该如何之类的，一点儿也爽快。

　　一口酒撸一个串儿，虽说是在野外，但是温煦这边的料带的足，吃的又是野味，再加上新鲜，这味道可不是街头烧烤摊可以做的出来的，所以小酒也跟着刷刷的下了肚。

　　温煦和卓爸两人小口小口喝的斯文，而得了温煦许可的小子们直接放开了喝，一边喝着一边开始盘算起了这钱该怎么花。

　　温煦和卓爸在旁边边听边乐，有人说是娶媳妇的，有人说买车的，还有人说要去泡洋妞的，反正乱七八糟的借着酒劲胡扯呗。要是让温煦来说，这些人中十有八九这钱得归了家里的老子娘。

　　温煦望着秦壮平看他傻呼呼的坐着直乐，于是笑着问道：“壮平，你也说说，拿了十几万准备怎么花？”

　　“对啊，对啊，壮平哥，你也说说，这十几万你准备怎么花？”众人一听纷纷附和道。

　　大家都说了自己的想法，只有秦壮来是个老实的木头，听别说的时候呵呵笑，自己一个屁都没有打出来。

　　“我？我有什么好想的，回家交给我爹，攒足了钱好在镇上盖个二层小将军楼，然后娶门媳妇过日子，还能怎么着。”秦壮平话说的朴实，但是这个时候说出来就有点儿扫兴了。

　　温煦说道：“放心吧，壮平，等回去了我就托人给你去说门亲事，咱们也好好挑一挑！”

　　温广智一听，立刻对着周围的几个说道：“你们这些小子都傻愣着干什么呢，让小煦叔也给你们介绍一个啊，人都傻啊！”

　　“你们就算了！”温煦说道：“你们事哪里轮的到我说，等着大家的日子好了，娶媳妇还是不简单！”

　　温煦说的实话，现在温家村的人生活是一天比一天好了，家家户户小楼小院，而且打理的有模有样的，几乎都见不到乡下的土气了，根本就不用温煦操这份闲心。

　　现在就算是有钱的乡村，也不过都是一溜儿笔直的小洋楼，别说是乡村了，横平竖直的跟列队似的，这样的建筑凑在一起，谈不上生活，更谈不上有品质的生活，千篇一律的东西，美感在哪里？

　　就算是中华第一村，也差不多这调调，只见着豪富，但是讲生活环境，真的远不如温家村。一排排一列列的那叫房子，温家村的小楼那才叫建筑，变化中有一统一，统一中有特色，就算是在晚上没灯，你摸着回家，也能依靠建筑特点，分清哪个是自己家，哪个是别人家，除了喝高了，不可能说摸错了家门的。

　　这样的生活环境，加上以后每年二三十万的收入，温家村的孩子娶不到媳妇？那才是笑话呢！温煦之所以不接这口是因为怕麻烦，介绍的好不好，那不都是别人的话头？秦壮平就无所谓了，介绍好了就成，不好就散呗！

　　“说说你准备怎么花呗，老板，咱们也跟着学学！”

　　温煦没有想到秦壮平这憨实的汉子居然会将自己一军，老实说温煦还真没有考虑过这钱怎么花，十来万留着娶媳妇？那真是玩笑了。

　　“对了，叔，您说说呗！”

　　卓爸属有于有钱人，自然知道这十来万突然一下子让自己说出准备花到哪儿，还真不好说。

　　为什么？

　　十几万买房子太扯，买车子也不够啊！也就差不多够块入门的手表钱，但是还不能拿到台面上来说，这样有炫富的嫌疑，十来万这说上不上说下不下的还真的不好办。

　　想到了这儿，卓爸这边端着杯子望着温煦笑呵呵的等着他回答。

　　温煦想了一下说道：“借人！”

　　“借人？”

　　大家都没有想到温煦会这么说，都很吃惊。

　　温煦点头说道：“对，借人，世达哥说了学好了车之后准备买一辆车，想问我支点儿钱，我想着这钱就借他先使使得嘞！”

　　“你不是要建图书馆，幼儿园什么的嘛，干什么不把这钱投到这里面。”卓爸问道。

　　温煦笑了笑说道：“一码归一码！”

　　温煦要是说把这次得来的十来万都捐到村里办学图书馆中来，那么别人怎么办？自己这边真不缺这十来万，别家手头可没这么宽敞，捐的话舍不得，不捐的话肯定有人拿着温煦的法子作妖，说怪话！什么煦叔都把钱全捐了，这些人一毛不拨，或者才捐这一点儿之类的。

　　说不准原本是好事，最后还变成了坏事。

　　有了这一茬之后，谁又会再愿意为别人的事忙活，反正忙活来的钱都是要捐的嘛！何必费这个事情！再说了温煦这边又不缺这个钱，所以干脆挑明了说，一码归一码，这次得的奖金，自己不投到村里的公共事业上来。

　　小伙子们的智力根本想不到这一出上来，但是卓爸什么人，脑瓜子一转就想的通透，看着温煦的目光顿时又赞许了几分。当然赞许完了之后少不得在心里拍一下大腿，腹诽自家闺女几句之类的。

　　刚想对着温煦说点儿什么，手中的卫星电话响了起来，篝火这边太吵了，于是卓爸走到了一边接起了电话。

　　“温煦，你过来！”

　　聊了一会儿，卓爸就又把温煦叫了过去，然后把电话交到了温煦的手中。

　　听了一会儿电话，温煦心中那叫一个郁闷啊，在电话的那头，另外的三家把温煦当成了救世主，连哭带求的求着温煦多搜搜，把自家的孩子也救了。

　　温煦可以体会这仨家的心情，也同情他们的失子之痛，但是这个事情真的不是自己可以保证的，可是这话怎么说也不好说出口啊，只得说和大家商量了一下再呆上几天，尽量搜救搜救。

　　放下了电话，温煦不由长叹了一口气。

　　卓爸说道：“他们也是没有办法了，现在哪怕是一根稻草都会抓死了。”

　　说完卓爸也跟着叹了一口气。

　　温煦回道：“我明白，也能体谅！不过咱们还是那句话，尽人事听天命！”

　　回到了篝火堆旁，温煦把自己的决定和大家说了一下，谁知道正的兴头上的这些小子们满口答应了下来，同意再留上三四天。

　　赚钱赚上了瘾的这帮混小子，直接借着酒劲喊出了再赚他一百五十万的口号。

　　酒足饭饱，又一直吹到了夜里一点多钟的牛皮，一个个的才各自回帐篷去睡了，温煦这边也不知道怎么的，有点儿失眠，失了一会儿实在是睡不着，于是披着褂子坐在了篝火旁，一个人发呆。

　　坐了没有一会儿，就听到附近传来了轻轻的低吼声，顺着声音传来的方向，温煦看到了四个金色小灯笼似的眼眼，俏无声息的出现在离营地大约二三十米外，营地中的栋梁和狗崽都跟着站了起来，对视着暗夜中两只巨大的身影，通过仨只狗不断摇动的尾巴，就可以知道，对方没有恶意。

　　温煦看到两个家伙，小心的在营地看了看，发现大家都睡的跟猪一样，于是这才抬腿走了过去，把两个大脑袋揽到了怀里。


第303章 丛林幽影

　　两只大黑豹子中有一只是受伤的那只，温煦原本想放生，但是这货像是附骨之蛆似的一直吊在队伍的附近，不过也算是识相，有事没事的帮着栋梁逮个兔子弄只鹿什么的也卖了不少力气，再说了，温煦怕它再受么伤害，也就没有下力气去赶它。

　　另外一只就是老早颠屁的没影的第二只，三只是一窝，今天不光是看到了兄弟，还看到了温煦，让这货显得十分的兴奋，离着温煦还两三着一下子就蹿了过来，差点儿就把温煦扑了个屁股敦儿，就算是这样，也把温煦扑了个趔趄，不得不蹲在了地上。

　　要知道现在这货的体格，那家伙叫一个大啊，这还是它下意识的要和温煦玩耍，没有用力真的用力的话，三个温煦捆一起扑倒也没什么问题。

　　只见这货两只肉肉的大前爪子搭在温煦的肩头，伸着舌头就在温煦的脸上脖子上卖力的舔着，尽情释放着自己的想念之情。

　　看起来现在温煦的样子很幸福，和这样的猛兽玩成一团，但是只有被大猫舔过的人才能明白那种难受劲儿，因为猫科动物的舌头带着倒勾的，虽说不至舔伤温煦，但是你想想看用一张砂纸在脸上来回蹭那是什么感觉，差不多就是现在温煦的感受。

　　“行了，行了！”温煦推开了他的大脑袋，抬手就把它收回到了空间里，让它和父母团聚团聚，顺带着再看看第二窝出生的小弟妹们。

　　过了差不多十分钟，温煦又把这货从空间里拎了出来，然后摸了摸脑袋，替它美美的挠了一会儿下巴，最后捋了它的大尾巴，轻轻的在它的屁股上拍了拍：“回去吧，救人是好事，但是你也机灵一点儿，别学你兄弟，什么人都救差点儿把自己的命给弄没了！”

　　温煦不明白，为什么大黑豹子自己一放出来，立马屁颠颠的就跑了，第一次是这样，第二次的十来只也是这样，难道真的是猛兽喜欢自由多过于衣食无忧？

　　捋着大黑豹子的尾巴，温煦想了一会儿这个问题，然后就把问题扔到了脑后，温煦可没有心思想这个问题，像这样的事情谁爱研究研究去，自己这边只要别让它们平白无故的受伤就行了。

　　感觉到了再次分离的时刻到来了，大黑豹子拿着硕大的脑袋轻轻的温煦的腿上蹭了几下之后，转身似乎没有一点儿眷恋，蹿入了乌黑的林子里，如果不是温煦正眼睁睁的看着它们离开，温煦还以为自己遇到了幽灵，这两个家伙就算是脚爪踩到了枯枝烂叶上也几乎听到声音。

　　回到了篝火旁边，温煦又呆了一会儿，觉得睡意上涌，于是回到了帐篷里睡觉。

　　第二天一早起来，继续开始干活儿，带队伍又在老林子里呆了差不多一周的时间，搜索了几片地方，一无所获，再加上队员们的心理还有健康也似乎开始要出现问题，温煦这边果断的带着队伍返回温家村。

　　这时候也没人阻拦温煦，确切的说有没有温煦这个队伍都一样，因为真的让温煦拿到了一百万，很是刺激了一些人，现在在大山里搜寻的队伍差不多四十多支。当然了这事和温煦已经没有关系了，温家村搜寻队一行八人连带着卓爸这个“拖油瓶”一起安全的回到了温家村。

　　一进了村，队伍受到了热烈的欢迎，就像是宋丹丹说的那样，差点儿就是人山人海彩旗招展了，反正全村的能来的老少爷们都来了，特别的队伍的家属们一个个笑的嘴都快合不拢了，其它的看热闹的人家，也都投来了羡慕的眼光，那叫一个热闹啊。

　　只有温煦，不光是收到了祝贺，而且也收到了斥责声。

　　“你小子呆在里面修仙呢！知不知道我等你多久啦？”余耀这货一把揪住了温煦，伸手指着自己的表，话虽然说的凶狠狠的，不过脸上表情却是很开心的样子。

　　“没有办法，瞎猫碰上了死耗子之后，有人又哭又求的只得多呆几天喽。”温煦笑着对余耀解释了一下之后，又说道：“对不住了，你独家看书的时间我多给你两个月！”

　　温煦的话还没有说完，目光这么一转就看到了一位让自己反胃的人物，也不是别人，正是那位叫兽。

　　看到温煦望向了自己，叫兽走步向前。

　　温煦还以为这货是跟着余耀一起来的呢，自然而然的把目光转向了余耀，余耀哪里能不明白温煦的意思啊，直接摇了摇头表示和自己无关。

　　“温总，您这就不够意思了吧，说是给我一点儿时间考虑，怎么就私下定了呢？有什么事情咱们好商量嘛，价格不合适咱们可以再谈。”这位还是像以前那样无耻，上来就把责任扣到了温煦的头上，然后话锋一转，提出了价格好说。

　　原本这位这太舍得钱，想着抱着看看的心思，最后没人出自己是不是可以用更少的价拿下这个首看权，就因为这个，这货私下还小动作不断，抵毁温煦手中东西的学术意义。

　　反正也没有多少看过这东西，你还别说，还真是唬住了一些人，哪想到让他没有唬住的余耀给截胡了，这下子这货慌了神，为了名声为了票子，脸面对于这货来说又算得了什么，哪怕是万分之一的希望，这货也得过来碰碰运气，所以这位又继续腆着一张老脸过来啦。

　　温煦也真是服了这位了，但是有人把脸送上了门找抽，温煦觉得要是不抽有点儿对不起他特意来一趟，于是张口说道：“我给了你几天考虑的？时间到了都给个消息吧，你给了没有？没有！再说了，这东西是我的，我爱给谁看给谁看，你没资格说三道四的，说的不好听一点儿，关你毛事！”

　　说完温煦再也不理他，转头带着余耀往自己的住处走。

　　温世贵这时刚听到了动静，正从家里出来，看到温煦要走，立刻大声的对着温煦说道：“世煦，世煦，你跑什么跑！赶紧的去我家林子那边！”

　　“干什么？”

　　温煦看到二哥这么气急败坏的，还以为自己这边坑了他什么呢，想了一下这段时间自国也没干啥坏事啊，咋把老头气成这样？于是好奇的问了一句。

　　“你的那些鹿不要啦？你到好，自己钻林子里赚钱去了，把这些鹿扔到了我这里，现在你回来了，那些鹿你快点儿给我拉走。”温世贵说道。

　　温世贵不是说怕麻烦，麻烦一点儿温世贵是不怕的，就凭着温煦对他们家的帮助他也不好拒绝这个麻烦，但是温煦这些个鹿价格那高的有点儿把老头给吓住了，不光是价格高，而且这些鹿国在状态也不太好，运输的途中还死了一头，你说温世贵看到温煦回来，那还不让他牵走，还等什么？要是死上两三头，你说让温世贵赔呢，还是不赔呢？

　　温煦可没有想这么多，听到鹿来了，开心的拍了一下脑袋：“二哥，我还真把这事情给忘了，我的梅花鹿怎么样？”

　　“不怎么样，颠了这么多天一下子从东北到咱们江南估计有点儿水土不服，料吃的也少，有点儿蔫巴。”温世贵说道。

　　听到温世贵这么说，温煦立刻转头对着耀说道：“那你先等我一会儿，我去看看我的鹿！”

　　余耀听了好奇地问道：“你怎么又养起鹿来了啦？”

　　“没事养着玩呗！”温煦一边跟着二哥走，一边随口回了余耀一句。

　　走了两步转头对着秦壮平说道：“壮平，把我的东西给卸到门口，然后把大白和大棕放到林子边上吃草就行，放你两天假，回家和家人呆上两天！”

　　“哎！我知道了，老板！”兜里揣着十二万五，秦壮平步的两只小眼睛都快没了，听到温煦这么一说，立刻点头答应了下来。

　　“我看你还真是闲的发慌了，还弄了鹿！”余耀跟着温煦走了两步，不过当他出了树荫的时候又缩了回来：“你自己去吧，你们这里的天能把人给热死！”

　　“行，那你先回屋去呆着！”想了一下，温煦从口袋里摸出了钥匙，然后想扔给余耀。

　　余耀连忙摆手说道：“到我哪里吧，我住的三号院儿！”

　　听他这么一说，温煦收起了钥匙，然后和温世贵并肩向着他们家的林地走了过去。

　　事实证明余耀还是聪明的，温煦这一路上被头顶的太阳搞的头晕眼花的，热的不得，身上的汗就像是泉水似的，不停的冒。

　　到了温世贵家的林地，温煦站到了树荫下顿时就长出了一口气，抹了一把汗，这汗都不用甩直接就从指尖往下淌。

　　“这鬼天气！真是要人命！”

　　温世贵说道：“的确，今年咱们这山里的天气也真是出了鬼了，镇上的天气跟往年都差不多，怎么就咱们这里也不知道咋就这么热！”

　　听到二哥这么一说，温煦不由的又有点儿郁闷了。

　　“喏！你的鹿在那边！”温世贵带着温煦走了几步，到了靠近小山丘脚下的一片小林子里，有一个用木头围起来的栏子，栏子里面围着一群梅花鹿。

　　温煦看了之后，用目光清点了一下：“怎么还多出来一头？”

　　“人家运的时候多运了两头，怕是路上出什么问题，来的时候半路上死了一头，剩下的这一头也就送你了。”温世贵说道。

　　“哦，这老板挺上道的嘛！”温煦听了顺口夸了人家一句。

　　“咱们把鹿赶到哪儿去？”温世贵这边捋起了袖子，打开了围栏的门，对着温煦问道，老头现在恨不得立刻把这群鹿放温煦脑门上，让他顶走好摆脱这些病秧子。

　　温煦想了一下说道：“赶紧什么，把你们家的虎斑借我，我把它们赶到林子就成了。”

　　“我找兽医看了，这群鹿现在情况可不是太好，你还是圈养一段时间再说吧。”温世贵劝说道。

　　温煦大手一挥：“没事儿，我觉得是困的时间太久了，放着它们跑跑跳跳就没事了。”

　　温世贵也不和温煦争辨，转头唤了两声之后，一条半大的虎斑崽儿就出来了，正是栋梁的孩子。

　　两人一狗，把围栏里的鹿给赶了出来，然后赶往温煦的林子，两家的地方离的也不远，说的明白一点儿出了这家的林子那就到了温煦家的林子，把鹿群赶到了温煦家的林子里，温世贵这边就转头要回家去。

　　“你行不行？”温世贵望着温煦手中拿着一枝树条儿，赶着鹿于是有点儿担忧说道。

　　“没事，您回去吧。”温煦早就盼着二哥离开了，他不离开自己不好把鹿放到空间里养着啊。

　　说完看着温世贵离开，而且走的连人影都看不到了，温煦一抬手就把这些梅花鹿收到了自己的空间里，准备养养它们的精神，顺带着养养它们的数量。

　　鹿的事情搞定了，温煦回到了自己的住处，然后就把空间里的书给淘出了一部分，约三十几本放到了小竹条箱子里，然后提上了竹条箱向着余耀说的三号院走了过去。


第304章 重宝

　　三号院的院落挺大的，可以说是整个民宿区内最大的院子了，里里外外的差不多有十五个房间，所以听余耀说住三号院，温煦以为这小子摆派头呢，但是一站到了院子门口，温煦就听到了院中传来了一大票人的说话声音，才明白人家真的是人多。

　　站在门口，温煦轻轻的手扣了扣门上的门环，听到里面传来了一声进来，这才推开了半扇大门。

　　还没有进院，温煦就被自己看到的场面下了一跳，小院里的凉亭中围坐着五六个老人，正在下棋，而余耀则是站在旁边围观。

　　其中一个老头看到了温煦站的门口，笑着打起了招呼：“温老板，咱们又见面了！”

　　温煦一看这位老人，想了一下说道：“原来是王教授啊！”

　　想了一下温煦认出来了，就是第一个看瓶子的那位姓王的老教授，好像是叫什么王一什么的，有点儿想不起来了。

　　说着温煦关上了门，手中提着竹条箱子走进了院里。

　　余耀看着温煦手中的箱子，问道：“带来了啦？”

　　“带来了二三十本，你们先看着，看完了我再给你们换一批过来。”温煦说着走到了凉亭里，把箱子摆到了旁边的条凳上。

　　听说温煦把东西拿过来了，一帮子老头也不下棋了，收起了棋之后，其中一个年纪看样子最大的就老神在在的对着余耀支使了起来。

　　“小余，把东西拿上来我看看！”

　　老头须发全白，明明的脑袋上已经没有多少头发了，偏偏还不刮个光头，而是把仅有的那点儿头长留发了在脑后束了一个古怪的小辫子。这么一挽配上的他的气质并不显得难看，反而是多了一份别样的洒脱。

　　余耀听老头这么说话，一点儿也不见恼，反而是非常热切的捧上了箱子，摆到了凉亭中间的石桌上，轻轻的打开了箱盖子，然后伸手想捧出最上面的一本书来。

　　“慢着！”

　　白发老头看到了最上面的一本书名，脸色立刻就没有刚才风淡云清的样子，立刻出声拦住了余耀的手，然后转头冲着院子里大喊了一声：“陈栋，陈栋，把我的包拿出来！”

　　余耀听到了老头一声慢着，差点儿被吓了一跳，看到老头的样子，立刻就停了手，束手站到了一边，居然摆起了后辈的架式。

　　白发老头不说话，亭子里其他的人也都闭口不言，不过大家的目光都落到了温煦带来的竹条箱子里。

　　温煦被这里的气氛弄的十分不解，竹条箱子里是自己的东西，没有什么好看的，所以温煦就打量起了凉亭里的人，这些人一个个都差不多在五六十往上，气度嘛都挺不凡的，一个个都有一种饱学之士的架式，和风细雨的，看的温煦觉得自己有这么一丢丢的小自卑感。

　　凉亭中静了大约有五六分钟，一个二十左右的年轻小伙子提了一个黑色的箱子，恭敬的把到了白发老者的旁边，并且帮着老者打开了箱子。

　　“老师，您的工具来了！”

　　看到老者没有动，这位学生等了片刻出声提醒了一句。

　　听到学生的提醒，老者轻轻的哦了一声之后就开始从箱子里取东西，看样子老者对于箱子里的东西极为熟悉，眼都没有怎么看，就摸出了手套戴上然后取出了放大镜，还有一些工具放到了一边，这样的摆法让温煦看着以为老头要吃西餐呢。

　　老者把东西一件一件的摆好，面色郑重的用自己戴上了手套的手伸出了竹条箱子之内，捧起了最上面的书摆放到了自己的面前，并没有打开而是拿起了左看右看，反复看了差不多有五六分钟，看的温煦都有点儿烦了，老者还在看，而且换上了放大镜看。

　　又过了三分钟，老者放下了望远镜，还是没有翻开书，但是却是对着周围地说道：“宝贝啊，宝贝啊！”

　　旁边站着的一位老者问道：“真的是明代的书？”

　　白发老者点头说道：“嗯，的确是明版的书，能保存的这么好，简直可以说的上是奇迹了！”

　　“要不您再翻翻看看？”余耀问道。

　　老者说道：“这本不用看了，真品无疑！”

　　说完老者用一种几乎是虔诚的姿势把书轻轻捧了起来，然后向自己的学生示意了一下，立在老者身后的学生立刻会意，轻轻的一弯腰从箱子里拿出了一块白布，就这么摊在石桌上。然后老者这才郑重的把书放到了白布上。

　　老者做完这个动作，伸手做了一个请的手势：“各位，可以看了，不过小心一点儿，就算是折了一片也是咱们对前人与后辈犯罪！”

　　听到白发老者这么说，周围的其他人都不由的点了点头，郑重的接过了老者学生递过来的手套，由最近的一位郑重的坐到了旁边的石凳上，小心又小心的翻开了书页，然后旁边的几个脑袋立刻也都凑了过来。

　　看到这帮子老者看书，温煦的心中莫名的感受到了一种情绪撩动着自己，温煦从来都没有想到有人会这么看一本书，以一种近乎于宗教仪式式的虔诚来读一本书，每捧起一本书，每翻书的一页，凉亭里静的只能听到树上知了无尽的鸣叫，还有清风抚过树叶，发出轻微的沙沙响声。

　　整个院落都是静的，虽说无事可做，但是温煦却没有觉得任何无聊，整个人都跟着这些人一样，沉浸在了这样一种对于文化对于知识的虔诚之中。

　　也不知道过了多久，院中一声轻轻的叹惜声响了起来，打破了这种沉默。

　　看书的一位老者拿下了自己的老花镜，然后长叹了一声，从石凳上站了起来，然后望了一眼自己的周围的人，轻声地问道：“列位，觉得怎么样？”

　　“重宝！”一位老者张口说道。

　　看书的这位在同伴们的脸上望了望，然后目光转到了温煦的身上。

　　温煦以为他要问什么的，为了礼貌，而且老者相询自己总不能坐着吧，所以温煦从坐着的凳子上站了起来，面带微笑的回视了一下老者。

　　谁知道老者突然间的身体一弯，然后对着温煦鞠了一躬，然后说道：“谢谢温先生保存这批书籍，让我们得以更好的理解历史事件和人物！”

　　温煦哪里能想到老者会对自己来这么一下子，连忙跳开了不敢生受了他的礼：“老先生这是干什么，我一个晚辈当不起！”

　　老者说道：“你当的起，这些书足以把明代一个与咱们现在所掌握的东西不一样的画卷勾勒出来了！这些史料很珍贵。”

　　听老者的话，温煦有点儿不明白了，还是王一航教授明白，这位温先生对于历史了解的也就是皮毛，自家这位老友说的话他根本不够层次弄明白。

　　于是王一航教授解释了一下说道：“清朝入关之后，从康熙到乾隆帝，尤其是乾隆帝大肆篡改历史典籍，尤其是明代的历史，把很多屎盆子往明朝的皇帝身上扣，这种篡改不是说改改就完了的，同时伴随着文字狱，而且让以纪小岚为首的这些文人几乎是无所不改，不所不攥，就这几本书上，光我就发现了三四处与记载不妥之处，其中就有明武宗的豹房一说！”

　　温煦听的都有点儿傻眼了，虽说听不太明白，反正意思是理解了，无非是满人以蛮夷之身入主中国，然后给自己脸上贴金，贬低别人抬高自己，然后组织纪晓岚这种汉奸文人大改特改历史典籍嘛！

　　说实话，改了前朝史这事儿很新鲜吗？搞的谁不知道似的！舔腚文人别说清朝了，什么时候少过？反正温煦没有觉得有什么义愤填膺的，打不过人家就缩着脑袋任人蹂躏呗，这道理三岁小孩都该明白。

　　白发老者这时已经摆所有的书都拿出来了，一一看过，之后确定的对众人说道：“全都是真的！无一赝品，其中这一本还是宋代印制的！说是国宝也不为过！”

　　一听到国宝两个字，温煦的心中顿时一颤，第一个念头就是：特么的，是不是这次有点儿玩大了！过时显摆了？

　　“有没有想过把这些书捐出来？”白发老者郑重的对温煦问道。

　　温煦一听，立刻摇头果断地说道：“老先生，我敬重您，但是这些东西我是准备当成传家宝传给我的子孙的，没有兴趣捐给任何人和任何组织！”

　　一看温煦的样子，白发老者叹了一口气：“我明白你你的想法，而且我负责任的告诉你这东西你不想捐那就是你的，除非你自己要卖，要是有人抢你直接来找我。”

　　说完转头对着周围的人苦笑着说道：“你们看看，现在咱们都是什么形像啊，跟人家一提捐东西，人家看咱们的眼神就像是强盗似的！”

　　温煦心中撇了一下嘴，心道：你们这些搞考古的，搞文物的现在在网上的形像还真和强盗土匪差不多。

　　其实说实话，温煦是受不良消息的影响太深了，就算是有心收这东西，人家也要考虑到脸面这个问题，这么一强弄了温煦，那么以后谁还敢说自己有什么啊，不光别人不敢说，极大可能会想方设法的把自己有的东西弄出国外去，到最后肯定是得不尝失的！

　　但是不是说就万无一失了，万一有个丧心病狂的也说不准，但是这事儿放到哪国都有这可能，就算是到了冥主灯塔的老美，照样有官僚能逼的倾家荡产。

　　现在温煦手中的东西其实公布了反而是好的，尤其是他已经露了底的情况下，摆到了阳光下是会有人惦记不假，但是强取，就得掂量一下自己的块头够了够了。

　　白发老者可不知道温煦心里怎么想的，现在对着温煦正色地说道：“这些古籍是你的，谁也拿不走，其实你样光明正大的拿出来对你是有好处的，摆明了这些东西是你的，也能省了不少的麻烦……”

　　温煦说道：“麻烦什么的我真的不太怕，我就怕有人明抢！”

　　“不会的！”老者苦笑着摇了摇头：“剩下的书籍能带我看看么？”

　　“先看完了这些吧！你们可以抄录，但是别把我的书给弄坏了。”温煦说道。

　　老者回道：“一定一定，弄坏了我们都是历史的罪人！”

　　温煦现在心情有点儿无趣，说不出来什么原因，就是觉得心里不太好受，于是对着老者说道：“你们尽快看，那我先走了！”

　　看到温煦要走，余耀起身送到了门口。

　　一出了门，温煦就对着余耀伸出了手，然后勾了勾手指。

　　“什么？”

　　“钱呢！”温煦说道。

　　听到温煦这么说余耀伸手在温煦的掌心拍了一下：“现在我哪这么多钱，放心好了，马上我就去帮你转账，对了剩下的书籍都是这样的吧？”

　　听到老者这么说，余耀的心中现在是乐的都快找不到北了，心中那叫一个美啊，如果他的计划要了成了，那这辈子吹牛逼的资本就有了，成为一个响当当的文化人物那不是梦啊。所以提起付钱，余耀现在是非常爽快的。

　　“书没有问题，你记得钱的事情就好了。”温煦说完转身就往回走。


第305章 矛盾

　　溜达到了自己的房子旁边，温煦看到整个房子已经差不多快完工了，外墙面已经全好了，玻璃门窗什么的都全乎了，连着墙上原本的脚手架都已经撤去了，两层的木制小楼，不说别的从外面都能看出素雅自然来。

　　现在院子的外墙也是有模有样的，已经把温煦超级大院儿给围的差不多了，只剩下西边的一个缺口，原来枣树下的一个木亭也已经差不多快完工了，一些工人正的上面打磨着边边角角。

　　整个小院看起来比图纸上更漂亮几分，看的温煦兴奋的抬脚就往屋里钻。

　　看了一圈，温煦对于进度那是满意极了，不光是对进度满意，对房子现在呈现出来室内室外的效果也非常满意，转了一圈儿顺带着也夸了一圈儿，这才背手着跟个老干部似的离开了自己即将完工的新居，转道回自己的住处。

　　还没有出村呢，迎面遇到了三哥温世达走过来，确切的说是骑着车子迎面而来。

　　“三哥！”

　　“世煦啊！”温世达老远看到了温煦就下了车子推了两步到了温煦的面前站定了身体。

　　“学车去县里骑自行车？”温煦望着他身边的自行车，顺口这么问了一句。

　　“嗯！方便！”

　　温煦也就是顺口不么一问，没有想到他真的骑自行车去学车，要知道学车的地方那可是在县城里，温家村这边离着县城差不多要骑上一个多小时的路程。

　　“您还真骑车啊，为什么不到镇上花几块钱多公共汽车？”不得不说现在县城的交通也好了，两块钱就能从镇上坐到县里，说实话这些年国内发展真是有目同睹的。

　　像温煦小时候想从家里去县城那一来一去就得整整一天的功夫，天未亮就得出发，披星戴月才能赶回来，哪像现在，两块钱的往投币箱里一扔，直接从镇上坐到城里的大汽车站，直接就可以坐上到其他城市的车，比以前真是方便太多了。

　　“等不了那种磨磨叽叽的车！没个准点儿，还是骑车好。”温世达笑着说道。

　　温世达没说的是，现在正攒着钱呢，对于他这样五十多的人来说，钱是攒出来的，一天来回四块钱，而且这学的也不是一天两天的，一两个月呢，这么一算就是两三百的支出，这样能省的支出他怎么可能不省。

　　不过温世达说的也是现在城乡公交最大的问题了，不准时！都是私人承包的车子在跑，难免时不时就出现等客的现像，着急去抢练车位的温世达恰恰不想等。

　　“三哥，上次你说买车的事情，我这边正好领了十二万的奖金，都借你了，你看够不够？不够的话你再和我说。”温煦说道。

　　温世达一听连声说道：“够了，够了，足够了，我这边也就是想买个二十来万的车子，你这边都有一半啦，谢谢你，世煦！”

　　听到温煦这么说，温世达步的两只眼睛都眯成了一道缝儿，笑着又对温煦说道：“世煦，如果有机会的话请你喝酒，说不准用不了多久还要请你做伴郎。”

　　“那是好事情啊！相成了？”温煦一听立刻开心地说道。

　　“现在还说不准，不过我觉得挺不错的。”温世达眯着眼睛，脸上全是幸福的笑容。

　　看他乐呵的样子，温煦就知道估计这事儿十有八九了，于是凑趣问道：“嫂子是哪边的人？”

　　“西边刘家集四组的，丈夫死了现在一个人带着一个七岁的男娃儿，三十七岁，人长的挺结实的也挺可靠的。”温世达喜滋滋地说道。

　　一听到结婚的还有个儿子，温煦不由的皱了一下眉头，不过看到温世达这么开心，也就不好说什么。

　　要不怎么说温煦的胳膊肘儿从来都是向内拐的呢，他这边五十多岁的老哥哥找媳妇，他还盘算着娶人家大闺女，就算是娶不到大闺女他想着也该娶个老姑娘啊，怎么能娶一个带着拖油瓶的啊。

　　温世达是老于世故的人，一看到温煦脸上的表情哪里猜不出温煦的心中在想什么，张口笑着摆起了事实：“我都五十多了，以前就想着当棍一辈子算了，没有想到临老了还沾了你的光，不光富裕可期，还有希望讨上一个媳妇了，咱呢也不挑，我就找个四十左右的，没有孩子成，有孩子更好！一进门我就当爹也是喜事儿！”

　　相比之下温世达到是挺开通的，完全认识到了自己的实际情况。而温煦就有一点儿不符合实际，当然了要是温世达一年收入上两三百万，娶个年青貌美的姑娘也还真不是个问题，不过那样子的娶回来，估计也够老头子闹心的，不是踏实过日子的人啊。反正这事儿，温煦说了也不算，唯一能做的就是替这位老哥哥开心。

　　“不管怎么样都是好事情！那我就在这里先恭贺你了。”温煦说着笑着拱了拱手。

　　“谢谢，谢谢！”温世达连声说道。

　　“你要是有时间就去我的家里取钱去。”温煦和三哥温世达又聊了两句，哥俩这才相互道别。

　　到了民宿口的商店，温煦进店里摸出了十块钱，递给了营业员：“给我来个冰棍！”

　　“叔爷，您怎么老吃冰棍啊，就不能吃点儿好的，我们这边有进口的巧克力，还有冰激凌。”小丫头接过了钱，也不说话就这么呜啦呜啦的和温煦扯。

　　温煦哪能不知道她的小心思，笑着说道：“别浪费口水了，想吃什么就说，叔爷我是这么小气的人？”

　　小丫头一听，立刻开心的说了一声：“谢谢，叔爷！”

　　伸手就在冰柜里抱起了一个圆不溜丢的冰淇淋桶，温煦也不知道是什么东西，反正上面印满了外文，还不是英文，看样子像是法语。

　　然后，小丫头对着温煦又伸出了小手：“您还差三十二块三！”

　　“这东西三十多啊！”

　　温煦这下才明白，为什么这丫头舍不得买，要讹自己了，原来这一桶还没有拳头大的东西居然要三十多块。

　　法国人真黑心！温煦心道，不过从嘴里说出来那可就不一样啦。

　　“你们师主任的心也太黑了吧！一桶冰淇淋要卖三十多块。”温煦一边掏钱一边抱怨说道。

　　“谁说我黑的？”

　　温煦的钱还没有掏出来呢，商店门口传来的师尚真的声音。

　　“真不能背地里说人小话，破天荒的说了一句就被你给逮到了。”温煦笑着掏出了钱，几张一捋伸手递给了柜台内的小丫头，转头对着师尚真笑了笑。

　　师尚真走到了温煦旁边，伸手从他的手中抽出了一块钱，交到了小丫头的手中：“也给我来一块钱的冰棍！”

　　小丫头拿了钱，麻利的帮着两人各递出了一根绿豆冰棍。

　　扯开了包装纸投到了旁边的垃圾箱内，温煦把冰棍放到了嘴里唆了起来，师尚真自己吃的很文雅的，一丢丢的张着嘴小口小口的咬，看到温煦吃冰棍了的样子顿时让她有一种不好的联想。但是又不好跟他说，你冰棍吃的很恶心。

　　温煦可没有想到这方面，有的时候并不是吃冰棍的方式猥琐，而是人想的猥琐了，或者说被人一说的多了，弄的这么吃冰棍就变得猥琐了。

　　“对了，和你说一个好消息，尚道公司给咱们捐了两百万，说是用于咱们村的图书馆建设。”师尚真说道。

　　“尚道？”

　　温煦看到师尚真点了点头，然后笑着开起了玩笑：“的确挺上道的，给咱们捐钱盖图书馆这可是少见啊，什么来头？”

　　“你这什么脑子，你救了人家儿子，人家这边表示一下不应该的么？”师尚真挺开心的，有人捐钱对于她来说都是好事情。

　　温煦一听这才明白，原来是那位禹老板掏的腰包：“我道是谁呢，原本我还惊喜了一下觉得谁这么有远见，谁知道是这位！”

　　“你又有什么怪话？”师尚真望着温煦问道。

　　温煦回道：“我有什么怪话，其实不必给这笔钱，我们找到了人，但是人家也给了报酬了，一百万咱们该知足了。”

　　“这话你站到外面去说。”师尚真一听立刻笑着出声怼起了温煦：“还有人家来的时候你也穿的正式一点儿，别到时个搞个仪式你看起来吊儿啷当的，听到没有？”

　　“还要办仪式？”

　　“那可不得办嘛，人家偷偷摸摸的把两百万给咱们啊！人家自己不要宣传？”师尚真说道。

　　温煦听了笑道：“算了，他想搞仪式就搞吧，我保证那天不丢脸好了吧。不过他这边捐的够了，那我得从余耀那笔钱中拿一些出来盖幼儿园！”

　　“随你，只不过你要和余耀说一下这个事情，要是入了村里的账，要再动那可就涉及到挪用问题了。”师尚真说道。

　　“放心吧，钱估计还没有到呢！”温煦嘴上这么说，可是还是立刻拿起了电话给余耀打了起来，重新确定了一下钱的分配，温煦这边才挂了电话。

　　“妥了！”

　　温煦伸手指着电话，对着师尚真笑道。

　　师尚真这边事情说完了，手中的冰棍也吃了一半：“对了，你晚上做不做饭？”

　　“不做饭我吃啥？”

　　“那多做一点儿，丰盛一点儿，正好我这边有客人来，而且来的人你也认识。”师尚真说道。

　　“谁啊？”温煦好奇的问了一句。

　　师尚真说道：“我哥，还有他的两个战友，一个叫黄辅国一个叫徐阳。”

　　一提他们，温煦立刻开心地说道：“知道，知道！上次我们还一起喝了酒呢！行了，他们来你放心好了，包在我的身上！”

　　“酒我自己准备，你今天就管菜，一定要把他们喝好喽，以后他们就常驻这边了，有的时候说不准你就能用到人家，客气一点儿。”师尚真笑着嘱咐了温煦一句。

　　温煦笑着说道：“这还用你说，上次人家做东，这次到了我这里自然要我招待了，放心吧，酒这里我也有。”

　　喜欢和这些军人相处，温煦这边表现的自然也就非常积极，不光是菜连酒都给包了，并且拍看胸口向师尚真保证，今天一准儿把这几人给招呼好喽。

　　看着温煦热情的模样，师尚真奇怪地问道：“怎么这么积极？有点儿不像你啊？”

　　眼珠子一转，师尚真指着温煦说道：“你是不是打他们主意？”

　　“你有病啊，我一个大老爷们打他们仨大老爷们的主意，亏你想的出来！”温煦突然一下子把这经念歪了。

　　“我说的是你不会想走他们的门路搞点儿事吧？”师尚真说道。

　　“你说什么呢，我走他们门路？干什么？去当兵还是卖菜？当兵你觉得可能么？卖菜的话你觉得就凭陆军子弟兵的伙食标准能天天吃的起我的菜？”温煦不明白这女人怎么这么敏感，自己这边开心一下老朋友来，她就能联想到这么多事情。

　　一边说一边温煦心道：真是服这帮女人了！

　　温煦却不知道，师尚真这是担心他，怕他这边扯些有的没的，此刻师尚真的心理的确像温煦说的那样有点儿奇怪，一方面介绍几人认识说是以后用的着人家，又一方面担心温煦和人家走的太近，超过了界线害了温煦，不得不说这种想法的确挺自相矛盾的。


第306章 玩伴

　　温煦走回到了自己住的院子门口，离着还有十来米，看到卓爸现在正坐在人行道通往停车场的阶梯上，自己拿着一根冰棍吃着，另一只拿着一根冰棍喂着败类。而败类这货居然还吃的美滋滋的，看到温煦过来的时候连个尾巴都带摇的，瞅了一眼之后专心的吃起了自己的冰棍来。

　　看到卓爸温煦才想起来自己忙的把这位给忘了，于是连忙走了上去连声说道：“卓叔，卓叔不好意思啊，我这边一回来事情太多，没有顾的上您，怎么您也没开个房间进去休息啊？”

　　说着温煦拿起了卓爸挂在树杈上的衣服，然后把他往自己的住处带。

　　卓爸笑着说道：“没事，你忙你的，我在那边的石凳上小眯了一会儿，你还别说躺在上面没有一会儿就睡着了，你们温家村这里环境太好了，这里的觉也太容易睡了。”

　　“那是您这些天走的路太多，累着啦。”温煦笑着打开了门，然后放着卓爸进来。

　　刚一开门，两个黑乎乎的小熊崽子跑到了门口，一只抱着温煦的一只腿，嗷呜嗷呜的叫个不停，那叫声就像是刚出窝的小奶猫似的，让人不禁的童心大起。

　　“哟，这是什么啊？”卓爸这么大年纪也没有能够抗的住两只小熊崽子的卖萌，一看到两个小家伙的样子，丑萌丑萌的立刻蹲了下来，拉过了一只叉在了手里，伸手挠了起来。

　　败类这货站在门口看了两眼小熊崽子，然后转身又溜了出去，一转眼就不知道上哪里去了。

　　小熊崽儿并不认识卓爸，而且现在正准备和温煦一叙“相思之情”呢，顺带着问一下铲屎的你这么天上哪儿去了？一下子被一个外人叉住了，那心情顿时就不好了，扭着身体嗷嗷叫着想下来，身体动作充分表明了自己要比败类靠谱多了。

　　“两只土狗！”温煦特意的在土字上加重了一下音，然后抄手拿起了另外一只就这么走向了沙发，一边摸着一边对着卓爸说了起来。

　　“卓叔，今天晚上我有几个客人过来，正好您也一起请了，咱们吃的简单一点儿，也没什么菜，酒肉管饱吧……”

　　温煦的话还没有说完，卓爸说道：“不了，我已经让人来接我了，估计车子也快到了，等着下次吧，这次在这里耽误的时间有点儿太长了。”

　　“这就走？”温煦看到卓爸点了点头，也没有出声挽留，于是站起来说道：“您等一会儿，我给您准备点儿东西。”

　　“不用了！不用了，客气什么呢！”卓爸连忙说道。

　　自从温煦这边和卓奕晴分开了之后，卓家先让不要再送了，再送菜都要硬塞着给钱，人家不好意思占温煦这点儿便宜，送了两次之后严冬看着实在没有办法也就没有再强送了。

　　“没事，都是土特产！也不值什么钱的。”温煦说着放下了手中的小熊就出了门。

　　来回折腾了好一会儿，等着温煦重新回到了住所前的时候，接卓爸的车子已经来了，停到了停车场，而温煦这边准备的东西，足足有两大筐，什么西瓜啊，香瓜啊，莴苣之类的应有尽有，除了蔬菜之外，还有两只鹅两只鸡，反正足以把卓爸的后备厢给塞的满当当的。

　　“太多啦，太多啦。”卓爸不好意思的连声说道。

　　温煦笑道：“都不是值钱的东西，这些也能上一阵子，这个鸡什么的都是杀好的，里面包了冰，完全封好的不漏水，撑几个小时完全没有问题的！这儿呢，是我送你的重头戏，一包茶，咱们这儿自产的，也不多您拿回去慢慢喝。”

　　说着温煦就把用纸包包好的茶放到了司机的手上。

　　“你这样……”卓爸也不知道说什么好啦，只觉得温煦也太客气了一点儿。

　　“行了，快点儿上车吧，要不到明珠就得天黑了。”温煦笑着把卓爸推上了车，然后还帮着关上了车，一直等着车消失在了村中的拐角这才回到了自己的住处。

　　一回到了屋里，温煦顺手把两只小熊崽儿收进了空间里，然后开始准备今天晚上的宴客的菜品，羊肉是肯定得有的，排骨什么的也得要，再来一只鹅，一只鸡，反正都是大菜，考虑到他们仨都是军人，而且大家兴趣投缘，性格也都是豪爽的人，所以温煦这边也就不太讲究了，也不搞什么花头，直接用汤盆子来盛菜，剁成大块大块的肉，配上大碗的酒，这样喝起来不光豪气也舒服。

　　列出了一张简单的单子，温煦摸起了电话就和厨房的卜新建对单子上的食材。谁知道打电话过去一问，除了排骨，他那里啥也没有！

　　“咱们这儿不是有客人嘛，怎么肉菜都没有几个？”温煦好奇的问了一句。

　　“您也不看看，这来的几乎都是老人家，主要还都是素食为主，备那么多的荤菜卖给谁去，再说了咱们这儿的菜那也太贵了一点儿，我这边是有乡下的土鸡，土鸭什么的，但是都是从镇上采买来的，你要不要吃？”卜新建那头说道。

　　温煦听了好奇：“怎么还从镇上买？”

　　“价格，价格！你是大哥啊，搞的东西这么贵！你们村的一盘子青菜炒出来成本加上人工，不得直接上十大几块二十块啊，普通的客根本吃不起！所以温主任就说了，以后咱们这个厨房，除非客人指明要吃咱们自产的，一律都是从镇上买来的农家菜，把菜价降下来……”

　　温煦听着卜新建那边嘟嘟的说着，自言自语的嘀咕了一句：“好像就她这民宿的价一般人住的起似的！”

　　“什么？”卜新建一下子没有听清楚。

　　温煦可没有兴趣和他扯这种有的没的，直接说道：“那我这边拿过去，你招呼着小伙子们帮我杀一下，酬劳一只大鹅怎么样？”

　　“有什么？”卜新建准备和温煦讨价还价。

　　现在别说是卜新建了，其他的小厨子也都知道，温家村最好吃的菜和肉都在温煦的手中，想要解大馋还得找温煦，一般时候谁好张口要啊，那不等于从别人的口袋里往外掏钱？人家本家就都没有人舍得这张脸，自己这些人凭什么？所以这个时候就是卜新建大张口的时候。

　　“剥只羊！一只鹅，一只鸡，排骨你那边不是有么，给我来一汤盆的红烧仔排。”温煦扫了一下自己手上的单子说道。

　　“羊给我也留一份！”

　　一听说有羊，卜新建这边立刻盯上了。

　　“行！”温煦想着反正自己今晚也吃不了，以后想吃的话，直接让煦冬公司的小子们送来就行了，于是一点儿也不见犹豫的答应了下来。

　　挂了电话，温煦抬脚进了空间里，准备去抓羊逮鹅，一进了空间里，温煦就看到小熊崽儿正和一群小黑豹子玩耍，以前两只小熊崽儿还能凭着个头抢个奶什么的，但是这些天一过，小黑豹子最小的一个长的都有小熊崽的两倍大，重入空间的两只小熊崽子这下子可算是倒了大霉了，被一帮子小黑豹子当成了玩具玩。

　　就在温煦进空间的时候，一帮子小黑豹子有的咬脖子，有的咬腿狠狠的报了小时候的抢奶之仇。两只小憨熊崽儿那叫一脸的悲剧啊。

　　温煦看了一下，发现小黑豹子们都是在玩耍，并不是真的要把两只小熊崽子给咬死，于是也就不管不顾了，在自然界小的就是挨揍的嘛，揍习惯就好啦！挨揍只能愿你长的小啰！

　　转头环视了一下四周，正准备找羊呢，一下子就看到远方一只大黑豹子正在捕猎，要说这也是巧了，温煦这边一抬头刚看到这货把一只半大的羊给扑倒了，现在正用两只前爪抱着羊，嘴咬着羊的嘴，想让羊憋气而死！通常猫科动物都是这么干的，现在黑豹子也正在演自然界的标准捕猎动作。

　　“有了！”温煦乐呵呵的准备等着黑豹把羊杀了，然后自己好顺手牵羊！

　　等了大约两三分钟，那只可怜的羊原本乱蹬的腿不动了，黑豹子已经放开了羊嘴，趴在了地上开始喘着粗气，虽说空间的羊不少，也没有什么东西和黑豹竞争，但是捕食到这些羊，对于黑豹来说也是一种考验，并不像温煦想的那么轻松，所以这只黑豹并没有立刻进餐，而是先休息一下喘口气。

　　就在这功夫，一只正的玩耍的小黑豹子也发现了被捕到了猎物，抬头望着大豹的方向发出了几声嗷呜嗷呜的叫声，顿时所有的小豹子们都停了下来，抬头望向了大黑豹的方向，然后不知道谁又嗷呜了一声，一群小黑豹子就像得了命令一般，向着羊躺着的地方奔了过去。一边奔一边撒欢似叫着，给温煦的感觉就像是一群红领巾欢迎领导视查似的，那叫一个热烈啊！

　　大黑豹子一看，一群小黑豹子过来，立刻也不休息了，直接咬着住了羊就开始拖着走，似乎是十分怕这群小黑“恶魔”。

　　这时候温煦看到两只小熊崽儿也欢实的吊在一群小黑豹子尾向着羊扑了过去。

　　黑豹子羊拖的快，但是一群小豹子跑的更快，很快的一群小豹子们就接近了羊，开始嗷嗷叫着扑了过去。

　　可惜的小豹子们的欢喜注定了只能是空欢喜，因为这只羊被温煦看上了，而温煦几乎就是这空间里的上帝！轻轻的一伸手，温煦连羊带着大豹子都掳到了自己的面前。

　　“羊没收了！”温煦伸手扯着羊腿对着咬着羊头不松口的大黑豹子说道。

　　“呜呜！”大黑豹子不肯放弃自己的猎物，还向着温煦发出了警告声。

　　不过这货也认识到和温煦作对是没有好下场的，虽说是警告但是威势也有限，两只圆不溜丢的耳朵向着脑后微微的贴了过去，明显的做好了两手打算：温煦的意志不强硬呢，它想着就把自己的猎物要回来，温煦的意志要强硬呢，它就好豹不吃眼前亏，把猎物给让出去，自然界弱肉强食的传统，它自然是了解的很深刻的。

　　而温煦的回答简单直接，听到大黑豹子居然敢冲着自己呜呜，抬起了大脚丫子照着大黑豹子的脑门上轻轻的照呼了过去。

　　嗷呜！还好这货机灵，看到温煦的大脚一抬起，立刻一个懒驴打滚避了开去，退到了两三米远的地方，可怜巴巴的望着自己的猎物，不停的发出了控诉式的低声哀号，估计这就是动物界的骂街啦！

　　抢了人家的食物，温煦这边还理直气壮并且理所当然的对着不远处的大黑豹子骂了一句：“算你小子识相，你要是不放口，第二下子我就把你踹成猪头！”

　　说到了这里伸手在空间里虚划了一圈：“这里所有的东西，包括你小子，都是我的！”

　　正得瑟的温煦话还没有说完，看到一帮子小黑豹子撒着欢嗷呜嗷呜的向着自己脚边的羊冲了过来，温煦很识趣的把羊提在手上，出了空间！

　　对付这帮子小豹子温煦就不能用暴力了，小家伙知道个啥呢，而且不得不说这些小东西现在圆滚滚的长的可爱致极，温煦也不忍心下脚啊。

　　温煦一下子从众小豹子的眼前消失了，而且还带上了羊，从小豹子立刻一脸懵逼的样子站定在了当场，原本欢实的小脸上全都是迷茫。跟在后面的两只小熊崽儿个头小，而且一直跟着别人跑，也没有时间看清楚前面一事情，依然是嗷嗷叫着往向奔！

　　前面的小黑豹子都站住了，两个小东西还在奔，就这么着直接撞到了最后个一个小黑豹子身上，同时两个憨货滚落到了整个小黑豹群的正中。

　　这样所有的小黑豹子目光一下子都集中到两只憨货熊身上，这下这帮子小黑豹子才想起来：肉没有了，但是这两小玩具还在啊！反正大家好像也不是太饿的样子，顿时一帮小黑豹子又嗷嗷欢实的叫了起来，冲着两只小熊扑了过去，瞬间场面又恢复到了原来的样子！


第307章 莲蓬仁小偷

　　眼瞅着天上的乌云就要堆起来了，温煦迈开了腿就往自己的住处小跑，刚跑了没有两步，看到广民的儿子源普提着个大篮子往回走。

　　“源普，你小子这边都快下大雨了还在路上转什么转？快点儿回家去。”温煦伸手在小家伙的脑袋上挠了一把然后就准备继续往前走。

　　“叔爷，叔爷，我找你呢，到你住的地方没有看到你，这才往回走的。”源普看到有人和自己说话，一抬头一张小脸上立马写满的兴奋。

　　温煦听了不由的站定了：“找我什么事？”

　　“我大（爹）让我给你送这点儿莲蓬，刚刚从塘子里采的。”小家伙说着把自己的篮子上的蒙的纱布拉了开来，露出了里面满满当当的莲蓬头儿，每个都还挺大的，差不多有小碗口这么大，而且看样子里面的莲蓬子也挺爆满的，上面还挂着水珠儿呢。

　　“你们家的莲蓬长这么大啦？”温煦一看到这东西，不由的伸手摸了一个，然后双手一掰，掰出了一颗莲子，取出了莲子肉，然后剔掉了苦心，放到了嘴里嚼了起来，一放到了嘴里，立刻一股子沁人的莲香充满了口腔，让温煦不由满意的点了点头。

　　源普这边仰着头，望着温煦问道：“叔爷，好吃不？我们家的莲蓬可好吃了，个头又大，昨儿我娘拿着去县城我佬家路边卖，一个五块，四十来个不到一个钟头就被人给抢光了……”

　　小家伙对于自家的东西很得意，张口就开始吹了起来。

　　温煦笑着说道：“好吃，这东西叔爷我收下了，走，你也跟着提点儿东西回去！”

　　温煦从源普的手中接过了篮子，然后伸手扶着他的小脑袋一起往自己的住处走，到了屋门口，看到败类这货已经站在门口眼巴巴的望着自己，也不知道跑哪里疯了一圈。

　　打开了门，进了屋子把篮子里的莲蓬倒到了桌子上，然后又从门口的袋子里拿出了一些罐头，就是搜寻队的物资，每个人都分了将近二十多个罐头，大部分都是午餐肉还有一些海鱼之类的，反正温煦这边也不当什么好东西，拿起来看了一下直接往小家伙的篮子里捡了五六个。

　　不过当温煦拿起一个红色的鱼罐头的时候，看了看读了一下上面的产地还有日期什么的，然后又往小家伙的篮子里多放了两盒。

　　“叔爷，我不喜欢吃鱼！”对于源普这小子来，午餐肉可是好东西，对于鱼罐头，这小子一点儿也不感冒，看着温煦往自己的篮子里放鱼罐头，立刻出声机灵的提醒叔爷，自己喜欢吃午餐肉，不喜吃鱼。

　　温煦抬头看了一眼这小家伙：“你傻啊！午餐肉是国产的，这鱼罐头可是进口的，挪威来的鱼罐头，一盒子能买两罐子午餐肉呢！”

　　这个时候温煦才发现，自己让队伍里的小伙子他们先挑，挑剩下的就是自己的，谁知道这些家伙没有一个识货的，直接扔给了自己整个物资中最贵的东西，专门捡便宜的国产午餐肉给拿走了。

　　源普挠了挠脑袋，一脸迷糊的对着温煦问道：“挪威在哪儿？离着福建近不近？”小子的姥姥家就是福建的，小东西的远近是以到福建为标尺来衡量的。

　　温煦望着他说道：“近，坐飞机的话大半天估计就能到了。”

　　“那还挺远的么！”小家伙一听飞机都要飞大半天，立刻就知道叔爷是逗自己玩的。

　　“这是进口的，就是外国生产的。”温煦也懒得和这个小家伙多说什么了，直接又往他的篮子里扔了两盒，反正每样给都他来了一点儿，作为莲蓬的回礼让小家给拿了回去。

　　温煦看他吃力的样子，问道：“能不能提的动啊？”

　　“没问题，没问题！”虽说有点儿吃力，但是小家伙有的是办法，直接把篮子把儿顶在了额头，这样的话篮筐子就抵在了背上，在用双手这么扶着篮子边，这样的话比手提要好多了，一出了温煦的家，撒开了小腿就往自家跑。

　　小家伙跑的太激动，差点儿撞到回来的师尚真身上。

　　“对不起！”

　　师尚真笑着说道：“源普，你这个小东西怎么把篮把子挂在脑门上，这样不难受么？”

　　嘴里说着不难受，小人儿已经奔出了五六米。望着小家伙的背影，师尚真笑了笑转到了温煦的屋门口。

　　温煦听到了她的声音，顺手把两只黑熊给弄了出来，自己坐在了沙发上剥着莲蓬，然后看着电视，顺道等着大雨下来。

　　“哪里来的莲蓬？”师尚真一进屋，看到温煦双手麻利的剥着莲蓬，对着温煦好奇的问了一声，也不得温煦说话，自己也摸了一个拿在了手上坐到了温煦旁边的沙发上。

　　“源普刚刚送的，你在门口没有遇到他？小家伙刚出门，和你也就是前后腿的事情！”

　　“遇到了，毛毛躁躁的，看什么呢？”

　　坐下来看着温煦剥莲蓬的师尚真注意到电视屏幕上正放电影，顺口又问了一句。

　　师尚真的话刚落音，屋外就想起了轰隆隆的雷声，然后似乎整个天空都比正常时候低了一半，外面像是一下子入了夜一样黑，然后豆大的雨点立刻拍打了下来。

　　温家村每天傍晚的例行暴雨，如期而至。

　　温家村所有的人都已经习惯了这样的天气，大家都淡然的该干啥干啥，就像是温煦和师尚直，两人坐沙发上一边剥着莲蓬头一边看着电视。

　　“菜都做好了？”师尚真隔了将近有五分钟，无意的对温煦问了一句。

　　“还没做，不过任务我派出去了，我这次出的料，卜新建他们做！不是说你哥他们几个还要有一会儿来嘛，等他们快到的时候再开炒！”温煦双眼没有离开电视，屏幕中的米拉·乔沃维奇如有神助，一个干掉了一票人，手法干净利落。

　　说着温煦开始双手在莲蓬面上按着，按到了一点儿硬硬的莲子就取出来，用拇指这么一转，莲子上的青色的皮就被子甲盖给“削”了出来，一粒白白的莲子仁就出来了，把莲子放到了茶几上，然后取莲蓬中的下一个莲子。

　　温煦这边剥出了所有的莲子仁之后，才会抓在手心，一个个去除莲子仁中的苦芽，放到嘴里慢慢的品尝。

　　师尚真看到自己这边剥一个，温煦那边剥三个都多，而且看到温煦这边几乎是“盲”剥，而且莲子都放到了茶几上，这给了她可乘之机，于是把自己手中的莲蓬头扔到了一边，伸手偷偷的从温煦剥好的莲蓬子那里偷。

　　师尚真也是个机灵的人，每一次都只偷温煦剥好的三分之一多点儿，不会全偷完，这样每次师尚真这边吃完，温煦那边也就把新的一批莲子仁给剥好了。

　　呼呼！

　　打雷的时候，两只小狗熊被吓的趴到了沙发底上，尽可能的把自己的身体往沙发缝里挤，等着雷打完了，这俩货又从沙发缝里爬了出来，狗熊是杂食动物和人一样，几乎是人能吃的东西它都吃，人不能吃的东西倒如腐肉，这货也照吃不误。

　　现在钻了出来看到师尚真和两人嘴动，两个货就有点儿不乐意了。而且看到温煦这边嘴动的最快，直接一边一个抱起了温煦的腿，呼呼的喘着气，时不时的嗯嗯的哼上两声，张口问温煦讨吃的。

　　温煦一低头看到两个小家伙问自己讨吃的，当小狗熊舔自己的手一下，就往小狗熊的嘴里放上一两个莲子仁。

　　就这么样，温煦看到差不多半个小时的电视之后，回过神来就有点儿迷惑了，因为这半个小时来，温煦觉得自己剥了不少的莲蓬但是吃到自己嘴里的好像没有几个！

　　“嗯？”温煦皱着眉头望了一下茶几，发现没什么问题啊，二十来个莲子一个都少的都在。

　　温煦的动作把师尚真吓了一跳，立刻把要伸出去的小爪子给收了回来，一本正经的装作看电视。

　　温煦的注意力都在电视上了，一下子没有想到自己旁边还坐了一个莲蓬仁小偷，要说也是巧了，败类这货不知道什么时候凑了过来，张着一张嘴腆着一张似笑非笑的狗脸也凑了过来要莲蓬仁吃。

　　“你滚蛋！我说怎么自己没有吃几颗呢。”温煦一看自己的一个手背已经被这货舔的亮晶晶的，都快往下滴口水了，立刻甩了一下，伸腿把它推到了一边。

　　师尚真强忍着笑，都快把自己憋成了内伤了，等着温煦把注意力又转到电视上的时候，她又开始偷了起来。

　　整个一个片子演完，温煦都没有发现自己剥出来的莲子仁儿有一小半进了师尚真的肚子里，而自己连五分之一都没有吃到。

　　片子的结束，外面的雨也就差不多停了，温煦这边拿出了电话，刚想打给卜新建，电话就响了起来。

　　温煦一看，是个莫生的号码，拿起来一接这才知道是黄辅国打来的。

　　“温煦？是温煦吧。”

　　“诶，黄哥，是我！到哪里了？”

　　“我们过县城了，差不多还有二十分钟就能到了。”

　　“行，那我准备烧菜了。”温煦一听马说道。

　　聊了两句之后，温煦挂了电话给卜新建拨了过去，让他们起火，一些炖菜可以烧起来了。

　　等了一会儿，听到了外面车子响，温煦和师尚真就出了门，往门口一站，立刻就看到了两辆车子一前一后驶到了下面的停车场，而且两辆车都是挂着军牌。

　　不用问，人来了啊，师尚真先迎了上去，温煦这边把两只熊给“关”了起来。然后把家里稍微收拾了一下这才迎了上去。

　　黄辅国几人一下了车，转头先看了一下周围的环境，然后开始夸了起来：“说到村子我还以为和咱们老家一样呢，但是现在看来这里哪是农村啊，感觉就像是美国农村似的！”

　　“你去过啊，说的跟你知道美国农村似的！”徐阳笑着怼了一下自己的搭当。

　　师尚武说道：“老徐，你还别说，老黄还真的去过，上次赴美访问，他可是跟着一起去的。”

　　“好，那就算你说的对！”徐阳笑着说道。

　　温煦和他们打了个招呼之后，把众人往家里引，然后说道：“今天晚上咱们是敞开了喝，听师主任说，你们今天晚上也不走，那正好，咱们不醉不休怎么样？”

　　黄辅国一听，立刻笑着摆手说道：“酒排长，我们今天就这几个人，捆在一起也不够你的量，他们喝尽兴吧！”

　　“对，对！温煦你是太能喝了，咱们这边随意随意。”徐阳也笑着说道。

　　自从上次喝过之后，别说这两人了他们营部都被温煦给搞怕了，没有办法喝不过啊，虽说大家不想承认，但是事实如此有什么办法呢？

　　众人正说着呢，厨房那边两个伙计就抬着大食盒子过来了，上下四五层的，两个人抬的也是有模有样的。

　　看到菜到了，温煦说道：“咱们是在露台上还是在屋里？”

　　“老徐，尚武，你们觉得呢？”

　　“露台上吧，我看你们山里也不是太热！”徐阳说了一句之后望着身边的师尚武和黄辅国。

　　师尚武说道：“那就露台上！”

　　说完对着师尚真说道：“小妹，过来，我有一些话要和你说！”

　　温煦一看人家兄妹俩有话要说，于是带着黄辅国和徐阳，还有两个司机一起进了屋子，去露台上摆桌子。

　　“好家伙！温煦，你这菜做的真是太合咱们的胃口了。”黄辅国一看上桌的菜立刻就眉开眼笑的。

　　所有的菜都是用的大汤盆子，而且还不是那种小的，差不多一个都像是小锅一样，五个盆子过桌子挤的满当当的，不光是盆子大，里面的菜还是个顶个的硬实，就说这鹅块儿，一块都跟小孩儿的拳头似的，一块子排上面插着三根肋骨，那家伙说不出的豪气。

　　徐阳笑道：“好家伙，不知道的还以为到了聚义厅呢！”

　　“咱们不搞什么花的，菜也没有必要做的那么精细，到我这里来，就是两条，一条有酒，一条有肉。”温煦一边说着一边伸手在桌上的茅台和大盆菜上划了两下。

　　黄辅国立刻说道：“就这样吃着才舒坦，我总算没看错你这小子，爽快人！”


第308章 挫折

　　所有的菜都上了桌，温煦和黄辅国、徐阳几人坐了下来，大家一边聊天一边等着师尚武兄妹俩说完话过来。

　　“黄哥这是来这边公干？”温煦给大家开始泡茶。

　　“不是，我们营地马上要搬到这边的山里来，这次是过来看一看，听尚武说这里挺坚苦的。”黄辅国说道。

　　一看到温煦起身泡茶两个坐在一边的司机立刻站了起来，连声说道：“首长，我们来，您告诉我们茶水在哪里就行了。”

　　温煦笑着把两人按坐回了椅子上，笑着说道：“到这里你们就是客，哪有客人倒茶的，都坐着，这点儿小事就别抢啦！”

　　两个司机一脸为难的望着黄辅国，黄辅国笑着说道：“咱们客随主便吧，你们也放开了，咱们这次就是来朋友这里吃饭的，这桌上没有上下级！”

　　“这才对嘛！”温煦笑着在一个司机的肩上拍了一下，然后转身进了屋，拿出了温家村的名茶，开始泡茶。

　　就在泡茶的时候，温煦似乎听到师尚真兄妹俩人说话还挺大声的，虽说不知道说的什么，但是好像是有一些争吵。

　　不过人家兄妹的事情，温煦也不可能搅和，也没有兴趣听什么墙根儿，提了水壶拿着茶叶就到了露台上。

　　看到温煦拿出来了茶叶，徐阳看了一下，等着温煦泡好了之后，接过了包茶叶的纸包，轻轻的闻了闻，然后对着温煦说道：“好茶，你这家里怎么给我的感觉全都是宝贝啊！这茶什么来历？”

　　“福泽延啊，我们这里的特产。”温煦说道。

　　徐阳一听，吃了一惊：“福泽延就是你村里长的？”

　　“是啊，老茶树就在那边，我们的老祖坟上。”温煦笑着伸手虚指了一下。

　　“老徐，上次我就听谁提过这个事情了嘛！”黄辅国更多的像是个粗汉子，对于喝茶这方面不太感兴趣更谈不上了解，现在也就是凑个说一下。

　　“那是我没有注意？”徐阳又说道：“上次我跟着首长去开会的时候，临江省委就是用的这个茶招待的客，首长也是大赞特赞的，想要上一些，人家就给了一斤不到，说是挺少的，估计用不了几年，这茶的名声就起来，首长挺爱惜的说不输大红袍。”

　　“那得好好尝尝！”黄辅国不知道福泽延，但是却对大红袍如雷贯耳，当然了只要是国人，稍有点儿心都会知道大红袍这个名字，几乎就是茶叶中的国宝了。

　　“老株上的茶？”徐阳问了一句。

　　温煦笑道：“新株这边培植都在研究中呢，现在真的茶都是老株上的，一年也产不了多少，也就是今天我们村里还能捞一点儿，到了明年估计就难说了，今年我借着炒茶弄了两三斤，明年春茶估计能弄到一半就好了，估计都等不到春茶！”

　　作为一个会品茶的，徐阳轻呷了几口，赞叹说道：“的确是好茶，虽说泡的方法粗了一点儿，但是这香味那是盖也盖不住的。”

　　“徐哥喜欢，等走的时候您和黄哥两人一人一半。”温煦很大方地说道。

　　对于温煦来说，抬这个茶的身价，那是必然的，但是说温煦有多在乎那也不定，因为就在他的空间就，就有一株活的茶树，什么时候想采直接就可以采了，一年四季都是新茶，而温煦这边炒茶的功夫比不上毛长征老爷子，但是也算是入了门，别的不说，糊弄自己那是完全没有问题的。

　　“那怎么能行，这还是算了吧，又吃又拿的！”徐阳立刻摆了摆手，竖决的拒绝。

　　可能是不想在这个问题上多纠结，又可能是看桌上的菜都要凉了，于是站了起来对着大伙说道：“也不知道这两兄妹哪这么多话说，菜都凉了，我去催催他们，有什么话等着吃完了饭再说！”

　　说完徐阳就推开了身后的椅子，向着屋里走了过去。

　　不过去了没有两分钟，他又走了出来，脸色都有点儿惭惭地说道：“再等一会儿吧，这两人也不知道讨论什么，争的面红耳赤的！”

　　“算了，人家兄妹的事情。”黄辅国这边也笑着说了一句，望着桌上的菜对着温煦说道：“温兄弟，咱们以后不说一周来一趟，估计一月就得上你这里讨饶一顿，下次再简单点儿，鸡，鱼什么来一份，其它的弄点儿花生米，小田螺之类的就成了，我和老徐都不是什么讲究的人，说实话，这喝酒得和朋友一起喝，几碟子小菜佐一壶老酒，那才叫情调！”

　　“说的好，喝酒这东西，主要不是吃什么，而是和什么人吃！”温煦大笑着道。

　　黄辅国这边正准备再说点儿什么呢，看到旁边一个大狗胸袋望向了自己：“哎哟，这是你们家的狗，好大好壮啊，现在特流行的哈士奇？”

　　“别人扔我这里的，我才不想要它呢，不过养着习惯了，现在说送人也有点儿舍不得的，那条才是我一直从小养的狗，栋梁，串子虎斑犬。这只叫败类，听名字就知道它是个什么货色了，标准的投敌份子。”温煦开玩笑说道。

　　“这可不行啊，败类同志！”说完转头对着徐阳说道：“做思想工作你是专业的，开导开导它。”

　　徐阳自然知道老搭档开自玩笑，笑着回了他一句：“去你的，我看你和它聊的还挺投缘的！”

　　“投缘就投缘！”黄辅国拿起了自己面前的筷子，从盆子里捞了一块肉直接扔到了败类的面前。

　　谁知道败类并没有吃，只是闻了一下之后抬头就望着温煦。

　　“挺机灵的啊？”黄辅国一看败类的样子大为惊奇。

　　温煦也没有多想，张口说道：“下午的时候不是还吃人冰棍的嘛，现在客气个什么，吃吧！”

　　听到温煦这么一说，似乎败类也听明白了，低头趴在了露台地上啃起了肉块来。

　　大家一边聊着天一边等，大约又过了五分点的时间，师尚武和师尚真这才从屋里走了出来。

　　“不好意思！不好意思，耽误大家时间啦。”师尚武一到了露台上立刻和大家道起了歉来。

　　黄辅国说道：“少废话，都等你老半天了，坐下来罚酒三杯！”

　　师尚武笑着说道：“三杯就三杯，我认！”

　　这下大家都围坐到了桌边正式开席，因为是夏天，菜虽说凉了一点儿也不打紧，再加上晚上温家村的温度还真的不高，有点儿神清气爽的意思，等着几杯酒一下肚，大家这边也就放开了吃喝。

　　温煦这时候主要就是听，听着仨人讲军校的事情，还有军营里的一些趣事，男人嘛总会对军旅生活有点儿向往，温煦也不例外，虽说让温煦去吃这份苦温煦不会干，但是说的听军旅故事，温煦兴趣就很大，反正也没有人找他拼酒，于是温煦这边喝的逍遥，听的自在，时不时的叫上一声好，或者听到了好玩的地方跟着哈哈笑上两声。

　　喝着喝着，这仨人的酒喝的差不多了，两个司机这边也早点儿休息去了，于是这仨人就放开了开始相互揭起了老底，从谈恋爱开始扯，一直扯到了孩子上学，听的温煦乐的嘴都快合不拢了。

　　不过几次转过头，温煦都发觉今天师尚真的兴致似乎并不是很大，有点儿闷闷不乐的样子，当着酒桌上众人也没有好意思问。

　　这饭从八点多开始，一直吃到了十二点，要说这仨人也是好酒量，每人一瓶白的带上四瓶啤酒没有干趴下，虽说是踉踉跄跄的，不过还是稳稳的回到了下榻的小院，也就是司机时不时的在旁边搭一下手。

　　“那我回去了，你们也早点儿休息。”温煦对着两位司机说道。

　　“您也早点回去吧。”

　　听他们这么一说，温煦就和师尚真出了小院。

　　“那我回去了？”温煦伸手指了一下自己的住所方向，现在两人按理说就该分道扬镳了，一个往西，一个往东走嘛。

　　师尚真说道：“你回去睡了？”

　　“不睡干什么？”温煦问道。

　　“不着急睡的话陪我聊聊天。”师尚真说道。

　　感觉到她今天的心情挺不好的，不过人家不说温煦也没有一副大家很熟的样子张口问，只是听到她说聊聊天，所以点了点头：“我没有问题啊！”

　　“那去你哪儿！”师尚真说完，自己带头向着温煦的住处走。

　　她一走，温煦自然而然的抬脚跟上。

　　一路上两人一言不发，到了屋里的时候，温煦让她先坐着，自己这边先给她倒了一杯水，然后开始收拾起了桌子，温煦收拾桌子挺简单的，剩下的菜都倒进了两只狗盆里，至于什么骨头之类的都扔进了垃圾袋，等着明天放到垃圾箱里。

　　等着温煦一切都忙完了之后，师尚真还抱着手中的杯子一口没喝呢。

　　“聊什么？”温煦靠着沙发，摆出了副葛优瘫的样子张口问道。

　　师尚真看了温煦一眼，然后把目光转回到了手中的茶水上，问道：“你这人就没有一点儿野心吗？”

　　“要那玩意儿干什么？”温煦笑着反问道。

　　师尚真被温煦的话问的一愣，似乎是在回味又像是在反问：“要野心干什么？”

　　“人生不过吃喝拉撒睡，最多再加上个繁衍后代，把这几件事做好就成了，其它的有则有，没有也就罢了，我可没有兴趣去强求什么，你也别再劝我做个什么产业之类的，我对现在的生活就挺满意的，每天都活在快乐中，这就是我想要的生活。”温煦说道。

　　师尚真轻轻地说道：“你有没有失去过什么，觉得听到消息的时候，整个人都像是失去了方向？”

　　温煦愣住了，张口苦笑着说：“我小的时候没了父母，十六岁的时候祖父离世！”

　　“对不起！”师尚真一下子没有想到这点儿，听到温煦这么说立刻明白过来了，这位可以算是个孤儿了，和温煦这种打击相比，自己这个事儿的确算不得大！

　　一下子师尚真竟然不知道自己是该向温煦表示同情，还是继续向温煦倾诉自己的烦恼了。

　　“没什么，其实很多人听到这个事情，都觉得我挺可怜的。说老实话，我跟本不觉得自己有什么可怜的，父母去世的时候我还不太知道事情，但是祖父去世的时候我清楚的知道自己的感受：悲痛和彷徨，悲痛伴随了我很长一段，但是彷徨仅仅只有几天，就被我忘到了脑后，就算是和我们家相处不错的表舅想把我接过去抚养，我也不愿意，因为我知道我凭着我自己一个人可以活下去，而且还能活的很好！”

　　温煦说到这儿笑了笑摊开了手：“需要人可怜的才可怜，我完全不需要。”

　　想到温煦这样的经历，师尚真一时之间不知道说什么好了，和温煦这么一比，她的确没什么好抱怨的。

　　望着温煦，师尚真又问道：“那我再问你一个问题，事业和爱情你优选哪一个。”

　　“爱情吧？”温煦回答的挺快的。

　　“为什么？”

　　“因为我的事严很简单啊，现在就有啦！”温煦笑着伸手指了一下自己的鼻子：“接下来我的目标就是老婆孩子热坑头，生他三四个娃儿，安生的过完这辈子了事！”

　　“哦！”

　　温煦这时实在是有点儿忍不住了，张口问道：“你这是遇到了什么事情？”

　　“嗯，我的事业遇到了挫折。”师尚真说道。

　　“哦，那我是挺不能理解的，咱们追求的东西不一样，我唯一能劝你的就是想开一点儿，活的自在一些儿，别的，仕途上的事情也给不了你什么意见，我跟你说，大学里我连班长都没有干过，别提什么系院学生会主席了。”温煦说道。

　　听到温煦这么说，师尚真突然觉得好笑，温煦拿自己的事业和系院的学生会主席比。

　　“你可以鼓励我这放弃，坚持自己的梦想啊！别人不都这么说吗？”师尚真问道。

　　“上来二话不说，先对你说，来吧，壮士，我看你闷闷不乐的，来，先干了这碗鸡汤，咱们再谈？”温煦笑道。

　　看着师尚真脸上有了笑容，温煦正色地说道：“人有的时候学会放弃，才能拥抱更大的幸福，而不是去钻什么牛角尖。那些坚持就成功的例子，其实和买彩票是一个道理，宣传的都是中了，没有说的是送死的那些庞大的基数，才是大多数人的命运。”


第309章 霸王猇？我了个去！

　　温煦不知道自己说的话有没有用，对于师尚真现在有没有什么触动，不过这东西很看个人的想法，每个的想法都不同所以这个世界才让人不好猜嘛。反正不管师尚真怎么想，温煦的小日子的确是过的越来越顺心了。

　　第二天一大早，黄辅国和徐阳两人就回去了，师尚武在这里又呆了一天多，兄妹俩也不知道谈了什么，反正等着师尚武离开之后，师尚真的精神头儿似乎并不是怎么好。原来什么事情都像是打了剂似的师主任，这段时间在工作上有点儿消极。

　　温煦现在一天去自己的新屋看上两次，早上一次，下午一次，满足的看着自己的新屋一天天的接近完工，然后在心里规划着后院这边种点儿什么，那边点几颗瓜果之类的，反正整天就是这个事儿，轻松惬意的一天接着一天过。

　　除此之外，原本有点儿水土不服的梅花鹿，在空间里蹲了几天之后，一个个精神抖擞的能吃能睡，放出来的时候跟哈了草似的，贼兴奋，时不时的凑在一起四处溜跶，都快成了温家村的一景。

　　吃完了午饭，温煦扛上了严冬给自己捎过来的黑色大轮胎，上身直接大赤膊，下身一条深色的长四角裤，带上了栋梁，直接奔着村前的水塘子而去，照例进行每天的游泳嬉水。

　　扛自己的大轮胎，温煦还没有出民宿，迎面遇到了陈栋，就是余耀带来的那一拨老头的学生之一。

　　温煦和他点了点头，也就是客气一下准备继续往前走。

　　“温先生，请留步！”陈栋看到温煦，立刻张口说道。

　　听到他这么一说，温煦停下了脚步笑着对他问道：“有什么事么？”

　　“温先生，我能不能请您答应我一件事情？”陈栋说话很诚恳，而且身上的一股子书卷气让温煦挺喜欢的。

　　“什么事，你说。”

　　“是这样的，您能不能下次少拿几本书，我的意思是同样的时间少拿一半出来？”

　　陈栋说完看到温煦一脸的不理解，然后稍稍了解释一下：“我的老师年纪大了，别说老师了，其它们也都是六十往上了，您这样过一段时间就是二三十本的书，现在他们每天仅仅只睡四五个小时，而且伏岸工作一天要十来个小时，他们的年纪都很大了，这样工作强度对他们的身体很不好。”

　　温煦听了，对陈栋关心老师的行为还是挺感动的，不过交多少本书不是自己说了算的，现在温煦已经答应了余耀，几乎就是每次要多少本自己就得给多少本。

　　想了一下，张口对着陈栋说道：“这个事情你和我说没有用啊，我这里只是满足余耀的要求，你找我的话还不如和余耀谈一谈，我相信他不会不考虑这个事情的！”

　　陈栋望着温煦问道：“当真？”

　　温煦被他的样子给弄的乐了，一看他就知道是蹲在学校里蹲傻了，说的好听一点儿是学者型的人，说的不好听一点儿就不谙世事，笑道：“我没有骗你的必要，他们多看少看的跟我已经没有关系了，你和他说吧，余耀肯定会同意的！”

　　“谢谢您温先生！”

　　陈栋对着温煦微微一颔首，然后转身又回到了院子里去了。

　　温煦看到院门啪了一声关上了，冲着紧闭的大门笑了笑，继续扛着自己的内胎往塘边走。

　　这时候的塘子里人不少，加上现在学生们都放假了，几乎村里除了一帮子妇人之外，老少爷们带上孩子都在这里的泡塘子玩水消暑呢。

　　温煦到了塘子边上，找了一个水深的地方，把手中的轮胎扔了下去，然后直接纵身一跃跳到了水里，钻出来的时候，直接扒着轮胎，坐了上去用脚推着水玩。

　　“叔，你家的鹿跑到我们家吃草去了。”

　　看到了温煦，立刻有人游过来扒着温煦的轮胎边上开始告起了状。

　　温煦瞟了一眼这小子说道：“跟我说这个？下次到你家的地上吃草你就赶开就行了！我这边也是为了村里好，多搞点儿动物，让咱们这里物种丰富一些。”

　　“要这么多动物干啥子，有草我们多养点儿羊多好。”小子还有点儿轴。

　　温煦懒得和他解释这么说，直接说道：“下次鹿去你直接赶！一点儿大局观都没有！”

　　“叔，我不是这个意思。”

　　听到温煦话说的挺硬的，他又有点儿不好意思，现在村里哪个不知道，今天生活谁给带来了，现在人家几头鹿啃了几口草就说三道四的，是不是有点儿不地道了？所以温煦这边语气一硬，他立刻出声辨解了起来。

　　温煦不是生气，也知道村民什么没什么远见，只顾着眼前，不看长远，所以他对这事儿没有多想：“我没有怼你的意思，说的是实话，你们要是不喜欢的话把鹿赶出你们林场草场就是了，反正这鹿我也是散养的，你们就当野生的吧，想让它们吃呢就让它们吃两口草，不让呢就赶吧。不过这个时候不许有人逮着杀，等着数量上来了之后才可以宰杀，就算是宰杀也要村里批示数量。”

　　说出了自己的想法，四周的人都不说话了，大家现在明白了，每人都在心里想这位族叔的想法还真是与众不同。不过呢现在大家也都差不多弄明白了一件事情，这位族叔干的事情，自己理解要办，不理解也要办，反正以他的性子是不会让大家吃亏的，反而是逆着来，那才是要吃亏的。

　　“谁？”

　　说完，温煦得到了一点儿清闲时光，躺在自家的胎上闭着眼睛正睡觉呢，突然之间觉得有谁在推自己屁股下的轮胎，而且还不好好推，推的自己转圈儿，转的温煦都要晕圈了，这要能好受才是怪了呢。

　　睁开了眼，原本温煦以为是哪个捣蛋的孩子，谁知道是迟老爷子。

　　“我说老爷子，您都多大年纪了还和我玩这招？”温煦把手脚都伸进了水里，让自己停下来之后对着老爷子抱怨了一句。

　　坐在同样差不多大小的大黑胎上的迟老爷子这下不转了，直接用脚推，就这么推推搡搡的两个离开了人群密集的地方，来到了塘子的南边，小溪的入口附之，现在塘子水已经比原来升高了差多有一米，因为这段时间雨量充沛嘛，这边也是整个塘子最深的地方，一般除了两只鼋没人过来游。

　　“那个谁说的遇到了黑虎可不可信？”迟老爷子看到周围没有人，出声对着温煦突然来了一句。

　　“你问我，我问谁去？”温煦没有好气的回了一句。

　　迟老爷子说道：“我说的是正事儿，没有和你闹！”

　　看到老爷子一本正经的说话，温煦问道：“怎么啦？”

　　“还不是贾老头子，这边传了一张照片，拍的比较模糊，一只黑色大猫，现在他准备在刊物上发表自己的新发现。”迟老爷子说完，跟着叹了一口气。

　　温煦问道：“发现就发现呗，您叹什么气啊！对了，贾老爷子进林子这么久了怎么还没有回来？这是打算长驻啦？和解放军官兵一样，他也要看守雷达站？”

　　迟老爷子看都没看温煦一眼，有点儿担忧地说道：“我怕这东西有什么差错，到时候再弄出个大笑话来，那老贾的一世英名就毁于一旦了。”

　　“怎么说？”温煦听到迟老爷子这么说，不由的张口问道。

　　迟老爷子说道：“你知道周老虎事件么？就是有个人说是自己发现了野生的老虎，谁知道最后才知道这是纸板摆拍！为了地方旅游业搞出来的噱头！”

　　“您是怕？贾老爷子的照片也是摆拍的？”温煦心中自然是有数的，不过却是装出了一脸的不信：“不会吧，老爷子干不出这个事情来！”

　　“我也知道他干不出来，不过这照片可不是他拍的，是一个学生无意之间用手机拍到的，而且拍的有点儿模糊，我就怕他着急着发表出来，最后再不能证明，如果这样的话，他这次出的丑可就比周老虎大的多了，你知道他觉得他发现了什么？”

　　“什么？”温煦望着迟老爷子皱紧的眉头，心中却哭笑不得配合了老爷子一下。心道：再这么下去，我就可以拿奥斯卡了，十足的影帝啊。

　　迟老爷子解释说道：“霸王猇！说了你也不明白，这是一种四百多年前就已经被确定灭绝的猛兽，绝对的丛林之王，生活在四川盆地。比老虎的体格咬合力都强悍，而且极为擅长攀爬！你说他说自己发现了这东西，万一这个事情要后成了笑话，那老贾一辈子的名声是不是全都得赔上去？”

　　“霸礼猇？”温煦虽然没有听说这个东西，但是却知道拍到了黑色大猫绝对不是什么霸王猇，确切的说是变异的豹子在空间中的变种，形体的确巨大，但不可能是这个灭绝的东西。

　　“跟你说不明白。”迟老爷子哪里知道这东西就是眼前的小子给搞出来的，望着温煦又说道：“我把拍下来东西发给了一些朋友看，没有一个人相信上面东西的，所以我才担心老贾这个轴货啊！”

　　“你可以仔细问问那小子嘛，我们这次队伍就他一个看到过。”温煦说道。

　　“我问了，他只能确定是黑色的，但是大小在我再三追问之下他又不敢保证。不光是他两个偷猎的我都问了，但是他们的话哪能证明什么？”迟老爷子摇了摇头。

　　“我还是没有弄明白您的意思！”温煦现在听的有点儿迷糊了，迟老爷子这边和自己说这个事情有什么意义呢？

　　迟老爷子说道：“简单的说，学校可能断了老贾的研究资金，并且重新派另外的人接替他的鼋研究，还有就是关于你的了，老贾可能找到你，煦着他的估计，专心研究这个要十万左右的研究资金。”

　　说完看了温煦一眼。

　　这一眼看的温煦领会了要义，温煦明白，贾老头估计除了认识自己这个拿十万不当钱的人之外就不认识什么人啦，这是明显是想来自己这里拉赞助啊。

　　“我希望你慎重考虑一下。”迟老爷子说道。

　　但是温煦想了一下，没有明确的说明给还是不给，因为他觉得这个事情对于温家村是有利的，想想看发现了这东西，怎么说也是一件好事啊，至于说因为大黑豹子自己的小秘密被人给发现？那有点儿太扯蛋了。

　　“你打什么鬼主意，我跟你说，这东西可是关系到了老贾这一辈子的名誉问题！搞不得一点儿投机的成份！”

　　看到温煦不说话，迟老爷子就有点儿急了起来，在迟老爷子看来这根本就是不可能的事情，连亿分之一的概率也不会有，所以他得出了结论自然而然的和温煦不同，站在不可能的结果上自然看不到其中的利益，而温煦因为霸王猇这三个字却是实打实的看到了利益。


第310章 推车

　　塘子里泡了半个多小时，温煦上了岸找到了自己的拖鞋，往回走，至于自己的大轮胎，现在已经换了一些孩子的屁股下面，等着这些孩子们玩完了一准儿会给温煦扛回去。

　　穿个拖鞋身上着个湿淋淋的裤衩慢慢悠悠的往回走，时不时的还拉一下自己裤子上的松紧，好让自己舒服一些。

　　到了村口的商店，温煦看到似乎师尚真在商店里，于是迈步走了进去：“师主任，带钱了没有，带钱的话帮我付个冰棍的钱！”

　　一进了屋温煦立刻嚷嚷了起来，看到师尚真一转头，发现她现在手中正拿个勺子，挖着一罐子进口的冰淇淋。

　　“谢了！”说着温煦自己拉开了冰柜从里边拿出了一棍豆沙冰棍唆了起来。

　　“我同意了么？”师尚真望着温煦问道。

　　“多大的事儿，等会儿我回家拿不就成了嘛！”说完温煦转过了脸，对着柜台内的小姑娘挤了个眼，意思是：谁又得罪了这位啦？

　　看到小姑娘轻轻的摇了摇头，温煦这边老实的转身准备出门。

　　“晚上吃什么？”师尚真一边吃着冰激凌，用眼角的余光看到温煦要走，于是张口叫住了温煦直接问道。

　　温煦停住了脚步，示意了一下手中的冰棍，回道：“你想吃什么？看在这根冰棍的份上让你点！”

　　“我想吃凉皮！”师尚真想了一下说道。

　　温煦听了笑着回了一句：“没有问题，不是想吃凉皮嘛，我马上就去镇上给你买！”

　　“这么勤快？”看到温煦答应的挺利索的，师尚真用一种怀疑的目光望向了温煦。

　　温煦说道：“你这人怎么就这么小心眼呢！老是把别人想的这么坏，答应的快了吧，你怀疑，答应的慢了吧，你也怀疑！”

　　说着温煦迈开了脚出了商店。

　　要说师尚真这怀疑也不是没有道理的，温煦之所以答应的这么快，是因为自己的车好多天没有动一下子了，车子这东西不怕开就怕不开，老是摆着没有毛病也摆出毛病来了，更别说车里的电瓶电量会慢慢的损耗掉了。

　　回到了屋里，换了一身衣服温煦坐进了自己的陆巡里打着了火，驶出了村子奔着镇上而去。

　　刚到了鲤鱼湾看到一帮子温家村了小子，都是十四五岁的，一个个晒的跟个黑碳头似的，七个凑在了一起，几乎人手一个笼子，也不知道里面装的什么东西。

　　停在这些小家伙的身边，温煦按下了车窗问道：“你们这些人准备上哪儿去啊？”

　　“去镇上卖青蛙子。”一个小子伸手举了举自己手中的篓子。

　　温煦这才知道，这些小家伙是去抓青蛙去了，虽说青蛙是个益虫，但是今年温家村这边的青蛙也太多了一点儿，不光多个头也比以往大，只要是有水的地方一片一片的，当然了今年温家村的草里虫子也比往年多，所以说这些东西也跟着养的又肥又大。

　　就凭这些小孩子抓，青蛙是无论如何也抓不完的，而且只要他们不去稻田里抓，温煦都不会有什么意见。

　　“我也去镇上，你们要不要搭个车？”温煦问道。

　　听说有便车搭，这帮小子哪有不愿意的，立刻拉开了车门，机灵一点儿抢到了副驾，手慢的只能蹲到后面去了。

　　“叔，你去镇上干什么去？”

　　“我啊？我去买凉皮，今天晚上拌凉皮吃。”温煦说道。

　　“凉皮有什么好吃的，要不咱们做蛙鱼吧。”小家伙说道。

　　温煦转头瞅了小家伙一眼说道：“你以为我为什么要到镇上买凉皮，就是怕自己动手！”

　　说完伸手把小家伙的脑袋给推了回去，专心的开自己的车。

　　到了镇上把这些小家伙放到了一个饭店的旁边，温煦才知道原来这些青蛙都是饭店里收的，不光有温家村的孩子，温煦还看到其它村的半大孩子也在这里卖青蛙。

　　这么明目张胆的做个生意那肯是有人的，如果没有人的话，这么样的收早就有人过来查了。这东西在乡下也不是什么新鲜事儿，反正有门路的只要赚钱啥都能干，没有门路的你干了就违法，像是收青蛙这个事情，没有门路罚的你找不到北，有门路的这个敞开了门收，也没有人管。

　　温煦开着车直接往镇上做凉皮最好的人家去，到了门口停下了车子，站在门口喊道：“还有凉皮没有？”

　　屋里直接传来了一声：“没了，明天趁早吧！”

　　“我了个去！”温煦一听，现在就没有凉皮啦，那自己还得回去做啊。

　　镇上的凉皮店是不少，但是就这一家用料最为讲究，至于别家的温煦不敢打包票说是一定就没有加点儿什么东西，也正是因为如此，这家店的凉皮往往也就卖的最快，这儿没有，以温煦挑剔劲儿只剩下自己做这一条道了。

　　正当温煦准备转身离开的时候，从屋里走出来一个人，温煦一看，还是自己相处的挺不好的老同学，也就是上学时候暗恋许景蓉的那位刘益元。

　　出了门的刘益元也看到了温煦，笑着说道：“温煦，怎么是你啊？”

　　“我也没有想到这里遇到你，怎么你也来买凉皮啊？”温煦问道。

　　刘益元冲着温煦笑了笑：“你来晚了，最后一张凉皮刚进了我的肚子！”

　　说着刘益元还伸手摸了一下自己的肚子，这话说的要是在旁人听来不知道的还以为两人有多熟呢。

　　温煦听了笑了笑没有接这话头，而是说道：“我这边还有事，咱们以后有空再聊。”

　　“我也正有事想找你。”刘益元看到温煦要走，立刻紧走了两步出声叫住了温煦。

　　温煦有点儿好奇了，心道：你小子要找能有什么事情？莫不是借钱？不对啊，你小子家里的生意做的挺不错的，说是镇上首富估计也差不多啊！就算是借钱也不会问我借吧？

　　为啥温煦说他的镇上首富呢，因为乡里首富肯定不是他，正是温煦自己啊，说不准再过两年，镇上排条二十位都找不到他们家了。

　　“我就是想和你请教一个事情。”说着刘益元伸手对着温煦做了一个请的手势。

　　温煦跟着他就来到了一辆黑色的帕萨特的旁边。

　　看到他示意自己上车，温煦伸手指了一下自己停在路边的车：“我开车过来的！”

　　刘益元看了看温煦的车，笑着拍了一下脑袋：“你看我这记性！”

　　看到温煦等着自己说话呢，于是刘益元也知道自己别和温煦磨叽了，要不他真的要走人了。

　　嗯，嗯！

　　刘益元的脸皮还是有点儿薄，问之前还清了清嗓子，然后还看了看周围有没有什么人。弄的温煦心中暗笑不己，觉得搞的和地下党接头似的。

　　“有什么话你直接问！能回答的我一准儿说明白喽！”温煦说道。

　　刘益元的脸上居然起了一点点的扭捏，顿了大约一两秒之后才对着温煦问道：“你和许景蓉是不是在谈恋爱？”

　　听到这话，温煦整个突然一下子愣住了，皱着眉头问道：“你听谁说的？谁没事嚼这舌头根子？”

　　刘益元问完就注视着温煦，看到温煦脸上的表情，再听到温煦这么一说，立刻脸上都能长出彩虹来，连声说道：“没有就好，没有就好！”

　　说完，突然一下拉住了温煦的手，连声说道：“谢谢，谢谢！”

　　用力的甩了两三次之后，放下了温煦的手立刻就往自己车里爬，进了车里还对着温煦说道：“谢谢，谢谢！”

　　温煦直接被他弄的一头雾水，可能是这天儿太热，影响了温煦的判断，愣了好一会儿温煦才猜出来，估计这货现在是盯上了许景蓉，正在打她的主意呢。

　　坐回到了车上响了一规儿，温煦不由的笑着摇了摇头，刚想发动车子，温煦自言自语地说道：你乐个啥，人家都有目标了，你现在连个目标也没有，你说你笑个啥？

　　自我反思了一下之后，温煦觉得自己现在社交圈子有点儿小了，认识不了太多的姑娘，照这样子下去那明显是不行的，自己这边还准备三十岁之前儿女双全呢，这可不能耽误了。想了想，温煦决定还得常出去转转，就为了认识姑娘也好啊。

　　心里决定这段时间多出去逛逛，准备去认识一下未来的孩子他妈。

　　到了镇子口和那帮小子约定的地方，把这帮小子给捎上了，温煦开着车子往回走。

　　离着村口老远，温煦就看到鲤鱼湾的大门前，一辆林肯SUV正横在大门口，贴着路边还有两三辆车，在大门的四周还围了这少人。

　　在鲤鱼湾这边，村里建了一个大门，挺正规的带着自动门和自动车牌识别的，靠近山体这一边还有门卫室，通常会有两到三个人在这里值班或者说是聊天。

　　温煦好奇的把车子停到了路边，然后带着这些半大小子们下了车。

　　走到了门口，听到里面正的吵架，一个四十多岁的男人还有四十岁左右的女人，站在门口和广寿、广禄吵架，吵的面红耳赤的。

　　“叔！”温广寿看到温煦过来了立刻和温煦打起了招呼。

　　温煦皱着眉头问道：“什么事情？人家为什么堵在门口！”

　　“我们是来自驾游的，到了门口他们不让我们进去。”男人立刻对着温煦说道。

　　温煦一听是来旅游的，于是问道：“你们有定房么，你给客房部打个电话，他们就让你过去了。”

　　女的说道：“我们是来自驾游的，我们带着帐篷过来的，没有订房！上次我们朋友来玩就是可以进的，怎么现在弄了这个啦，有点儿好景色就有一帮子人跳出来收钱，中国人的素质就是低！”

　　温煦都不想理这种二逼蛋子，说这话的时候也没有照照镜子看自己是个什么玩意儿，动不动就是中国人素质低，搞的欧美人的素质就是顶天了似的，欧洲地铁还有抢劫的呢，怎么就没人提？

　　就在这个时候，师尚真走了过来，对着广禄问道。

　　广禄如实的把事情说了一下。

　　“把车开走！别挡了我们村的道。”师尚真二话不说，伸手点了一下男人，然后指了一下他的车以一种下命令的口气说道。

　　“我今天看谁敢动我的车！”男人很横，一看车牌就知道是本市的，而且敢么干的总归是有点儿小势力，有点儿小依仗的才能不把一个村长放在眼里，这份不要脸的气度就不是光有钱可以这么显摆的了。

　　有句老话说的好，林子大了什么鸟都有，今天这两位就是这种不上道的鸟人。

　　男人很傲气，望着师尚真说道：“小心我撸了你这个小村长！”

　　这一句话立刻把一直心情不好的师尚真给弄怒了，伸手指了一下周围温家村的人：“给我车推河里去，出了事我扛着！”

　　这帮子小子对他们来说村长就相当于是天，有师尚真说话，立刻捋起了袖子，跑过去推车。

　　男人估计也是有恃的，在旁边冷眼望着师尚真，估计他觉得师尚真也就是吓唬吓唬自己。

　　七八个人把车推到了道边上，大家就没有往下推了，而是齐刷刷的望着师尚真。

　　师尚真眼睛一瞪：“等什么？等我供你们晚饭呢！让你们推没听到？”

　　“师主任？真推啊？”温广禄问了一句。

　　“你看我像是开玩笑吗？”

　　随着这一声推，男人脸色变了，嘴里还没有来的急蹦出一句慢着，就眼睁的看着自己线车直接冲着四米多高的河面栽了过去，只听到啪的一声，很快冒起了几个泡，然后就沉到了水底，只能隐约的看到黑色的车顶。

　　咚的一声，不光是这两傻男女傻了眼，连着旁边帮腔的几个车主都没有声音，情不自禁的退了两步，下意识的缩了缩脖子。

　　男人回过神来望着师尚真说道：“你……你……等着！”

　　说着就开始掏手机，摸了半天才想起来，自己的手机和自己的车在一起。现在已经沉入了水底。

　　“手机！”男人对着女人吼道。

　　女人嚅嚅地说道：“在车上的包里！”


第311章 天花板

　　温煦望着师尚真，觉得她现的脸上的表情有这么一丢丢的狰狞，或许用狰狞这个词有点儿太过了，但是给温煦的感觉就是，她就是想这么干，想找人过来和自己来一场硬碰硬，用来发泄一下自己内心的不满，而今天这个傻蛋亲自碰了上来。

　　温煦还从来没有见过师尚真这么暴力的应对这样的事情，原来按着她的作风就是要拍人家的脸，那也是先勾通一下，实在对方和对方的后台都不上道，她才会给他们来个风卷残云，别看她以前做事风风火火的，但是还是很讲策略的，现在这样纯属于发泄情绪了。

　　男人从别人那里借来了手机，大摇大摆的拨了起来，一边拨一边还拿自己的眼睛瞅着师尚真，那小眼神似乎是在说：今天碰到大麻烦了！

　　“喂，刘哥，我这边车子被人推河里去了，嗯，就在你们县，车子都到水里去了，连个顶都看不到了，一个村长指挥的村民推的……”男人说着说着就开始眉飞色舞起来。

　　过了差不多半分钟，男人捂着电话对着师尚真挑了挑眉毛问道：“你叫什么名字？”

　　“让我报名字，凭你也配，你就告诉他我是温家村的村主任。”师尚真说道。

　　男人对着电话说道：“她说她是温家村的村主任！”

　　男人的话刚落声，脸上的表是就跟着有了变化：“是啊，我和一帮车友过来自驾游，看到温家村这边的风光不错，而且人还挺少的这才过来的，谁知道他们在路上弄了个大门，不住宿就不让进去。”

　　还没等着男人说两句呢，男人的回话就变成了嗯嗯，然后脸上的表情再见不到点儿嚣张，立马跟雨打过的茄子似的，一会儿青一会儿绿的。

　　等着男人放下了电话，脸上已经完全见不到片刻刚才的牛叉冲天的样子了，对着师尚真憋了半天，说了一句：“对不起！我错了！”

　　说完之后，转头就走！

　　两三分钟之内，剩下的几辆车带人，一流烟的调头离开了。

　　这时候温家村一帮子人看师尚真什么眼神，那就可以想像了，这帮子人觉得自家的村主任好牛叉啊，牛叉到了恨不得把她拍成画像挂在家里给供着。

　　“看什么看！都干自己的活去，事情都忙完啦？”师尚真看到周围的人都望着自己，立刻板着脸来了一句。

　　听到她这么说，四周的人立刻就低下头，没有人愿意和她的目光对视，一些个更是缩着脑袋转身就溜了。

　　温煦看她的样了，撇了下嘴，转身上了车子。

　　看到温煦上了车，师尚真也快步走到了副驾驶的位置，拉开了车门坐了上来。

　　“好了，回你那里！”

　　“我是司机啊？”温煦没好气地说道。

　　“不想和你说话！”师尚真放倒了座椅直接半躺了下来，眯起了眼睛。

　　温煦看了一下还杵在地上的一帮小子，有了师尚真在车上，他们一个个的都缩起了脑袋，肯定不敢再上来了，于是温煦发动了车子往村里走。

　　广禄看到温煦的车子到了，立刻拉起了横杆放陆巡过去。

　　到了村口，师尚真口袋里的电话响了起来，她接了电话，嗯了几声之后说道：“让他来拖车吧！”

　　说完啪了一声就挂了电话。

　　到了温煦的住处，师尚真抱起了两只熊崽子逗了起来，一边逗一边坐回到了沙发上开始看电视。

　　“温煦，有什么活让我干的吗？”转了下头，看到温煦拿起了面盆子，开始和面立刻就问了一句。

　　“没，你安生的坐着吧！”温煦这边正准备做凉皮。

　　“你和面干什么？不是说晚上吃凉皮儿吗？”师尚真想起来晚上吃的是凉皮，温煦这边怎么和面啊。

　　温煦说道：“一看你就只知道吃的，我现在就是在准备凉皮啊。”

　　“哦！”师尚真抱着一手夹着一个小熊走到了温煦的旁边，站到桌边像个塑像似的：“我跟你学学，以后有时间也做做看。”

　　“行，我一定知无不言，言无不尽！”温煦笑着说道，嘴上说着话，手上却没有停开始把盆子里的面揉成了一团，然后在盆子里加水，开始沿着一个方向不住的搅着面团，开始洗面。

　　等着面洗好了，盆子里剩下的就是白色的汤水，还有一小团子面筋，用一个纱布盖住了盆子，同时把面筋取出来放到了一边。

　　“这就行了，凉皮呢？”看到温煦收了手，好像活儿干完了似的，坐到了沙发那边准备看电视了，师尚真立刻叉着小熊崽子走了过去。

　　“等一下啊，急什么急，让盆子里的面汤水儿沉淀一两个小时，然后上锅蒸之后就是凉皮了。”温煦说着拿起了摇控器换了台，专心的看起来了电视。

　　看了一会儿电视，一弯腰茶几下面的小盒子里弄出了一个塑料袋，塑料袋里装的是瓜子，不是西瓜子，而是向日葵瓜子。

　　师尚真走了过去，拿起了盒子转头转去的望了好一会儿，一脸的好奇：“你是怎么做到的？”

　　温煦看了她一眼问道：“什么？”

　　“刚才盒子我找过了，一点儿吃的都没有，为什么你这边一打开就有了？”师尚真问道。

　　温煦一听心道：靠，忘了！盒子里是什么都没有，不过温煦想吃瓜子也就没有多想顺手就从空间里把瓜子给掏了出来，没有想到师尚真是留了心的。

　　不过温煦不慌不忙地说道：“这个哪能告诉你，这个魔术我留着以后泡妞呢，不能和你说！”

　　“魔术？你还会魔术？”师尚真望了一眼空空的盒子，然后好奇的瞅着温煦的脸好一会儿才说道：“那你教教我！”

　　“这魔术不能教你，以后我要传给我儿子的，说不定到时候这小子就指望着这魔术给我骗个儿媳妇回来呢。”温煦自然是“死活不肯教”啦！这东西让温煦怎么教？总不能给她一个备用空间吧。

　　师尚真嘟囔了一句：“小气！”

　　坐回到了沙发上一边摆弄着两只小熊崽儿，一边和温煦一起看着电视。不过她现在心情很不好，电视也看不进去，于是专心的和小熊崽子玩了起来。

　　屋子里很快安静了下来，温煦这边专心的看着电视，想起来就往嘴里放个瓜子，想不起来呢就算，差不多过去了半个多小时，师尚真开口说话了。

　　“温煦，我刚才的表现是不是挺让人讨厌的？”

　　“什么？”温煦被她问的一愣，转头眨着眼睛一下子没有想明白她说的什么，现在温煦的脑子里全都是电视上放的烧脑的电影分析。

　　“我说刚才，把人家车推水里去的事儿。”

　　“没有，其实我觉得。”说到了这儿温煦对着师尚真竖起了大拇指：“虽说和你平常的性格大不一样，但是我看来还是挺解气的，对于他们那种人就要给点儿颜色看看，要不是这孙子时时刻刻都想着他是特权阶层可以作威作福。”

　　“真的？”

　　温煦连连点头说道：“真的，特别解气，不相信你随便拉村里人问一问，一准儿都说解气！”

　　“解气是解气，但是这样的做法不成熟！”师尚真脱口而出说道，说完自己愣了一下然后立刻又沉默了下来。

　　温煦看她的样子，忍了这么多天，看她现在还没有走出来，实在是忍不住了，于是张口问道：“这是怎么了？你说的仕途没希望了，到底是怎么回事？你要是想找个人说说的话就和我说说呗，这是有人说让你干一辈子的村主任啦？”

　　师尚真摇了摇头：“那到是不至于，而是说现在我就可以看到我仕途的终点了。”

　　“到哪里，市长还是书记，要不省长？省委书记？”温煦顺口就这么问道。

　　师尚真笑道：“上不了省级，运气好的话正厅退休吧。”

　　“正厅还不行？你的心也太大啦，你做个市长，到时候我也挑点儿东西，找你办点儿事，不许赖啊！”温煦这话就有点儿调侃了。

　　“你不是说不求人的嘛？”

　　“万一我儿子长的像我太帅，有什么县长书记的闺女死活嫁我儿子，还要用强，但是我儿子又不喜欢怎么办。”温煦说完自己都没有忍住，哈哈的笑了起来。

　　师尚真点头说道：“行，到时候包在我身上！”

　　“市长也挺好的，我看好你。”温煦玩笑说完了，正色的宽了宽她的心：“再说了，这世界是不断变化的，万一你做到了市长之后，机会就来了呢！说不准就升了省长，说不定还进了中央，到时候我和别人喝酒也可以吹个牛，知道师主席不？她那时候还在我家里蹭过饭！”

　　师尚真笑了笑：“你不懂，你也不明白，我喜欢的不是市长，也不是省长，我喜欢面对的是一种未知，我只要努力就有希望的未知，而不是现在这样，一眼望清楚了以后几十年的日子，太无聊，也太没有挑战性！”

　　“那我真的劝不了你了，我就是喜欢这种一眼看到死的生活，而且乐在其中。”温煦说完之后，好奇的对着师尚真问了一句：“为什么啊？怎么你就能看到以后？”

　　师尚真没头没脑的来了一句：“有人说政治就是妥协的艺术，其实政治是取舍，而这次很不幸，我就是那个被舍的。”

　　“为什么？因为你到我们村来当这个微不足道的村主任？”温煦不太理解。

　　“不是！”

　　“那是为了什么？”

　　师尚真苦笑了一下，没有说话，心中带着苦涩的想道：因为从某种意义上说，我也是外人，所以必须给别人让出道来。

　　“比如说现在有一个位子，但是手头有两个人，现在坐上去的不是我而是另外一个人，你明白吗？”师尚真对着温煦解释了一句，看他看似听明白了，这才笑了笑。

　　“你被你一直支持的势力给舍弃了，或者说大半的精力不用在你的身上了，是这个意思吧？”

　　师尚真点了点头：“不光是舍弃，我越往上升来和内部的压力同样也就越大。”

　　“这我就不明白了。”

　　“全国也不是就你这一家出人才，这个道理你懂么？”

　　“哦，明白，不就是平衡嘛，官都给一路子人占了，别人怎么办！”

　　师尚真望着温煦说道：“你还不笨嘛！”

　　温煦伸手指了一下自己的脑壳：“这脑子，拿过状元的，虽说不是省状元，但是也是有含金量的啊！”

　　温煦不是真傻，听到这里也就猜出了七七八八，看来师尚真是得不到家里或者说是家族的支持了，在国内从政，没有个靠谁都知道面临什么样的前途。不说别的，就说热映的什么人民选不选的什么，不让人家满意，你成绩好怎么样，有理想又怎么样，不照样给你弄山沟里去，想出头还得回来跪求啊。


第312章 野蜜

　　聊了两个多小时，等着面汤水沉淀的差不多了，温煦带着师尚真去厨房做凉皮，然后师尚真想亲自作凉皮料，于是就在温煦的指导下一步一步的学着做，师尚真动手，温煦只负责动手，就这样一顿简单的凉皮，愣是花去了两个几个小时的功夫这才吃到了嘴里。

　　吃完了饭，师尚真负责把桌子收拾了一遍，然后温煦去溜达，师尚真则是回自己的宿舍。

　　接下来的两天，师尚真的心情好了一些，虽说工作的热情还是没有恢复到以前的样子，不过她这样的状态到是让温煦挺欣赏的，每天没事的时候就琢磨一下吃的喝的什么的，温煦夸了她几次，说她更加懂得生活了。

　　当然了，所有温家村人中，温煦自觉是最懂得生活的人，每天主要的时间都花在了逗熊、吃饭、溜达这几件事上，有事没事的想着弄点儿野味打打牙祭，这小子过的悠哉悠哉的别提多舒服了，舒服到了温煦自己都有点儿忘了要快点儿娶媳妇这个事情了。

　　大清早的，温煦和跑友迟老爷子从外面跑了一圈回来，顺道去看了一下自己的房子，估计再用一周的时间，自己的房子就可以入住了，这样让温煦有点儿望眼欲穿的感觉子，恨不得今天就从小屋子搬出来，搬进自家的宅子里。

　　看完了屋子，吹着口哨温煦往自己的住处走，还没有出村呢，迎面遇到了几个皮猴子，一个个欢天喜地的。

　　“叔！”

　　“叔爷。”

　　“嗯，一大早的又出去疯啦？”温煦点头冲着这些小家伙笑着说道。

　　“叔爷，大磊哥发现了一个野蜂窝，大的咧，你看！”大林子一看到温煦立刻炫耀了起来。

　　说完还特意强调了一下：“野猪蜂子产的蜜，在柿山头那边崖上的，好大的一个蜂子窝，昨儿磊子哥发现的，今天一早我们就去把它捅了下来。”

　　小家伙一边说一边还比划着。

　　温煦顺着这小子的手指方向一看，发现这几个小子每人的手中都有一个塑料袋，袋子里面装的差不多巴掌大的蜂巢。

　　“现在蜜怎么样啊？”温煦低头伸手了从大磊的手中接过了塑料袋子，打开来一看，虽说是巴掌大的蜂巢，但是里面全都是蜂蜜，温煦伸手沾了一点蜜放到了嘴里，尝了一下立刻被这蜜甜到了心里。

　　“嗯不错，花香还挺浓的。”温煦试了一下觉得这蜂蜜的确是好蜜，于是要把袋子还到大磊子的手中。

　　大磊子连忙摆了摆手：“叔爷，这袋就送你了！”

　　“这么大方？”温煦笑着说道：“那谢了，你们先把蜜给送回去，等着回头到我家里来，我那里还有几个罐头就当是给你们谢礼啦。”

　　“好的，叔爷，等会我们就去拿。”大磊几个一听说有罐头吃，于是立刻都开心了起来。

　　“行了，都回去吧！看你们这身上弄的。”温煦伸手在大磊和大林的脑袋上摸了几下。

　　听到温煦这么说，小家伙一窝蜂的就跑不见了。

　　手上提着一小袋子的蜂蜜，温煦哼着小调儿就往住处走，到了住的地方，刚一打开了门，两只小狗熊就已经被蜂蜜的味道吸引的不行，一边一个抱着温煦的腿直就想顺着往上爬。

　　“一边去，简直就是俩吃货！”

　　温煦轻轻的甩开了两只小馋熊，走到了屋里，拿出了一个碗，把蜂巢蜜放到了碗里，然后把装蜂蜜的塑料袋子翻了过来，把装蜜的那一面露在了外面放到了地上。

　　塑料袋一放到了地上，上面的蜜味就吸引着两只小馋熊你争我抢的舔了一起来，因为这个塑料袋子，两个馋货都开始掐起了架，稍大的那一个叼着袋子就跑，跑到了墙根把袋子放到了墙角，用身体挡住了小的，自己顾自的大口舔起了袋子上的蜂蜜。

　　小的自然就不乐意了，呜呜的叫着，先是用脑袋挤，然后就是爪子拨，最后实在没有办法了，直接连咬带爬的准备翻过大的身体去舔蜜。

　　温煦不管这两小家伙怎么闹，自己则是准备早饭，今儿温煦准备做两碗手擀面，和面擀面只用了半个多小时，差不多一根半筷子宽，一个钢镚厚的手擀面就出来了，温煦拿着食盒，装上面来到了厨房。

　　等着温煦到了厨房的时候，卜新建这些人已经开始忙活了起来，现在温家村的客人可不算少，三四十位呢，其中一部分是附近有名的文科类的一些学者，还有跟着他们一起来的学生，早、中、晚三餐都是要卜新建这些人忙活。

　　“怎么着，今天吃面？”

　　看到温煦找了锅烧水，然后把手擀面摊开在了一面菜板上，卜新建问道。

　　“嗯！你们呢，给他们早上准备了什么？”

　　反正等着水开，也没有什么事，温煦就和他瞎扯打发时间呗。

　　“花样多了，有小笼包、虾饺、面包、面条、反正每个人的口味都不一样，差不多把半个早餐的单子都给点了。”卜新建苦笑着说道：“这些人哪个地方的都有，早餐从干的到稀的几乎一个不落。”

　　这时其中一个小学徒对着温煦说道：“煦哥，您能不能和师主任说一说，别搞这么多花样成不成，要是天天像这样一人一样，能把我们给累死！”

　　温煦听了笑了笑：“你们这边从事服务行业的就要有为客人服务的意识嘛，老喊累怎么能行！”

　　温煦才没有兴趣说这个话，而且温煦觉得这是客人的正当要求，总不能住这么贵的地方，早上只提供两花卷一碗棒子面粥吧，拿这工资就得受这份罪。

　　“你的羊杂汤熬制的怎么样了？”温煦对着卜新建问了一句。

　　前天听卜新建这人吹自己的羊杂汤熬的一流，温煦就让广成这小子过来运货的时候带了十来斤的羊杂，交给了卜新建发挥。因为温煦不喜欢吃肺，所以温煦这锅羊杂汤，主要是羊心、羊肠和羊肚。

　　卜新建听了笑着说道：“我说你怎么早上吃面呢，原来想着羊杂汤。”

　　“我这是做的凉面，再说了你的羊杂汤做了不就是吃的嘛！”温煦说道：“赶紧的，麻利一点儿。”

　　卜新建望着一个小学徒，那个小学徒立刻说道：“好了！”说完带着小跑走到了一个碳炉旁边，伸手想端锅。

　　温煦立刻说道：“等等，我自己来！”

　　说完温煦走到了锅边，揭开了锅盖一闻，立刻就是一股扑鼻而来的羊肉香味，不带一点儿膻味，而且还几乎没有那种很浓烈的香料味，汤是那种奶白色的，十分漂亮。

　　“嗯，算你没有吹牛！”

　　“煦哥，你的面现在下不下？锅里的水开了。”温煦的话刚说完，有个小学徒就通知温煦，锅里的水开了。

　　“帮我把面下了！”温煦现在没有心思下面，直接提着锅盖找了把勺子，伸进了锅里弄了一块羊心放到了嘴里嚼了起来。

　　“不错，给我盛上两碗，等会儿带走，剩下的你们分了吧。”温煦说道。

　　小学徒一听，立刻开心的直点头，然后拿起了手边的碗：“这么大行不行？”

　　“你不是扯么，这大点儿碗就够一个小姑娘的吃的，我们家还有两小四只狗崽子呢，换正常的汤盆，你小子也太黑心了！想给我两个比酒盅大不了多少的两碗就把我给打发了啊。”温煦笑着说道。

　　说的小学徒挺不好意思的，温煦抬脚回到了自己的锅旁。

　　面下了锅之后很快就熟了，温煦这边只等面翻了一开之后，立刻就用凉水过了两遍，这样的面就不会粘在一起，然后把过了凉水的面放到了碗里，直接放进了食盒。

　　“您不是吃凉面么？怎么不做汁啊？”

　　一个小学徒眼尖，看到了温煦在食盒里放了两碗白面，不由的张口问道。

　　“现在不放！”

　　温煦没有说，他们这里的料不合自己的口味，温煦这边的料像是香油什么的可都是自产的，拿到镇上让人手工压榨的，哪有心情吃厨房的大路货啊。像是这样的调料怎么可能直接摆到公共厨房里来呢，那不是三五天温煦就得去压一遍香油什么的啊。

　　把两碗羊杂汤放入了食盒，温煦刚盖好了盖子准备提着走，就看到门口慌慌张张的跑进来了个学徒。

　　一进门，这位就大声的对卜新建喊道：“师傅，师傅，您看这东西！”

　　温煦一看，这货手的手上捧着的正是一小块野蜂蜜，正是一帮子小皮猴子采的。

　　看到了蜜，卜新建伸手尝了一下：“野蜜？哪里来的？”

　　“村里的孩子捅蜂窝捅来的！”

　　“就这么一点儿？”卜新建忍不住，又伸出手指粘了一下蜂蜜放到了嘴里。

　　小学徒说道：“都在孩子那里呢，我只是要了这么一小块！”

　　“别动，放下桌上，我拍个照，给老徐看看。”说完卜新建这边掏出了手机，自己拍着照却对着小学徒说道：“你先去帮忙去！”

　　温煦看了也没有觉得新鲜，看了一下表，差不多到了吃早饭的时间，提上了食盒就回自己的住处去。

　　出了厨房的门，走了两步看到前面的师尚真，于是喊了她一声，跑了两步和她一起回了自己的住处。

　　打开了门，师尚真就发现，两只小熊崽子现头并着头，坐在地上四只贼溜溜的小眼睛直勾勾的注视着上方。

　　“这俩小东西干什么呢？”师尚真望着两只小熊崽子问道。要在以前，师尚真这边一来，两个货立马抱腿的抱腿，撒娇的撒矫，现在有了吃食，却是以吃为第一，哪个还管来的是不是师尚真啊。

　　温煦说道：“早上大磊给了野蜂蜜，我放在上面了，这两小东西嘴馋了想吃呢！”

　　“野蜂蜜？”师尚真一听好奇的走了过去，一伸手就把装蜂蜜的碗给拿在了手里。

　　一看到碗中的蜂蜜立刻说道：“这蜂好漂亮啊，金黄色的而且还亮晶晶的，太难得了，有这好东西为什么不拿到市场上去卖？这样品质的蜜很贵的。”

　　说完师尚真伸出了手抹了一点儿蜂蜜放到了嘴里，尝了一下之后又是赞不绝口。

　　温煦也就带着耳朵听一听，然后自己忙活着面料，烧一壶开水，加了点儿酱油，香油，然后弄了一点儿蒜沫和香菜，然后向着面上一浇然后一拌，一碗拌面就做好了。

　　摆到了茶几上，每碗面旁边放上一碗羊杂汤，温煦坐下来之后对着师尚真说道：“别吃蜜了，那东西你要是喜欢都给你，现在吃饭！”

　　师尚真听了拿起了碗中放着的格子蜜，掰了一长条然后把又分成了两瓣分给了两只小熊崽子之后，才坐回到了桌边。

　　“这是什么啊？怎么面和汤还是分开的。”

　　“羊杂汤，里面的东西捞着吃，吃剩下的喂它们。”温煦这边吸溜了一下，碗中的面就己经见了底，然后拿起了勺子喝起了汤。

　　师尚真吃的挺慢的，吃了半碗之后抬起头来对着温煦问道：“你说我们村发展养蜂怎么样？养这种产蜜的野蜂！”

　　温煦听了她这么我的，不禁有点儿迷糊了心道：她怎么又想到了这一出？


第313章 师尚真要养蜂

　　“搞这个东西干什么？”温煦太理解为什么一下子吃个蜜她能想到养蜂上面去。

　　师尚真认真的对着温煦说道：“怎么能这么说呢，现在大家吃东西全都是冲着健康来的，像是这样的野蜂蜜肯定有市场啊，搞这个东西当然是卖钱啰，难不成留在家里自己吃啊。”

　　温煦想了一下说道：“我们村的人手不够啊，现在大家都是各忙各的，你又不是不知道几家人还想着把自己的孩子从中学里拉出来帮忙呢，哪有人手搞这个东西。”

　　师尚真立刻说道：“养个野蜂哪里要这么多的人手，也就是挂箱和采蜜的时候要用到人，其它的时间各家该干什么干什么去啊！”

　　说到了这儿，师尚真使劲的用筷子扒两口面，吃的吸溜吸溜的，没有一会儿就把碗中的面给吃光了，然后端着大汤盆就喝了起来。

　　温煦看到她这个样子，立刻出声劝道：“你慢点儿喝，又没有人和你抢！喝这么快干什么？”

　　师尚真嘟囔着说道：“我要回去找找资料，看看可行性怎么样，要是好的话，我准备立刻开始着手搞起来，这个事情你一定要帮我，知不知道？”

　　说完从碗沿探出了两道目光，直直的注视着温煦。

　　温煦听了连忙点头说道：“可以，只要你说的我能办到，那我就给你办了！”

　　看到她一下子像是来了精神似的，并且很有几分原来了闯劲儿了，温煦立刻拍着胸口表示，领导您指示我赴汤蹈火再所不辞啊！

　　咳！咳！咳！

　　再连喝了几口之后，师尚真终于被汤给呛到了，连着咳了起来，而且还很有形像的把口水喷的像是喷泉似的。

　　温煦下意识的拍起了巴掌，在她的后背上一边捋一边轻轻的拍着，这样还不算完，同时不住的絮叨着：“跟你说了别喝这么快嘛！”

　　这个动作温煦没有觉得怎么样，师尚真原本被呛红的脸刷的一下子更红了，因为温煦这么捋来捋去的把她背后的挂扣给捋开了，所以被这么一弄，师尚真也不咳了，下意识的向后仰了一下：“我好了！别拍了！”

　　说完站起了推开了碗，捂住了胸口：“我去趟洗手间！”

　　重新整理了一下衣服，师尚真出了洗手间就对着温煦说道：“今天你收拾一下，我去找资料！”

　　“行！那你欠我一个人情。”温煦笑着说道。

　　“没问题！”师尚真开心的说了一句之后，拉开了门走了出去。

　　师尚真走了，温这边就把汤分了分，然后在栋梁和败类的碗里泡了一点儿昨儿剩下的米饭，当然了少不了也给两个熊崽子整一点儿，不过这俩货现在四只小豆眼，一点儿都不带眨的盯着台子上面碗里的蜂蜜，趴在柜子面上一对小鼻子还嗅来嗅去的。

　　温煦实在看不过眼，又掰了一长条子，然后分成了两块，拿在了手中把两个馋货往它们的小食盆子边上引。

　　有了蜜香的引诱，这两小馋猫贼溜溜的跟在了温煦的身后，来到了盆子旁边，一下子咬住了盆子里的格子蜜，然后大口大口的嚼了起来，嚼完了之后又蜜沾到的那一片给舔干净了，剩下的却是再也不看一眼，立刻又甩着四条小短腿儿奔到了柜子下面继续伸个脑袋往着台面上张望。

　　“你们今天就一直这么张望着吧！”

　　看到这两小馋货的样子，温煦一时间也不知道说什么好了，反正这蜂蜜是不能紧着它们吃的，温煦不会说它们喜欢吃什么就给吃什么，栋梁都没有这样的待遇，何况这两个小馋货。

　　叉着它们的脖子，来回叉到了它们的食盆子两次，两次这两小馋货都会第一时间溜回来，温煦直接把两货的那份食倒到了败类和栋梁的碗里。

　　“不是不吃吗？等着饿了连这个都没有！”

　　温煦不管两个馋熊崽儿，有紫沙壶给自己泡了一壶茶，然后握在手中就这么往迟老爷子家去，准备利用上午的时间和迟老爷子来上两盘。

　　出门走到了余耀升下的小院门口，正好碰到余耀这家伙正从里面出来。

　　“余耀！”温煦抬了抬手上的茶壶。

　　余耀这边两个眼圈跟大熊猫似的，黑不溜丢的一看就知道昨儿肯定是一晚未睡，不过看到温煦，精神还挺好的：“温煦早好！”

　　“这是准备睡觉去了？”温煦问道。

　　“嗯！”余耀打了个哈欠说道：“不知不觉的大家又熬了一个通宵，你的那些书真的是太宝贵了，很多事情在这些书里都有了不一样的观点，对于明代的君王和一些历史人物有了……”

　　“行了，行了，你知道的我对这些东西不感兴趣，你自己研究好就成了，不用向我汇报！”温煦笑着制止他长篇大论的心思。

　　余耀顿时就觉得自己这边似乎被当头浇了一盆凉水似的，很不是满的来了一句：“没有文化不要紧，要紧的是要有一颗学习的心！”

　　说完似乎还不解恨，伸出手指使劲的戳了戳温煦的胸口，一副恨铁不成钢的表情，像是一个长师在看着一个成器的学生，眼中不光有怜悯还有悲哀，内心戏特别的足。

　　温煦笑着拍开了他的手，正准备和他一起往前走，突然间想起了一个事情，于是对着余耀说道：“对了，我这边还有个关于名声的投资想找你！”

　　“还有，说来看看？”说完，余耀缩了一下脑袋，下意识开玩笑的捂住了自己的钱包：“这次准备让我出多少？”

　　“这次的少，也就几十万，你泡个妞的钱！”温煦笑着伸手揽了一下余耀的肩膀，开始娓娓道来：“迟老爷子的朋友，贾教授你知道吧，就是那个研究鼋的那个老头，在林子里发现了一种巨型的黑色老虎，也不知道豹子，他认为是以前判定灭绝的霸什么猇，但是别人都不信呐，学校更是认为老头儿这里有了问题！”

　　为了表现一下，温煦伸手指了指自己的脑壳儿之后继续说道：“但是老头子决定自己找资金，要是没人投呢，那他就卖房子搞！”

　　“关健是有没有搞头啊，这东西我听说过，很多人传的有鼻子有眼的，有人说比动物园的老虎还大一圈呢，不过更多的人说是大黑猫，只不过离着远看，老实说我这个风险有点儿大，这林子虽说现在看着密实，以前中说被砍伐过一次，林子里能有这东西？我觉得不可信！”余耀也不傻，虽说工作了一整夜，不过现在脑子似乎还是挺好使的。

　　温煦说道：“你知道个毛，砍也是砍了这边一片，中心还有好大一块老林子没有砍呢，人家临海那边可没有怎么砍，怎么就不能有个大猫啦。”

　　“悬！”余耀还是不看好。

　　温煦只得说道：“肯定成的！”

　　贾老爷子那老头的确倔，温煦这边不投钱老头子真准备回去卖房子了，这老头要是把房子给卖了，她老伴非得和他拜拜了不可，而且这么大年纪的人了，以后没个房子住哪里啊。温煦和贾老爷子处的不错的，怎么可能让老头子卖房子去，况且霸王猇不霸王猇的温煦不知道，这么巨大的豹子那是客观存在的啊，就算是最后什么不成了，温煦这边说不准就能弄出一头来，溜达一圈，让老爷子那边成功的“拍”到这种巨型的猛兽。

　　温煦也可以投这个钱，但是温煦不想出个各啊，老实的藏起来，偷偷的进村，打枪滴不要才是正道。

　　“你知道？”

　　“我要是没有见过，我能让你出这个钱？”温煦说道。

　　听说过温煦见过，余耀立刻说道：“当真？”

　　看到温煦郑重的点了点头，余耀立刻又问道：“有多大，在哪里见的？”

　　有了温煦的保证，余耀就没有问题了，因为温煦的脸可不止几十万，他也不可能因为几十万和自己扯这个谎，没有必要！

　　“前段时间进山的时候，有一次再河边捉鱼，那东西离着我也就十来米的远。”温煦说道。

　　“大不大？”

　　“很大，光是脑袋就像是斗似的，全身乌黑走路一点儿声音都没有，两个金色的瞳孔都跟高尔夫球似的……”温煦说道。

　　听到温煦说这话，余耀问道：“你自己为什么不投？”

　　“我这边迟老爷子不让啊。”

　　“老头不说卖房么？”余耀理解不了其中的关健了，在他想来，老头都准备卖房了，怎么迟老爷子还不认温煦掏这钱呢？

　　温煦解释说道：“现在卖房哪这么容易的，老头要卖没有老太太同意那行么？最后还不得闹的家里鸡飞狗跳的，到后来就算是卖了房，让老头哪儿住去啊，反正只要发现了这东西，就是哄动的大事，你要是没有意思我就找许达信他们去啦！”

　　“这个出名的事你怎么不干？”

　　“我要名干什么，看到记者和摄像机我就头疼，现在已经扔出去这么大的书啦，再加上这个？我又不想上时代，而且也没有兴趣再出这头，要是没有书的事，我早就自己掏了。而且今天的话你知我知！反正钱也不多！二十来万的样子，这还是一两年的投入。”温煦说道。

　　“那我投了！”

　　一听说只有二十万，余耀这边立刻就答应了，答应了之后这小子还看着温煦一脸鄙视：“二十万你给我在这里浪费这么多的口水！”

　　“行，你狠好了吧！”温煦说完，从自己的口袋里摸出了手机，然后把贾老爷子的电话号码给了余耀。

　　“打这个电话就成了。”温煦看到他存了号码，然后又嘱咐了一句：“今天有时间就打！”

　　“知道了，这边现在就让我那边的公司安排好不好？”余耀说着就拨打起了自己公司的话，在电话里吩咐了一下之后就对着温煦示意了一下，表明事情已经办好了。

　　“那你睡觉去吧，我这边逛逛去！”温煦抬了下手中的茶壶。

　　余耀看了一眼温煦，取笑说道：“你另外一只手再拎个鸟笼子，直接就是一个八旗子弟的鸟样子！”

　　温煦听了哈哈笑了两声：“我可不喜欢玩鸟，想看到我提鸟笼子，你还是省省吧，走啦！”

　　说完迈步向着老爷子家走去。

　　到了老爷子家门口，进了院子脱了鞋上了院中的大榻床，温煦刚把手中的壶放到小几上，就听到迟老爷子开口问自己。

　　“我说，小师这边想着养蜂你知不知道？”

　　“知道啊，早上吃饭才想起来的！”

　　迟老爷子诧异说道：“怎么又想出来这一出？”


第314章 出了差错

　　“谁知道呢，估计是有点儿无聊了吧！”温煦伸手拿出了塞在小几下面的木棋盘，摆了上来之后，啪的一声打开了盖子，然后把棋倒到了几上。

　　“你黑还是我黑？”温煦抬头问老爷子，他想用什么颜色。

　　老爷子把腿伸到了榻下：“你黑吧，我用红棋，先帮我摆个棋，我忘了把瓜放到井里去了！”

　　“现在放能来的急吗？”温煦说道。

　　迟老爷子的解释很好：“总归是放了吧，什么时候吃的着，咱们再说呗！要不下午吃也行啊！”

　　说着老爷子就下了榻，走到了墙边提上了铁桶然后向着后院走了过去。

　　温煦这边开始摆棋，把两边棋都摆好了等着迟老爷子过来下，等了一会儿伸手拿起了壶，发觉里面的水没有了，起身给自己倒了一壶水放到了手边。

　　老爷子回来之后，一老一少就这么在院中的榻上摆开了局，下了没有两盘，天气就热了起来，身上的衣服就有点儿穿不住了，于是两人开始赤个大膊，在院中对弈。

　　下了两局，温世达背着手走进了院子，看到两个赤个膊笑着说道：“你们俩还真是可以啊！这么热的天不进屋里吹空调，跑到外面来下棋！省电啊？”

　　温煦听了敲翟手中的棋子，笑着说道：“我无所谓，但是老爷子不喜欢整天呆在空调房里，说是难受，这不我就只能在这儿陪着他老人家热着了。”

　　“马老师呢？”温世达顺势在榻上一歪，然后把鞋脱了，盘腿坐到了榻上向着四周看了一下。

　　迟老爷子说道：“你找她有事啊？现在这个点儿，她在幼儿园那边呢。”

　　“没事，我找马老师能有什么事情，我其实是找你们的。”温世达笑着说道。

　　迟老爷子抬起头来，对着温世达问道：“找我还是他？”

　　“你们俩！”

　　“什么事？”无论说谁老爷子都不会好奇，但是两个都找那就有点儿奇怪了。

　　“明天，媒人带着一个相亲的姑娘过来，我想找迟教授你，世煦和二哥，四弟几个一起陪陪客，人不多也就是一桌子人，大家给我撑撑场面。”温世达乐呵呵地说道。

　　“明儿来了？”温煦欣喜的问道。

　　迟教授听了也挺开心的，笑着打趣起了温世达：“我说世达老弟，你是要焕发第二春啊？还是个姑娘，哪里的？”

　　“我说的是姑娘，不过其实是姑娘她娘，三十出头了带着一个女孩。”温世达说道。

　　温煦听了好奇地问道：“上次和我说的那个是这个么？”

　　温世达说道：“上次那个没成！”

　　“怎么没成？我说三哥，你这够快的啊，这边一个没成立马就换第二个了，行啊你！”温煦打趣说道：“我们村有女人缘的看样子你是第一号啊，这才几天就有新人上门了。”

　　温世达笑呵呵地说道：“我这边可比不上你，你小子是可劲挑挑捡捡的，我这边找个合心的能过日子的就成！”

　　“行了，明天我们准到。”迟老爷子说道。

　　温煦想了一下问道：“三哥，明儿的菜你准备怎么搞？”

　　迟老爷子一听立刻也点头说道：“明天那边的场合也不能太随便了，不能几个家常小菜就这么摆一桌算了，得有点儿讲究，咱们这边几个人，人家那边说不得也得来几个人，烟酒这边你也得准备着，不能太差了！”

　　“这个我都省得，关于菜呢我想着让卜先生给置办一桌，不过现在还没有去提，也不知道麻烦人家合适不合适？”温世达用商量了口吻对着温煦提了一句。

　　顿了一下说道：“要是人家那边忙，那这一顿我就得交到你的手上，世煦，三哥这事儿就要落到你身上了。”

　　温煦笑着说道：“没事儿，你到时候直接去和卜新建说，等中午的时候你去我那里拎上几瓶酒，一来是留着明天用，二来呢也给卜新建两瓶，咱们不白找人！”

　　“这酒我来出吧！”温世达连忙说道。

　　迟老爷子笑道：“你就别和他客气了，拎他几瓶酒拎不穷他！况且你是他三哥，你相门亲事他也算是出了一点儿力气！”

　　“行了，就这么着吧！再客气就显得生分了。”温煦笑着说道。

　　温世达想了一下，欠温煦的人情也不是一点半点的了，反正以后自己找机会慢慢还呗，只要有这心，还怕没有还人情的时候？

　　想到了这儿，温世达点了点头：“那咱们就这么说了，中午我去你那里拿！”

　　说完，温世达又把脚放下了下来，开始穿鞋，一边穿一边说道：“那你们玩着，我这边再去二哥那边通知一下！”

　　“世贵不在家？”迟老爷子问道。

　　温世达笑着说道：“现在世贵二哥和老嫂子几乎就不在村里，一天到晚都在林子那边看着羊群，也不知道有什么好看的，别人家都养的省心，就他家照顾的精细，不过也不怪老两口看，他们家的羊一般来说比别家重了好几斤呢。”

　　说着温世达把鞋子穿好，又和两人啰嗦了两句之后，迈着步子出了门。

　　迟老爷子伸手跳了个马，手中轻轻的打着棋子，发出微微的啪啪声：“这幼儿园办起来了，过两年肯定红火！”

　　听老爷子这么说，温煦想了一下也就跟着笑了起来，现在温家村可以说是三分之一光棍，其中大龄的，也就是三十鱼往上的又在占这些光棍的一半，现在有钱有房了而且这么高的收入，娶媳妇这个事情那肯定得时上来了，这么两三年后，这孩子肯定是扑扑的往地上落。

　　想到了这儿，温煦自己先叹了一口气：“唉！”

　　迟老爷子抬头瞅了温煦一眼：“你小子叹什么气？”

　　“我再想着我什么时候能结婚呢。”温煦说道。

　　“你还不好找？小伙子长的也不错，身材也好，标准的脱衣有肉，穿衣显瘦的身材，再加上这身价，小姑娘可喜欢了。”迟老爷子笑着说道。

　　“我怎么没见一个？”

　　“那是你和你的车都窝在这山沟沟里！你开着出去看看，去什么夜店转上一圈儿，试试你就会明白，你就能知道现在的姑娘有多生猛了。”

　　温煦望着迟老爷子笑道：“您还懂的不少啊，敢情在省城的时候没有背着马老师少去吧？”

　　“我？”迟老爷子笑道：“骑着二八大杠，现在哪有姑娘看的上？不是说嘛，宁可在宝马里面哭，也不在自行车后面笑！”

　　两人就这么一边下棋，一边乱七八糟的扯着，一直到了中午，两人下了七八盘，各有输赢，到了点儿收了摊各自回家。

　　回到了家里，温煦从实间里拎出了几瓶五粮液，直接摆到了台子上，然后自己这边择菜烧菜，做了四个菜，两晕两素外带一个莲子银耳汤。

　　师尚真今天可没有早早的过来帮忙，而是卡着吃饭的点儿过来的。一进门，看到柜子上摆着五六瓶酒，于是问了一句：“摆这么多五粮液干什么？送人啊？”

　　“不是，世达三哥明天要请人吃饭，相亲的小媳妇，这不给让他用这酒撑撑场面！”温煦说道。

　　师尚真看了一眼说道：“你这场面撑的可真不小，一瓶酒八百，那人家到时候要彩礼钱可是张的了口啦！”

　　听到师尚真这么一说，温煦不由的愣了一下：“我还真没有想到！”

　　“这个场合用五十二度的天之蓝就可以了，太过了就有点儿显摆的意思了，别说这镇上了就是县城里，有几家在酒席上摆上五粮液的，一桌下来几瓶酒喝掉两三千？”师尚真说道。

　　温煦看到师尚真坐下来，端起了碗准备吃饭，立刻用一种很玩味的眼神望着她。

　　“干什么？”

　　“你还知道这个？”温煦问道。

　　师尚真说道：“你以为我这个村长是两眼一摸瞎就过来上任来啦？我在县里乡里都了解过，生活经济状态是什么样的，三年后要到什么样的水准才能算极格。其中最重要的一个参考就是办酒席的烟酒是什么档次的，你这个酒除了摆在这里和你的那些朋友们喝，别人还真喝不上，现在是个小心点儿的领导都不会这么明目张胆的喝这酒！”

　　温照这边正听着她说这个事情呢，门外传来了敲门声。

　　师尚真过去打开了门，一看门口站在不是温世达是谁。

　　“世煦！师主任，吃饭呐！”温世达一进门，就看到了门口柜子上的五粮液，顿时吃了一惊说道：“五粮液？这不会就是你让我拿的酒吧？多少一瓶？”

　　还没有等温煦回答，师尚真笑着说道：“八百！一瓶！”

　　“我的老天，这太贵了，哪能用这么贵的酒，撑死了天，两三百一瓶的就可以了，就算是海之蓝人家也不会挑出理来的，你这酒太贵太贵了。”温世达直摇头。

　　“这样吧，世达三哥，你拿两瓶给我，我给你换五瓶天之蓝！”师尚真笑着说道。

　　温煦听了望着温世达哭笑不得地说道：“行了，三哥，答应她吧！”

　　师尚真听了，看到温世达点了点头，笑眯眯的掏出了电话，打给了村里小商店的姑娘，让她把自己备五瓶天之蓝，等着温世达来取。

　　“谢谢你们了，世煦，师主任！”温世达这边客气了两声就转身往门口走。

　　到了门口的时候，刚要关门，温世达又把脑袋给伸了回来，对着温煦诧异地问道：“世煦，哪里抓的两只小狗熊啊！”

　　“什么，这是狗熊，不是狗吗？”师尚真惊道。

　　“什么狗！你不认得世煦还能不认得啊，这哪里是狗，明明是两只小狗熊崽子嘛，你看爪子还有那灰不溜丢的嘴也知道，你真逗，把狗熊看少了一个字成了狗！”

　　说完温世达直接就啪了关上了门，然后就这么走啦！

　　这个时候温煦的心中有一万头草泥玛飞奔而过啊，自己这边想做个好事，没有想到把这个事情给暴露了。

　　老话说的好，只有千日做贼的，没有千日防贼的，温煦这边还是小心带着小心，没有想到这么一时疏忽，居然被温世达过来随口给点破了。

　　一时间温煦也不知道说什么好了，现在的感觉有点儿在风中凌乱的样子！

　　愣了一会儿，温煦保持住自己抬头挺胸的姿势，然后拿眼角的余光瞟了一下师尚真。

　　这么一瞟，发现师尚真脸上看不出什么表情，端看碗一小口一小口的吃着饭，像是没有听到温世达的话一般。

　　“嘿！嘿！”

　　温煦也不知道如何起这个头，只得嘿嘿的傻笑了两声。

　　“笑什么笑，你牙齿白啊。”师尚真看都没有看温煦，继续吃着菜。

　　“不好意思！这是我不对！”温煦笑着解释说道。

　　“咱作为朋友，你为什么要对我说是狗，我一直以为是两只小狗呢，我说这狗怎么这么怪，叫声都不一样。”师尚真说道。

　　“这不就是那个偷猎的跑了的两只小熊崽子嘛，我怕到了警察那里又给送动物园去了，咱们山里的东西，凭什么送动物园去啊，我就想着带回来养着，这不是怕你有什想法，拿什么大帽子压我嘛，不得以而为之，不得以而为之啊。”温煦态度很端正。


第315章 苦工

　　师尚真看了看温煦，以一种十分真诚的眼神望着他，而且还是目不转睛的望着。看的温煦的心中都有点儿发毛。

　　“怎么啦？”

　　师尚真正色说道：“你这人对朋友不真诚！”

　　“行了，说吧，要啥子补偿？只要我能办到的，我一定尽量给你办喽！”温煦一看她的样子就明白，人家这边拿这个话头儿要挟自己呢，谁让自己上次要挟人家来着，有去有来，还是自己觉一点儿吧。

　　师尚真依旧看着温煦。

　　温煦伸出了五根手指：“五天，做饭洗碗什么的我全包了！”

　　师尚真听了继续说道：“你这人对朋友不真诚，而且还对错误认识的不够深刻！”

　　这话不用说了，有脑子的人都知道，不深刻就是砝码不够呗，于是温煦伸出了一个手指头：“一周！”

　　“你一大男人能不能豪气一点儿。”师尚真给了温煦一个卫生球眼，直接想操起沙发上的靠枕在温煦的脑袋上来一下子，心道：自己说了不深刻你就给我加两天？！

　　“这样吧，两周！要是两周还不成那我就没有办法了！”温煦摆出了一副死猪不怕开心烫的样子，准备这条件不行就把这事儿给赖过去。

　　师尚真一看，这货准备赖皮，想了想觉得两周就两周吧：“行，那就两周！”

　　说到了这里，突然想起来自己早上找出来的资料显示，手头还缺一力量型的苦力，于是又说道：“不过你这段时间要支持我的养蜂实验，要给我做好助手！”

　　“成！”温煦觉得反正上午已经答应了，现在再答应一次也没有什么，而且就这个事情来说，估计自己就是想把自己摘出去，也不成的。

　　除非不在温家村，要不这位师主任一准儿揪到自己，一来自己有的是大摆的时间，可以用来造作，二是自己不光有时间还有这个手艺，更何况自家还有一批的工具，没看到来做活的工程队连木工工具都不用带了嘛，全都是用的温煦家里的。

　　听到温煦答应了，师尚真的脸上终于露出了笑容，而且这笑容在温煦的眼中还有一点儿诡异。

　　温煦望着师尚真的脸，越看越觉得奇怪，低头扒了几口饭之后，突然张口问道：“你早就知道是熊是不是？”

　　“我哪里知道，我又没有见过熊？莫不是你想赖账不成，谈好的价码儿，你一个大男人还真的能不要脸面在我这个小女人面前反悔不成？”师尚真板着一张脸正色说道。

　　不过虽说板着脸，但是眼角忍不住的往上挑，很明显的是强忍着一脸的得意。

　　“算了吧，我不反悔，你早就知道这是不狗是熊了，我没有猜错吧？”温煦终于确定了，对面的这位早就知道了，只不过这段时间一直配合自己，说不准就是找这样的机会宰自己一刀呢。

　　温煦在心里不得不承认，卓奕晴这段时间把自己的警惕性有点儿拉低了，眼前的这位比她这个马大哈可机灵多了。

　　师尚真哪里会承认，把脑袋摇的和波浪鼓一样：“完全没有这回事，我又没有见过小熊崽子像什么样子，我不知道！”

　　“现在网上一搜什么图片搜不到啊，你知道了也不算什么，我又不是和你计较，就是想确定一下罢了。”温煦看她死不认账，觉得有一句话说的对，和女人讲道理，那你真是想太多啦。

　　两人接下来埋头吃饭，今天可能是让温煦吃了瘪，师尚真的心情贼好啦，一口水吃了两碗大米饭，而且吃完了饭之后，碗一推就给温煦布置起了任务。

　　“喂，魔兽有没有玩过？”

　　温煦诧异地问道：“问这个作什么？”

　　“我问你玩没玩过！”

　　“玩过啊，魔兽争霸和魔兽世界我都玩过，不过玩的不精！”温煦说道。这两个游戏还是上学的时候被严冬拉着玩的，严冬当时玩的挺疯的，自己因为要打工干活儿，所以玩的少。

　　“兽人最低级干活的你知道叫什么？就是兽人一出生，有个任务用棒子敲懒惰睡觉的那些，到底是几个来着，我忘了。”师尚真敲了敲脑袋，做出一副冥思苦想的样子。

　　温煦听他一提，于是立刻想起了一点点的线索，张口询问式的提醒道：“苦工？！”

　　“对！”师尚真打了一个响指：“从现在，你就是我养蜂计划中的苦工了！”

　　“我的回答就是多余！”温煦自嘲的来了一句之后，继续吃自己的饭。

　　师尚真也不管别的，自己站起来找来了纸和笔，推开了自己面前茶几上的碗，开始一边画一边给自己解说。

　　“今天下午，你去找一些树桩子，粗一点儿的，大约有这么粗就行了，长嘛，这么长吧。”说到了这儿，师尚真开始用手比划了起来。

　　温煦看她的比划明白了一点儿，树桩子差不多要一米左右长度，大约家里常用的那种红塑料桶这么宽。

　　“嗯！我知道了，找几根？”温煦一边吃着饭一边问道。

　　“先找个五六根吧，要不三四根也行。”

　　“到底几个？说的准确一点儿，要不说不准又要找我的茬。”温煦说道。

　　师尚真一听温煦说这话立刻伸出了五个手指，想了一下又加上了一根：“六根！”

　　温煦心道：我的空间里什么都不多，就是木头足够多！你想要木头那还不是简单到了再也不能简单的事情？

　　于是点头说道：“那行，六根就六根，晚上我就给你找来！”

　　“不光是找，而且你还在把蕊给掏出来，六根全都掏成中空的木头管子，管子壁给我留下这么厚就行了。”说着伸手捏起了两根手指，大约比划了差不多四五公分的样子。

　　找树段儿容易，但是在树杆上掏孔温煦觉得有点儿头大，不过既然答应了配合她的工作，那这个问题温煦觉得还是自己解决的好。

　　“那我试试看。”温煦说道。

　　师尚真一听试试看有点儿不满意了，说道：“别试试看啊，这可是重要步骤，一定要办成知不知道，还有孔大完了，还要准备和洞差不多的两块圆木头，这样把两头都封住，在一头留出一个出口……”

　　一边说，一边师尚真给温煦继续画着图，不得不说她画的还有点儿样子，也可能这东西太简单了，温煦看了一下就明白了。直白一点儿就是给树掏个孔，然后封住两头，到时候引的蜂子到这里来筑巢就行了。

　　“听明白了没有？”对着温煦仔细说了一遍之后，师尚真问道。

　　“听明白了！”

　　“那你给我重复一遍！”

　　听到师尚真这么一说，温煦直接翻起了白眼：“这么简单的事情我也弄不明白？那我考的什么大学？”

　　“说一下，嘴里说着听明白了，其实抱着糊弄心的人我工作中遇到的人太多了，所以我不放心。”说完用手中的笔点起了自己的画的图然后等着温煦回答。

　　温煦看了一眼说道：“空树杆两头的盖子，一头是圆的一头带着道几分分的缝，是留着蜜蜂进出的……”

　　听到温煦一一道来没有一点儿错误，师尚真这才点了点头夸了一句：“是听明白了！”

　　说完站了起来，把纸推开了温煦的面前，把笔放回到了自己的口袋里：“好了，任务你也听明白了，那就抓紧时间去干吧，给你两天的时间差不多了吧，两天后咱们进山里去找野蜂子做实验，因该挺不简单的。”

　　说完师尚真抬脚出了门，只留下温煦一人慢腾腾的吃着饭，吃完饭之后又把碗洗了，桌子收拾了。

　　头疼在这么粗的树杆中打孔的事，温煦午觉也不睡了，每天倒行的玩水，也不玩了直接向着自己新屋走了过去，想问问工人师傅自己要在树杆上打个这么大的孔该怎么办。

　　到了地方一问，人家师傅给的答案也挺简单的：直接买个打孔机器就行了，水磨的打孔机器连石头水泥都能打，木头更是不在话下了。

　　听到师傅这么一说，温煦又掏出了电话，呼叫自己在明珠的小伙伴。

　　“喂，严冬，是我！”

　　“我知道是你，这时候给我打电话有什么事嘛。”严冬那头在打着哈欠，估计在睡午觉，现在正是下午一点多钟，正是睡午觉的好时候，被打扰的严冬明显有点儿不耐烦。

　　不过温煦可不关心他耐烦不耐烦，张口就把买打孔机的事儿交给了他，并且让他明天早上交给拉菜的车给自己带回来。

　　严冬一听是买个机器，问明白了什么型号，大约要干什么的，准备办什么事情，然后就一口答应了下来。

　　两人也没有兴趣哈啦，就这么挂了电话。

　　这个事情办妥了，温煦想着回去睡觉吧，不过转念一想又怕到了晚上的时候师尚真觉得自己一个下午什么事情没有干，于是只得冒着大太阳往自家林子那边走，准备去“弄点儿树段子”。

　　顶着太阳来到了林子边上，走了一会儿到了山崖附近，正准备去空间里补个觉，却听到了有了阵羊的惨叫声。还以为有人偷自己的羊呢，急忙走了过去，抬头一看就看到一只大黑豹子正拖着一只羊，往崖顶上拖呢，仔细一看不是那只受了伤的，还有谁！

　　“就不能像别人一样自食其力吗？”

　　温煦看到这货现在似乎是爱上了这里，也不出去打猎了，想开饭的时候就到崖上来拖一只羊，直接拿自己这里当肉食取款机啦！

　　看到了温煦过来，大黑豹子十分兴奋，直接把羊挂在了峭壁的树枝上，然后就从峭壁往下走，四五分钟之后到了下面，用硕大的脑门子贴着温煦的腿，闭着眼睛蹭着温煦的大腿，一边蹭一边还不住的还出呜呜的声音，乎略它这么大的块头的话，一准儿认为它就是一只讨主任喜欢的小猫咪。

　　蹭了几下之后，坐到了温煦的面前，眯着眼睛抬起了下巴，这个意思很明显了，就是让温煦给它挠挠下巴，抓抓痒。

　　温煦看它的样子，叹了一口气说道：“能不能有点儿作为丛林之王的自尊心！”

　　嘴上这么说，不过还是伸出手给它挠起了下巴，挠了一会儿，温煦这边抬脚准备走，谁知道这货正在美的时候，发现温煦不挠了，立刻挡住了温煦的去路，又一次坐到了温煦的面前，闭上了眼睛抬起了下巴示意他继续挠。

　　“德性！”温煦看着它的样子，骂了一句之后，抬脚就进了空间里。

　　大黑豹子等了一会儿，睁开眼发现面前的人不见了，迷惑的望了一下周围，最后还使劲闭上了眼，摇了摇大脑袋，再一次睁开眼的时候发现温煦的确不见了，只得轻轻的叫了两声嗷呜之后，又一次爬上了山崖，重新叼起了羊去崖顶吃自己的饭去了。


第316章 怂孩子的乐子

　　睡了一觉出来，温煦刚一适应外面的阳光，不由吃了一惊，因为看到了离着自己不远，有一只灰鹰正叼着一个肉条，也不知和是羊身上的哪一部分，正在啄着，被出来的温煦给吓了一跳，一边叼着肉条一边叫着扑愣着翅膀，估计是想逃但是又舍不得叼在嘴里的肉。

　　这种鹰是温煦老家这一片长见的鹰，个头不大，翼展也就是几十公分到一米左右吧，平常也就是叼叼小鸡什么的，如果一只土公鸡长的很彪悍和凶狠这话，这货都不一定能干的过公鸡，十足十的鹰中败类，不值一提的东西。

　　看了一眼这土鳖小鹰，温煦转头离开了这儿，到了林子里把大白给找了出来，然后把空间里的弄出来的六个木头段子绑在了大白的身上，让大白驮到自己家里，等着明天严冬把掏孔机给自己弄回来的时候，自己再掏洞。

　　温煦转了一圈儿，才把在林里小塘里泡着澡避暑的大白给找到了，牵到了干净的地方，把它身上的水擦干这才把六个木桩子捆到了它的身上，也不用缰绳，就这么叫了一声大白，老实可靠的大白就跟在温煦的后面一声不吭的走着，除了时不时的在路上掠上两口青草什么的，一点儿开小差的意识都没有，一派劳模风范。

　　到了地方，温煦开始卸木桩子，正在修屋的工人看到温煦这边忙着，也过来搭了一把手。

　　一位老工人看到温煦卸下来的木头桩子，不由的张口问道：“温老板，您这不会就是准备用来挖洞的树杆吧！”

　　“是啊，有什么问题？”

　　老工人看着连连摇头：“可惜了，这种料子用来做这东西，真是浪费了啊，你看树长的又直，年轮又密实，虽说比不上老榆木，不过以我的眼光来也算是好料子的，用这东西打张床，再贴个好点儿牌子，一万块绝对卖的到。”

　　温煦听了嘿嘿的笑了两声没有说话，在温煦看来这木头也就只有做蜂巢合适了，要做家具自己空间里有硬木，要做内火绝缘的空间里有轻木，这松木对他们这些人来讲是挺难得的，但是对于自己来说有点儿鸡肋，但是还不能大面积的卖，首先一个来源问题就说不清，现在全国哪里还有让大规模砍这种“几十年”老林子的地方。

　　工人们一边帮着卸木头，一边可惜着这样的好材料，不过温煦只在一边笑，就是不张口接这个话，温煦也知道有些心思活络的工人可能有什么小心思，但是他们的这点儿小心思温煦根本就不关心。

　　卸好了木头，温煦把大白送到了村口，在它的屁股上拍了一下，然后大白就是颠颠的跑回林子里去了，而温煦自己则是转道回住的地方，准备晚上的晚饭。

　　路走了一半，看到村里的小花园边上聚了一帮子孩子。村里的花园说是花园，其实就是草地，原来是别人家的老宅，不是震了一次嘛原本有此年久失修的老宅子都塌了，平整掉了之后现在全都长满了草，因为这里是村里，有着卫生要求，所以说没把自家的羊什么的赶到这边放，所以这里的长草的挺茂的，倒是成了一帮孩子嬉闹打乐的好地方。

　　这么多孩子围在这儿，而且大大小小的全都有，而且还大呼小叫的好不热闹，于是温煦抬脚走了过去。

　　伸头一看，顿时明白了，这帮皮孩子在斗老鼠！斗老鼠这个游戏温煦小时候也玩过，斗的不是家鼠而是田鼠，这东西可是最能祸害庄稼的，听老人家说，以前自然灾害的时候，下面的村子人没的吃，就掏这东西的窝，运气好一点儿都能掏出小几十斤的粮食来，可见这东西多会偷粮食，当然了到了后来老鼠也没的吃了，人只能吃老鼠啦，最后还啃上了树皮，这事儿就不说了，反正当时挺惨的。

　　田鼠这东西怎么斗呢，一说到斗，肯定就有人说两只老鼠放一起咬之类的，不过那可能是别地的玩法，温家村这边的玩的比较文雅一点儿，其实就是让老鼠爬桶壁，看哪一只爬的高。

　　就是把一只或者几只田鼠放到了个铁筒里面，然后敲着桶壁让它们发疯似的蹿，当然了这是以前温煦小时候的玩法，现在这帮怂孩子有钱了，口袋里已经有两糟钱啦，这玩法就丰富了很多，比如说是丢个小砸炮进去之类的，啪的一声响之后，然后就看桶里的老鼠乱蹿！在桶内有一圈子白线，算是刻度，谁的老鼠爬的高呢，谁就赢别人的鼠。

　　有人说赢了鼠有个毛用啊，一个老鼠都不想还弄另外一只？说这话的人温煦怀疑童年过的不咋样，因为对于孩子来讲赢什么东西并不是重要的，最重要的是在赢上！就算是赢个老鼠喂自家的猫也是好的啊。

　　“这谁挖的老鼠？”温煦望着桶里被鞭炮一炸，都快成神精病似的田鼠，随口问道。

　　大磊这时举起了手来：“叔爷，是我捉的，今天刚抓的！”

　　“好大的个头啊！”不得不说这小子在玩上还真的有天份，至少在温煦看来比他老小子小时候靠谱多了，大磊他老子也就是温世贵的儿子温广芳，小时个学习也不行玩也不行，现在生个崽儿这学习照样不行，但是玩法上远远超过他老子的水准啦，标准的青出于蓝而胜于蓝，不过温广芳似乎对儿子的这总进步挺不受用的。

　　“那是，我捉了一上午才把这东西给挖出来，还挖出了一包的棒子粒还有小心，让我拿回家给我娘喂鸡了，我娘还夸了我呢。”大磊这小子经不起夸，温煦这边夸了一句，小东西快显摆十句。

　　“现在谁的老鼠跳的高？”温煦连忙问了一句。

　　“大林的老鼠跳的高！”大磊一听有点儿泄气，立刻就用手中的小棍子无无敲着桶壁，一边无敲一边喊着：“跳高点儿，跳高点儿，要不然等会拿你去喂猫！”

　　“大磊哥，我们还是别喂猫了，我们把它们腚堵起来，然后把它放回去吧。”

　　说话的这小子是狗子，这个计就有点儿毒了，可能有些人听说过这个办法，逮到田鼠之后在田鼠的腚门里塞上干黄豆，然后再把腚门堵起来，这样把老鼠放回田里去，老鼠一放回去，它第一时间就是回自己的洞了。

　　但是腚里塞着干黄豆呢，黄豆这东西经水一泡是会发的，但是腚被堵了起来，它拉也拉不出来，那就只能难受了，难受到了一定程度据说田鼠就会发疯，然后逮到什么咬什么，不光把伴侣，甚至是未成年的小鼠都会咬死，然后自己也腹胀而死。

　　不得不说，这是对付老鼠的第一毒计。

　　听到狗子这么一说，大磊子等人立刻嘿嘿的笑了起来，不用说这帮怂孩子肯定是认可了这样的计策。

　　“哥，我爸上次还买了一瓶补胎胶，不过这段时间也不怎么用了，要不我回去偷出来，这次咱们用补胎胶试试？”

　　立刻一个小子的馊主义又出来了。

　　还没有等这个说完，另外就有小子举手说道：“我们家有五零二胶，这个东西更厉害，一会儿就能把东西粘住！”

　　温煦耳朵里听着小家伙们发挥自己的想像力，一边望着桶里安静下来的肥大田鼠，心里默默的替它悲哀了一小会儿，但是这个时候讲什么爱护动物那就太扯淡了，田鼠这个东西只要是个庄稼人，别管国内国外都是痛恨万分的。

　　想到了这儿，温煦不由的把眉头皱了起来，对着大磊子问道：“田鼠洞现在地里多不多？”

　　大磊子说道：“叔爷，反正不少！我们一个上午就挖到了好了个。”

　　没有等着大磊子说完，几个小家伙就举起了手中的竹筒子，这玩意儿村里大点儿钱子都能做，小孩子拿这东西就是用来关老鼠的。

　　想想看这么大的一只田鼠，要多少粮食才能喂的出来？而且老鼠的繁殖都是挺快的，这东西要是泛滥起来，那真是要了老命喽，温煦这边草地不保。

　　“鼠害，鼠害！”温煦轻声的嘀咕了一句，然后就陷入了沉思。温煦这边以前还真的没有考虑到这一点儿，现在温家村的地肥了，日子也丰富了，那接下来田鼠的日子肯定好过了，至于说家鼠，这个事情温煦真的不担心，因为村里家家几乎都有猫，村里的猫可不是宠物猫，养着它们的第一件事就是逮耗子，这么说吧，很多猫要想天天吃到肉，那绝大部分都要靠自己辛苦的努力。

　　但是这田鼠就不一样了，老猫也不会没事干去田里捉田鼠去啊，就算是去捉也不过是个过道的猫，并不常驻田野啊。

　　“叔爷，叔爷。”

　　大磊看到温煦发呆，立刻问道。

　　看到温煦回过了神来，大磊还对温煦发出了邀请：“叔爷，要不得会让你来封老鼠腚？”

　　在这小子的心中，指不定封老鼠腚是个多光荣的事情呢，居然还张口邀请温煦来干这事儿，温煦这么大个人了，哪里好意思和他们一起疯，连忙摆手说道：“你们玩吧，注意了以后逮到这东西都弄死！”

　　“这还用您说！”一帮小子都是庄户人家长起来的，自然对这东西痛恨万分。

　　“行了，那你们玩着，我回去了。”说完，温煦这边转头走回去了路上。

　　一边走一边心里在嘀咕这个事情。

　　脑子里想着这个事情，温煦到了村口差点儿撞到了一个人。

　　“叔，您走路也看着一点儿啊，我这边都让您了，您还是撞了过来。”广根哭笑不得的停住了拖拉机，对着温煦抱怨说道。

　　“哟，买了拖拉机啦？”温煦望着大红色的崭新的拖拉机笑着说道。

　　眼前的这台拖拉机可不是村里常见的手扶托拉机，而是小四轮还带着驾驶室的，后面还有一个斗儿，看起来有模有样的。而为难得的是这一家子充分发挥了家里买大件的气势，全家老小齐上阵，现在拖拉机后面的车斗里，广根媳妇带着一帮子小脑袋，全都猴在新车斗里呢。

　　温广根笑着说道：“自家有一台也轻松一些，买点儿东西啦也放便！”

　　温广根早就想有一台拖拉机了，不过一真因为家里人口多，那么多张嘴要喂，哪有这钱来买拖拉机啊，手里一有了趁手的钱这么就把他的拖拉机梦给勾了出来，全家人商量了一下，一咬牙今儿就去提了一台。

　　温煦看到他这么开心，没有好意思和他说，马上村里流行的就是不拖拉机了，马上就要风靡汽车了，你看吧，只要温其达提了车，全村肯定立马一片车！


第317章 手工活儿

　　早上东边的天空刚刚吐出了一点儿鱼肚白，温煦就已经穿好了衣服，来到了自家院子里，看自己新到的机器。

　　“怎么就是个这东西？”

　　看到了机器，温煦有点儿大失所望，想着掏这么大孔的该是个相当带劲儿点儿机器，谁知道真的一看到才发现是个大号电钻一样的玩意儿，还有点儿像是家用的大吸尘器，相当的LOW逼，不同的是配了个几像是铁筒子一样的玩意儿。

　　温煦拿起了筒子看了一看，筒子的一头带着一些齿，不用问肯定是用这一头对准木头往里钻就行了，这点儿想像力温煦还是有的。

　　“会不会用这个？”为了安全起见，温煦觉得还是问一问木工师傅比较好，于是接着一位刚起床木工师傅问道。

　　木工师傅看了一下点头说道：“会用，您这儿的东西可真全，说真的，一般小作坊都没有您这里的工具全，而且还都是这么上档次的。”

　　木工师傅也不着急刷牙了，直接把自己的牙刷还缸子旁到了旁边的一个木桩子上，先是帮着温煦把机器给组装了起来，然后才对着温煦说道：“这样就行了，打的时候注意不要乱动，因为乱动会增加机器的摩擦力……”

　　似乎是觉得说还不够，这位和温煦把一个木桩摆到了固定台上，固定住了之后开始给温煦演示了一起来。

　　滋~滋~滋！

　　一阵机器响声之后，前面的大筒子就没入了桩子中，只见师傅打一下往后拖一下，几下之后就把几十公分长的筒子从木蕊中拖了出来，这样在树桩中一个大约二十大几公分长约四五十的圆木就出来了。

　　“这玩意儿果然效率！”温煦一看立刻喜上眉稍。

　　木工师傅笑道：“这东西就是在水泥上打孔，也不过是多费点儿力气的事，挺带劲的，而且你这个机器稳，晃动也小，真是一分价钱一份货，比我们工厂用的都好多了。”说着老师傅有点儿依依不舍的把手中的机器交给了温煦。

　　转了一边，温煦学着师傅的样子开始换到了另一头继续打了起来，因为温煦选的桩子很直，几乎差不多在另一头的中间直直的打下去，那就能两头接上了，就算是不是完全接上也不是多大的问题，用条锯穿过了还修这么一两下，那么树杆中间也就掏空了。

　　从这头望了一下那头，温煦发现虽说有树杆中间有点儿毛刺，不过这都是小问题，想必这那些住惯了烂树洞的野蜂子也不会介意这个。

　　有了机器的帮助，差不多十来分钟，温煦就掏好了一个桩子，接下来自然是去掏第二个啦。

　　“早晨不锻炼，跑到这里来干什么？”迟老爷子顺着说话的声音，跑到了温煦家的院子里，看到温煦正在摆弄树桩子，于是问道。

　　温煦说道：“掏洞啊，这就是师尚真要的养蜂子的东西，要了六个，我答应了她这两天就做好的，等会儿她还要拉着我进山去找蜂子，现在不做什么时候做？今天我不能跑了，您自个儿跑吧！”

　　迟老爷子望了一眼温煦做好的木头筒子，立刻就明白了，师尚真准备用哪一种方式来养蜂子，于是张口对着忙活的温煦说道：“原来师尚真想学着人家吊蜂箱子养野蜂采野蜜啊！”

　　“您这都知道？”

　　迟老爷子看了一眼温煦说道：“我整天和一帮子人在农院里晃悠，这点儿事要是不知道那这么多年的饭不是白吃啦？”

　　“您觉得成不成？”温煦问道。

　　迟老爷子坦然说道：“这怎么好说？淮南为橘淮北为枳，没做谁也不说准，只有做了才不知道能不能成，不能成问题出现在哪里，你说是不是？”

　　“行了，行了，您一大早的出口成章的，和我来脑力绕弯赛呢，我看你还是跑您的步去吧！”温煦听自己问了半天，老爷子净和自己绕弯儿玩了，于是出口笑着说道。

　　“行，那你忙着，我跑步去了。”迟老爷子笑了笑，然后转头向着院子门口跑了出去。

　　温煦这边固定好了第二根桩子，就开始继续掏孔，把所有的孔都给掏好了之后，然后把掏出了来蕊子锯了一截子，在孔上比划，一比划之后才发现，小了一圈儿，因为掏孔的筒子是有厚度，它所掏出来的孔子，自然不可能完全适合树桩上的洞啦，因些掏出来的东西对不上温煦得另想他法。

　　“我靠，还得切个圆来补上！”温煦望着手中的圆滚蕊子叹了一口气说道。

　　想到了办法那就干啊，总不能磨嘴皮子活就自己干了吧，所以温煦又开始在木工师傅这里找下角料，开始在上面画圆切料子。

　　把料子切好，温煦边又开始做销子，我的是销子其实就是一指粗细的圆木条，温煦在树杆和圆面上用电钻打出来一个孔，这然后用木锤把销子打入孔内，这样圆封片和树桩就固定在了一起。

　　连着做了三个，师尚真出现在了门口。

　　一进门，师主任就开始检查起了温煦的功课：“做的怎么样了？”

　　“还有两个就好了。”温煦抹了一下脑门上的汗，然后笑着指了一下已经做好的三个说道。

　　听到温煦说做把了，师尚真走了过去一一仔细的看了一下，很快的师主任就发现了问题。

　　“你看，我要是不来一下的话，你又做错了！”师尚真说完用一副你能干啥的眼神望向了温煦。

　　温煦不解了问道：“又出啥个问题啦？没有吧，我都是按着你的要求来的啊？”

　　“还说没有！要是以后长了蜜你让我怎么把蜜掏出来，然后又怎么再重复利用这个蜂箱？”师尚真问道。

　　温煦听了想了一下说道：“那我错了，等会儿我把上面的木销子换成金属的，到时候这么一插一拨就成了！”

　　谁知道师尚真听了直摇头：“那还不对啊，这么小的口那不是让人伸手进去掏？多麻烦啊，你看从两头看，那头一堵上这里面黑漆漆的好掏么？”

　　“那你说怎么办？”温煦问道。

　　师尚真伸手在村桩上比划了一下：“从这边切出一道来，这样的话，桩子就成了上下两个部分，小的这个呢就成了盖子，大的那个就成了盒体，这样用铁丝一扎，然后往树上一挂，到时候取下来直接把盖子这边一揭，不就很容易把蜜取出来了嘛？真笨！”

　　“你前面可没说这么弄！我看这不是蜂箱，有点儿像是给蜂住的棺材板儿！”温煦嘟囔了一句说道。

　　你还别说，让师尚真这么一改还真有点儿棺材板的样子。

　　“行了，快点儿把这几个都给我改了。”师尚真就当没有听到温煦说的话，伸手捋了袖子过就过来帮起忙来。

　　虽说大体力活干不起来，但是有了师尚真的帮忙，温煦这边的进度的确是快了一点儿，更别说老话说的男女搭配干活不累，两人这边时不时的争吵上两声，商量两句，不用半个小时就把这些东西给改好了。

　　“好了，全都OK，经过我的验收，全部合格。”师尚真看到六个完工的蜂箱十分满意，确切的说，比自己在资料上看到的都好。

　　听到师尚真这么说，温煦扯下了手上的手套，然后走到了装水的缸前面，拿起了里面的瓢舀了一下手，然后搓搓手上上的汗还有木屑之类的，差不多洗干净了，也不擦手直接就这么在地上甩了甩水。

　　“那好，咱们回去准备做早饭，吃完了就出发。”温煦说道。

　　师尚真却道：“吃什么早饭，多浪费时间，趁着现在天气还不算太热，咱们还是早点儿出发去找野蜂窝才好。”

　　温煦听了有点儿不乐意了，自己现在肚子都咕咕叫了，一大早就起来忙活最后连口热饭都没有吃上，这怎么能行。

　　“不行，我早上不来口热的，没精神，更别说家里还有栋梁它们也要吃一口呢。”温煦说道。

　　师尚真回道：“栋梁那里我已经回去过了，用微波炉打了点儿午餐肉，配上烫米饭，你就别操心了，都吃的香着呢。”

　　“我也要吃饭啊，一顿饭不吃我不得劲儿！你使唤人也不能拿人当牲口使唤啊，连顿安生的早饭都不让吃。”温煦说道。

　　师尚真说道：“我给你准备了早饭，两个鸡蛋外加杯热豆浆！”

　　“豆浆？”温煦望了望师尚真问道：“豆浆哪里来的？”

　　豆浆这东西可不在村里人的食谱上，也就温煦时不时的会做一做，除是温煦之外别人也不会做这玩意儿。

　　师尚真张口说道：“镇上买的！”

　　“那你就不会多买一点儿！除了豆浆之外再弄点儿煎饼果子，油条包子之类的？”温煦报怨说。

　　“下次一定买好不好，这次就买了几个茶叶蛋，我的那份也不吃了，都给你可以了吧！你真的懒牛上套屎尿多，事情怎么这么多！”师尚真气鼓鼓地说道。

　　哈！哈！哈！

　　就在温煦准备还口的时候，附近传来了一阵笑声，温煦转头一看，发现一帮子工人一个个的正捧着碗看自己两人说话，跟看人唱戏似的，一个个眉开眼笑的。

　　“看什么看？！”温煦问道。

　　“我们就看看，不说话，您要是不喜欢我们也不笑了，你们俩继续，跟演电视剧里的爱情片儿似的，老好看啦！”一位年轻的工人师傅笑着说道。

　　听到他这么一说，温煦和师尚真也不好再这么说下去了。

　　“我去牵大白，你去把早饭给我拿上，记得热一热，太凉了不好吃，吃了也对胃不好。”温煦说道。

　　师尚真有点儿不奈烦地说道：“知道了，真啰嗦！”说完迈着步子第一个走了出了院子。

　　温煦出了院子，奔着林子的方向小跑而去，等着骑着大白一路又是小跑而回的时候，师尚真已经站在了迟老爷子家的门口。

　　看到温煦回来了，师尚真转头冲着院里喊道：“迟教授，现在可以热豆浆，茶蛋啦！”说完这话，提着个大大的背包，迈步回到了温煦家的院子门口。

　　等着两个把六根树筒子全都捆上了大白的背，那边迟教授也把温煦的早饭给热好了，于是师尚真牵着大白，温煦跟在大白的后面一边剥着蛋，时不时的来口温热的豆浆，两人向着老林子的方向走了过去。

　　一边吃着东西，温煦一边想着还有什么东西没带，想起来一个就问一句，谁知道师尚真早有准备，所有的东西都全乎了，让温煦有点儿柴狗拖王八，有些无从下口的感觉。


第318章 取水神器

　　走了差不多二十分钟，迎面遇到了村里的一帮子小丫头，一个个提着篮子有的身上还背着小的，兴高采烈的往村子方向走。打头的是温芳和温丽姐妹俩，身后跟着是招娣和迎娣小姐妹，剩下的都是半大的小丫头片子，有说有笑的十分热闹。

　　温芳看到了迎面过来的温煦和师尚真，立刻打起了招呼：“叔爷，师村长，你们俩人这是干什么去啊？”

　　温煦还没有说话，前头的师尚真就已经开了口：“我们去老林子里找野蜂子去，你们呢？这是在哪里玩的才回来？”

　　温芳说道：“我们去林子边上采了一点儿野甚子，今年这东西有人收，赚点儿开学时候的学费钱，还有抓了一点儿龙虾和小草鱼，这东西县城里的人也挺喜欢的，不过鱼没有龙虾值钱，现在龙虾这边收都是十来块一斤呢。”

　　说着温芳把自己篮子里的龙虾给师尚真看了一看。

　　师尚真一伸脑袋，看到了篮子里的虾，立刻张口说道：“嘿，这虾好大啊！温煦，温煦你过来看看！”

　　听到师尚真叫自己，温煦有点儿懒洋洋的走到了温芳的跟前，伸着脑袋往里看了一下，看了之后不由的点头说道：“嗯，的确是大！”

　　以前龙虾这东西也没有人吃，所以说出边水沟里到处都是，最近这些年龙虾流行，价格都快赶上螃蟹了，所以这龙虾也就长不起个头来了，一般来的都是四五钱重的，像七八钱的都算是大虾了。

　　现在温芳篮子里的二十来只小龙虾，都估计在一两二钱左右，都能一改二了，拉开来估计都快有人的手掌这么长了，而且壳子是乌黑发亮的，呈现出一种健康的紫红色，两只钳子也很大，上面星星点点的粉红色点儿也非常的明显。

　　“就看了这么多？怎么抓的？”师尚真很有兴趣的对着温芳问道。

　　温芳指了一下身后的小河道：“在上游作的引坑，昨天晚上做的，今天早上就收了不少，还有一些田鸡什么的我们没有要，光要的龙虾还有小鱼，龙虾我这里有一些，还有招娣那边也有一些，总共在七八斤吧。”

　　“哦，的确不少。”师尚真又伸着脑袋看了一看，然后就对着温芳说道：“你们回去吧，我们也得赶路呢！”

　　听到师尚真这么一说，温芳这帮子人立刻说道：“那行，师村长，叔爷，我们回村去啦！”

　　“嗯，路上小心点儿！”温煦顺口说了一句。

　　这帮丫头们也是生财有道，跑这么远过来抓大虾，不过也算是功夫不负有心人啦，村子附近可捉不到这么大个头的虾子。

　　等着温芳这些人走的没有影子了，师尚真这才迈步的向前走，当听到了小溪水哗哗的时候，她终于忍不住了，转头等着温煦走到自己身边。

　　“温煦，我们也去抓点儿龙虾吧！”师尚真望着温煦问道：“你会弄那个引坑吧？”

　　“干什么？”温煦一看她的眼神立刻说道：“你要是说养龙虾那我可不和你疯，龙虾再贵贵不过河虾去，村里人也没有这么傻的，你要是准备在这河里养，那可破坏生态！”

　　看到师尚真的样子，温煦以为她又想起来养龙虾来啦，顿时一脸警觉的望向了师尚真。

　　师尚真听了哭笑不得，伸手拉了一把温煦，让他靠近自己一点儿站着，这才说道：“不是说养，我挺喜欢吃小龙虾的，而且这虾又大又精神，你帮我捉一些呗？晚上煮着吃多好！”

　　温煦一听她想吃，顿时松了一口气：“行啊，那就捉一些呗，走！”

　　带着师尚真来到了小河边上，温煦抽出了捆在白牛身上的军工铲，直接用这玩意儿在河滩上挖了一个大约四五十公分的洞，有且还是那种大肚子的洞，就是口小内大，并且把洞口的泥沾上水都给抹均喽。

　　挖坑地点的选择是背着阴的，不能靠近水面，离着溪水边差不多有两三米的样子，然后在水面与坑之间挖一个水道，注意水道里的水不能灌进坑里，这后从四周的树上砍一些树枝什么的，把坑盖住这就成了。

　　这东西温煦也不止做过一次了，开这个活儿那简直是手到擒来，隔上一百米挖一个，一连挖了三个这样的坑之后这才收了军工铲。

　　“走了，晚上你吃不吃的到龙虾就得看运气了。”温煦说道。

　　“这就能捉到虾？”师尚真有点儿怀疑。

　　“肯定能捉到，就是多少的问题。”温煦笑道。

　　“说说原理？”师尚真有点儿想不明白，站在河岸上张望着几个盖看树枝的坑对着温煦问道。

　　温煦想了一下，说道：“说真的，原理我也不太清楚，反正就这么一辈一辈传下来的，我觉得吧，这鱼也怕热，天热了得扎个地方躲，下意识的往阴凉地儿靠，也就是河边游，一见这么个水道，那自然就顺着游过来了，游到了这儿一看，发现这边还有树荫，但是前面又拦了一道坝怎么办，能爬的自然就爬过来了，不能爬的那就跳呗，这样龙虾啊，鱼啊之类的就落到了下面的坑里，大概就是这个样子吧，捉的东西也是随机的，不一定固定捉什么，看老天的脸色。”

　　师尚真想了一下，觉得似乎也差不多，然后就和温煦继续往山林里面走。

　　过了小溪，又走了差不多二十来分钟，这才穿过了林子的外围，进入了密林的边上，这儿就时不时的可以看到一两只野蜂子了，温家村这边的野蜂子个头都比较大，而且身体又短又粗的，看起来肥的像头猪一样的，这种土肥圆长像的蜂子不是吃的好，长的肥，而是原本就是这个样子，就算是把它们饿死了，也瘦不到哪儿去。

　　“发现了蜂巢了没有？”走了一段儿，师尚真就对着温煦问了起来。

　　温煦一边转着脑袋看，一边回道：“哪这么容易就能看到蜂巢？”

　　“你不是从小在这里长大么，哪里有蜂巢哪里没有你不知道，就算是不知道你也该有个方向，或者说欢查这些乱飞的蜂子之后，有个大概的位置之类的，要不你这样的和我这样什么都不懂的人有什么区别？”

　　温煦说道：“谁没事干一天到晚琢磨野蜂子在哪里筑巢啊，别说是我了，就是你把秦壮平他老子叫过来，他也没有本事帮你又快又准的找到野蜂巢，这东西就得凭着运气一圈圈的找下去，心急吃不了热豆腐，别说话，老实的找吧！”

　　听了温煦的话，师尚真又转着脑袋仔细了找了起来。

　　又找了一会儿，还是没有发现周围有野蜂子的影子，于是两人找了个树荫休息了一下，稍微喝了一点儿水，准备继续找。

　　接过了师尚真递过来的水壶，温煦猛灌了一口，然后还往头上了淋了淋。不过还没有淋到，立刻就被师尚真把水壶给抢了过去。

　　“喝就行了，干什么还要浪费！”师尚真抢过了壶立刻拧上了盖子：“要知道咱们可就这一壶水，喝光了那怎么办，现在还没有到中午呢，更况还得撑到晚上！”

　　“什么？”

　　一听这话温煦整个人的都愣了神：“你就带这一壶水？”

　　这壶可不大，有些人或许见过以前的那种军用的绿水壶，师尚真手中现在拿的就是这个玩意儿，绿漆铝壶，壶身上有几个小袋子捆着可以背到身上的。

　　“嗯啊，咱们两人能喝多少水？再说了，可以去打啊！”师尚真现在也觉得自己想的有点儿太简单了，不过嘴上却是不承认的。

　　“打水？这里离着河来回最少也得半个小时，您这边还打水？”温煦苦起了脸。

　　心道：如果不是我有空间，咱们今天估计最多也得搜到中午就回去啦，像是这个天在这林子里一天没有一两升水根本撑不下去，不说别的了，就找了这会儿功夫，温煦这边身上裤子都开始粘皮肤了，再没有水份补充到身体里，那不得把人给热死啊。

　　“那怎么办？”

　　“我想想！”温煦想了一下，往大白牛身上背的小包里面找了找，然后从口袋里摸出了三个东西。

　　这三个东西让师尚真一见到脸就刷的红了。

　　“你这人真恶心，随身带着这个东西！”师尚真转过了脸，整个脸红的跟块红布似的，如果是很多人师尚真还不怕见这东西，但是面对温煦一人的时候，看到这东西，不光是脸上，心里都跟火烧一样，很不自然，根本不好意思看温煦。

　　温煦掏出来的是什么呢，不是别的，是三个套套，对的，就是室内动作片用到的东西。温煦根本不想掏这东西出来，自己的空间里也有大盆，大桶什么的，但是这些东西，想从一个两个巴掌这么大的小包里“掏”出来，那不是魔术，那是神迹啦。

　　想一装水，现在唯一让温煦想到的就是这个东西啦。

　　“可能是我上次放的忘了，总归是个存水的东西吧！除非你有更好的办法，要不我们就只能靠它了，最后还有一条，就是咱们等着这壶水喝光了回村，明天再来！”温煦说着，把白牛身上的木桩子解开了。

　　“算了，就这么着吧，明天还有明天的事情呢。”师尚真想了一下，觉得也只有这样了。

　　“过来帮忙！”温煦一个人还不好弄，因上这些桩子是捆在牛背上的，这边一解桩子就往下面滑，所以温煦叫师尚真过来帮忙。

　　师尚真走过来抱怨说道：“你卸这个干什么？”

　　“卸这个干什么？我们甩着两条腿去打水啊？”温煦没有好气的怼了她一句：“当然得骑着白牛啦，它可比我们跑的快多了。”

　　两人就这么把几个桩了给卸了下来，然后温煦直接就取了个绳子打了个扣做了一个简单的牛套子，套在了大白脑袋上，然政翻上了牛背。

　　“上来！”温煦上了牛背之后对着师尚真伸出了手。

　　“我不去，我就在这里看着桩子。”师尚真说道：“你快去快回！我不乱走，我知道的！”

　　温煦说道：“你以为我会把你留在这里？就算是你不乱走，万一遇到了野猪怎么办，遇到了山豹子怎么办，如果是黑熊呢？”

　　“你别吓唬我！”师尚真一听不由的有点儿害怕了。

　　温煦直接说道：“快点儿，赶时间！”

　　温煦还真的不是有意想她上牛背抱着自己，占她什么便宜，温煦根本就不屑于点姑娘这样的便宜，真的是怕把她一人扔在这里遇到野兽，以她的应对野兽的本领，温煦相信四字形容最合适：凶多吉少！

　　师尚真把手放到了温煦的手中，然后就觉自己的身体一轻，直接被温煦从地上拎到了牛背高度。

　　“爬上来啊，还等我下去托你啊。”温煦说道。

　　师尚真心里正感叹着：他的力气真大！但是一听到这话，立刻那点儿小感叹嗖的一声消失了，伸开了腿担到了牛背上这么一用力，整个人就骑了上来。

　　“抓好了，要跑了。”

　　听到温煦这么说，师尚真问道：“我抓哪里啊！”

　　“当然抓我，抓大白背上的毛你抓的住嘛！”温煦回了她一句之后就嘟囔了一句：真是个大傻妞！

　　师尚真听了，刚想怼温煦一句，就觉得屁股下的大牛猛的向前一蹿，不由的发出了一声惊叫。

　　“啊！”

　　吓的附近的一批鸟雀纷纷的扑扇起了翅膀。

　　白牛跑起来挺稳的，一般来说温煦都不用怎么费力，不过这一次温煦就很不舒服了，因为师尚真在背后紧紧的抓着自己，先是衣服，很快就成了两只胳膊穿过了温煦的脖子，死活的卡着温煦，整个身体都挂在了温煦的身上似的，叫喊到是没有了，但是整个人像块膏药一样贴到了温煦的身上。

　　很多人可能说这不正好，香玉满怀么！但是温煦这个时候气都快喘不过来的那里想什么香玉不香玉的事情，更何况天这么热，两个又贴的这么劲，那叫一个热啊。

　　温煦现在脑袋里就两个字：想死！


第319章 不该有的希望

　　“快点儿放开我！”到了溪边，温煦伸手拍了拍师尚真揽在自己脖子上的胳膊，大声地说道。

　　等着她一放开，温煦不由的大口大口的连呼吸了几口气：“勒死我了，你是想杀了我怎么滴？”

　　“大白跑的太快了，而且牛背上连个鞍子也不没有，一个起伏上就颠起来了，所以我有点儿害怕，对不住啊，对不住！”师尚真有点儿不好意思。

　　要说骑马师尚真会，而且骑的还挺不错的，但是骑牛而且还是没有什么鞍的牛，师尚真还真没有骑过，况且这白牛一跑起来一点儿不见平常时候的慢慢腾腾的样子，撒起了欢儿未必比马慢上多少，而且在这种起伏的山地，白牛似乎比马老跑的还要更顺手一点儿。

　　按理说，师尚真不该有这么怕，但是师尚真就是忍不住觉得心中惴惴，也不知道自己怎么就会有这样的感觉，除了紧紧的拉住或者说是“缠住”温煦之外，啥都不能让她感觉到安全。

　　现在等着牛一停下来，师尚真的理智回来之后，就对温煦有点儿歉意了。

　　“没有想到，你还有这么胆小的时候，回去的时候不准扒我的脖子，你看看这家伙被你扒的，都快断了。”温煦转着脑袋揉了揉脖子，然后双手在白牛背上一支，向牛背前滑了一段，然后腿向着左边一迈，从白牛的左侧就滑下了牛背。

　　温煦下了牛背，下意识的伸手去叉着师尚真的腰，这么一托一带就把她从牛背上举起了起来，放到了地上。

　　“你每天吃的不少啊，怎么人这么轻？”

　　把师尚真托下了牛背，温煦不由的问了一句，师尚真看起来比卓奕晴要高，而且脸也显得圆润一些，但是温煦这边一举一托之下，觉得她的体重比卓奕晴还要低一些。

　　“我怎么吃都不胖啊！”

　　听到温煦夸自己的体重轻，师尚真立刻表现出了很得意的样子，对于女人来说怎么吃都不胖估计是最想要的一个本命技能啦。

　　“那下次吃少一点儿，今晚上龙虾也别吃了。”温煦笑着说完就开始准备灌水。

　　“在这里灌？”师尚真问道。

　　“这里怎么了？”温煦正准备走到溪边踩着石头灌呢，听到师尚真这么一说不由的停下了脚步，转头望向了四周，看了一圈儿也觉得没什么啊，挺正常的。

　　“往上游走一点儿吧。”师尚真说出这话的时候就有点儿后悔了，这里是林子里，不是村里还有什么开水，实在不行还能去商店里买点儿矿泉水什么的，这里是野外，溪水就不错了，而且她也知道，以前村里没有通自来水的时候，大家喝的都是这条小溪的水，而且还在更下游接的水呢。

　　听到师尚真这么一说，温煦以为她城里的矫情劲儿又发了，于是笑着说道：“那你在这儿，我到上游去取点儿水。”

　　温煦对于喝溪水也不太感冒，原本想着接回去然后再用空间水换掉，现在听师尚真这么一说，那就找了个借口离开她的视线，直接装空水得了。

　　“那你快去快回，我在这边看着大白，顺带着洗一洗脸。”师尚真说道。

　　温煦点了头，然后转身迈着步子向着小溪的上游跑了过去，转了个弯儿，几株大树这么一挡，温煦就进了空间里，装了三袋子的水，两个大网兜这么一装，又出来了，觉得时间太短，然后就在上游脱了衣服，顺带着洗一把澡。

　　刚到了溪里泡着，温煦就听到了下游传来了一声惊叫。

　　“啊！”

　　一听到师尚真的声音，温煦立刻就从溪里跳了出来，也管身上的水了，直接一边穿着衣裤一边向着下流奔，生怕奔的慢了，师尚真出了什么事情。

　　这时的温煦几乎是用尽了所有的力气，没了命的往回赶，不过当温煦看到师尚真的时候，发现她人好好的站在溪边，不光是站在溪边，而且还把上衣脱了下来，现在上身只着了一个文胸看样子和温煦想的一样正准备用凉凉的溪水擦试一下身体，或者是洗个澡。

　　现在温煦也没有多想，冲过去着急地问道：“怎么啦，怎么啦？”

　　师尚真现在直接说不出话来了，伸着手指着河的下游，然后把一双眼睛瞪的和铜铃一样，好一会儿都没有说出话来。

　　温煦原本还没有注意到，不过当温煦的目光随着师尚真的手指转向了下游的时候，心中不由的暗骂了一声：我了个去，这货！

　　就在下游不到五十米的地方，败类这货正在河边喝水，而在败类的旁边一只大黑豹子，并不是常驻峭壁的那只，也不是救人的那一只，而是第一批放出来的大黑豹子中的一直没有消息的一只，别问温煦这两货怎么混在一起的，温煦根本不知道，更不知道大黑豹子现在和败类为什么奔到这儿喝水。

　　原本黑豹是怕人的，不会的附近有人的时候出现，但是刚才师尚真和温煦的身体几乎贴在了一起，而且现在又是热天，师尚真的身上带有温煦的气味，人是闻不动，但是黑豹闻的到，有这么浓烈温煦的气味，让它放松的警惕，于是这才不摇大摆的到溪边来喝水。

　　现在下游的两个货也是愣神了，一对狗眼和豹眼都望向了师尚直这边，估计是被师尚真的一声吼声给吓住了。

　　就在温煦愣着神的时候，师尚真又一次紧紧的抓住了温煦的手：“温煦，温煦，我的眼睛是不是花了，这么大的一只黑色的老虎，好大啊，比败类还大了两三圈，比我在动物园看到的东北虎估计都要大上一圈儿！”

　　“我怎么知道，我又没有见过东北虎。”温煦很无奈地说道，不是温煦找借口，而是温煦真的没有见过东北虎，温煦在动物园看到的都是小体格的老虎。

　　“是不是真的。”师尚真说道。

　　“我揪你一下看看？”

　　“算了！”师尚真说完，自己的手上就不由的用了力。

　　温煦痛的直咧嘴：“吖！你揪我干什么玩意？”

　　“揪我自己不疼啊，揪你疼的又不是我。”师尚真说完，立刻想起来最为重要的事情，连忙掏口袋，一边掏一边还嘟囔着：“手机，手机！”

　　结果她的手机刚掏出来，那只大黑豹子直接转头，蹭的几个跳跃就消失在了林子里了，溪边只剩下了抬头望向师尚真的败类。

　　“哎呀！可惜了，可惜了！”师尚真看到大黑豹子跑了，立刻唉声叹气的连声说道。

　　温煦看到师尚真没有拍到，反而是松了一口气，要是被她拍到了照片，估计余耀那二十来万投的得心痛死了。

　　“没拍到就没拍到吧！”温煦说道。

　　这时候败类屁颠颠的沿着溪岸跑了过来，一边跑一边还发出了欢实的汪汪声。

　　师尚真这时已经穿好了衣服，现在看到败类特别的热情，揽住它的脑袋不由地问道：“你的那个朋友呢，再叫出来让我拍个照！”

　　可惜的是败类不会说话，只知道嗷呜嗷呜的瞎叫。

　　“行了，你别和它说这个了，来的正好别让它跑了，看能不能让它帮我们找个蜂窝。”温煦说道。

　　师尚真一听点了点头，不过她对败类太了解了，知道这家伙办正事的能力远远没有它操蛋的本领靠谱，于是带着怀疑的语气问道：“不过，这能成吗？”

　　“成不成的再说，也算是多了一份希望，反正咱们也是搜，带上它也是搜！”温煦也不敢保证，现在就是后悔没有把栋梁给带上，不过经过了这次教训，温煦决定只要出门在村子附近溜达，自己下次一定带上栋梁。

　　“走吧！”

　　“水打来了？”话一问完，师尚真看到了白牛脖子上挂着网兜子，每个差不多比篮球大了一圈的水球被兜在网兜里。

　　重新上了牛背，这下温煦监督着师尚真抓着自己腰间的衣服，这才催动着大白跑了起来。

　　一回头看到败类还站在原地，温煦大声喊了一声：“败类！”

　　听到温煦叫自己，败类转头看了一下大黑豹子消失的地方，又望了望白牛跑的方向，犹豫了一下之后终于嗷呜叫了两声，向着白牛这边追了过来。

　　看到败类追过来，温煦的心中居然还有欣喜了一下，不过当他回过神来的时候，顿时就有点儿哭笑不得了，心道：真是没有期望，就随时人前点儿小惊喜！自己叫败类过来，这货跟上这点儿屁事都值得欣喜啦！对于狗来说，这位事情也算是欣喜，温煦自己都不知道该如何形容自己这颗这么容易满足的心啦。

　　回到了放树桩的地方，温煦和师尚真重新把桩子背上到的大白的背上，然后两人一起带着一牛一狗继续找蜂巢。

　　要说今儿的运气也不错没有多久，温煦就捡到了一块坏的蜂巢，一看就知道是熊娃子捅坏的，上面没什么东西，蜂蛹、蜜什么的都不见痕迹，所以也就被孩子们扔到了地上，一看就知道时间不短了，这玩意儿都有点儿发灰了。

　　拿着这一小块蜂巢，温煦把它凑到了败类的鼻子前面：“嗅一嗅，然后去找！”

　　温煦的话还没有说完，就看到败类这货大嘴一张，立刻把温煦捏在手里的蜂巢给叼了过去，蜂巢一到了嘴里立刻就大口大口的嚼了起来，而且这架式估计用不了多久就准备给咽到肚子里去。

　　“我靠，这东西不能吃！”温煦愣了一下神，于是伸手抱住了败类的脑袋，想把蜂巢块从败类的嘴里弄出来。

　　败类这货一看温煦准备从自己的嘴里抢东西，立刻就不乐意了，嘴里一边发出呜呜的护食声，一边猛烈的摆动着身体，想把温煦给甩开，以保卫自己口中之食。

　　护食的败类心中也是有谱的，并不敢真正的张口去咬温煦什么的，它是知道后果的，也见过大棕和可汗落到了自己这位主人的手中是什么下场，只是嘴上呜呜，用力想摆脱温煦罢了。

　　温煦在这情况下还真治不了败类，现在败类将近有九十斤重，六十几快七十公分的肩高，已经是属于超大型犬类标准了，作为一个杂牌哈士奇，长这么大也是头一份的了。这么大的一个东西扭来扭去的，那是温煦能一下子控制的住的？

　　一人一狗也就是仅仅纠缠了不到十秒钟，温煦就放手了，不过不是因为缠不过败类了，而是发现这货的嘴巴不动了，明显把那一块蜂巢给吃到了肚子里去了。

　　“你可真行啊，什么都吃，好胃口！”温煦望着这货，有点儿哭笑不得的来了一句。

　　“呃！”败类这货给温煦的回答是一个饱嗝，外加舔了两下嘴巴，一副贱贱的心满意足在获胜者的模样。

　　看到蜂巢已经被它吃了，温煦只好说道：“好了，东西也吃了，去找找看吧！找到了这随你吃多少！”

　　听了温煦的话，败类睁着一双狗眼，望着了望温煦，然后就这么顺势往地上一沉，然后就这么趴在了地方，看样子准备睡个觉了。

　　温煦终于有点儿受不了这货了，走到了它的旁边，冲着败类的屁股就上两脚：“你干点儿活能死，是不是？！”

　　败类看到温煦踢自己，立刻站了起来，换了一个远离温煦这个疯主人的地方，一张狗脸上全是写着委屈两个字，然后又施施然的趴了下来，不过这一次两只狗耳朵竖的跟天线似的，随着温煦脚步的移动，不断的转动着捕捉着温煦方位。一有点儿动静，立刻睁开了眼，摆出了一副逃跑的态势。

　　看到了它的怂样，温煦不由的长叹了一口气，仰天说道：“也不怪你，这事儿怪我，指望你能干点儿活，的确是我想瞎了心！”

　　噗嗤！

　　旁边一直观察着主宠二人的帅尚真实在是有点儿忍不住了，直接乐了起来。

　　一边乐，一边还说道：“你原本就是想的太多了嘛！”

　　“好像你没有这想法似的！”温煦嘟囔了一句之后，伸手在白牛的背上拍了拍，然后催着师尚真一起去继续找蜂巢。


第320章 掏蜂

　　找了一会儿，温煦和师尚真终于发现了一个小蜂窝，蜂窝不大，也不过就是两三个巴掌这么大，依附在一个大树的树疤上。

　　即使是这么小的蜂窝还是让师尚真和温煦两人兴奋了一阵子，找的真是不容易啊，全身的汗都快能洗澡了，才找到这么一个，于是站在树下好好的看了一会儿，这个挂在五米多高树疤上一蜂巢，越看越觉得美！

　　“你爬上去把它摘下来！”师尚真一只手遮在了眼前，仰着头对着温煦说道。

　　“把防护的东西给我，等会儿你跑的远一点儿，等着我把蜂后给放到树筒里的时候你再回来。”温煦也明白，这个苦力活儿也只有自己干了，指望她根本想都不要想，再说了就算是她愿意温煦也丢不起这人啊，一无病无灾的大老爷们让女人干重活？

　　师尚真说道：“不用，我带了两套用具！”

　　说完师尚真转头从大白的背上拿下了自己的大背包，然后从包里掏出了东西。

　　温煦看到掏出了东西，不由民声赞了一句：“不错，可以啊。”

　　东西都是用制的，不过用来防蜂子那是足够了，师尚真包里的东西包括一个带着纱帘的帽子，一副手套，还有两件厚实的工作服，最后还有几套护膝，虽说东西都是不是正规渠道的，一看就知道哪位嫂子侄媳妇之类手工缝制的，但是有这些东西总比没有强，现在不是捅蜂巢，而是要给蜂后移居，这东西可以捅蜂巢难多了，更何况温煦还是个没什么养蜂经验的人。

　　反正能想到的护住身体裸在外面的东西，师尚真都给准备了，更主要的是给给准备了一个装蜂后的小瓶子！反正能想到的，师尚真都考虑到了。

　　于是两人现在也不考虑什么热不热的问题了，直接就这么穿戴起来。

　　“诶？”

　　“干什么？”师尚真看着温煦对着自己连着挥手，纳闷的问了一句。

　　温煦说道：“把大白牵走啊，你全身武装的，大白要是呆在这边，那一会儿不得遭殃了啊！”

　　师尚真一听点头说道：“我给忘了，等我回来的时候再移巢听到没有！”

　　“行了，行了，你快点儿把大白牵走，我这边先上树，等你回来再动手好了吧。”温煦说着就把双手伸勾了树杆上，合抱了一下大树开始准备往上爬。

　　还没有等温煦爬呢，突然间听到远处传来一声杀猪式的惨叫，温煦一听，就知道这是败类的声音，而且叫成了这样一准儿是遇到了什么危险的事。

　　虽说是这样，但是温煦并不慌，败类就算是在林子遇险，在温煦看来也不是什么大了的事，至于叫这么大声，那是败类的天份，虚张声势嘛！

　　温煦为什么不担心？第一这货跑的快，第二，林子里现在“有头有脸”能伤的了这货的，估计也不多，都和大黑豹子并头喝水了，让它丢命的除了野猪估计也没有别的了，就算是野猪挑衅，败类这货也不会傻到去和野猪硬扛的。

　　就在温煦心理想着这个事情的时候，突然间一硕大的影子从温煦的和师尚真身边不远跑过，不是那头大黑豹又是谁，紧接着就是败类，这货跑的耳朵都快被风刮趴下了，几乎就是没命的跑啊。

　　看到这，温煦心中跳出两个字：坏了！

　　紧接着温煦听到了一阵嗡嗡的声音，正站的师尚真旁边的大白，立刻哞的大叫了一声，撒腿就跟在败类的后面跑，而且很快跑到了败类的前面走，直接有超过大黑豹的意思了。

　　温煦和师尚真两个很快就愣住了，因为两人发现四周突然间像是起了一层黑黄相间的雾，似一阵风似的带着嗡嗡声从两人白身边刮来。

　　“我了个去！”

　　温煦傻眼了，不知道哪里来这么多的蜂子，怕是不下几千只甚至是上万只，嗡嗡扇动翅膀的声音都快赶上飞机的响声了，反正这群家伙所到之处，连地上的蛤蟆都没命的向着远离它们的地方飞速的爬开。

　　“2·##·—……#！”

　　“什么？”温煦没有听清楚师尚真说的什么，大声的问道。

　　“我说！这附近肯定有个大蜂巢！”师尚真靠近了温煦几步大声地说道。

　　望着满天从自己身边飞过了大蜂子，温煦心道：这还用你说？明眼人都看的见的好吧！

　　就在这个时候，温煦抬头看了一下自己刚才现的小蜂巢，这么一看不由的张口说了一声：“不好！”

　　小蜂巢的蜂子，似乎是以为自己的家园受了袭击，蜂子立刻开始反击了起来，虽说对手这么大的阵势，不过并不妨碍这些野蜂子保卫家园的勇气，抱着以一敌百，甚至是敌千的精神，这小群蜂子发动了对入侵者的攻击。

　　这么大点儿蜂巢哪会是这一群大蜂子的对手，几乎就在温煦抬头的这一刻，所有巢内的蜂子就已经完蛋了，一个个落到了温煦身边两三米的地方，落了一小片，打滚的打滚挺尸的挺尸，反正这窝蜂子在一眨眼之间玩完了。

　　说了这么多，其时不过是一瞬间的事情，一些蜂子在温煦和师尚真的身上停歇了一下，想蛰但是实在找不到蛰的地方，于是没有一会儿又飞走了。

　　蜂子飞走了，师尚真就有失失去了戒心，为了和温煦说话方便，抬手想把自己头上的罩帘掀了起来。

　　“别！”还好温煦发现的快，立马伸手按住了她的手指。

　　就在师尚真要说什么的时候，温煦从她的后颈捏出了一只蜂子，大约有成人的两截小拇指这么大野蜂，身上是黄色和深红接近于黑色的彩纹，一看就知道不是好惹的东西，近距离的看到这种蜂子，吓的师尚真不由的退了一步。

　　温煦并没有把蜂子捏死，而是放了生：“别掀，这个时候热就热，咱们先管住自己的命再说。”

　　“嗯！”师尚真再傻也明白啊，这么大的蜂子蛰到人身上，要是一群都冲过来，那还想活命真的是看运气了。

　　“好像是从那边过来的吧？”温煦伸手指了一下蜂子飞来的方向，冲着师尚真求证了一下。

　　师尚真现在是温煦说啥她就是啥了，想也没想直接就点头：“嗯！”

　　于是温煦这边抬脚就准备过去，不过刚迈出了脚，就被师尚真给拉住了：“这么多的蜂子我们还是不要选这个窝了！”

　　“为什么？”温煦不解的问道。

　　师尚真说道：“这窝太大了啊，一个树筒子放不下！”

　　温煦听了说道：“你傻啊，你都知道住不下蜂子会不知道？放心吧，它们自己会分窝的！蜂子会自己产出新蜂后来，分家的。”说完，温煦就随意的一伸手，拉着师尚真的手往蜂子来的方向去找。

　　这样一找就好找多了，因为路上时不时的就有一些傻蜂子，没有跟上大部队的凑的一起乱飞乱舞什么的，沿着这条时断时续的蜂子指引标，温煦和师尚真两人很快就发现了一个巨大的蜂巢。

　　这个蜂巢有多大呢，这么说吧，整个蜂巢把一个六七十公分粗的树缠成了一圈，像是树杆中间鼓起了一大块似的，灰色的蜂巢壳就像是长在了树上一样，高度不高，也就是一米多的样子，但是想想看把一个六七十公分粗的树干裹进了蜂巢里，这个蜂巢的规模那有多大，几乎大几十倍于刚才温煦看到的那个小蜂巢。

　　“这怎么办啊！这么大。”师尚真说道。

　　“你到一边去，要是可以的话，把树筒子给我拖一个过来，算了，还是我和你一块去拖吧。”说着温煦又拉着师尚真反回，然后把卸下来的三个树筒子，在附近准备挂了起来，让蜂子到时候分窝也放便。

　　第一个树筒子，温煦挂的不高，选了一个离着蜂巢不到四米的小树，直接放到了两米多高的叉子上，树筒子架在上了事。

　　“剩下的不挂了啦？”

　　师尚真看到温煦做了一个让自己离开的手势，立刻指了指附近的两个树筒子问道。

　　温煦回道：“这两个不急，等我去把蜂巢里面的蜂后捉住再说！”

　　看到温煦继续冲着自己挥手，让自己退开，师尚真摇了摇头：“不，我还在呆在这儿，看着你，万一你要帮忙呢？”

　　现在师尚真的心里有点儿后悔，她从来没有想到蜂群会是刚才一样的场景，电视上看过无数次，也不如现实中遇到一次这么让人感觉到震撼，那种像是雾一样的遮天蔽日样子，一下子让她觉得自己有点儿渺小。虽说这时候心中有点儿害怕，不过一种力量还是驱使着她留的温煦的身边。

　　这个时候温煦也知道时间宝贵，如果和她继续扯下去，等会儿蜂群回来了，那自己可就麻烦了，不说别的这么多蜂子就算是落到自己的脑袋上，也相当于致盲自己了。

　　所以温煦也不多话，直接从自己的腰间抽出了自己的那柄锋利的乌兹刀，直接迎着蜂巢就切了上去。

　　锋利的刃遇到了蜂巢不说是切豆腐，也没有遇到什么大的阻碍，当然了，蜂巢里的蜂子很快的向着温煦发起了攻击，不过温煦现在整个身体都包裹了起来，虽说一身的臭汗，不过比起蜂蛰来，那真是舒服多了。

　　时不时的伸手驱赶一下围在自己脸纱上的蜂子，温煦继续切着蜂巢，划了几下之后就切到了蜂巢部分，金黄色的蜂蜜开始不住的往树杆下流，因为是野蜂蜜，没有兑过东西，所以闻着这蜜的甜香味儿都能感觉到这些蜂子在酿这些蜜的时候采的是什么花，这种香味不浓，但是足以让人的脑神精一下子记住这种味道，并且一遍一遍的在自己的意识中回味起来。

　　温煦克制住自己的念头，不住的挥着刀子切开蜂室，仔细的巡找蜂王，温煦不了解养蜂的知识，但是蜂后还是认识的。

　　很简单长看大大屁股的就是蜂后，它的屁股是别的蜂子的两三倍大。不过真让温煦找，想在一群黄不溜丢的蜂子中找到蜂后也挺不容易的，因为满眼都是蜂子，而且在温煦的面前飞来飞去的，弄的眼都花了。

　　也是运气，在巢室里找了大约三分钟，温煦就发现了蜂后，一个拖大屁屁像是蜂子里的卡戴珊似的家伙跳入了温煦的眼帘！

　　“哈，就你了！”温煦轻轻的捏起了蜂后的翅膀，然后把它放到了自己身上挂着的小瓶子里。

　　当温煦拿着小瓶子准备把蜂王牵去新居的时候，整个蜂群失去了蜂王的气息，于是蜂群一下子就乱了套，原本围在温煦脸上身上的蜂子一下子就飞了起来，在空中像是没头苍蝇一样乱飞乱撞的。

　　爬到了树杈上，温煦把小瓶口对准了树筒子的缸口，轻轻的用手指弹着瓶底，把蜂后赶进了新居。

　　当空气中蜂后的雌性气息再一次出现的时候，立刻就有工蜂落到了新居上，然后一个个的沿着树筒的开口钻了进去。

　　没有一会儿，整个蜂群又一次恢复到了原来井井有条的样子。


第321章 瞅你咋滴

　　挂好了蜂巢，温煦对着师尚真说道：“你先走，我去弄点儿蜂蜜去，要浪费这帮小蜂蜂的成果有点儿太可惜了！”

　　“这个别弄了吧，都掉在地上了，脏了。”师尚真看了看树上挂着的那些零碎，加上地上散落的那些格子蜜有点儿嫌弃地说道。

　　温煦心道：你现在是看到的，要是没有看到，到了商店里买来的那些所谓的野蜂蜜，还有带着蜂巢的格子蜜，就不说它假不假了，哪怕是真的，你又知道它们就没有落过地？人家装的时候上过了厕所的手洗了没洗？

　　不过温煦是不会这么和师尚真说道，这话说的恶心啊，而是抬出了家里的两个熊崽子：“就算咱们也不吃，也能喂家里的两个小东西嘛，它们俩可是看到蜜就走不动路的货！”

　　“行，那我在刚才的地方等你，你快一点儿，别到时候大群野蜂子回来了。”师尚真说了一句之后，转头向着来时的方向走了过去。

　　温煦怕她迷路：“别走远，要是有什么觉得不对的，站在原地大声的叫我！不到万不得己不要乱走！”

　　“我知道了，你忙你的吧。”师尚真觉得自己的方向感还是不错的，直接回了一句头也不回的继续向前走。

　　温煦看她消失在了林子里，自己重新抽出了身上带着的刀，开始刮蜜，不论是地上掉的，还是树杆上挂的，只要是能采的，温煦都三下五除二的往自己的袋子里搂，实在不能弄的这才放弃了。

　　因为前面温煦因为着急找蜂后，蜂巢被自己破坏的太厉害，所以既便是这样不捡不挑的捞，温煦也才捞到了两小袋子。

　　一袋子里格子蜜有点儿脏了，带着一些泥沙尘土小树叶什么的，温煦准备留给家里的两只小熊，剩下的一袋子品像不错的，也就是从树上刚取下来的一小块一小块的格子蜜，大约有十来块，每块也就是大约鼠标大小，温煦准备送给孙安安尝尝，现在她不是正杯着孕嘛，正好补充一下营养什么的。

　　看着地上似乎没什么可以捞的了，温煦这才把好的那一袋子放心了空间里，自己手上提着脏一些的那个袋子，向着师尚真离开了方向追了过去。

　　来到了找到第一个蜂子的地方，温煦看到师尚真正举头望着树上的蜂巢，于是问道：“怎么，你准备把它弄下来？你要想的话，我去给你摘！”

　　“不用，我就是感叹，明知不可立而为之，这些蜂子为了保卫家园可比咱们人类英勇多了，你看这么一大片居然就没有蜂子退缩的。”师尚真也不知道被触动了哪根神精，感叹地说道。

　　“咱们人要是这样，不知道灭绝了多少回了！咱们人类就知道避祸趋吉，这才在漫长的进化之中，成了地球的主人！”

　　温煦这说话的太煞风景了，被师尚真狠狠在剜了两眼。

　　“走吧，继续找！”师尚真说道。

　　“还找？”温煦觉得今儿找到一个这么大的，完全就可以完成任务了啊，为什么还要找？再说了这也不过就是个实验，成不成还不一定呢，于是说道：“咱们不如先养这一窝看一看？如果成了咱们再扩大，如果不成的话咱们总结经验再试，成不成？”

　　师尚真转过头来，拍了拍温煦的肩膀说道：“小温同志，你就承认你自己懒不就行了？总共就是一窝蜂子，算什么实验！再找两窝，最少两窝！大白的身上还背上一半的树筒呢。”

　　“行，您说的算！”温煦说道：“你都不怕累，我怕什么。”

　　师尚真点了点头，在前面带起了头，走了起来。谁知道还没有走到十步呢，突然停了下来，转头对着温煦问道：“那我们下面怎么办？”

　　温煦说道：“当然是去找大白了，找不到它，咱们就是找到了蜂巢又有什么用，树筒还在它的背上背着呢！”

　　听到温煦这么一说，师尚真立刻点头说道：“对，对！是要先把大白找回来！”

　　说完抬起双手拢在了自己的嘴边，大声的喊了起来：“大白，大白！”

　　“你这么喊有什么用！就它们那几个奔的速度，还有那些蜜蜂现在都没有飞回来，这跑出去的距离哪里是你这喊两声它就能听的到的！”温煦说道。

　　“那怎么办？”

　　“跟着它们的痕迹，找过去啊，还能怎么办？”温煦说着就越过了师尚真在前头引路。

　　不论是大白，还在大黑豹子，甚至是败类，它们的体形都不小，而且在林子里狂奔而过，留下的痕迹对于受到秦老头子指点过的温煦来说，那简直是太明显了，但是对于从来没有林地生活的师尚真来说，那根本就是两眼一抹黑，老实的跟在温煦的身后，小心的向前走着。

　　两人就这么一前一后，差不多走了大半个小时，师尚真都快累趴下了，这么热的天，所有的水都在大白的背上背着，两人流了这么多的汗，一滴水都没有喝，还要不停的赶路，可以想像现在的情况有多坚难，别说师尚真了，连温煦的嘴上都起了皮子，这才听到远处传来了败类的声音。

　　“快了！”温煦转头对着师尚真打气说道。

　　现在的师主任，整个脸上都跑出了红晕，原本一头好看的秀发现在湿淋淋的贴在了脸颊上，听到温煦这么说，从脸上挤出了一点儿笑容，不过已经累了不想张口了，轻轻的点了点头，机械式的跟着温煦往前走。

　　“坚持一下！”温煦看她的样子，立刻给她鼓气说道。

　　两人又走了大约两分钟，师尚真就伸手抓住了温煦的褂子后摆，看到温煦转过头来，不由的挥了挥手。

　　“累了？”温煦看她直接坐了下来，连忙伸手一扶。

　　“我走不动了。”师尚真说道：“我在这里等你，你去把大白牵回来，再回来接我！”

　　温煦想了一下，哪里敢把她扔在这里，依着温煦的判断，现在两人的方向已经是进了老林子里，虽说不算深入，但是无论是如何，温煦是不会把师尚真一个人放在这里的。而且只是听到败类的叫声，至于多远，还真不好判断。

　　于是温煦蹲到了师尚真的面前，双手各靠在腰上对着身后的师尚真招了招：“上来，我背你！”

　　“不行，你也累了，没有多少休力了！”师尚真连忙摆手，一边喘着气一边轻声地说道。

　　“少废话，快点儿上来，我现在可没有多余的力气和你客气，快点儿的，要不我把你扔这里喂狼！”温煦厉声催促说道。

　　虽说是有空间，里面有水，但是温煦并不想暴露空间，不到万不得己，是不会在另一个人的面前打开空间的，所以现的温煦也是一真忍着，心中自然有点儿小火气。

　　被温煦这么一催，师尚真立刻就老实了，一弯腰轻轻的趴了在了温煦的背上，任由温煦的两只手穿过了自己的腿弯，把自己背了起来。

　　这个时候温煦身上的味儿并不好闻，汗臭味儿混着蜂蜜味儿，还夹着一股子酸味儿，一天不到的功夫，不说身上了，就连现在衣领上都冒起了盐渍，一道道像是白惨惨的挂在衣服上，特别的难看。

　　如果是别人或是别的时候，师尚真一准儿掩鼻而走，不过现在就在此刻，伏在温煦背上的她没有来的觉得这个味儿不光不刺鼻，似乎还有这么一丢丢的好闻，她觉得这是男人味儿。

　　趴在温煦的宽尚的背上，师尚真居然觉得自己有点儿舒服的想睡觉！随着温煦的步伐一颠一颠的让她想起了温煦以前老院里的摇椅，三下两下，三下两下，师尚真就这么把脸紧贴在温煦的后背，沉沉的睡了过去。

　　也不知道过了多久，自己的脸上突然间的出现了一抹让人舒服到想要大叫的凉爽，轻轻的一睁眼，就听到周围是哗哗的水声，而现在自己躺在了一块大板岩上，温煦正笑眯眯的望着自己，手中还拿着一条毛巾。

　　“到了？”

　　看到师尚真的样子，温煦笑着说道：“喏！大白找回来了！这几个货还真是会享受，跑到这个山泉边上蹲了起来！也算是咱们有大运道。”

　　“我睡了多久啦？”师尚真直起了身体，这才觉得自己这一觉睡的好舒服啊，舒服到了现在想伸个懒腰。

　　“没多久，也就一个小时吧。”温煦看了一下表。

　　“你一直背了我一个小时？”师尚真吃惊的问道。

　　温煦笑着解释说道：“我哪有这本事，总共也就背了你十来分钟，就找到了大白，然后就到了这里。”

　　一边说着温煦一边把手中的毛巾递给了师尚真：“在你睡的时候我洗个澡，顺带着把自己衣服也洗了，你要是想洗的话，我走到一边去，保证不偷看！”

　　听温煦说洗澡，师尚真看了一眼自己身边的潭子，潭子不大，也就十来米长，七八米宽，差不多像个椭圆形，水看着不深，潭底下的卵石上都起了绿色的青苔，时不时的还能见到一两尾的小鱼游过。

　　潭子四周一片阴凉，透着一股子说不出的清爽，因为四周高大的乔木把潭中的水遮了起来，太阳根本晒不到，使这潭子附近的温度比别处低了好几度。

　　凉爽的空气，时不时的还有一点儿小微风，让师尚真立刻闻到了自己身上的味道，一闻到这种馊味混着汗腥味，师尚真觉得有点儿反胃。

　　“那你转过去，别偷看！”现在的师尚真根本玩法忍受现在自己身上的味道。

　　温煦听了转过了头，背对着师尚真：“放心吧，我不看！”

　　说着温煦转过了脑袋，不过很快的发出了一声噗嗤的轻笑。

　　这一声笑，把正躲在石头后面脱衣服的师尚真吓了一跳：“你笑什么？”

　　“我没有笑你，也没有偷看，真的，我是在笑败类，总算是老天开眼啊！”说完温煦忍不住又哈哈大笑了起来。

　　师尚真听到温煦笑的这么厉害，说道：“败类有什么好笑的！”

　　话这么说，师尚真实在忍不住自己的好奇心，把脑袋伸出了岩石探头探脑的望向了败类。

　　当师尚真看清败类现样子的时候，也忍不住大笑了起来。

　　师尚真这边哈哈哈，温煦也不知道是受了勾引还是怎么的，笑的更开心了，温煦笑的更开心，师尚真的笑声也就跟着大了起来，两个没有一会儿，都笑的有点儿直不起腰来了。一个趴在板岩上乐，一个躺在板岩上直蹬脚。

　　败类现在样子太搞笑了，整个一张大脸比正常时候大了快三分之一，像是有人把败类的脸皮挣开往里充了气似的，整张脸都鼓了起来，原本就不是太大的眼睛，现在几乎就成了一条缝，还不是缝，而是挤成了一个夸张的“十”字形，像是马戏团小丑眼睛，最搞笑的是嘴两边，每一边都肿的像在它嘴里塞了两地瓜似的。圆本圆脸现在直接变成了一个哈蜜瓜脸，而且这个啥蜜瓜还是横着摆的！你说好笑不好笑？

　　这么说吧，败类现在在这张脸都看不出狗来了，活脱脱就是一个狗形猪精！

　　“嗷呜，嗷呜……嗷……嗷！”

　　两人的笑声让败类很是不爽，为了表达这种不爽，败类冲着两人示威了一下，不过张嘴一嚎立刻扯到了嘴边的神精，立刻就是一股子钻心的痛疼，让败类一下子只剩下了哼哼声，老实的趴在地上一动不动的。

　　“蜂子蛰的？”师尚真笑完了，对着温煦问道。

　　温煦点头说道：“肯定的，没看它脑袋跟猪似头的嘛！”

　　说完温煦一转头，下意识的看了一下师尚真，然后双眼立刻直了！此时的师尚真上身不着寸缕，笑的忘乎所以的她已经爬回到了板岩上，原本就是肤色奶白的她，现在胸口的两只白兔就这么颤颤巍巍的挺立在温煦的眼前，看的温煦情不自禁的咽了一下口水，发出了一声：咕咚！

　　唰！师尚真立刻把手中的衣服向着温煦扔了过来，然后把身体缩回到了岩后：“你瞅啥呢！”

　　温煦下意的回了一句：“瞅你咋滴！”

　　没有办法，这两句东北话太溜了，听了上一句下一句就在嘴边，想不出来都不行，况且现在温煦所处的时机，脑子真的有点儿缺痒，整个眼前就算是现在还是白花花的一边，时不时的跳出粉粉的葡萄尖儿，不住的扰乱着温煦的心神。


第322章 准备的差错太多

　　温煦这个话出来，师尚真立刻愣住了神，别说是师尚真不知道怎么接这话了，就连温煦自己都有点儿不知道该说什么好啦。

　　“咳！咳！”

　　温煦尴尬的轻咳了两声：“我不是这个意思，你一说你瞅啥，我不下意识的就跟把那一句给带出来了嘛！电视上不常说嘛，我觉得现在东北人要占领各大电视台啊！”

　　“行了，别解释了，越解释越乱。”师尚真说完，缩到了潭里开始洗澡。

　　而温煦则是背对着师尚真，一时间也不知把眼放到哪儿好，看败类的样子吧，怕自己又笑，现在再笑说准就把师尚真给惹毛了，但是不看吧，目光转到那里，没一会儿脑子里是就是白坨坨的两个兔子。

　　温煦心中叹道：唉，该快点儿找个女朋友了！

　　也不瞅瞅自己都成啥样子了，一对兔子都能想半天！

　　石头上的人正在想着哪里去物色个女朋友呢，潭中的师尚真决定打破现在这个尴尬的气氛，同时也把自己的注意力从这人事情上引开。师尚真并没有生气，虽说她觉得自己该生气，但是不知道怎么滴，看到温煦呆呆痴望着自己身体的时候，居然还有点儿喜欢，夹杂着羞涩的欣喜，这让师尚真一时间有点儿无措。

　　“对了，世达三哥说的人家媒人带着女人来，到底是什么时候啊，怎么说了又改了，这都改了两回了吧。”师尚真问道。

　　听到师尚真提起这个事儿，温煦也叹了一口气：“是啊，本来说的前两天就来了，谁知道又说临时有事，我觉得这个事情有点儿悬，那女人像是没什么诚意！”

　　“不会的嫌世达三哥的年纪有点儿大了吧？”师尚真伸着手，轻轻的揉搓着胳膊，没有沐浴露，无论怎么洗师尚真都觉得身上有油渍，于是只得加大了力气多搓一搓。

　　温煦现在的注意力被这个事情吸引了，脑子里的两个白兔子总算是跑没影子啦。

　　想了一下说道：“我也觉得很可能，三十多岁的小寡妇，嫁给世达三哥这个五十多的老汉，人家还真得考虑考虑。”

　　原本温世达几天前就说要请温煦、迟老爷子和师尚真做陪客，谁知道到现在都没有正式的吃成这顿饭，媒人这边连着拖了两次，现在温煦有点儿怀疑不是这媒人有别的想法，要不就是这女人有什么别的想法了，可能这事儿要黄了。

　　“算了，这事儿也不咱们该关心的，三哥都这么大年纪了，他自有分寸。再说了我这边还没有着落呢，哪里顾的上别人！”温煦实在是不太了解其中到底是哪一环出了问题。

　　“你才多大啊，二十多岁正是好时候，也没别人催着你，自己眼巴巴的想结婚！”师尚真笑道。

　　“就是因为没人催才想啊，你想想看，年一过，人家都是热热闹闹的，我这边对着两条狗，多无聊啊，反正今年年前我就准备把媳妇给娶了，然后专业生孩子，一鼓作气生他四五个！”温煦说着居然脸上一片向往的神色。

　　“你当女人是猪啊，还一鼓作气！”师尚真笑道。

　　“谁会当自己媳妇是猪啊，情到浓时自然生嘛！”温煦开玩笑地说道。

　　说到了这儿，温煦对着师尚真问道：“对了，你洗好了没有，洗好了顺带着把你的那身衣服也洗洗，我也把我的洗了，挑到那边太阳底下，最多半小时就干透了。”

　　“我马上洗，用不着穿工作服，我的包里带了两件干的衣服，你去帮我拿过来。”师尚真说道。

　　女人总是爱美的，对于自己也想的周到一些，怕着出什么事，所以师尚真给自己准备了备用的衣物。

　　听她这么说，温煦走到了大白的旁边，看了看它身侧的背包，很容易从里面找出来一个裹着塑料袋的衣物，也没怎么看，直接就这么拿在手上，开始往后退，等着退回到了大岩石上就摆在了身后。

　　“我觉得吧，世达三哥不用这么急，反正也这么大年纪了，等上一年又怎么样，等着明年这个时候，咱们村肯定比现在更好，现在咱们村这才刚刚起步，大家的房子都才起来，像是我的很多计划还没有铺开呢，等着一搞好，那你看吧，绝对很多姑娘想嫁进温家村来，到时候三哥五十多娶个二十多的大闺女都没有问题……”师尚真一边搓着手中的衣服一边说道。

　　“我也和三哥这么开玩笑提过，不过似乎他就是看上了小媳妇，对小妇人有感情。”说到了这儿温煦呵呵笑了笑。

　　两人聊了一会儿，师尚真换好了衣服，然后把旧的衣服拿到了太阳底下晒。

　　等着师尚真重新走到了大板岩上的时候，温煦看了她一眼，又立刻把目光移到了它处，因为现在师尚真身上可没有内衣，夏天的衣物都不厚。

　　隐约的，其实也不是隐约啦，而是她胸口的那点儿小桃红，直接就是有点儿小清楚，扰乱温煦的心神，看一眼整个人的心跳都跟着快了不少。

　　接下来两人吃午饭，说是午饭其实也就是面包就泉水。师尚真准备的干粮，能有个面包温煦就已经很满足了，连土汉堡也就是面包中夹点儿生菜，带点儿酱什么的都没有敢想。

　　吃完了饭，师尚真的衣服就干了，她重新换上了内衣，然后两人继续沿着林子找蜂巢。

　　这次败类就老实多了，几个小时跟在温煦的身边，除了捅蜂窝的时候，这货几乎是到了寸步不离的地步。

　　又找到了两个蜂巢，虽说都不是很大，但是对于实验来讲那是完全够了，温煦把剩下的三个树筒子都挂到了村上，其中一两个有蜂后，一个空在放在两个蜂巢的中间，想着要是能分窝就赚了，不能分窝那也不亏。

　　东西都弄好了，太阳也已经偏西了，两人也就收拾了一一下，准备反程。

　　回去自然比来的时候要轻松不少，不说别的，大白的身上没有了那些树筒子，师尚真和温煦两人又不傻，自然知道骑着大白回去，和来时相比，回去的时候觉得跟神仙似的。

　　大白的脚力很好，背上温煦师尚真两个几乎就没什么感觉，颠着小步子带着小跑往回走，一点儿也不觉得吃力的样子，都小跑了快二十分钟，大白的鼻子连口白汽都没有喘过。

　　这时的师尚真双手紧抓着温煦的衣摆，注意力却是放到了败类的脑袋上，看一眼笑一声。

　　“温煦，下次败类要是不听话，你就把它送给蜂子蛰一下，你看今天一下午它都乖的不能再乖了，不看它的样子，一准儿还以为是栋梁呢。”师尚真笑着说道。

　　温煦看都没看败类这货，心道：它不是乖，它是想到空间里去养伤！

　　温煦也是刚想明白其中的诀窍，今天下午败类这货怎么如此对自己形影不离，时不时的还冲着自己叫唤两声，蹭自己的腿一下子，那份黏糊劲儿，估计创世纪以来就从来没有发生过！那肯定是有所图的，没有所图这货才不会献殷勤呢。温煦只要一想就猜到这货的小心里打是啥主意了。

　　“看它的德性，估计今后几天吃饭都困难了。”温煦笑道。

　　师尚真同样笑着说道：“那可惨啦！”

　　“正好，我省钱它减肥。”温煦开心的说着。

　　败类这时候心中那叫一个苦啊，整张脸都变形了，看什么东都不像以前了，例如说原本能看到面前一百六十度，现在只能看到三十度范围了，因为整张脸都肿了嘛，肉都挤在了一起，把它的眼睛给挤小了，甚至有的时候转头都有点儿困难。

　　温煦和师尚真轻松的调侃着败类，就这么出了林子。

　　一出了林子，整个天空中就已经没有太阳了，这可不是什么喜事，因为按着温家村的尿性，马上紧跟着要来的就是一场瓢泼的大雨。

　　天色暗了下来，轻柔的小风也吹了起来，几乎是在瞬间，原本燥热的空气就像是被卷走了一般，气温开始急剧下降。

　　“带雨具了没有？”温煦看了看天，然后侧了一下脑袋对着师尚真问道。

　　师尚真不好意思地说道：“我没有准备，不知道找个蜂巢这么难，原本以为下午两三点就可以结束呢……”

　　要说师尚真这准备，也没有谁了！一点儿预见性都没有，整个一天下来丢三落四的。

　　“行了，别说了，我想办法吧！”温煦抬头看了一下天，觉得就算是大白会飞，两人在下雨之前也赶不回家，今天这顿落汤鸡两人是吃定了。

　　辨别了一下方向，温煦双腿轻轻的一夹大白的肚子：“大白，跑起来！”

　　感觉到了主人的动作，任劳任怨的大白立刻撒开了四蹄，向着前方奔了过来，还没有跑出两百米，整个天空中就黑了下来，紧接着豆大的雨点儿直接铺天盖地的敲向了地面。

　　“我们这是去哪儿，反正都要湿了，就这么直接回呗！”师尚真这下直招紧抚住了温煦的腰，把嘴凑到了温煦的耳边说了起来。

　　这雨下的四周都哗哗的声音，不靠近真的还难听到人讲话，温煦这边说了两句，师尚真连着问了两句什么，所以温煦不得不把嘴巴转到了师尚真的耳边。

　　“我说总得找个东西遮一下，要不都看不清前面的东西怎么走，多难受啊，怎么说也得把脑袋遮一下嘛。”温煦说道。

　　“找个树下躲躲！”

　　“你傻啊，这样的雨天躲树下，一道闪电下来咱们俩都完蛋了，我还没有孩子呢，不能死！”温煦笑道。

　　“都什么时候了，还梦着你的孩子呢。”师尚真笑了笑。

　　“什么时候都得梦，我就指望着孩子传宗接代呢。”温煦笑着大声吼了一句，催着大白向前猛奔了起来，同时吓的师尚真一下子紧紧抚住了温煦的腰。

　　大白驮着温煦两人来到了一片野塘子，塘子也不大水也深，但是里面长的满当当的荷花。

　　温煦从白牛背上下来，直接伸手捡最大的荷叶摘了两个，走回到了大白的身边，伸手撕巴了几下，就把手中的荷叶子套在了师尚真的脑袋上，不得不说这里的荷叶挺大的，中间撕了之后，就开了一个套头的披肩，再在脑袋上顶上这么一个荷叶，这样雨就打不到上半身了，至于下半身只能任由它湿了。

　　把师尚真拾掇好，温煦这才给自己也弄了一身，这时候全身湿透的温煦童心大起，直接给大白也做了一个罩在了它的脑袋上。

　　“走喽！”重新上了牛背，温煦大叫了一声，催着大白向着温家村的方向小颠了过去。

　　温煦并不是想耍帅，也不是不想找地方躲雨，而是现在这里根本没有地方躲雨，树下这么危险的地方温煦是肯定不会呆的，附近只有峭壁也没有个山洞，所以看似很多选择，其实最好的只有一个，那就是冒雨回去。

　　大白驮着两人回到了村里，两人已经不能用什么落汤鸡来形容了，直接就是落鸡汤了，全身上下没有一块干的地方，整个人都像是水里捞出来一样。

　　外面的大雨继续下，温煦和师尚真已经回到了小屋。

　　一开门进屋的时候，两只小熊崽拿眼睛打量了两人老久，愣是没有像以前一样扑上来，一下子没有认出两人来。

　　别说是两只小熊崽儿了，连栋梁一下子都没有认出两人来，看到钻进屋来的败类更是一脸的警惕，以为家里来了个一个什么“野物”。再听到败类的哼哼声之后，这才知道这个长的像“猪”一样脑袋的，是自己的败类兄弟！

　　现在败类的样子，愣是让一向淡定的栋梁直勾勾的傻瞅了差不多一分钟，可见这个时候的败类有多丑，有多爆裂了！

　　“来，给你们带了点儿蜜！”温煦从手中掏出了塑料袋子，不过一打开的时候发现，不知道什么时候，袋子被刮破了，现在袋子里别说是蜂蜜了，连一捧子雨水都没有的！


第323章 过来人，懂！

　　温煦望着师尚真实在是忍不住笑了起来：“这个不行，你穿着太大了一点儿，衣服还可以将就，但是裤子就没有法子穿了，跟扫地的一样！”

　　回到了屋内，两人先是各自洗了澡，这里是温煦住的地方，温煦衣服自然是想要多少有多少，可是师尚真也是混身湿的透透的，也得找衣服换啊，就算是要把湿衣服烘干，那也要时间啊，更何况温煦这里还没有烘干机，总不能让她一真躲在浴室里不出来吧。

　　最简单的办法就是穿温煦的衣服，但是温煦和师尚真的身高在这儿摆着呢，温煦的衣服她穿着大一截子，裤子那更是都露不出脚来，换好了衣服的师尚真让温煦想了马戏团。

　　“就没有小点儿的啦！”师尚真看了看自己身上这裤腿也长，袖子也长的衣服懊恼的问道。

　　温煦想了一下：“说不定有合适的，我以前买的运动裤，短了一截子，不知道你合不合适！”

　　“你觉得可以就去找来让我试试啊。”师尚真说道。

　　“你等等！”温煦立刻开始钻到了柜子里，埋头开始找了出来，借着挡住自己的门，温煦从空间里拎出了一个贮物盒，在里面翻了一下就找到了自己买来的运动裤。

　　“我就试过一次，护不到脚裸也就没有再穿过了，你知道的在村里晨跑，要是护不到脚裸，那多麻烦。”温煦把连着挂牌都没有剪掉的运动裤递到了师尚真的面前。

　　师尚真看了一眼问道：“紧身的？”

　　“嗯，这也是我不喜欢的第二个原因！”

　　温煦一开始没有经验，以为运动裤都是那种软料子的，看着模特穿的挺好的，谁知道到了自己的身上却成了一个紧身的，穿到是没什么，只是一穿这东西，裆部挂着老大一坨，温煦的心中觉得特别的别扭，想想看每天早上穿这东西在村里溜达一遍，遇到人大家看你的裆一眼，这是什么感受？

　　要是真这么穿出去了，温煦估计不到一天，自己这个族叔就得成为全村的笑柄！

　　师尚真看了看这个裤子，然后又看看自己身上的裤子，觉得还是换上试一试的好，于是拿着裤子进了卫生间。

　　温煦看她进了卫生间，自己则是往沙发上一歪，大马金刀的拿起了摇控器看起了电视。

　　没有两分钟，师尚真换好了衣服走出了卫生间。

　　“怎么样？”师尚真站在卫生间的门口对着温煦问道。

　　这条对于温煦来说也不知道是七八还是八分裤，温煦穿着短了一截子，但是换上师尚真一穿正好，不光是正好，而且衬的师尚真一下子高了一截，看起来更加高挑纤秀。

　　原本师尚真的身材就很好，腰高腿长，现在被这修身的紧身裤一穿，这两条腿笔直而且还透着一种健康的浑圆紧致，用网络语言来说一下子腿玩年啦。

　　不过以前的师尚真可不会展示这一点儿，因为她的自我定位不是普通的姑娘，她是一个有着上进心，有着远大抱负的青年，所以在穿着上趋于保守，平时穿的不是长袖就是半长袖，下身除了裤子还是裤子，既掩盖了自己的好身材，同时也让自己看起来更有一些威严。

　　“转一圈！”

　　温煦很“欣赏”现在的师尚真身上那种呼之欲出了妩媚味道，伸出手指打了个圈儿让她转一转。

　　师尚真可没有让温煦如意，看到温煦看到自己下巴都快惊掉的样子，就知道这个紧身裤穿在自己的身上有多让人“满意”了。

　　师尚真说道：“我觉得还不错，就这件了！”

　　说完伸手解下了束在腰间的衬衣角，然后任它们垂了下来，这样上身的衬衣直接就盖住到过了一半的大腿，顿时浑圆的腿，还没有欣赏到的紧致的翘臀，一下子都从温煦的眼前消失掉了。

　　不得不说让温煦心中顿时若有所失，暗自懊恼。

　　坐回到了沙发上，师尚真盘起了腿，拿起了茶几上的摇控器，直接换起了台，一边换一边说道：“整天看这种打打杀杀的片子，就不能看点儿有意义的？”

　　“姐姐，我看的是《动物星球》不比你的电视剧有意思多了？瞧你看的那边，整天吃饱了没事干，我爱你，但是你不爱我，你爱他，后来你怀了他的孩子却要苦逼的我来当接盘侠，结尾是我这个苦逼连盘都没有接到，花了时间花了精力净干衬托别人的事了，现实中这样的傻货有几个。”

　　温煦不满的说完还补充了一句：“还特么的是有钱有势的傻货，开着法拉利上赶着给一个除了一张脸啥都没有的缺根筋的女人当备胎！我要他老子，直接溺死算了，活着干什么，丢人呐！”

　　有的时候，温煦实在是不明白，像是师尚真这样的女人怎么会看这种无脑子的片子，也别师尚真了，卓奕晴几个整天混的跟小太妹似的，也都好这一口，难道真的是像有些货说的那样，每个女孩的心中都有着一个不为人知的小公主？

　　“就你话多！”师尚真拿着摇控器敲了一下温煦，然后自顾自的看了起来。

　　一边看一边还问道：“今天晚上吃什么？弄点儿清淡、爽口的小菜就成了！”

　　温煦今天也累了一天了，实在是没有什么力气整大菜，于是点头说道：“拍个黄瓜，弄点儿凉拌萝卜丝，等会儿我问问厨房那边今晚吃什么，让他们顺带着多做一点儿。”

　　“你这种行为是挖集体主义墙角你知道不知道？”师尚真说道。

　　温煦直接怼起了她来：“得了吧，集体还欠着我不少钱呢，要不现在就还我！图书馆的钱我也不捐了，幼儿园现在也不搞了……”

　　“嘚！温大官人，您是债主，你牛！这话当我这个小村长没说过！”师尚真立刻怂了，一只胳膊靠在沙发扶手上，歪着腰盘着腿，半斜倚在沙发上说道。

　　温煦心中那叫一个爽啊，还想继续说点儿什么，听到门口响起了敲门声。

　　转头看了一下窗外的大雨，温煦把光着的脚伸进了拖鞋里，站起了向着门口走去，边声还边嘀咕：“这么大的雨谁会来！”

　　门一打开，温煦看到村里的会计，也就是四哥温世杰站到了门口，人家披着雨皮，脚上一个大长筒靴，走进了屋里，直接拿下了雨披，内里的衣服一点儿水都没沾到。

　　“世煦，我来和你说个事儿……”话还没有说完，温世杰看到沙发上还坐着师尚真，不由的愣了一下。

　　平时温世杰是不会发呆的，但是今天师尚真这打扮那真是让人不得不联想啊，身上穿着男人的衬衣，而且赤着腿盘着腿坐在沙发上。这时候的师主任，全身上下都散发着一种女人味儿，一点儿也不见平时的干练与强势，怎么看怎么都像两人之间发生了什么不可告人的关系似的。

　　“师主任也在啊，那正好，我把这事儿一并说了。”温世杰笑着说道。

　　无论是温煦还是师尚真都没有多想，异口同声地问道：“什么事？”

　　温世杰心道：果然，你瞅这两人问话都这么一致，肯定是那个啥啥了，这事儿跑不了！一想到师尚真要成为弟媳，温世杰就乐，不过转念一想，那姓卓的小姑娘也不明目张胆的睡在一起一段时间吗，怎么最后就睡没了呢？一想到这儿心中又有点儿担忧，觉得现在的年青的男娃和女娃们也太不靠谱了，以前自己那时候只要是睡在一起了，那就是生米做成熟饭了，就是男娃不想娶那都不行，现在这世道！

　　温煦看到温世杰发愣，立刻出声催促道：“什么事您说啊，走什么神啊！”

　　他哪能知道温世杰心中想的什么？

　　温世杰回过神来说道：“后天，那个禹宪要过来，当面给你个道谢。”

　　“禹宪？”温煦有点儿诧异，觉得自己认识的没有什么姓禹的啊，不过转念一想，可不就是自己在老林子里救出来的一男一女嘛，男的就叫禹宪。

　　“钱不都给了嘛，还当面道的什么谢！”温煦摇了摇头说道。

　　“人家是那边休养了一阵，说是没有什么危险了就自己要求过来的，小伙子在电话里的态度很诚肯的。”温世杰有点儿弄不明白自家不个族弟的脑回路是怎么转的，在他看来不论怎么说这也是条路子啊，鲁迅先生不是说了嘛，世间本无路，走多了也就成了路！所谓的门路不就是这么经营起来的嘛。

　　师尚真接口说道：“那就让他们来呗，咱们这边找些人准备到时候拍个片子，也算是咱们村精神文明建设的一部分……”

　　温煦听她说的头头似道了，不由回道：“你这真是……”

　　本来想说不搞政治可惜了，不过一想到她现在的境遇，温煦决定还是不提这事儿了，以免刺激她。

　　“师主任，那天你可不一定有空，下午的时候，县里来电话了，说是组织一批村主任座谈学习，请来了一个什么大学的教授讲发达村的成功之路，你可是县组织部特意指名必须要参加的，到时候还要与会发言呢。”温世达说道。

　　师尚真诧异地问道：“让我发言？”

　　“对啊，你还不知道吧，咱们村这个月的人均收入是全县第一，不是全县了，全市所有的村，咱们村的产这个月值都进了前五。”温世杰笑着说道。

　　从这个月开始，温家村的GDP算是正式的抬头了，而且还是那种很陡峭的冲击态势，以前一家一年的收入也就三五万块，现在一个月每家的收入赶上以前半年的，这才是水产、畜牧业（也就是养羊）没有大发力的情况下，可见整个温家村要是所有的这些产业都起来，那还了得！

　　这事儿要是在以前，师尚真一准儿乐翻天，但是现在她自己做官一眼都望到头了，没有挑战性，让师尚真有点儿兴致廖廖。

　　“我知道了，我抽空想想讲点儿什么！”师尚真淡淡的来了一句。

　　温世杰看到师尚真的表情，有点儿想歪了，以为两人久旱缝甘露，瞌睡遇枕头，正干柴遇烈火郎情妹意抵死缠绵的时候，被自己这下子给打断了，所以师尚真的兴致才不高的。想了下温世杰觉得将心比心，自己要是自己年轻的是候干这事的时候被人打断了二人世界，发飙拿凳子砸人都是好涵养了。

　　“那你们继续忙着，我的事都已经通知道了。”说完温世杰拿起了雨披，也不穿直接一转身拉开了门，走了出去。

　　“再坐会儿呗！四哥，外面的雨还下着呢！”温煦扶着门，看到在雨中披雨披的温世杰张口劝道。

　　温世杰披好了雨披，转头伸手轻轻的握掌为拳，在温煦这个小族弟的身上轻抵了一拳：“四哥是过来人，这个事儿四哥懂，多花点儿心思！”

　　说完，温世杰头也不回的钻进了雨幕，只留下站在门口一头雾水的温煦。

　　心道：什么过来人，什么你懂，这是哪跟哪啊，你懂？我什么都还没懂呢，你怎么懂了？

　　想了一会儿，也没有想明白温世杰说的是啥意思。

　　师尚真这时候被一阵凉风吹到了身上，望着站在门口的温煦说道：“你干什么呢，敞着门扮思想者呢？”

　　“没有，只是觉得四哥今天怪的！”温煦关上了门。

　　原本想着坐回到沙发上，但是看到屏幕上演的东西，温煦立刻就有没有兴趣了，掏出了手机给卜新建打了个电话，问明白了今天晚上那帮子老学究们吃什么，听到有鱼粥，于是问了师尚真一句，听她说没有问题，就替自己两人订了两碗粥。

　　刚放下了手机，它又响了起来。

　　温煦一看是自己的徒弟赵晓玥，于是接了问道：“晓玥！什么事啊？”

　　“月未我的面包店开业，想请师傅您和尚真姐过来捧个场。”赵晓玥开心地说道。

　　温煦听晓玥这么说，立刻对着师尚真问道：“月未……”

　　“我听到了，有时间的话我一定到，跟她说恭喜她的面包房开业！”师尚真说道。

　　“行了，你听到了吧，我一准儿到场，师主任这边只要有时是一定到场！”温煦笑说道。


第324章 主意虽好，条件不满足

　　雨停了，师尚真吃完了饭回去了，第二天也不提还裤子的事，似乎就当没有这回事一般。好在温煦也不穿这玩意儿。两人谁都提，舒坦的小子就这么过着，现在温煦就剩下盼着自己乔迁新居了。

　　又是新的一天，温煦例行晨跑结束之后，逛了逛自己新屋子，来到了村口就看到师尚真的车子从自己的面前驶过。

　　“温煦！”

　　“什么事？”温煦停下了脚步，望着按下车门的师尚真问道。

　　“今天有时间去看看蜂子！”师尚真说道。

　　温煦说道：“这才几天，两天都还不到呢，就去看看什么看，蜜蜂都是魔术师啊，这两天就能把你的树筒子给塞满？”

　　“让你去看看是看它们有没有在树筒里安家！采蜜着什么急啊，那是以后的事情。”师尚真教育起了温煦。

　　温煦连忙说道：“好的，好的，我今天下午就抽空去看看。”

　　“别忘了！”

　　说完在温煦再三保证之后，师尚真一脚油门下去，车子就蹿了出去。

　　温煦灌了一鼻息她的破吉普的尾气，不由的扇了扇鼻翼，这才迈步向着自己的住处走了回去。

　　今儿温煦的心情很好，因为现在自己的屋子已经差不多完工了，明天家具就可以运来，再过上两天等着工人们把里里外外的尾都给收了，自己就可以搬进去了。

　　心情一好，免不得了要广邀好友，准备到时候让大家来大快朵颐一顿，不过当温煦打电话挨个的问了一遍之后，心情有点儿小失落的，居然一大半那天都有事，都说要改天再过来，还有人抱怨温煦为啥通知的这么迟。

　　“唉！”温煦放下了电话，有点儿惆怅地说道：“今时不同往日了啊，大家都忙碌了起来！”

　　温煦也能理解，赵德芳那边感谢了一下自己送过去的野蜂蜜，然后就抱歉的说那天自己来不了，约好的陪一个领导吃饭，严冬那边正在打开省城的和杭城的市场，现在正是忙的时候各个分店也要开张，也不能到场，要推迟十来天才能过来，到是许达信有空，余耀就不说了，现在跟长在温家村一样，赶都赶不走，至于赵晓玥到是会来，剩下的卓奕晴也不好去请，现在两人正是尴尬的时候，打给周茜几人那天也都有事情。

　　放下了电话，走了没有多久，温煦的手机又响了起来。

　　温煦拿起来一看，不由的奇怪的接通了电话。

　　“喂，周茜，什么事啊？”刚打完，周茜又给拨回来了。

　　“对了，我想问一下，我们的几个幢小屋，你有没有意要，你要是想要的话，原价就行了。”周茜说道。

　　温煦吃惊地问道：“你们准备卖？这样的小楼你要是卖了以后拿回来可就没这么容易了，你也知道我们这里的空气多好，以后发展起来肯定更好的，留着渡个假也是好的。”

　　“我知道啊，但是我们几个姐妹要合伙搞个专卖店！”

　　温煦听她这么说，觉得这是人家那边不太想和自己过多的来往，所谓的斩断情丝嘛，听她这么说，反正自己还有点儿闲钱，收三栋院子没什么问题，于是点头说道：“那行，你要是不要的话，那我都接手了啦！”

　　“就三幢能给你，一栋被我叔家里拿走了，一幢被赵达信定了去，还剩下三个比较小的，你要是要的话，一并都给你了，九号，十号和十一号院子。”周茜说道。

　　听到周茜这么说，温煦明白了，这三个院儿的确都小，不过这小也相对的，九号有五个客房，十号和十一号都是四个，论面积来说，九号有五百五十个平方，十号十一号也有四百三个平方左右，要是一家住的话都快能跑马了。

　　“行，剩下的仨我都要了，咱们什么时候交割？”温煦问道。

　　“过一两周吧，这几天我们再挑开店的地方，现在还没有找到合适的呢，反正就这么定了，剩下的仨栋你都吃下了是吧。”周茜说道。

　　“是，没有问题，我都要了，咱们到时候到村里重新改签一下合同就成了。”温煦说道。

　　“要不这样吧，你给办了不就成了，省的我来回跑了。”周茜说道。

　　温煦想了一下，这事情是可以办，不过以后要是惹出什么事来，那就不好办了，这不是让师尚真为难嘛，想到了这里，直接在电话里说道：“要不你们就派个人来，写一个委托办理的合同，同时签上你们所有股东的名字，这样不就可以了嘛。”

　　“行！那我看看。”周茜觉得这个主意似乎也不错，于是点了点头。

　　刚准备挂电话，又对着温煦说道：“对了，还有一件事情，牛牛和可可马上会过去，不是大后天就是下周二！”

　　“欢迎，欢迎，他们也算是咱们温家村的小股东了，你就别管了，到了这里我来招待，他们俩小家伙的野猪我还给养着呢！”温煦笑着说道。

　　“多大了？”周茜好奇的问道。

　　“反正不小！”温煦也不会有事没事的去看看两只野猪，更不怕它们被黑豹吃掉，有吃它们的功夫，黑豹都能叼两只羊了。

　　两人聊了几句之后就挂了电话，温煦放下了电话之后觉得似乎周茜有些什么话想和自己说，但是又不好开口似的，不知道哪里来的这种感觉，就觉得她是欲言又止。站着愣了两三秒，温煦也这个念头从自己的心底摆脱了这个念头，继续往住的地方走。

　　师尚真不在，温煦也不想做饭，直接去厨房混了一顿粥吃，吃完了之后抹了抹嘴就奔到了迟老爷子这里，准备和老爷子下棋。

　　谁知道一进门就被老爷子给撵了。

　　“我哪有空天天陪你下棋，我也是拿着科研经费的人好不好！”老爷子戴着野外帽子，手上拿着手杖，一付出去的打扮，一本正经的对着温煦说道。

　　一看老头的样子，温煦明白了，这老爷子一准儿是准备带着学生到附近实地考察一下。

　　“你说话就说话，摆什么谱啊。”温煦轻轻推开了老爷子的登山杖，然后怼了他一句：“哟，连这玩意儿都换成制式的了，学校又拨钱啦？”

　　“我这边的课题进展顺利，学校当然要拨钱了，而且我还发现了一种这山里特有的植物，这可都是我的成果，我出成果谁敢卡着我的经费不给？”老爷子这话说的硬气！

　　但是他是蒙不住温煦的，两人也算是忘年交了，别说是迟老爷子了，就连一向爱怼人顶牛的贾老爷子，看到学校拨款的人也要短上一分，不敢随着性子怼人家，没办法有钱就是大爷啊。

　　“你来的正好，我还有事情和你说，贾老头的那笔子款是你给拉来的吧？”迟老爷子装作吹胡了瞪眼，摆出一副很生气的表情对着温煦问道。

　　老是生气，但是也知道这事儿不给贾老头找钱也是个麻烦，反正做也不是，不做也不是，挺让人头疼的。

　　温煦两天前不知道如何回答，但是这一次知道了啊，师尚真都看到了大黑豹子，自己正好拿来当借口，指望师尚真守口如瓶，温煦从来没有这么自信过！就像是现在，谁不知道温煦的家里养着两只小熊崽儿，只是大家现在从月初就在算着自家这个月该多煦冬拿多少钱，都不关这个事罢了，都忙了，也没人往十里八村的去传，所以才没有起什么风波。

　　于是捋了一下袖子说道：“您老别生气，这个事情您还得谢我呢！”

　　说完温煦一歪屁股坐在了木榻上，然后伸手捏起了小几上摆的一个炒蚕豆放到了嘴里，只听到嘎嘣一声，蚕豆被温煦咬碎了。

　　“我谢你，我没揍你就好事了，还要我谢！”迟老爷子伸手把装蚕豆的小碟子给端到了一边：“把话说明白喽，要不不给吃！”

　　温煦伸手又从碟子里抓了两个出来，一边往嘴里扔一边说道：“前两天我和师主任出去找蜂子看到过一只！”

　　“真的？”迟老爷子眨巴着眼睛，盯着温煦的双眼，似乎是怕温煦欺骗自己似的望着温煦差不多一分钟。

　　“我说老爷子，对眼你可对不过我，曾经我把别人的眼泪都给对出来了。”温煦直视着老爷子的双眼说道。

　　迟老爷子知道温煦说的真的了，于是一下子又开心了起来：“不是我不相信你，而是关乎到老贾的一生清誉，要是出了点儿差错，别说是什么退休金了，能保住他不进去就该谢天谢地啦！”

　　说完老爷子又凑近了温煦一点儿，问道：“那东西有多大？”

　　“比败类大了两圈都不止，怕得四五百斤重！”温煦比划了一下说道：“头都有这么大！”

　　“和败类比？”迟老爷子问道。

　　听到温煦说比败类大上两圈，迟老爷子就在心中排除了云豹的可能性，个头远不远不对，这下无论是不是霸王猇，都是一个未知的猛兽，贾老头只要能拍下来，那都是扬名立万的事情，这事情一旦坐实了，那贾老爷子在学术圈内的地位也就有了，这下立刻就是峰回路转，面方是风平浪静，一派风光总是春啊！

　　这个时候迟老爷子突然又有点儿嫉妒贾老爷子啦，这成名立万的事情眼看着就要落到他的头上了。

　　“似乎这家伙和败类处的不错。”温煦又说道。

　　“和败类这只狗？”迟老爷子听了，立刻皱了下眉头。

　　“可能败类喜欢交朋友吧，猴子都能交，这东西也不算稀奇吧？”温煦说道。

　　迟老爷子略一思考，然后立刻就是抚掌大笑：“这老东西还说去林子里拍，这下傻眼了吧！”

　　“您这是有什么主意了？”

　　“你也跟着傻了？咱们把摄像镜头放到败类的身上，那不就能把这霸王猇给拍下来了吗？”迟老爷子说道。

　　温煦一听，想了一下觉得这主意可以试，但是还有难点，于是张口问道：“您准备怎么把摄像机这东西放到败类的背上？”

　　“这东西也不重，也就是微型摄像头，带个项圈什么都不增一两的重。”

　　说到了这儿，老爷子也皱起了眉头，因为他也知道败类这货，身上挂了点儿东西是无论如何非要弄下来的，如果你不弄，它就会发疯给你看，连个项圈都不喜欢戴的狗，整个村子除了它也没有谁了，老话说的好，狗戴铃铛跑的欢，放在败类身上完全不管用，只要身上有任何东西，撒泼打滚，钻水拱泥这货是什么都能干，直到把这东西从身上弄下来为止，这也败类唯一执着的时候。

　　“还真难办！”迟老爷子眉头是越皱越紧了。

　　想了一会儿对着温煦问道：“你看这样怎么样？”

　　说完还没有对温煦说出来方法，自己都摇了摇头连声说道：“不成！不成！主意是好主意，就是这条件要求有点儿苛刻了！”


第325章 罚酒

　　一老一少就这么面对面的干坐了差不多一刻钟，愣是没有想到一个能让败类接受，并把摄像头挂在它身上的办法。

　　“老师，咱们出发么？”

　　就在这个时候，迟老爷子的学生曹金峰站到了院子门口，看到温煦也在，冲着温煦还笑了笑，算是和温煦打招呼了。

　　迟老爷子想了想说道：“等我回来的时候再想，你要是没事的话，就蹲在这里继续想吧，反正你对败类比我要熟悉。”

　　“反正我到目前是一头的雾水，根本不知道从哪里入手去想。”温煦摊了一下手，表示自己很无奈。

　　“再说吧。”迟老爷子也挺无语的，摆了一下手就准备出门。

　　老爷子一走，温煦哪能还呆在人家院子里，现在都没人下棋了，那还不如回家看电视呢。

　　在门口两人分别，一个往东一个往西，迟老爷子家的门也不锁，直接就这么把两扇门这么一带，就行了，乡下这点儿安全性还是有的，更何是在温家村这样的山村，几乎都是本家宗族。

　　回到了屋内，温煦一边看电视，一边等着禹宪到来，谁知道等了一个上午，也没有见到那个禹宪过来，于是站了起来去村公所那边问问。

　　“四哥，不是那个禹宪说要来的吗，怎么现在还没有到？”温煦一进了村公所，立刻就看到温世杰手中揣着个大茶杯子，站在大厅里转悠。新的村公所办公的地方是暂新的三层小楼，每人一间办公室，而且还是那种玻璃隔断，敞开式的办公，如果说原来是原始社会的话，现在办公的地方就是发达资本主义待遇了。

　　温世杰手中捧的其实根本不是茶杯子，也不知道他哪里弄来的咖啡瓶子，就是那种装咖啡的标色大玻璃瓶子，当着茶缸子使唤，那家伙一瓶子水估计都能喝上老半天。听说这东西是现在比较流行的电视剧一个市长使唤的，同款！

　　温世杰望着温煦很奇怪地说道：“没人通知你么，今天上午禹宪来不了啦，车子出现了一点儿状况，似乎是有人碰瓷现在正在处理呢，他说一处理好了就过来，我不是让三和子这小子去和通知你了吗？他没有通知到？”

　　“这小子真不靠谱！我根本就没有见过他。”温煦一听人家这还不知道什么时候来，直接转身说道：“那我先有事去了！”

　　“那要是禹宪一帮子人到了呢？”温世杰问道。

　　“让他们等着，我能等他们就不能等了？”温煦说着迈步就离开了村公所。

　　温世杰在温煦的背后喊道：“万一人家是来投钱的呢，我可跟你说好了，师主任特意强悼了一定要把人给招待好，多接触接触！”

　　“那是你们的事，和我无关！”温煦真是有点儿服这些家伙子，现在师尚真的话对他们来讲就快成了圣旨了，以前没钱的时候这个德性，怎么眼看着村里有钱了还是这个德性。

　　来到了林子，找到了大白，温煦牵着回了住处，带了一点儿吃食，叫上了栋梁，顺带把两只小熊崽子扔进了空间，让它们快点儿长长个儿之后，这才锁上门，跨上了大白沿着上次的道儿往放树筒的地方走。

　　一个人的时候温煦可就放肆多了，直接由着大白跑，而温煦自己稳稳的坐在大白的背上，脑门上顶了一个刚摘下不久的荷叶，这样既挡住了太阳，又时不时的能闻到淡淡的荷香，看时不时的看看地上奔着的栋梁，觉得要是能有一只鹰那就更有诗意了，左牵黄，右擎苍，那才叫惬意呢。

　　“停！”

　　经过了小河湾的时候，温煦突然想起来上次自己弄的陷井那天下大雨没有来的急收，今天也不知道怎么样了。

　　吼住了大白，温煦调转了方向往着自己挖坑的地方去，到了地方一看，坑已经被雨水给淹没了，里面蓄满了一池子的水，好在水够清，还能看到里面有些东西，无非就是小鱼啊什么的，一点儿引不起温煦的想法。

　　换了一个池子，温煦终于乐了，里面除了鱼之外，还躲了十来只龙虾，把这些虾子捞了起来，放到了网兜里，因为师尚真说她爱吃嘛，所以温煦准备晚上给她一点儿惊喜，整点儿蒜泥小龙虾给她啃啃。

　　到了第三个坑的时候，温煦又收了三只龙虾，勉强的能凑活着给师尚真过过瘾。

　　把十来只龙虾放到了一个网兜里，温煦顺带着把网兜放到了空间的一个盆子里，然后用空间水养了起来。

　　重新骑上了大白，温煦带着栋梁按着记忆中的路寻了过去。

　　按着记忆，温煦这边很容易的找到了树筒子，可惜的是任温煦站在下面看了多久，都没有见到一只蜂子从树筒子里出来过。

　　“这是怎么回事？”温煦想了一下，直接爬上了树杆打开了树筒一看，里面啥都没有，别说是蜂蜜了，蜜蜂连筑巢都没有筑。

　　下了树，温煦在附近仔的搜了一遍，发现那些蜂子已经重新在一颗新的树杈上筑起了巢，这次的巢还挺高的，就规模来看似乎还是挺大的，一片乌泱泱的蜂子不断的飞来飞去的，忙活个不停歇。

　　看到了这样的情况，温煦至少明白了一点儿，这窝蜂子可能不太喜欢树筒这个东西。于是决定还是看看另外的几个树筒再说，很快的温煦来到了另外的几个树筒子，可惜的是所有的树筒都是空空如也，原本放进去的蜂子并没有留在树筒中，全都重新在附近自己的领地重选了地方筑巢。

　　站在蜂巢之下，望着还不到拳头大小的小蜂巢，温煦挠了挠脑袋，正在考虑要不要把这个事情告诉师尚真。

　　告诉她吧，怕她受打击，原本这些天就不怎么痛快，现在养个蜂子还没有养成，那不更伤心？不告诉她吧，等她自己来看还不得知道？自己也没什么养蜂的知识，也不知道这种肥野蜂子怎么就会不喜欢住在宽敞迷人，而且还更省事的树筒子里。

　　不知不觉之间，温煦开始拿着师尚真当成了特别的人，心越发了细了起来。

　　“给你们脸不要脸了是吧！”

　　温煦瞅着这些肥的和猪一样的蜂子，立刻就准备祭起自己的空间法宝。

　　直接连着蜂巢连着蜂子一起收进了空间里，给这些蜂子规定了一个地方，然后又把一个空的树筒子扔给了它们。

　　“要不在树筒里筑巢，要不你们就在地上筑！”温煦恶狠狠的想道。

　　反正给这些蜂子画定了地方，两三丈见方的地方，只有地上的菜花还有浮在半空中的树筒子，除些之外，这些蜂子看的到树，但是无论如何也飞不过去，被温煦限死在了这一块空间之内。就等于给它们画地为牢，给圈养了起来。

　　至于原来巢，直接被温煦扔给了空间里撒欢的两个小熊崽子，哦，这两只熊崽子有了新的名字了，师尚真给取的，大花和二花，土到了掉渣的名字，也不知道师尚真是如何想起这么接地气的名字。

　　反正无所谓，叫什么不是个叫，反正二花也好，三蛋也罢，不过就是个名字嘛，反正俩只小母熊自己也听不明白好孬来。

　　接到了温煦给的蜂巢，大花和二花十分高兴，或者说是闹的不可开交，两个小东西吃东西都是靠抢的，不敢抢栋梁和败类的，所以它们俩就相互抢，谁抢到吃的多，谁就长的又大又壮实，从体形上客观的反应出了两只小熊崽的战力。

　　当然了，现在还是大花要略微大一些，但是二花也不是没有胜算，真的饿急眼了，二花也是会拼老命的，所以说大花吃的多，二花也不见少，在自然界食物有限最后可能只有一只存活下来，而且几乎是实打实的死的那一只是二花，但是温煦这里又不缺吃，两只小熊崽现在都是肥肥壮壮的，可爱的不要不要的。

　　呜！叼着蜂巢的大花撒开了脚丫子就跑，二花则是在它的身后紧追不舍，现在抢的不是饭而是带着蜂蜜的蜂巢，二花那里肯舍了去，没命的追啊追，大花也不敢停啊，没等停下来根本就来不急吃，二花就蹿过来啦，于是就这么着两只傻熊崽子你追我赶的，没用多久就像是两颗耗完了电的玩具似的，趴在地上一动不动的直喘气。

　　就算是这样，二花还是拼命的掏大花身上压着的蜂巢，而大花转着身体又自己的肥屁股隔绝二花和蜂蜜，死活不肯分给二花一口。

　　“大花，大花！”

　　温煦连叫了两声，新名字还没有让大花形成条件反射，所以大花看也不看温煦，最后弄的没有办法，温煦直接走了过去，从大花的肚子底下掏出了蜂巢，拿起了刀子一削为二。

　　“一人一个，别抢啦！”

　　说完伸手在大花的脑门上敲了一下：“你是姐姐，每次都仗着块头大想吃独食，忒不地当道了！”

　　温煦的教育根本没有用，大花一只手抱着自己的一半蜂巢，傻傻的坐在地上，两只眼睛望着温煦，看温煦的脸色，另一只手还贼贼的伸着去够二花抱着的那一半。

　　二花有点儿憨厚，拿到了一半的蜂巢就开始大口的吃了起来，对于姐姐大花伸过来的手，只要它抢不去，也就不在意，随它揩点小油水。

　　很快的大花就把自己的蜂巢抱着，贼头贼脑的伸着脑袋走坐到了二花的面前，伸出舌头舔着二花那一块蜂巢上的蜜。

　　可能是吃的顺嘴了，这货舔吃蜂蜜还不满意，直接最后实在是忍不住了，注意力全被二花的蜂巢给吸引住了，直接丢了自己抱着的那一半蜂巢，上去一口咬住了二花吃剩下的蜂巢，撅着腚把剩下的蜂巢给夺了过去，叼着撒开了脚丫子就跑。

　　二花一下子就暴怒了，撒开脚丫子就准备去追，一伸腿踩到了大花丢下的蜂巢，直接滑了一个屁股蹲儿，站起来之后立刻就嗅到了蜂味儿，鼻翼扇动了两下就闻到了脚下的整整一半的大蜂巢，立刻抱起来就啃。

　　大花跑到了一边，啃了一会儿蜂巢里的蜜，发现妹妹在不远也吃着东西，似乎它熊生的乐趣就是欺负妹妹似的，大花叼着自己蜂巢转来转去的又蹭到了妹妹的身边，对继续抱着自己的蜜去舔二花手中的蜜。

　　接下来自然大花又伸手掠夺妹妹的食物，同时丢下了自己的，大花这货没有发现，自己每一次丢下的总比自己抢去的大，最后这么几轮下来，二花直接吃饱了，趴在了地方美美的打了个嗝，呼呼的睡起了觉来。

　　估计蜂巢里的蜜，二花就靠着姐姐丢下来的，吃了快三分之二。这次抢东西中大花不光是白花了力气，还赔了大本。

　　没有了妹妹的阻挠和引锈，大花美美的吃了起来，一边吃一边还发出了得意的哼哼声，温煦这时才发现，熊居然吃东西也会吧叽嘴！

　　温煦傻愣愣的望着熊崽儿姐妹抢完了蜂巢，一转头看到几只蜂子钻进了树筒子里，而在树筒周围爬来爬去的蜂子更多，看这样的情况，温煦知道肯定蜂后已经自己进了树筒里。

　　“早这样多好，敬酒不吃吃罚酒！”

　　温煦鄙视了一把这些肥蜂子之后，抬脚出了空间，然后骑上了大白，带上了栋梁回返。


第326章 见面

　　等温煦回到了村里的时候，禹宪还没有到，反而是师尚真开完了会回来了，一看到温煦就起了蜂子的事情。

　　“树筒里的蜂子怎么样了？产蜜了没有？”师尚真看到温煦回来，老远就踮起了脚尖挥起了手。

　　“现在才多久点儿功夫，这是能把窝给做好了？你也太急了一点儿，等上半个月再去看吧。”温煦说完，立刻转移了话题。

　　“那禹宪怎么还没有到？这人是一点儿时间观念都没有吗？”温煦有点儿小恼火。

　　没有等着旁边的温世杰说话，师尚真这边却开口替禹宪解释了起来：“他那边遇到了这事儿也不是他说了算了，不过按着时间上计算应该快了。”

　　听到师尚真说快了，温世杰开口说道：“那我去通知一下其他的人，师主任要不要弄个会场什么的，这样看起来有气势一点儿！”

　　“会场就算了，先看看他这次来有什么样的意思，咱们再考虑下一步的事情，如果他只是冲着温煦来的，咱们就退到后面当背景，要是有什么别的到时候你看我的眼色行事！”师尚真说道。

　　温世杰听了点头说道：“那行！我先去找人去了！”

　　说完也不和温煦再说什么，直接转头沿着村里的道向前大步流星的走了开去。

　　“你今天的心情不错啊！”温煦发现今天师尚真脸上的笑容更盛了，原来那一股子精气神又回来了，元气满满的上进女青年又一次出现在了自己的面前。

　　师尚真说道：“我暂时找到了新的目标，算是想明白了！”

　　“想明白了就好。”说完温煦也不问想明白了什么，回了一句之后立刻转头骑在大白的背上向着自己的住处走了过去。

　　师尚真说了自己想明白了一件事情，通常的情况下，正常会聊天的人一般都会在这个时候问想明白了什么之类的话，然后师尚真就可以借势把自己想明白了什么给说出来，谁知道温煦这边直接扔下了一句想明白了就好，人却转头就走，这算是哪门子聊天！

　　这天聊的都让温煦给聊断弦了！顿时师尚真觉得自己一肚子的想要找人倾诉的愿望，一下子被卡在了嗓子眼儿，这是说也说不出，咽也咽不下，直瞅着温煦的背影直翻白眼。

　　除了温煦，整个村子现在也没什么人的文化层次够和师尚真探讨人生，理想的。也不是所有人吧，像是余耀和那帮子整日窝在宅子里的老学究们，文化层次是足够，但是也没人有心思和师尚真谈这玩意啊！想谈这事儿还得找温煦。

　　所以师尚真翻了几个白眼之后，还是老实的跟上了温煦：“喂，马上禹宪就要来了，你还准备上哪里去？”

　　“回家啊，难道在这里杵着等他过来？他要是来了，你让他到我家里不就行了，怎么着还非得要我来见他不成？”温煦回头淡淡的望了师尚真一眼之后，继续走自己的路。

　　“行，行！算你说的有理。”师尚真追着白牛跑了几步，立刻就伸手拽住了温煦的T恤下摆。

　　“你给我下来！我这边走路带小跑，你到好直接在牛背上跟个地主老财似的。”师尚真愤愤地说道。

　　温煦一看自己就是想走也走不了啦，于是一侧身从白牛背上下来，顺手就把牛脖子一边挂的装龙虾的小兜儿给拎了过来。

　　“看，在我们上次弄的三个逮鱼的坑里，我抓到了这些东西！”温煦笑着在师尚真的面前抖了斗自己的网兜。

　　师尚真一看网兜里的十来只龙虾，立刻欣喜地问道：“过去了这几天，陷井还能捉到这些个？”

　　“意外，我路过那里看了看，然后发现有小鱼还有这些，于是就舍了小鱼把龙虾给你捉回来了，等我拿回去吐一吐脏东西，到了晚饭的时候算给你加个菜！”温煦笑眯眯的望着师尚真说道。

　　“才这十几只，还不够我一个人吃的呢。”师尚真看到温煦望向自己的笑容，心中突然觉得好温暖，不过嘴上却是有点儿硬硬的“嫌弃”起来。

　　温煦笑着把兜子挂回到了大白的角上，对着师尚真说道：“我不吃，你喜欢的话你全都吃了，要是想吃的话等有时间我再帮你去捉好了，这东西又不是什么人参果这样精贵东西！”

　　说完温煦打了个响指，示意大白跟着自己走，口中对着师尚真说道：“走！回去先把虾养起来！”

　　听到温煦这么一说，师尚真抬腿跟在了温煦的身后。

　　回到了屋里，温煦把龙虾放到了盆子里，滴了点儿油，让它们吐泥。

　　师尚真一回到了屋里，立刻就开始找起了大花和二花。

　　现在这两东西还在温煦的空间里呢，她是如何能找到的到，趁着师尚真找上了露台的时候，温煦直接把两个货塞进了进门口的柜子里。

　　“大花二花不见了！”师尚真在露台上也看不到两个小东西，立刻着急的对着温煦说道。

　　温煦回道：“你再仔细找找，它们这俩小东西指不定就藏在什么地了！”

　　话这边才刚刚说完，两个小东西的小呼噜就在柜子里轻微的响了起来。

　　师尚真自然而然的听到了，一弯腰伸手拉开了柜子，看到大花和二花两个肥嘟嘟的小东西正依偎在一起，一点儿也不见刚才抢蜂蜜时互不相让的样子。

　　“原来在这里，你们可真会藏！”说了一句之后，师尚真就轻轻的关上了柜子，转头对着温煦说道：“我暂时有了新的人生目标。”

　　“哦！”

　　“我说新目标，你表现的配合一点儿！弄的我都不想说了。”师尚真说道。

　　“你说！”温煦装作很用心听的样子，其实心里在“看着”空间里的蜂子，这些蜂子现在已经在筑巢了，不光是再筑，而且还开始孵化新一批的蜜蜂，总的进展还是想当顺利的，温煦认为剩下来就是找个时间去把空间的蜂子弄到外面来，分箱，只要填满了师尚真的那几个树筒就大功告成了。

　　“我有没有在听？”

　　“我听着呢，说吧！”

　　“今天我去开会，会上介绍了一些成功村子的案例，我听了之后很受启发，像是这些村子的村主任也不过是个村主任，但是有多少市长能做到他们这样的闻名遐迩的？我觉得他们这也是一种人生价值的体现啊！前途无亮，就放手施为一村，你说是不是？”

　　尚真望着温煦一脸的喜悦，看样子她似乎把以前做大官的走仕途的劲头儿想用到温家村上，似乎是不准备学华西，就是准备学永南山村啥的，这是想把自己一方诸侯的梦，变成百强村的掌舵人？

　　想到了这儿，温煦的脑子里跳出了一个念头：慢着，那不是说她还准备在温家村长驻不成？

　　想到了这儿，温煦试探着问道：“你的市长不干啦？还准备再咱们村多干两届？”

　　“一眼就看到头的人生有什么意思啊，而且也跳不出前面人的框框，而温家村就不一样了，生态养殖、绿色农业都是时髦的东西，给我发挥的空间更大一些，就目前来说能把这些搞出名堂来，那也是一种坚巨的挑战不是？”

　　师尚真说到了高兴的地方，还下意的搓了一下手，然后望着温煦问道：“怎么着，我多干几届你不愿意？”

　　“我有什么愿不愿意的，你就是在这干老退休，也跟我没有多大的关系。”温煦说道。

　　师尚真一听，笑道：“你别拿村长不当干部！小心我给你小鞋穿！”

　　“那正好我可以到美国大使馆哭诉，说是我受到了你这个官僚的迫害，说不准美国人民敲锣打鼓的欢迎我过去了。”温煦开玩笑地说道。

　　听到温煦这么说，师尚真心中那么一丢丢的小担忧立刻就没有了，毕竟师尚真是下派锻炼的干部，到了任期满就该走了，就不是她留下来那也要经过村民的选举，就算是名义上的投个票，那也要大部分人都同意，她才能继续干这个村长。

　　师尚真心里跟明镜似的，知道如果温煦不同意，自己这个村主任在下派期满的时候还真不一定坐的住。

　　马导师说的好，经济基础决定上层建筑嘛！温家村的钱袋子就攥在温煦的手中呢。

　　“美国人民要你去拖累生活节奏啊！”师尚真笑着打趣了一句温煦。

　　就在这个时候，屋外传来了一声童音，一个小娃子扯着嗓子在门外大声的喊着：“叔爷，村长，村里来客人啦！”

　　一连喊了几声，小家伙的中气还是这么十足，没人回答他就撅着腚大声的这么喊。

　　温煦笑着拉开了露台的门，冲着外面的怂孩子大声回道：“听到了，我又不耳聋，喊这么大声干什么！”

　　听到温煦一说话，小孩子立刻转头就连奔带跳的赶着去和自己的小伙伴们玩去了。农村娃儿就是皮实，骂上两句，臊上一会儿，他们也不往心里去，抗打击能力比城里娃强太多了。

　　“走吧，去看看你一直期盼着过来了小财主，能不能如你所愿的从他的口袋里掏点儿钱出来！”温煦开玩笑地说道。

　　师尚真听了半假半认真地说道：“你是他的救命恩人，只要你点头而且小配合一下，我就准能从他的口袋里掏出钱来！”

　　温煦想了一下说道：“算了，我丢不起这个人！要是这么干，我是成了挟恩图报的人了嘛，再说了人家已经给过了报酬了。从我这里来说，他和我已经没什么救命不救命的事情了。”

　　“走吧！”师尚真看到温煦正色的说着这个事情，于是笑着伸手轻轻的推了他一下。

　　两人出了屋子，刚刚走到了门口的步行道上，就望到了温世杰带着一帮子人迎面而来，走在正中的是个二十多岁坐着轮椅的青年，推着轮椅的是一位同样二十多岁的妙龄女郎。温煦有点儿记不住自己救的两人的样子，但是看这架式除了他们也没有谁了。

　　不得不说，无论是坐着轮椅的禹宪还是推着轮椅的徐菲，两人装束和打扮可以以前看着顺眼太多了，男人身上少了很多亮晶晶的装饰，夸张的发型也换成了正常的路人发型，一张脸儿虽说算不上英俊，但是也很耐看，透着一股子少年人该有的朝气儿。

　　女人脸上也干净了，少了烟熏火燎的痕迹，原本青春靓丽的脸庞，配上束要的素色长裙，活脱脱就是一个校园走出来的校花级女神，举手投足之间，就能引的跟在周围的温家村小伙儿一个劲的偷瞄不己。

　　“温哥，您好！”

　　看到温煦过来，禹宪的脸上立刻漾起了笑容，紧推了一把轮椅就迎了上来。徐菲这时也紧走了两步，轻声的跟着禹宪叫了一声温哥好。

　　温煦到是被这一声温哥叫了一愣，心道：这小子懂礼貌多了！

　　来到了温煦的面前，禹宪双手握住温煦的手，把头一垂，很诚恳地说道：“谢谢温哥救命之恩，本来我是一接完骨就想过来的，谁知道医院不让，我就静养了一段时间，今天本来计划早上到的，谁知道又出了另外的岔子，咱们的见面可真叫好事多磨啊！”

　　哟！这么会说话！

　　听到禹宪这么一说，温煦心底不由的赞了一句，原本想着来的是个讨人厌的富二，谁知道见到了发现人家已经“改过自新”了，温煦的心中自然觉得亲切了一些。

　　心生一些好感，温煦就扶着禹宪的胳膊，原本想着到家里坐回儿，不过一看这么多的人，自己现在小屋真挤，于是笑着说道：“咱们换个地方坐坐吧，我那边呆不下这么多人。”

　　听到温煦这么一说，温世杰立刻接口说道：“这么着吧，咱们去二号院，那里的地方大！”

　　“对，还是二号院。”温煦听了笑着和徐菲一起帮着转了轮椅，一群人又向着二号院落走了过去。

　　二号院有一间小型的会议室，这里可以开电话会议，也可以开网洛会议，专门结商务人士准备的，谁知道商务人士没有等来，等来了温煦这一大拨子的人。


第327章 改变

　　中国式的见面，少不了一顿饭，禹宪和徐菲两人晚上也在自己住的小院落内摆了一桌，宴请了救援队，还有师尚真几个村里的小头目。

　　晚宴结快束之后，温煦和师尚真陪着禹宪和徐菲聊天，其他人则是陆续的离开了两人下榻的小院落，该回家的回家，该出去玩的出去玩去了。

　　“温哥，我这次来其实还有个不情之请。”禹宪对着温煦说道。

　　温煦一听不情之请，顿时就觉得这事儿估计对自己没什么好处，不过人家当面锣都敲出来了，自己也不能直接问都不问就说不许啊，只得说道：“你说，我看看能不能办的到！”

　　先给自己留条后路嘛，不能办到就不愿咱了不是。

　　禹宪说道：“周茜她们不是在这里弄了一批这样的小院嘛，听说要出手，我中午就打电话过去问了，可她们说都卖给你了，现在就差合同没有签了，如果我想买，那只能从你的手里买！”

　　“这个东西？”温煦不禁沉思起来，小院自己就落了三幢啊，虽说这个东西现在还不怎么值钱，但是再不怎么值钱这也是个院子，总比不断下跳的软妹子保值吧，不光是保值而且以温煦的估计，几年之后翻上两三个跟头那是很可能的。

　　禹宪看到温煦样子，知道这事儿让他为难，如果换到别人，禹宪一准儿就觉得这是价格没有谈拢，眼前的这位准备拿架子呢要高价呢，但是通过周茜这几人的了解，禹宪知道眼前的这位并不是个纯粹的商人，对他来说情谊远在钱之上，于是就组织了一下自己的语言，准备打动温煦，因为这对于他来说不仅仅意味着一幢渡假屋这么简单。

　　“温哥，你也知道我们俩以前什么样子，从这一次的事情之后，我们明白了很多东西，这才明白有的时候，不光时光能让人成长，面临死亡的时候更让人成长。您是想不到，我和徐菲在老林子里迷失的时候是什么样的感受，一开始是无所谓，对于自己走出去是满杯信心，然后是迷茫失落，到了最后随着心中的希望一点点的消失，只剩下一股子求生的力量支撑着我们。”

　　说到了这儿，轻轻的拍了拍坐在他身边徐菲的手，然后继续说道：“后来我们被狼群追摔伤了，一点儿都挪动不了，我说对她说，让她一个人走，但是她没有这么做，用几根树枝捆了个单架就这么拖着我，我就这么斜躺在木单架，也看不到她的身影，只能听着她粗重的呼吸，看到在自己两边慢慢向后挪退的树枝灌叶，就这么一点一点的挪啊挪，那时候我在心里就发誓，如果我能活下来，我就要娶这个姑娘做我的老婆！”

　　禹宪说到了动情之处，和徐菲的目光相对一视，仅仅是这不到两秒的相视，两人之间浓浓的情意，却是如同火花一般闪亮。

　　“那个时候，什么出身啊，什么地位啊，什么理想啊统统都不重要了，唯一想到的就是如何活下去，到了后来满脑子的想如果自己活不下去，那就如何让对方活下去！”禹宪说了情深之时，眼角居然有了泪光。

　　徐菲说道：“有一次，他还偷偷的趁着半夜爬了出去，还好我睡的警觉，把他给拉了回来！”

　　“这个林子对我们来说有着特殊的意义，所以我们希望每年都一段时间过来住上一段时间，同时这房子也是我想送给我未婚妻的定婚礼物。”禹宪说到了这儿，又轻轻的不自觉的挽上徐菲的手。

　　两个小情侣没有上次来的张扬，更没有上次那种恨不得时时刻刻都抱在一起，啃着对方的口水，但是现在一举手一投足，仅仅是一个不起眼的小动作，都能发现两人之间的情愫绵延，不需要强烈的表示，夸张的动作，就能让外人感受到两人之间的那种经历生死的感情，如此的厚重淳甘。

　　徐菲接口说道：“我们其实还有一个想法，那就是以后能跟着温哥一起进林子里，碰碰运气看看能不能再见到我们另外一个恩人！”

　　“我和我爸说了这个事情，然后我爸又找了一些人问了一下，所有人都说不根本不可能有这种生物，是我们在绝望的时候产生的幻觉。但是我们知道我们看到了什么，不过我们并不希望去证明它的存在，反而觉得让它就这么安静的不为人知道生活，或许才是对他最好的报答。”禹宪笑着说道。

　　这时候的师尚真已经被两人给感动了，虽说面上的表情没有什么过大的反应，但是从内心来说，师尚真被两人的感情给撩动了心弦，想起了上次挂树筒的时候，自己又热又累，浑身没有一丝力气的时候，说要留在原地等温煦，温煦那时自己也走的很吃力，但是依然坚持背上自己一起去找大白，决不把自己留在林子里，再结合禹宪两人的故事，师尚真觉得似乎自己也拥有了和他们一样珍贵的东西。

　　温煦这边对于禹宪和徐菲的感情也挺感动的，但是还没有感动到可以不顾自己的利益，被别人给绑架的程度，而且温煦所经历的事情，远不是一个二十多岁正常人经历过的。

　　禹宪也不是准备占温煦的便宜来的，而是两人真心的想在这边买下一栋小屋，作为一种特别的回忆来珍藏。

　　“温哥，我知我这个请求很为难，但是我这里肯求您，让我们一栋，最小的也行！价格您开，我要是能掏的起，那我就不皱眉头。”禹宪说道。

　　这话就不是炫富，要是没有一句我掏的起的话，难保就有人会在心里想你小子跑我面前来充有钱是吧？加上了这一句之后，意思没多大变化，但是配合着说话的语气，这话就更显得诚意十足。

　　师尚真这时转头问温煦：“卓奕晴那些院子转到你的名下啦？我怎么不知道？”

　　温煦说道：“也就是刚发生的事情，再说了东西还没有办好，也不算是我的啊。”

　　“全都你拿了？”

　　“没有，我就三栋，其它的都被别人拿走了。”温煦说道。

　　师尚真听了说道：“要不你就让出一栋给他们呗，他们这么有诚意！”

　　说完对着人家小两口问道：“你们什么时候办定婚仪式？”

　　禹宪笑着说道：“我们不准备办定婚仪式，准备十月份的时候直接办结婚酒！其实从法律上来讲，差不多后天吧，我们就结婚了。”

　　“后天周一，我们准备去先登记。”徐菲笑着接口说道。

　　师尚真一听立刻大声说道：“那恭喜，恭喜了啊！”

　　“谢谢！”

　　师尚真说完了恭喜之后，转头就望着温煦。

　　温煦现在有点儿哭笑不得了，他不缺钱，不光是不缺钱现在还时不时的想办法，把空间里的人民币换成贵重金属什么的，以求保值呢，卖房子哪里能舍得。

　　禹宪讲道：“那我先说个价吧，建造价加上二十五的增额，算是市场价吧，我出二倍的市场价格换十一号小院儿。”说完伸手指了一下自己的脚下。

　　这时候温煦才明白过来，原来两人的住的是有目的性的，顺带着连屋子都给考查了。

　　“你一年也不一定来住上几天，就是想来的时候订个院子不就行了嘛，何必要买一栋，有买的钱估计住一辈子都够了。”

　　禹宪立刻又冲着温煦拱了拱手说道：“还请温哥割爱，想买这院子一大半是因为我们两个的经历，还有一点儿就是温家村这一片好山好水好空气，现在要是不入手的话，我怕以后这里就是想订也订不到了，还是现在先下手抢一个要紧，千鸟在林不如一鸟在手啊。”

　　“有眼光！”师尚真对着禹宪伸出了大拇指，赞了一句。

　　“那这样吧，师主任，你先去问问，这个价格许景蓉有没有意出售她的小院，如果她要是有意的话，那就让她和小禹谈，如果她没无意出手的话，我这边一接手那就让给他们一栋。”温煦说道。

　　听到温煦这么一说，师尚真立刻拍了一下大腿：“对了，我怎么忘了问她了，除了卓奕晴她们几个，咱们村还有一个大投资人呢！”

　　说完师尚真就对两人问道：“要不要我帮你问问？她的院子都比这个院子大，而且还靠东，格局更好一些。”

　　看到禹宪两人点了点头，师尚真拿出了手机，走出了院子，大约过了五分钟不到，师尚真就走了回来：“七号院你们要是愿意要的话，那我明天愿意带你们去看看，现在可不行，那里住了人。”

　　禹宪听到师尚真这么说，立刻连声道谢：“谢谢师主任，这真是太好了，又不让温哥为难，又解决了我们的问题！”

　　“没事儿，以后咱们打交道的地方还多着呢。”师尚真笑道。

　　现在师尚真有点儿喜欢引入这些款爷们到温家村来，因为他们过来住着舒服了，推广的层次就是不一样了，他们的朋友怎么说也是相当有实力的，这样一来，温家村的客户层次自然而然的也就跟着上去了。

　　“住了人？什么时候？”温煦有点儿诧异地问道：“村里来了新客人啦？”

　　“嗯，十来个什么自然摄影师，长枪短炮的，忘了，他们来的时候你还没有回来呢。”师尚真说道。

　　“哦，原来是这样。”温煦说道。

　　屋子的事情定了下来，温煦和师尚真又陪着禹宪小两口聊了一阵，到了八点多钟，两人这才告辞让人家小两口休息。

　　出了门，温煦对着师尚真说了一句再见，转身就走，走了两步发现师尚真居然跟着自己过来了，不禁问道：“跟着我干什么？”

　　“吃龙虾啊！”师尚真理直气壮地说道。

　　温煦说道不禁有些吃惊了：“这时候你要吃龙虾？”

　　“宵夜不行吗？也就十个几龙虾，你剪剪弄弄的也就十来分钟就可以搞定了吧。”师尚真说道。

　　“这个时候还得我弄？”

　　“你说了外面人弄的都不干净，自己洗的不光干净，而且拨肠去须摘腮的才卫生嘛，我只会刷好了下锅煮熟……”

　　温煦连忙抬手打断了她的话：“行了，行了，我明白了，这事就是我自找的，没事干干什么帮你捉这虾啊，我闲不闲的慌啊！”

　　说完看着师尚真没好气地说道：“走吧，还准备我驮着你啊！”

　　看到温煦懊恼的样子，师尚真不由的笑了起来，一边乐一边跟着温煦向着小屋走去。

　　回到了小屋，龙虾已经吐的差不多了，温煦和师尚真两人一起把虾刷了刷，剩下的活儿就是温煦的了，剪壳剪须，去腮拉肠，虽说只有十几个虾，但是满当当的弄了一小盆，虾的个头儿大嘛。

　　“麻辣还是蒜蓉，或者是十三香口味的？”温煦站在了门口，一手端着盆子一手勾着垃圾袋，想起来口味的问题，对着正在看电视的师尚真问了一句。

　　师尚真开心地说道：“这还有的挑？那就蒜蓉吧，温煦，你太厉害了，给你点个赞！”

　　“您吃好就成！”温煦瞅了她一眼，端着盆子出了门。


第328章 关心员工的好老板

　　今天的天气不是太好，天上不见太阳，一上午都是阴沉沉的，不过好在没有下雨。温煦按步就班的开始了一天的生活，早晨跑步、做饭，吃完了饭去找迟老爷子下棋，两人杀到了中午的时候去弄点儿菜准备做午饭。

　　今儿中午温煦想弄几条鳝鱼中午打打牙祭，想起了鳝鱼温煦就想着去温室看看自己养的那些金黄色的鳝鱼怎么样了。

　　想到了这一出，温煦出了迟老爷子的院子，直接就往自家的温室去。

　　出了门走了一段之后，这才觉得没有太阳未必就不是一件好事儿，一路上走来虽说谈不上凉风习习，但是至少没有大汗淋漓嘛。

　　还没有走到温室的门口，温煦看到了温室墙边摆了一个单人小凉床，秦壮平现在正坐在凉床上面，旁边放了一块半边小西瓜，手里正捧着另一半，用大勺子挖着狂啃不己。

　　看到温煦打老远过来了，秦壮平一抹嘴连忙站了起来，离着老远喊了一声老板之后，就一脸憨厚的笑容望着温煦一步一步向自己走来。

　　温煦很喜欢秦壮平这样的老实干活不耍滑的汉子，看他一直站着等着自己过来，立刻大声地喊道：“你忙你的，我又不是什么大领导，以后你该干啥就干啥，别这么拘束！”

　　“哎，我知道了。”秦壮平笑着应了一句。

　　温煦也不知道听到他说这话多少次了，没有一次改的，心里叹了一声之后又道：“你吃瓜吧，我去看看鳝鱼！”

　　“我陪你。”秦壮平听说温煦要去温室看鳝鱼，立刻转身进了一号温室，没有一会儿拿出了一把子哗啦哗啦的钥匙。

　　“你还上了锁？”温煦被他弄的哭笑不得的，自己的温室从来没有上过锁，而且温室里的东西也没有少过什么，更何况现在是大白天的，采光棚都是打开的，锁不锁都是一个样子，所以对秦壮平这样的做法觉得有点儿好笑。

　　秦壮平却是正色说道：“从采光棚那里进，那我就只能当他们是贼了！”

　　“行！你想锁就锁吧。”温煦伸手在秦壮平的胳膊上拍了一下：“带我去看看棚里的鳝鱼怎么样了。”

　　“好的！”说完秦壮平就在前面小跑带路，带着温煦走到了养鳝的最近一个棚子里。

　　进去一看，温煦发现这些鳝长的都不小了，最小的也有拇指粗细，粗的都快赶上小水蛇了。

　　“老板，公司那边的人问了几次说是鳝鱼可不可以上市，我都说您没有吩咐说要卖这个，其实吧，我觉得咱们这批子鳝可以出了，都长这么大的个儿了，我听别人养鳝的说，再长就不合算了……”秦壮平蹲在温煦的旁边，望着棚里养鳝的沟说道。

　　温煦正望着沟里的鳝，鳝的确不少，整条沟里随意看一下就能看到一两条伸着脑袋捕食落到水面上的昆虫，甚至一些还吃起了钻破了沟坝，落到了水中的黑蚯蚓，反正每一条金黄色的鳝都显得精神气十足，异常凶猛。

　　“明天早上他们再来的时候，你捕这么六七份，算了十份吧！每份大约七八斤左右交给他们带回去给严总，至于都给谁你让他们听严总的安排就行了，主要是送给明珠的朋友们都尝一尝。”温煦说道。

　　秦壮平一听嗯了一声表明自己记住了，然后对温煦问道：“老板，我们这鳝不卖么？”

　　“这么点儿东西，养殖的时间又长卖什么卖啊，就算是卖也轮不到上市，你看着吧，这鳝一送出去，张口要的人就来了。”温煦望着沟里的鳝说道。

　　“您是说赵总是吧？”秦壮平一听温煦说有人要张口，想了一下就明白了，一准儿是自家老板的好友赵贤王。

　　“除了他还能有谁，上次供几天断了他的货，差点儿没把我的耳朵给吵聋喽！这次还得告诉他，我这儿养的不多，给我捉两条，今天中午就吃它了。”温煦笑了笑说道。

　　“好咧！”秦壮平一听立刻站起来准备找东西装鳝。

　　温煦看着忙活的秦壮平问道：“壮平啊，我不是让你每天去厨房那边吃饭么，怎么我听卜新建说你就去过一次，之后就没有再去过啊。”

　　秦壮平有点儿不好意思地说道：“我不好意思去那边吃，你看看我穿这个样子，人家那个吃饭的地方地上都能当镜子照了，况且人家那边余先生，还有王老先生这些都是文化人，我这样大字不识一锣筐的进去吃饭，我感觉特别的别扭，人家望我我都觉得不好意思，所以就没有去了。”

　　听到秦壮平这么一说，温煦这才明白，秦壮平不去厨房餐厅吃饭是因为这个原因，这小子遇到了这么多教授研究生有点儿自卑，这种自卑也可以说不只他一个，来源于农民长久以来对于文化的一种尊重，或者说是羡慕。

　　“那你平常吃的什么？”温煦又问道。

　　秦壮平说道：“我上次从家里带的米，咱们棚子里什么菜没有？垒口锅烧一烧呗！”

　　听到秦壮平这么一说，温煦站了起来望着他说道：“带我去你吃饭的地方看一看！”

　　听到温煦这么一说，秦壮平有点儿不好意思，有点儿扭捏着说道：“老板，不用看了，我没您这么手巧，锅垒的有点儿丑。”

　　“少废话，带我去看看！”温煦瞪了他一眼坚持说道。

　　看到温煦的语气有点儿严厉了，秦壮平只得带着温煦来到了他自己做的简易灶旁。

　　当温煦看到这个灶的时候，顿时有点儿不知道说什么好，秦壮平这样的汉子现在真的少见了，几块砖头垒成了一圈，上面放着一口黑黑的小铁锅就算是灶了，旁边放着一桶超市最便宜的那种油，在旁边还有一个白铁皮盆子，盆子里面放着一半个茄子，还有三四个鸡蛋，在旁边的小桶里还有两三个蛋壳。

　　关健是这蛋壳一看温煦就知道这鸡蛋不是自家产的，而是街上买来的洋鸡蛋，那种个头贼大，吃起来没什么味道，现在温煦看都不看一眼的那种。

　　“你整天就吃这个？”

　　温煦也不知道自己此刻是什么心情了，五味杂陈啊，如果不是亲眼所见哪里会相信世上还有这么傻的人，在别人的眼中直接就是缺根弦了，自己看的东西，有鱼有肉，就差酒了，拿着主家的钱，却还能替主家着想到这个地步！

　　如果是换了别人，就算是温煦不让，说不准也会偷偷的肩扛手提的从主家里捞油水，今儿拿只鸡，明儿藏只鸭的！温煦望着眼前的傻大个儿，觉得这样的人在现今满世界聪明人的社会真是太少了。

　　“老板，您不知道我在镇上给老板干活的时候，一个月也就两千出点儿头，每天三顿米饭配上白菜粉条，这样很好了！”秦壮平挠了挠头。

　　“你不是和广生他们搭伙么，怎么又不搭了？”

　　“他们现在越来越忙了，都没什么时间做饭，搭着搭着大家凑不起来，于是也就不再搭了。”秦壮平说道。

　　温煦原本想着把一个月的伙食费折算成工资给他，但是一想到这货拿了这些肯定不会改善自己生活一准儿先存起来，自己照样这么吃，一个七尺的汉子，每天吃这个怎么受的了。

　　让他去自家去吃？他一准儿吃的不自在，这样老实的汉子怎么可能和老板吃饭的时候吃的很舒心。

　　略微思考了一下之后，温煦说道：“这样吧，以后每天我让厨房那边给你准备一份盒子饭，你到时候去拿就成了！不用在他们餐厅吃，你看成不成？你这饭也别做了，就你那做饭的水准，估计也就是熟了就能吃的水平！”

　　说完温煦提起了他用的油看了一眼：“这都什么油啊，这么大的转基因几个字没看到啊！”

　　“老板，很多科学家出来辟谣了，说是转基因吃了没有问题！”

　　温煦直接说道：“他们说没有问题就让他们自己吃去呗，很简单，谁说没问题的请他自己先吃，咱们消费者，咱们有权吃什么和不吃什么，哪怕它真的就没问题，我们选吃非转基因的，不吃转基因，咱们就是这么挑嘴，有错么？”

　　“嗯，嗯！”秦壮平也不知道听明白了没有，只顾着点头了。

　　“行了，今儿中午你别做了，我马上和厨房那边说，先去帮我捉些鳝，等会儿跟我一起回村里拿饭。”温煦说道。

　　“哦！”听到自家老板这么说，秦壮平立刻就转身，带着小跑去给温煦捉黄鳝去了，而温煦则是给卜新建打电话，为自家这个“傻长工”每天都订一分，色香味俱全的盒子饭。

　　五分钟之后，温煦带着提这一小篮子的黄鳝回了村。

　　经过了迟老爷子家的时候，分了几条鳝给老爷子尝尝鲜之后，转出了老爷子家的门，走了没有多远迎面碰到了许景蓉。

　　看到温煦，许景蓉笑容满面的迎了上来：“温煦谢谢你！”

　　“谢我什么？”说完温煦想起来了，一准儿是今天禹宪小两口看屋子的事情谈成了，于是张口问道：“价格合适么？”

　　“合适，太合适了，一个来房算下来比县里的里的房子都贵呢，还有什么不满意的。”许景蓉连声说道。

　　“只要你以后不恨我就好了，我这边是准备死捂着这些屋子等升值呢。”温煦说道。

　　“我又不是没了，手里还有两个院子呢，再说了这段时间我真的缺钱！”许景蓉说完之后自己愣了一下，明显的说突噜了嘴。

　　温煦问道：“缺钱怎么不和我说啊，还差不差了？”

　　“够了够了，小事小事，缺的也不多！”许景蓉把钱的事情含糊了过去。

　　一看她的样子，温煦就知道她不想提，于是自己这边也转移了话题：“你不找我，我到是想找你帮个忙！”

　　说完把秦壮平拉了一把，让他站在许景蓉的面前。

　　“什么？”许景蓉很诧异的望着秦壮平问道。

　　这时候的秦壮平直接一个大红脸，五大三粗的汉子在许景蓉的面前连头都不敢抬，一副纯情小处男的样子，让温煦在心底暗乐不已。

　　“是这样的，我想让你帮着壮平介绍个媳妇，老实本份的，当然了人也要长的能看，别找那些歪瓜劣枣的，我们壮平也是月入过万呢。”

　　“没有过，没有过！到手刚到，到手刚到。”秦壮平傻乎乎的连连摆手。

　　“马上就过了，你少说话！”温煦被他话堵的差点儿把自己给呛着。

　　“哦！”秦壮平这下老实了。

　　“家是哪儿的，家里有什么人，有没有房子，什么样的房子，要是准备在镇上起房子，县里买房子的都和我说一说。”许景蓉听到温煦要求，自然而然的要上心，于是连忙问了起来。

　　听到许景蓉这么问，温煦有点儿听不过去了：“就算壮平啥也没有，也能渐渐的把日子给过好喽，壮平是个好小伙子，你跟那些姑娘们说别不识货！”

　　许景蓉和温煦说话自然就没有那么客气了，两人不光是前恋人还是老同学，而且现在的关系也处的融洽，张口就说道：“人家姑娘总要知道一点儿家庭情况吧，不能我这个媒人说什么人家就信什么，给人介绍对象有人说人不好的吗？肯定是哪个都是人好，都是过日子的人啦，这么讲，真正算数的还不得两人以后相处嘛，有些姑娘没有一定的条件连个面都不会和你见，那还谈什么人好不好的！”

　　温煦听她哇啦啦的一大堆话，立刻伸手做暂停的手势：“打住，打住，算我没说！壮平回答她的问题。”

　　“我跟我爹住，家里就我们爷俩，我家准备在镇上起房子，我爹已经和人谈好地方了，就在镇子东头，李二果家原来的老宅上，现在已经签了押了，镇上也已经同意了，过一个月就能开工了，我在老板这里干活，工资走的是煦冬加工公司的账，有五险一金，扣税之后现在一个月是一万整！就这些了。”秦壮平把自己的条件摆了出来。

　　“嗯，那我记住了，有合适的我就和人家提。”许景蓉说道。

　　温煦还特让提醒了一句：“上心一点儿！要找好姑娘，长的漂亮一点儿的！”

　　秦壮平嘟囔说道：“漂不漂亮无所谓，人实诚好生养就成！”

　　话还没说完，被温煦瞪了一眼，这小子才又把嘴给闭上。

　　“行了，我知道了，壮平有个固定工作，煦冬是指县里上马上开建的蔬菜分捡，清洗包装工司吧！”看到温煦点了点头，许景蓉又道：“这一条算是优势，有五险一金，正规的企业职工，加上这工资，条件不错。”

　　说完看着温煦笑道：“没有想到，你还是个关心员工的好老板！”

　　“我手下就这一个员工，不关心一下万一跑掉了怎么办！”温煦开玩笑地说道。


第329章 加码

　　和许景蓉谈完了秦壮平相媳妇的事情，温煦带着秦壮平到了厨房，卜新建已经把一份盒子菜给做好了，直接摆到了桌上，放到了秦壮平的面前。

　　温煦看了一下装菜的盒子，盒子是竹子本色，微微的有点儿发黄，这是没有经过漂洗的原色，通常城里看到太白的竹制品都是经过“洗白”的，而温家村用的这些竹木食盒则是全都出自邻村的老竹匠之手，原始的材料原始的工艺，连用的胶都是自然胶手工敖制的，可以说纯天然无化工料，用的贼放心。

　　掀开了盖子，温煦看到里面两大勺的米饭，三个掌心大的格子里摆着鱼段、鸡腿和鸭块三个肉菜，旁边两个略大的格子里放着一份青菜还有一份青椒炒猪肝，不光份量十足而且搭配也算丰富，卖相看起来也特别的诱人。

　　卜新建是个要求严格的大厨师，在做菜一事上是绝对不会马虎的，就算是一份盒子菜也是炒的有模有样的。

　　但是温煦不能说自己满意啊，望着盒子菜鸡蛋里面挑起了骨头：“肉菜不怎么样啊，不说别的鸭子这个东西，我觉得除了腿之外就没什么吃的了，你看看一份鸭块放眼望去全都是骨头，难不成是唆骨头就饭不成？”

　　卜新建直接斜着眼睛一脸嫌弃的望着温煦，很是不屑地说道：“你小子一顿也就付了三十五块，这一盒子的东西我们一个专门的小厨师给炒的，炒出来我亲自尝过的，咱们不谈原料，就谈在这份菜上花的功夫，再要你二十都不过份！”

　　“妈吖！这么贵！”秦壮平听到自己一顿饭就是三十五块，立刻忍不住嘟囔了一声，平常一顿吃上五块的预算这小子就算是改善一下伙食了，哪里舍得一顿吃三十五块，而且在他看来这么几份东西哪里值上三十五，最后十五块也就差不多了，这里可是乡下，不是大城市带份肉菜的盒饭就能卖上二十块。

　　听到秦壮平这么一嘀咕，温煦忍不住又瞪了他一眼，然后转头对着卜新建说道：“以后就别搞这么多花花了，你瞅瞅这旁边还摆上几片胡萝卜，配上一点儿焯过水的西兰花，搞这些调调干什么啊，直接一点儿，有这功夫给多摆点儿肉，不是肉块就换成大肉片儿，怎么实惠怎么来！”

　　卜建新听的直翻白眼，忍不住开怼起了温煦：“你当我这里是路边卖盒饭的呢？你说的我是不会做的，丢人！你要是想这么吃，爱找谁做找谁做去！”

　　一看这货要撂挑子，温煦立刻脸上就挂起了笑：“我就是提个建议嘛，你这人就是不能虚心接受别人的意见，行了，以后就按着这样的标准来！”

　　说完对着秦壮平说道：“壮平，拿上东西，咱们走！”

　　秦壮平一听立刻嗯了一声，麻利的收起了盒子饭，旁边的一位小厨师看着还顺手递了一个纸袋子过来，秦壮平向人道了一声谢之后，把一盒子饭菜小心的放到了袋子里，这才跟着温煦出了厨房的院落。

　　卜新建冲着两人的背影招呼了一声：“来拿饭的时候顺带把上次的盒子带过来，不带一个盒子十五块！”

　　温煦抬了下头，头也不转的离开了。

　　走到了门外，温煦对着秦壮平说道：“行了，以后每天都来这么拿饭，等着明天我让人带辆自行车过来，你以后过来就骑车吧！”

　　“老板，这也太贵了三十五我能吃的好的多呢。”

　　“你的水准能赶的上人家！你知足吧你，就你做的那东西，跟这一比连喂猪的都算不上，别多话了，早、中、晚三顿你就按点儿来拿就行了。”温煦说完，转身往自己的住处走。

　　“老板，鳝鱼和菜！”

　　“你看，我都被你给气忘了！”转向回来从秦壮平的手中接过了菜，温煦示意他回去吧，自己则是回家准备午饭。

　　还没有到家呢，就听到有人说了一句：“回来啦！”

　　没等温煦弄明白怎么回事呢，十一号院的门开了，禹宪和徐菲还有师尚真一起走了出来。

　　师尚真问道：“你去哪儿了，都在村里找了你好几遍，不见人影！禹宪和徐菲两人等你都快两小时了。”

　　“不好意思，不好意思，我去了温室看了看，这是怎么着要走啊？”温煦一看众人的架式立刻问道。

　　禹宪说道：“嗯，事情都差不多了，我这边也是得尝所愿，还有我现在也在公司上班了，总不能第一天上班就迟到吧。”

　　徐菲这时接口说道：“禹宪准备到伯伯的公司帮忙去了，现在是一个车间的工人，明天正式的上班，学习一下规章制度什么的。”

　　“这好，这好！”

　　温煦听明白了，禹宪这个富二现在准备接班了，就目前来看姿态摆的还挺不错的，准备从基层做起。

　　稍做寒暄之后，温煦和师尚真把两人送上了车，然后目送着GL8消失在了自己的视线中。

　　“给你看看成果！”

　　师尚真等着人一走，立刻从口袋里拿出了一张支票，伸手轻轻的弹了一下，发出了啪的一声脆响。

　　温煦往票面上一看，满当当的写着八十万！

　　“行啊，又被你扒了一层皮，以后干脆你就要师扒皮好了！”温煦打趣说道。

　　师尚真笑道：“这可不是我硬要的，是他听说我们这边要建幼儿园，捐助的！”

　　“这一家子也真是。”前前后后一家在温家村出的钱都快到五百万了，这东西拿到明珠那边说不准只够一幢房子的钱，但是放到了温家村这里可是了不得的一笔子巨款。

　　师尚真接口说道：“对于他们来说，钱这个东西没了再赚嘛，但是这孩子没有了，就是再生一个那还能生出一样的吗？别说五百万买一个儿子活着，就是五千万，估计剩下的三家也愿意掏这个钱，可是老天连个机会都不给！”

　　“还没有找到？”温煦问道。

　　师尚真说道：“哪这么容易找，现在搜巡队都快把附近的一块地给翻遍了，就找到了两块沾了血的衣服条儿，仨人是活不见人死不见尸！现在搜巡队也陆续的减少了，很多搜寻队在林子里都出现了各种各样的病症，已经没多少人愿意进去搜了。”

　　虽然师尚真没说，但是温煦清楚，这几人现在不是凶多吉少的问题而是九死十生，甚至是十死无生的境况了，而且这么热的天气，就算是挂了，也都烂了，更何况林子里还有这么多的野生动物，说不定早就连着肉体一起轮回去了。

　　当然了这都是温煦的推测，只要是见不到尸体，这些人就不是死亡，而是列为失踪。

　　两人一边聊着一边准备往温煦住的小院去，刚到了院子门口，听到身后传来了温世达的声音：“世煦，师主任，等一等！”

　　两人在门口站住了，望着气喘吁吁连奔带跑过来的温世达，温煦张口问道：“三哥，这是什么事，都跑的喘成这样了？”

　　“后天晚上到家里吃饭去。”温世达笑着说道。

　　师尚真一听立刻面带笑容地问道：“相亲的对像这次真的好来啦？”

　　“要来了，这次真的来了，就是后天晚上。”温世达说道。

　　“那成，我知道了。”温煦说道：“后天晚我准到！”

　　“我也准到！”师尚真笑着说道。

　　温世达又说道：“世煦，主任，明天你有空没有？要是有空的话陪我去市里买个车呗，您二位都是有车也是开过车的，帮我长长眼，有什么适合我用的车，跟我说一下。”

　　温煦一听，自己这位老三哥看样子是准备给自己加个码了，后天相亲，明天买车！还真舍得这份子钱。

　　师尚真问道：“你的预算是多少？”

　　“二十万到三十万吧。”

　　“可以啊，三哥，您这兜里还挺丰富的嘛。”师尚真笑着打趣说道。

　　温世达笑道：“哪里哪里，世煦这边还支援我十来万，再加上我这边把一个塘子鱼抵给了公司，这样凑够了车钱，最好全都办好了能在二十五万之内，那是最好了！”

　　“轿车还是SUV？”

　　“什么是SU那个啥的？”温世达有点儿懵圈，张口问了一句。

　　“像温煦家里的两辆就是SUV。”师尚真解释说道。

　　温世达一听，愣了好一会儿才小心翼翼地问道：“三十万能买到温煦那样的？不是说他的车子最便宜的都要两百万么？”

　　师尚真一听哭笑不得地说道：“三哥，三十万您想买到土财主的车，那您真是想的太多了，我是说样子像那样的，高高的，比轿车高一大截子！”

　　“三哥，您准备用车来干什么，要就是普通家用的话，我推荐还是轿车吧，相同的价位来讲，轿车现在配置比SUV要高一些，而且后期在使用上也便宜一些，轿车的油耗相对来说低一起，乘坐也相对舒适一些，再说了咱们村现在路也好走了，也不要爬山涉水的。当然了是你买车，还要看你的想法。”温煦说道。

　　温世达说道：“我懂啥啊，你们说好的那肯定是不错的，都是老开车的，我一个新手有啥好说的。”

　　“对了，三哥，驾照拿到了？”温煦问道。

　　“拿到了，今天上午刚拿到。”温世达笑着从兜里摸出了蓝皮的驾照，对着温煦晃了一下。

　　温煦吃惊地说道：“这么快，我当时考了三个月才出来。”

　　“现在考的快了，可以自己报名，而且是电子评判，如果是每天都车练的话，一个月就能出来了，换新规了。”师尚真说道。

　　“这我还不知道。”温煦说道。

　　说完对着温世达说道：“那明天一早，咱们一起去市里你挑挑看吧，反正我这边问问卖车的朋友帮你列几个备选的，到时候你看上了哪一个，咱们就提哪一个。”

　　“那成，这个事儿就麻烦你们俩了！”温世达说道。

　　“没事儿，不过明天我可陪不了你去市里，也就是出出主意。”师尚真说道。

　　“不用，不用，有世煦就成，你这边这么忙。”温世达连忙说道。

　　原本他就没有指望师尚真能去，只不过见两人在一起稍带上罢了。

　　这么着又聊了两句，大家就各自忙活自己的事了，温煦和师尚真回了屋里，温煦打电话问胡俊，师尚真则是搬了个小板凳一边看着电视一边择着菜。

　　等着温煦打完了电话，带着一张纸头回来的时候，师尚真好奇地问道：“拿过来我看看！”

　　从温煦手中接过了纸条的时候，师尚真扫了两眼立刻嘶了一口气：“你也真敢问，三哥说最好二十五万落地，你这边奥迪A4L，宝马X1是如何混进来了，这价格去买低配？途观、翼虎、汉兰达，奇骏什么的都还行，帕萨特和迈腾也算，为什么没有锐致，要知道这车可是V6后驱，V6后驱啊！”

　　“是人家买车还是你买车！就我三哥那欣赏水准，他一个新手你给他弄个V6后驱，他也不一定喜欢玩，咱这边就辅助，我觉得他十有八九都得选神车！咱们国内买新车的，没经验那还不得直接奔着神车专卖店去啊。”温煦笑着说道。

　　温煦也知道有的车是不错，但是卖起来却不如意，国内现在车才普及，大家买车还停留在面子上，很多家庭没有用车的经验，这么多新手多买车很容易就更风，要不怎么会有神车一说呢，不论是断轴还是减配，人家神车公司就是一副舍我其谁的霸气，死活都是客户的错，我们跟本不在乎你，你不买，照样有人削尖了脑袋，加价排着队儿买。更别说还有一个村子，一家买了泰时捷，整个村子一水儿都是泰时捷的事情，不少人买车还是买的一个面子，只要车子大，只要车子看起来牛逼，那就买呗！

　　“那也得推荐好一点儿的车啊，做工好了，故障率低的车子，像是这种官车一个劲儿的修，而且保养还贵，配制还低，你例它干什么，还有这个，你自己买不买，你自己不买推荐给三哥？”

　　“我这不就是例一下嘛，还没筛选！”温煦笑道。

　　人家胡俊也是了心，把二十万到三十万主流带偏流的都给例的差不多了，就等着温煦划掉一大部分呢。


第330章 偶遇

　　咚！咚！咚！

　　温煦声睡的带劲的时候，听到了敲门声，扭了两下用被子蒙住了头，但是门外的敲门声却是越来越大了，隐约还有人喊着自己的名字。

　　睁开朦胧的睡眼，温煦支起了耳朵听着门外的声音，然后恼火地问道：“谁啊！”

　　“世煦，是我，你三哥！”温世达的声音在门外响了起来。

　　温煦一听想起来今天要和他一起去市里买车，听到他门敲的跟打雷似的，还以为自己睡过了头呢，拿起床头柜上的摇控器打开了落地窗帘，原本还捂着眼准备接受清晨第一缕朝阳的洗礼，谁知道窗帘一开，外面一片乌漆抹黑的，都快伸手不见五指了。

　　愣了一下，温煦下意识的看了一下床头的柜上的电子钟，这才发现现在是凌晨四点半，正是一天中最黑的时候。

　　“我说三哥，这才四点半，你这么早在来干什么！”温煦坐在床上，懊恼的大声说道。

　　门外的温世达说道：“咱们这边吃个饭，然后开车往市里走，到了市里差不多也就八点钟了，人家店里怎么说也该上班了！”

　　“我的三哥啊，市里现在谁还八点钟上班，现在全都是朝九晚五，朝九晚五！九点钟才上班的，你以为是你们工地啊，早上天一亮就起来上工，晚上十来点钟才收摊儿！”温煦直接不知道说什么好了。

　　“你开门，放我进来！你这小子一天睡十来个小时，少睡一天又能怎么样！”温世达在门外大声的嘟囔着。

　　不得己，温煦起来走到了门口打开了门，让温世达进来。

　　看到今天温世达的打扮，温煦差点儿没把自己的胃给笑出来，今天这位三哥，穿着一套西装，而且还是那种老的不能再老的板型，还是那种深蓝带着一不明显银色条条的那种，这样的西装流行的时候，估计温煦都还穿着开裆裤呢。

　　“你笑啥？”温世达瞅着捂着肚直哼哼的温煦一脸不解的问道。

　　“您这身还是别穿了，真的，穿个中山装都比它有派头，您这西装都是哪儿来的，压箱底祖传的吧。”温煦连忙说道。

　　温世达还挺有理的，振振有词地说道：“今儿不是去买车嘛，我穿的正式一点儿，也别让人给看扁了！”

　　“你花钱买车，谁看扁你咱们就不在他们店里买不就成了，你是买东西的又不是卖东西的，再说了这么热的天，谁穿深色的西装啊，耍猴呢！”温煦说道：“您还是回去把衣服给换了，就换平常的穿着就行了，白棉的褂子，宽松的灰色裤子，再带上一个黑色的布鞋，现在城里就流行这个味儿，加上手串，挂串朝珠，你这就是标准文化人的打扮。”

　　“你小子别蒙我，那边都是教授高级知识份子，怎么没一个你说的这样打扮的。”温世达听到温煦这么说，立刻反驳说道。

　　温煦一下子被他给问住了，因为没有想过这个事情啊，温煦说的这些都是装文化人的打扮，而王教授这些都是真文化人，还真不是这副打扮。

　　“他们年纪大了，老土呗！快快回家去换了，你穿成这样，我都跟着丢人，哎哟喂！”温煦说道。

　　“真难看？！”温世达自己觉得不知道多时尚，多上档次呢。

　　看到温煦点了点头，又说道：“那我就换平常的衣服？”

　　“来常的，干净点儿的就行了。”温煦点头用一种无可辨驳的语气说道。

　　“那行，我去换衣服，换好了衣服咱们就出发！”温世达说完转身就要走。

　　温煦想起了个事儿，立刻又把温世达给叫住了：“三哥，咱们这是坐车还是开车去啊？”

　　“开车啊！”

　　“你能开回来？”温煦说点儿怀疑的问道，他可以刚拿的驾照，一拿驾照就从市里开内个小时回到村里，温煦觉得有点儿不靠谱。

　　温世达一脸正色地问道：“我都拿了照了，还不能开车？”

　　“能，但是你现在还在实习期，不能上高速。”温煦说道。

　　“不上就不上呗，我们走国道，还省点儿钱呢！”

　　听到温世达这么说，温煦只好点头。

　　临走的时候，温世达还特意的嘱咐了一句：“世煦，开你最贵的那辆！我还没有坐过几百万的车呢，这次我也坐一下试试，以后也能和人家吹吹，几百万的车是个啥样子的。”

　　“别说坐了，您开都可以！”温煦说道。

　　以前没有的时候，看到这种顶级豪车忍不住都得多看两眼，心中那个羡幕啊就别提了，但是当你买的起，并且拥用的时候，觉得也就这么回事儿，甚至还不如第一次买陆巡时候开心呢。

　　“不敢，这家伙要是不小心弄一下，我的房子说不准就没了。”温世达摇了摇头说道。

　　“行了，快去换吧，我在下面的车棚等你，换好了就到车边来。”温煦看到天边都出了鱼肚白，天色都快亮了，而且自己现在被他这么一闹，也没有一点儿睡意了，于是让三哥去换衣服，自己则是洗漱完了之后，直接去车那边等他。

　　等着温世达一出门，温煦这边就开始洗漱，洗好了之后，先是给师尚真发了个消息，让她抽时间过来帮着自己把败类、栋梁带上大花二花喂一喂，自己走到了车边。

　　原本以为还要等上一等，谁知道人家温世达早就到了，站在车边缩着手等着温煦，看到了温煦连声说怎么这么办。

　　温煦心道：果然是人生第一辆车，居然这么兴奋！

　　上了车之后，温世达就开始左问右问了起来，反正啥都新鲜。

　　“的确比我们驾校的车来劲多了。”温世达感叹地说道。

　　温煦听了额头上直冒黑线，心道：我这几百万的车，都要和你驾校的破普桑比舒适了？那谁缺心眼啊，花这个钱！

　　到了镇子上，哥俩停下了车，花了半个多小时，吃了一顿硬硬实实的早饭，到了太阳出来，这才出了镇子。

　　上了县道之后，温世达这才把嘴给闭上，老先生直接把椅子一放，睡起了觉来，没有一会儿就发出了呼噜声，一看就知道估计晚上也没有睡多久，全让买车的兴奋劲儿给搅和了一夜。

　　看着温世达睡着的样子，温煦心道：怪不得这么早就来叫自己出发呢！

　　一路无话，温煦也不敢叫醒他，如果不让他睡足了，回来的时候他还要开车怎么办？

　　大约早上八点钟不到，温煦就开车到了岳山市，岳山市是临江比较落后的市，所以汽车产业园也不像发达的市那么多，这里就一个，只要是岳山有的四儿子店都在那一片，这一点儿真的是很方便。

　　不过这产业园离的还挺远的，而且导航也有点儿问题绕来绕去的温煦迷了几次路，快到了产业园的时候，已经过了九点钟了，温世达老先生这才悠悠的醒来。

　　“我都睡着了，咱们到哪儿了？”

　　温煦看了一下导航：“还有五分钟就到汽车产业园了。”

　　“我睡了这么久！”温世达一愣，转头望向了路边，然后突然就是一愣，紧接着兴奋地说道：“我们驾校就是这个牌子的车，咱们进去看看！”

　　温煦都不用转头，就知道自家三哥看到的是什么专卖店，在中国能让不太懂车的人兴奋的，估计除了神车真的也没有其他的品牌了，不过既然他要看，温煦就直接拐进去呗。

　　在神车四儿子店前面停下了车，温煦和温世达两人并肩走进了店里。

　　“两位看车啊！”一个工作人员看到两人，顿时热情的迎了上来。

　　温煦直接被他的热情吓的一跳，要知道神车四儿子店从来都不带搭理人的，只要不是客户张口问，这些人宁愿在一些打屁聊天都不带上前吱应店里的客人的。

　　“嗯，看车！”温世达第一次来，没有这种感受，觉得眼前的小伙子挺热情的。

　　“准备看什么价位的。”小伙子继续问道。

　　“三十万以内的。”温世达说道。

　　“那您二位跟我来，这个价位咱们有这几款！”

　　小伙子这边还没有开始介绍，温世达的目光就盯上了一辆SUV，伸手指着对着小伙子问道：“这款是什么？”

　　温煦一看心道：不得不说，神车之所以是神车，是有道理的，神车公司对于能掏的起这价位的这部分消费者，心理揣摩透到别的公司拍马也追不上。你可以说平庸，谈套娃，但是你不得不承认它的设计很投国人的心理，就是这么平淡朴实四平八稳，能花的起二十几万买这价位车的，就算是年轻人，掏钱的估计也都四五十岁的中年人，而神车恰恰就抓住了这些付钱人的审美。

　　“这是我们新出的，您今天也真的巧了，我们店刚好有现车，您要今天决定买呢，就可以提走！”小伙子热情地说道。

　　“你觉得怎么样，世煦！”

　　温煦望着温世达的样子，就知道他已经对这款新神车L中意的不行了，于是问道：“有优惠没有？”

　　“我们这里都没有优惠的，而且在这个基础上您还得再加两万块的装潢费！”小伙子说道。

　　温世达一听，立刻对着温煦问道：“这是啥个意思？”

　　“其实就是说不个价格他们不卖，在这个基础上加两万，这个车价也就是将近二十七万，就这辆最后算起来落地要超过三十万了。”温煦对于神车无感，对于加价更是不屑一顾的，更何况说不准还有什么出库费，等等一系例的东西等着。

　　“那咱们再看看吧，还要加价！”温世达一听三十万，顿时这心气就歇了。

　　“这款落地有三十万之内的。”小伙子说道。

　　温世达这边看了一看温煦，那心动的样子连卖车的都看出来了。

　　温煦劝道：“咱们才来，再多看一看，比较一下，总不能第一个店就下了单吧，要有个比较。”

　　现在温煦是明白了，自家这位三哥估计也没有兴趣看什么轿车了，直接就奔着SUV来吧。

　　听到温煦这么说一说，温世达一想也对，于是就对着小伙子笑着说道：“那我们再去看看！”

　　就这么着，温煦才把温世达从神车店里给弄了出来。

　　看着两人走出了店门，小伙子的同伴凑了上来，笑着说道：“没推出去？”

　　“看着开个添越腰包挺实的，谁知道我一说加个两万就舍不得钱啦！”小伙子不屑的来了一句。

　　温煦是没有听到，温煦要是听到就知道这次来店里为什么有人笑脸相迎了，不是他牛叉，而是他开着的车，全市也不一定有这么一两辆，太给他涨脸了。

　　又带着温世达逛了几个店，到了丰田，店里的人很热情，但是温世达觉得人家的车太丑，而且RAV4在他的眼中又丑又小，至于锐致，也就进去试了一下，觉得这也不满意，那也不入心，既然不满意，那就换家店呗。

　　于是转眼之间，温煦又带着他去了几个店，都没有看的上的，快到了中午的时候温煦带他来到了本田四儿子店，本田车大家都知道，小伙伴们笑称是买发动机送车的，在发动机的调教上很是有一手，还有一句笑谈日系双雄的话：技术的本田，营销的丰田。

　　进了店，温煦两个一进了门，立刻一个小姑娘迎了上来，热情的打起了招呼：“两位，过来看车啊！”

　　“嗯！”

　　温煦这边刚嗯了一声，目光这么一转，突然看到了一个熟悉的不能再熟悉的身影，一个自己完全没有想到，会遇到的人，奇迹一般的出现在了自己的眼前。

　　“温煦！”

　　那位也发现了温煦，不可思议的娇呼了一声。

　　在她的旁边站着一个三十左右的男人，男人个儿不高，但是打扮的挺不错的，听到旁边的女伴喊了一声温煦，立刻就把自己的注意力放到了温煦的身上，上下打量了起来。

　　“久仰，久仰！”

　　男人似乎是想表现的很有气度，直接伸手迎了上来，要和温煦握手。

　　温煦不知道这是啥意思，只得和他握了一下，然后尴尬的望着也有点儿愣神的姑娘。


第331章 纠缠

　　温煦在本田四儿子店里遇到的不是别人，正是自己的前前任女友——关思雅。居然在临江的岳山市的四儿子店里遇到了她，不得不让温煦感叹有的时候这个世界还真的挺小的。

　　关思雅看到温煦望向了自己，嘴角不由的抽了一下，然后笑着说道：“这是我的男朋友，程青！”

　　“哦，幸会，幸会！”温煦立刻说道。

　　温煦没有好意思问，上一次的那个叫尤勇还是什么的怎么了啦，不过眼前的这一位从长相上来说要比尤勇帅气一点儿，除了脑袋上一毛略微显得少了一点儿罢了，光从长相上来说他的条件的确强过尤勇。

　　温煦在心里琢磨着别人呢，人家程青也在心里琢磨起了温煦，他听说过温煦的名字，也知道温煦是自己女友的前女友，在他的心中，温煦的形像就等于不学无术，干啥啥都不行的年轻人，工作不踏实，也不太会赚钱的那种。

　　正因为心中对温煦有这么一种看法，所以现在程青有点儿不太看的起温煦，想证明一下，关思雅现在选择自己是正确的，而自己是在全方位的领先自己眼前的这个女友的前男友。

　　这也难怪，三十岁出头就已经是著名上市私企的明珠负责人，别说是放眼望差不多岁数的同龄人，就是放到了学校里，也是老师又来激励学生的目标。

　　现在的程青就是那种，毕业了十年之后，混的非常好，非常喜欢开同学会的人，因为觉得自己“成功”了啊，没人显摆多可惜啊！

　　更别说，程青还知道，眼前的这个男人和自己现在女友上过床，虽说程青一再表明自己是个现代青年，对于这东西并不介意。但是中国男人遇到了这种事情，面对和自己女友睡过的男人，心情要是大好那才是奇了怪了。现在程青怎么想怎么觉得自己吃了一个苍蝇似的。

　　正是因为眼前的温煦比较“渣”，再加上还睡过自家的女友，程青今天的精神状态有点儿失常，至少不是他平时正常的水准，不怼一下温煦，从来的身上找回来一点儿，他的心中说不出的难受。

　　之所以产生这样的误会，一是关思雅并不太想过多的提温煦，关思雅现在也知道，自己成了一些同学眼中反面教材，在现今这个社会，一个女人弄丢了一个“富豪男友”，那在身边的小八卦圈里不是反面教材才出了鬼呢。

　　在周围的这群八卦女的心中，人家孙安安现在款太太当着，住着两百多平的房子，开着大几十万的车，她关思雅有什么？要是把握住了温煦，哪会混到现在这么惨，买个房子还贷款，一还还个二三十年！

　　关思雅不知道温煦的身价是多少，但是知道不论是赵德芳还是严冬，现在都是同学中一等一的大款，在明珠这样的地方，买个奔驰宝马不算个事儿，但是买的起两百多个平方的房子，并且还有实力一次性付清的人，这实力不是明摆着这么？

　　但是关思雅提温煦的时候不能这么说啊，总不能谈个男朋友告诉人家自己前男友身价上千万吧，开着上百万的豪车吧，这话说出来那对方会怎么想？

　　于是聪明的关思雅就把温煦编造成了一个不上进的孩子，在自己百般苦劝之下依旧死不悔改的社会小青年，最后没有办法了，自己只得挥泪斩情丝，把自己包装成一个爱情中的受害者，苦情戏中的女主角。

　　关思雅原本以为两人这辈子也就不会再见了，谁知道今天真是老天无眼，居然在跑到这里买个车都能碰到温煦。

　　“买车啊！”程青面带着职业的微笑，看起来让人挺舒服的，不过仔细一瞅就能看出来这种机械式的微笑也没什么养份。

　　“嗯！”

　　温煦也没有多说，嗯了一声了事。

　　程青一看温世达的年纪就猜错了，他以为温世达是温煦的父亲，现在场景是父亲带着儿子过来买车，而且看温世达的样子也不像是个会开车的，不光是人穿着土气，脸色和裸在外面的肤色都说明了这个人常年在日光下工作，皮肤并不是很好，有一种体力劳动人群特有的黝黑肤色。

　　两人的打扮直接在程青的脑海里就定性了，一个好吃懒做的儿子，挟着苦哈哈的老子过来买车的故事。

　　“我朋友是这个店的店长，你们看中的哪一款车，我让他给你们个优惠价，你个来买个车也不太容易。”程青姿态摆的挺高的。

　　程青还有个习惯，那就是手腕上的表带比较松，也就是表时不时的会在手腕上滑动一下，所以呢，程青就会时不时的抬起手来晃一下，让滑到了腕骨处的表往前臂上落一落。说完了话之后，下意识的就抬手晃了一下。

　　要说没有显摆他手腕上近六万的帝舵表，估计他自己都不信。

　　现在程青就是想暗示眼前这个买车还要啃老的小子看一看，关思雅跟着自己比跟着他幸福多了。

　　关思雅一听程青这么说，在看看自己男朋友的动作，脸色立刻刷的一下尴尬癌就犯了，真的不知道说什么好。

　　上前走了一步，伸手拉住了程青的胳膊说道：“咱们走吧！”

　　关思雅是实在不能想像现在温煦的心里活动是什么，只要一想到程青在温煦的面前显摆自己的那一点儿身家，心中就恨不得找个地缝儿钻进去。

　　“走什么走！咱们这边还得交钱呢，和人说好了买了。”程青这边拉住了关思雅的胳膊，伸手轻轻的“温柔”拍了一下，这状态配着脸上的甜蜜的笑容，都腻味的能拍偶像剧了。

　　“等不起明珠牌了，先给思雅买辆代步的小车，也不贵就是二十来万。”程青说的轻飘飘的。

　　“那你们忙着，我这边看看车去。”温煦看他的样子就想咱们也别凑在一起了，各看各的车吧。

　　谁知道程青这边还没有过足了瘾，哪会放温煦跑？直接张口说道：“没事，我们这边就签个字了事了，你想要买什么车和我说一声，我帮你要个优惠价还是可以的。”

　　“我们来看一看的，现在还没有决定要不要买本田！”

　　温煦并没有因为程青的不识相生气，而是觉得这人有点儿好笑，一边说着一边还把袖子给往下捋了捋，把自己腕上的皮带劳力士藏了一藏。

　　不是温煦体贴，而是温煦觉得没有必要怼这个程青，现在的温煦看他就像是个一刚毕业的孩子给自己买了一块浪琴似的，恨不得到处显摆这表一万多，只有孩子自己不知道他的显摆在别人看来有多可笑。

　　“决定了买什么，思域的话我可以帮你们说说不加价，这位是有的高中同学，还能保证让你们近快提车。”

　　为了显示自己的能力，还有发泄自己内心说不出来的邪火，程青这边很主动，也显得很热情。

　　说完望着温煦还主动的聊了起来：“你也是岳山人吧？老家岳山哪里的？”

　　“我们是古桥县的。”温煦说道。

　　“那地方可不太富裕！”

　　“嗯，还成吧，反正现在饿死人的地方是没有了。”温煦淡淡的笑了笑。

　　关思雅现在不知道该如何说了，拉开程青吧明显不行，放任着丢脸吧，自己这心中那不和好道啥感觉，丢人都丢到姥姥家去了。

　　温世达听着两人聊天，自然能听出有些不对来，他对于温煦的事情并不关心，听到这两人还聊起来了，也不多话，立刻转着脑袋开始四处打量了起来。

　　程青看着温世达直接看都不看十来万的车型，什么飞度啊，凌派了，眼睛扫一下就走过去了，不由的在心里笑了笑，也不光是在心里了，直接脸上也有一丢丢的嘲笑起来。

　　温世达现在兜里也有钱，他能看什么车？都没用多看，直接奔着冠道就杀了过去，然后拉开了车门，仔细了看了起来，一边看一边还听着销售不住的介绍车子。

　　“世煦，过来看看，这车怎么样？”

　　温世达自己觉得这车的空间很让自己满意，价格也看起来不错，在自己的接受范围之内，而且本田也算是主流品牌，所以温世达的小心思又一次高涨了起来。

　　温煦看了一眼，心中就有点儿苦笑了，心道：我这三哥，直接和加价车这是耗上了，神车加价，看中的这车也加价！而且要说神车加价那是理所当然的，这冠道的加价就完全是噱头了，一个月也卖不了几辆的车也玩加价，活脱脱就找作死的节奏，不得不说本田似乎在它认为的热销车型上玩加价这一手玩上的有点儿上瘾，可惜的是现在中国的车市不再是以前了，现在是群雄遂鹿的时代。

　　听到了温世达叫自己，而且也为了摆脱这个讨厌的程青，温煦冲着两人笑着点了点头，然后迈步走到了冠道的展车前。

　　“这个车型，一套下来多少钱。”温煦扫了一眼价格牌，看了一下配置觉得还不错，于是张口试探着问了一句。

　　“这一款落地的话约在二十七万左右。”销售人员说的很有艺术性，二十七万左右，估计按着尿性，不差一千就是二千到二十八万了。

　　“实诚一点儿，这车裸车价最低能给多少！”温世达看了一圈车了，现在也学会了一些东西，知道从裸车价开始问，然后再问上牌费，车船税这些东西。

　　“这款车不优惠的，不光是不优惠还要加装潢费用两万，这一点儿都是这样的，但是我们保证有现车。”销售立刻说道。

　　看到温世达望向了自己，温煦轻微的摇了摇头：“加价就让人家加吧，咱们不买就成了嘛！”

　　销售一看又带着温世达看了一下雅阁，而这时的温世达除了SUV别的车已经不能入眼了，坐着试了一下就出来了。

　　“怎么动不动都要加什么价，好好卖车不好么！”温世达望着宽大的SUV一脸的愤愤不平。

　　“看好了？”

　　这时候程青又一次像鬼魅一样出现在了两人的身后。

　　“没有！说是加价两万。”温世达回了一句说道。

　　“哦，这车是贵一些，都是加两万的，认识人都不成。”程青笑着说了一句之后又问道：“没再看看别的？”

　　“再去别家店看看吧。”温世达瞅了温煦一眼说道。

　　程青看了顺着温世爽的目光瞅了温煦一眼，等着目光移开的时候，余光这么一扫，扫到了温煦手腕，一下子就看到了温煦手上的皮带劳力士。

　　稍愣了一下之后，程青心中更鄙视温煦了：买不起就买个低价一点儿四五千的什么天梭或者稍贵一点儿的，玩个浪琴多好，非要装逼带个假表，那不是更丢人！你知不知道，你这份货要是真品，一块表都能买辆冠道了，何必还在意这两三万的加价！

　　想到了这儿，心中又自嗨道：买什么冠道估计也是自己给自己涨脸的说法，其实是来买飞度的，顶天拿个凌派了不得了。

　　“这天都到中午了，大家一起吃们饭吧！”程青心中这么满，但是嘴上依旧很热情。


第332章 鸡飞蛋打

　　温煦哪有兴趣和他吃什么饭啊，自己又不缺这点儿饭钱，于是说道：“算了，我们这边着急着看车，就不麻烦你了。”

　　“不论怎么说，你和思雅都是同学，而且我就是土生土长的岳山人，虽说现在已经扎根上海了，但是这儿怎么说我也是个东道主，不会这点儿面子都不给吧。”程青继续笑眯眯的对着温煦说道。

　　温煦说道：“下次吧，下次咱们有机会在一起吃饭，今天实在是没什么时间！”

　　真心不想和他耗，而且这事儿真的挺无聊的，或许程青愿意为关思雅吃这份子醋，但是温煦现在早已经放下了哪里还有心情陪着他这么无聊的干耍着玩。

　　温世达这时也张口说道：“这位小伙子，您的好意我们心领了，只是我们今天真的得选好车开回去，时间上的确挺紧的！”

　　听到温世达这么一说，程青又笑着说道：“也花不了多少时间，你们来买个车总不能连午饭都不吃吧。我这边有车，等会儿跟我的车走，吃完了饭我再给你们送回来行不行，再说了我也要回来提车啊！”

　　温世达一听到提车，来了兴趣立刻张口问道：“你都提了啊？”

　　“提了啊，二十万的车子有什么好看的，再说了我也认识人，过来看一看差不多就得了呗，二十来谁有这么多时间耗在这上面，也是给我们家思雅买的买菜车。”程青说的轻飘飘的，好像二十万就不是钱似的，随手往兜里一掏就有似的。

　　这时候正要走过来的关思雅脸刷的一下就红了，原本想过来把程青拉走，看他牛皮吹成了这样，一时间不知道是该走过来还是转头离开。

　　温世达笑着奉承了一句：“在明珠定见过世面的人就是爽快！不像我这边今天上午就看了六七家，看中的还是要加价的，对了，你不是在明珠嘛，怎么到这边来买车？”

　　温世达这话问的直接问到了程青的七寸上，这货的牛逼也不好再吹了，总不能说自己不喜欢明珠牌，回老家买个车上个外地牌过过瘾吧。

　　不过这人也算是机灵的，只口不提自己这边现在换了准备结婚的大房子，一个月快两万的房贷要还，车贷这才刚没有还完，实在是没有钱再去拍明珠牌了，再上明珠牌，这十来万的车子真得二十万出头了。

　　停都不停，张口笑着说道：“车牌太难拍了啊，我这边都拍了七八月，愣是一张铁皮都没有混到，要是挂C牌呢还不如换个外地牌，这想到了这一出！你呢，除了看中了冠道还看了什么车？”

　　“第一次买车，我这边看中的全都要加价的，而且我这边买的还急，想着今天就要把车子开回家去。”温世达说道。

　　正在温世达说话的时候，从里面的办公室里出来了一个和程青年纪差不多的人，三十来岁，看起来很富态，一看就像个领导的样子。

　　“青子，到吃饭的点儿了，咱们吃饭去。”来人对着程青说了一句之后，目光落到了温世达和温煦的身上。

　　“两位也来看车啊？”说完目光瞟向了程青，这意思就是在询问：这两人你认识？

　　程青立刻笑着说道：“今天刚认识，是思雅的同学，今天两人也是过来看车的，看上了你们展厅里的冠道，不过听说要加价，挺苦脑的，你说你们也是没事干加什么价啊。”

　　“你以为我想加啊，所有岳山的店这车都加价，统一加两万，任何人不得降价出售，这个月我们卖出了十二台全都是加价两万，要是能便宜的话我就给你们便宜了，实在是便宜不起来。”说话的这位，目光在温煦和温世达的身上浏览了一下，面带微笑地说道。

　　看到温世达这身上的衣服普通，但是这位并没有什么看轻之类的，卖了好些年的车，他知道现在普通家庭买个二十来万的车，也都是常见的了，穿着中山装买百万大奔的，他都见过，温世达这样打扮的买个二十万的车有什么稀奇的。

　　“既然碰到了，也就一起吃个饭？想遇就是缘份啊。”这位想着有购车意向，一顿饭有什么请不起的，做生意的谁快人缘广啊！

　　程青立马接口说道：“我已经邀请了，他们今天就想把车开回去，我说来回接送人家都推托！”

　　温煦实在是有点儿受不了这气氛了，直接对着温世达示意了一下，然后对着程青两人说道：“谢了，下次有机会我做东，告辞！”

　　说完头也不回的带着温世达向着门口走。

　　程青听到温煦一点儿面子都不给，一下子愣住了，直愣愣的望着温煦两人的背影出了门，轻声的冲着地上呸了一声，小声地说道：“什么玩意儿，穷逼一个装什么大尾巴狼！”

　　听程青说的话谁不知道他心中不爽两人？这位经理于是这位好奇地问道：“这两人和你有过节？”

　　“凭他一个在明珠混不下去，只得返乡的乡下小子和我能有什么过节，我就是看不过这啃老了的小子，你是没见过手腕上带着假劳力士，装模作样的就知道瞎摆谱……”程青一边说一边把胸中的愤懑吐出来，顿时觉得精神一爽。

　　不过一爽之后心中顿时就被堵的满满的，他想到自家女朋友以前莫不是就被他这样给骗上了床？一想到这个，程青的心情更糟了。

　　“那小伙子带假劳力士？不可能吧！”这位经理并肩和程青站到了门口，看到温煦拉开了车门，顿时不由的嗯了一声。

　　“你怎么知道不可能？思雅的同学，满打满算也就工作四五年的样子，他能买的起几十万的劳力士？能买的起的话，他就不会带着他爸过来挑十万的车了，带这么贵的表，谁开冠道啊！”程青说道。

　　“你看见他开的车啦？”这位望着正在移车的温煦，不由诧异问了一句。

　　“两人来买车，开的什么车？肯定年纪大的来付账，年轻的开车嘛，这还用问？”程青想当然地说道。

　　“人家开车过来的，喏，你看！你女朋友这同学中还真有高人啊，瞧瞧人家！”这位说着伸手指了一下对面的停车场。

　　程青顺着同学手指的方向一看，顿时就愣住了：“错了吧，他这二十多岁开这个车？”

　　这时候一个女销售正好走了出来，听到程青的话没头没尾的话，因为程青的车就是走的她的手，于是自动接了一句：“这车就是来的那个帅哥开来的，一进咱们的院子我们就注意到了，添越，好几百万一辆呢！我们正在猜他有没有女朋友呢……”

　　姑娘的话就像是大耳刮了一样狠狠的打在了程青的脸上，瞬间程青的脸色就刷的一下红成了猴屁股。

　　刚才还在突突的说着别人穷，连个冠道加两万都买不起，还带着假表。现在话犹在耳边，那边人家就开出了一辆超级豪车，那这样假表就不成立了，开的起这么贵的车，几十万的表算个啥咧！

　　劳力士可以说人家造假，这崭新的添越怎么造？这个时候程青恨不得这车子不是添越，是保时捷，这样自己还能自欺欺人的说它是辆泰时捷，现在这车怎么扯，总不能说添越的壳儿改的吧，就算是添越的壳儿改的，买个添越的壳儿也比自己的车贵多了。

　　伸手摸了一下自己裤子口袋里的UR-V车钥匙，原本让自己挺得意的车，现在和不远正缓缓驶出停车位的车子一比，程青觉得自己都不好意思拿出来啦，一想起自己刚才说要开车接送人家，程青就觉得自己的脸像火烧一样。

　　想了一下，程青对于温煦的恨意蹭的一下子就燃了起来，心道：这特么的他一定是故意的，故意想让老子出丑！

　　这个时候，程青眼角的余光看到关思雅走了上来，顿时把心中的火撒了出去：“可以啊，你的同学都开上添越啦，你就没有什么要说的么？”

　　关思雅看到程青的样子，心中的火也一下子上来了，刚才的时候她不是没拉，拉了两次了后来也劝了一次，说这事儿过去了，谁知道这个程青还是这么不依不饶的，再看他现在的表现，关思雅心中的失望劲儿就别提了。

　　以前没有比较还好，现在和温煦一比较，二十多的温煦反而是风淡云轻的气宇不凡，而自己现在男朋友，三十多岁了平时还像个样子，但是现在像是个急的了眼的斗鸡的似的，到了这时候连斗鸡都算不上了，直接就是一个小肚鸡肠的LOSER。

　　关思雅一点儿也没有觉得自己这边欠程青什么，也知道程青在自己之前也有过女人，在她看来大家都不是第一次就谁也别这么多要求，能合就在一起，不合就分开。

　　而今天程青的表现让关思雅心中大失所望，更让他失望的是，他明明就买了十万出头的车子，偏偏要面子说是二十万的车，关思雅不认为十万的车就丢人，她认为自己给自己脸上贴金才是真的丢人。

　　对于关思雅来说，现在要说不后悔那是假的，但是她也知道过去的事情就过去了，自己的日子还得自己过，舒服不舒服都得自己受着。于是她选择往前看，继续按着自己的标准找着适宜的结婚对象，被尤勇给飞了之后，她就从众多追求者中挑出了程青，不论是经济实力还是长相都在她的追求者中靠前的，最前的聪明如她的也不会选，这些人她也知道，无非是想玩玩罢了，但是关思雅知道自己二十多岁了，马上就三十了，和男人们玩不起了。

　　“我有什么要说的，你要是觉得我有个开添越的同学，让你有压力那咱们就玩完了呗！谁也别迁就谁。”说完关思雅整了一下自己的包，直接噔噔的踩着高根鞋，自信的扭着腰大步向前走去。

　　听到关思雅这么一说，别说是程青了，就连店长和那个小销售都愣住了，谁也没有想到一句话，关思雅就硬邦邦的扔下一句分手就走人了。

　　看到关思雅妙曼的身形都走出了十来米，程青这才反应了过来，立刻带着小跑赶上了关思雅，伸手一把拉住了关思雅的手连声说道：“对不起，对不起我不是那个意思，我只是太在意你了……”

　　对于程青来说，实在有点儿放不下关思雅，自己这个女朋友不光长的漂亮而且有气质，还会来事儿，让他在朋友面前十分的有面儿，其中最主要的，当然还是漂亮，一时间程青哪里能舍得和关思雅分了。

　　但是关思雅这个人一向挺决绝的，就像是和温煦分手一样，下定了决心，那就一直往前。她不是一个靠男人吃饭的女人，她能养活自己，而且还能把自己养活的很好，长的漂亮又能干，还有上进心，这样的女人给点儿阳光就灿烂，哪里再会回头去看程青。伸手推开了程青就大步走出了四儿店的大门。


第333章 控诉

　　车价定了个范围，而且还要求有现车，下午又跑了几家之后，最后温世达看中的只剩下是三家，神车L、冠道和标志5008，前面两货加价，而且最为主要的今天还提不到车，别说是今天了，一个月之内能提到车就不错了，反场之后人家销售就似乎吃定了温世达，条件又变了。

　　这样留给温世达的选择很明显了，直接掏了钱选了库里的一辆蓝色的5008验好了车之后洗车，在四儿子店里办好了上牌的一切切手续，车牌现在是邮寄到家的，跟本不用再来一次市里，最后一步转回店里开始贴膜。

　　等了差不多一个半小时之后，车膜贴好，销售在车两边的耳朵上扎上了小红花，办了一个简短的交车仪式，温世达就开着新车上了路。

　　温煦驾车小心的跟在他的后面，跟了一会儿觉得自己这位老三哥开的还不错，有模有样的，速度慢了一点儿，不过对于一个第一次上路的新手来说，已经很可以了。

　　哥俩就这么一前一后，开着车子沿着省道然后转上了县道，一路这么往家拱，等到了家的时候，已经是晚上八点多钟了，天色都黑了下来。

　　虽说天色已晚，但是没有能放挡住温家村人看热闹的热情。现在温家村已经不是以前，天一黑就是伸手不见五指的，现在家前屋后的也有了太阳能的路灯，车颜色看不太正，但是大小和外型那是没有问题的。

　　拥有了新车的温世达，立刻就成了村里的红人儿，整个村里的老少爷们，上到九十九下到能会走，都挤到了温煦的小院子里外，开始一拨一拨的围观参观起了温世达停在院中的新车，在新车前面品头论足。

　　“三叔，三叔，咋不放个炮咧！人家新车搞的这么热闹，怎么到了您这里连个炮都舍不得放啊。”一个小子望着温世达的新车，一脸羡幕的说当道。

　　温世达笑道：“不是你老叔我舍不得钱，放炮这东西多污染环境啊，你放我放大家都放，咱们这里的菜还种不种，鱼还养不单了。”

　　现在村里的环保意识那是大大的滴提高了，反正农民是知道了，自家农副产品卖的好，得益于这里没有污染，一旦有东西涉及到钱，村民们的反应自然也就相当在意啦。

　　“老三说的是！”温世贵这边着了一件坎肩，披着一件养褂子也来了，站在车头伸手摸着车身连声赞道：“嘿，这连看着就带劲儿！真漂亮哇！”

　　“二哥，你把买一个呗！有辆车也方便，要是没个车咱们去市里转来倒去的得一下午，有了车一下午咱们能打个来回！”温世达笑着说道。

　　温世贵摇了摇头说道：“再看吧！我这边可不像你，我这全家十几口人的！”

　　“对了，三哥，这车叫什么，看着挺大咧！”温世杰这时坐上了后座儿，屁股颠了几下就把脑袋伸了出来，对着温世达问道。

　　温世达现在脸上全是笑容，人家越夸赞他的车，他的心也就跟着越浪：“这车是标志，中法合资的车，我这是五座的，空间自然比一般的车要大，原本想着选七个座的，不过世煦说七座的每年都要年检，而且后面两个位置也不太实用，所以就选这辆，挺大的，今天试的车也就几辆能和这车比大。”

　　“老三，这车这么漂亮，花了不少钱吧！”

　　“二十大几万，其实今儿我一真看上了三辆，其它两辆都没有现车，我就选了这辆……”温世达开始讲起了今天选车的情况。

　　村里也没人进过四儿子店的，大家听着新鲜事儿听的津津有味的，看着讲的眉飞色舞的温世达，心中那份嫉妒就别提了。

　　很多人心中都在想：这个温老三，没有想到村里第一个买车的居然是他这个老光棍！

　　大家都把温煦给自动忽略了，因为在他们的心中温煦原本就该有车，他没车才是稀奇事，有车算得了什么，而且温煦的车太吓人了，一百多万，以前村民们想都没有想过，一个月出去打工也是三五千的收入，一百多万是什么什么慨念？所以说，现在温世达买了新车，这份子风光那也真可以说是一时无俩了。

　　同样一些人在心中也暗暗的想着自己也要尽快弄一辆车，有家有口的居然还比不上一个老光棍，这有点儿太伤自尊心了。并上他这车二十大几万，我一次儿得上三十万，你买合资，那我也得是合资车，你是中法，我这边就得中德，中美，或者直接上进口！第一个买车的名头没有抢到，一定要多花个几万盖过他的风头才好。

　　对于村民们来说，车现在不是日用品，而是面子工程，一种实力的象征。

　　全村都挤在了温世达小院，别说是院子里了，连门外的道上都挤满了人，实在是连插脚的地方都没有，温煦呆了一会儿，不到五分钟就从人群中挤了出去，准备把自家的车停到住处前面的车棚里，回家弄点儿吃的睡觉，跑了一天了谁不累啊。

　　刚到了车边，温煦伸手正准备拉车门，听到自己的手机响了起来。

　　摸出了手机一看，发现是个陌生的号码，温煦以为推销的呢，接通了之后正准说不需要呢，听到那头传来了一阵机关枪似的声音。

　　“温煦，您能不能以后离我远一点儿，我都已经躲着你了，怎么还会鬼使神差的哪儿都能遇到你，咱们永不相见好不好……”电话那头传来了关思雅的声音，并且不断的控诉着温煦。

　　温煦一听她的声音就知道她有点儿喝醉了，说话的舌头有点儿大，就算是吐字都有点儿不清楚还是不住的控诉着自己，说是自己又弄跑了她的男朋友。

　　“你让我失去了容忍傻逼的心境！”关思雅如是说道。

　　“对不起，对不起，今天事儿真是突发情况，我就陪着……好的，我不说话，让你说痛快了好不好！”

　　温煦还想解释解释，谁知道关思雅那边直接带着哭腔儿说着你闭嘴让我说痛快了，于是温煦只好带着耳朵听着。

　　大约说了这么十来分钟，温煦听到那边没有声音了，于是试着对着电话连着喂了两声，听着那头没有反应，但是还能听到她的四周很嘈杂，温煦这就有点儿担心了起来。

　　虽说大家已经分了手，但是现在这情况特殊啊，万一出了点什么事怎么办，一这么漂亮的姑娘喝的大醉，被人捡了尸，那结局能好的了吗？

　　想到了这儿，温煦立刻挂了电话，准备给严冬和孙安安打电话，孙安安和关思雅的关系好，肯定知道她常去的地方，而严冬则是负责干苦力的，到了地方找到人把人送回家。

　　这边电话还没有拨呢，温煦一抬头看到一个人影站在自己的面前，顿时被吓了一大跳，这人无声无息的就像个鬼一样，把温煦吓的手中的手机都摔地上了。

　　“你这人怎么没有声音，摔坏了手机你赔啊。”温煦一边弯腰捡着手机，一边对着站在自己旁边的师尚真抱怨说道。

　　师尚真看温煦被自己吓的样子，那叫一个开心啊，一边乐一边笑道：“我是想跟你打招呼，谁知道你这被人骂的那个怂样，所以我就想着看看你能有多怂！”

　　看到温煦翻了自己一个白眼，师尚真凑了过来小声地问道：“我想问问你，你是不是有那种被虐的倾向，就是每天晚上要不被人打两巴掌，都睡不着觉的那种！怪不得你喜欢卓奕晴这样的小辣椒儿，喜欢被人施虐啊。”

　　“我喜欢滴别人蜡，抽别人鞭子，别人想这么对我，那纯粹是找死了。”温煦看着师尚真不屑地说道。

　　“来电话的是谁啊？”

　　“我以前的女朋友！”温煦随口说道。

　　师尚真一听精神都为之一振：“卓奕晴？这声音不像吧！”

　　“不是，前一个女朋友。”

　　“你的女朋友挺多的，没有看出来，温煦同志还是个花心大萝卜呐？”师尚真笑着伸手拍了拍温煦的肩膀，一副我没有看清你本质的表情。

　　温煦懒得理她，直接一拉车门上了车。谁知道师尚真带着小跑绕过了车头，拉开了副驾的门直接坐了上来。

　　“说说嘛！反正大家都挺无聊的。”

　　“是你无聊，我这边还有事情呢！”温煦一边打电话一边发动了车子往停车场开。

　　电话一通，温煦就把今儿的事情大致的对着电话里的孙安安提了一下，然后就让她想想，关思雅平时于惯去什么地方。

　　“你可真行，你确定不是跟踪她？你知不知道，她和那个姓程的都快订婚了。”孙安安一听这事儿，也有点儿哭笑不得的，世上还有这么巧的事情。

　　“我都不知道怎么这么巧，我这辈子就去这么一回市里，就遇到她，真是出了鬼了。不过那姓程的也不行，红楼梦里有一句话特适合他，此子本中山中狼，得志便张狂。你当时是没有在场，话里有话的挤兑我，就差在额头上写上老子是成功人士，你是战五渣了……”温煦说道。

　　啪！温煦这边正和孙安安说着呢，听到旁边传来了一声拍手的声音。

　　“这么精彩的场景，我居然错过了！”师尚真一张小脸上全是可惜的表情，那叫一个遗憾呐。

　　“你旁边有人？”

　　孙安安听到温煦这边的动静，立刻问了一句。

　　温煦也没有想别的，张口说道：“嗯，我们村的师主任在我的旁边呢。”

　　孙安安一听，看了一下墙上的钟随口又问了一句：“这么晚？”

　　“她整天和我混在一起，老是在我这里混吃混喝的，烦都烦死了。”温煦笑着说道。

　　孙安安一听，哦了一声之后说道：“那你忙着吧，也别给严冬打电话了，这小子现在每天晚上都去纠缠人家姑娘呢，你忙你的，我让德芳带一个伙计去找她！”

　　“贤王在家，今儿没去店里？”

　　孙安安说道：“现在他最担心的是他儿子，其它的都不上心了。行了，就这么说吧，我挂了。”

　　说完孙安安那头直接挂了电话。

　　放下了电话，孙安安转头对着旁边正给自己揉着腿的赵德芳说道：“温煦什么时候这么有女人缘了？”

　　“这话怎么说的？”赵德芳听了媳妇的话不由的迟疑了一下，然后不解的问道。

　　孙安安说道：“现在他们村的那个村主任时不时就和他混在一起，我记得那个村主任长的满漂亮的，是吧？”

　　赵德芳听了眨巴了一下眼睛：“这道题是不是陷井题？”

　　这段时间赵德芳是被怀孕的媳妇给折腾怕了，说话现在都得左思右想的，免得着了道儿。

　　啪了一下，孙安安抬起脚轻踹了一下赵德芳，瞟了他一眼顺带着来了一句：“死样，说真的，我看那个村主任就是看上温煦了。”

　　“是挺漂亮的，比关思雅漂亮多了，也比卓奕晴漂亮。不过话说回来温煦也不差吧！性子又好人也不难看，而且年少多金的，标准的钻石级王老五啊，那是村主任有眼光！”赵德芳说道。

　　“不过你怎么知道人家村主看上了温煦？”赵德芳说道。

　　孙安安用看傻蛋似的目光瞅了一眼赵德芳：“你这憨货上学那会儿有事没事的就约我吃饭，下馆子，啥心思我还不知道哇？这村主任一姑娘，整天和一个男人粘在一起，说是只为了凑份子吃饭，你信么？”

　　“那是好事啊！”赵德芳想了一想：“总比和关思雅在一起好吧，看到她那样子，跟政治老师似的，动不动就是你要上进，烦都烦死！”

　　“思雅也挺不好过的。”

　　“她自找的，当时嫌弃温煦买不起房，不上进！现在怪得了谁。”赵德芳一提起关思雅就有点儿不爽，温煦在他的眼中不光是哥们儿，现在有这样的生活，也都是拜温煦所赐，所以赵德芳是坚定的站在温煦这边，很是鄙视关思雅。

　　孙安安连忙说道：“行了，人家的事儿你也别关心了，现在去夜来人酒吧去看看，思雅有没有在那里，在那里的话把她送回去，叫上小郑一起去，你一个人晚上送个醉倒了的美女回去我不放心！”

　　“关思雅？如果不是你让我去，我都不想看到她，以前你忘了怎么拿话怼我和严冬的了。”赵德芳愤愤地说道。


第334章 小熊初出

　　一大早温煦就起来了，昨儿太累睡的有点儿早，今天起来的时候比平常早了四十多分钟，在床上翻来覆去的就睡不着了。

　　现在这外面黑灯瞎火的也不好跑步啊，所以温煦就坐在床边，赤着脚踩在地方发呆，脑子一会儿从关思雅想到了卓奕晴，想了一会儿之后觉得自己有点儿那个啥啥了，也就是口干舌燥的想些不健康的东西，于是在心里念起了静心咒。

　　这玩意儿要是管用的话，那温煦不得成仙啊，二十多岁的大小伙子，一起床得不时就得胡思乱想一会儿，正常的生理现象嘛。

　　“哎哟，你两个小东西什么时候进来的！”温煦这边正反省自己呢，转头看到黑暗中四个亮亮的豆大点儿的小眼睛盯着自己，立刻说道。

　　这么大点儿眼睛除了大花和二花也没有谁了，温煦都不用猜！今天居然在屋里呆了一夜，那一准儿是师尚真离开的时候自己着急着睡觉，忘了把这两小东西给赶到屋外的露台上去了。

　　一想起了师尚真，温煦不由的皱了一下眉头，昨儿硬是拉着自己聊了一个多小时，死活要探讨大家的情史，从许景蓉开始聊，一直聊到了卓奕晴，直聊的温煦上下眼皮子都快粘在一起了，她还是厚着脸呆着。最后实在撑不下去了，温煦只好把她给撵走了，一关上了门，手脚并用的爬上了床，倒头就睡，一觉睡到了大早晨。

　　这时温煦才想起来，昨天晚上光聊自己了，师尚真的情史自己可一个字都没有听到。

　　就在温煦懊悔的时候，大花和二花摆着肥屁股扭了过来，一个抱着左腿一个抱着右腿，就这么瞪着四只豆大的小眼睛望着温煦。

　　“好你们两个小吃货！”说着温煦从空间里摘了两个小果子。

　　一看到了果子，大花二花立刻把嘴巴张的大大的，等着温煦把手中的果子塞进自己的嘴里。

　　得了果子之后，两个熊崽儿就滑到了地板上，坐成了个肉敦子大口大口的嚼着嘴里的果子。

　　“你们俩不会在房间里干什么吧！”突然间，温煦想起了一个事情，这两小熊崽子在房间里呆了一个晚上，要是不留点儿便便那才是奇怪呢，一想到这儿，温煦立刻从蹿了起来打开了灯，在房间里开始找了起来。

　　先是自己的房间，地上床上，然后就是客厅地上沙发上，还有各种边边角角的都找了一个遍，最后在卫生间洗澡时候垫在地上的白毛巾上，找到了四五小坨熊便便，而且看样子还有熊尿。

　　捏着鼻子，温煦把毛巾团了团，然后扔到了垃圾箱里，能搞在毛巾上温煦已经很满意了，要是弄到了别处，那温煦只得亲自为阵来清理了。因为两个小东西的懂事，温煦还好好夸了两只小熊崽儿，顺带又打赏了几个水果。

　　找了一通熊便之后，天色也就大亮了，换上了运动服，温煦就准备出门。大门一开，败类照例抢着第一个蹿了出去，栋梁则是跟在了温煦的身后，等着主人先出门，而两只小熊崽儿今天也死活扒着门，哼哼唧唧的也想要出去。

　　“看你们昨晚表现的这么好，都知道在固定的地方大小便了，那就带上你们一起！”温煦看着两个小家伙现在几乎胖成了一个球了，心想着也让它们锻炼一下，别以后长成了新闻上动物园里的老虎，肚子上都有轮胎圈了，那就不好看喽！

　　第一次出门的小熊崽子很兴奋，看到温煦打开了门，也不用脚把自己往屋里怼了，立刻噢呜的叫着扑了出去。

　　“大花、二花！”

　　从住的地方到迟老爷子家的门口，温煦喊了超过十次，两只小熊崽儿看到什么都是新鲜，叼着一根树枝两小东西都能玩上半天，时不时要听到温煦的声音，才知道跟上来。

　　“今天怎么把两只小熊给带过来了？”迟老爷子蹲下来，伸手揉了揉大花和二花的小脑袋，同时对着温煦问道。

　　温煦回答：“我怕两个小东西吃的太胖，带它们出来锻炼锻炼！”

　　听到温煦这么说，迟老爷子伸手摸了一下大花和二花的小肚子，然后点了点头说道：“脂肪攒的还真是不少，你看这小肚子圆滚滚的，像是小皮球似的。”

　　“走吧！”

　　温煦看着迟老爷子像个孩子似的，居然和两只小熊崽子玩了起来，于是出声催促道。

　　“走！”

　　迟老爷子站了起来，做了一个跑的姿势，对着两只小熊崽子喊道：“大花，二花！跑步喽！”

　　现在两只小熊崽儿已经适应了自己的名字，听到有人叫大花二花，立刻抬头去找人，看到迟老爷子跑了起来，立刻撒开了四条小短腿儿跟了上来。

　　一老一少带着两只小熊崽儿一只狗跑步，锻炼的结果并不象通常一样理想，因为两只小熊崽儿的年龄比较小体力有限，不可能一直保持着均速运动，所以两个人就得时不时的停下来等一等歇一歇，原本一圈下来两人都得满头大汗的，今天也就是微微热了一下身。

　　等着两人带着两只小熊崽儿回来的时候，已经比正常的时间晚了半个多小时，别说是大人出来准备开始一天的忙活了，小孩子都起来跟着大家吃早饭准备出来疯了。

　　“别喂了，山芋干子稀饭你都不喜欢它们会喜欢？”

　　一路上时不时的就冒出一个端看碗，吸溜着早饭的小子，丫头，从自己的碗里挑了一些干的吃食，喂两只小熊崽子。

　　“叔爷，它们怎么不喜欢！”

　　还没有等温煦的话说完，从碗里把山芋挑落在地上的小子就反驳了起来，温煦低头一看，看到大花和二花低头吃的满不滋滋的，那样子像是吃什么山珍海味似的，看样子比在盆子里啃肉都欢实。

　　就在温煦想说什么的时候，啪嗒！连着两声，一个被咬成了两半的鸡蛋被扔到了大花二花的嘴边。

　　温煦抬头一看，发现扔鸡蛋的是小源波，今儿早上他们家吃的拌的面疙瘩，现在大家的生活好了，早上不光是吃的饭食浓厚了，像是鸡蛋啊，下饭的咸鸭蛋啊之类的也都常见了，但是拿这东西喂牲口之类的，家里的大人还是不能接受的。

　　“小心你妈看到打你的屁股！”温煦冲着源波说道。

　　源波一边刨着碗里的饭一边抱怨说道：“我又不喜欢吃鸡蛋，但是我姥姥每天都逼着我吃一个，说是长个儿！”

　　“小子，洋气起来了，连鸡蛋都不爱吃了。”温煦伸手在小家伙了脑袋上揉了两下。

　　小熊的模样的确是招人喜欢，这一路上两个小东西就没有停过嘴，只要是孩子手里有个东西，那它们俩就有的吃，甚至有的孩子还把自己喝的酸奶什么的都贡献了出来，自己估计都不舍不得喝的，给熊喝到是挺大方的。

　　一路混到了住的地方，温煦望着趴在地板上懒洋洋的两个小家伙就知道这顿早饭自己可以省了。

　　熊的早饭省了，温煦自己也去餐厅混了一顿算了，于是带着栋梁一起就往餐厅走。

　　进了屋内温煦立刻就闻到了粥的香味，看着已经摆到了餐台上的粥，还有一笼笼的小笼包子，热气腾腾的，立刻咽了一下口水，连声说道：“来一锅粥，再来两笼小笼包，打包带走！”

　　这时一个学徒脸上挂着笑，在温煦的脑袋上泼了一盆子的泠水：“煦哥，今天这粥可均不出来了，正好十六碗，咱们不知道，昨儿晚上，又来了几个什么老学究，只有小笼包还剩下三笼。”

　　“每碗少一点儿不就均出一碗来了嘛！”温煦咽了一下口水，望着摆上了送餐台的粥说道。

　　卜新建这时走了过来，对着学徒说道：“麻利点儿给客人们送过去，你和他磨什么口水，他不用上班你也不用啊！”

　　被卜新建这么一说，刚才说话的学徒立刻缩了一下脑袋，麻利的把粥放进了食盒里，不到一分钟，两个小学徒就把餐台上的所有东西都摆进了四个食盒，一手一个提着出了厨房。

　　“除了包子还有啥吃的？就没有点儿汤汤水的了啦？”温煦望着卜新建问道。

　　卜新建摇头说道：“谁知道你来不来，整个人跟神龙似的，见首不见尾的，今天还真没有多的，不过有别的，炒河粉！”

　　“这是个什么东西？”温煦从来没有吃过炒河粉，更没有去过广东这样的大南方，自然是不知道这样地道的南方小吃的。

　　“你要不要吃吧！”卜新建都不想和温煦解释。

　　温煦一想，不吃的话就要自己做了，而且卜新建的手艺也值得信赖，于是说道：“算了，来两份！今天手上一大堆的事情呢。”

　　“你不说我还忘了，这是我列出来的东西，你得会儿去温室里摘了，温世达那边说是指定了所有的蔬菜都用你温室里的。”说着卜新建冲着正看着锅的学徒点了点头，伸手指了指他旁边的桌子。

　　学徒直接把桌上的本子交给了卜新建，卜新建接过来之后翻了几页，然后把其中一张撕了下来，交到了温煦的手中。

　　“喏，就这么多！”

　　温煦拿起了单子一看，上面洋洋洒洒的列了差不多三四十种菜，虽说每样要的都不多，不过加在一起可不少，差不多大一百斤呢，最多是什么？是猪肉、羊肉，还有一些像是肚肠之类的，反正只要是温煦家里养的长四条腿撒欢的东西，现在单子上都例出来了。

　　“一桌子菜用了这么多？”温煦用怀疑的眼光瞅着卜新建。

　　卜新建说道：“我没有收钱，这东西就当工钱了，你还想怎么样？”

　　“算你狠！”

　　温煦也明白，人家这是明白张胆的敲自己的竹杠来的，平常的时候都知道温煦产的东西好，也不好意思要，现在得了机会要不宰温煦一刀那哪能说的过去。

　　“好在今天我留的多，要不都不够你要的。”温煦说道。

　　因为今天温世达相亲，老头孤家寡人的，温煦这边就想着多帮衬着一下，所以让严冬那边给送了点儿东西，现在都在秦壮平那儿摆着呢。

　　想到了这儿，温煦拿起了卜新建上衣口袋里的笔，在纸上写了字的地方绕了几个圈，把所有的菜品都框了进去，然后在纸上下面写上了两个字同意之后又把纸给递回去了卜新建的面前。

　　“你找人去问秦壮平拿，我等会儿还得去老三哥家里帮忙，今天来人不得拾缀一下啊！”温煦说道。

　　“那行！”卜新建接过了纸。

　　这时小学徒已经把温煦要的东西给准备好了，确切的说是两份炒河粉，两份小笼包装进了食盒之后让温煦带上。

　　看着温煦出了门，小学徒对着卜新建说道：“师傅，那老头的口味这么重，炒个河粉下了这么多的油，我看着都要吐了，煦哥这样挑嘴的能吃的下嘛，别把他给吃吐喽！”

　　小学徒觉得自己都不愿意吃的东西，温煦怎么可能会爱吃？对自己老师的提议有点儿不解。

　　卜新建贼贼的笑了笑，然后讲道：“他不吃可以喂狗嘛，我们这边没人吃那只能倒了，再说了就算是他不吃，饿上一两顿有什么关系，又不是咱们饿！”

　　之前卜新建正准备把这重口味的吵河粉给倒掉呢，不是卜新建的手艺差，而是研究古籍中的一个新来的老头口味重，不这么炒他不爱吃，特意嘱咐了他吃的河粉要这么炒，规定每天早上来两份，今天这老头突然间感冒了，早餐不吃了，那这两份重到了都能拧出油来的河粉就没人吃了，正好被温煦给碰到了。

　　到了家里的温煦，把两份东西摆上了桌，小笼包也放上了，等着师尚真一进了门，就准备开吃。

　　师尚真看了一眼说道：“嘿，大早上的吃炒面！”

　　坐下了之后吃了第一口，立马就吐了：“这什么啊！”

　　“河粉，可能就这个味道吧！”温煦说完尝了一口，立马脸这就变了，把吃到嘴里的吐到了手上直呼：“这啥玩意儿啊！掉油锅里去啦，而且还没什么盐头！”

　　“你确定是卜新建给你的？”师尚真立刻抱过了两个小笼包，护在了面前。

　　“好你个卜新建，敢给我挖坑，我说呢今天怎么主动提出让我吃这个！”这下温煦弄明白了，卜新建坑了自己一回。


第335章 乡意

　　早上“虎口夺食”，从护食的师尚真那里捞了两只小笼包，温煦几乎就等于饿着肚子。不过虽说河粉不对温煦的胃口，但是栋梁和败类兄弟俩的确是满喜欢的，一狗一盘吃的光光的，重口味的荤油炒河粉真是对了它俩的胃口，连盆子都舔干净了。

　　早上这一顿，除了温煦之外，家里所有的狗狗熊熊之类的都混了个肚儿圆，包括师尚真这个人类，饿着的就温煦一个没抢着食的。

　　“我去三哥家里了，要不要一起？”温煦转头对着师尚真问道。

　　师尚真正在门口和两只小熊崽儿一起玩呢，闻言回道：“我上午还有点儿事，大约十点钟到十点半左右再去吧。”

　　说完有些不解的对着温煦问道：“你这么早去干什么，不是说人要十一点钟才来吗？”

　　“去看看三哥家里还有什么要收拾的，帮着搭把手。”温煦说道。

　　“那你好好干活，村里上午还要对上个月的账，你就麻利点儿多干点儿活，算是帮着我也做一份。”师尚真开玩笑的说了一句。

　　温煦低头继续收拾茶几上的东西，随口应了一声：“行啊！”

　　然后想起来一件事情，对着师尚真问道：“过几天赵晓玥面包店开业，你是和我一起去，还是怎么说？”

　　师尚真想了一下说道：“没有事情的话，我当然和你一辆车去了，开几个小时的车我一个多无聊啊。”

　　“也是，那咱们说好了。”温煦说道。

　　师尚真瞅了温煦一眼：“你这话说的似乎没什么意义！行了，不和你扯了，我去上班去了，中午见！”

　　“嗯，中午见！”温煦也不抬头，仔细的抹着茶几，直到干干净净的看不到一点儿油渍这才作罢。

　　出了门，把食盒送回去了厨房，温煦直接往温世达家里走，还没有走到温世达家门口呢，就听到他家的小院里一片欢声笑语。

　　当温煦站到了院门口的时候，看到了院中四五个小媳妇，正在忙活着擦窗户呢，于是笑着说了一句：“哟，我今天想干活还来晚啦！”

　　“煦叔！可不是嘛，咱们可是扔下了早上的饭碗就来了，您这是地主老财上工的时间啊，再说了三伯这边相媳妇也是咱们村的一件大事儿，你说咱们这种晚辈可不得早点儿来帮忙嘛！”广芳的媳妇刘艳笑着一边说一边干着手中的活儿。

　　这时站在下面的张五嫂子笑道：“你快点儿吧，一个窗户都快擦半宿了，你还好意思说话。”

　　这一家子婆媳关系是村里出了名的好，婆婆张五嫂子人老实厚道，媳妇刘艳呢也是心宽不爱生事的性格，可以说是村里有名的标兵婆媳。

　　“五嫂，您一大早的也过来了？”温煦看到楼上楼下都有人影儿，感情这家里已经不少人帮忙了，自己似乎又成了一个闲人，于是背着手这边转转那边瞅瞅，跟个监工似的。

　　“你五哥有点儿担心三伯这家里没个支应的人，一大早吃完饭就让我过来帮衬一些了，没有想到，不光我们家想到了这事儿，大家都想到了，我一看，哈！看到二嫂子，四嫂子几个老嫂子都带着媳妇在里面忙活着呢。”张五嫂子说道。

　　温煦一听，立刻迈步走进了屋里，一推开屋子的大门，温煦不由出声赞了一句：“嗬！真是干净啊。”

　　原本温世达的家中还算是不错，但是一个男人住的地方，总能时不时的看到一点儿乱丢乱分的东西，现在一进门整个客厅带着餐厅都是被整理的异常规整，家中原本打的家具显的有点儿不太跟的上潮流，不过现在被这些小媳妇在上面铺点儿布，弄点儿碎花的小垫儿，再摆上点儿小装饰，虽说不值什么大钱，但是屋里时不时的就看到几朵小野花，几点翠绿，很是有点儿大简若繁的味道。

　　就在温煦伸着脑袋四下看的时候，温世达从二楼走了下来，看到温煦立刻笑着伸手打起了招呼。

　　“我还想着来搭把手的，现在看来不用了。”温煦笑着说道。

　　温世达张口说道：“原本我都打理了一遍，谁知道她们这一大早每家每户几乎都有人过来，好生又整理了一遍，不得不说，这女人家比咱们大老爷们可心细多了，什么边边角角的人家都整理到了，还帮着我找到了一些忘记了的东西。”

　　一家有事，大家都帮忙，这是也是温煦喜欢氛围，要是现在住在城里，大家工作了一天回到了家门一关各过各的小日子，哪会有这样的生活情趣啊。

　　“那你今天中午这一顿可得多摆几桌啦。”温煦笑着说道。

　　温世达笑道：“都是自家人，今天我就不请她们了，等着明儿的时候，我直接在院里摆上几桌，再请今天来的这些大嫂子侄媳妇们。”

　　这时尤二嫂子从楼梯上走了下来，身后跟着四五个三四十岁的侄媳妇们，闻言笑着说道：“温老三，你今天能把这媳妇儿给弄回家，咱们比吃什么酒都开心，现在世字辈就你们俩光棍了，世煦是不用愁的，现在就你一个老大难的问题！给还没有结婚是的侄子、侄孙们做个表率！”

　　温世达听了嘿嘿直乐。

　　温煦听了笑着反问道：“我说二嫂子，我怎么就不愁了，现在我这天天的都快愁死了，早就想抱儿子啦，可惜现在连个媳妇都没有，对了，我上次说的帮我物色个媳妇儿，物色到了没有？”

　　尤二嫂子笑着说道：“看到了看了几个，不过我都不满意的姑娘，哪能入的了你的眼！”

　　大家看温煦那是世上一等一的男人，尤二嫂子这边左看一个不行，右看一个不行，最大的问题是这些姑娘没有几个有文化的，撑死天了高中毕业，好不容易找到个有学历的还长的跟个鬼一样，有学历长的可以的，那条件提的，冷不丁的让尤二嫂子觉得自己家的小叔子要跟董永做连襟了呢，这些姑娘都不知道自己姓甚名谁了，都以为自己是天上的仙女呢。

　　就这么着一直尬着，不过这些日子尤二嫂子不急了，就算是眼瞎也能看出来这小叔子和师主任之间那涌起的小火花。

　　身后有个小媳妇忍不住了，张口笑道：“叔，我说你和师主任凑和一下吧，师主任人漂亮，出身又好，而且最主要的你俩投缘啊，看你俩整天恨不得都把自己粘在一起！”

　　小媳妇的话引来了一阵轻笑声。

　　温煦正色地说道：“我和师主任那是革命友情，不像你们想的那样！”

　　另一个小媳妇顿时接口瞬间就开起了车来：“起初我和我们家那位也以为是革命有情呢，不过后来看着肚皮一天天的大起来，这才发现原来是床上友情！整日里就友那点儿男女间的事情了，大家勾肩搭背的没事就想床上躺，现在孩子都革出仨来啦。”

　　这帮小媳妇说个荤话不是什么奇怪的事，张口就以自己为例怼了温煦一句。

　　哈哈哈！

　　温煦听她说的有趣也跟着乐了起来。

　　这个时候，张五嫂子在外面喊了一句：“里面的，活儿都干好了没有？没干好的话，我们先下地去了。”

　　尤二嫂子听了立刻说道：“好了，好了，一块儿走！”

　　说完对着温煦客气了一句：“你在这儿玩，我们等回去干活儿去了，家里一大堆的事情呢。”

　　说完尤二嫂子就带着小媳妇们出了院子，这下子院子里又开始像是蹲了几十只麻雀似的吵闹个不停。

　　两三分钟之后，小院儿再一次安静了下来，温世达泡上了一杯茶，和温煦坐到了绿意满满的藤盖下面，一边喝着茶一边望着院中的小池塘。

　　“咦，这怎么还多了两只鳖？”

　　端着茶温煦看到了在荷叶下面，趴着两只鳖，虽说个头不大，差不多有成人的手掌大小，不过一看样子就知道是野鳖。

　　“前两天在我的老塘子里捉的，大大小小的三十来只呢，都送大家伙儿了，我自己就留了这一公一母两只稍小一点儿，也没有兴趣吃它们，就放着养呗。”温世达笑着端着手中的手壶，吸溜了一口笑着说道。

　　“那等啥时候有空，煨了汤喝。”温煦开玩笑地说道。

　　温世达一听立刻说道：“你要是想吃，等会儿回去的时候我就给你带走！”

　　两只王八放别的地方可能是个稀罕物，但是在山村里它也精贵不到哪里去，温世达听到温煦这么说，哪会舍不得两个王八。

　　“我随口一说！”温煦没有想到三哥还当真了，立刻笑着解释了一句：“再说了，这俩小东西往塘子里一放，看起来也别有韵味。”

　　“对了，世煦，你的房子马上快好了吧，我看院子都开始封起来了，大门今儿也运到了。”温世达问道。

　　温煦点了点头：“嗯，就这两三天了，剩下的我准备等着散散新屋的味儿，再晒晒潮气就搬进去了。”

　　“摆席么？”

　　“摆席就算了吧，这么大热天的，又是请人又是请厨子啥的，最主要是麻烦，准备就搞一桌意思一下就得了。”温煦想了一下说道。

　　温世达听了说道：“要不你就大摆席要不你就一桌都别摆，这个事情你请谁不请谁都尴尬。”

　　温世达老于世故，听到温煦这么一说立刻就开导了起来：“你就摆一席，当天这些侄子媳妇们上门，说声恭喜族叔乔迁新居，你是留他们吃个饭还是不留呢？留这么多人你一桌坐的下？不留的话，那这些人不得嘀咕，叔连个饭都不留？你现在不是以前的那个小子啦，说的实在一点儿，现在你是温家村的主心骨，大家的眼睛都看着你呢，你请一两桌意思一下就想过去？你信不信到时候把你家的院子给挤暴喽！”

　　听到温世达这么一说，温煦啧啧在两声说道：“还真是这么回事儿！”

　　重点的自己的辈份高啊，除了老哥几个，都是自己的晚辈，他们到叔叔家厚着脸皮蹭上一顿吃食，就算是空着两手来，等走了再拿点儿东西，这事儿就算是拿去外面说也没有问题啊，他们是晚辈，有资格在长辈面前“小放纵”这么一丢丢。到时候自己真的不请他们，他们也十有八九会来，小辈见长辈有什么面皮不而皮的？更何况这也是这一片约定成俗的风俗。

　　“还真得好好想想这事儿！”

　　温世达冲着温煦说道：“你也别这个那个的了，请吧！大家都托了你的福，日子过起来了，现在村里这份心气瞅着就让人开心！”

　　“太麻烦了，几百号人呢，行了，这事儿咱们今天不提，我再回去想想！”温煦说道。

　　哥俩就这么坐着聊了一会儿，听到了迟老爷的声音在院门口响了起来。

　　“老爷子，您来的可有点儿晚，我都到个把小时了。”温煦起身迎了迎老爷子说道。

　　“客人都还没来呢，我来的可不算晚！再说了世贵老哥他们可都还没有来呢。”迟老爷子笑了笑。

　　“几点了？”这时温世达随口问了一句。

　　“快十点了。”

　　“还差一刻钟！”

　　温世达一听，立刻说道：“那我该走了，去镇子上接人去！”

　　“还用去镇上接？”温煦问道。

　　温世达笑道：“媒人昨儿听说我新买了车，于是就让我去镇上接一下，也有提高点儿身价的意思，好象她家的一些亲戚今儿也会到镇上，反正就这么个事儿。”

　　“行了，那你去吧。”

　　“那我走了啊，你个俩这里别客气，想下棋的话，就在小几上摆着。”温世达说着就急匆匆的拿上了东西，走到了院中的停车场，很骚包的去向相亲对象和她的家人展现自己的实力去了。

　　而温煦和迟老爷子则是当场摆起了棋，这样杀将了起来。

　　杀了一两盘之后，陆陆续续的该来的客人也都来了，温世达家的小院子立刻就热闹了起来，大家都强势围观着温煦和迟老爷子下棋，这些人不光是围观，而且还干起了临时教练的活儿，一个劲的发挥自己临场指挥的才能。

　　“各位，各位，观棋不语真君子！”迟老爷子说道。

　　温世杰这时笑着说道：“我们是啥子君子，我们就是农民！”

　　这话说的迟老爷子直翻白眼，其他的人却一片欢声笑语。


第336章 相亲

　　一群人正的吵闹的时候，院子外传来了汽车的声音，听到这儿，大家如何不知道，这是温世达接人回来了。于是一个个的相互望了一眼之后，就按着大小，以迟老爷子和温世贵打头，一群人迎出了院子。

　　温煦自然是落在最后，虽说他的辈份比别人的高，但是在世字辈中他可是最小，现在这样的情况这是不按能力的时候，他只能跟在队伍的最后，至于迟老爷子为什么在前，一来是老爷子年纪够大，二来人家是文化人，关健还是教授，这名头足够中唬住来人了，自然理所当然的打头阵。

　　温世达脸红着从车上下来，刚才侧方位停车停的不是太好，不过好在现在路边也没什么车，别人一下子也不太看的出来。现在村里车少的可怜，温世达的5008就算是横在路上也不会有人说啥的，但是温世达自己觉得丢脸啊，原本想显摆一下自己的技术，在女人的面前表现一下，谁知道被自己给伤了脸，不脸红才是怪事呢。

　　“这是你家？”媒人现在都有点儿不相信自己眼睛看到的，其实这位媒人一进了村就有点儿眼睛不够用的感觉，她听过别人说过现在温家村怎么样怎么了样了，但是在她看来温家村就算是怎么样了，也不过一年的时间，哪能变怎么样？

　　谁知道一到这儿立马觉得自己的脑子不够使了，不光是脑子，连眼睛都感觉看不过来，心中时不时的就想道：这是农村？一下子被温家村的样子给震住了。

　　也不光是媒人，来相亲的这位也被温家村的样子给惊住了，觉得自己像是到了城里的高档小区，而不是在农村！

　　“嗯，这是我的家，上下两层，在村里属于中等的屋子，上下各四间，上面是书房和三个卧室，楼下也有两间卧室，不过都小一些！我也不具体说了，咱们进去吧。”

　　温世达对着媒人说了两句之后，就抬手请媒人先行，然后对着相亲的对像笑了笑，示意她跟着媒人走。

　　两人这边正客气着呢，迟老爷子和温世贵几人迎了出来。

　　“欢迎，欢迎。”温世贵几人立刻笑着迎了上来，伸出手和人家握手客套了起来。

　　温煦第一眼看到人群中的妇人，顿时觉得自己明白了一点儿什么，为什么自家的三哥被人家放了几次鸽子，还这么兴致勃勃的往人家身上扑了。

　　这妇人长的真的挺不错的，这种不错不是城里美人的那种审美，锥子脸，大眼睛，瘦的两腿并在一起中间还留着差不多都能钻一个人的缝儿。这样的妇人是丰腴的，丰腴不是胖，而是那种不胖不瘦恰到好处的那种身材，胸大屁股大，乡下人极爱的8字型体形，一看就是好生养的女人。

　　人不算太高也不算太矮，一米六往上走一点儿，脸蛋儿是那种大脸庞儿，要是一般人大脸盘儿挺难看的，但是这位眼睛真大，不光不显得大脸难看，还凭添了几分丰韵，眉毛和鼻子长的一般了一些，不过胜在肤色白，而且还是那种白里透红的，特别显得年轻，如果不是说三十五岁，猛一看说是二十八都没人不信。

　　现在这女人就像是一枚熟透了的果子，散发着诱人的丰彩，不过这个女人脸上又没有那种熟妇的骚情，反而带着一点儿淡淡的忧郁，让人忍不住的就想去呵护一下。

　　“这是我本家的侄女，卢秀，这是我本家侄子，卢兵，卢秀的亲弟弟。”媒人这边和温世贵几人说了两句之后，就开始介绍起了今天的正主儿，卢秀和陪她来相亲的弟弟卢兵。

　　“你好，你好！我是温世贵，世杰的二哥，这是迟教授，省农大的教授，咱们也别门口站着啦，进屋吹空调去！”温世贵说完就让开了一条道儿，和媒人并肩向里走。

　　温煦一听，很有眼色的转身进了屋子里，开空调给大家泡茶之类的，忙活了一通之后再把茶给端到了众人的面前，同时送上瓜子水果盘，自己作为小族弟的任务这才差不多圆满完成了。

　　干完了活，温煦随意拉了一张椅子坐到了温世贵的沙发后面，听着他们聊天。这些人能聊啥呢，相互打探各人家的情况呗，当然了主要是温世达的经济和家庭情况，至于女方卢秀，现在人在这儿了，长什么样大家都带着眼睛的，还有就是有个快要上高中和前夫所生的女儿，今年十五岁。

　　听了一会儿温煦就觉得有点儿无聊了，感觉像是在菜场买菜似的，你在萝卜哪里产的，是不是本地的品种，有没有上农药啊之类的，忒无聊了。

　　听了大约十分钟，媒人说是要参观一下房子，温世贵这些人自然就得陪着了，而温煦则是直接溜出了院子，出来喘口气。

　　刚出了门，温煦就被广智的媳妇赵珍给叫住了：“叔，三婶子长的怎么样？”

　　“你没看见？”

　　“我刚到！听她们说长的挺不错的，看起来跟黄花闺女似的。”赵珍一边说一边伸着脖子往院子里瞅。

　　“行了，看什么看，都注意一点儿影响，这事儿要是成了，你们天天都能看的到了，快点儿，麻利点儿都散了，围在这里成什么样子，各人都把各家的孩子领走。”温煦笑着驱赶起了人群。

　　人群刚赶开，师尚真走了过来，看到温煦连忙问道：“人来了？怎么样？”

　　“长的还可以，其他的看不出来！现在在里面参观三哥的家呢。”温煦说道。

　　“你怎么不进去啊，在门口站着干什么？”师尚真正要往屋里走，看到温煦还杵在大院门口，立刻停住了脚步招呼说道。

　　温煦道：“我还是在这里站一会儿吧，里面的气氛真的不适合我，挺尴尬的。”

　　“相亲嘛，不都是这样么。”师尚真冲着温煦轻蔑的瞅了一眼，迈脚就走进了院子里，直奔着屋子里而去。

　　“叔爷，哪个是三伯奶奶？”

　　一个小脑袋凑到了温煦的身边，一边向着屋里张望一边对着温煦轻声问道。

　　“你小子毛都还没长齐过来干啥咧！……”温煦话还没有说完，转头一看，看到在二楼的大卧室里，一群人站在了窗前正看着窗外的景色。

　　“你没带眼睛啊，总不能那个最老的是你是三伯奶奶吧。”温煦笑着揉了小家伙的脑袋说道。

　　“为什么不可以？”

　　温煦忘了，现在这个年纪的孩子就像是十万个为什么似的，一个问题接一个问题，没完没了的。

　　“这问题你还是回去问你娘去。”说完温煦努了一下嘴：“你伯爷左手的那个女的可能就是你未来的三伯奶奶了。”

　　“真年轻！”这时郑清清的声音响了起来。

　　温煦一转头看到她的手上还抱着二毛丫，于是伸手拧了一下二毛丫的小脸蛋儿。

　　小丫头甜甜了叫了一声叔爷爷，温煦乐的又揉了下她的小脑瓜子。

　　“叔，你说这不会是个仙人跳吧？”郑清清小声的对着温煦来了一句。

　　“不会吧？”温煦没有想到这个问题，而且老家都离的不太远，也就四五十四里路，应该没有这个可能性。

　　郑清清说道：“那我就不明白了，这女人人长的挺好看的也显年轻，但是为什么要嫁给三伯这么大年纪的？”

　　“别乱说。”温煦说道。

　　“我就这么随口一说的，您别给我乱传啊，万一要是不是，这事儿还成了，传出去这三婶该恨我啦。”郑清清缩了下头说道。

　　说完这个有些碎嘴的侄媳妇抱着孩子就走了，留下温煦在思考这个问题，越想温煦越觉得郑清清说的不是没有道理的，这女人的长相的确挺不错的，就算是想找个县城的二婚人家估计也不是什么太困难的事情，但是现在找三哥温世达，大了将近小二十岁，图的是什么呢？

　　当然这是温煦心里想的，他还没有傻到把这个事情当着人家的面问出来，不光是没有问出来，而且也没有和别人说，就这么转身回到了屋里，时不时观察起了这个叫卢秀的女人。

　　温煦很想从她的身上找出一点儿蛛丝马迹来，不过就像是前面说的那样，温煦看女人的本事，和他的智商是成反比的，说是智商不如说是智伤！

　　自己女人的问题都猜不明白的人，哪里能看出这女人有什么不对的地方。

　　参观完屋子之后，一帮子重新坐回到了客厅里，继续拉起了家常，到了十一点半的时恰好，卜新建的学徒们准时把一桌子菜给摆上了桌。

　　六个凉菜，八个热菜，每一样都是很讲究的，不像是村里红白事那样，满满的摆上一盘子一碗的。

　　卜新建是大厨！

　　人家大厨不是做饭，讲的都是作品！所以这一桌子菜那是讲究摆盘，色彩搭配的，十四个菜摆上了桌的时候，顿时觉得桌上不像是摆的吃食，而是摆上了素雅的小花园似的，加上桌子的四个角束手站着四个一身洁白厨师服的学徒，一脸的为您服务是我的荣幸的样子，顿时给人一种特高档，特有逼格的感觉。

　　“这也太丰盛了一点儿，随便摆个家常就可以了，你看这弄的！”媒人站在桌边还没有入席，光是看着这工圆桌的菜，居然心中有了一小丢丢的胆却，一下子没有刚才的爽朗劲儿，生怕自己吃饭的时候不懂什么礼数，丢了人。

　　媒人参加过的宴会也不少，县城里的各大馆子酒店几乎也都吃过，但是没有见过两尺长的椭圆盘子里，用菜摆出了一只栩栩如生的凤凰，更没有见过一个盅子里分成两色，一红一蓝组成一个八卦形状不知道什么做的汤。

　　其实别说是媒人了，就连温家村的几位也没有见过火力全开的卜新建，包括温煦自己都站在桌边望着桌子上的菜发愣呢。

　　只不过别人都或是震惊或是不安，温煦则是在心里嘀咕：好你个卜新建，大家说了讨论做菜，你这货居然还留一手！不，留了无数手！

　　只有师尚真表现的很淡然：“大家坐下吧，都站着干什么！”

　　师尚真的一句话，立刻打破了这份宁静，所有的人包括温煦都回过了神来，接下的桌边就很热闹了，因为涉及到了排位置的问题，一张桌子哪怕是圆桌，咱们中国人都是分尊卑的，哪儿是上席，那儿是陪算，那边是倒酒的酒司令，这都是有讲究的，就算是平时不讲究，这个时候也必须得讲究起来，这座序排的不好，传出去那是失了礼数，而且客人十有八九在心里也会有意见，甚至是心生不满。

　　这在温煦的眼中最为无聊的事情，大约持续了五分钟，大家推推搡搡的，不住的客套之后，这才把座位给安排了下来，媒人做正主位，迟老爷子作陪，卢秀和他的弟弟次主位子，师尚真和温世贵几个作陪，至于温煦，整张桌子最次的座坐就在他的屁股下来，和五哥温世清一起负责给大家倒酒。

　　这次的酒也不是原来说好的海之蓝了，直接换成了天之蓝，升了一个档次。大家一边吃一边喝，那边的菜还在不住的上着，酒过三巡菜过五味之后，大家也就渐渐的敞开了，桌上的气氛也就跟着热闹了起来。


第337章 变异蜂

　　“哎哟，头疼！”师尚真坐在沙发上，一边吃着清粥一边嚷嚷了一句。

　　温煦望着她说道：“谁让你喝这么多的？没有咱这份酒量你就少喝一点儿嘛！”

　　“我能少喝？你看谁敬的酒我不得喝啊。”师尚真望着了温煦一眼，居然还长叹了一口气：“村主任不好当啊。”

　　温煦撇着嘴瞟了她一眼，继续低头吃着自己碗里的清粥。

　　“再拍点儿黄瓜去，这么点儿几筷子下去就没了！”师尚真伸头往茶几的小菜碟子上望了一眼，对着温煦说道。

　　温煦一看，原本尖尖的堆了一碟子的黄瓜片儿现在已经是见底了，碟子里剩下的也就两三筷子的事儿，关健是自己一筷子还没有吃呢。

　　于是说道：“粥还没有吃一碗呢，这么凉的菜都要被你吃光了！本来胃就不好受，还不多吃点儿温热的东西养养！”

　　“哪这么多话，像个婆娘似的，快点儿的，弄小菜去。”师尚真催促着温煦。

　　温煦站起来，走了两步之后想起来自己今天一直思考的问题，然后转身对着师尚真问道：“你说这个女人会不会是仙人跳啊？要不长成这样的女人干啥要嫁给三哥，不说在乡下男人了就算是她想在县城找一个，不论是二婚还是丧偶的估计也不会有太大的难度吧？”

　　“你们男人看问题就是肤浅，只看女人漂不漂亮！”师尚非要怼温煦一句，然后这才点了点头：“我也挺纳闷的，不过下午的时候听着温世清说了一下，说是媒人和女人家都知道底细什么的，其他的我就不知道了，应该没什么大问题吧。”

　　“再说了，三哥都这么大岁数了，自己心里没数啊！你就别跟着瞎操这份心啦！快点儿给我弄小菜去。”师尚真说道。

　　温煦这时到了门口的台子旁边，抬头看了一下，柜子里的黄瓜已经没有了，于是张口说道：“黄瓜没有了，要不给你弄个莴苣丝下饭吧？”

　　没等着师尚真说话呢，门口传来了敲门声：“世煦，世煦，在家么？”

　　说曹操曹操到，温煦一听门外是三哥温世达的声音，伸手一拧门锁打开了门。

　　“三哥，吃过了没有？”

　　“你和师主任刚吃啊。”温世达一进了屋，看到温煦正削着莴苣，张口问了一句。

　　“没有，小菜吃的快，饭还没有下去一半小菜没了，这不，正准备做第二盘子呢。”温煦笑着比划了一下手中的莴苣，然后示意温世达进去坐下。

　　“不用了，我这事情儿简单，刚才媒人来消息了，说是人家那边没问题了，现在就是一个要求，十六万八的彩礼钱！只要答应了这个那剩下就不是问题了。”

　　“我了个去！”温煦一听顿是有点儿愣神了，心道：这还拿自己当大姑娘使呢，十六万八的彩礼钱，然后还带着大个十几岁的女儿，不管是现在还是将来都是正要花钱的时候，这家子真是敢狮子大开口啊。

　　师尚真听了也直皱眉头：“十六万八？这彩礼是不是太多了一点儿！”

　　说完师尚真望了望温世达，想听听他是怎么想的。

　　温世达苦笑了两声：“其实她们家也是没有办法才张这口的，她那个弟弟要娶媳妇，人家那头彩礼要的也是十来万，人家不是准备两头一进一出正好找个平整嘛！要不就得另想办法啦。”

　　这话说出来温煦就不好再说了什么了，看温世达的样子估计心中对那个卢秀想必是满意的不能再满意了，不用说这么晚过来一准儿是来借钱的，他的钱都买了车了，现在哪里还有钱给人家那头十六万八的彩礼钱。

　　望着温世达，温煦瞅了一眼师尚真，那意思分明就是说：喏！这就是你说的活了几十岁的人，被女人魂都快勾走了，跟十八九岁刚找了一个漂亮女朋友的小子有什么区别，恨不得连心都掏给别人了！

　　师尚真偷偷的挑了挑眉毛：一边去！

　　“这不就是卖女儿，给自己儿子娶媳妇嘛！”师尚真转过头来望着温世达很气愤的说了一句。

　　“哎，这个事儿也不是一家两家的，如果咱们这次相不成，媒人说，卢秀那边很可能就要转亲了，她们家哪给人家凑出十大几万的采礼去。”温世达说道。

　　“转亲？”师尚真的目光在温煦和温世达的身上扫了两眼。

　　温世达以为师主任不知道转亲是个啥玩意儿呢，于是张口解释说道：“就是说卢透嫁给一个男人，而这个男人的姐妹嫁给另外一个男人，而这另外男人的姐妹什么的再嫁给卢兵，这就是最简单的转亲了，复杂起来能转个六七圈都不是什么稀奇的事情！”

　　“都什么年代了，这个时候附近还有这样的风俗？”师尚真听温世达这么一解释不知道说啥好了。

　　“这对于住山沟里的人家有啥奇怪的。”温世达现在怜香惜玉起来也傻不溜丢的：“她也挺不容易的，因为生了个女儿不受婆家见待，最后被赶出了门，马上要再和人换个亲，这日子未免也太难过了一些。”

　　温煦现在是听明白了，自家这三哥怕是心中放不下这个叫卢秀的女人啦，而且就算是自己不借钱，只要三哥舍得拉下脸整个村子借借十来万也不是什么问题。

　　现在的温家村不是以前了，整个村子借一遍借不到三万块，现在各家各户虽说都有外账，家里的余钱不会太多，但是每家肯定都有这么两三万的，不得不说这些穷怕了村民是太会攒钱了。

　　“行了，三哥你现在没啥钱，我先借你二十万够不够？要是摆席什么的还缺，再和我说。”温煦觉得自己还是干脆一点儿吧，也别等三哥张口了，自己提出来吧。

　　温世达一听立刻说道：“够了够了，摆酒就不用了，媒人那边说了，咱这边彩礼一过去，直接过去把人接来，扯个证就算是成了，不想大张其鼓的。”

　　“随你！”温煦说完转身回去了屋里，一弯腰装模作样的从床头柜子里翻了两下从空间里数出了二十踏子钱，拿了个超市的塑料袋这么一装，然后提在了手上走回去了小会客厅里。

　　“三哥，你数数！”

　　别说温世达了，就连师尚真也被温煦这个动作给弄愣住了。

　　“你居然在这里放了二十万？！你是怎么想的？”师尚真问道。

　　温煦解释说道：“这是煦冬分我的钱，前两天才过来，还没有来的急去存呢，这不是正好嘛。”

　　温世达回过神来连忙说道：“我给你打个借条！”

　　说完从口袋里掏出了一支笔，然后从茶儿下面摸出了纸，唰唰写下了今欠温煦人民币二十万元整，然后就是日期和落款。

　　就这么着，从进屋不到十分钟，温世达心满意足的提着二十万离开了温煦的住处。

　　送温世达出了门，温煦关上了门，这时候烧的开水已经开了，用滚水烫了一下莴苣，去一下味儿，然后用料继续拌着自己的莴苣丝，拌好了之后端回到了茶几上，吃了一口之后满意的点了点头：“嗯，味道不错。”

　　“你看我干什么？”

　　“你那钱放几天了？”

　　“好几天了啊，问这个干什么？”

　　师尚真又问道：“你藏哪儿了？”

　　“没藏啊，就在柜子里啊。”温煦说道。

　　“不可能！前两天我替你打扫房间的时候，两个柜子我都看过了。”师尚真坚定地说道：“你一定有什么藏钱的地方，而且还很秘密！”

　　温煦哭笑不得地说道：“你关心这个干啥，不会是村里又缺钱了吧，准备打我老婆本的主意，我跟你说想都不要想这个事情，我才不会傻呼呼的告诉你呢！”

　　嘴上这么说，心里却不住的嘀咕：师尚真这女人也太难缠了一点儿，猴精猴精的，这事儿卓奕晴就想不起来问，不光想不起来，根本就是没有兴趣问。

　　“谁有兴趣惦记你的老婆本儿！”师尚真脸一红，回了一句之后就吃起了菜来。

　　莴苣拌的不错，师尚真吃了两口之后表示很满意，并且满足的嗯了两声。

　　吃完了饭，师尚真刚想回家，到了门口想起了一件事儿，转头对着温煦说道：“对了，明天咱们去看看树筒里的蜂子怎么样了。”

　　“你这个人真是吃虾等不得红啊，怎么毛毛燥燥的，现在从树筒吊上去才几天？这几天能有什么看的，等着过了十来天咱们再去看，放心吧，蜂子还能跑了么？”

　　温煦哪里可能带她明天去看蜂子，住在树筒里的蜂子还在空间里摆着呢，野外的那些树筒儿都是空荡荡的看什么看？

　　师尚真被温煦这么一说，想想觉得也是，这才几天嘛，树筒里也没什么好看的，再说了温煦都说了树筒里已经住上了蜂子，所以她也就不担心了。

　　“那行！等过十来天咱们一起去采蜜去。”说完师尚真一拉门，走了出去。

　　站在窗户口看到师尚真一直走的没有影了，温煦连忙拉上了窗帘，迈步进了空间里查看着蜂子的情况。

　　空间里的蜂子现在占满了树筒，不光是点满的树筒而且开始在树筒之外建筑蜂巢了，因为树筒对于现在的蜂群来说明显的小了不少。

　　“我了个去！”温煦检查完树筒，这才发现空间里的蜂子有了变化，也不知道这点儿时间蜂子经过了几代的演化，现在蜂子比原来小了不少，确切的说不光是小，而且还“瘦”了不少，不再是原来胖乎乎的样子了，现在是蜂腰纤胸，身材那叫一个窈窕啊，身上的花纹也比原来的胖蜂子漂亮多了，不再是原来的黑黄相间，这蜂子身上黑色现在已经演化成了深紫色，原来黄色叫了桔红色，身上的色彩更加的耀眼，最让人醒目的是它们屁股上的针，比原来长了一半，像是身后拖着一把长剑似的。

　　当温煦撤去了空间限制之后，蜂子呼啦一下子，立刻就散开了，原本还在不远的大黑豹子一家，顿时就带着一种屁滚尿流的感觉，远远的离开了蜂子的范围。

　　不光是黑豹子，连着家禽啥的，也都远远的避开了这些成群结队的小东西。

　　看到了这样的场景，温煦明白了，这蜂子，虽然比原来那些小，但是却更加凶猛了。

　　“看来，该找个时间把蜂子给弄出去了。”温煦托着下巴想道。

　　看了一下蜂子，目光又转到了空间里的大黑豹子身上，现在空间里的大黑豹子，又长起来一群，这次直接又是一个十好几只的数量，不光是蜂子，连着黑豹子也要再放一泼了，要不等着满了群，温煦怕空间里的羊都不够这帮孙子撕的。


第338章 工作室

　　温煦躺到了床上，正准备睡觉呢，突然想起来一个事情，呼隆一下子又从床上翻了起来，自言自语地说道：“不成！”

　　这时候温煦想起来，自己和师尚真在老林子里吊了六个树筒子，自己这里只有一窝大蜂子，要是在空间之外分窝，那还不得分个仨俩月的啊。如果没有空间那只有慢慢等了，但是有空间，温煦何必要傻等花这份子这时间啊。

　　想到了这儿，温煦从床上下来，穿好了衣服准备出门。看到温煦要出门，露台上的败类立刻开始挠门了，一边挠一边还呜呜的叫着。

　　温煦看它的熊样，如果不让它出来的话一准儿得扯着嗓子嚎，要知道现在可是夜里九点多钟，一般村里的老人们这个点儿都睡觉了，它这一嗓子那直接就是找不痛快啊！可别小瞧了这货的嗓门，村里的狗都是汪汪叫，只有这货是噢呜那种尖声像狼嚎一样叫，还特细特有穿透力，所以说这货一叫起来，那没有几个能睡着的。

　　打开了露台的门，败类嗖了一下蹿进了屋里，后面紧跟着的是两个肥嘟嘟的大花和二花，最后面是气定神闲的栋梁。

　　“都走，都走！”温煦这边准备去干活儿，也不知道会干到几点，可不敢放任这些家伙在屋里，不说别人，就败类这一个货，热情上来了，这屋的东西都不够它一人拆的。

　　两只狗，两头小熊崽子出了门，撒欢似的蹿来蹿去的，一会儿跑到温煦的前面一会后转头往回跑，败类带着两只小熊崽儿就像是三只小神精病似的，来来回回的疯跑，也不知道这有什么好玩的，一个个的边跑还边哼哼。

　　来到了温煦自家宅子，大门已经装上了，轻轻的伸手推了一下，发现门没有关，一推就推开了，于是温煦迈步走了进去。

　　“谁啊！”院子里的人听到了门响，立刻张口问道。

　　“我！”

　　“哦，温老板啊。”院中的人看清了是温煦，于是笑着打了一声招呼之后问道：“这么晚过来是有什么急事么？是不是哪儿有不满意的要修改？”

　　温煦站定了一看，院子里站了五六个工人，每人身上只着了一个裤衩，面前一个水盆子，看样子都是在冲凉。

　　不得不提一下，这些工人从施工到进度，包括施工过程中的规范要求，都远远出乎温煦的所料，或许是修缮过很多古建吧，这些工人不会去动那些屋里已经装好的设备，比如说现在温煦的新家中浴缸，淋浴头都完装完毕了，但是这些工人还是和开始一样，用盆子打水冲凉，这点让温煦心中直点赞。

　　当然了，这些工人的表现也为他们迎得了新的工程，温家村的图书饭和幼儿园，现在几乎可以说是都交给他们来干了，至于宗祠现在已经是板上钉钉由他们建了。

　　“不是改东西，我听说后面的工具房弄好了，我准备这时候做个东西！”温煦说明了来意。

　　“这么晚？”院中的那人问了一句之后，似乎想起来人家才是主人，于是又道：“没有问题，都好了，东西也都给您摆进去了，不过现在那里有点儿乱，要不我让人先给您收拾一下？”

　　温煦说道：“不用了，我就做点儿小玩意就走。”

　　“小伍，你去给温老板把工具房的电闸给合上，要不房里没有电！”说话的人看着正洗澡的一个精瘦的小子说了一句。

　　那小子听了点头说道：“成，头儿，我先去换个衣服！”

　　“都是大老爷们，黑灯瞎火的谁看你啊，赶紧的把闸给合上，然后你就回来继续洗你的澡吧。”

　　小伙子听了笑了笑，就这么穿着滴水的裤衩儿往后院奔，温煦则是对着大家笑着点了点头，迈着步子带着两狗两熊往后院走。

　　现在的后院只有贴两边围墙的小头，整个后院温煦还没有想好是种点儿花还是弄点儿小蔬果什么的，所以现在一大片都是黄土，只有沿着围墙根上用青砖垒出了两米宽的小道，在后院的东北角有一个L型普通的二层轻钢结构的小楼，四四方方的全都是钢构架和玻璃搭成的，这就是温煦的工作室，或者说是温煦以后瞎造的地方，温煦美其名曰工作室。

　　精瘦小伙儿把闸一合上，整个工作室一下子就亮了起来，工作室看起来就像是个水晶屋子，看起来挺像一会事的。

　　“怎么闸一合上所有的灯都亮了？”温煦看到从自己站的地方望去，整个屋里啥都看的一清二楚的，于是张口问了一句。

　　精瘦小伙说道：“这刚调试好，到时候还要等您验收呢，所以就开了所有的灯，直接关了总闸，您进屋之后在左手有开关，您可以选择什么开什么灯，关什么灯，这些灯光组合起来能让您在夜间工作的时候有白天的感受。”

　　“行了，行了，又不是让你来做广告的，成了，你回去吧，我自己一个摸索摸索！”说完温煦抬脚站在了屋子门口。

　　“初始密码123456。”小伙子说了一句之后，转头奔回去继续洗自己的澡去了。

　　温煦输入了密码，然后进到了自己的工作室里，果然在左手的地方发现了一个屏幕，里面有各种灯光的选项，温煦试了几下，选择关掉了二层的灯光，留下一层的射灯，同时把四周的窗帘给降了下来，这样的话，从外面就看到里面的情况了，其实现在从外面往屋内看，已经看不到丝毫灯光了，整个工作室就像是原来一样黑漆漆的。

　　从空间里弄了几根树段出来，这次温煦就聪明多了，直接把树杆先在电锯上切成一大一小的两块，然后直接上机器上镗掉内里不要的东西，这么一来比开始的时候省事多了，只要把木段子摆上了机器，看着它自动的镗就成了，不需要温煦手扶，也不需要温煦费力，唯一的缺点就是花的时间比掏孔要多上一些，不过温煦有的是时间，可以等。

　　把木头放上了机器镗着，温煦参观起了自己的工作室，虽说这里的工具都到位了，不过摆的的确是有点乱，加上地上还没有清理，看起来是有点乱七八糟的跟被洗劫过似的。不过温煦相信，要在把机器都摆到了位，而且好生清理一下，自己这个工作室，一准儿比他们的车间都带劲儿。

　　想到了这儿，温煦伸手拉了拉挂在屋脊上的铁葫芦，满意的听着它的链子发出了清脆的咔咔声。

　　接着抬脚从中间的旋转楼梯上了二楼，轻轻的拍了一下巴掌，响声立刻打开了几盏照明灯，灯光不是很亮，但是足以让温煦找到这里的灯光的控制开关，打开了几盏灯之后，二楼的空间就近显眼前了，这里没什么机械只有一张大的工作台，现在二楼还是空荡荡的一片，除了一张超大的长条形工作台之外，还有一个A0的绘图板，别的啥也没有了，只有四面光秃秃的玻璃幕墙，还有灰白色的遮光帘。

　　轻轻的收起了一道遮光帘，头顶带着前方就出现了一副夜景，正前面的是隐约的山脊，黑色的直愣愣的耸立着，不带一丝光彩，但是在头顶就精彩了，满天的繁星铺满了整个深蓝色的夜空，一道真亮的轻雾似的带着长条，告诉那些仰望它的人，你看到了天河！

　　“啧，真漂亮了，这工作室建的忒带劲了。”温煦现在真是满意的不能再满意了。

　　正当温煦感叹着呢，听到楼下传来了嗷呜嗷呜的扫兴声音，都不用下去看，温煦就知道败类这货又闹什么妖蛾子啦。

　　“败类，老实点儿，要不看我呆会儿怎么下去削你！”温煦这边正看着美呢，心中想着是不是弄两句古人的诗出来应应景，谁知道想了半天就想出了一句：疑似银河落九天！再想第二句，脑袋像是生了锈似的，一片茫然，正的纠结的时候，败类这货送上门来了，温煦顿时把自己的小气顺势冲着败类扫了过去。

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　败类的声音依旧没有停下的意思，不光是没有停下来，反而是越来越暴躁了，看样子像是什么东西惹毛了它似的。

　　这让温煦起了兴趣，因为败类把别人惹毛常见，这货天生就是个厚脸皮没自尊的家伙，但是能把败类给惹毛的东西，那这东西的战斗力得多烂啊！

　　下了楼，温煦看到败类带着大花和二花，仨货一起把脑袋挤在了一个木箱子旁边一个个的歪着脑袋伸着爪子直往里面挠。

　　如果一个家伙，比如大花或者二花都可以钻进去，现在仨脑袋凑在一起，谁也钻不进缝里去，要说这仨货也是傻成了球啦。

　　“仨傻蛋！”走到了它们的旁边，温煦直接拎开了大花和小花，用脚轻轻的搁开了败类，伸着脑袋往木箱子里一看。

　　“一只小狸猫？！”

　　温煦看到了箱子角落里蹲着一只小狸猫，似乎是刚断奶不久，现在被吓的缩在角落里缩着脑袋和温煦对视着。

　　“谁家的小奶猫啊！”温煦看了看确定这玩意儿不是小云豹，身上没花纹啊，在温煦的眼中就是一只普通的小狸猫，颜色也是正常的棕灰色，就以为不知道谁家不靠谱的老猫，在把自己的工作室当成了产房，在这屋里产了崽儿。

　　一只小猫，温煦觉得也算是老天给的礼物了，自己这边新家这么大，总要养点儿猫就算是不逮耗子，吓唬吓唬总该成吧，现在角落里躲的小家伙正好省得自己问别人要了。

　　想到了这儿，温煦把手伸出了缝里，想把小猫给拎出来，谁知道小家伙个头不小，性子挺野的，看到温煦伸手过来，一边往后退一边不住的尖声叫着，还示图自己的爪子挠温煦。

　　“小样儿！”

　　温煦还真怕它挠着，于是一抬手，把这货直接弄到了空间里。

　　小猫进了空间里，败类和大花二花，仨货抬头望着温煦，差不多有两三秒的时间，然后转头又找东西玩去了。

　　没到一分钟，三货就看上了铁葫芦，败类用嘴，大花和二花则是站在地上，双手抱着铁葫芦上垂下来的铁链子不住的拉着，这下子好了，整个工作室里不停的响起了哗啦哗啦的铁链上下在铁葫芦里滑动的声音。

　　一开始听着还觉得不错，不过耳边哗啦哗啦响了五分钟，温煦就有点儿受不了啦，感觉被仨货差点儿搞出了神精病。

　　“有完没完啊，就不会学着栋梁四周转一转，审查一下地方么，就知道玩！”温煦听的烦了，直接把铁葫芦的链子收高了，收到了差不多到自己的头顶，这样的话，败类是没有本事在弄铁葫芦了。

　　让温煦没有想到的是，这仨货似乎是恋上了铁葫芦了，大花二花太矮了，站在铁葫芦下眼巴巴的看，似是上面有蜂蜜似的。要说败类这货两腿站立起来个头可不小，差不多有温煦这么高呢，可惜的是它装备的不是手而是爪子和嘴，想要把打结了链子拉下来那真是痴心妄想。

　　温煦看着败类跳了几下去够链子，然后鄙视了一下这个傻货，专心的看自己的机器去了。

　　等着几个树筒子都弄完，温煦这边转头一看，发现不知道什么时候，败类这货嘴里叼着铁链子，整个身体挂在了铁葫芦上，像一扇挂在机器上的猪肉片子。大家见过屠宰场用机器杀猪没有，就是白白的猪挂在架子上，死翘翘的那种，现在的败类就是这德性。

　　看到温煦的时候嘴是不能动了，但是两只小贼眼睛转来转去的，直勾勾的望着温煦，估计是想让温煦把它嘴里含着的链子给放下来。

　　肯定不是把它给放下来，因为如果要是想脱困的话，这货只要张嘴就行了，没有必要不松口转着小眼睛瞅温煦。

　　温煦抬头一看现在都夜里十二点半了，哪有心情逗这货玩，直接上去一腿轻踹在它的屁股上，这货立刻一松口，落到了地上打了个滚，翻起身来不满的冲着温煦噢呜，噢呜的叫了两声。

　　“再噢揍死你，麻利点儿回家了！”

　　温煦伸脚作势再踢，这货麻利的闪开了。


第339章 简单的过门

　　一大早，温煦吃了饭直接出了门，骑上了大白带上了栋梁，急吼吼的奔着林子这边杀了过来。一路上催着大白，几乎就是牛不停蹄的往两人上次放树筒子的地方奔去，不过等着到了最近的一个树筒子之下，温煦立马有点儿傻眼了。

　　“我了个去，这是什么意思？”

　　温煦望着树筒子附近嗡嗡叫着钻来钻去的蜂子，不由的有点儿一拳打在棉花之中用不上力的感觉，不知道什么时候，一群蜂子已经在树筒里开始筑巢子，虽说看样子数量并不是很多，但是一看就知道的确是筑巢的意思。

　　不过温煦看了一会儿之后又笑了，因为在树筒里钻来钻去的是蜂子不假，不过不是蜜蜂，而是大马蜂子，温煦也不知道这玩意儿的学名叫什么，只知道老家这里都管它们叫马蜂，这些小东西是不产蜜的，它们靠着抢食杀死别的蜜蜂和吃蜂蛹而活，而且蛰人相当厉害，如果是多的话直接能把人给蛰死。

　　乐完了之后，温煦又发现一个问题，这儿这么多的马蜂子聚在一起，那附近的蜂巢不知道怎么样了。这么想了一下，温煦决定去看一看。好在离的地方不远，温煦很快就到了树下。

　　等着温煦走到了上一次还是满满蜜蜂的巢边一看，整个巢现在已经空掉了，虽说巢建的时间不是很久，但是现在已经有了几分规模，差不多有一尺多长的蜂巢，只是上面已经一个蜂子都没有了，不光是蜂子原本还有些封盖的巢孔现在全都开了，里面空空如也，就像是蜜蜂世界的鬼城一般。

　　左右找了一根小棍，伸手把空的蜂巢给捅了下来，温煦拿在了手中看了看，也没有看出什么门道来，直接扔到了地上。

　　转回到了原本挂在树上的树筒下，温煦穿戴整齐，戴上纱帽手套之类的，三两下的爬上了树，直接把原本的树筒子取了下来，顺手扔到了地上，然后摆空间里的一个树筒子连蜂连筒子都取了出来，挂在原来的位置。

　　刚出了空间的蜂子有点儿懵圈，原本在空间里也就是十来个平方活动的场地，现在突然间换了个大“房子”有点儿觉得天地宽的赶脚，很多小东之扇着翅膀嗡嗡的直发愣，一时不知道干什么好。

　　小蜜蜂们发着愣，四下乱蹿的马蜂子顿时可就开心了，一个接一个飞速扇着翅膀向着小蜜蜂们扑了过来，发出阵阵嗡嗡声，似乎空气中都能听到这些家的狞笑声。

　　要知道这些家伙每一个都比原来的胖蜜蜂要大上一圈，碰到小蜜蜂那一个个就跟健身房里的机肉大汉似的，而小蜜蜂就像是肌肉大汉面前的小学生，从个貌上似乎是高下己分。

　　家受到了侵犯，小蜜蜂瞬间进入了战斗状态，一对一，甚至是一对二对抗起了大马蜂子来。

　　对于结果温煦一点儿都不担心，如果空间进化出来的蜂子要是干不过大马蜂，那才是奇了怪了。

　　果不其然，温煦站在一边看着两拨蜂子对砍了不到五分钟，几乎所有的大马蜂子都己经躺到了地上，而落在地上的小蜜蜂数目少的可怜，五六只马蜂躺下才换来一只小蜜蜂阵亡。

　　“空间品种就是给力！”温煦轻轻的吹了一声口哨，然后把落在地上的树筒子打开，里面已经没有蜂子了，或者说没有活蜂子了，十来只马蜂的尸体落在了树筒里，温煦反过了树筒轻轻的一磕，这些家伙就落到了地上，伸手从树上折了一根树，来回铲动了几下，里面的马蜂巢也就全都落了下来。

　　又磕了几下，温煦这才把树筒放回了空间里。

　　收好了第一个树筒，温煦这边继续往第二个树筒去，到了之后发现这个树筒没有能再给自己惊喜，空空的树筒就这么干巴巴的挂在树上，温煦仰头看了好一会儿，连个毛都没有钻出来。

　　“这个简单。”温煦爬上了树把树筒子摘了下来，往树下这么一扔。

　　啪！

　　“我X！”温煦望着落到了树下已经摔成了两截子的树筒，不由的来了一句。温煦的暴力搬迁终于酿出了后果，一个树筒子报销了。

　　“算了吧！”

　　反正坏了都坏了，不就一个树筒子嘛，坏了再做呗，虽说费点儿时间，也不什么让人伤心欲绝的事儿，把空间里的一窝蜂子挂了起来，温煦滑下了树，把这个损坏的树筒子也扔进了空间里。

　　剩下的几个树筒子都是空的，没有蜂子住，不过有一只树筒子里住了一对小松鼠，温煦把这对鼠夫妇赶离了树筒子，弄的两只小松鼠站在树上望着温煦“怒骂”了好一阵子，如果要是翻译成人言，不知道俩小东西要问候多少代老温家的祖宗们。

　　“么办法啦，要怪你们就怪师尚真这女人太精明，要是多出一个树筒子来，那不就露馅啦？”温煦对着冲着自己不住的吱吱叫着的两只小松鼠，摊开了手一副没有办法的样子。

　　这个时候，温煦突然间想起来了，自己为什么要把六个树筒子里都弄上蜂子呢，少这么一两个不是更显得自然一点儿么？

　　“真是蠢到家了！”温煦拍了一下自己的脑门子又道：“再说了，以后万一要吃蜂蜜的时候，总不能再来这么采吧，空间里总在摆上这么一树筒子啊。”

　　想到了这儿，温煦又把刚挂上的树筒子连着蜂子一起收进了空间里，然后再上了树把人家小松鼠两口子的小房子给挂了回去。

　　“对不住，对不住两位了！”

　　对着两小家伙说了两句之后，温煦直接看了一下手上的表，现在现在已经要到十点钟了，于是吹了声口哨，唤来了大白，骑上牛带着栋梁再往回奔。

　　回到了村子的时候，温煦正好赶上做午饭，装成个没事人似的，温煦在自家的林子边上放了大白，去温室弄了点儿菜之后，温煦提着一篮子的菜慢悠悠的往回晃。

　　一进了村，温煦看到孙长秀迎面走了过来，手中提着一个篮子，篮子里放着一条肉，约有十来斤的样子，整个人脸上都是笑眯眯的。

　　“这哪儿割的肉？”温煦好奇的问了一句。

　　孙长秀说道：“三伯把三婶子给带回家了，从镇上弄了两头猪，说是每家分些肉，他就不摆席了。”

　　“三婶？”温煦想了一下说道：“昨儿来的那个卢秀？”

　　“不是她还是能有谁啊，两人连证都扯了，带着十几岁的姑娘今儿正式嫁到咱们村来了，您还别说，卢秀婶子家的小姑娘长的还真挺漂亮的咧！”孙长秀乐呵呵地说道。

　　“这么快？”

　　温煦被三哥温世达的速度给唬住了，自己这边晚上才给了钱，也就是说今儿一上午，温世达就已经和人家交接完毕，把卢秀母女给接回来了？

　　温煦原本想说这也太草率了一点儿，不过转念一想，二婚而且还带着孩子，按着这里的风俗的确也没有几个大摆宴席的，最主要是卢秀家也不好办席，总不能一个闺女结两次婚，让亲朋好友，邻里乡亲的掏上两次份子吧，各家的人情来往都是定数的，一般来说要脸的人家没有这么办的啊，当然了除非那些不要脸的，连自家十来岁的毛孩子的生日都要大办，这根本就不是为了过生日，纯粹是为了敛财。

　　“叔，叔！想什么呢。”孙长秀看着温煦皱着眉头，于是问道。

　　“没有，你看到两人扯证啦？”温煦直奔主题问了一句。

　　孙长秀说道：“当然了，两个大红本子就放在堂屋的桌上，我还伸手拿起来看了呢，带着钢印的，错不了！”

　　听到孙长秀这么说，温煦心中顿时就放下了心来，觉得自己真是有点儿想多了：“行了，你回去家去做菜去吧。”

　　说完，温煦提着篮子，往温世达家的小院走，还没有到门口呢，就看到一帮子人围在门口，而且院里的那叫一个热闹啊，时不时的还能听到温世达在院子里喊上这么一两句。

　　温煦往门口一站，大家纷纷的给他让出了一条道。

　　“都等着分肉呢？”温煦望着一个个提着篮子的大大小小的脑袋，其中一半是小媳妇，另一半都是半大的孩子。

　　“嗯，叔爷，你也来分肉啊。”一个小家伙人差点儿都没有篮子大，抬头仰视着温煦问道。

　　温煦伸手在他的脑袋上揉了两下：“叔爷不来分肉，叔爷来看热闹的！”

　　温煦哪有兴趣吃镇上的土猪肉啊，自家的猪肉不知道比土猪好到哪儿去了，而且养的健康，吃的不是蔬菜就是草，连剩饭都没有喂过，而且满山跑。

　　“世煦，你来的正好，我正准备让人去请你呢，今儿中午别走了，在家里吃个饭，我和卢秀这门亲事能成，你有很大一部分功劳！”

　　说完温世达就对着卢秀说道：“卢秀，快点儿带着温煦屋里坐，等着我这边分完了肉就过来。”

　　温煦一听立刻举了一下手中的篮子：“吃饭不必了吧，我这边菜都摘好了！”

　　“留着晚上吃嘛，我今天向卜师傅又定了一桌，这次咱们都是家常菜，没有这么多的花花样子。不光你，还有师主任，二哥，迟老爷子几个，也算是我和卢秀的答谢宴，你要是不来的话那像什么话啊，快点儿进屋里去！”

　　温世达今天那份开心藏都藏不住，脸都能开了花啦，直接就央着温煦进屋。

　　而卢秀这边也笑着说道：“小叔，您就进去吧，我和世达的事儿真得多谢你。”

　　“嫂子，别这么客气，叫我世煦就好了，一家人别那么讲究。”温煦一听卢秀用敬语，而且还很正规的叫自己小叔（嫂子对丈夫弟弟的称呼，俗称小叔子），立刻出声说道。

　　卢秀笑着说了一句：“那我就叫你世煦了，进家里吧。”

　　温煦于是抬脚跟着卢秀往屋里走，一进了屋里，卢秀就喊了一声：“胜男，给世煦叔倒一杯水！”

　　“哎！”楼上传来了一声有点儿轻，还透着一种胆小的声音。

　　温煦紧接着听到了一阵咚咚的下楼声，一抬头一个十四五岁的小姑娘出现在了楼梯转角，小姑娘长的的确挺漂亮的，有七八分卢秀的样子，不过看起来有点儿怕性人，当温煦冲着她客气的笑了笑的时候，小姑娘立刻把脑袋低了下去。

　　“这孩子有点儿怕生。”卢秀说道。

　　“没事儿，换个新地方嘛，习惯了就好了。”温煦随口说了一句，在门口放下了手中的篮子，然后坐到了客厅里的沙发上。

　　这时候的卢秀和昨天完全不一样了，昨儿身上的打扮还挺讲究的，今天这身打扮和村里正常的小媳妇没什么两样，干净朴素，没有什么出格的地方，现在似乎对于新家也有了足够的了解，麻利的给温煦拿瓜子，端小果盘子，一看这手法就知道是个在家常干活的人。

　　如此麻利的卢秀，让温煦心中最后一丝担心也消失的差不多了，觉得温世达这次是捡了好媳妇儿。

　　“煦叔叔，你的茶！”

　　小姑娘说话的声音跟蚊子叫似的，茶放到桌上放好了之后，快速转身跑上了楼。

　　这姑娘也太胆了一点儿！温煦心道。


第340章 视若己出

　　今儿桌上的菜就没有上次这么夸张了，色香味都还成，一吃就知道是学徒们的手艺，没有昨儿卜新建的手艺这么地道了，更没有上次那种精雕细琢的摆谱了，不过这样的家常菜反而更对温煦的胃口一些。

　　温世达陪着老哥几个喝了几盅之后，端起了手中的酒杯对着师尚真示意了起来：“师主任，我今儿还得求您个事儿？”

　　师尚真一看温世达居然站起来了，那里还能坐着啊，立刻也端着杯子站起来连声说道：“这是干什么，大家坐着说话不就成了！”

　　温世贵也说道：“老三，这里也没有外人，您有什么话就说呗，你话还没说人家怎么答应你啊。”

　　说完抬手向下按了按，看着师尚真和温世达都坐了下来，这才笑着和温世杰哥俩碰起了杯来。

　　“那我就说了？也就这孩子的事，今天中考的成绩差了一点儿，达不到县中的水平，我想着能不能让你给帮着打听打听，让孩子到县中去，这孩子聪明是聪明，就是这一次临时没有发挥好，让这孩子去普中我觉得浪费了。”温世达说道。

　　温家村的这帮大老爷们，听到温世达这么说，不由的都愣了神儿，大家没有想到温世达会提这个事儿，一时间众人望向温世达的眼神就有点儿玩味了。村里谁家的亲儿子亲闺女都没有几个想着花钱上县中的，温世达这边一个拖油瓶，居然舍得花钱送她上县中？

　　温煦心里也在嘀咕：三哥，您这爹的角色是不是进入的有点儿太快了！

　　师尚真没有回答，而是转头问了一句：“孩子今年考了多少分？”

　　卢秀老实地说道：“比县中的分数少了九分，四百七十五分！”

　　“平时的时候能到全班多少名啊？”师尚真又问道。

　　“平时都是全班前十呢，还参加过县里的物理竞赛，这孩子就是考大试的时候不太行，老是紧张。不过，我是觉得普中也不错，今年上大学的也有二十来个呢。”卢秀对着众人说道。

　　现在卢秀生怕给在坐的人留下什么不好的印象，连忙解释说道，她不希望别人带着有色眼镜来看她，以为她只是为了彩礼什么的嫁过来的，她想让人知道她卢秀是真心想和温世达过日子的。

　　温世达却正色摇头说道：“普中那地方调皮捣蛋的人太多了，风气也不好，这孩子是个太过老实的孩子，别到哪儿被带歪喽，咱们还是多花一点儿钱送县中去吧，那里学习风气好，就算是班级中等生，也比普中的优等生有把握啊。”

　　师尚真听了想了一下说道：“我帮你问问吧！”

　　说完拿起了电话走到了院子里开始打了起来，大约五分钟之后回来了，对着温世达说道：“这个分数要五万块的赞助费才能到县中去，而且可能还分不到快班去，教育局的人说如果这个成绩去县中的话就不如去育才中学，虽说那里钱花的要多一些，不过那边可以进快班，教学质量也比进县中也差不了多少。”

　　“育才中学？不是说那个学校的老师现在都闹腾起来了吗？他们还有心思教孩子？”温世达说道。

　　说起这事儿，别说全县就是全市也无人不知，提这个就不得不提以前的市委书记，所谓的改革派先锋式的人物，到了市里老百姓人称啥都能卖，啥都敢卖。

　　事实也是如此，这位书记，就没有他不敢卖的，上任的三把火就烧到了教育、医疗和机关上了，烧到教育上的一把火就是学校市场化，教育市场化，现在大家都知道教育市场化会结出什么样的恶果，不过那时候人家说了算啊，大手一挥，学校卖！老师分流，并且鼓励老师走出去，以买断了工龄的方式，放弃铁饭碗去民办中学任教。

　　开始是的时候是不错，优秀的老师工资是长了不少，甚至是翻了几倍，但是私人办教育最扯淡的是现在工资拿的多，老了之后，那些所谓的老板，他们哪会管你死活，不能加班的时候就让你滚蛋！

　　十几年后的现在，当这些出去的老师，身体也不行了，工作也没了，这才知道，原来自己以前在民办学校赚的只是药钱。于是这些响应市委号召的老师们后悔了，快退休的人被别人像甩垃圾一样扔出了门，而原本死活抱着铁饭碗的那些同事，工资涨的涨，职务升的升，原本还不如他们的老师现在一个个小日子过的飞飞的，那些原本出来优秀教师那能忍下这口气，除了闹他们也想不出什么办法了，天天扯横幅说市委诱骗他们放弃公职，有狠的都直接浇上油把自己给点了。

　　“事情马上就要解决了，市里文件已经下来了。”师尚真说道。

　　“都转为公职了？”温世达问道。

　　师尚真说道：“哪里有全部，符合要求的一部分转为公职了，市里划了一道红线，凡是在公立学校工作十年以前，并且在各县教育岗位工作二十年以上的，重新划为工职人员，这一道线一下，几乎育才的所有优秀教师都是重回公职了，并且继续在育才任教！”

　　温煦明白了，分化拉拢！一部分刺头摆平了就没人闹了，剩下看到自己这边出工出力，最后偏宜了别人，哪还会有心境再闹下去，而且剩下的差不多都是三十四岁的人还没到绝望的年纪，只得伤心失望偃旗息鼓回去自谋生路去了。

　　温世达想了一下，转头对着从开始到现在一言不发的小姑娘问道：“闺女，你想上育才还是县中？”

　　叫胜男的小姑娘一点儿名不副实，脸色通红的望着温世达，细声说道：“随便！”

　　“这孩子，你想上哪儿就说啊，什么叫随便！”卢秀点儿恼了，望着自己的闺女说道。

　　“县中！”卢胜男想了一下又像蚊子似的小声地说道。

　　温世达听了，立刻对着师尚真说道：“师主任，那麻烦您，还是县中吧慢班就慢班，反正县中的环境在那儿摆着了，育才那里谁知道最后闹成什么样子，要是再变来变去的最后还不是苦了咱们自己的娃，那帮子领导家的孩子不用遭这份罪，他们哪会关心咱们！”

　　温世达说的是实话，县领导的孩子哪家不在县中的快班，成绩烂的像坨屎的都在县中快班蹲着呢，而且三天两头的校长老师就慰问一下，温煦上学那会儿就是这样，现在估计也好不到哪里去。

　　师尚真听了点了点头说道：“那好！”

　　“温主任，那就麻烦您了，我这边谢字也不多说了，以后有什么需要的，只要我温世达帮的上忙，您吱一声，我先干为敬！”说完温世达一仰头，把酒盅里的酒一饮而尽。

　　接下来席间就没什么正事了，桌上谈的无非是各家的温室怎么样啊，羊又长了膘没有啊之类的，反正说来说去都是自家口袋里的那点儿票子相关的事情。

　　酒足饭饱之后，温煦几人起身告辞，温世达和卢秀两人一直把大家送到了门口。

　　出了温世达家，温煦和师尚真转到了迟老爷子家喝了点儿茶水，顺道看了看已经几乎完工的温煦新家，等着转往住处走的时候，看到了温世达带着卢秀扛着一张粗网要出门。

　　“这是？”师尚真问道。

　　“我们去塘里围点儿鱼，明天多卖这么百十斤的。”温世达笑着说道：“原本我不让卢秀跟着的，可是她非要一起跟着来！”

　　卢秀这时头上已经戴上了斗笠，脚上穿着长靴子，一副上工时候的打扮，听到温世达这么说，卢秀接口说道：“多个人搭把手你也不用这么辛苦，而且有人说个话，活儿干起来也方便，我在家也是做惯了活的，放心吧拖累不了你！”

　　这么一说一回，顿时就有点儿恩爱小夫妻的味道了，不过这画风就有点儿辣眼，活脱脱的一树梨花压海棠的典故啊。

　　反正不论怎么说，看到两口子这样，温煦挺开心的：“那你们忙去吧，我回家去了！”说完对着三哥说道：“你要是有什么事儿，吱应一声，别不好意思开口！”

　　“放心吧，世煦，我知道。”温世达感激的望着温煦。

　　他知道自己这位堂弟说的是什么事儿，到现在除了这位堂弟，可以说没有人对他的事这么出力的。

　　温煦冲着两口子挥了一下手，然后和师尚真一起迈步向前走。

　　过了村口到了民宿一片儿，温煦感叹道：“没有想到事情会发展的这么快，居然一个上午就把证给扯了，感觉比上市场买菜还方便呢。”

　　说完又想到了自己，叹了一口气，感叹地说道：“现在世字辈就我这个老大难了！对了，你说三哥是不是入戏太快了，现在就把胜男那小丫头当亲闺女待了，县中没考上花钱进县中？”

　　师尚真说道：“这事儿我是打听过，卢秀在娘家过的并不是太好，你想想看，一个女人带个孩子被赶回娘家，这娘家的日子过的还苦哈哈的，从交了彩礼钱卢秀立刻带着女儿跟着过来了就知道她在婆家没少挨白眼儿。三哥估计是心疼这母女俩呗，再说了，三哥也是五十出头的人了，一直孤零零的一个人，现在家里不光是有了媳妇，还带了个闺女，说不喜欢也不对吧，从这点上看，卢秀也是聪明女人，咱们就只能希望这一家的日子过的越来越红火吧。”

　　“也是！”温煦点了点头。

　　“行了，你先回去，我去商店看一下，这帮子小丫头们趁我不在就要偷个懒，一点儿也没有服务意识！”

　　说着师尚真向着商店门口折了过去。

　　不论是温煦还是师尚真都没有意识到现在两人说话的语气有点儿不对劲儿，一说一应的不光十分有默契，而且还自带一种老夫老妻的感觉。

　　回到了住处，温煦打开了空调，露台上放着几个货都放了进来，想起来昨儿在工作室里逮回来小猫咪，也把它从空调里捞了出来，放出了透透风。

　　小家伙长的比昨儿略大了一些，不过还是个小猫咪，最多看起来也就两个多月大，不过这气势可不一般，十足十的刺头一个。

　　“喵呜！”

　　败类一看昨儿的小东西又出现了立刻冲了过来，想把小猫咪当成新式玩具，一直以来这货欺负小熊崽还有栋梁家的几个傻儿子欺负习惯了，自然而然的想告诉新来的这个小东西，这里除了栋梁之外，自己就是老二！

　　可惜的是败类这一次结结实实的撞到了铁板上，刚冲过去，鼻尖就狠狠的挨了小猫咪一爪子，这一下抓的可不轻，抓的败类抱着鼻子撅着腚嗷嗷直叫唤。

　　“丢不丢人，这么大的东西被一只小猫给欺负了，叫你败类一点儿也没有错！”

　　因为是在自己住的地方，而且地上都是木地板，挺干净的，温煦强忍着没有在地上吐上一口吐沫，以表示对败类的鄙视。

　　喵呜！

　　小猫咪整个身上的毛都炸了起来，弓着背注视着败类，一边示威性的高高的扬起了尾巴，小爪子时刻准备再抬起来，乎到败类的那张大脸上。

　　温煦一看这小猫咪这么凶悍，开心极了，因为猫越凶也就越能抓耗子，这对于败类来说是坏事，但是对于想要个抓老鼠猫的温煦来说可是实打实的好事啊。

　　于是温煦，伸手对着小猫咪点了个赞：“总算家里又来个有用的了！”

　　说到了这儿，温煦望了一眼捂着鼻子的败类，还有在一起也不知道滚来滚去这种游戏有什么好玩的大花和二花，自言自语地说道：“要不，吃白食的也太多了一点儿。”

　　几次之后，败类就知道小猫不好惹了，大花和二花两个货也不是真傻看到败类吃了瘪哪里还会往前凑，于时这样，温煦的小屋内，五个东西分成了三拨，栋梁趴在地方老实的吹着空调睡着觉，大花和二花和败类，则是逮着铺在卫生间里的脚垫，各咬一头，互不相让的扯着，新来的小猫比较高冷，直接爬到了摆台上，伸着一双大眼睛直溜溜的盯着下面的三个傻货玩拨河游戏！


第341章 似曾相识

　　温煦一觉睡醒，打着哈欠出了门，看到师尚真坐在沙发上，手中抱着什么东西正在看电视。

　　“对了，哪来的小猫咪。”师尚真听到温煦起来了，转头望着温煦问道。

　　温煦一看，师尚真的杯里抱的不是那个刺头小猫还有谁？只是这货现在表现的挺老实的，蹲在师尚真的怀里眯着眼，缩成了一团一点儿也不见刚才刺头的样子。

　　“昨儿晚上我去新屋的工作室，也不知道谁家的老猫在工作室里下的崽，我就给弄回来了，留着以后放家里捉耗子使。”温煦说道。

　　师尚真听了说道：“你家里有耗子怕什么，败类不是会逮耗子么，我住的地方才要猫呢，这只小猫我很喜欢充公了。”

　　“你这人怎么这样啊，败类会逮耗子不假，但是你也别把猫今走啊，要不这么着吧，你把败类带走得了，我不光没有意见，而且还送上两百块钱的伙食费！”温煦说道。

　　败类正趴在地上睡着大头觉呢，听到温煦叫它的名字，骨碌一声翻了起来，瞪着一双小豆眼转着脑袋来回望，还以为有人叫自己吃东西呢，一看啥也没有，趴下了脑袋继续睡自己的大头觉。

　　师尚真的目光扫了败类一眼，手上下意识不由的紧了紧怀里的猫：“算了，败类你养这么大也不太容易，我还是拿猫吧！”

　　温煦一看，看样子这猫从此以后就得姓师了，叹了一口气，不说话转到了卫生间开始打理自己的个人卫生。

　　等着温煦出来的时候，对着师尚真问道：“怎么没有去游泳，跑到这里来看电视来了？”

　　师尚真说道：“身体不舒服！”

　　“怎么啦？看着不像啊，精神头挺足的！”温煦以为她感冒什么的呢，于是顺口来了这么一句。

　　“不舒服就不舒服！哪这么多像不像的。”师尚真没好气地说道。

　　她这么一说，温煦心理明白了，为什么她说不舒服了，女人每月自然掉血量的时候到了，于是小声的嘟囔着说道：“怪不得脾气这么暴躁！”

　　“你说什么？”

　　“没什么，今天太阳好大啊！”温煦说完转头准备出门。

　　“干什么去？”

　　温煦说道：“找迟老爷子杀两盘去！”

　　伸手一拉开门，大花和二花立刻翻着圆滚滚的身体抢先出了门。

　　师尚真从沙发上站了起来，穿上鞋抱着小猫：“等等，一起走，我也回去了！”

　　“你回去做什么，在这里也是吹空调，回家也是吹，哪里吹还不一样？反正用不了多久又该吃晚饭了，你正好有时间把豆角择一择。”温煦使唤起了师尚真。

　　师尚真扔下一句：“我今天很暴躁，别让我干活！”很明显刚才那句话她听了个正着。

　　师尚真说完从温煦的面前挤出了门，带着讹来的小猫咪站到了门外。

　　温煦带上了门，和师尚真一道出了门。

　　这才走了十来米，就听到停车场那边传来了一阵喧嚣声，正好有颗大树挡住了温煦的视线，所以温煦低下的头想看看这是谁来了，因为听着声音温煦觉得有点儿熟悉。

　　“温叔叔，师姐姐你们好！”扎着两个羊角辫的可可伸着小胖手对着温煦打起了招呼。

　　“原来是你啊！”一看这小丫头温煦心刻心情都好了不少：“还有谁？”

　　“爸爸，妈妈，我，还有小鸟！”可可撒开了脚丫子就向着温煦这边跑了过来。

　　“温叔叔，温叔叔。”牛牛这小子的声音也跟着响了起来。

　　温煦和师尚真两人沿着阶梯走了两步，看到一个四十多的中年男人正在往车下拿东西，沈琪正站在男人旁边帮着忙，可可和牛牛两个小人儿已经快步向着温煦这边奔了过来。

　　“小心点儿，别跑的这么快！”男人看到温煦和师尚真走了下来，放下了手中的东西迎了上来。

　　“你就是温煦温先生吧，我是周立峰，沈琪的老公，我们一家又来麻烦你们了。”周立峰的脸上挂着很有亲合力的笑容，伸手和温煦握了握。

　　原本温煦认为成功人士嘛，身材可能都有点儿走样，不过这个周立峰却是个另类，不光不胖而且一看就知道是常健身的，有点儿肌肉男的样子，很结实。虽说四十多岁，个头也不高仅有一米七左右，看起来比他老婆还要矮呢，但是人配上一头精神的短发，那根本就不像是四十来岁的人，精神焕发着呢。

　　“这位是温太太吧。”周立峰伸手和师尚真握了一下，夸奖说道：“真是郎才如貌啊！”

　　周立峰这么一夸，顿时让师尚真弄了一个大红脸。

　　沈琪一看立刻笑着拉了一把自家老公，对周立峰说道：“不知道就不要乱说，这是师主任！村子现在搞的这么好，可都是人家的功劳！”

　　听到妻子这么一说，周立峰这边立刻作恍然大悟状，握着师尚真的手连着抖了两下，一脸真诚地说道：“那真是久仰大名了，您真是太可以了！”

　　周立峰一脸的赞叹，立刻让师尚真哭笑不得，现在就算是想生气也生不起来了，于是连声说道：“没什么，没什么，这都是大家一起努力的结果！”

　　牛牛这儿可不管大人寒暄什么的，站到了温煦的身边，仰头望着温煦说道：“温叔叔，我们的小猪呢？”

　　“猪啊，养着呢，放心吧，叔叔没有虐待它们，不过就是长的有点儿大。”温煦笑着说道。

　　可可听了，晃着小脑袋：“带我们去看！”

　　温煦听了说道：“你们刚到，休息一会儿再去看小猪好不好？”

　　“我们不累！”

　　可可这个小丫头抹了一把脑门上的汗说道。

　　“等会吧，等会儿再去看，爸爸和妈妈把东西收拾一下跟你们一起去好不好？”周立峰柔声对着两个孩子说道。

　　“没事，我们和温叔叔去就行了！”

　　可可说完伸手牵住了温煦的手，对着自己的爸妈摆了摆手，牛牛一看妹妹这么做了立刻拉住了温煦另外一只手。

　　沈琪一看拗不过两个孩子，于是对着丈夫说道：“你带着俩孩子跟着温煦一起去看小猪吧，我这边一个人就可以了，反正咱们带的东西也不多！”

　　“你就先拿点儿小件吧，重的东西等我回来再拿！”周立峰对着沈琪说了一句之后，就转脸对着温煦说道：“麻烦你了！”

　　“没事，客气什么！”温煦一看自己这边也别去迟老爷子家了，带着俩孩子去看小猪吧。

　　师尚真这时说道：“你带着他们去吧，我这边帮个忙！”

　　沈琪听了连忙说道：“不用不用！”

　　“反正也没什么事情！”

　　趁着两个女人客气的功夫，温煦就带着周立峰和可可、牛牛父子仨往自家的林子方向走去。两只小野猪一直就在林子里放养，不去那儿是看不到猪的。

　　一边走一边两个小孩子就嘴碎的开始拉着温煦东一锤子，西一棒子嚷嚷开了。

　　“我们早就想来了，但是我爸老拖来拖去的，说话也不算数儿，弄的我们现在才来……”

　　“小猪都想我们了，我做梦都梦到过小猪想我们了。”

　　……

　　小孩子家的想像力很丰富，他梦到了小猪就以为小猪也会梦到他们，不过温煦听着两个小孩子这么说，不但没有烦而且还是时不时的接上一句，被两个孩子的一片童真给打动了。

　　周立峰不好意思的对温煦说道：“公司的事情实在是太忙，一时间哪能说走就走啊。”

　　温煦也知道，做生意哪有自己能十足把控的时间，那边客户一个电话你去还是不去？有的时候不是他不愿意信守和孩子的承诺而是事不由己。至于有些人说的客户的事你就不能推一推？这些都是站着说话不腰疼的，你推一次说不准就推掉了一个客户，多推几次没了客户全家人喝西北风去啊。

　　“理解，我一朋友以前轻闲的很，现在也不得空，找他们来吃个饭真的要预约。”温煦有感而发地说道，他说的朋友不是别人，就是严冬和赵德芳，以前哥仨想见个面直接去赵德芳的小摊去就成了，现在全凑到一起，真得约时间，那两人都忙！

　　想起这，温煦不由的也有儿唏嘘。

　　“这里真不错，一点儿都不像是国内的农村，有点儿像上次我去法国那边看人家的农村，完全没有咱们农民身上的那种木讷，浑浑噩噩的样子，每个人都给人一种说不出的精气神儿，一开始我听沈琪说还不相信，这次一进村我就感觉到了，温家村的确不错。”周立峰夸奖说道。

　　“最主要这空气，我们这边吸惯了PM2.5的肺一到了这里，浑身都轻了两斤似的，觉得这空气中都带着种草木生机勃勃的那种清香，老实说我去那些太平洋岛国，那种完全没有开发的地方，才有这种感觉，原本我还以为几十万买个农村的屋子亏了，谁知道是我们赚了，纯天然的氧吧啊……”

　　温煦笑着说道：“我们这边没什么工业，地方自然就穷，现在看也算是好事了，再加上有这么一大片的绿肺，空气好点儿正常。”

　　两个大人两个孩子就这么一边走一边聊，走到了山林子附近，这爷仨已经是一身的汗，像从水里捞出来的一样。

　　“真热！”

　　“这时候出来就是热，现在村里一人一般都是溪里玩水呢，不过马上就好了，咱们进林子里太阳晒不到就要凉快一点儿。”温煦笑着说道。

　　“我感觉这里比外面更热一些！”周立峰抹着额头的汗说道。

　　“的确，高上两三度呢，不过晚上的时候咱们这里舒服，等着傍晚的时候一场雨下过，夜里睡着只要开着窗都不用开空调。”温煦说道。

　　带着这爷仨，温煦来到了两只野猪常呆的地方，不过今天运气有点儿背，这两头猪并不在这里，不知道跑到哪儿去了。

　　“没有啊！”

　　牛牛和可可两个孩子伸着小脑袋左看右看，没有见到小猪于是有点儿着急。

　　温煦说道：“等会儿，我唤唤看！”

　　说罢，把双手拢在嘴边，对着周围大声地喊道：“嗷喽，嗷喽！”

　　这是农村唤猪回家吃食的呼唤声，温煦这边有时也会对野猪来这么一两下子，只是这时不知道有没有用。

　　“嗷喽！嗷喽！”

　　两个小家伙也学着温煦的样子对着四周唤了起来。

　　可惜的是好几分钟过了，两只小野猪都还没有出现。

　　“可能是跑的远了！”

　　“那怎么办？”

　　牛牛和可可都很着急拉着温煦的手连连晃了起来。

　　温煦也没啥好办法啊，这么大的林子四人找？累死都不一定能找的到，于是安慰两个小孩子道：“等晚上来，晚上它们会回圈里。”

　　话还没有说完，听到林子里传来了一阵沙沙声，还有不断的哼哼声。

　　没过一分钟，两只野猪的身影出现在了四人的视线之中。

　　“啊！野猪！”

　　周立峰惊叫了一声，立刻挡在了自家两孩子身前，为父的本能让他选择了把孩子挡在身后，自澜沧江面对这两只长着雪白獠牙的怪物。

　　周立峰被吓住了，可可和牛牛则是有点儿傻眼了，在他们的印像中小野猪是抱在怀里的，现在这两个别说抱了，两人抬都抬不动，大几十斤快一百斤的两只野猪，别说一孩子了，就是周立峰这样的成年人，对上了也只有跑的份儿。

　　两只野猪现在也愣着呢，望着可可和牛牛，觉得前面这两小豆粒儿似曾相识啊。

　　“别怕，别怕，这就是我说的小野猪，牛牛，可可，这两就是你们小时候常抱的小野猪！”温煦一看大家这架式跟准备干架似的，立刻出声说道。

　　周立峰的脑子里还没有转过来呢，望着两只野猪说道：“这是你说的小野猪？”

　　这位特意的还在小字上加重了语气。

　　“长的太快了一点儿！”温煦也挺尴尬的，自己好长时间没有见过两只野猪了，没有想到比上次看到又大了不少。

　　“会不会有什么危险！”周立峰还是盯着两只野猪，惴惴不安地说道。


第342章 两个猪骑士

　　可可别看平时有点儿咋呼，显得胆儿很大，但是这个时候就体现出来了，还是牛牛这个男孩子正加镇定一些。

　　牛牛望着一只野猪，带着一点儿犹豫张口轻声喊道：“猪猪，小猪猪！”

　　听到牛牛这么一叫，两只小猪崽儿立刻晃了一下脑袋，当听到牛牛叫第二声的时候，小猪崽明显认出了这个幼年时候的玩伴，立刻把小尾巴甩了起来，敲在了屁股上发出了轻轻的啪啪声，这是非常兴奋的状态。

　　“哼，哼！”

　　两只小野猪顿时就表现的摇头摆尾的，撒着欢儿向着两个孩子小跑过来。

　　温煦看到周立峰额头上全是汗，看样子准备死活挡在自己孩子和野猪的前面。

　　伸手轻轻的在周立峰的肩膀上拍了一下，安慰他说道：“没事的，两个小东西是认出了可可和牛牛，这是开心高兴呢。”

　　就在两个大人说话的时候，两只小野猪已经小跑到了可可和牛牛的身上边，不住的用自己的鼻子在两个孩子的身上嗅了起来。孩子没有大人这么多的想法，感觉到了两只小野猪认出了自己，两个娃子一下子就各自抱住了一只小野猪的脑袋，用己的小脸蛋儿贴到了野猪的脖子上。

　　“我好想你啊，你有没有想我。”可可捋着野猪的两只大耳朵，开心地说道。

　　牛牛则是紧紧的抱着小野猪的脖子：“你长这么大，我都快认不出来了。”

　　孩子的上总是单纯了，他们不认为野猪会伤害自己，两个小孩子并没有把野猪当一只野兽，而是拿它当自己的朋友，对于朋友，小孩子有自己的相处方式，或许正是因为这份纯真，他们才能和动物成为朋友。

　　两只小野猪现在也表现的十分兴奋，一边哼哼一边用自己肩、脖子和脑袋轻轻的蹭着两个小娃子，蹭完了这个蹭那个，像是见到了许久未见的亲人一般。

　　周立峰胆战心惊的看了约五分钟，渐渐的也就放下了心来，看到孩子和两只野猪相处的很好，他也想伸手去摸两下，不过还没有等他的手伸过去，那只小野猪立刻转了头，用自己两只锋利的大猪牙对准了周立峰。

　　周立峰很认相的把自己的手缩了回来，惭惭的对着温煦说道：“这小东西还认生！”

　　“知道躲人呢，其实这是好事情，要是看到什么人都亲近对于它们来说真的挺危险的。”温煦笑着解释了一句。

　　周立峰望着和自己两个孩子玩耍的野猪，对着温煦感叹地说道：“我还真不知道野猪也能这么友善，而且都这么长时间了还能记得两个孩子。”

　　“人用猪形容人笨，其实猪并不比狗笨多少，而且猪的记记力也是挺强悍的，嗅觉在很多时候比狗还牛呢，它们可以嗅到埋的很深的东西，可以用鼻子拱开土层取食。”温煦稍稍的解释了一下。

　　两个大人这边谈了一会儿，可可那边就提要求了：“温叔叔，我们能把小野猪带回去么？带回我们这里的家！”

　　温煦笑着说道：“原本这两只小野猪就是你们的，你们想带哪儿带哪儿，我没什么意见！问你爸爸就行了。”

　　一个漂亮的传球，温煦把这为难的事情交给了周立峰，反正这两小野猪一不能吃，二不能摆弄着玩，两孩子喜欢就拿走呗，自己还落个清闲。

　　周立峰直接就傻掉了，望着两只野猪不知道说什么好。

　　“爸爸，爸爸！”

　　两个小娃子一听，立刻跑过来伸手拉着周立峰的衣角轻轻的晃着撒起了娇来。

　　周立峰求助式的望着温煦问道：“这院子里能养猪？”

　　“有吃的话应该没有问题，当然了，在勤打扫，要不是这天气两天不扫，院子里就有味道了，院子现在是属于你们家的啊，想养什么不行？”温煦说道。

　　嘴上这么说，心里确是忍不住有点儿幸灾乐祸，两只野猪住他们家的院子里，那这两口子有的忙了，不说别的，一夜过来这院里的猪屎都得有十来斤，这有的乐子瞧了。

　　周立峰也是孩子奴，听到温煦这么说，立刻点了点头，不过话没有说死了，而是很老奸巨猾的加了个条件：“要是相处好的话，那我们就放在院子里养上几天。”

　　两孩子哪里会考虑这些，听到可以把两只野猪带回去，立刻就欢呼起来：“爸爸，万岁！”

　　喊了几声之后，就把爸爸扔一边去了，继续和小野猪玩了起来。

　　“走吧，回去吧。”温煦一看也没什么其他的事情了，还是早点儿回去，这时候回去还能和迟老爷子杀上两局。

　　“走啰！”

　　可可一听说要回去，立刻轻轻的拍了拍小野猪的脑袋，然后自己向着来时的路小跑了起来，一边跑一边咯咯笑着，不住的回头喊着小野猪。

　　“来啊，猪猪，追我哟，快点儿！”

　　小猪一听立刻撒欢似的追了上去，一边追一边还发出快乐的哼哼声。

　　另外一只小野猪一看立刻也撒欢跟了上去，牛牛这边只得加快了速度追着小野猪，一路上除了猪哼就是两孩子的欢闹声，这么大的太阳也没有阻止孩子们的热情，打打闹闹的很快两个孩子全都是一身汗。

　　周立峰望着前面和野猪玩的不亦乐乎的俩孩子，然后看了一下四周，时不时能发现几只羊，或者一两头鹿，悠闲的吃着草，就算是看到自己，不过抬头张望一下，嚼着草的嘴都没有停下，似乎就像是看到了再正常不过的事，这里的动物并不是看到人就跑，顿时感叹道：“怪不得牛牛回去之后开朗了好多，这里真的随处都有乐子。”

　　“觉得好以后有空就常来，反正你们在这儿也有自己房子。”温煦客气的来了一句。

　　周立峰这边刚想和温煦客气一句，听到了可可的笑声从前面传了过来。

　　“哥哥，我的猪猪可以骑！”

　　不知道什么时候，可可这小丫头已经骑上了小野猪的背，抓着野猪肩上的长鬃毛，对着牛牛显摆说道。

　　牛牛一看，立刻手脚并用的把爬到了另外一只野猪的背上，对着妹妹说道：“这有什么，我的猪猪也能骑！”

　　可可立刻就说道：“我还能跑，驾，驾，小猪猪跑！”

　　一边说一边伸着小手拍着小猪的后脑勺，小野猪似乎能听懂可可的话似的，立刻迈开小腿慢跑了起来。

　　牛牛这边一看，立刻也拍着小野猪的脑袋：“跑，跑！”

　　这下子两只小猪一撒欢，别听着猪这猪那是骂人的，两只小野猪驮着两孩子小跑起来还真可以，没一会儿就跑的只剩下两个小人影了。

　　“小心点儿！小心点儿。”周立峰立刻跟着跑了起来，一边跑一边喊着让家里的两个小祖宗跑慢一点儿。

　　两孩子要是能听话，那就不是孩子了，周立峰越是叫慢一点儿，两孩子就越是催着屁股下的野猪快跑，没跑几分钟呢，周立峰就开始喘气了。

　　温煦可没有心情跟着跑，这要是跑起来，到了土丘脚下，这大太阳再混一身的臭汗，得多难受啊。

　　远远看到了周立峰在前面扶着膝盖喘着气，温煦心道：这么点儿路你就喘啦？你是健的什么身，不会就光撸铁了吧！

　　不过走到了人家的身边，嘴上却是很关心：“怎么了？”

　　“两孩子骑着猪，跑的太快了。”周立峰调整了一下呼吸，然后拖着双腿继续往前小跑。

　　“不会有什么大事的，这里的草你看看多厚，孩子你越着急他们肯定疯的越厉害啊，咱们就别理他们，疯的没人不自然也就不疯了！”温煦说道。

　　两人走了十来米，转了个弯儿就看到可可和牛牛两个小家伙骑在野猪身上，在那里向着身后张望，明显是等两人呢。

　　看到两人露了面，立刻又让野猪小跑了起来。

　　这一次温煦按住了没让周立峰去追，果然如温煦所料，跑了两三次，两个小孩子就没什么兴趣了，老实的在两人前面十来米到二十来米的距离上来回跑着玩，时不时的还要催一下温煦和周立峰两人。

　　“这两孩子是准备拿野猪当坐骑了！”温煦笑谈道。

　　“你还别说，还挺稳的！”周立峰的脸上居然出现了一点儿向往的神色，看样子心里也想骑骑野猪感受一下。

　　在这里两个大男人没什么过多的想法，也没有找到骑猪让人兴奋的点，骑猪就骑猪呗，最多是新鲜一下，不过两个小家伙骑着猪一进了村子，那立马那份得意，就算是想掩都掩不住，更何况两个小东西还没有想着掩饰。

　　“狗子哥！”

　　“磊子哥！”

　　看到个人，两小家伙都扯着嗓子喊，恨不得大家都看到他们俩骑着东西过来的！

　　一些小娃子现在正在塘子里洗着澡呢，看到两个小孩子骑着猪走过，立刻都傻眼了，一个个杵在水里像是接受检阅似的，行着注目礼。

　　牛牛和可可这么一叫人，塘里的孩子马上欢实了起来。

　　大磊一抹头上的水，直接光着腚就往岸上爬：“牛牛，可可，你们什么时候来的？”

　　大磊反应快，其他的孩子也不太慢，一个个的没有两分钟就把牛牛和可可这么松松垮垮的围了起来，七嘴八舌的问了一起来。

　　小家伙们一个个都是光着腚的，一时间岸边那是春光瞎眼，夏天常在河里洗澡的孩子不光是黑，身上还特别容易起道了，手一抓立刻就是一条白道，当然这不是伤，没什么妨碍，就是不太好看。

　　一群光腚猴子站在岸上，一个个挺胸露鸟的可不是什么好风景。

　　“看什么呢，一个个光着屁股美啊！快点儿麻利的回去把衣服给穿上。”温煦笑着喝斥一帮小子。

　　大磊子一听，转头一看，看到温煦旁边有个莫生的中年人，立刻就觉得不好意思了，闪电般的伸出双手，弯着腰捂着自己的小雀儿就奔水里跑，跑了两步，立刻借着力道跃了起来，整个人在空中划出了一道弧线，啪的一声落到了水中。

　　就这样没一分钟，这些孩子一个个就捂着小丁丁跳回到了墙里，噼里啪啦的像是下饺子似的。

　　“牛牛，可可，下来游啊，这里有大老鳖，可大了，你看！”说着大磊立刻捏起了鼻子，然后一个猛子扎到了塘子深处。

　　塘里的大鼋一看，很快游了过去，没到一分钟就用背把大磊子驮了上来。这时的大磊子四仰八叉的伏在大鼋的背上，冲着两孩子直挥手。

　　牛牛和可可一看，四只小眼睛都快看直了，麻利的从猪背上滑了下来，就要往塘子里奔。

　　周立峰手急眼快，一手一个抓住了俩孩子：“小祖宗，你们俩连狗刨都刨不好，下水干什么！”

　　“大龟，大龟！”

　　两孩子就这样还挣着呢，死活要去塘里感受一下两只巨大的大龟。

　　“等一会儿咱们过来，换好了衣服再来好不好。”周立峰也是没有办法了，祭起了拖字大旗。

　　牛牛听了望着自家老爸说道：“大磊哥他们什么都没有穿！”

　　周立峰被小家伙怼的直发愣，也不熟悉，他也不好说大磊这些人不文明什么的，这边上还有别人家的大人呢，于是想了一下说道：“他们不怕冷！”

　　这话一出来差点儿没有把温煦给忍出内伤来。

　　好说歹说的，重新把两个小魔头给劝上了“坐骑”继续往他们家下榻的小院走，剩下这点儿路，周立峰跟做贼似的，生怕什么地方又跳出来什么稀罕物，把自家的两个小魔头的腿给绊住。

　　终于到了自家的小院子门口，周立峰不由的松了一口气，大门现在敞了半扇，周立峰伸手一推，把整个大门都推开了，让两个“小猪骑士”进院子。

　　两只这么大的野猪直接把沈琪给吓住了，尖叫着扔下了手中的东西，直接一下子蹿到了院中的花坛上。

　　“野猪，野猪！”

　　望着两只野猪的大獠牙，沈琪没有平常的镇定。

　　惊叫了两声，这才发现自家两孩子骑在猪背上，望着自己大笑，一边笑一边还伸手刮着自己的脸颊，正嘲笑自己呢。


第343章 被退货的家伙

　　沈琪看到骑在猪身上的是自家的两个孩子，脸上的表情那叫一个尴尬啊，一边傻笑着一边从花坛上自己走了下来。

　　“好吓人，怎么几个月没有看到，野猪长这么大了，说实话这獠牙也太吓人了一点儿。”沈琪说道。

　　周立峰接口给媳妇找了个台阶儿，说道：“我第一眼看到也被吓了一跳，不过现在看着好了一点儿，这两只小野猪的性子挺好的，除了不让我摸之外，对孩子挺不错的，似乎特别喜欢可可和牛牛！”

　　沈琪这边还想说话，两只小野猪自动驮着俩孩子就过来了，两个东西认出沈琪来比两个孩子都快，因为沈琪身上的香水味儿太独特了，还有一点儿是年纪大了外型没有太多的变化。

　　看到两只小野猪挺个獠牙过来，沈琪下意识退了两步。

　　不得不说这两只小野猪长的吓人，主要是那一对獠牙，一般的野猪牙都不是太大，差不多也就是手指长，细细的差不多大拇指粗，但是这两个货獠牙的牙根居然三指宽，长度大约十公分，从三指宽到八九公分之后变的尖尖的，让这一对獠牙看起来非常有力量和杀气，像是随意一挑就能致对手于死地似的。

　　当然了事实也是如此，这两货的牙要比普通的野猪结实几倍，可以施加到对手身上的力量也强几倍，被它们顶到一下真不是好受的，更别说在老猎人口中，老林子里永远都是一猪，二熊，三虎，野猪是老林子里的头号勇士。

　　“没事，没事！妈妈，猪猪可乖了！”可可摸着野猪的脑门子，一边说一边还把小脸蛋贴了上去。

　　看到孩子这么做都没事，沈琪壮了壮胆子把手伸了过去，当她手伸到了野猪脑门上的时候，对上了野猪的小眼睛，乌溜溜的虽小，但是挺有神的，于是原本害怕的心突然间就平静了。

　　哼，哼！

　　野猪对着沈琪哼了两声，沈琪立刻就开心了，像个孩子似地说道：“它和我打招呼呢，它认出我来了！”

　　温煦看这一家子，也不知道能在野猪身上耗多长时间，于是说道：“那你们忙着，我走了！”

　　到了门口，温煦停了下来转身说道：“野猪喂什么你们也知道的，这东西菜叶啊什么都吃！”

　　“我们没准备这东西啊。”沈琪立刻说道。

　　温煦道：“怕什么，你们要喂就去我的温室拿就成了，我那边新来了一个看温室的，你跟他说我让的，到时候让他给我打个电话就成了！”

　　说完温煦摆了下手，转身出院门。

　　温煦这里都走了老远了，沈琪这才想起了一件事情，张口说道：“哦，我忘了一件事情，卓奕晴让我把鸟给他带来了！”

　　“追上去说啊，什么鸟，给我我去追。”周立峰立刻说道。

　　“不是，鸟我已经给师尚真了，就是要和温煦说一声。”沈琪说完，想了一下说道：“算了，没事儿，一到家他自己也就看到了！”

　　一家四口现在注意力又回到了院中的两只小野猪的身上。

　　没有一会儿，院子外面就响起了孩子的声音：“牛牛，可可，出来玩啊！”

　　“哎！来啦！”

　　一听到无数次梦中梦到小伙伴叫自己出去玩，可可和牛牛如何还能忍的住，立刻催着小野狠转身就要出院子。

　　“你跟着去，看着一点儿，我去弄点儿菜回来，留着喂野猪。”沈琪毕竟是来过的，知道小伙伴只要一招呼，自家俩孩子拦都拦不住，非得出去不可，于是给丈夫分配了新任务。

　　不提孩子们一起疯玩，温煦哼着小曲儿回到了自己住的地方，一推门看到自家的茶几上放着一个巨大的鸟笼子，差不多都快有四十公分高了，里面塞着一只夜猫子，不得不说这夜猫子的色儿挺漂亮的，白色的底儿，身上带着星星点点的黑点儿，一张脸上那两只硕大的眼珠子，特别的活络。

　　“哟，师主任，鉴赏力提高了啊，都玩夜猫子啦，有品味！俗话说什么人玩什么鸟，您这有自知之明啊！”温煦伸手对着师尚真竖起了一个大拇指，嘲讽了她一句。

　　师尚真说道：“这可不是我的，是您那位前女友还给你的！”

　　温煦想了一下就想起来了，以前卓奕晴从自己这里弄了一只夜猫子回去，感情就是这一只啊，你还别说，这个头长的挺大的，而且脑门上还竖着两片羽毛，长的一点儿也不丑，不光是不丑，还带着几分萌态。

　　“长的不丑啊，怎么还回来了，不会我送的什么东西她都要给送回来吧，不至于搞成这样吧，不成亲就成仇啦？”

　　温煦看着这只夜猫子，挠着脑袋自言自语地说道。

　　师尚真道：“那是人家想把你从记忆中抹去，我怎么觉得你这人特自恋呢！行了，跟你老实的说吧，不是人家想从记忆里抹去你，而是这小东西人家嫌太麻烦了，没法子养只要给你送回来了。”

　　“怎么不好养？她们家每人嘴里省点儿肉渣就能把这鸟给喂到肥的走不动路了，这有什么不好养的？”温煦很不解，还以为送回来是想和自己分清楚。

　　师尚真说道：“人家沈琪帮着带过来的，说这猫头鹰只要一飞出去就抓老鼠，而且一抓一个准儿，自从养了它之后，卓奕晴家附近了老鼠都少见了！”

　　“这是好事啊，怎么不养了呢？”温煦这下子真是摸不着头脑了。

　　“好什么事啊，外面的老鼠是没有，全挂人家卓奕晴家树上了，你想想家中院子里的树杈上挂着好几百只老鼠是个什么样子？听沈琪说，把它一送回来，人家下午都把这鸟挂老鼠的树给砍了，恶心到了这个地步！”师尚真说着说着直接捂着嘴笑了起来。

　　温煦好奇的望着笑的不知道多开心的师尚真，一脸茫然地问道：“您笑什么？”

　　温煦完全没有领会到师尚真笑的那个点！当然了师尚真也不能说，卓奕晴狼狈她就开心，只要听到她倒霉自己完全没有理由的忍不住想笑。

　　“要你管！”师尚真回了一句之后问道：“你准备把它挂到哪里，哦，对了，它的小屋子人家一并给你送过来了。”

　　说完师尚真伸手指了一下放到门口的一个漆成白色的鸟屋子，比魔王的家大了两圈都不止。

　　想了一下，温煦走到了茶几旁边，提起了鸟笼子，然后到了门口伸手又拎起了鸟屋子。

　　“哎，干什么去啊！”师尚真一看温煦要出门，这明显是要去挂鸟笼子啊，立刻出声想跟着一起去。

　　“还能干什么？”

　　“一起，一起！”师尚真快步走了温煦的身后，一边把他推出了门，一边自己也跟着出了门，回头想带上门，看到大花和二花又跟着自己出来了，于是等着两小东西出来了，再等着栋梁也跟着走到了门外，这才啪的一声关上了门。

　　跟在温煦的身后，师尚真问道：“你准备把这夜猫子的巢挂在哪里？”

　　“反正不能挂在村子附近吧，得远一点儿，要不看到一树的死耗子那多嗝应人啊。”温煦一想想挂了一树的死耗子，头皮都有点儿发麻，怪不得卓奕晴要退货呢，是个正常人都受不了这个。

　　“嗯！”师尚真嗯了一声之后跟在温煦的身后不说话。

　　提着鸟笼子，拎着鸟巢屋，温煦大步流行了直接出了村子，原本以为遇到什么人了，谁想到刚出了村就遇到了一帮子孩子，在路边的小树林子里一个个蹶个腚的在弹溜溜，也就是玻璃球，除了玩的孩子，还自带一个“放哨的”，仔细一看不是周立峰还有谁。

　　周立峰老早就看到温煦了，他现在叫一个无聊啊，原本还能玩玩手机，现在连手机都没电了，只能抱着胳膊看一帮小孩子玩玻璃球，趴在地上弹窝子。

　　“怎么又玩这个啦？”温煦伸着脑袋问了一句。

　　周立峰说道：“我说呢，怎么临来的时候，两孩子非要带上两瓶子的玻璃球，原来是要过来玩这个！”

　　“两瓶子？”温煦顺口了问了一句。

　　“喏！”周立峰努了一下嘴。

　　温煦看到了一只小野猪的肩上挂着一个像是搭链一样的东西，一边一个放着个装泡泡糖的那种塑料瓶子，瓶子里面全是玻璃球，怕不得好几百颗，按这东西算，现在这俩孩子绝对是众孩子眼中的大款！

　　“你真行，哪给孩子弄的这么多玻璃球的。”

　　“马云家有的是！”周立峰哭笑不得地说道。

　　“行了，那你看着吧，我这边去把这活儿给办了。”温煦抬手示意了一下。

　　周立峰听了冲着温煦笑了笑，然后又冲着师尚真点了点头：“那你们忙去吧，我继续当个保姆！”

　　于是温煦继续走，大约走了十来分钟，来到了一棵老榕树的下面，这树可不小，一个半小伙子合抱都不一定抱的起来。

　　“放这里？”

　　温煦这边已经准备爬树了，闻言说道：“我现在能想到的就是这里！除了这里之外别的地方都太远了。”

　　说着温煦爬上了树，把鸟屋子固定到了树杆上，然后下了树把笼子里的夜猫子拿了出来，往空中一抛，这家伙立刻振翅飞了起来，看着这东西张开了翅膀温煦才稍稍感叹了一下，这货长的那叫一个大，不光是大而且还真的挺肥的。

　　温煦和师尚真站在了树下看了一会儿，不是为了看这只大夜猫子，而是怕这货不回鸟屋。

　　事实证明，温煦想的有点儿多了，这只大夜猫子冲上了天空之后很快在空中变了一个角度，然后直愣愣的落到了鸟屋旁边，一点儿也不带犹豫的，立刻钻进了鸟屋子，还透过屋子里的洞瞅了温煦一眼，发出了两声咕咕声。

　　“怎么不捕猎啊，钻回屋里睡觉去了。”师尚真有点儿小失望，原本想看着夜猫子捕老鼠的画面，现在只看到了一只睡觉的夜猫子，不禁有点儿小失望。

　　温煦取笑她说道：“你是不是有点儿傻！夜猫子、夜猫子，通过这名儿你就该猜出来它是夜间捕猎的，而且老鼠也是夜间出来活动的！”

　　说完还看了师尚真一眼：“这智商真的是硬伤！”

　　说完温煦提着笼子，撒开了腿就跑。

　　“我打死你！”师尚真看温煦跑了，立刻笑骂了一句，一弯腰捡起了一个土坷垃，顺手对着温煦丢了过去，看着没有丢到，弯腰又捡了一颗，连看丢了三个都没有粘到温煦的身，师尚真决定亲自抓人，奈何温煦跑的太快了，她没有本事追上。


第344章 小魔头

　　东方的天空一放亮，温煦就睁开了眼，从床上翻了下来之后，按步就班的洗澡，在洗澡的同事解决了牙齿的问题，打理完自己换上了一身运动装，然后在出门前检查了一下自己的东西没有有带全，最为主要的自然是屋子房卡。

　　咚！咚！咚！

　　还没有等温煦出门呢，门口传来了敲门声。

　　温煦顿时就觉得奇怪了，这个时候谁过来敲门啊？带着疑问，温煦走到了门口一拉开了门，平视时发现什么人都没有，不过把头一低，看到可可和牛牛两个小家伙站在门口，仰着脸望着自己。

　　“温叔叔，我们早上要吃馄饨！一大碗！”牛牛伸出两只小手，在空中叉了起来比划了一下碗的大小。

　　可可接口又提醒了一句：“每人一大碗！”

　　温煦有点儿哭笑不得了，只得出声解释说道：“叔叔现在是住的别人的屋子，等着过两天叔叔家的房子建好了，再给你们做好不好？”

　　这时候，沈琪跟了过来，听到了两个小孩子的话，连忙替孩子给温煦道歉：“不好意思，不好意思，一下子没看住，这俩小魔头跑到你里来了，对了，没有打扰你休息吧？”

　　“没事儿，我也挺喜欢俩孩子的，现在我这边没灶了，等着过两天我搬回到新家就可以了。”温煦真没有多想，更不是讨厌这俩孩子，而是实在不是太方便，温煦的馄饨做的可不仅仅是弄点儿肉就行了，随意做出来的馄饨也不至于让俩小孩子惦记这么久啊，实在是太麻烦了，温煦现在自己都不吃了，只有等着搬进了新居这才重新把小日子美美的过起来。

　　“对了，你们怎么不多睡一会儿，换了新地方睡不着？”温煦伸手在牛牛的脑袋上摸着，对着沈琪问道。

　　沈琪说道：“怎么可能睡不着，昨天不到八点，两个孩子睡着了之后，我们就休息了，你还别说，这里的觉真是好睡，我先生有点儿小失眠，平常躺在床上没有一个半小时是睡不着的，昨天往床上的躺，不到两分钟就开始打呼噜了，弄的我花了十来分钟才睡着。两孩子睡的早醒的也早，五点半钟就睁开眼了，我先生死活不起来，只有我起来看着他们了。”

　　沈琪也挺无奈的，这里的觉好睡沾床就着，她也想多睡一会儿，可惜的是自家的两孩子跟充了电似的，睡了快九个小时就醒了，自己这边实在是困，也想睡但是没有办法啊，只得跟着俩孩子出来逛，只不过俩孩子还有个东西骑，自己全凭两条腿。

　　“今天晚上让他们晚点儿睡，要不五点多钟睁开眼，真是要命了！”温煦听了哭笑不得的对沈琪表示了同情。

　　沈琪说道：“谁说不是呢！”

　　“不要你回去睡觉，让俩孩子跟着我去跑步？”温煦稍想了一下，提议说道。

　　沈琪一听，眼睛立刻一亮，把孩子交给温煦她是放一百二十个心的，根本就不会出什么危险，比在自己身边还安全呢。

　　虽说心中是千想万想，把自家的两个小魔头给推出去，不过面子上沈琪还要是扭捏几下的：“这怎么好意思呢！”

　　话刚说完，沈琪被自己的瞌睡虫给勾引的打了一个哈欠，自己不好意思的先笑了。

　　温煦说道：“没事，你快回去睡吧，等会儿回来的时候，我带着他们一起吃早饭，你们俩自己解决吧。”

　　“谢谢，谢谢！”沈琪说完对着牛牛和可可说道：“你们俩要听温叔叔的话，听到没有？如果不听的话下次就不带你们来了！”

　　可可撇了一下小嘴巴，拍着小胸脯说道：“我们可乖啦！”

　　“嗯，嗯！”牛牛咬着嘴唇，自己都有点儿不信妹妹的话，不过却不住的点着脑袋，对他来说，跟着爸妈一起太没乐趣了，哪有跟着温煦舒服啊。

　　听到两孩子一答应，沈琪冲着温煦又连说着两声麻烦了之类的话，话还没有说完，自己的身体就出卖了自己的心思，直接就转头走了啦。

　　温煦冲着沈琪的背影笑了笑，然后轻轻的在两个小娃子的脑门上拍了拍：“行了，你们两个上马吧，咱们出去跑步喽！”

　　听到温煦这么一说，两孩子立刻手忙脚乱的爬上了野猪的背，骑着往前奔，大花和二花一看，立刻撒开了脚丫子就跟了上去，败类这货纯粹就是个二百五，为刻蹿了出来，追着小野猪，死活非要学着可可和牛牛，也骑到野猪的背上。

　　这野猪哪里会愿意，小时候就没有少受这货的欺侮，注意不是欺负而是欺侮，现在大家个头儿都大了，虽说没有败类大，但是也差不太多了，而且一直在林子里混的很妖气的小野猪那会再给败类面子。

　　哼！哼！

　　嗷呜！嗷呜！

　　两下之后从你抵我，我挤你开始，立刻就在楼梯上闹了起来。

　　“败类！你在是把两孩子给弄摔下来，我今天剥了你的皮！”温煦瞪着眼睛望败类这货。

　　败类听到温煦叫自己，而且一脸怒容的伸手指着自己，张着嘴伸着舌头老实的站着望着温煦，现在它正准备从温煦脸上的表情来判断，这次主人是真怒还是仅仅是说说的，不过这次败类的感觉不是那么好。

　　就在这时候，两只小野猪已经驮着两孩子下了楼梯，这下子就是一马平川了，就算是摔倒两小孩子也不会有什么大危险，于是温煦转头想把门给带上。

　　温煦的脸色一正常，败类立马觉得没事啦，天下太平了，转头望了一下两只小野猪在哪儿立刻，撒欢似的奔了过去，又开始想把两孩子扒下来，自己骑小野猪。

　　温煦脑门上的黑线都快挂满脸了，实在是恨的牙痒痒：“栋梁，把败类这东西给赶走！让它滚远点儿！”

　　听到温煦这么一说，跟在主人身边的栋梁立马一个箭步奔了过去，冲着败类怒哓了两声。败类这边正玩的“开心”呢，一下子没有注意，这下子把栋梁给惹到了，栋梁张开了嘴立刻奔着败类的脖子过来了。

　　等着一口寒光闪闪的犬牙出现在败类的眼前，这货才知道大事不好，立刻嗷呜一声立刻就地一滚，然后就这么露着肚子躺在地方嗷嗷嗷的发出了委屈的哀嚎声。

　　“欠收拾！”温煦走到了败类的身边，照着它的屁股轻踢了一脚：“滚一边去！”

　　败类顺着主人脚来的地方这么一滚，立刻施展了一个懒狗打滚，从地上翻了起来，抖了抖身上灰尘，眼巴巴的望着两个骑在小野猪背上的孩子，低嚎了几声，不过看了看栋梁的牙齿，再也不敢跟着去了。

　　温煦知道栋梁一张嘴，败类这货至少老实一上午，对付它栋梁比自己可管用多了。

　　少了败类这货，温煦的小队伍和谐太多了，大花二花虽说爱玩不过从来都知道轻重，也就是跟着野猪跑前跑后的，至于栋梁根本就不会离开温煦的五步之内。

　　“迟爷爷，迟爷爷！”

　　打老远，两孩子看到了迟老爷子在门口做准备活动，立刻就大声叫起了人来。

　　“呦！你们两个小东西今天也来跑步啊？”迟老爷子打趣说道。

　　牛牛和可可几乎同时点了点头：“嗯！”

　　然后两人又想起来了，于是可可说道：“不对，小猪跑步，我们骑猪猪！”

　　“走了！”温煦这时跟了上来，对着老爷子比划了一下。

　　迟老爷子有点儿担心：“不会掉下来吧？”

　　“不会，一路上骑的都挺好的！”温煦说道。

　　一来是这两只小野猪跑的稳，背上几乎就没什么颠簸感，二来呢猪背的鬃毛又细又硬而且还足够长，两个小孩子只要抓住了稳住身体就能在小野猪的背上坐稳了。

　　听到温煦说没有事情，迟老爷子也就放下了大半的心，于是两人在后面跟着小跑，小野猪撒开了四个小蹄子带着两孩子在前面奔着玩。

　　“这两只小猪的耐力可以啊，驮着俩孩子这么跑也不累？”正常的速度跑了一圈儿回来，迟老爷子望着继续颠着的两只小野猪不由的赞了一句。

　　“谁知道呢！”温煦也不知道野猪的体力该是多少才叫好。

　　到了老爷子家的门口，温煦正想叫两个孩子跟自己去厨房吃早饭，那边大林子的脑袋正好从门口出来。

　　“可可，牛牛！”大林子一看到这两个立刻屁颠颠的跑了过来，走到了两人的身边，眼巴巴的望着两孩子。

　　都不用这熊孩子开口，温煦就猜出来了，这小东西想骑野猪，看可可和牛牛骑野猪这孩子的心里就像是长了草似的，那个羡慕啊。

　　果不其然，大林子没忍到两秒钟张口说道：“牛牛，野猪让我骑骑啊！”

　　现在的牛牛挺大方的，闻言立刻就一撅屁股从小野猪的背上翻了下来，大林子一看那还等什么啊，直接走到了小野猪的旁边，揪住了猪背上的鬃毛就往猪背上翻，大林子比可可和牛牛的年纪都大，灵活性也更好，一翻一跨立刻稳稳的坐到了野猪的背上。

　　可惜的是这小子笑容还没有在脸上绽放开来，野猪就奔了起来，而且这个奔还是驮着牛牛时候的奔，而且撒开了脚丫子想甩人的那种奔！

　　没出十米，大林子就从野猪的背上摔了下来，温煦离着这么远和听到了一声咕咚声，大林子直接一个屁股敦被小野猪摔坐到了地上，愣是好一会儿没有起来。

　　“哎哟，哎哟！”

　　回过神来的大林子立刻揉着屁股从地上站了起来。没有等大林子哼完，小野猪又跑回到了牛牛的身边，老实的瞪着一双小眼睛望着大林子。

　　这个时候，大林子的老娘赵珍从自家院子里走了出来，手上拿着东西看样子准备干活，看到自家儿子有点儿不动，立刻问道：“干什么呢，大林！”

　　“没什么，没什么，我和可可、牛牛说话呢！”大林子立刻像个没事人似的，也不哼了，更把身体挺的直直的。

　　乡下的孩子摔了，没有大事哪里敢告诉爹妈，城里孩子能撒个娇，得两声家长的同情，这里的孩子，不光是同情不会有十有八九还得被赏这么一两巴掌，最少也要挨上两句骂，所以说对于乡下娃来了，自己招来的痛，也得自己受着，所以一个个的才这么皮实啊！这皮实可不光是身体还提心理上的。

　　赵珍瞟了儿子一眼：“你要是今天再把衣服弄脏了，你瞧我晚上怎么收拾你！”

　　说完，似乎是玩变脸似的，赵珍满面笑容的对着温煦客气的说：“叔，吃过了没？”

　　“还没呢，这么快就干活去啊？”温煦笑道。

　　“嗯，去把口粮田的沟扒一扒。”赵珍说完就扛着工具走开了。

　　赵珍一走，源彬的小脑袋就出现了，对于大林问道：“二娘走了吧！”

　　这两小子是亲堂兄弟，父亲是亲哥俩，所以大彬还挺怕赵珍的。


第345章 怡然自得

　　“我妈走啦，哥！”大林子继续揉着自己的屁股，发出了哎哟一声。

　　大彬这边瞅了一下大林的样子，数落着说道：“真没用，人家都能骑的住就你骑不住！”

　　说完这小子对着牛牛说道：“牛牛，我来骑！”

　　刚凑到了野猪的旁边，这小子就吃了温煦一个脑崩子。

　　“哎哟！叔爷，你弹我干什么？”大彬望着温煦卷起来了手指，揍着自己后脑勺，有点儿生气的问道。

　　温煦闪电般的又弹了他一下，小家伙由一只手捂脑袋变成了两只手，而且下意识的弹跳到了一边，一脸迷茫的仰望向了温煦，两只眼睛里全都是疑问。

　　“骑什么骑，你们吃过饭了，牛牛和可可两人还没有吃呢，你们先玩去，等我带他们吃完饭了再去找你们玩！”

　　说完温煦也不等两个皮猴子多说，对着牛牛可可两个孩子说道：“走，咱们先吃饭去！”

　　吃饭对于俩孩子来说，现在是没有和小伙伴玩重要，可可和牛牛两人相视了一眼，异口同声地说道。

　　“我们不饿！”

　　“不饿也给我去吃点儿，就算是一口不吃也得在桌子边上看着我吃！”温煦哪里能不知道这俩孩子是怎么想的，也知道这两小东西不是真的不饿，而是想和大彬大林这帮熊孩子一起玩，这可不行，现在离着中午还好几个小时呢，况且这俩孩了又起的这么早，不吃点儿早饭怎么成。

　　牛牛和可可一听，望着温煦板起了的脸，左思右想了之后终于点点头和温煦一起向着厨房走去。就算是这么走，也是一步三回头，搞的温煦觉得自己是个人贩子似的，把两孩子贩离自己的乐园。

　　到成厨房，温煦带着可可和牛牛一进门，两孩子就发挥了童真的本性，看到谁都甜甜的叫叔叔，弄的厨房里一帮人把他俩稀罕成了宝似的。

　　卜新建伸手在两孩子的小脸蛋上各自轻轻的拧了一下：“哟，这是哪里来的两个小可受吖？”

　　牛牛点了点头，自己先把小可爱的名头给认了下来，然后这才说道：“我们是明珠来了小可爱，这是我妹妹！”

　　牛牛的话引得厨房里的所有人都大笑了起来。

　　卜新建弯下了腰，伸出手指呈弓状在牛牛的鼻子上括了一下：“好吧，明珠来的小可爱想吃什么，伯伯这里有的就给你们做！”

　　“有馄饨没有？温叔叔做的馄饨可好吃了，伯伯你有温叔叔做的好吃么？”可可歪着小脑袋，伸出小手指在自己的嘴巴上点了好几下子，想来想去也不知道要吃什么才好，最后这才想起来要吃馄饨。

　　卜新建做了一个不屑的手势：“就你温叔叔手上的那两下子，根本没法和伯伯比，伯伯都不屑于和他做一样的，你们等会儿，伯伯这里给你们做个羊肉锅贴，保准你们两个吃了一个想两个，吃两个想仨！”

　　“今天终于认识到自己的位置了，把自己放在一个真正的厨子位置上了啊！”温煦看到卜新建一副孩子奴的样子，出声打趣说道。

　　卜新建自己眼角的余光扫了一下温煦，以一种秋风扫落叶的目光扫了温煦一眼，等着目光转到俩孩子的脸上的时候，立马变回了春风化雨的和煦，标准演示了一下啥样子叫的变脸。

　　“好！”可可点了点头。

　　卜新建看到俩孩子都同意了，于是一手一个牵着牛牛和可可，到了操作台边上，然后先后把两个孩子抱坐在了操作台旁边的高凳上，还给两孩子各自弄了一顶厨师帽，弄的俩帽子都快把孩子的整个脑袋给罩进去了。

　　“坐好了，看伯伯给你们做锅贴！”

　　说完卜新建就开始始唤起了自己的徒弟们：“你去去拿面，你去把冷藏箱里的羊肉馅儿拿出来……”

　　使唤了一通，看到温煦转着脑袋像是个没事人似的，揭个这个锅看看，瞅瞅那个碗里的东西，于是说道：“温煦，你小子去把那边的洋葱剥了，不要多一头就行了，要红的不要白的！”

　　“你以为我是你的学徒啊！本人不归你调遣。”温煦撇了撇嘴，继续望着锅里已经煮好的红豆粥，转着脑袋准备盛一碗出来。

　　“你吃不吃，不吃的话我就光做两孩子的，正好换上小煎锅一次煎满六个就成了，够两孩子当早点的啦。”卜新建算是拿住了温煦的七寸。

　　果然温煦张口说道：“吃，吃，怎么不吃，不就是剥葱头嘛！”

　　说完温煦合上了锅盖，老老实实的到了放蔬菜的架子旁边，伸手摸了一个葱头：“这个行不行？”

　　“你还真是懒，就不能找个大点儿的剥？剥个大的能累着你不成？你这是整个筐里最小的是不是？一看就孙子辈的，给我捡最大的剥！”卜新建用一种恨铁不成钢的目光望着温煦手中的洋葱头。

　　“行，行，给你换一个！”温煦捡了筐里最大的一个，对着卜新建晃了晃：“这个行了吧？”

　　看到卜新建点了点头，温煦伸手开始撕起了葱头最后面的葱衣。这活儿最简单不过的，几下之后，洋葱里嫩嫩的紫色嫩皮就露了出来。

　　卜新建看到温煦把剥好的葱头放到了桌上又准备东看看西看看，立马停下了自己手中的活儿立刻又说道：“干啥哪？这就算好了啊？”

　　“那你想怎么样？”温煦不解了，让剥葱头我都给你剥好了哇！

　　卜新建说道：“切丁，给我非常碎的那点丁，注意喽，不能给我打成沫，别想着偷懒我知道你有这本事的，切不好那锅贴就没有你的份！”

　　温煦伸手点着卜新建，连着说两声好、好，然后叹了一口气拿起了葱头找到了顺手的刀，找了个护目镜戴上，开始专心的切起了葱头头。

　　整个厨房一起开动起来，锅贴做的很快就好了，温煦这边摆了一个食盒，拎着往回走，而可可和牛牛两个小东西充份发挥了可受的优势，站在门口，挥着小手：“卜伯伯再见！”

　　说完两小家伙还给了卜新建一个飞吻，把卜新建乐的眼睛都快给笑没了。

　　回到了屋子里，师尚真早已经坐在沙发上等着了，看到温煦进来了，问道：“怎么今天这么晚？哟，可可和牛牛也来了啊？”

　　“师姐姐好。”

　　“你们好！”说完师尚真对着温煦问道：“你怎么把这两孩子给带回来了，沈琪两口子没有意见么？”

　　温煦笑着说道：“有什么意见？这俩口子现在指不定一起睡的多嗨呢！”

　　顺口这么一说，温煦没有想到自己的这句话让师尚真产生了歧义，脸唰的一下就红了个透，温煦自己正在往桌上摆盘子呢，也没有发现。不过两个孩白的眼多尖啊，立刻就发现了师尚真的脸红的跟大红布似的。

　　“师姐姐，你的脸怎么红啦？”

　　可可一脸的疑问。

　　温煦一抬眼看到师尚真的大红脸，然后马上就想起来了，立马调笑说道：“你这人的思想真不纯洁，这两口子都觉得咱们这儿的睡好睡，回去睡回笼觉去了，所以把两个孩子托付给我，可见我这个人在广大人民群众的眼中还是诚实可靠的！”

　　“行了，行了，别自吹自擂的了，今天不错啊，你居然想起来弄锅贴了，嗯，闻着真香。”师尚真说着就要取筷子。

　　可可立刻邀功起来：“卜伯伯说是做给我们吃的！”

　　“噢！那谢谢可可！”师尚真凑趣地说道。

　　可可一听立刻摆起了小手，跟个小大人似乎连声说道：“不谢，不谢！”

　　温煦直当没有听到，摆完了吃食之后，把剩下的一些粥倒进了败类和栋梁的盆子里，两只小熊崽那边也放了一点儿粥，同时放了几个香瓜进去，当所有人和宠物们都吃了起来，温煦最后才轮到坐下。

　　端起了碗之后，温煦发现摆了锅贴的盆子里，只剩下了两个锅贴：“哇，你们都是属猪的啊，这么能吃？”

　　可可和牛牛两孩子，跟本就不用筷子了，直接上手抓，而且两人都是一手一个左右开弓自鼻子以下，吃的那是油光闪亮的，面前师尚真给弄的当兜嘴布的纸巾上面遍布油渍。不说孩子了，师尚真的吃相也不咋滴，一手拿筷子夹着锅贴往嘴里送，另一只手拿着纸巾虚托在锅贴的下面，一边吃一边直拿鼻吼哼哼。

　　“这锅贴做的真好吃，真的！”

　　温煦看她夸锅贴的时候还不住的望着盘子里剩下的两个，于是抄起筷子来，把剩下的两个全都夹进了自己的碗里，而且就是这样还不死心，用筷子夹了起来每个上面舔了一口。

　　“幼稚！”师尚真撇了温煦一眼，不屑地说道。

　　“不幼稚一点儿，连这两个都不剩下了！”温煦端起了碗，沿着碗沿儿吸溜了一口米稀粥，然后老神在在的夹起了一个锅贴放进了嘴里。

　　轻轻的一咬，羊肉的那种香味儿立刻沿着汁水一起流进了嘴巴里，这个羊肉的味道不光是没有膻味儿，也并不仅仅是羊肉味儿，还带着一种淡淡的西北式的风味儿，混着一种淡淡的羊葱味儿，特别的奇特，这东西还不太好形容，但是一到了嘴里吃起来很特别，好吃并且像是点燃了口中的味蕾似的，怪不得一大两小仨人几分钟之内每人报销了四五个锅贴呢。

　　“嗯，是不错！”温煦点头夸赞说道：“等会儿去问问这家伙是怎么调的馅儿！以后咱也自己做！晚上配点儿小粥，正好！”

　　温煦现在发现，卜新建这老小子是“能文能武”啊，整一桌子极上档次的大餐没有问题，摆弄起这些地方小吃食那也是手到擒来，这让温煦对于他说的那所谓的师父也好奇了起来。

　　今天早饭吃的特别快，就算是加上两孩子也就吃了不到十分钟完事了，几乎是锅贴吃完了之后，每人面前的白粥都跟着被喝光光了。

　　师尚真放下了碗，很是文雅的擦了擦嘴之后就开始干起了甩手掌柜的事情，走到了门口想了一件事儿，转头对着收拾东西的温煦问道：“对了，晓玥的面包店过两天开张了吧？”

　　“嗯，大大后天！”温煦说道。

　　“你什么时候过去？”

　　温煦说道：“我肯定得提前一天去啊，总不能当天才去吧，那得多赶啊！”

　　“那行，那咱们就是大后天的晚上出发，大约是五点多钟吧。”师尚真说道。

　　“那到了明珠得多晚啊，八九点钟了。”温煦一听这么晚，有点儿不乐意了：“村里的事情能有多少，咱们早点儿走！学会放下，放下懂不懂？”

　　“我后天乡里有个会，就算是想走我走的了嘛我，要不你先去，我自己一个人开车过去。”师尚真说道。

　　“算了，还是一起吧！”温煦也不想一个人开车，两个人一起的话路上还有个伴儿，有人说话也不致于太孤单。

　　师尚真听了点了点头，出了门。

　　温煦收拾好了东西，带着牛牛和可可，外加栋梁和大花、二花出了门。

　　温煦是直奔迟老爷子家，准备去下棋，而牛牛和可可两人则是和大磊这一帮子孩子，呆在离迟老爷子家不到二十步的草坪玩耍，小孩子能玩的东西太多了，捡到一根树枝都能玩出花样来，更何况还有两只野猪！

　　整个一个早晨，大磊这帮孩子的主题就是骑猪，最后还发展成了一项活动，那就是看谁能在野猪的背上撑的久，当然了这个游戏是不能带可可和牛牛玩的，所以可可和牛牛只能在旁边给小伙伴加油，同时当起了小裁判，因为两个孩子的手腕上有可以计时的电子表，而其它孩子可没有这新鲜玩意儿。

　　即便是如此，也没有让可可和牛牛觉得扫兴，反而是特别的自豪，因为两只小野猪只让自己俩人骑，其他的无论什么人想骑到两只小野猪的背上，它们都会想方设法的把他掀下背来，这让两孩子特别的自豪，一提起这事儿，小胸脯都挺的高高的。

　　迟老爷子和温煦一边下棋，一边听着院子外面传来孩子们的吵闹声，两人不光不觉得烦，反而有种怡然自得的意思，笑眯眯的下着棋。


第346章 睡的一夜好觉

　　到了吃饭了点儿，温煦吆喝上了栋梁，屁股后面跟着俩熊崽子出了迟老爷子家的院子，看到一帮子熊孩子还在玩骑野猪的游戏，都玩了一上午了也不嫌累，个个还跟长足了劲的发条似的，于是大声地说道：“这么晚了都不吃饭了？”

　　说完也不管这些孩子们玩的是不是在兴头上，直接对着可可和牛牛两个小家伙说道：“走了啦，今天早上的娱乐时间结束了，我带你们回家！”

　　可可和牛牛相互看了一下，然后对着大磊子众孩子伸出手挥了挥：“我们回家吃饭了，吃完了饭再骑好不好？”

　　大磊说道：“吃完饭大家下塘子洗澡呢，你们要不要一起来？”

　　村里下午的时候照常是下塘子洗澡，说是洗澡不如说是全村人玩水，当然了现在没有一开始的人多了，大人总不能天天像孩子似在塘子里泡着，现在每天也就十来个大人，大多数还是温煦这样的闲人，在以前在别人的口中都是懒汉来着。

　　孩子们当然是几乎一个不缺的每天必玩一次水，他们现在又是暑假，不玩水又干什么呢。

　　牛牛听了立刻说道：“那我们下午也来！”

　　说完牛牛走到了温煦的旁边，伸手拉住了温煦仰头期盼地说道：“温叔叔，下午咱们也来游泳吧？”

　　温煦笑着说道：“那你等回家问问你爸妈了，他们让你们来你们才能来吧。”

　　可可这时也走到了温煦的身边，抓住了另外一只手，眨巴着大眼睛一副小可怜的样子：“温叔叔，你和我爸爸说下午还是你带我们好不好，那样我就可以来游泳了。”

　　上午温煦放了他们一上午的羊，让两个小家伙知髓知味起来，强烈要求还是温煦来带他们。

　　温煦听了笑着说道：“你小丫头算盘打的精的咧！你们开心快活了，让我去抗你们的父母的怨气，门都没有！快点儿的，带上小猪回去了。”

　　牛牛和可可两个小家伙一听，立刻撅起嘴，不声不响的跟在温煦的身后，一言不发的闷头向前走着，这个时候连小猪都不骑了，像两个被霜打过了茄子似的无精打彩的。

　　两个小家伙不说话，温煦也不说话，这个时候温煦觉得自己要开口，那明显的就有点儿输了一阵，如果是自家孩子温煦一准儿就放养了，爱怎么玩怎么玩去。温家村的条件得天独后的，也不会有什么危险，放孩子出去有什么好怕的，但是现在的问题是俩孩子他们都是温煦的啊，作主的还得是人家的父母，所以说温煦不准备过于插足到人家的生活中去。

　　就这么一言不发，温煦带着俩孩子来到了他们家买下的小院门口，看到现在依然是大门紧闭，推都推不动，以为他们还是城里的习惯，什么时候都是关上门过自家的小日子，也不与邻居们交流呢。

　　“开门，开门！”温煦伸过轻轻的叩起了门环。

　　扣了一几下之后，里面依然是没有动静。

　　温煦正准备再叩呢，突然听到牛牛和可可两个孩子扯着嗓子，一边拍着门一边大声地喊道：“爸爸，妈妈，我们回来了，快点儿开门！”

　　一连喊了几声，院子里才传来一阵急匆匆的声音：“来啦，来啦！”

　　等着大门吱呀一开，温煦看到周立峰的样子，顿时笑着问道：“你不然是刚才醒吧？”

　　看他眼屎还挂在眼角，头发也像是鸡窝似的，身上还是睡衣，温煦觉得自己的话问了就是多余！

　　周立峰笑着抹了一把眼角，看着自家两个小魔头从自己的腋下门缝里钻进了院子，而两只小野猪也跟着牛牛和可可往里钻。

　　一伸脚，温煦把大花和二花给拦住了：“你们俩小东西往里进什么进，不回家啦？”

　　说完伸脚把两只爱热闹的小熊崽儿给拨了出来。

　　“我这人平时有点儿失眠，并且平时睡的也浅，正常的情况之下，一天也就能睡五六个小时，哪天撞了大运了或许能睡七个小时左右，上一次在床上一赖就是十来个小时睡的不起床也不知道是什么时候的事情了，现在对于我来说这简直就是奢望，不过今天这一觉睡的那真是没的说了，十一个小时，这睡觉的好像二十多岁上大学的时候，一躺上床蒙头大睡，那叫一个舒服啊。”

　　周立峰看样子对于这次睡眠十分的满意，和温煦两人一人院里一人院外就这么开始聊了起来。

　　这个事情现在温煦时不时的就能听到，现在人的工作压力很大，失眠的人真不是一个两个的，尤其是人到了中年，很多人都惹上了一点儿失眠的小毛病。但是也不知道怎么回事，到了温家村这边，尤其是现在温家村，很多失眠的人就像是周立峰一样，沾着床听着窗外的虫鸣雀啼，没有一会儿就睡着了，而且睡的十分香甜没有个十来小时不想起。

　　“那你就多住两天呗，反正你是老板，多放自己几天假，一来是多睡一会儿，二来也能多陪陪两个孩子。”温煦顺着人家的话建议说道。

　　周立峰立刻点头说道：“那是肯定的，如果今晚还是能睡的这么好，我就准备在里住个一周的时间，权当是度假了。”

　　说完对着温煦又客气地说道：“温煦，咱们别门口聊了，进来坐坐吧！”

　　“时间不早了，家里该做饭了！”温煦伸手指了一下自己手腕上的表，笑了笑问道：“你们准备中午吃什么？是自己做呢，还是直接去餐厅点。你要是去餐厅吃的话，现在就得打电话给他们了，这里的餐厅是过点不候的，而且你得早点儿打电话去定要吃什么，特别的比如说你想吃们佛跳墙，那你得提前一天，现吃很多菜是没有的！这帮子大厨们，矫性着呢！”

　　“这个我知道，我们对于吃也没什么挑的，家常菜就可了，谢谢您提醒，马上我打电话给餐厅订餐去。”周立峰说道。

　　两人这边正准备结束这次寒暄呢，听到院门口通往停车场的台阶上传来了说话的声音，这些人还带着口音，不像是临江人，更多的像是北方口音。

　　没一会儿功夫这些人就出现在了温煦和周立峰的视线中，五六个，每一个人都是背着摄影包，身上扛着三角架子，戴着墨镜脑袋上卡着那种卡其帽，不用看，就知道这是村里来的那些摄影师了。

　　“你们也是过来玩的啊？”其中一个约四十左右的中年人望向了温煦两人，自来熟的笑意盈盈打起了招呼。

　　周立峰说道：“我是，他不是，他是这个村的人！”

　　“哦，那你一定姓温啰？”中年人笑着说了一句，看着温煦点了点头，他又得意的对着身边的同伴说道：“你看，我猜的不错吧！”

　　“这还用猜？傻瓜都能猜的到，这里是温家村，他这样的大男人哪有外姓！”同伴取笑了他一句。

　　说完这位同伴望着温煦说道：“小伙子，我给你们提个建议啊！”

　　“您说！”温煦客气地说道，来的都是客，人家要提意见那也是好事，知不足才能改进嘛。

　　这人说道：“也不是什么大问题，就是你们这里啊地方好是好，但是真心贵了，不光是住的贵，吃的也贵！你看能不能建议，搞一些普通一点儿房间，不要这么讲究的，像是商务酒店那样就可了，好家伙在你们这里拍了几天的照片，都超过吃住的五星景区了。”

　　温煦听了笑着问道：“我们这里不比五星景区差吧，而且人还少！”

　　“没说这里不好，说实话真的讲，要是论起自然风光来，这里不说得天独厚，但是觉对手屈一指。我们是搞摄影的，去过的地方不少，环境保持的这么好，而且有这丰富的鸟类资源，完全可以媲美自然保护区了，但是这住宿的价真心贵！不过话说回来了，我们还真拍到了东西，你知道我们今天拍到了什么？”

　　温煦笑笑没有接话，周立峰却是好奇地问道：“拍到了什么？”

　　这位伸手把自己的背包取了下来，从里面拿出了相机之后，把包就放在自己的脚边，打开了相机把自己拍到的照片一张一张的翻给周立峰看。

　　也不知道这些搞摄影的是自来熟还是怎么的，这才说了两句话，相处的居然就有点儿老朋友的架式。

　　“这是丹顶鹤？”周立峰看到了照片，立刻惊奇地说道。

　　听到丹顶鹤这三个字，温煦立刻把脑袋伸了过去，凑过去一看，果然照片上拍到的是两只顶着大红冠子的丹顶鹤，正从湖面上飞起了。

　　“哪儿拍的？”

　　温煦自己每次看到鹤都要找一下，到目前为止都没有发现丹顶鹤的踪迹，没有想到今天被这位拍下来了。

　　“我们也是今天才发现，除了这两只之外没有发现更多的，说不准是迁徙途中路过的。”这位笑着说道。

　　“就算是路过的也是大发现了，更别说这里还有很多稀有的鸟类，光是鹤我们就拍了到三种。”

　　可能对于这些摄影师来说，拍到这些东西就是最大的幸福，但是对于温煦来说，现在最幸福的事就是准点吃上饭。

　　看周立峰这边也跟打了鸡血似的和这些人聊，温煦只得笑着对众人说道：“对不起，我还有点儿事情，先走了！”

　　“嗯，嗯，好，好！”

　　这些人不难发现温煦没有太大兴趣，于是也没有出声挽留，就这么冲着温煦笑了笑，然后继续讨论了起来。

　　温煦回到了住处，开始把今天要吃的菜从空间里弄了出来，然后洗一洗，该刨皮的刨皮，该洗的洗，弄的差不多之后，在家里煮上了饭，然后提着食盒去餐厅自己动手炒菜。

　　现在天热，人也不太想吃太油的东西，温煦做的简单，一个西红柿炒蛋，一个黄瓜肉丝，然后再来个盐水大虾，简简单的三个菜。到是给败类和栋梁，大花二花这些东西，在厨房捞了一点儿肉汤汁水的什么的，留给它们泡个饭，它们可不怕什么油腻。

　　准点儿，师尚真回来吃饭，吃了饭之后师主任就想离开，完全拿温煦这里的当餐厅使唤了。

　　“对了，村里要公示幼儿园的方案，你要是有时间的话去看看，提提意见！”

　　想起了这个事儿，师尚真又坐了下来，转头从自己的随身包里拿出了几张纸头，递到了温煦的眼前。

　　温煦一看：“这也太草率了！许达信真抠门，就不能做个效果图，手绘的东西谁能看出来好与不好，不真实啊。”

　　“你知足吧，建筑风格要统一起来，这幼儿园就几乎定了格了，关健你得看里面，喏，每个班约十个孩子，咱们里上下两层，连上活动室，加上休息室，音乐室，舞蹈室的，那可不少，咱们也得考虑一下以后咱们村这婴儿潮的问题，大中小每个班没有三四个教室根本不行！……”师尚真说道。

　　“哎哟，哎哟！”温煦捂着脑袋说道。

　　师尚真立刻一惊，坐真了身体关切地问道：“怎么啦，怎么啦！”一边问一边还伸手想把温煦的手拿开看看他的脑门上怎么了。

　　温煦说道：“头疼，这事儿你别和我说了，你们村委自己定就成了，把账目都落实了把严了这才是最重要的。”

　　师尚真一看他的样子，哪里不知道是嫌这个事情烦，顿时气道：“真懒！”

　　“对了，不游泳去啊？”温煦看到师尚真气鼓鼓的准备走人，立刻问道。

　　“你猪啊！”说完，转头出了门。

　　温煦愣了会儿神，这才想明白她什么意思，于是笑着说道：“不就是家里亲戚来嘛！至于我就猪啦？！”

　　收拾好了东西，温煦这边扛上了自己的轮胎内胆，换上了拖鞋，穿上了短裤，上身着着一件背心，向着村里的水塘子那边迈了过去。

　　到了塘子边上，温煦发现，周立峰已经像个杆子似的杵在岸边了，一看到他不用说，可可和牛牛两个孩子获胜了，周立峰接了任务过来看着孩子玩水。


第347章 大树将倾乱糟糟（上）

　　悠闲的小日子过着，转瞬之间就到了出发去明珠的时刻，温煦坐在车里，一边听着音乐一边时不时的看着自己腕上的表，已经五点过一刻了，师尚真在乡里的会还没有开完。

　　“这帮子搞政治的真是能扯淡！”温煦轻轻的嘟囔一句之后，又把脑袋靠在了靠椅上，准备继续闭目养神。

　　听师尚真说今天乡里组织学习市委书记的啥子讲话，也不知道一个讲话咋就能学这么久，一上午一下午好几个小时都还没有学完，在温煦看来这纯粹是浪费时间，有这时间多走走田间地头问问老百姓们关心啥也是好的啊，一个个窝在办公室里，吹着空调喝着小水，大把的时间将干这些务虚的事情。

　　又焦躁的等了差不多半个小时，这才看到师尚真从乡政府的门口走了出来。

　　“等着急了吧！”师尚真拉开了车门，坐了上来之后，一边系安全带一边对着温煦说道。

　　温煦说道：“这乡领导也真能扯，几个小时扯一篇东西，能扯出花来么？”

　　“花多少时间用于集体学习上这关系到学的深不深入，理论扎不扎实，你懂什么！”师尚真看了温煦一眼。

　　“深入？！”温煦撇了一下嘴，突然间想起了一个事情，对着师尚真说道：“严冬那边准送花篮撑撑场面，等着明儿晓玥面包店开业的时候往门口一摆也好看一点儿，问我和你送不送！”

　　“我们一起送？”

　　“我们一起怎么送？上面写什么？师尚真主任和温煦同志合送？你不是扯么，当然是各送各的啊。”温煦说道。

　　师尚真听了也反应了过来，两个还真不好一起送，她又不是太缺钱的人，于是张口说道：“那算我一个吧！”

　　“成！”温煦听了摸起了电话，给严冬拨了过去，把两个花篮的事情交由他去办，到时候两人负责出钱就行了。

　　放下了电话，温煦发动了车子，打着方向盘从树荫下转上了路，沿着出镇的县道向着高速的入口驶去。

　　“怎么还躺下了呢，陪我聊天啊，这一路下来几个小时你睡觉了我多无聊啊！”温煦看到自己这边才刚出镇子，师尚真就放下了椅子闭起了眼睛，并且还给了自己的个背影，准备睡起觉来。

　　师尚真头也不回：“你无聊就自言自语，我实在是太困了！你是不知道，整个学习的过程中，乡长那嘴里的口水喷的，跟喷泉似的，太恶心了啦，而且他的声音你也知道，一讲话跟用指甲划玻璃似的，太闹心了，害的我午觉都没有睡！”

　　看她的样子，温煦这边只得叹了一口气，继续专注的开自己的车。

　　一路上温煦那叫一个无聊啊，相反师尚真到是睡的挺香甜的，一连几个小时，就算是在服务区停车休息都没有见她醒来。

　　“电话，电话！”

　　车子刚从明珠的出口下了高速，温煦就听到师尚真的手机响了起来，连忙伸手推了她一把。

　　“啊！”被温煦推醒的师尚真有点儿懵，望着温煦睡眼朦胧的不知道发生了什么事。

　　温煦说道：“手机，手机！哎呀，你昨天晚上去做贼去啦，在车上都能睡上三四个小时？”

　　师尚真摸出了手机，放到了耳边，闭着眼睛懒洋洋的躺在了座椅上，拖着长音问了一句：“喂！”

　　一秒钟之后，师尚真突然间的翻坐了起来，整个的一下子想坐直了，不过她忘了身上还束着安全带呢，还没有等着她起年，又被安全带给勒了回去。

　　“你说什么？”师尚真说话的语气中居然还带了一点儿哭腔。

　　温煦一听这事情有点儿不对啊，于是不由的放慢了车速，并且转到了慢车道。

　　师尚真的电话打了很短，一分多钟就说完了，说完了之后整个人就一下子有点儿傻眼，直勾勾的注视着车子前方，但是目光明显很散。

　　“怎么了，出什么事了？”温煦转头瞅了她一眼，轻声问道。

　　师尚真被温煦这一句话问的立刻回过了神来，没有回答温煦的问题，却对着温煦说道：“送我去机场，快！”

　　温煦听了愣了一下，不过没有问什么，而且过车子停到了路边，开始设置起了导航，设好的之后直接转头奔着机场的方向开。

　　师尚真这时拿着手机一边定票一边就开始流眼泪，订完了票之后就开始轻声的抽泣起来。

　　温煦伸手拿了一个纸巾，递到了师尚真的面前：“家里出事了？”

　　“我爷爷，进医院了。”师尚真突然间把自己的脸靠在了温煦的右肩上，像是找到了依靠似的，放声大哭了起来，那哭的叫一个撕心裂肺啊。

　　“现在是在医院？”

　　温煦把车子停到了路边，轻轻的手伸拍了拍师尚真的肩膀，柔声问道。

　　师尚真看到温煦侧过了身体立刻把自己的脑袋从硬硬的胳膊上转移到了温煦的胸膛上，继续放声大哭。

　　一边哭一边时断时续地说道：“刚……送……医院……我要……回去……”

　　师尚真的话刚刚说到这儿，温煦听到有人敲车窗，车头一看是位交警。

　　按下了车窗，温煦就听到交警说道：“这里不能停车，驾照！”

　　“不好意思，我的朋友家里的长辈刚送医院……”温煦一边向交警道歉一边伸手去找驾照。

　　交警一看师尚真这哭相，立刻摆了下手说道：“那行了，你安慰一下你的朋友，告诉她别这么伤心了，长辈们吉人自有天相。还有你别在这边停，这里车多你占着一条道影响交通！”

　　“谢谢啊！”

　　对于交警放自己一马，温煦还是挺感谢的，冲着人家笑了笑，之后温煦在师尚真的胳膊上轻轻的拍了一下：“咱们还得去机场呢，你别哭了，赶时间！”

　　听到温煦这么说，师尚真这才放开了温煦，安静的坐回到了座椅上，就算是坐在那里还是不住的流着泪。

　　温煦对着交警同志挥了挥手告别之后，继续按着导航的指引向着明珠机场奔了过去。

　　一路上师尚真这边就一直默默的流着泪，温煦则是时不时的出声安慰她，不过温煦安慰人的手段不怎么样，反过来调过去的就是几句，什么老人家一定会逢凶化喜的，你不用担心这些吧啦吧啦的。

　　到了机场，温煦送师尚真进去，然后转头再去酒店，到了时候已经是夜里凌晨一点钟了，回到了酒店的温煦直接往床上一躺，原本觉得累了一天了，自己马上就能睡着，谁知道困是困但是想睡那是根本没法子睡，脑子里都是师尚真哭泣时候的样子，别说看了，就是现在想心中都心疼的不是滋味。

　　“特玛的！”温煦明白了自己这是喜欢上了这位师尚真主任。

　　一想到自己有这样的小心思，温煦觉得自己更闹心啦，因为在她看来，师尚真不管是早晚，都得离开温家村，有了两次不怎么如意的恋情之后，温煦对这样的有上进心的姑娘，有点儿怕怕，他此刻更愿意师尚真就是个普通的能围着家转的姑娘。

　　说实话，温煦也不知道自己这边是想的什么，反正脑子里非常乱，睁着眼睛望着头顶的灯不住的打着哈欠，却死活睡不着，脑子里不住的胡思乱想着。

　　师尚真上了飞机，飞到了首都然后再从首都奔到了医院的时候，已经是凌晨四点半钟了，当师尚真到了医院的时候，整个一大家子的人都在，若是在平时，那一准儿是欢声笑语的。

　　而且师家一家子人凑在一起，从着装上也相当有气势，二十几号人往这儿一站，一大半都是穿着军装的，其中不乏肩上扛着或多或少将星的军人。从屋内众着装的颜色和臂章上看，不光涵盖了海陆空，还有二炮，也就是新组建的火箭军。

　　只是在这个时候，此刻所有人的脸上都没有了往日的笑容与自信，一个个都是眉头紧锁。

　　“怎么样了？”师尚真一进等候室，看到迎上来的师尚武立刻着急的问道。

　　师尚武的眼睛也是红红的，伸手握着师尚真的手轻轻的挡在她的面前：“医生正在抢救，有希望但是形式不是这么乐观。”

　　师尚真一听只觉得自己一阵天旋地转的，差点儿站不住脚，亏得师尚武这边早有准备，一托一揽把师尚真扶到了一边的空沙发上坐了下来。

　　“怎么会这样！怎么会这样，前天我还和爷爷通话呢。”师尚真喃喃地说道。

　　师尚武安慰说道：“放心吧，首都最好的医生都在这里呢。”

　　说完师尚武从自己的脸上挤出了一点儿笑容，冲着妹子笑了笑，只是他不知道自己这笑容难看的跟鬼一样，笑了还不如不笑呢。只是这个时候的师尚真已经没有兴趣去取笑师尚武了。

　　这间屋子里的所有人都知道，抢救室里的老爷子对于自己来说有多么重要，可以说是参天大树一样的存在，只要老爷子一天还睁着眼，那些政敌或者说想拿师家做点儿法的人就不得不投鼠忌器，至少得左右思量一下老爷子的反应。

　　虽说师老爷子在刚建国的时候也排不上什么名次，比他牛的人多如牛毛，但是优势在于在几乎所有的政治运动中，老爷子都站对了位置，硬生生的从别人口中的小鬼愣是熬到了现在，把自己前面的人全都给熬没了，他也就成了别人口中的老同志，老首老，成为了共和国革命年代硕果仅存的老人之一。

　　手术进行之中，陆陆续续的还有家族成员赶来，其中就有师尚真的父母，师尚真的父亲挂着少将军衔，现在在西北的一家军事学院做校长，人的个头并不是太高，身材却是保持的不错，健壮清瘦，戴一副黑框的眼镜，有着军人精气神儿还有着文化人的儒雅，不像是一些将军，人还没有到人的面前，肚子却先到了。

　　师尚真的母亲和德师尚真的面容长的却是极像的，而且保养的很好，人气质也很好，母女俩放到了一起，看起来像是姐妹一样。

　　“爸，妈！”

　　看到父母进来，师尚真立刻站了起来，走到了母亲的身边扑进了母亲的怀里轻声又哭了起来。

　　师尚真的父亲轻轻的在女儿的头上抚了两下，然后向着兄长那边走了过去，详细的询问起了老爷子病情。

　　师尚真的母亲则是把女儿揽着坐到了一边。

　　过了大约十分钟，师尚真的父亲回来了，坐到妻女的身边对着两人说道：“你们去睡一会儿吧，我在这边等着就行了！”

　　“不，我睡不着！”师尚真摇了摇头。

　　师尚真的父亲看到女儿的样子，不由的叹了一口气。在所有的孙子辈中，最着老爷子疼的就是自己这个闺女，而且从小就在老爷子的身边长大，祖孙两之间的感情相当深厚。

　　“那咱们也别在这儿呆着了，走，咱们去房间里，挤在这里也没什么用。”师尚真的父亲说道。

　　听到丈夫这么说，师尚真的母亲就和师尚真一起，一家三口到了医院给安排的房间。

　　关上了门，师尚真的父亲叹了一口气：“老爷子怕这次撑不过去啦！”

　　这话一出口，师尚真的眼泪立刻又像是断了线的风筝似的，不过嘴上说道：“刚才七哥还说有希望。”

　　“你爷爷这不是病，是老啦，毕竟九十多岁快一百岁的人啦。”师尚真的父亲说到了这里，声音也有一点儿哽咽。

　　一家三口悲痛了差不多十来分钟，师尚真的父亲又张口说道：“刚才三哥说，咱们得做好打算！是时候考虑一下老爷子离开之后怎么办了。”

　　说完看了自己的妻子一眼，犹豫了一下说道：“大哥觉得齐方远家的小儿子不错，现在也没有女朋友，想撮合一下他和尚真！”

　　“呸！”师尚真的母亲一听立刻就炸了毛了，张口说道：“师乾琛，我跟你说明白了，让你哥别打我闺女主意，齐志远家的小儿子是个什么玩意儿他不知道？既然他觉得好，她闺女嫁呗！”

　　师尚真的父亲苦笑着说道：“三哥也就是这么提一下，也没有说未必啊！”

　　“你们家你是个三哥最不是个东西！想用女儿攀高枝自己生去！干什么？自家女儿丑到见不得人就把主意打到我闺女身上，我跟你说没门！”刚才看起来还是一副富妇作派的师尚真母亲，现在像是炸了毛的母豹子，直接就开始数落起了师家的老三来了。


第348章 大树将倾乱糟糟（下）

　　师尚真望着乱糟糟的医院会客室，冷眼望着这一群家人们，现在很多人关心估计都不在再是老爷子的生死了，更不会关心桌上放的医院给大家准备的早点，而是关心起来老爷子过世之后，自己的前途该如何，又该如何保住自己现在手中的权力。

　　“好了，好了，大家不要再吵了，现在唯一能做的事情就是希望爸爸没事！”

　　师尚真望着抬着手，对着四周大声说着场面话的三伯父，嘴角挂起了冷笑，她笑话这位自以为现在是家里排行最长的，想当然的认为大家都像是自己想的一样，按着长兄为父的思想公推自自己继承了父亲在这个家的说话权。

　　但是师尚真知道，除了自己那个有点儿迂腐的父亲之外，根本就没有谁拿他当回事。这不，说了好几次让大家安静下来，现在场中还是像围着一群苍蝇似的，嗡嗡声不断。

　　目光从自己的三伯父身上移开，转到了五伯父那儿，他是这一家官最大，并且没有穿军装的第二代，在别人的嘴里是一颗政治上冉冉升起了新星，但是师尚真同样不喜欢他，正是这位五伯父一句话就从自己这拿走了家族的支持，很显得他所级希望的是家族全力支持他和他的儿子全力向着政坛顶峰冲击。

　　至于其他的几位伯父们，或是冷眼相观，或是心中各有打算，现在谁都知道老爷子一死，家里的最坚硬的大树就要倒了，躲在这棵树下纳凉的这些个人包括他们自己，以后就要暴露在太阳下了，生死那就真的得各凭本事了。

　　就在师尚真望着这里的人，像是看一出与自己无关的大戏的时候，三伯一脸笑容的向着师尚真这边走了过来，同时在他旁边的还是有五伯父，很显然这两人之间达成了一种默契。

　　“尚真呐！”三伯父走到了师尚真的面前，先和师尚真的父亲聊了两句，然后就把视线落在了师尚真的身上，脸上居然摆出了一脸慈爱的神态。

　　“三伯！”师尚真心中一阵反胃，从来对自己不假词色的三伯今儿现在一脸的长辈看晚辈的神态，让师尚真的心中直作呕，强忍着这种恶心，应付起了三伯来。

　　五伯和师尚真的父亲在一边小声的聊着，不过明显他的心思没有放在和师乾琛的聊天上，而是时不时的望向了师尚真这边。

　　“尚真呐，你现在工作怎么样？”

　　师尚真正色的一副乖宝宝的样子：“还可以！一切都挺顺利的！”

　　“顺利就好，顺利就好，你啊也别光顾着看着你的一亩三分地，你得有大局观，不光要低头走路，更要学会抬头看路。”三伯父少有的和师尚真谈起了工作上的事情。

　　师尚真一边嗯一边心里腹诽这位，心道：“我看路？我现在是看清了自己的路了，长这么大没有这么看清过，不就是因为我是个女孩，要给你们的儿子让路嘛！”

　　听着三伯父绕来绕去的，师尚真就是不接茬儿，只要他说自己这边就嗯，嗯的点头。

　　三伯父这时心中也起了点儿小火，不过实在是有用的到师尚真的地方，所以对于小辈才是压着心火，看这孩子居然当着自己面玩起了滚刀肉，开脆敞开了说，于是对着师尚真问道：“你觉得齐坚怎么样？”

　　“那伯父您觉得他怎么样？”师尚真一听这名字，心中的火蹭的一下起来了。

　　三伯父这里脸上不动声色：“我觉得还不错，小伙子人也长的帅气，最主要还是单身！”

　　师尚真被他这么一说，直接把火气给点燃了，大声的反问说道：“齐坚这么好，您干啥不把他留给您家里的三姐，我记得三姐比我还大两岁吧！”

　　师尚真这一句话出来，立刻把会议室的所有人的目光给吸引了过来。

　　师乾琛一看自己的女儿说的这么大声，立刻出声呵斥了一句：“尚真，怎么和你三伯说话呢，没大没小的！”

　　师尚真也是不怕了，都没啥进步了心思了，既然决心了在温家村把这村长长久干起来，甩开了仕途的枷锁之后，现在面对着以前的伯父们，居然也没有多少畏惧，更没有了那种乖乖女式的奉承，哪里还想着耍猴似的给别人玩什么彩衣娱亲的把戏！

　　于是师尚真冷笑了两声，继续大声地说道：“爸，我说的不对吗？”

　　说完师尚真转头望向了三伯，冷笑了两声说道：“你和齐家想干什么，麻烦你别牵到我的身上，要想找人嫁齐坚，请你把自家的亲闺女嫁给这个屁本事没有，只知道玩女人的乘龙快婿先吧，我现在一点儿心思都没有！”

　　这话一出来，场中的一些人忍不住，居然轻轻的笑出声来。

　　其中还有人小声地说道：“就尚彩那长相，估计结了婚齐坚都不敢回家！”

　　顿时场中的气氛又怪了一些。

　　“你就不是师家的人？”三伯恼羞成怒，冲着师尚真叫嚷了起来。

　　“我是师家的人，但是麻烦您做事儿也公证一点儿，别有了好事儿，全都偷偷往自己家里搂，生怕别人知道，轮到别家就是堵枪眼，杀头的活儿！都当别人是傻子不成，凭你的两三句话就替您杀出一条路来？让我为家族的利益牺牲，麻烦您先来，丢给别人让个道好不好？”师尚真瞟了一眼三伯，满脸的不屑。

　　“你给我说清楚了！老九，你家这孩子是怎么教育的！”三伯父现在气的连嘴唇都抖了起来，没有想到自己这边正想向各家展示自己“威望”的时候，被一个小辈直接抽了脸。

　　师尚真望了望自己的三伯，眼中全都是不屑，在她看来如果没有祖父，自家父亲这一辈，一半都是酒囊饭袋，六伯和七伯，虽说有能力也有担当，但是时运不济，兄弟多嘛！更主要的是，这些兄长们生的早，而且早早的就占了位置，他们就是想升起来，那别人家也不愿意啊，总不能官都给你们姓师的坐了吧，这天下又不姓师，大家谁有空陪着你们一家玩！

　　而自己的父亲呢，则是大书呆子一个，而且还有点儿理想主义色彩，也就能在学校教教书，玩玩墨之类的，别说政治斗争了，就连学校的斗争他都玩不太好，如果他不姓师的话，不知道被人坑过多少次了。

　　望着自己的家族，师尚真心中叹了一口气，心道如果自己父亲一直念叨着的战死南疆的大伯，和因病而去的二伯能活到现在，不知道家里会不会和现在不同？不过最差也不会是现在这个样子吧，祖父还在抢救，家里就是一盘散沙了。

　　“三伯，您别说我爸，您先想想您自个儿，要是爷爷知道你搞出这动作来，不知道爷爷会不会夸你！”

　　师尚真说完，直接把自己手中的粥碗儿，往桌上一放，发出了砰的一声，扭头就出了门，头也不回的走到了手术室的外面。

　　这边师尚真推门出去了，师尚真的六伯七伯，也都望了一眼屋里的众人，然后想视一眼之后，几乎同时走出了屋子。有两人带头，两人包括老大老二的儿孙们自然而然的也都跟着出了屋子。

　　师尚真的四伯一看，犹豫了一下也带着自己的女儿，和外孙离开了屋子，原本嗡嗡的像是个粪坑似的屋内一下子清静了下来，只留下师尚真的三伯，还是五伯一家子人。

　　“放肆，放肆！”

　　师尚真的三伯恼羞成怒，拍着桌子大声地吼道。

　　走出了门的师尚真，坐到祖父手术室的门口，望了望门上的红灯，在旁边的椅子上坐了下来，没一会儿突然间掏出了手机看了看。

　　很快师尚真就找到了自己想看的东西，早上五点多钟，温煦发过来了一条消息，仅仅只有几个字：老人家手术做的怎么样啦？

　　虽说仅仅只有这么一句话，师尚真的心中顿时觉得一暖，伸手准备回一句，不过手按在键上，却不知道发什么好，想了想还是站了起来，走到了消防通道这边，拨起了电话。

　　电话一通，那头传来了温煦的声音：“怎么样？老人家的手术成功了没有？”

　　“还没有做完呢，我还在等结果。”师尚真不知道怎么和温煦说，她不想提什么希望渺茫之类的，更不想提家里的发生的事情，因为就目前来看，老爷子这边一旦驾鹤西去，那师家可就真有了乐子啦。

　　“吃东西了没有？再怎么样也吃一点儿，老人家那边吉人天相，一准儿没事的。”温煦还是这几句话。

　　但是师尚真却是听不厌，嗯了一声说道：“我相信爷爷一定能挺过来！”

　　就这么聊了两句，通道的门打开了，师尚真一看，是堂哥师尚武走了过来，于是和温煦说了一句拜拜之后，挂了电话。

　　“给谁打电话，温煦那小子？”师尚武问道。

　　师尚真没有回答，而是反问道：“你怎么在这儿？”

　　“我可不往那边凑，我爸和七叔都是冷着个脸，九叔那边脸也拉的跟长白山似的，我还是不触这份晦气的好。”师尚真说着，从口袋里掏出了一包烟，弹出了一支叼在了嘴上。

　　师尚真说道：“给我一根！”

　　“你什么时候学会了抽烟啦？”师尚武好奇的问道。

　　师尚真不等师尚武的动作，直接伸手把烟抢了过来，抽出了一根，咬到了嘴里，然后接过了师尚武的打火机点了起来。

　　咳！咳！

　　没有吸一口呢，师尚真就不住的咳嗽起来了。

　　师尚武拍着堂妹的后背，替她顺着气：“不会抽就别抽嘛！”

　　说完，师尚武又道：“你今天可是牛气了，你瞅把三伯给气的！”

　　“怎么着，你给三伯抱不平来了？”师尚真扔掉了手中的烟问道。

　　师尚武不置可否的来了一句道：“我哪有那资格为三伯抱不平啊！”

　　师尚武这边对于三伯和五伯这两家子，也没什么好印象，瞅瞅那两个堂哥牛叉的，就算是看到自己这些堂弟堂妹也是鼻孔冲天，以师尚武的脾气哪里会上杆子去迎合他们。

　　“你这话，可把大家的那点儿脸面全都给扯没了，以后咱们这一大家子说不定日子过的就精彩喽！说不准还能和那个宫斗戏有的一拼！”师尚武长叹了一口气，想着家族以后的日子，不由的有点儿揪心。

　　俗话说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，师家的猪队友就是这三伯与五伯，两人那是内斗内行，外战外行，明明自私到要死，在家族中指甲盖大的威望都没有，偏偏自己还觉得了不起，能耐大了！

　　作为师家的一员，师尚武不想看到最后师家象是很多开国将门一样，几代之后就成了没落户，但是现在这情况，师尚武也只得在心中长叹一声，因为没有他说话的地方啊。

　　“跟我一个小村主任有什么关系？！”师尚真从脸上挤出了一份笑容：“我在我的一亩三分地上，快乐逍遥，这些宫斗戏啊就留着你们演了！反正有人说我这个女人迟早也是外姓人家！我呢就识相一点儿，来个眼不见心不烦！”

　　兄妹两人就这么小声的在过道里聊着，聊了半个小时之后一起去手术室的门口等着消息，一真等到了上午的十点多钟，手术室的灯突然一下子灭了。

　　所有在门口等着的人几乎在两秒钟之内都站了起来，目光紧紧的瞅着手术师的大门。

　　只听到咔嚓一声，手术室的门开了，一个年纪约五十多岁的中年医生推开了门走了出来。

　　“怎么样？”

　　医生笑着点了点头，说道：“手术出乎意料的成功，老首长的体质很好，简直可以说是奇迹了。”

　　连医生也没有想到老头居然这么坚强，愣是死扛着一直坚持到了现在，然后就这么凭着一口气转危为安了。

　　医生又说道：“这几天大家不要打扰老首长休息，就算是要探视最好也分批次，一次两三人，一天这么探一两拨！”

　　“知道，谢谢医生，谢谢医生！”

　　医生的话让周围的人顿时松了一口气，胸中像是一块大石头落了地，师尚真这里开心的一时不知道说什么好了。


第349章 激励

　　就在首都那边的医院传来老爷子挺过来的时候，明珠这边也是鞭炮齐呜，锣鼓宣天，当然了，明珠不让放鞭炮，尤其是要在城中心，逮到了可麻烦了，好在还能放电子鞭炮，虽说有点儿不过瘾，不过也算是将就凑过了，反正就是要的这个欢庆劲儿嘛。

　　今天赵晓玥的面包铺子开业，正是周未所以来的人还不少，除了温煦，严冬，赵德芳之外，原来的一些同事和她的现在公司相处好的同事也都来了，所有人一起把这间六十多平方的小铺子算是围的水泄不通，根本没有落脚的地方，门口摆的花篮也有气势啊，打了两个折之后都还能摆到了马路牙子那边。

　　温煦这时和严冬哥几个领了个活儿，仨人一起站在铺子约两百多米的路口，给行人发起了小传单。

　　“今天小店新开张，所有店里的面包一律五折！”

　　温煦看到了一个小伙子拉着一个小姑娘从自己这边路过，伸手递给了他们一张传单，不过看到人家对着自己摆了摆手，又面带微笑的把传单给收了回来，冲着下一个挥舞着。

　　魏远山走了过来，怀里抱着好些个瓶装的似料，对着正在路上发传单的几位说道：“哥几个，休息一下吧！”

　　温煦听了转头走到了魏远山的身边，从他的怀里拿了一瓶子纯净水，坐到了行道树下的石凳上。

　　恰好这个时候，自己的口袋里手机想了，掏出一看是师尚真打过来的，于是立刻接了电话，聊了一句之后，立刻就是眉开眼笑的，连声说道：“那是好事啊，那是好事啊！”

　　严冬提着一瓶子可乐走了过来，坐到了温煦的身边，一边喝着水一边听着竖着耳朵听着温煦聊电话，看到温煦把电话放下，随口问道：“师尚真家的老爷子脱离危险了？”

　　“嗯，老人家的生命力还是挺顽强的。”温煦开心地说道。

　　严冬望着温煦脸上的表情，觉得他对于师尚真家老爷子的病似乎有点儿过于关心了，而且现在这笑容，那完全就不是为朋友家老爷子生死担心的样子。

　　老实说，对于朋友家的长辈，大家可以表示哀悼，但是没有谁能把自己带入一个和自己无关人的生老病死之中去，很多的哀悼都仅仅是口头上的，你没有别人的生活，哪里可能融入体会别人的感情，但是温煦这样的不同，这是属于真开心的。

　　虽说严冬看出来了，但是严冬并没有说什么，自顾自的喝着自己手中的可乐。

　　温煦放下了电话，看到严冬手中的可乐瓶子，对着严冬说道：“我说你小子以后别喝碳酸饮料了，一瓶子饮料好几勺子的糖粉。”

　　说到了这儿，温煦抬起手伸手摸了一下严冬已经又凸起了一些的肚子说道：“你看看你，现在这肚子是越来声大了！你知不知道这样子很不健康，抽点儿时间多多的运动一下，别找借口没有时间，时间都是挤出来的！”

　　赵德芳这时也到了石凳这边，伸手推了一下严冬，示意他给自己让个地方，一歪屁股坐到了严冬的身边。

　　“我跟他说过几次了，让他跟我一块儿去健身房，每隔一天一次，交点儿钱找个健身教练打磨打磨。”说着赵德芳伸出胳膊示意了一下自己的肌肉。

　　温煦看着他说道：“行了，行了，你也别丢人了，就现在你这样子，比他也好不了多少！你最多就是保持住了体型。”

　　“好一点儿都算是好啊！”赵德芳说道。

　　严冬望着赵德芳，撇了一下嘴，揭起了他的老底：“你小子找健身教练，怀的什么小心思我还不知道？”

　　说完对着温煦说道：“那小妖精，丰胸肥臀的，腰就这么细，但是胸和臀有这么大，每次上课的时候穿的紧身衣把那小身材给束缚的，尤其是上身，一半白花花的大胸都露在外面了，那叫一个诱人啊！你说，这小子找这么一个教练打的是什么心思！”

　　赵德芳立刻辩解说道：“花了钱，找了个教练非得找个闹心的，看到就想吐的才成啊？再说了身材不好怎么当健身教练，上课的时候穿着大棉裤，又怎么上课？”

　　温煦听了伸手拍了拍赵德芳的肩膀：“这个问题咱们不说，但是你可得守住了，孙安安这边正怀着孕呢。”

　　“你别听严冬胡扯，我那个教练就在上课的时候接触接触，下了课都不联系的，以前是找过一两个有别的心思的，但是我又不傻，我知道她们看上的是什么，我没钱的时候一个个的咋不往我跟前凑呢。”赵德芳脸上的露出了笃定的笑容。

　　严冬这时跟着说道：“你知道就好，我就是怕你走上邪路！”

　　赵德芳喝了一口水：“你还是管好自己吧！”

　　“我怎么了，现在我远离世上的纷扰，专心做个顾家的好男人！”严冬一边说着一边还抬起手，做出一种诗朗颂状，眯着小眼一副沉醉的样子，十分的欠打。

　　“行了，行了，你也不是啥好人，对了，你的美女大邻居追的怎么样啦？”温煦问道。

　　严冬听了得意的一笑，轻轻的一挑眉毛：“只要我出手，这小妞还能跑的掉？最迟今年年底，你们等着出份子吧！”

　　“有你这句话就好，这么有信心是好事！”

　　赵德芳听到温煦这么说，立刻一脸嫌弃的对着温煦道：“你可别提了这货有多不要脸了，追救人家的手段都有点儿恶心，每天一百九十九朵花送着，人家大美人为了躲他都搬家了，这货居然还追到了人家新住处那里，抱个吉他就在人家楼下唱歌啊，被徐悦那片的警察都接进去教育几次，最后弄的警察看到他都头疼。大煦，这人追女孩子是完全不要脸啦！我觉得徐悦是实在受不了他了，抱着求速死的态度这才和她谈的。”

　　一边说赵德芳一边用一种神之蔑视的目光，一脸嫌弃的望着严冬说道。

　　严冬一脸的无所谓：“要脸了没好媳妇，我就是喜欢徐悦这样的出淤泥而不染的姑娘，娱乐圈混的，动不动就搞搞这个，玩玩那个的，徐悦这姑娘沉的住性子，不会为了红啥事都干，我就是喜欢怎么啦，犯了哪家法了？总不能像温煦这样吧，现在姑娘你要不是出点儿绝招，那哪行啊，要不就直接用钱砸，说实话用钱砸的躺下的，玩玩也就算了，就当是花钱买乐子啦，这么认真干什么呢，你说是吧？”

　　“怎么扯到了我身上了。”温煦苦笑着说道。

　　赵德芳说道：“对了，大煦，你也该重新找个女朋友了，说实在的我从一开始就不看好你和小卓，两人的性子差的太大了，而且是还是个娇娇女，这样的姑娘太肆意了，根本不是过日子的人。”

　　“求介绍啊，别光说不练啊！”温煦说道。

　　严冬说道：“要不，让我们家徐悦给你介绍一个，她的朋友漂亮的不少，你想想电影学院表演戏毕业的姑娘有几个丑的。”

　　“算了吧，大煦又不是你。”赵德芳说道。

　　“我怎么啦？”

　　哥仨就坐在街边的石凳上开始斗起了嘴来。

　　……

　　魏远山现在手中握着一瓶水，轻轻的拧开了瓶盖子，看着这仨人一块儿扯淡，一时间心中那叫一个感慨啊，不到一年以前，这仨人一个上班，一个不光上班还练着夜市摊，剩下一个时不时的还是个待业青年，可是转眼之间，这仨人一个个的全都混了出来，再看看自己，以前是个小头目，仨人绑一起都没有自己赚的多，可是现在人家一个个都成了老板，自己还是原来的小头目。

　　魏远山觉得自己被现在的生活给羁绊住了，有个小房，老婆孩子热坑头过着，让自己没有一份进取心，现在小富即安的日子过的太舒服了，失去了刚开始奋斗的那种劲头儿，要不是在开始的阶段自己早就该加入煦冬，而不是只是时不时的给严冬一点儿管理公司的建议了，如果是那样的话，自己现在工资最少是现在的三倍。

　　这么一想，魏远山这里暗自下了决定，从现在开始，就找机会换个公司呆一呆，或者干脆自己创业。

　　谈话的仨人可不知道，自己现在成了正面教材，激励了一位明珠的中产阶层正式下定了决定踏入创业的队伍中去了。

　　“几位老板，你们别发了，老板喊你们去吃饭呢。”

　　就在这时候，一个十七八岁的小姑娘，小跑到了温煦几人的面前说道。

　　“卖完了？”温煦诧异的问道。

　　小姑娘正准备走呢，闻言站定了身体：“哪能啊，还有好多呢，很多客人来我们店都说咱们店的面包太贵了，有些人还抱怨我们比高档的龙祖还贵，说我们是一家新店，但是就算是一半价也比别家贵了一些……”

　　小姑娘对于自己现在工作还是挺珍惜的，明珠的工作并不好找，而且自己这里也挺喜欢自家这个老板的，工资开的不错人也好，她可不想干了一两个月这面包店又黄了。那自己又得重新去找工作了。

　　“不识货！”温煦听了笑着望了一下一脸愁容的小姑娘，于是说道：“不用担心，这面包又不是卖给那些去超市都恨不得讲价的大妈的。”

　　说老实话，温煦也觉得这面包卖的贵了，不过不贵也没有办法，这边可是明珠几大商业中心之一，别看这个小铺子，一年的租金可不少，就算是师尚真这边帮衬了一下，便宜了几万，但是也不会便宜到哪里去，租金加上用料，手工磨粉，加上空间种出来的面粉，就是水都是空间里的直运明珠，这玩意儿不贵，那就是往死里亏啊。温煦只可能让赵晓玥先欠着，而不可能说自己免费提供，那就不是帮衬着徒弟了，那是帮儿孙攒事业的方式。

　　“你回去跟你们老板说，让她招呼别人去，我们这边用不着她管，去吧。”严冬对着小姑娘挥了挥手。

　　严冬虽说不是常来这里看看，但是可比温煦和赵德芳来的多多了，对于赵晓玥的帮衬也不少，因为是温煦徒弟嘛，严冬这个师叔有这个能力自然要常看顾着一些。所以小姑娘对于严冬的话还是挺认的，闻立也不多说，直接转头跑掉了。

　　“哥几个，今天我做东！咱们叫上人出发！”师冬站起来望了一圈，最后目光落到了魏远山的身上：“你去叫上嫂子和孩子，咱们换个地方吃饭去。”

　　魏远山知道，也就没有客气，立刻拿出了电话，给正在这里搞“后勤”的媳妇打了个电话。

　　没过三分钟，一行七八个人就凑了起来，分成两辆车由严冬带队，向着离着最近的和他有业务往来的店驶了过去。


第350章 小店的前景堪忧啊

　　大家一起吃完了饭，魏远山一家就直接告辞回家，温煦和严冬、赵德芳三人则是乘了温煦的车往回走。

　　“不在明珠多住两天？这么着急回家做什么，家里养了鲜花啦？”严冬听到温煦准备马上就回去，不由的出言调侃。

　　温煦笑着说道：“就算是没有花，明珠这里有什么好玩的？酒吧、夜总会什么的我又不想去，现代化的大都市不适合我，不回去又做什么？”

　　赵德芳接口说道：“冬子，你就别劝大煦了，就算是他留下来，咱们谁有时间陪着他玩，最多一人抽一天出来，撑死天了。”

　　严冬想了一下，长叹了一口气说道：“也是，以前没有钱的时候，整天觉得无所事事的，不知道上哪儿玩，想去哪儿最现实的问题都是口袋里没有钱，现在有钱了，发现这时间紧的要命，稍微一想想手上全都是事情，而且再仔细一想几乎还全都是屁事，怪就怪在这些屁事还不能不干，你说糟心不糟心。”

　　赵德芳闻言呵呵笑了两声，然后突然间想起了一个事情，转头对着温煦问道：“我孩子出生你准备送什么礼物？”

　　“现在我哪里会想这事儿，怎么着你有什么想要的？”温煦诧异的转头看了一眼赵德芳问道。

　　赵德芳点了点头：“你就出个小床吧！”

　　“这才多少钱，小床干脆我来买！”严冬一听就出个小床，立刻上赶着想抢着买。

　　赵德芳嘲讽似的看了严冬一眼：“要是普通的小床我能和温煦说？大煦，许达信那边不是从你哪里弄了一批家具么，你到时候用同样的木料给我孩子做个小床，就是那种上下两层的。”

　　“你确定就要这个？”温煦问道。

　　赵德芳点了点头：“就要这个，许达信说那种木闻着很舒服，有安神助眠的作用，弄的他现在换个床都有点儿睡不着了，所以我想着就给孩子弄一个。”

　　严冬说道：“还有这事儿，你感受过了？”

　　“我睡上去躺了一下，助眠什么的没有感觉到，不过那个木香味挺好闻的，很奇特的一种淡香，闻着十分舒服，当时我觉得这味道会不会对人体有害，人家许达信说是天然的香味，对人体无害的，我一问哪儿买的，他说是大煦那边进木头进的，也不知道是啥木头，还说大煦那边还存着几根，我就把主意打他身上了。”赵德芳说道。

　　温煦听了笑道：“木料是不多，主要是我家里打了一批的家具，不过剩下的也外够弄几张床啥的了，放心吧，就算是再不够，也不可能没有你们的，到时候我不光给孩子弄上高架小床，而且还能给你们夫妻俩弄一张，外加两个床头柜。我自己亲手做，不过床的样式你们就没的选了，我的手艺有限，只能是北欧风啦！”

　　“完全没问题！”赵德芳满意地说道。

　　原本他听说木头少，也就不好意思再问温煦给自己要一张大床，但是温煦到底是知心哥们，闻弦而知雅意，立刻自己把这话说出来了，赵德芳自然是心花怒放。

　　严冬一听，想了一下伸手在温煦的肩上拍了一下：“我说大煦，你总不能厚此薄彼吧？”

　　“你也想要？”

　　“嗯啊，让许达信赞不绝口，而且咱们贤王张口要的，那肯是好东西啊，我要是不要一份了万一以后后悔了，哪儿去买这后悔药去？再说了这不是免费的么！”严冬乐哈哈地说道。

　　温煦转头瞅了这货一眼，直截了当地说道：“等你结婚的时候再说，现在给你做了结婚的时候还不得换床，等你结婚的时候我不光给你做个床，而且还带两个柜子，一张和贤王一样的婴儿床，不过限时两年，两年之内有效，过了两年对不住，您该哪儿玩哪儿玩去！”

　　“靠！”严冬在后座对着温煦竖起了手指比划了一下。

　　聊了一会儿，赵德芳就把话题扯到了生意上了：“对了冬子，你说张锐这个人可不可靠啊？”

　　“哪个张锐？宝合的张锐？”看到赵德芳点了点头，严冬说道：“这人我了解的不是太深入，不过以我的看法，还是少和他一起，这人牛逼筒子，吹的玄乎着呢，这样的最大的本事也就他的一张嘴了！怎么着你准备和他干什么？”

　　“他说想出资开一个分店，给我管理费什么的，我觉得挺可观的！”赵德芳说道。

　　严冬摇摇头：“还是算了吧，这人我见过几次，给我的感觉有点儿轻浮，不像是能干事的人。不过你要是真想知道他的底，我帮你问一下，常彬对他的了解比较深。”

　　赵德芳听到严冬这么一说：“那还是算了！我想信你的感觉超听相信那个常彬！我回去就回了他。”

　　温煦问道：“这么想开分店？”

　　“谁嫌钱多啊，再说了，你们村的蔬菜眼看着上来的越来越多，冬子都扩展了，我总不能就守着现有的两家店不动吧？再说了，只能算是一家半，第一家店太小了。”赵德芳说道。

　　严冬说道：“就算是想开，你还是自己动手吧，加盟这东西我真心觉得你不适合，性子有点儿软了，制不住那一帮子老皮条！”

　　“我也想自己搞，不过手头上的资金不是转不开来嘛！”赵德芳说道。

　　“你会没钱？钱都哪里去了，养外室了？”温煦问道。

　　“我刚换了房子，哪里会有钱！别说了，我把老房子都卖了，这才换了一个大房子，而且还不在市中心，这特么的明珠房价也忒高了一点儿，两百多个平方直接把我捋成了贫困户，家里粮仓都能跑老鼠了。”赵德芳说道。

　　温煦说道：“那就等一等吧，不过你要是借的三、五百万的，我这边还能给你凑一下，多了真没有办法。”

　　“我这边你也指望了，手里有点儿钱全都用在了两个省会的渠道上了，本来说好的年中准备分个红的，估计现在也泡汤了，这边还欠着温煦两百万呢。”严冬说道。

　　“靠，怎么聊着聊着又聊到了钱上了。”温煦回过了神来哭笑不得地说道。

　　“咱们不聊钱聊什么？聊友谊？咱们之间还用聊这个？要不，我们聊美女吧。”严多胡侃说道。

　　“行了，行了，那还是聊生意吧。”温煦呵呵乐了两声说道。

　　就这么着聊一路的生意，等到了赵晓玥的面包店旁边的停车场停下了车，温煦仨人又去了店里看了一下。

　　推开了门，温煦看到店里几乎是没什么人，于是走到了赵晓玥的身边问道：“生意怎么样？”

　　赵晓玥皱着眉头说道：“到现在就卖出了二十几份，而且还是最便宜的那种，豆沙馅的，像是主打的白面包，一个都没有卖出去。”

　　温煦想了一下说道：“要不你弄点儿试吃啊，就跟超市里的，切这么大的一丢丢，然后到街上让行人尝一尝。”

　　“我也想到了，等着明天就让她们去街口试试！”赵晓玥说完，突然间自己又乐了。

　　温煦看她傻乐，问道：“你乐啥呢！”

　　“我才是开业的第一天呢，再说了咱们店的东西好，成本自然高！只要我努力做，那就一定会打开这个市场的，晓玥加油！”说完攥起了拳头，做了一个加油的手势，并且大喊了一声。

　　赵晓玥的性子很乐观，就算是困难到了面前，她也是满满的正能量，自己立刻给自己找了个快乐的理由。

　　“你个小丫头，吓我一跳！”严冬那边正和赵德芳聊着呢，赵晓玥这么突然的来了一下，严冬立刻来了一句。

　　听到严冬这么说，赵晓玥吐了吐舌头。

　　正在说话的时候，赵晓玥的男友齐枫走了进来，这孩子温煦见过一次，是个老实人儿，笑起来一脸的憨厚，现在手上端着一些个篮子，大大的小小的怕是有二十来个，一进了门就开始嚷嚷：“晓玥，晓玥，我妈把东西寄过来的！”

　　话还没有说完，看到温煦，严冬和赵德芳仨人都在屋里，立刻就像是被人叉住了脖子似的，最后一个的字被他自己给吃了。站在门口望着屋里的仨人居然还有点儿不好意思的表情。

　　“呆头呆脑的干什么呢，叫人不会啊！”赵晓玥立刻像个小辣椒似的发话了。

　　“温煦哥，严冬哥，贤王哥。”

　　被赵晓玥这么一瞪眼，齐枫立刻就开始叫人了。

　　温煦看着这两人，心中暗笑不己，对着赵晓玥说道：“你别老吓唬齐枫！这小伙子不错！”

　　说实话温煦真的挺喜欢这个齐枫的，不为别的就是因为这孩子实诚，看起来有点儿傻傻的，很内像，但是人朴实，找回家做老公真的没问题！

　　“我才没有吓唬他！”赵晓玥嘟囔了一句之后，就对着齐枫说道：“看你累的，把东西交给翠儿，你自己喝水口！”

　　齐枫一听赵晓玥还关心自己，立刻脸上乐开了花，哪里还想着累不累的事情，开心的直晃脑袋：“不累，不累！”

　　温煦觉得这小两口相处的状态挺特别的，赵晓玥是炸着毛让自己看起来很厉害，偏偏是这个齐枫还吃这一套，有点儿小受的倾向。

　　不过人家小两口相处，两人觉得没问题就行了，温煦说什么也就是顺口一提，赵晓玥也不可能听的，完全就是场面话。

　　“那行了，晓玥，你忙着，我走了。”温煦说道。

　　赵晓玥说道：“师傅，您别着急回酒店啊，今天晚上我做东西，咱们出去吃一顿去，你们仨别嫌弃我挑的地方不好，等我赚了钱一准儿请你们吃明珠最好的馆子。”

　　“明珠最好的馆子？那不就是我开的嘛。”赵德芳笑着说道。

　　温煦听了说道：“行了，晓玥，你也别琢磨吃饭的事了，等着你的面包店开分店的时候，你就不想请，我们也不让，现在老实的想着如何把你的店开好吧，我今天就回家去了！”

　　“师傅，这不像话，您大老远的过来，一顿饭都不吃我的就走啊？”赵晓玥扁着嘴说道。

　　“咱们师徒又不是吃货组合，少这一顿没什么的，走啦！”温煦说完对着赵晓玥和齐枫两个摆了下手，转身出门。

　　严冬临走的时候却是对着齐枫说道：“齐枫，你小子有点儿眼色，以后这里的重活儿得抢着干！”

　　齐枫傻呼呼的摸着后脑勺：“我知道了严冬哥，您慢走啊！”

　　赵晓玥和齐枫俩人一起把温煦仨送到了停车场，看着仨人各取了车子，一直目送到三辆车消失在车流之中这才转回店里，然后两人带着店员就巴望着店里的客人多起来。


第351章 心火

　　家里的小日子过的轻松自在，不知不觉的几天过去了，眼看着自己家的新居是一天天的接近完工，温煦往新家跑的也是越来越勤了。

　　早晨吃完了饭，温煦收拾好东西出了门，路过周立峰一家小院的时候，突然听到了院子里传来了吵闹声。

　　好奇的温煦走到了门口，看到院门没有关严实，轻轻的拍了拍，听到里面的沈琪说了一声：“谁啊，门没有关！”

　　随手推开了门，大门发出了声轻细的吱呀声，温煦进了院子，开玩笑地说道：“你们这干什么呢？闲着没事教育孩子玩？这天也没有下雨啊？”

　　周立峰自然知道下雨天打孩子的玩笑话，哭笑不得地说道：“我哪里敢打他，他是我祖宗！”

　　温煦听了望着牛牛和可可两孩子：“你们谁又闹妖蛾子啦？”

　　可可小手一指，立刻把牛牛给卖了：“不是我，是哥哥，哥哥想出去玩的时候不穿褂子！”

　　牛牛理直气壮地说道：“别人都不穿，就我一个人穿，太丢人了。”

　　听到牛牛这么说，温煦顿时不知道说什么好了，村里的孩子在这个死热的天气，哪会穿什么上衣啊。以前的时候就算是孩子想穿，家里也不一定让穿，因为这些皮猴子一件衣服上身弄脏了都是好的，十有八九就给你弄破了，所以家里大人就开脆不让穿，光着背放出去疯，褂子什么赶集，走亲戚时才让穿，时间一久了，男孩子夏天出来疯的时候也就光着背光习惯了。

　　明显牛牛这边看小伙伴全光着背，自然而然的也就想和小伙伴们一样，不搞特殊化，因为穿了褂子会让他在人群中看起来有点儿另类。小孩子第一考虑的是我和小伙伴们一不一样，而不是我穿的有多好。

　　“不穿就不穿呗，等他被太阳晒的皮疼，自然就知道穿了，你吼他有用么？”温煦看着周立峰笑着问了一句。

　　沈琪说道：“我们这是怕他被太阳晒的秃噜了皮啊，到时候麻烦的还不是我们？”

　　周立峰想了一下，然后把手中儿子的衣服直接往院里的石鼓凳上一扔：“随你了，出去玩吧！”

　　听到周立峰这么一说，光着膀子腆着小肚皮的牛牛一愣神，然后拨起小腿甩快的就往门口奔，弄的可可跟在身后不住的喊着：“哥哥，等等我！”

　　沈琪望着已经消失不见的俩孩子，看着现在还杵在院子里不动的丈夫，说道：“你还呆着干什么？还不看着孩子去？”

　　周立峰摇了摇头说道：“不看了！村里比咱们孩子还小的娃子都是这么放着养的，也没有见过他们出什么事，我就不看看了，咱们以后也和村里一人，这孩子全都放养了！”

　　沈琪这做母亲的一听，立刻就开始担忧了起来：“我们家的孩子可没有村里的孩子皮实，万一染上了什么细菌什么的，伤个风感个冒啥的多……”

　　没有等沈琪的话说完，周立峰笑着打断了妻子的话：“别人家的孩子跑来跑去的没什么事，怎么到咱们家孩子就金贵了？咱们小时候不教这么跑着过来的，再说了，孩子在这里哪里生过病了，这些天一点儿病都没生吧。”

　　“我不管你，反正孩子要是生了病，我找你！”沈琪还是有点儿担忧。

　　周立峰笑了笑，然后对着温煦说道：“走！”

　　“上哪去？”温煦听到周立峰这么说，不禁有点儿摸不着头脑，这些天周立峰一直坐着孩子奴，从来不跟温煦在一起混，突然今天来一句走，自然让温煦感觉挺诧异的。

　　“我想跟着你一起到处逛逛，当然了你要有事那就算了。”周立峰说道。

　　温煦听了笑着道：“我能有什么事，我现在就准备去迟老爷子家下盘棋，你要想来正好。”

　　周立峰听了连忙说道：“我的棋下的可不怎么样！”

　　“我们都不怎么样，打发时间顺带着聊天呗。”温煦说完抬脚就往院子外面走。

　　周立峰一看立刻也就跟上了温煦，两人并肩向着迟老爷子家走去，留下沈琪一个人在院子里。

　　到了老爷子的家，摆开了棋盘，两人下，一人在旁边看，因为周立峰是第一次来，所以温煦就让他先和迟老爷子下，自己则是在旁边观战，同时还兼着打杂的活儿，像是给两人倒个水切个瓜什么的。

　　一盘下完，温煦知道了，周立峰的棋下的果然像他说的那样臭，被迟老爷子这个臭棋篓子给吊打了。

　　“温煦，你来，你来！”周立峰看到温煦这边干起了打杂的活儿实在有点儿不好意思，现在一盘下完，立刻就想起来换自己。

　　迟老爷子今天这棋下的爽啊，虐菜谁不喜欢？好不容易找到了周立峰哪里肯就这么简单的放他走，立刻伸手拦住了要挪地方的周立峰，连声说道：“三盘两胜，还有两盘呢，现在才下了第一盘，哪能走啊，继续，继续！”

　　温煦笑着啃了一口手上的西红柿，放到了井里冰过的西红柿现在凉凉的，甜中透着一点儿微酸，一口咬下子满嘴都是汁，如果是咬的急，汁水都能迸出来，那叫一个好吃啊。

　　“你下吧，我再看看。”温煦看到老爷子的样子，笑了笑，示意周立峰继续下。

　　周立峰自己也挺想继续的，于是客气了两声之后又坐回到了小桌子旁边，伸手摆起了棋。

　　迟老爷子一边摆一边对着温煦问道：“对了，温煦，你这边准备什么时候搬新居，我听说房子也就这两天的事情了。”

　　“嗯，明天工人就可以全撤出来了，我准备再凉一两天，先把放您这里东西搬进去，我手自己嘛大大后天搬进去。”温煦说道。

　　“东西无所谓的，你放这里好了，反正我家的地方大。”迟老爷子无所谓的说了一句之后又问道：“乔迁宴准备怎么请？”

　　“那还能怎么摆？我打算跟二哥说直接请几个厨子，就在咱们村原来的老晒麦场上支起来，摆个三十桌好了，一顿吃完了事。”温煦说道。

　　“大大后天摆？晚上还是中午？”周立峰听了立刻问道。

　　“中午吧，晚上那一阵大暴雨的实在不适合在麦场上跑来跑去的，而且这个天吃席面真不是什么好享受！”温煦说道。

　　“有没有想过搞个自助餐形式的聚餐？这样不光是放便而且随意，放到这里估计大家觉得还挺新鲜的。”周立峰突然说道。

　　温煦一听，立刻伸手在一腿上拍了一下：“这主意好啊，我怎么没有想到呢！”

　　转念一想，又皱起了眉头：“这个时候联系搞这个东西的公司会不会是时间上有点儿挤？算了，我先打电话给严冬问问！”

　　“这个事儿你别打电话了，我帮你打一个问问，这个公司搞过很多的宴会，不算是太有名气吧在业内的口碑也不错算是中档的。”周立峰笑道。

　　“那好啊，麻烦你帮我问问，搞这么一场花费大概是多少，差不多三百多个人吧，主食最好以烤肉这些为主……”温煦一边想着一边说道。

　　周立峰听了，笑着说道：“我先打电话，看他那边怎么说，如果你要觉得价钱合适，你自己跟他谈！”

　　“行！”

　　就这么着温煦在五分钟之内，商量好了请客的新模式，准备在搬家的时候，摒弃老旧的围着桌子大吃大喝的旧有模式，换上新鲜的自助餐模式，同时还在晚上给大家准备了一场电影。

　　“还放电影，你也真想的起来。”迟老爷子望了温煦一眼。

　　温煦说道：“大家伙对于看电影的热情比吃饭都高，你信不信？”

　　“行了，我信，我信！下棋，下棋。”迟老爷子说道。

　　新一局开杀，温煦继续坐在旁边一言不发的观战，杀了一半的时候，院门口传来了师尚真的声音。

　　“温煦！”

　　院子里的仨人看到师尚真都挺奇怪的，这才四五天的时间，就回来了，大家都认为师尚真最少得在家呆上一两周呢。

　　温煦更是直接问道：“怎么这么快就回了，不在家里多陪陪老爷子？着急赶回来做什么，咱们村子能发生什么大事儿。”

　　说着温煦下了榻，穿好了拖鞋走到了门口。

　　师尚真笑着对仨人挥了挥手，大声说道：“我到是想陪呢，不过老人家把我给赶回了！手术挺成功的，我爷爷那里也需要静养，已经没什么大碍了。”

　　“你们继续下棋吧，我找温煦有点儿事情！”师尚真说完，示意温煦跟着自己出了院子。

　　两人也没有跑多远，就站在迟老爷子家的门口。

　　“把你的车子借我用用！”

　　“你的车呢？”温煦一边掏钥匙随口就问了一句。

　　师尚真说道：“我的车子打不着火了！”

　　“那怎么办？准备用我的车拖？”温煦把钥匙递到了师尚真的面前。

　　“没有，我今天准备去县里一趟，把我的一些个人材料什么的都放到县人事处，从今天开始我就是个古桥县干部啦。”师尚真说道。

　　温煦直接听傻眼了，愣了好一会儿这才问道：“你是说你放弃了首都的户口，转到乡下来啦？你傻不傻啊！”

　　“你不是也不要明珠户口了吗？这玩意儿很重要么？”师尚真淡淡的笑了笑，把温煦递过来的钥匙串在了手指上打起了转转来。

　　在师尚真看来，首都户口和不是首都户口也没什么区别，对于她的家族来说，拿个首都户口这算什么事儿？

　　而且师尚真这也是通过这种方式在给自己三伯和五伯上眼药，告诉他们，我怕了你们了，直接就把自己给发配了！

　　老爷子这一病是让师尚真看明白了很多东西，现在家族中的所谓“顶梁柱”，也就是职位最大的这两位根本连阿斗都不如，烂泥扶不上墙，根本就没有在老爷子过世后凝聚家族资源的能力，更谈不上有什么大局观，说明白一点儿那股子蠢劲儿到是十足十的。

　　“你没看见，一开始我回来的时候，在大家的眼中我就等同于神精病吗？”温煦说道。

　　“那你以后就有同样的神精病朋友做伴了。”师尚真笑着说了一句之后，转头向着温家住所前面的停车场走了过去。

　　望着师尚真的背影，脑子里想着师尚真把自己人事和户口都落在了县里，温煦的心一下子就热烙了起来。以前一个雄心万丈的女市长，温煦觉得没什么兴趣就算是有也不会干什么，但是现在从女市长变成了一个县干部，温煦一下子觉得自己可以想的很多了。

　　只是温煦没有发觉，什么女市长，县干部，都是自己给自己找的借口而以，而他内心最真实、最本质的想法其实是很简单的，无关于身份，也无关于地位，仅仅是简单的关乎一个男想要一个女人，仅此而以！


第352章 能折腾的师村长

　　外面的大雨将至，整个天空在几分钟之内进入了夜色状态，温煦站在自己的窗前望着外面乌云密布的天空，空然间一道闪电打过，豆大的雨点儿如约而至，整个天空瞬间洒起了一阵阵雨雾，暴雨打击着屋顶树梢全都发出了一个声响，一时间充斥着温煦的耳膜。

　　“可能不会回来了。”说完温煦转头对着已经站在桌边伸着脑袋的败类说道：“好了，咱们开始吃饭吧。”

　　刚走回到桌边，温煦听到了门外师尚真敲起了门来：“温煦，开门，开门！”

　　温煦连忙站了起来，走去的门口伸手把门拉了开来，一边拉门，顺口问道：“怎么没有带钥匙？”

　　门一开，已经淋的像个落汤鸡一样的师尚真出现在了门口，一边往屋里钻一边说道：“我刚回来把这事儿给忘了，你的车里怎么也不放一把雨伞？”

　　“你开的陆巡？”温煦诧异的问道。

　　“不开陆巡我开什么去？开添越去县政府显摆，等着县长给我开车门啊，亏你想的出来！”师尚真一边说着一边奔向了卫生间，然后拿出了毛巾开始从头开始擦了起来。

　　“到了，我忘了一个事情了，明天早上你陪我去看看蜜蜂怎么样了。”师尚真注意到现在表现在很随意，全身淋透了还站在卫生间的门口和温煦说话，虽说他的衣服是纯棉的，并不透，不过湿湿的衣服裹着妙曼的身材还是让温煦看的小火突突的直冒。

　　“先别说蜜蜂的事情了，你还是先进卫生间洗洗吧，人都跟在水里捞出来似的等会儿你坐沙发？”温煦在心中强念了几句语录，然后转脸转到了一边，怕自己在这么看下去，心火太旺要流鼻血。

　　“有衣服换？”

　　温煦说道：“我新洗的运动服！”

　　“那行，拿来！”师尚真直接说道。

　　转身从厨里温煦把自己洗好叠好的运动服拿了出来，递给了师尚真，等着她一接，自己立马转头，顺手把卫生间的门给带上了。

　　片刻之间，师尚真打开了卫生间的门说道：“站住，你把你的内裤给我干什么？总不能让我穿你的吧？”

　　“新的，新的！我一次都没有穿过。”温煦连忙说道。

　　“真的？”师尚真想了一下追问道。

　　温煦一脑门的黑线，直接说道：“不穿那就你就挂空档吧！还给我省条内裤了呢。”

　　“好了，我相信你！”看到温煦准备伸手，师尚真一笑立马把捏着内裤的手给缩了回去，然后带上了门。

　　趁着师尚真冲淋的功夫，温煦把饭给盛好了，菜也给摆了起来，打开了电视慢慢的等师尚真洗好开饭。

　　女人洗澡总是慢的，温煦冲个凉也就两三分钟，师尚真足足冲了半二十分钟，冲的茶几上碗里的粥都凉掉了，好在是夏天，要是冬天那可就真的闹心了。

　　从浴室走出来了师尚真脑门上裹着一个毛巾，看起来像是印度人似的，出来之后直接往茶几面前一坐，拿起了筷子就开始吸溜起了粥来。

　　“哎呀，在家的时候就想着这里的饭了。”师尚真吸了一口粥，咽到了肚子里，然后长叹了一声感慨地说道。

　　温煦听了笑着说道：“这话要是被你家人，特别是你母亲听到，不知道多伤心呢，家里的饭居然比不上这一碗米稀饭！”

　　“这你就错了，我母亲根本不会做饭，从小到大我也从来没有见过她做过饭，我们家的饭都是保姆做的。”师尚真说道。

　　这话听的温煦吸了一口气：“果然，官宦家庭的小日子就是过的奢侈，主妇连饭都不用做！”

　　“今天姐姐我心情好，不和你一般计较。”师尚真埋头吃起了粥来，一边吃一边筷子像是窗外的雨点似的向着盘子里的小菜招呼。

　　“这是什么啊，这么好吃！以前没有看到你做过嘛！”师尚真吃了几筷子之后，夹起了一筷子看了一眼问道：“木耳？还是紫菜？”

　　“不是木耳也不是紫菜，这叫地皮菜，还是今天早上广松给我的，刚好够么一盘子。”温煦说道。

　　地皮菜又叫地衣，下过雨之后地上就会出这玩意儿，而温家村这边雷打不动的每天一场雨，所以这玩意在沟边渠里也是不少，不过这东西洗起来太麻烦了，村里人真的是很少吃，再说了现在又不是没的吃，除了有人想换下口味，要不谁没事干吃这东西啊。

　　也就是正好广松没事干，去弄了一盆子，还正是巧了给温煦看到了，只要好送了一温煦两把头，温煦这边清步了一盘子，正好算是晚上的下饭小菜。

　　“这东西好吃，明天再去找一点儿，继续做这个东西吃。”师尚真眼皮子快耷拉到了盘子里，伸着筷子点着盘子对着温煦说道。

　　“这东西太难洗了，换个菜吧。”温煦实在是不想洗地衣。

　　“唉！”师尚真叹了一口气，抬起头来，正好迎着温煦望自己不解的目光，于是说道：“回家几天，再回来的时候待遇都变了，想吃个小野菜也不给做了。”

　　温煦直接一脑门子的黑线：“行了，行了，明天吃好了吧！以后天天吃，非要看着你吃吐了不可！”

　　听到温煦答应了明天继续吃，师尚真自然是乎略了他后面的话，乐呵呵的继续吃起了饭。

　　“对了，你什么时候搬？”师尚真觉得两三分钟没有人说话，气氛有点儿闷，于是顺口问温煦什么时候搬回新居去。

　　温煦说道：“大大后天！”

　　“请人是在什么时候？”

　　“也在大大后天，原本想着在中午，现在一想还是晚上好了，厨师都定了！”温煦看到师尚真喜欢吃地衣，自己这边一筷子没动，专捡小分的拌黄瓜吃了。

　　师尚真说道：“晚上？在室内请？”

　　师尚真的心还是挺细的，这时也发现在温煦一筷子都没有动地衣，于是夹了一筷子放到了黄瓜碟靠近温煦的那一边。

　　“这有什么好吃的，你喜欢就吃吧，我有黄瓜就够了。”温煦笑着说道。

　　师尚真说道：“我喜欢也不能抱倒了吃啊，你也吃嘛！”

　　听到师尚真这么说，温煦夹了地衣放到了自己的碗里继续说道：“不是室内，就在室外，就等下完了雨才吃好了，这一次我搞的是自助餐！”

　　“新鲜呐！”师尚真笑着说道。

　　“那可是，不是新鲜咱不玩啊！”温煦得瑟的来了一句。

　　“这不像你的主意！”师尚真笑着说道。

　　听到她这么一说，温煦立刻吃惊地问道：“你怎么知道这主意不是我想出来的？”

　　师尚真说道：“你肯定想不到这么折腾的事情，如果没有外人告诉你，你十有八九找世贵二哥帮你找个大厨，然后自己就管交钱就行了！”

　　呃！温煦一时不知道怎么回答了，沉默了两秒之后这才感叹地说道：“你就是我肚子里的蛔虫啊！”

　　“你才蛔虫呢，你那点儿小心思，顺着最省时省力的方向捋，十有八九就对了。”师尚真很得意地说道。

　　“你猜对了前头，没有猜对后面，我不光是搞自助餐，还准备在吃饭的时候给大家放场电影。”温煦挑了一上眉毛，那意思：这点你没有想到吧？

　　“放电影？”师尚真听了想了一下说道：“这个主意真不错，以后可以作为村里的文化项目，时不时的就放这么一两场。”

　　又顿了一下，师尚真张口又道：“也不光是电影，也可以组织个戏曲社，这样的话，大家也不会闲着没事干，打麻将，赌博！”

　　听到赌博，温煦皱起了眉头，张口问道：“现在村里赌博已经蔓延起来了？”

　　温煦这边最反对两样，一个是毒，一个是赌，第一条就不说了，这个赌字要是粘上了成瘾那也能害的人倾家荡产，这例子都不用温煦举，像是港片里的什么赌神，赌侠之类的，看看就好了，所谓的赌王全都是开赌场的，谁听到因为赌钱赌进了全国百强富豪的？温煦可不想自己让大家富起来，然后村民们把这些钱送上给了赌棍们。

　　师尚真说道：“你急什么，我就这么一说，说的是以后闲时的文化活动！”

　　“那就好，我还以为你发现谁家聚赌了呢。”温煦松了一口气。

　　就在这个时候，温煦的电话响了起来，拿起了一看，原来是许达信打过来的。

　　“许哥，什么事？”接通了电话，温煦问道。

　　许达信张口问：“师主任在不在你那里？”

　　“在呢？”温煦把电话递给了师尚真：“找你的！”

　　“谁啊？”

　　“许达信，许哥！”

　　“哦！”师尚真一听立刻接过了手机：“喂，许哥啊！对的，是我找你！”

　　温煦竖着耳朵听着两人聊天，听了一会儿这才明白，师尚真这边想着在村里办几个手工艺品的铺面，一来作为一个吸引游客的项目，二来呢，也可以作为村里的一个收入来源。

　　听着两人电话里聊的热络，温煦心道：这个女人还真的能折腾！刚回来就想着把许达信手上的那些手艺人给弄一些过来。

　　不过听着电话那头许达信也不是什么省油的灯，他哪里会让温家村挑喜欢的，他那边估计直接想把整个摊子都搬过来，也就是他手上的整个民俗民艺项目。

　　“没钱！”师尚真这话撂的相当光棍。

　　许达信那头愣了好一会儿，这才说道：“我可的借给你！”

　　“不借，村里的外债太多了，现在的都要还几年呢，借不起！你不要利息我也不借。”师尚真直接耍起了横。

　　“你们温家村真是铁公鸡，一毛不拨就想把我的民俗项目的精华给拿走，那也太不合适了吧？”

　　许达信那头说话的声音很大，这一句温煦一个字没落，全听到了。

　　师尚真然后话风一软：“你又不是没来过温家村，你也看过以前是什么样子，你这么让我答应把你的整个民俗项目都搬过来，那怎么可能呢，就是我愿意，村委会也通不过啊，你说是不是？”

　　“你以为我不知道啊，你要想通过，自然它就能通过！”

　　师尚真想蒙许达信有点儿困难，他哪里不知道现在只要是温煦不捣蛋，温家村就是她师尚真的一言堂。

　　“要不这样吧，许哥，我再和其他人商量一下，你那边这个项目一过来，又是一百多号人，点我们村人口的三分之一还多呢！”

　　师尚真聊了两句之后，把电话挂了。

　　“你要他手里的民宿项目干什么？”

　　“你不能老盯着国人的钱啊，咱们得把眼光放长远一些，盯着老外的钱包！”师尚真说道。

　　温煦听了撇了下嘴心道：国人钱你还没有赚起来了，就想着赚老外了！

　　虽是这么想，温煦并没有宣于口，反正随她折腾去了，又不是什么原则性的问题。


第353章 黑巢蜜

　　刚跑完了步回来，温煦立刻就被师尚真拉着一起去找大白和大棕，非说要现在就出发，弄的温煦直抱怨。

　　“安生的吃完了早饭再走也是一样的，蜜蜂也不会搬家啊。”

　　温煦皱着眉头，望着自己手中的馒头，这馒头还不是一般的馒头，这是师尚真口中的馅馒头。

　　听着名字似乎是不错啊，馒头里面还带着馅，有些人或许就会问了，有馅的馒头那不就是包子嘛，为什么不叫包子是叫馅馒头呢？

　　因这东西是师尚真自己做的，馒头她可不会做，直接采用的拿来主义，从厨房卜新建那里拿的，她所谓的做就是把馒头拿来掰开，然后在里面塞上两块臭腐乳，就这成了她嘴里的馅馒头了。

　　虽说对着臭豆腐，温煦也十分喜爱，但是这样子吃早饭，让温煦非常的不爽，总觉得要坐下来弄来点儿汤汤水水的，热乎乎的下肚才舒服，现在吃的根本不叫早饭。

　　“早点儿走，要不太阳出来太热了，再说了我又不是你，能把大白骑的这么快，赶着时间早点儿走，等着晚上回来的时候也能快一点你说是不是？万一又像上次的那样，正遇到一场雨怎么办？”师尚真说道。

　　这时的师尚真自己的手里也是握着一白面馒头，一边啃一边教育着温煦。

　　“那为什么咱们不能把包放到家里，把大白和驴子牵回去？非要让我背着干什么，真的挺沉的。”

　　温煦最不开心的是现在背上多了一个很重的双肩包，重量差不多快赶上自己进山背着的东西了，更不爽的是腰间一边还挂着一个透明的塑料罐子，差不多就是五六斤的糖果盒大小，每走一下这俩罐子就撞一下屁股，让人一下子很不适应。

　　“这一来一去的想当于多了差不多七八里地，多浪费时间！”师尚真说完蹲了下来，把手中剩下的没沾到腐乳的白馒头掰了下来，喂了旁边的栋梁，沾到腐乳的有味道的这才放进了自己嘴里。

　　“行，反正你总有理，我讲不过你。”温煦想了一下，自己都背着包出来了，还是直接认命的好。

　　到了自家的山林边上，温煦唤出了大白，在栋梁的帮助下很快又从林子里把大棕驴给逮了回来。

　　当温煦牵着大棕驴回到了山林脚下的时候，发现师尚真这边准备的还挺像个样子的。

　　“哟，可以啊，这些天在家尽琢磨这东西呢吧？”温煦说完好奇的走到了大白的旁边，看着大白背上的东西。

　　这东西垫子不像垫子，说是鞍子吧也不像的鞍子，像是一块厚实点儿的棉布垫子，四个角还有一些束带，一边还有一个塑料的握手，现在四角的束带的前两角被师尚真勒在了大白的两个前腿上，剩下的两条束在一起，直接当起了肚带使。

　　不得不说，这玩意儿也还挺有想法的。

　　师尚真开心的拍了拍大白的背：“这是我小时候的被子，然后我自己改了一下，不知道实用性怎么样，今天正好实验一下。”

　　说完师尚真就并拢了双脚，一双手扒在大白的背上，想跃上牛背。

　　“看把你能的！”温煦看她跳了几次，也就大约跳了三四十公分高，也就挂在大白背上的成绩，于是第口一边笑着一边走到了她的旁边。

　　师尚真说道：“帮我一把！”

　　温煦伸出双手，一弯腰直接一拢抱住了师尚真的腿，一起身轻松的把她托了上了大白的背。

　　“看来没有一个人帮你，你还上不了大白的背了。”温煦拍了拍手说道。

　　“你以为女人像你们男人这么有劲啊！”师尚真说道。

　　说完，师尚真对着温煦说道：“你也骑上驴，咱们一起走啊，磨蹭啥呢？”

　　温煦听她说完，爬上了大棕驴的背，也没有鞍子就这么骑在了驴背上，和师尚真并肩向着挂树筒子的地方去。

　　走了差不多五六里地，师尚真就已经习惯了牛背，自然而然的就把速度提了上来，温煦这边也不可能让她一个人瞎跑啊，也就催着棕驴跟上了师尚真。谁知道这姑娘很快就从小颠改成了小跑，没几里地又从小跑升级成了跑，有了装备的她居然抖了起来，再也不见上次抱着温煦大呼小叫害怕的样子，换了大呼小叫开心的模样。

　　时不时的师尚真还回头对着温煦喊道：“温煦你快点儿！”

　　“我骑的是驴！”温煦总是没有好气的回答。

　　原本在稍平坦的地方还不觉得怎么样，但是进了林子边沿，稀疏的小林地的时候，大棕的速度就比大白慢了一拍，再牛叉的驴蹄子也是一个圆巴巴，它不可像是牛蹄子仿成着脚趾的，大白自带的“旅行鞋”在这儿可比大棕的实用多了。

　　好在快的也不是那么离谱，大棕毕境也算是空间产物，而且体格原本的基础体格就胜大白一筹，再加上原本这里的地形起伏就很大，想撒欢的跑也不太合适，所以温煦也没有怎么掉队。

　　“还有多远？”

　　又走了一会儿师尚真停了下来，抹了一下头上的汗，对着温煦问道。

　　到了林子里她可没有本事分清哪儿跟哪儿，完全就得靠温煦来辨别方向。

　　温煦催着大棕走了上来，从旁边挂着的包里拿出了一瓶子水，递到了师尚真的面前：“快了，就在前头了，大约也就是两三百米的样子！”

　　“哦！那我们在差不多百多米的时候下马吧，别到时候咱们惊到了蜂群，再蛰了大白和大棕它们。”师尚真薄灌了一口水，然后又把瓶子递回给了温煦。

　　温煦接过来兴起了瓶子，抑头把瓶子放到了空中，并没有接触到瓶口就这么往嘴里倒了两口水之后，这才重新合上了盖儿放回了包里。

　　继续往前走，还没有到师尚真说的距离呢，周围的蜂子时不时的就出现在了两人的身边，嗡嗡的飞舞着。

　　“就这儿吧！”师尚真看到身边的蜂子很多，担心伤到大白几个，说了一句之后一挪屁股从大白的背上滑了下来。

　　温煦现在就是纯粹的一个跟班，听到师尚真说这里那就这里，从大棕驴的背上下来之后从包里拿出了东西，两人就这么往身上套。

　　这一次的东西就不是上次那么随便的了，这次是专业的塑胶防蜂服，师尚真给自己挑了一件桔红色的，给温煦挑了一件蓝色的，两人穿好了之后就往挂树筒的地方去。这个时候已经不用辨别方向了，沿着蜂子飞的地方径直走就可以了。

　　几分钟之后，两人出现了树筒下面，顿时就被现在的场面给惊到了，整个树筒进出口那一边上爬满了蜂子，嗡嗡的好不热闹。

　　“成功咧！”师尚真满心欢喜的抬头望着头顶挂着的树筒子说道。

　　温煦并没有看树筒，而是看着师尚真脸上的笑容，这个时候心中居然涌起了一阵满足：“嗯！成功了！”

　　“快上去，把树筒放下来！”

　　陷入喜悦之中的师尚真没有平时的仔细，现在的目光直勾勾的落在了树筒子上。

　　温煦从肩头上把绳子拿了下来，一头挂在了腰间，一头拿在了手上在地上找了一个石头栓在了绳头上，然后往树杈上丢。温煦的准头不错，丢了一次之后，石头带着绳子就穿过了粗壮的树杆挂了下来。

　　这样温煦把绳子往树杆上一系，然后双手抓着绳子，就算是带着手套都很轻松的爬上了树杈。

　　骑在了树杈上，解开了腰间的绳子，一头系在自己骑着的树杈上，一头系在了吊树筒的铁丝上，虽说是麻烦了一点儿，但是还是有惊无险的就把树筒子放到了地面上。

　　“这些蜂子脾气变好了吗？”

　　整个过程之中，所有的蜂子都是老老实实的，并没有像以前一样炸了窝似的，没命的往两人身上粘，现在这些蜂子似乎是认命了似的，虽说自己的巢被放到了地上，但是它们好像是习以为常了，专心的该干什么就干什么，完全没有上次那样摆开攻击架式。

　　“不对，这个蜂子好像不像是我们上次看到的蜂子，没有上次的那么大，这颜色也好像比上次的艳……”

　　就在一会儿功夫，师尚真就讲出了大约四五条这蜂子和上次蜂子的区别来，弄的温煦直眨巴眼睛心道：这女人是什么脑子，这都记的住。

　　师尚真这边还没有算完，皱着眉头说道：“最主要的是，上次的蜂子是粗腰，这一次是细腰，窈窕多了！”

　　说完师尚真望着温煦问道：“你觉得呢？”

　　“嗯，是像你说的。”温煦点头说道。

　　“为什么？”

　　“我哪里知道，要不你逮一个蜂子问一问，为什么它们长的比原来好看了？”温煦开玩笑地说道。

　　师尚真自己琢磨了一下之后，对着温煦大笑着说道：“我知道了！”

　　“你知道了？”温煦被师尚真突然来的一下子给弄懵逼了，望着她一脸不可思议的表情心道：你居然这都能知道了？

　　这个时候温煦的心中那叫一个纠结啊，脑子里胡思乱想道：这事儿被她知道了，那是杀人灭口呢，还是“就地正法”生米煮成爆米花？弄进空间里，先哐哐哐的先生他几个孩子再把她放出来？

　　一想到空间的繁育速度，温煦觉得五六年后，自己和师尚真有可能会创造一个新的民族！

　　这时候，温煦脑子就剩下胡思乱想了。

　　师尚真鄙视的望着温煦说道：“你傻乐什么呢？真笨！原因很简单嘛，要不就是原来的蜂子不喜欢住树筒子人家飞走了，这些蜂子过来一看正好有个无主的屋子就占据下来，要不就是这些蜂子打败了胖蜂子，占了人家的屋！”

　　“你喜欢就好！”

　　温煦听她这么一解释，这才知道自己关心则乱，一下子给想岔了，还以为她知自己空间的事情呢，差点儿吓了自己一身的冷汗。

　　“瞅你那智商捉急的样子！”师尚真得意洋洋地说道。

　　她哪里知道，就这会儿功夫温煦都想到无数个儿女了，盘算着自己在空间里是不是也是两三天一个，花上几年繁衍成一个民族呢，要是知道的话，一准儿会把温煦踢飞到月球上去。

　　“割蜜，割蜜！”师尚真开心的蹲了下来走到了树筒子旁边，拿出了带在身上的工具开始准备割蜜。

　　温煦蹲在她的身边，好奇地问道：“你会么？”

　　“没干过，但是我反复的开过视频！”师尚真说着打开了树筒盖子。

　　别说是师尚真了，就连温煦就被自己看到了场景给弄愣住了，树筒里的蜂巢已经满当当的塞了快一半，这些蜂巢是一条条的，几乎就是直线形的从一头排到另一头，这还不算什么，最为主要的是，这些蜂子筑巢颜色和别的蜂子完全不一样，一般蜂巢看起来都是白色或者是黄色的，但是树筒里的蜂巢是黑色的，乌黑到了发亮的地步！


第354章 隐形的土皇帝

　　黑色的蜂巢蜜虽然是散发着异香，但是还是让人觉得十分可怕，温煦这边挑起了一块放到手上看了半天都没有敢下嘴。

　　“我怎么看怎么没有底，咱们还是先不要试吃的好。”温煦放下了手中一个“乌黑”的蜂巢蜜说道，不说蜂巢，连着里面的蜜都是乌黑的，就像是墨汁似的，一下子让温煦真的没有兴趣下口啊。

　　师尚真眨巴了眼睛看了一下：“应该没有毒吧，你看这蜜闻起了这么香。”说完拿起了一块蜜放到了鼻尖前仔细的嗅了嗅。

　　“有野菊的香气，还有淡淡的蒲香味儿，还带着一点儿薄荷香！”师尚真一边嗅着一边说道。

　　听到师尚真这么说，温煦也嗅了嗅手中的蜜，的确像是师尚真说的那样，仔细的嗅是能嗅到一边野花的香气。

　　把蜜拿在了手中，温煦抬起了看了一下，原本想看看这黑的怎么样能不能透光。

　　不过当温煦把这蜜对准了太阳的时候，手中正方形的蜂巢因为过滤了太阳光的原因，显成了深蓝色，而原来乌黑的蜜中似乎有这么星星点点的不同特质成份，这些物质在太阳光的照射之下显得和周围完全不一样，闪着亮光，整块乌黑的蜂巢蜜在太阳光的照射之下，华丽的形成了一副群星璀璨的星空景象。

　　“好漂亮啊，像村子晚上的星空一样漂亮！”师尚真看到这样，立刻也把手中的蜜抬了起来，对着太阳仔细的欣赏了起来。

　　不得不说，这个景象很美，美的让温煦有点儿忽略了以前的黑，所以当温煦把手缩了回来的时候，没有忍住轻轻的舔了一下，顿时觉得似乎瞬间有几种花香瞬间在自己的嘴里绽放了开来。

　　蜜并不是甜到让人发腻味的那种，很平和，但是当你把嘴里所有的蜜都吞下去的时候，舌尖上的味蕾还能准确的记忆起这种甜香，然后让你的口舌生津，香气四溢。这样的味道让人瞬间觉得就算是被它给毒死，那也死的幸福！

　　“嗯，太棒了！”

　　说了一声之后，温煦就大口大口的咬食了起来，一边吃一边嗯嗯不住的哼哼着，像是一头抢食的小猪。

　　师尚真一看温煦的样子，把手也缩了回来，不过等她看到乌漆抹黑的蜂巢蜜的时候又愣了一下，最终还是没有能受住温煦吃相的诱惑，张口向着蜂蜜咬了上去。

　　“好吃！好吃！”

　　连说了两个好吃之后，师尚真抱着手中的蜜和温煦一样不顾自己的形象就这么蹲在地上，大口大口吃了起来。

　　两人就这么抱倒了吃，直接把一个树筒里的蜜吃了一小半，每人都差不多吃了大半斤的蜂巢蜜，如果是一般的蜜都能把人给甜死腻死，不过这个蜜每吃一块，甜味都是和前面一样的，没有任何的甜腻感，除了肚子吃到了撑之外，其它没什么不适的。

　　“哎呀，好饱啊！”师尚真直接一屁股坐到了地上，一个姑娘吃了差不多一斤的蜜，这胃能不撑着嘛。

　　于是师尚真揉着自己的肚子对着温煦抱怨着说道：“你也不提醒我一下子，弄的我吃了这么多！”

　　“你还怪我不成！我提醒你了啊，不过你没有忍住嘛！”温煦笑着说道。

　　当师尚真吃第三块的时候，温煦就提醒了，师尚真是想忍住了，但是温煦没有忍住啊，或者说根本就没有忍着的心，拿起了蜜继续啃。

　　师尚真手指动了两下，转着脑袋望了一圈四周之后，自然而然的下意识小手又摸上了一块放到了嘴边吃了起来，于是这样师尚直说了好几次不吃了，都很快被温煦勾起了欲望。

　　“还说不怪你？我本来不想吃了，就是你勾引我！”师尚真一想到自己吃了这多么的蜜，不知道得多少运动量才能把这些东西消耗掉，立刻怒视着温煦。

　　温煦现在正把剩下的蜂巢蜜切下成了大小不得的小块，往身上的缸子里装，听到师尚真这么说，嘴里嘟囔着突然也不知道怎么的就来了一句：“该好勾引的时候不好勾引，吃的时候你到是好勾引！”

　　这话一出，立刻唰的一下子，师尚真的脸就红了，望着温煦瞪着眼睛直勾勾的望着。

　　温煦这边正专注的把蜜夹进罐子里，根本没有把这话过脑子，其实他可能都不知道自己说了什么，就这么随口一嘟噜，就把话撂出去了。

　　师尚真看了温煦半天发现他没什么反应，于是伸出脚轻轻的踹了温煦一句：“我让你乱说话！”

　　“我说什么啦？”

　　温煦被踢了一脚，诧异的抬头一脸无辜的望着师尚真。

　　师尚真一看他的样子就明白了说这话的时候他很大程度可能没有经过大脑，但是也不好和他多说，于是瞬间转移了话题。

　　“这蜜这么不错，将来一定又是村里的一条发财计，得赶快推广起来！”师尚真说道。

　　听到她这么一说，温煦皱了一下眉头，隐约之间觉得有什么不对劲儿，想了一下之后终于明白了。

　　“怎么啦？”师尚真说道。

　　“我觉得这东西还是不要推广的好，你自己干起来！”温煦说道。

　　听他这么说，师尚真诧异地说道：“为什么啊？”

　　“你现在户口到了县里，总得有个谋生的计能吧，总不能大家都富了，你这个村主任还拿那点儿工资吧，你手里有个收入，也就有个保障，而且这东西不用说是好东西，村民那边弄温室，搞鱼塘包山林现在是各有各的活法，什么东西都免费给他们，让他们发财真的就好？升米恩，斗米仇的事情你不是不知道，现在不保留的把发财的东西都交给他们了，等着哪一天他们看上你东西的时候你不给，他们就会把以前的恩全都忘了，就剩下仇了，这就是人性！现在村里各家的生活都有了保证，以后大家各人的东西就是各人的，现在这蜂蜜是你提议弄的，我认为这门营生就是你的，不要给任何人，不光是不要给，你还要保密。”温煦对着师尚真正色说道。

　　“不致于吧！”

　　东西虽说不错，但是师尚真真的没有看上这点儿利益，她不是那种离了LV就不能过日子的女孩，也不是那种整天炫这个炫那个的姑娘，对于钱她的要求是很少的，一个月的生活费现在最大一块也就是汽车喝油钱。

　　不过温煦这么说，还是让师尚真觉得心底一阵的温暖，特别是在这个时候，自己的家人想着拿自己去换政治保障，到了谈到利益的时候，有血缘的亲族都能把自己摆上天平去称量，而眼前这个和自己毫无血缘关系的人，却想把一门不错的营生交到自己的手中，好让自己有个保障。

　　别说原本就心中就有爱恋的苗头，就算是没有，就凭着这完全站在她角度考虑的暖心话，师尚真也会在这瞬间被打动喽，只可惜的温煦实在不是情场好手，根本不懂什么的乘胜追击，如果是情场老手，这时候再撩拨一下，很可能就能为所欲为了。

　　当然了，一个情场老手说这个话，在师尚真这样聪明的姑娘眼中有多少可信度那就得大打折扣了。相信一个花花公子能为了自己从良，这姑娘的脑子不是被门板夹过，就是脑子进水了。从某种意义上来说，正是因为师尚真了解温煦，知道他是什么样的人，才会被他所打动。

　　不过接下来，温煦吊丝心态立马展露无疑，张口就说出想让人掐死他的话：“况且，你这样的，以后估计也很难找婆家，有钱防身也不错！”

　　气的师尚真直翻白眼，恨不得叉着他的脖子把他给扼死，然后顺带着在他的脸上踹上几脚。

　　这话说的就显得温煦在感情上的不成熟，喜欢一个姑娘习惯性的去有事没事刺他一两句，这向姑娘表达爱意的水平完全就是初中生的恋爱水准。

　　“这东西也不是我一个人弄的，我就是提出了构想，剩下的都是你做的，这样吧，你一半我一半！”师尚真摆出了一副公平公正的派头。

　　“如果你不要，我也就不要了！”师尚真觉得温煦的话有礼，这世上就不能有免费的午餐，尤其是不能有吃习惯了的免费午餐。

　　“那行吧，咱们合股，这东西的股份咱们一人一半。”温煦说道。

　　“那就这么说了。”师尚真点头道。

　　其实师尚真觉得这事儿有点儿不靠谱，这蜂子挂在这边养，只要是有心人，而且有点儿养蜂技术的想分个窝，甚至连树筒一块拿走，又有多大的难处？

　　只是她不知道，空间养出来的东西，哪一种不是妖孽？岂能是一个凡人随随便便就可以拿的走的，不说别的，就说现在大家种的蔬菜还有鱼塘子，没有温煦这边育种和河塘草，村民们拿什么本事去搞的起来？

　　现在师尚真纯粹是被温煦全心全意为自己考虑，想着弄门营生给自己一个生活上的保障给打动了。根本就想不到，温煦从本质上“拥有”整个温家村，他也可以绑架整个温家村，说明白一点儿，他的就是温家村隐形的土皇帝，跟着他就能致富，离了他你就被打回原形，还是原来一年拿个四五万，去工地上扛钢筋，同时被城里歧视的农民工。

　　只是师尚真不明白这一点儿，或者说没有深入想这一点儿，温煦这边是根本没有往这方面想，因为他没有这种野心，没有控制别人生活的欲望。就算是村里想明白的人也不是太多，不是老人精，哪里会琢磨这些个东西。

　　两人这边商量好了，以后蜂场的股分之后，重新把树筒子挂回原地，然后走向下一个养蜂点，这一路上两人就开始商讨着接下的计划，对于销售工作，师尚真是很看不起温煦的，认为这人根本就不知道什么叫做利益最大化，水平太胡闹了，这样的人做生意的层次也就是幼儿园水准，所以师尚真直接把销售权拿在了手里。

　　原本就是准备给师尚真谋的营生，她要拿走销售权温煦哪里会介意，不分红他都没有意见的，更何况是这东西！

　　一连几个点采了下来，黑蜂蜜采了整整两大罐子，师尚真直接把两罐蜂蜜挂在了大白的脖子两边，往村子的方向走，就算是在路上，时不时的也能看到一些野蜂子或者是蝴蝶，围着装着黑色蜂蜜的罐子打着圈儿，只不过它们似乎有点儿畏惧，并不敢太过于接近，只是在四五米的范围内飞舞，像是一真护卫着两罐子蜂蜜出山似的。


第355章 农业要换思路！

　　回到了村里，师尚真和温煦两人把大白和大棕放回到了林子里，两人一起到了迟老爷子家的小院。

　　“迟老爷子在不在？”温煦站在院门口一看，没有发现迟老爷子却发现马老师正坐在院子里择菜，于是张口问道。

　　马老师听到有人说话，一抬头看到温煦和师尚真两人站在院门口，立刻站了起来央着两人进来说话：“还站在门口干什么，快点儿进来啊！老头子去检验室去了，估计用不了多久就回来了，今天下午早早就过去了，到现在都快三小时了。”

　　“那正好，我们去检验室找他吧。”温煦一听转头对着师尚真说道。

　　师尚真想了一下：“马老师，要不要尝尝我养的蜂子产的蜜？”

　　“你的蜂子养好了，我看看。”马老师听说过这个事情，但是没有想到真的把野蜂子养成了，而且这么快产了蜜。

　　不过当师尚真把一个黑黑的罐子给拿出来的时候，老太太有点儿傻眼了，拿着一块左看右看的：“这是什么啊，像是上面盖了柏油似的，怎么黑乎乎的，这真的是蜂蜜？”

　　老太太一脸的不相信。

　　说完闻到了香味，自己又道：“闻起来像，而且还真的挺香的，不过就这黑不咙咚的样子真是吓人！”

　　“我们也不知道哪里来的蜂子，不像是这里常见的野蜂子，产出这么个颜色的蜜，不过吃起来真的挺好吃的，我和温煦两个每人差不多吃了一斤，全当中午的午饭了，到现在一点儿饿的感觉都没有！”师尚真说道。

　　马老师一听，立刻说道：“你这俩傻孩子，这东西再好吃也得悠着一点儿，再说了谁也没有见过这玩意儿，你们就敢上口，真是胆儿奇大啊！”

　　这下温煦想起来了，立刻说道：“那马老师您就先别吃了，我们正想拿去给迟老爷子检验一下呢，看看有没有什么不适的东西，我们年轻身体好吃一点儿没事，您还是等出了结果再吃吧？”

　　“也对，是我有点儿唐突了，光想着这东西好吃不好吃了，就是没有想着健康问题。”师尚真说道。

　　马老师闻着香，但是还真不敢上口就咬这蜜，听到两孩子这么一说，笑着把手上的蜂巢蜜给放回到了罐子里，说道：“我年纪大了，就不抢这新鲜了，你们要是化验的话就赶紧的去，要不老头子说不准就回来了。”

　　温煦听了说道：“那我们走了，您忙您的。”

　　“嗯，小心点儿。”马老师说了一句，然后目送着两人离开了。

　　也真是巧了，当两人到了检验室的门口，看到迟老爷子和他的学生曹金峰、庄燕正好锁门。

　　农大和温家村现在也算是合作单位吧，现在在温家村一个检验室，现在贾教授也带了项目在这里，所以检验室扩大了不少，一些普通的仪室实猴室里都有，像是大块头的和特别贵的前沿仪器自然是没有的，不过温煦和师尚真目前只想做普通的检验，这儿的仪器也够了。

　　检验室在村子后面，离着村委的新房子斜着向东还有两百来米呢，几乎就到了村后的小溪边上了，好处就是这里的地方大一些也更平整一些，虽说是平房，不过也有四百多平米，旁边还有一排五间，每间能住四人小宿舍，比起刚来的时候条件相当不错了，比农大的研究生宿舍都好上一些。

　　仨人看到温煦和师尚真，尤其是温煦，顿时觉得今儿太阳是打西边出来啦。

　　“稀客啊！”迟老爷子首先打趣起了温煦。

　　“我是无事不登三宝殿，今天过来是有事请您和小曹、小庄帮忙。”温煦也光棍，直接说出了来意，一点儿不好意思的表情都没有，摆明了我今天来就是有事的。

　　迟老爷子好奇地问道：“你能有什么事要到这儿来的？”

　　师尚真把怀里抱着的一罐子蜂蜜捧了起来：“喏，就是这个！”

　　“你们哪里挖来的黑泥，这得是塘底子泥了吧，不知道呕了多久了，估计可以当生态肥施了。”迟老爷子瞟了一眼，也没有仔细看直接张口说道。

　　师尚真说道：“这是蜂蜜，我们养的野蜂子产的蜂蜜！”

　　“蜂蜜！”迟老爷子立刻诧异的仔细看起了师尚真手中捧着的罐子，嫌弃离的有点儿远，走近了掏出口袋里的眼镜，看了一会儿之后伸出手双手接过了罐子。

　　“哟，还不轻啊！”迟老爷子试了一下重量说道。

　　小曹和小庄这边也好奇的围了过来，站到了迟老爷子身边，望着老师打开了罐子。

　　罐子口一开，顿时一股淡雅的甜香味儿飘了出来，立刻让人不由的口生津，鼻生香，喉咙为之一颤。

　　“哟，这味儿挺正的！”迟老爷子先夸了一句，然后拿出了最上面的一块，放到了手中左看右看。

　　老爷子这边是农产品的专业，手上的功夫比温煦不知道高到哪里去，拿起来看一看，闻一闻之后直接掰开了一小块放到了嘴里。要不怎么说搞科研得有献身精神呢，老爷子一不知道这是空间蜂的产物，二不也不知道如何酿的，只是这么一闻一看就敢往嘴里放，这就是专业啊，没有这金钢钻也没有这胆量。

　　嚼了两口之后，连着嗯了几声，一边嗯一边把剩下的一小块交给了自己的俩学生：“你们也试试！”

　　小曹和小庄毫不犹豫的尝了之后，也是频频点头。

　　曹金峰说道：“这蜜好，看起来有点儿可怕，不过这味儿却是极为地道的，有点儿像是陈老师上次带过来的青海黑蜂蜜，不过那种蜜有点儿涩，在口感上完全比不上这种！”

　　小庄也不住的点头：“嗯，这种甜而且还不腻味，蜜稠的都能拖出丝来。”

　　说着小庄把手中的小块蜜立了起来，立马就发现了蜂巢蜜对向阳光时候的奇景：“哇噻！太漂亮了！”

　　迟老爷子看到了之后，伸手又从罐子里拿出了一块巴掌大的蜂巢蜜，竖到了太阳下，这么一大块蜜，在阳光下更加漂亮了。

　　“走，进去说，今天你可是给我们大惊喜！你们俩这运气没的说了。”迟老爷子立刻抱着罐子，示意小曹重新打开检验室的门。

　　温煦问道：“我们是想问问，这蜜会不会有什么对身体不好的！更想知道这黑色又是怎么形成的。”

　　“这东西你想着简单，我不过研究起来可不定很容易。你说说，把蜂子养在了哪里，我和学生前天去看看。”迟老爷子说道。

　　老头儿说的等于没说，一点儿温煦的疑问都没有解决。

　　师尚真立刻报出了自己养蜂的点儿，不过可惜的用她的描述，迟老爷子转一个星期都不一定能找的到地方，最后还是温煦把确切的地点说了一遍。迟老爷子对于温家村附近的沟沟坎坎的可比师尚真了解太多了，闻言问了两句之后就确定了准确的地方。

　　一进了化验室，迟老爷子就开始换起了衣服，和小庄小曹一起干起了活来，温煦和师尚真则是站在玻璃之外，看着这仨人在里面忙活。

　　温煦还是第一次来到检验室，看到里面的仪器有点儿好奇，伸着脑袋这个看看那个瞅瞅顺带打发无聊的时间。

　　“行了！”

　　原本温煦以为这时间得好久呢，谁知道没到五分钟，人家师徒三人居然就出来了。

　　“这么快，您不是糊弄我吧？”温煦笑道。

　　迟老爷子说道：“我糊弄你有钱拿啊？我这边粗步的检查了一下，食用的话应该没有大问题，具体的东西还要一个小时之后出来，要是想更详细就得送回学校的实验室了！就目前来的，结果十分好，各种营养成份都很高！”

　　“最详细的吧，您帮我验一下，看这东西的各项指标，营养成份怎么样的。”师尚真听到迟老爷子这么说，突然间想起了家里的祖父，于是请老爷子做一份更加详细的检验，只有确实无误才能给祖父补补。

　　对于师尚真的要求，迟老爷子在能力范围内肯定是满足的，毕竟自己这边还在温家村过着小日子呢，于是对着师尚真说道：“也是，所有的成份出来，也便于推向市场，还有申请专利！”

　　“专利？”

　　“你们呐，就是专利意识淡薄，就算是误打误撞弄出了这个黑蜜，那也是成果啊，怎么不想申请专利？这可是对知识的保护，是好事情！”迟老爷子笑道。

　　小曹这时接口说道：“师主任，煦哥，你们俩可别这么傻，你看人家小鬼子，培养出了一种西瓜黑皮的，人家说这西瓜只能在哪里哪里种，你猜猜最贵的一个卖到了多少钱？”

　　“一万块？”

　　温煦想想一个瓜嘛，一万块还不够？买几车西瓜也足够了啊。

　　曹金峰笑着说道：“对不起，最贵的一个卖了六千一百美元！”

　　“我了个X！一个就几万块？”温煦以为自己这边买个菜翻个几倍，就不得了啦，再看看人家小鬼子，这才是真的黑啊！

　　谁知道人家庄燕那边又给了温煦一击：“人家日本人拍出的一串葡萄，二十五个卖出了二百多美元！”

　　“X！”温煦被这些价格给弄懵了逼了，心中立马开始反思：这特么的都是人，自己怎么就没有日本人这么贼呢！不行，自己这边得转换一下思路，这特玛的太憋屈了，别的不行也就罢了，上天给了自己一个空间，自己却卖菜卖不过日本人，这叔可忍婶子不能忍！

　　“审请！当然要审请专利，师尚真，咱们这黑蜂蜜往死了卖，最好一克蜂蜜一克金！”温煦咬着牙说道。

　　师尚真以一种瞅白吃的眼光望着温煦：“谁招惹你了！”

　　“我原本我的小日子过的不错，钱捞的也算是愉快，没有想到啊，没有想到，今日是一语惊醒梦中人呐，原来农业还可以这么玩！”温煦说道。

　　以前是没有什么切身的感受，现在无意中弄出了一个黑蜂蜜，温煦这才发现，又一扇大门在自己的眼前缓缓的展开来。

　　迟老爷子顿时就泼了温煦一瓢冷水：“你以为一个新品种是那么容易的啊？这是生物技术发展的结果，人家日本人是花了功夫在研究上的，所以人家才敢卖的这么贵，知道你弄不出来，培育不出人家水准的东西出来！虽说大家都叫小日本、小日本，但是人家对科学的态度的确是值得咱们学习的。”

　　“我的方法很简单，一茬一茬来，普通的方法选种育种呗，我又不没有什么科研压力，就当玩了，能搞成就搞成，搞不成就搞不成。”温煦说道。


第356章 贾老爷子的收获

　　“你们俩有种今天晚饭也不要吃了，就抬头望着两罐子管饱！”

　　温煦提着食盒回到了住的地方，看到大花和二花两个货还是保持着自己去厨房的姿势，一动不动的抬着头望着柜子上面的两罐蜜，数落说道。

　　还没有等着温煦把话说完，两个圆滚滚的小东西立刻向着温煦这边爬了过来，直勾勾的抱着温煦的腿，一个劲的开始呜呜的叫唤了起来，一边叫唤一边用自己那可怜的小圆豆眼儿冲着温煦放着电。

　　温煦看着它们的样儿，就这么任两个小熊崽儿挂在自己的腿上，然后往屋里移，那感觉就像是腿上挂了两肉沙包似的。

　　“这两小东西又肥了不少！”温煦移到了茶几那儿，伸么把食盒放到了茶几上，对着师尚真说了一句。

　　师尚真关了电视，帮着温煦把食盒里的菜摆到了茶几上，一边摆着一边对着温煦说道：“明天咱们去扩大生产！”

　　“什么扩大生产？你说蜂蜜？”

　　“那你以为是什么？”师尚真说道。

　　温煦道：“明儿还真不行，我准备把存在老爷子家里的东西搬到新屋里去，估计得忙上一整天，后天呢还得忙一个上午，大后天又是请客吃饭，近几天反正都没有时间了！”

　　“那怎么办？”

　　“晚几天呗，再说了罗马又不是一天修成的，还有迟老爷子说的那个完全检测的报告还没有出来呢，等着出来的咱们再弄好了。”温煦说道。

　　“那只能这样了，对了，你明天搬东西，要不要我帮忙？”师尚真把食盒中的筷子拿了出来，分出了一双交到了温煦手中。

　　温煦摆了下手说道：“不用了，我放在那儿的都是箱子之类的，到时候用大白搬就成了，你去不去都一个样儿，你忙你的去吧。”

　　说刚说完，就觉得自己的腿上一阵蠕动，低头一看，大花这货正张着嘴扯着自己的裤角，看样子想吸引自己的注意力，看到自己望向了它，立刻又呜呜可怜的叫了起来。

　　温煦根本就不想理它，把脑袋刚一转过去，顿时觉得自己的腿上一热，然后大声地骂道：“你个死东西，敢在我的腿上撒尿！”

　　飞速甩开了大花，温煦发现自己的腿上湿漉漉的一片，至于脚上更是一脚的尿。

　　师尚真看到温煦的样子，立刻哈哈的大笑了起来：“我终于明白了，狗熊这东西为了吃蜂蜜，什么事干的出来！”

　　温煦也没有想到大花为了吃蜜可以在自己的腿上撒尿，进了卫生间拧开了花洒开始冲自己腿上的熊尿，光冲还不行还用肥皂来回打了两次，等着回到了屋里的时候，师尚真已经用把地板上的熊尿用拖把给清理干净了。

　　“小东西，你摊上大事了！”温煦伸手指着大花说道。

　　大花估计也知道自己玩的过了，看到温煦指着自己，立刻把脑袋给低了下来，不过当温煦想伸手去抓这小东西的时候，立刻撒开了脚丫子和温煦捉起了迷藏来了。

　　都说狗熊笨，但是温煦觉得这东西一点儿都蠢，知道如何能避开温煦，专门捡一些犄角旮旯钻，倒如桌子底啊，沙发背啊，柜子边啊什么的走。

　　师尚真在旁边温煦还不好用空间，这么逮了好一会儿，这才被温煦赶到了墙角，发现无处可去，大花犯了傻劲儿，把自己的身体缩成了肉肉毛绒绒的一团，而且把脑袋藏到了墙角，好像这样它看不到温煦，温煦就看不到它了似的。

　　虽说大花现在的样子很萌，但是温煦依然不为所动，叉着它的肚子就把它从墙角给抱了起来。

　　嗷，嗷！

　　啪！温煦抬头冲着它的脑门上就来了一下：“叫什么叫，给你脸了是吧！”

　　连打了几下，大花终于老实了，一动不动的垂着四条小短腿儿，巴啦着眼睛一副可怜巴巴的样子，真是能把人给萌化了。

　　师尚真就被它给迷惑了，对着温煦说道：“你打它干什么，它这么点儿大打哪里知道不能在的你的脚上尿啊。”

　　“它都知道在屋里要尿在一个地方，凭什么不知道这个？我跟你说，这事儿你别管，这东西就要教育，不能骄纵！”温煦说着又拍了大花几下，把这货直接拎到了露台上，然后带起了门，把它关在了门外。

　　等着温煦坐到了茶几边上准备吃饭的时候，大花在门外那个叫啊，而这个时候，败类和栋梁已经吃上了，二花则是老实的又蹲在了柜子旁边，抬头注视着柜子顶上放着的两罐子蜂蜜。

　　看到这样，温煦对着师尚真说道：“我说等会儿你走的时候把两罐子蜜给带你那儿去，要是放在我这里，估计今晚上这两小东西得盯一晚上！”

　　“行，我知道了。”师尚真也明白，点了点头继续吃着饭。

　　温煦刚拿起碗，放在茶几上的手机响了，温煦一看来电提示是严冬，说道：“这家伙打电话什么事？”

　　说着接通了手机：“喂！”

　　“大煦啊，听说你那边搞出了黑蜂蜜，不光挺特别还挺好吃的！”严冬那头连个招呼都没有打，直接奔着主题就来了。

　　温煦奇怪地问道：“就这点儿时间你都知道了？我说你不会在村里安插了什么密探了吧，告诉我是谁，我马上去收拾他！”

　　“村里广大人民群众都是我的密探，你收拾谁去，我问你是不是有这回事？”严冬那里会出卖自己的“线人”瞬间就把话题转到了正事上。

　　“是有这么一回事，不过现在你打电话有点儿早了，这蜜要想上市还得有些时日！”温煦说道。

　　严冬一听还真有这个事儿，而且听着温煦的还打算往大了搞，现在严冬对于温煦要干的事情那是一百二十支持啊，立刻说道：“那就麻利一点儿，缺什么你说话，只要能做到的我就决不推辞，马上扩大搞，争取早点儿上市！……”

　　温煦听着严冬那头的热络劲儿，立马笑着给了他一瓢冷水：“这事儿你跟我说没有用，主管这事儿的是师尚真，这产业也是人家师尚真的，我就是参股，怎么销售什么价格那是她的事情！”

　　呃！严冬差点儿一口气没有憋过来：“什么？”

　　如果是温煦的，严冬根本就不担心这事儿交不交给自己，但是师尚真就让他头大了，两人虽是认识，但是谈什么交情就有点儿太扯了，而且师尚真的精明严冬那是历历在目啊。

　　“我的意思是，这东西量得控制，走高档，而且要走非常高的档，争取出口！所以啊，你就不要白惦记着了。”温煦说道。

　　“行了，再见，我不跟你聊了，师尚真在你旁边么，把电话交给她，我来和她谈这事儿。”严冬一听温煦这边不顶事了，直接不和他浪费口水了，而是要求把电话给师尚真。

　　温煦听了，直接笑骂了一句：“你个货太现实了！”

　　然后把电话送到了师尚真的面前：“找你的，蜂蜜的事情。”

　　“哦！”师尚真接过了电话，开始听着严冬讲，时不时的嗯上两声。

　　两人就这么在电话里聊了差不多有十分钟，至于结果几乎就没有，最后师尚真又把电话交回到了温煦手中。

　　严冬说道：“以后每天给我装两百个鹅蛋，要鲜的那种，直接运到明珠过来！”

　　“要这干什么？”温煦问道。

　　“现在流行什么孕妇吃这个，说是什么大补不大补的，孙安安那边的孕妇群里不少人要，反正你管这么多干什么，几十块一个，咱们干什么不卖！”严冬说道。

　　“那行吧！没有想到现在孕妇都有群了。”温煦想都没想就答应了下来，家里的鹅蛋吃是一小部分的，大多数都是在自然状态下抱小鹅了，弄的现在温煦这里的鹅群都快比鸡群大了。

　　放下了电话，吃了没有两口，听到外面风乌云密布，眼看着要下雨了，连忙又把关在外面的大花给放进了屋里来。

　　一进了屋大花连食盆都不看一眼，眼巴巴的和二花一起肩并肩蹲在了蜂蜜罐子下。

　　直到温煦和师尚真两人吃完了饭，大花和二花愣是没有动一下，等着师尚真提着罐子走了，你瞧瞧这俩货那隔着大门那叫一个着急啊，恨不得把门给顶开了。

　　温煦直当没有看到这俩家伙的德性，安安静静的看着电视，约过了半个小时之后，大花和二花冷静了下来，这才觉得肚子饿了，转回到了食盆子前面大口大口的吃起了食来。

　　约到了九点多钟，温煦把这些东西都送去了露台上，自己洗了个澡，上床睡觉。

　　睡到了大半夜，温煦听到了一阵犬吠声，尤其是败类扯着嗓子尖嚎的声音，简直就是睡眠者的恶梦。

　　一睁开了眼，温煦听到村里的狗这么叫唤，第一个想法就是村里来的贼，立马一个骨碌从床上翻了起来，几下穿好了衣服，然后抄起一个木棍子提在手上，然后放到了露台的门，把栋梁几个家伙给放了出来。

　　嗷呜，嗷呜！败类扯着嗓子跟着别人一起凑着热闹叫着。

　　不光是栋梁，大花和二花也撅着个小屁股，嗷嗷的直叫唤。

　　“都别嗷了，走，出去看看去！”

　　伸腿在败类的屁股上轻踢了一脚，温煦带着几个货一起出了门。

　　走到了村中的时候，就看到一帮子人，人提马驮的队伍还不小。不过一看这些人就明白，一准儿不是来偷东西的，打扮成这样来偷东西，那就不是偷东西，是来抢劫的。

　　“谁啊！”温煦问道。

　　“温煦？”

　　人群中有人应了一声，然后把手电向着温煦这边照了一下。

　　都不用看到人，只听声音，温煦就知道这人是谁了，等着走到了近前更加肯定了，来的头发乱的跟鸡窝似的老头不是贾老爷子还能有谁呢？

　　“贾老爷子，怎么这个时候回来啊！”温煦没好意思说，这样闹腾的大家都睡不好觉。

　　“时间紧！”贾老爷子的脸色给你的感觉风尘仆仆的，虽说写满了疲惫，不过精神头儿却是奇好的。

　　一看他的样子，温煦猜到可能是他观察大黑豹子有结果了。

　　还没有等着问，温煦的身后又传来了余耀的声音：“温煦，是谁啊？”

　　这个时候余耀这些人根本就没有睡呢，大家正在抄录，还有研究温煦的书，听到了动静老头子们没有兴趣，派余耀出来看看情况。

　　“正好，贾老爷子，这是余耀，余老板。余耀哥，过来给你介绍一下，贾教授，你们还没有见过面吧。”温煦立刻介绍说道。

　　两人一听，立刻都紧走了几步。

　　贾教授握着余耀的手连声说道：“谢谢，余老板，要不是您的资金，我的研究就搞不下去了。”

　　余耀看了一下贾教授，连声说道：“辛苦了！”

　　“辛苦什么的都是小事，这次咱们的发现可配的上这份辛苦。”贾教授得意地说道。

　　余耀道：“发现了？”

　　贾老爷子嗯了一声，转头对着队伍中的一个年轻人说道：“小陈，把拍到的东西拿给咱们在大金主余老板看看。”

　　温煦听着好奇，也伸着脑袋凑到了边上。

　　没过两分钟，笔记本的屏幕上就出现了一个夜间用星光射影机拍射下来的片断，一个巨大的黑影出现在了镜头中。


第357章 乔迁新居

　　可能是怕余耀不明白，贾老爷子兴奋的解释说道：“这是我们放置的参考比例，等会儿你就可以看到人站在旁边是多大！”

　　视频中的动物转来转去的，似乎对摄像机有点儿好奇，伸出了巨大的爪子挠了两下，直接把相机挠歪了，然后还凑近了看了看，嗅了嗅，最后肉戏来了，这货直接抬起了脚在摄像机上尿了一泡尿。

　　“那是咱们的摄影机，你试着对比一下就可以大概猜出它的脑袋有多大了。”老爷子现在跟充了电似的，那叫一个兴奋啊。

　　“这是老虎？”余耀一看这样子，立刻就感觉出来了，摄影机中的东西脑袋差不多有多大。

　　“老虎是有条纹的，但是这个没有，全身一个色的，你不是研究动物的，像我们一眼就看出来这不是虎，身体结构完全不同！体格不提华南虎了，比东北虎的平均体格都似乎要大一圈儿，你看看它多优雅，简直就是丛林中的无声杀手！”贾老爷子继续解释说道。

　　温煦知道这是空间里养出来的大黑豹子，不光知道而且还知道这是自己放出去的第二批中的一只，这是一只大公豹，它对于东西的好奇心是自己见过的大黑豹中最强的，不过相比他的好奇心，他的体格确不出众，是所有放生雄性中最小的。

　　贾老爷子解释了一下，对着余耀说道：“余先生，等着我回来的时候再和你好好的说一下资金的使用情况，现在我得抓紧时间回农大去。”

　　温煦说道：“着什么急啊，也不差这一会半会的，而且你看看你们，一个个都成什么样了，怎么说也要洗漱一番吧。”

　　贾老爷子摆了下手说道：“等不急了，现在出发的话，到了农大正好是上班的时候，我让那些老混蛋们看一看，我这个人不是为了出名什么原则都不讲的，更不会味着良心为了出名什么话都讲，我说了这东西存在就是存在，我不是什么放空炮的人，更不是什么‘贾老虎’，特奶奶的，我都忍不住想看那帮子只知道坐在办公室，嚼舌根的怂蛋脸色了！不行，我一想起来他们看到这片子时候的脸色，就一刻也等不了了！”

　　说完，贾老爷子对着温煦和余耀两人点了点头，直接招呼着队伍向着农大在这边的小宿舍走了过去。

　　余耀望着消失在自己面前的队伍，对着温煦笑着说道：“这老先生的性格真可爱，是个有仇不过夜的人！”

　　“也得罪人！”温煦说道。

　　“真有本事的人谁没有点儿性格！”余耀毫不介意地说道。

　　余耀现在的心情大好，自己投入了资金现在有了回报，虽说不是研究动物的，但是出钱的时候，余耀也是学习了一点这方面的知识，知道这个东西若是真的存在的话，说是比上全世界关注的胖达有点儿不靠谱，世上很少有东西有国宝这种逆天颜值的，但是凭着霸王猇这个名头，混个东北虎这样层次，那是完全没有问题的，再加上贾老爷子这种经历，自己这个资助人的名字肯定少不了被提及。

　　就像是贾老爷子说的那样，以前说怪话的，取笑的，只要贾老爷子手中的视频被证明是真实的，那么这些人全都成了反面教材，突出了贾老爷子科学精神的反面人物，而余耀自己在这个事情上很定是正面的，而且还是独具慧眼的形象。

　　“谢了！”

　　想到这儿，余耀伸手拍了一下温煦的肩膀。

　　温煦笑着说道：“谢我做什么，我还得谢你呢，你算是帮了我的忙！”

　　看到余耀又想说什么，温煦摆了下手打断了他的话：“算了，咱们就别在这儿谢来谢去的啦，现在正是半夜，咱们早点儿各回各家，各睡各觉的好！再见！”

　　余耀听了，冲着温煦笑了笑，这后两人一起并肩沿着行人道往回走。

　　回去重新床，这次睡的就踏实了，一觉睡到了大早上，换好了跑步的装备温煦带着栋梁，大花和二花一起按着惯例来到了老爷子家的门口。

　　“老爷子？”

　　温煦挺好奇的，一般正常时候这时老爷子都已经在门口做准备活动了，怎么今儿门口没人啊。于是对着院里轻声的喊了两嗓子。

　　“温煦啊，今天你自己跑吧，老头子陪着老贾回农院去了。”

　　听到温煦的声音，马老师打开了卧室的窗户，在二楼上和温煦说了一声。

　　“老爷子回农大？”温煦听了觉得很诧异，一来老爷子不是那种跟红顶白的人，更不可能分润到贾老爷子的名声，他怎么就跟老贾老爷子回了农大了呢。

　　马老师几十岁的人了，看到温煦一脸的疑问，况且温煦也不算什么外人，于是就解释了几句：“还不是怕老贾这边得势不饶人，到时候说了什么过份的话，把学校上下都得罪了，有些人办正事不成，但是论到背后给你使绊子，捅刀子，那可算是好手中的好手，轻轻一个小花招，而且都不要偷偷摸摸的，光明正大理直气壮使出来都能让人头破血流，甚至名声扫地的，老迟去缓和一下气氛去了。”

　　“贾老爷子有这样的朋友也是福气！”温煦感叹说道。

　　马老师说道：“平安是福！老贾这么大年纪了，这有仇就报的脾气到是一点儿都没有改！”

　　“那我跑步去了。”刚准备转身，温煦想起来，今天自己要过来搬东西，于是又转回来对着马老师问道：“马老师，今天我要搬东西，您有事没有？”

　　“我还真有事，你得自己搬了，那边不是幼儿园准备开建了嘛，我得去现场看一看。”马老师说道。

　　温煦一听，张口问道：“开建了？选在哪儿了？”

　　马老师伸手一指：“就在南边啊，塘子的正对面，西坡的小土丘旁边，不光是幼儿园，连着图书馆也跟着一起，料子都已经备了快一周了，你不知道？”

　　“我真不知道，没有发现南方备了料啊。”温煦很诧异，自己走过好几次了，没有发现那里有人放东西啊。

　　果然马老师说道：“料子不是备在南边的，料子备在了鲤鱼湾。”

　　“我说呢！”温煦恍然大悟说道。

　　和马老师聊了两句之后，温煦开始跑步，跑完了步回来准备早餐，和师尚真吃完了饭之后，带上大白开始以蚂蚁搬家的形势把东西往自己的新居搬，这时的新居已经没有工人了，完全已经交付了，至于里面的各项检测也都全出来了，一点儿有害物都没有，完完全全的绿色住宅。

　　等温煦下午再搬的时候，得了信的村里人就过来帮忙了，二三十号人一起，两点多钟就把所有的东西都给温煦搬了回去，并且摆到了位。

　　剩下来的时间，温煦就是等着新居透透气，然后自己提包入住了。

　　到了日子，温煦乔迁新居的方式很简单，早上起来的时候，直接把自己要带的东西都塞进了包里，塞不进包的直接就放到了空间里，天才蒙蒙亮，温煦带着栋梁败类四个，背上背着包，手中还提着魔王夫妇的小屋就向着自己的新居出发了。

　　今天的温世达起的也挺早的，出了院门把两扇大门全都打开，正巧就看到了温煦。

　　现在败类叼着自己食盆走在最前，后面跟着同样叼着小两号不锈钢盆的大花，大花后面是同样叼着盆子的二花，在二花的后面是栋梁，嘴里叼着的还是自己的食盆，在栋梁的背上，站着魔王和红魔两口子，走在最后的温煦肩上背着一个老大的包，左手还提着一个小木房子。

　　“好家伙！世煦，你这队伍威风咧！”温世达笑着大声说道。

　　“呵呵！三哥，您这是准备出去啊？”温煦看到温世达家的院子大门完全敞开了，那十有八九是要把车子开出院，这是要出去的架式啊，于是张口问了一句。

　　温世达笑着说道：“小舅子订婚，我带着她们娘俩回去吃个席！”

　　温世达的彩礼发挥了作用，卢秀的弟弟终于讨上了门亲事。

　　就在说话的时候，卢秀带着她的女儿也出了屋子，看到温世达站在门口和温煦说话，卢秀过来打个招呼，但是那闺女还是以前的老样子，胆子忒小了一点儿，看到温煦就把头低下来了。

　　“这孩子！”卢秀看到自己闺女这胆小的样子，不由对着温煦歉意的说了一句。

　　温煦笑道：“没事儿！以后常带她出来各家转转，多认识一下人就好了。”

　　说实话温煦还挺可怜这姑娘的，现在这年代了居然还有人家重男轻女的，亲爹都不待见养成这样的性子算是好的，要是相反变成暴虐，不学好那才更让人头疼呢。

　　说完，温煦想起来，今天晚上是自己请客啊，于是张口说道：“三嫂，大侄女，今天可是我乔迁之喜啊，晚上能早回来还是早回来一点儿，我这边不光有吃有喝，还有准备放电影！”

　　卢秀笑道：“我们早就知道了，放心吧，一准儿赶的上，我们就中午回去一顿，订亲宴，也就是五六桌，中午一顿就完了。”

　　“那肯定赶的上，你们忙你们的，我先走了。”温煦一听就中午一顿，那就不冲突了，对着这一家人笑了笑，催着自己的小动物们继续行军。

　　温煦说话的时候，这四个小东西今天特别长脸，排成了一队叼着自己的食盆老实的坐着，就连二货败类这时候都没有闹什么妖蛾子，着实难得，今天这表现，对于败类来说算是千年不遇了吧。

　　来到了自己新居院子门口，温煦直接推开了大门，站在院子门口仰天长吸了一口气，然后美美的望着自家的新院子。

　　新家的院子可比原来大太多了，差不多大了两个半，把所有属于温煦家的老宅基和新宅基全都包括了进去。

　　原来老枣树可以盖住整个院落，现在只能盖住西边的一块，青瓦白墙的围墙并不高，也就正常的两米高，稍微一个成年人来个助跑什么的，就可以上去了，而且在墙头温煦也没有装上玻璃茬子，不过温煦相信，没有几个有胆子的在栋梁的眼皮子底下敢翻到自家的院里来偷东西。

　　院子在东头有一个小塘子，里面种了一些荷花，才长还没有长出来，现在一个个才只有巴掌大点儿，而且荷叶还是卷着的，水中有些锦鲤，不过个头也不算是大，这是迟老爷子送的。

　　除了这些之外，还有一片小竹圃，竹圃的旁边是和迟老爷子家差不多大的木榻，只不过温煦这个是改良过的，带着顶篷的，榻上该有的小几和蒲团之类的还没有摆出来。

　　院西边最显眼的就是枣树了，枣树下面做了一个树池，青石条砌了一条一米六宽蜿蜒的步道，靠着西院墙摆放着两个木制的窝，一个是败类的，一作自然是栋梁的，至于大花和二花，现在还不需要，剩下的就全都是草地。

　　当然院子在中心还是房子，上下两层的木制大屋，一层和二层并不是完全一样的，二层在一层的体量上缩进去了一些，留出了露台和带顶回廊，对于房子来说，最显著的就是一面面大玻璃，几乎是所有的房间，至少有一面是落地的。

　　站在这个角度，后院是看不到的，当然了现在也没什么好看的，全是地，连草都没有长！

　　温煦望着自家的院子还有屋子，心中那份满意就别提了！

　　败类这时候已经没有一路上那么乖了，叼着自己的食盆子，像是疯了似在满院子溜达，一边溜达一边像是寻找着什么似的。

　　到是栋梁，向着西边的小窝走了过去，直接把自己盆子扔到了门口，然后开始到处嗅，时不时的撒上尿，标记自己的气味。

　　至于大花和二花，俩小东西第一次来新地方，直接在门口就把自己吃饭的家伙给扔了，撒着欢的在院子的草皮上打着滚儿。


第358章 新居乐

　　虽说房子已经变了，从一个农村烂大街的砖瓦房，变成了一个简约风的中式建筑，但是自己家还是给了温煦一种说不出来的熟悉感，这种熟悉感不是民宿那边的屋子可以给温煦的，这里给了温煦一种真正踏实的拥有感，所有这里的一切的一切都是属于自己的那种感觉。

　　站到了屋门口，温煦手指握住了门把手，轻轻的等了一秒钟，听到了一声轻脆的嘀，屋里的电子锁和安全系统识别了温煦的身份，屋门咔嚓一声开了。这么先进的玩意儿一开始温煦是不想装的，不过实在是有点儿受不了不用带钥匙的诱惑，带着手指就能开门，最终还是没有能忍住的，给家里装的一套智能管理系统。

　　进了屋子，温煦直接扔下了自己肩头的包，很是诡异的在地上趴了一会儿，然后又去沙发上趴了一会儿，紧接着上了楼，把他认为所有重要的地方，都趴了一遍，最后居然合着衣服躺到了空空的大浴缸里，似乎像是进行什么诡异的仪式。

　　看样子和院里时不时抬脚这边喷一下，那边渍一下的栋梁画领地有异曲同工之妙！

　　上上下下每个房间，甚至是连客用厕所都看了一遍，温煦这才消停下来。回到了自己的主卧室躺在了大床上，按开了正对着主卧的大玻璃坡顶，顿时清晨的朝阳就射进了房间里。

　　温煦的主卧除了床头所靠的北方，还有东北、西北两边各有不到一米八的木墙，剩下的绝大部分，包括一个与水平面夹角的大坡顶都是玻璃的，只不过这个玻璃是从里能看到外，外面想看到里面估计把眼看瞎了都看不到，温煦可不想以后万一有个遗露的时候让人看了活春宫。

　　美不滋滋的把双手抱在了脑后，温煦望着头顶碧蓝如洗的天空，淡色的、纯净的没有一丝丝的云彩，看上去真是美的不知道如何去形容，稍稍的抬起头来，温煦的视线就能越过前面的树梢，看到远方起伏的山峦，因为空气中的能见度非常的棒，坐在自家的床上，温煦甚至都能看到远方一群白色的羊群，缀在无边的绿草地上。

　　“爽飞了！”温煦满意地说道。

　　正当温煦爽着呢，一低头看到师尚真人已经出现在了院子门口，这时候温煦才想起来，自己光顾着得瑟了，早饭还没有做呢。

　　“温煦，温煦！”

　　就在温煦想着早饭的时候，师尚真已经扯着嗓子叫温煦了。

　　连忙带着小跑跑到了楼下，温煦出了院子立刻说道：“哎呀，不好意思，忙的忘了做饭了！”

　　温煦可不会说自己得瑟的忘了做早饭，这样会被师尚真嘲笑的，所以顺口拉了一个挡箭牌。

　　师尚真哪里想到温煦能干出把自己家里几乎所有的场所都趴了一遍这么无聊的事情，真以为他是忙着忘了，于是张口说道：“那随意做一点吧！少一顿也没有什么！”

　　“来，来，先不忙着做饭！”温煦对着师尚真招了招手。

　　“干什么？”师尚真很好奇，不过还是跟着温煦进了屋。

　　温煦拉着师尚真到了客厅入口的地方，打开了装在墙上控制盒的盖子，露出了里面的控制面板。

　　“把你的指纹录进来，你下次就可以随意进来了，不用再扯着嗓子喊我给你开门了。”温煦一边说着一边拿起了师尚真的手，放到了采样器的地方，轻轻的按了一下采样钮。

　　“请设置！”

　　温煦直接对着屏幕说道：“师尚真！”

　　“指纹录入完成，录入指纹师尚真，请设定权限！”

　　温煦一边伸手点着一边嘴里嘟囔着：“全权！”

　　师尚真这时望着温煦的侧脸，不知怎么的看的居然心怦怦的跳，为了化解这样的心情，师尚真决定说点儿什么，把自己脑子里的一些杂念给赶出去：“给我全权，你就不怕我趁你不在的时候到你家里来翻钱？我知道你这人喜欢在家里藏钱的！”

　　温煦听了哈哈大笑了起来，好像师尚真说了多可笑的笑话似的，笑了一会儿收了声之后说道：“欢迎你来搜，只要搜的到，看到一毛你拿一毛，看到十亿也归你！我要是说一句不给，我就是这个！”

　　说着温煦伸出了手掌，掌心向下中指抬起，做了一个王八样子，勾动了其它几根手指。

　　师尚真说道：“你以为你能像大鼋一样活上千年？美的你！”

　　“不过你就真不怕我哪一天发现的钱？”

　　“我是不怕的，就算你发现了，我还巴不得你拿走了，到时候正好拿你抵债！”

　　“滚蛋！”师尚真笑骂道。

　　啪！温煦拍了一下手：“好了，设置好了！准备做早饭，对了，你想吃什么？”

　　“我想吃饺子，你做不？”师尚真随口怼了温煦一句。

　　温煦立刻说道：“做，为什么不做！”

　　师尚真一听，立刻说道：“别做了，早上咱们随意吃点儿就成了，你这边包饺子等着吃到了肚子里算是午饭还是早饭啊？”

　　“早午饭！”温煦说道。

　　“冲点儿稀饭，煮上两个咸鹅蛋就行了，中午吃饺子吧。”师尚真坚持说道。

　　以温煦的德性，饺子一包起来没有两三个小时搞不成，他做的东西虽说味道一等一，不过花的功夫那也是实打实的，世上的事情就是这样，所谓的又简单又好吃到能引爆味蕾的东西，通常都是做梦吃的。

　　看到师尚真坚持，温煦这边也只好依了她：“那行，你去厨房看看有没有柴火，你引火，我去洗两个咸鹅蛋。”

　　“这样的房子你还砌了土灶？”师尚真很诧异：“你也太想的开了！”

　　温煦回道：“怎么不成啊？人家老外在摩天大楼里弄了个壁炉叫怀旧，放到我这里就叫土气啦？没有这说法，咱这就叫时尚！”

　　“行了，行了，快点儿洗你的鹅蛋去！”师尚真听了笑了笑，就转头找厨房。

　　很快师尚真发现了厨房的位置，直接就走了过去，厨房入口是两扇相当沉重的实木推拉门，井字格每个格子里镶嵌着颜色不同的彩钢玻璃，色彩很跳跃活泼，让人看起来赏心悦目。

　　推开了移门，映入师尚真眼前的是一个超大的厨房，整个厨房的面积估计至少占了一层的三分之一，面积差不多有一百五十个平，光是中间的大操作台，就有两米宽，四米多长，上面挂着大大小小的厨具，不说别的就说这大作台，大到都能让人打滚了，真是太骚包了。

　　厨房的东南角落里砌着一个土灶，像是原来一样差不多大小，右手边是个大锅，左手边是个可以闷米饭的小锅，只是这个灶不是以前用土砖垒的，这里用的是玻璃砖，淡淡红色玻璃砖，要是纯红也就算了，还能看到一两块俏皮的桔黄色砖，那小色彩搭配的又跳又妖，骚气极了。

　　这个灶一看就知道工人做的十分精细，砖与砖之间几乎看不到勾缝，就像是原本两块砖就是这么粘在一起的，当窗外的阳光透过窗户照射进来的时候，整个火灶闪着一种闷骚的小艳红。

　　看到这个灶，师尚真觉得自己的审美在这一刻被温煦给打败了：不就是个做饭的灶么，你至于搞的这么骚气吗？

　　这时温煦一只手托着两个咸鹅蛋走了进来，看到师尚真傻不愣愣的望着自己的“玻璃灶”或者说是琉璃灶发呆，不禁很是得意。

　　“咋样，不错吧，我跟你说，这个还是严冬想起来的，他有一次在一本杂志上看到，一个老外用彩色的水冻成了冰做了一个屋子，那真是太漂亮了，于是和我说了一声，我就把它改成了灶，效果不错吧！”

　　师尚真也知道说什么好了，只好对着温煦竖起了大拇指：“你行，你真行！唯一缺点就是烟囱不是透明的！”

　　温煦听了点了点头说道：“原本准备这么搞的，不过工人说这样不合适，垒的太高了中间必须要加衬筋要不不结实！所以……”

　　师尚真这是取笑他，没有想到温煦没有听懂反讽，还以为自己是肯定，于是连忙说道：“行了，你可真是好佬！弄个灶，至于这么骚红骚红的嘛！”

　　说完走到了灶台一侧，伸手一看：“没柴！”

　　温煦一听把手点的咸鹅蛋放到了灶台上：“你把鹅蛋洗洗，我去给你抱柴火去！”

　　等着温煦转身一出了门，师尚真拿起了鹅蛋，发现鹅蛋上的一些油泥沾到了灶台上，连忙伸手抹了一下，发现抹不干净，立刻把挂在一边的毛巾拿了下来，擦了两下，发现很干净这才开始在水池中把毛巾上沾的泥渍洗干净，挂回到了原来的地方，小心的展开了，这才卷起袖子开始洗鹅蛋。

　　等着师尚真把鹅蛋洗净，温煦已经把引火的，烧火的木柴都给师尚真抱了过来，坐回到了灶台后面，师尚真就熟练的引起了火，而温煦则是把清水和鹅蛋一起下了锅，水没过了鹅蛋之后盖上了盖子，等着水开。

　　“对了，中午想吃什么馅的饺子？”温煦在等水开的过程有点儿无聊，虽说手上拍着小黄瓜，不过还是想和师尚真聊聊，今天一搬回家里这浑身上下说不出的兴奋，就有股子力量撩动着温煦的神精。

　　师尚真说道：“我随意，荠菜肉的有没有？”

　　“这时我哪里给你找荠菜去，温室里现在没人种这东西，要不羊肉大葱或者是羊肉萝卜馅的？正好今儿早上刚送的鲜羊肉！”温煦问道。

　　说到了这儿，温煦想起来了，今天还到了一头鹿肉，这东西可是新鲜玩意儿，于是说道：“要不吃鹿肉馅的？等会儿我去网上搜搜，鹿肉配什么做馅儿好吃！”

　　“哪来的鹿肉？”师尚真问了一句之后，立马想到了：“你也真是馋到了极点儿，不会把你放养的鹿宰了吧？”

　　温煦不置可否的笑了笑，这事儿还用问？温煦想去宰野的呢，关健这玩意犯法啊，只有家里养的这东西能杀了拿出来在大庭广众之下吃。

　　“你自己看着办吧，我反正没什么忌嘴的。”师尚真说道。

　　温煦点了点头：“那就吃鹿肉馅的吧！剩下的晚上烧烤。”

　　说完，温煦想起来了，对着师尚真说道：“等会儿你去通知一下马老师，让她中午就别做了，到咱们家吃，她一个人还做什么啊！”

　　“行了，我知道了。”师尚真说道。

　　两人聊天的功夫，水已经开了，温煦开始往水里冲棒子面，冲到了合适的稠度重新盖起了锅盖，等着水再一次翻滚的时候，棒子面粥就已经冲好了，这个时候，温煦又放入了些许的盐，还有切碎的萝卜英子，也就是萝卜叶子，再盖上盖子，等着锅盖缝里直冒热气，这锅菜粥就完全好了。


第359章 来自孩子的威胁

　　吃完了饭，师尚真收拾好碗筷，并且清洗完了之后，用干毛巾擦试干净，摆放到了消毒柜中，这才去村公所蹲班。

　　温煦呢，先是到了自己的书房，开始上网查阅怎么做做鹿肉馅儿才好吃，网上的方法还挺多的，有什么搭配什么韭菜啊，萝卜什么的都有，因为温煦头一次吃鹿肉啊，也不知道是个啥味儿，所以也不知道那种搭配最好，不过这个问题难不到温煦，决定不了那就都试试呗，吃过一次自然而然就知道哪一种更合自己的口味了。

　　所以最后的目标，温煦定在了三样上，分别是香茹、韭菜和洋葱。

　　选定了方向，温煦就把各自的菜谱给打了出来，配料什么的一并从网上下下来，然后按着各自的份量开始准备配料。

　　蔬菜什么的温煦的空间不缺，但是鹿肉就得去温室那边拿了，这玩意儿公司不可能大半夜的敲温煦的门说是来送鹿肉的，每天都大半夜这个点儿来敲门，撑不了一个月温煦非得杀人不可。

　　到了温室那边，从煦冬密封好的冷藏箱中挑了一块约三斤左右上好的鹿肉，温煦拎着就往回走。

　　还没有到家就听到院子里的阵闹腾，到了门口一看，发现自家的院里不知道啥时候多了几个小毛头，孩子有仨个，外加两野猪满打满算五个小东西。

　　“温叔叔，有馄饨吃没有？”牛牛一看到温煦回来了，眼巴巴的望着门口拎着鹿肉的温煦。

　　温煦听的脑门上立刻挂上了几道黑线，谁能想到这小子都过去了这么久了还想着馄饨呢，温煦也没有想过自己随口一句话，让这小子记了这么久。

　　“啊……！”温煦一时之间不知道说啥好。

　　牛牛一看立刻就明白了，嘟着嘴说道：“温叔叔你骗人！说了搬了新家就给我们做馄饨的！”

　　可可这时也站到了哥哥一边，对着温煦说道：“我们不和你玩了，骗子！”

　　在小孩子的眼中，不和你玩这个话的重要程度估计和大家之间的我要杀了你差不多，尤其以一种愤怒的语气说出来。

　　“哪有的事，叔叔这边不是去拿肉了嘛，不就是给你们做馄饨么，叔叔现在就去给你们包。”

　　温煦也不愿失信两孩子，再说了饺子和馄饨能有多大差别，不就是把皮擀的薄一点儿，一个裹一个捏嘛！

　　听到温煦这么说，牛牛和可可两个小东西都咧开了嘴乐了，一看就是两个小吃货的样子。

　　“叔爷，我也想吃！”站在两人旁边的毛丫一听人家都有的吃，于是也扭捏着说道。

　　温煦开心地说道：“都有，都有！”

　　“你们先玩着，我去给你个做馄饨去！”温煦说着示意了一下手中的鹿肉：“你们在院子里玩吧。”

　　“我们去看看！”牛牛说道。

　　剩下的毛丫和可可，愣是把小脑袋点的跟磕头虫似的，一千个愿意想去厨房。

　　温煦一听，哪里不知道这仨孩子是想玩面了，不过看在自己这边一个人在厨房里也挺无聊的，所以很愉快的答应了下来。

　　“哇，叔叔，你家的厨房好大啊，比我们家的都大！”牛牛一进了厨房就感叹地说道。

　　“是嘛？”温煦随口应了一声。

　　带着仨小东西把小脏手给洗干净了，然后搬了三个高凳子放到操作台边上，把三孩子提起来猴到了凳子上，自己这边则是正式的摆开了面板开始和面揉面，揉好了面之后，揪了一小团子分给仨孩子玩，自己则是按着自己打印出来的馅谱开始剁馅配料。

　　为了省事，说实话更多的是为了应付一下仨个小馋猫，温煦一开始剁的馅比较少，将将的可以够三小碗的馄饨的量，也没有费事去生柴锅，直接拿电锅煮水，把包好了三种馅料的馄饨放进了锅里煮。

　　很快三碗鹿肉小馄饨就出了锅，洒上了小葱花，各加上了一勺虾米，配上两滴香油，摆到了仨孩子的面前。

　　“好吃，好吃！”

　　三个小东西一边吃一边还嚷嚷着，十分捧温煦的场。

　　温煦这里每样都给自己留了两个，分别尝了尝感受一下味儿，觉得这么吃都不错。因为馅而太少，也尝不出那么仔细来，于是也不多想了直接上手开始继续配馅准备包。

　　看着牛牛，温煦发现这小子现在和来的时候相比，变化太大了，原来就是一个标准的城里娃，肤色白白的一看就是不常出门的那种，现在呢，赤着个大膊上半身晒的都发黑，不过不是那种碳黑，而是健康的小麦色。

　　吃东西也不像是以前那么秀气了，现在抱着个碗，一手抓着勺子还是霸气的横抓，吹着勺子里的馄饨，等不得全凉就开始往嘴里放，因为烫但是却舍不得吐出来凉，只得在嘴里吸溜着，吸溜到了温度合适的时候这才大嚼起来。

　　这吃饭的样子不知道比以前豪迈了多少倍。

　　再看看可可，小丫头现在的肤色比牛牛好一点儿，不过露在外面的地方也是晒的黑黑的，吃相和哥哥一比，也秀气不到哪儿去！

　　小孩子就这样，一两个小孩不一定吃，但是几个孩子在一起，吃饭那叫一个香啊，抢着吃，赛着吃！仨孩子现在都顾不得闹腾，一门心思对付着自己面前碗里的馄饨。

　　对于温煦来说，看着仨小东西吃饭，都着都能看的心里喜气洋洋的，时不时美滋滋的加上一句：“小心点儿吃，烫嘴不知道哇！”之类的话。

　　看了一会儿，温煦想起一个问题来，对着仨孩子问道：“怎么今天就你们仨，其他人呢？”

　　看到这仨，温煦没有发现大磊这些皮猴子，自然觉得有点儿奇怪，要知道平常时候这帮孩子那就跟一窝蜂子似的，看到了一个通常另外那些就不会太远，都是有组织有纪律的淘气包。

　　“我哥哥他们返校去了，咋天在家赶了一天的作业，都没有时间带我玩了，我去告诉我娘，我娘都还训我了。”毛丫一说到这儿，立刻就觉得自己委屈了。

　　以前哥哥不带自己玩，老娘上去就是一巴掌，这次告状不管用，让毛丫的心里很不是滋味。

　　温煦笑着伸手在毛丫小脑袋上拍了一下以示安慰：“你哥哥在赶作业呢，估计做不完就要挨老师骂了！”

　　温煦是太知道这帮皮猴子了，作业不到最后关头是不会做的，不说别人，自己像他们这么大的时候也是这么干的，假期最后的三天就开始忙的像是没头苍蝇似的，向写完的同学这个人借个数学，那个人借个语文，要不在家就是在小桥敦上，小溪边的石头上，抄的昏天黑地的，现在一想想顿时觉得满满的幸福回忆啊！

　　就在温煦幸福着呢，院中传来了马老师的声音：“温煦，温煦在家没有？”

　　“在呢，马老师！”温煦立刻走出了屋子，给马老师开门。

　　马老师听到人之，立刻进了院子，一进了院子就看到了两只小野猪趴在温煦家的草坪上，美滋滋的吃着萝卜。

　　看到了两只小野猪，马老师知道牛牛和可可这两小东西肯定在温煦家里了，转头冲着门外大声地喊道：“沈琪，沈琪，两个小家伙在温煦家呢，你别去屋后的小溪边找了。”

　　听到马老师这么一喊，温煦只得笑了笑。

　　很快沈琪的身影就出现在了门口，这时候的沈琪也褪去了原本的女神范儿，穿的相当随意了一些，上身是浅色的体恤，下身穿着灰色的运动短裤，脚上是一双凉软平底的凉拖鞋，头发也是随意挽在了脑后，虽说没有了原来的女神范，但是颜值在线，看起来依然是那么漂亮。

　　“怎么跑你这里来啦？”

　　沈琪一下子还真没有想到，自家俩孩子会跑到温煦新家里来，要知道温煦这也是第一天搬到新家。

　　温煦笑着说道：“我都忘了，一来的时候我跟他们说过等我搬到了新居给他们做馄饨的事情了，这俩孩子记忆力真是好哇！”

　　沈琪听了立刻一副哭笑不得的表情：“那现在呢？”

　　“厨房里吃馄饨呢，我要是失言就不和我玩了，那我不得害怕死啊。”温煦说笑道。

　　马老师和沈琪两人听了直乐，仨人就这么一边聊着一边进了屋里。

　　马老师来过，也不觉得震惊了，沈琪是第一次来新居，一进了门，立刻夸赞道：“真漂亮啊，宽敞明亮，咋一看普普通通，但是仔细一看全都是小细节，而且这屋里的味儿好闻，果然是新木屋带着木材的清香味儿，闻着特舒服。怪不得许达信说你这房子，让他耗尽了心血，到目前是他最满意的作品呢。”

　　“的确满意，我自己也是喜欢的不得了。”温煦笑道。

　　一进了屋，沈琪就忘了自家孩子事情，对着温煦说道：“我可以参观一下么？”

　　“随意，随意，我这里又不是保密的地方，你随意看，我这边还忙着和馅呢。”温煦说道。

　　女人不光对于珠宝和时装感兴趣，对于房子的兴趣同样不小，沈琪听到温煦答应了，立刻四下看了起来。

　　马老师则是和温煦进了厨房，挽起了袖子开始准备搭把手帮忙。

　　“要我干什么？”

　　“您等等包饺子吧，我这边馅儿快好了。”温煦说道。

　　马老师看到操作台上摆了三个盆子：“怎么仨种馅儿？一种就得了呗！”

　　温煦说道：“第一次做鹿肉的，不知道怎么做好吃，咱们都做做，以后再吃就有经验了！”

　　马老师听了，伸手点了温煦一下：“你吖你吖，就不能分三顿么，非要这么麻烦一次弄三种馅！”

　　“反正也没什么事嘛！”温煦一边和着馅一边说道。

　　牛牛这时很乖巧的用勺子挑起了一个馄饨，对着马老师说道：“马奶奶，吃馄饨！好吃的咧！”

　　牛牛的这一声可把马老师给感动了，在家的时候自家的亲外孙女吃东西叫就舍不得给，现在自己往这边一站，牛牛居然就懂事的给自己馄饨吃了。

　　可可一听，立刻也说道：“马奶奶吃！”

　　毛丫这边有点儿舍不得，因为她老娘做饭的水准拍马都赶不上温煦，不过看到牛牛和可可如此，她也就出声喊了一声马奶奶吃。

　　这仨孩子可把马老师给稀罕坏了。

　　“哎呀！奶奶不吃，牛牛你吃！”

　　仨小东西愣是把老太太感动的，差点儿眼角都湿了，拿这仨孩子和自家的外孙女一比，老人家这心里说是唏嘘都是好的了。


第360章 鱼与鹿的决择

　　沈琪把整个屋子看了一圈，回到了厨房，刚想和温煦夸一下他的屋子呢，还没有张口却听到马老师这边说起了话来。

　　“沈琪，你们家这俩孩子教的好，真的，比我们家的小外孙女教育的好太多了。”马老师夸赞说道。

　　沈琪听这没头没脑的话直接愣住了，不过人家夸自己的孩子并且带上了自家的外孙女，沈琪也不好生生的就点头受了，张口说道：“哪里哪里，皮的很呢，有时恨的牙根都痒痒！”

　　马老师说道：“孩子皮是好事儿，蔫巴的孩子好啊？你在俩孩子懂礼貌！”

　　沈琪这边看马老师的脸色也不好深问，于是转头向温煦求救。

　　温煦看到了沈琪的眼神，于是说道：“马老师刚进来的时候，仨个小家伙主动的给马老师吃自己的东西！把马老师给小感动了！”

　　“哦！”沈琪听了也挺吃惊的，自家的孩子自家知道，以前也是个护食的小东西，也不舍得给别人吃，怎么这些天一过变了样儿啦？

　　只有从小长在村里的温煦知道，小孩子在一起玩，就没有吃独食的，吃独食的孩子注定是不受集体欢迎的，这里就不光是欢不欢迎的问题了，而是排挤甚至是动手收拾。就算是牛牛和可可以前自私，但是他们只要想融入集体，他们就必须改变，不可能集体被他们改变。

　　在这个集体中大孩子通常是头，在他们还是小孩子的时候骨被大孩子带着玩，自然而然的就养成了一种习惯，那就是有的东西得分着来，或者小的孩子得到的会少一点儿，但是决不会说没有。

　　这是有一定历史原因的，中国以前是宗族社会，血缘关系的重要性就不说了，不说别的，要是一人造反，全族都得跟起一起，因为这玩意儿是铢族的罪，你就是不想干也得跟着干，一大家子拧成一股子绳誓把皇帝拉下马。如果拉不下马？只要同宗谁也跑不掉，除死之外就没有第二条出路。

　　温家村自然也不能免俗，而且因为以前住的封闭，所以这种“封建残余”也保存的比原来多。

　　如果有一天，大家都住上的筒子楼，都是关起门来各过各的日子，那么这种无意识的传承就会消散了，就像是以前家里的大宝总是有义务带着二宝的，家中的大宝总是有着一份特殊的责任感，这种照顾弟妹的责任感很可能会伴随着他的一生，再看看现在城里的一些大宝，恨不得把二宝扔了，他们有什么，有的只有自私罢了。

　　有人说自己这边照顾到大宝的情绪，是“先进”欧美式的教育方法，要温煦说就是个屁！欧美是说和孩子平等，不是让你给孩子做孙子的。

　　想想着马老师自己一当老师的都能被仨孩子一个小举动给感动，可见她家的那个小孩子教育有多失败。

　　“我们也没有怎么教！”沈琪说道。

　　马老师道：“和城里孩子呆的越久，我就越喜欢这些乡下的娃儿，淳朴，真诚！偶尔这么一丢丢的小心思，看起来也都是可爱，而不是惹人厌。”

　　温煦听到马老师这么，觉得这句话怎么听起来那么别扭呢。

　　“琪姐，要不你把立峰哥也叫过来，咱们中午一起包饺子吃？”温煦不想再听两人聊什么孩子的问题了，于是提起了中午的饺子。

　　沈琪这边心中是十分愿意的，不过却有点儿扭捏：“这不太好吧，我们这一家四口干活的本事不大，吃的本事真的不小，现在可个个都是大肚汉！”

　　“没事儿，人多也热闹啊。”马老师知道温煦既然说，那就是真心邀请，至于你客不客气他都不会太介意的。

　　牛牛和可可两个小东西哪里肯回去吃食堂，在他俩看来整个温家村吃的东西就数温煦这里最多也是最好，不光是吃，温叔叔的家里连空气都透着舒服的劲儿。

　　“妈妈！”

　　牛牛和可可两个小东西齐刷刷的转过了脸，仰头望着沈琪闪着大眼睛一脸期盼的眼神，这个小眼神让温煦想起了望着蜜蜂的大花和二花。

　　“那只能麻烦你了。”沈琪对着温煦笑着客气了一句。

　　“多大的事儿，我去再弄点儿鹿肉，马老师您帮着再揉上一份子面。”温煦也喜欢热闹，再说了今天可是迁新居，热闹一点儿好。

　　当然全村一起来更热闹，不过那又有点儿过了，就像现在一样十来个大大小小的儿人凑在一起就可以了，至于全村还是留着晚上闹去吧。

　　沈琪说道：“那我也得回去叫立峰去，别到时个提个篓子到了家没有饭吃！”

　　“立峰哥这是干什么去了，钓鱼去了？”

　　“谁说不是呢，现在往河边支个躺椅，摆个鱼杆，都能躺一上午。”沈琪说道。

　　“那你哪里找去？”马老师问道：“这边河塘多了去了。”

　　“他不会太远！没有本事搬躺椅。”沈琪打趣地说道，说着就要往外走。

　　温煦也准备出去再弄点儿鹿肉回来，不过还没有转身发现自己的衣服就被一只小手给拽住了。

　　“怎么啦？”温煦对着毛丫问道。

　　毛丫说道：“叔爷，我也想吃饺子！”

　　“行了，算你一下，回家和你娘说一声，别到时候吃饭找不到你着急！”温煦还以为什么事情，吃饭这事儿多她一个毛孩子不多，少她一个不少。

　　毛丫一听立刻就扭着屁股，从坐在凳子上变成了趴在凳子上，然后一步一步的往下滑，滑的时候两条小短腿儿还不住的打着摆子，在空中乱晃试着踩点儿什么东西支撑自己的小身板。

　　马老师笑着一叉毛丫的腋下，也小丫头从高凳子上抱了下来，刚一放到地上，小丫头像是被狗撵一样，刺溜一声直奔着门外跑。

　　“慢点儿！”

　　马老师的话刚说完，小丫头已经到了客厅里。

　　温煦笑着出了厨房，去温室那边又取了约一份鹿肉，然后回到了家里，继续剁馅调料，人一多温煦可就没有兴趣弄三种馅了，鉴于洋葱馅的饺子难得听到一回，韭菜还要择，所以温煦最大份的馅子调的香菇鹿肉馅的，按着网上说的，鹿肉瘦的太多，温煦特意的调制了一份浓高汤，调出了饱满的馅汁来。

　　等着大家正准备开始包饺子的时候，周立峰和沈琪一起进了屋。

　　“这房子，真好！”周立峰一进门立刻说道。

　　沈琪很捧场地说道：“你等会儿再四周看一下，真的太合适了，看这了这里再看咱们家，觉得很多的东西多余，或者说是矫揉造作！”

　　“行了，行了，吃人家一顿饺子，别这么捧！”马老师笑着开了俩人一句玩笑之后又道：“会包饺子的洗手包饺子，不会包饺子的负责打杂！”

　　周立峰举手说道：“马老师，我们老家可不吃饺子，过年吃的都是大馄饨，我包馄饨可不可以？”

　　马老师想都没想说道：“算了，你打杂吧，一箩饺子中间出了几个馄饨，那像什么？”

　　周立峰说完伸手指了一下自己钓鱼的篓子：“要不我给大家攥个鱼汤？今天钓的都是小鲫鱼壳子，最适合做汤了。”

　　“行了，那你就做个汤吧！”马老师看到周立这么想表现，于是同意了他做汤的请求。

　　听到马老师这么说，周立峰立刻欢喜的提着篓子走进了屋里。

　　温煦看到周立峰，顿时觉得这些天不怎么见过，这一家子拉地气了很多，现在的周立峰身上体恤，大裤衩，脚上是一双凉拖鞋，哪里还能看的出，一开始的时候，全身武装，连下塘子和大家游泳都有点儿不自在的大总裁啊。

　　“刀呢，我给大家做个汤，我可是和卜大厨学来的，沈琪以前都没有吃过！”鱼汤还没有做，牛皮先是吹起来了。

　　“对了，温煦你这里葱、蒜什么的都有吧？”

　　温煦笑道：“我这里只要你能想到的调料，就不会有没有的！”

　　“口气不小？”周立峰笑道。

　　“不是吹的。”温煦伸手就打开了头顶的厨柜，连打了两三个看到大大小小的玻璃罐子摆成了几排，每个里面都是满当当的，认识的有花椒、八角等等常见的，不认识的那就更是多了去了。

　　“好家伙！这才是真的吃货厨房啊。”周立峰感叹说道。

　　温煦把周立峰要的东西给他拿好了，然后教他怎么用自己家里的电灶，自己则是和马老师、沈琪一起包起了饺子，至于仨个小孩子，吃饱了之后谁还能指望他们老实的坐着？早就颠到了院子里，和野猪、小熊闹成了一团。

　　到了十一点钟的时候，师尚真准时从村委回到了院中。

　　“哟，今天这么多人呐？”师尚真看到厨房里站了这么些个人，一手扶着移门，笑着说道。

　　“都是来吃饺子的。”沈琪笑着说道。

　　“你现的活儿是最低等的，去，烧火去，起柴锅。”温煦看到了师尚真回来了，于是立马给她分派了任务。

　　“今天你乔迁之喜，我就让你一回，烧火就烧火！”师尚真一边说着一边卷袖子，然后冲着温煦以一种微到不可查的速度皱了一下，握了一下拳对温煦略微比划了一下。

　　就这么快的速度，这小动作还是被温煦发现了，只见温煦轻轻的撇了一下嘴，挑了一下眉专心的抱起了手上的上饺子。

　　看着两人之间的动作交流，沈琪在心中暗暗的叹了一口气，原本她还满心打算的搓合一下自家的外甥女周茜和温煦，现在看这两人的小动作，明天师尚真宣布大肚子沈琪都不奇怪。

　　中午的饭很奇怪，鲫鱼汤配饺子！

　　也不知道这是个什么吃法。

　　最让人吃惊的是鲫鱼汤，周立峰居然做的有板有眼的，而且味道真的像他吹的那样上乘，鱼的鲜都入了汤内，并且鱼肉不老也没碎，至于饺子味道好，那都在大家的意料范围内，没什么大惊喜。所以开饭的时候，大家都忙着夸周立峰，夸的周立峰浑身都轻了二两，相当受用。

　　“牛牛，可可，喝一口汤，爸爸做的可好了。”周立峰为了表示好喝，自己先喝了一大口，然后再递到了牛牛的面前，觉得自家的俩孩子也能像大人一样捧自己的场。

　　不过下一秒，周立峰就被自家的亲儿子打脸了。

　　“鱼肉天天吃，大花鹿的肉是常吃到的？爸，你是不是傻？逮着鱼汤喝，就不知道吃更难得，而且还好吃的鹿肉馅饺子？”牛牛以一种看傻瓜的眼神，一边往嘴里拨入盘子里最后一个饺子，同时透过都快竖起了盘子沿望着周立峰。

　　“爸爸，你是不是傻！”可可这边也哈哈笑着拍起了小手。

　　呃！

　　这下周立峰就尴尬了，因为他找不到理由反驳这俩孩子啊，正常的情况下，你说鱼汤和鹿肉摆一起你选谁？有几个选鱼汤而不选鹿肉的！现在还有多少人吃不起鱼吗？但是能吃到放养的梅花鹿肉的有多少？

　　沈琪、马老师、师尚真和温煦望着周立峰脸上的表情都在尽力的忍着笑，不知道谁没有忍住，所有人都跟着哈哈大笑了起来。


第361章 小惊喜

　　大家正乐着的时候，师尚真突然间收敛起了笑容，奇惊的望着窗外，咦了一声之后说道：“他怎么来了？”

　　温煦听了之后转过了脑袋，望向了院之中，也不由的愣了一下，接口道：“对啊，不是说不来了嘛，怎么突然间冒出了头？”

　　院子门口，严冬这家伙正伸着脑袋向着院里张望，一副做贼的样子鬼鬼祟祟的让人直想笑。

　　温煦走到了窗户边上，打开了窗户冲着院子里的严冬喊道：“进来啊，站在门口干什么鬼鬼祟祟的你还害羞啊？”

　　“靠，我差点儿以为走错了路！”严冬听到了温煦的声音，立刻大声说道，说完就大步流星的走子进来。

　　温煦关上了窗，正准备去给严冬开门，可可立刻麻利的从凳子上滑了下去，连声叫嚷着：“我去开门，我去开门！”

　　温煦巴不得有人干这事呢，立刻点头说道：“好，你去开！”

　　可可迈着一双小短腿儿，奔到了屋门口惦起了脚尖伸手一拉大门咔嚓一声打开了，小人儿也堵在了门口。

　　“哟，可可啊！”

　　严冬看到可可堵在了门口，伸手在小丫头的脑门上虚抓了一下，以前严冬和周茜这些人有事没事混在一起的时候，可早就认识了这个小丫头，比温煦熟悉的还早呢。

　　可可拍开了严冬的手，伸出小胖手，叉着小短腿继续把严冬挡在门外：“带好吃的东西没？”

　　“哎哟，这光天化日的我还遇到了一个小打劫的！”

　　严冬哈哈笑着一伸手就把可可给抱了起来，然后把手伸进了口袋里摸了摸，摸了半天也没有摸到什么合适的，可袋里就一手机，总不得把手机给可可吧。

　　“哥哥没带，下次给你补上成不成？”

　　严冬很不要脸的想拉低自己的岁数。

　　“可可，别这么没有礼貌！”周立峰皱起了眉头训道。

　　严冬说道：“没事的，这游戏都玩过无数次了。我是债多了不愁，哈哈！”

　　说着严冬抱着可可来到了餐厅，伸头看了一眼桌子说道：“哟，中午吃饺子啊？”

　　“吃过了没有？”温煦问道。

　　“我说吃过了你相信吗？这一路上把我给赶的！”严冬放下了可可。

　　温煦听他这么说，推开了椅子站了起来准备给他下饺子去：“不是说不来的吗？怎么又突然间出现了？”

　　“我要是实在没时间那也没有办法，不过今天有个最生要的事情取消了，一个领导说要跟着大领导去调研，所以我这边最重要的一个约就取消了，其它的小事情我也就都推了，你贺你的乔迁之喜！突然间给你一个小惊喜，开不开心？”严冬说道。

　　“我看是惊吓差不多。”温煦笑道。

　　师尚真这时站了起来，对着温煦说道：“你坐下吃吧，我吃饱了我来下！”

　　温煦点了点头，看她还走向大锅，提醒说道：“别用大锅了，多费劲啊，直接用电磁炉下，反正就他一人！”

　　严冬看到师尚真要给自己下饺子，于是张口说道：“谢谢弟妹啊！”

　　师尚真听了笑道：“再胡说扯烂你的嘴！”

　　“行，我不说了，还要留着嘴吃饺子呢。”说完严冬对着温煦问道：“筷子在哪里？”

　　还没有等温煦说话，可可伸着小手指向了厨房方向：“大台子上面！”

　　严冬也不客气，迈步跟在师尚真的身后走向了厨房，拿了筷子和小醋碟子出来坐到了温煦的旁边，伸手就把温煦面前摆着还剩一大半饺子的盘子拖到了自己的面前，并且又一只胳膊挡住了温煦可能来抢的方向。

　　温煦看的哭笑不得：“都多大的人啦，还干这事情，你以为还是在学校啊？”

　　“我开了好几百公里，风尘仆仆的赶过来你好意思让我坐在桌子边上看你吃饺子？”严冬夹起了个饺子蘸了一点儿醋直把一个饺子送进了嘴里。

　　一边嚼一边不住的点着头，嗯嗯了几声之后，夹杂不清地说道：“嗯，好吃！”

　　“噎死你！”温煦只得把自己手中的筷子放了下来，等着师尚真煮饺子。

　　周立峰望着这两人，笑着说道：“你们这同学的关系真是好！”

　　从严冬进来这点儿功夫，周立峰是看出来了，这两人之间的关系真不是一般的同学，谈话和动作都表明了两人之间损有的身份，这年头只有最好的朋友之间才能这么玩，普通朋友这么干那就招人厌了。

　　“主要是这小子难缠，也没有几个朋友，要是没了我们几个，他就是一个朋友都没有了。”严冬笑着伸手点了一下温煦。

　　说完，严冬对着马老师问道：“马阿姨，迟老先生今天哪里去了？不会又去野外看花花草草的去了吧？”

　　“回省城了。”马老师笑着说道。

　　说完把自己的面前的一个盘子推到了严冬的面前：“你慢点儿吃，这里还有，都是分食的，没人在这里夹着吃。”

　　马老师的意思是，这盘子不是任何人的，都是用来盛饺子的。

　　“没事儿，我这人好对付！”严冬笑着就把盘子接了过来，直接把里面剩下的十来个饺子一起倒进了自己面前的盘子里。

　　坐下来之后继续又一只胳膊护着自己的盘子。

　　温煦实在是被他打败了，直接说道：“你把胳膊放下来，我不抢，丢不丢人啊！”

　　“不抢去给我弄点儿辣椒酱，我要你自己用小磨磨的那种，别拿超市的东西糊弄我！”严冬说道。

　　温煦这边摇了下头，终于还是起身给他把辣椒酱给拿了过来。

　　严冬接过了辣椒酱，直接一仰头把小碟子中的醋一口喝了下去，弄了半碟子的辣椒酱，用酱蘸饺子就这么吃了起来。

　　“你慢点儿吃。”马老师笑着说了一句，伸手帮着严冬盛了一碗饺子汤。

　　“谢谢，还是马老师疼我。”严冬的嘴儿甜着呢。

　　“对了，我和老赵给你弄了一个乔迁的礼物，等着下午的时候你找人咱们一起把它给挂起来。”严冬说道。

　　“什么礼物？”温煦问道。

　　严冬一边吃一边说道：“也没什么，我们向一个画国画的老师求了一幅画，六米乘两米五的巨幅荷叶图，虽说这先生还在世，名气也没有很多人大，不过画的不错，我问过业内人士了，水平不错的。”

　　“这么大？”

　　“挂在客厅的中堂正好，我们定的时候问过许达信了，他给的尺寸错了不的。”严冬说道。

　　“谢了！”

　　“等看到了再说谢，现在还不知你喜欢不喜欢呢。”严冬继续低头吃着自己的饺子。

　　说话的功夫，严冬的盘子就已经见底了，这时候师尚真也把饺子给下好了，一手端着一盘走了到了桌子边上，把最多的一盘摆到了严冬的面前，少的那一小盘子放到了温煦的面前。

　　“谢谢弟妹！”严冬笑着说道。

　　“欠打啊！”师尚真在这上面是拿他一点儿办法都没有。

　　除了温煦和严冬，其他人都吃饱了，于是众人就起身该回家休息的回家睡午觉，该去玩水的准备去玩水，告辞而去。

　　仨个小东西到是死活不肯回家，也不在空调房呆着，这个热的天奔到了院子里和野猪狗熊继续玩，小孩子就是精力足，也不怕晒。

　　“不是说晚上有宴席么，我进了村看了一下怎么到现在一点儿动静都没有？”严冬问道。

　　温煦说道：“都包给了庆典公司，今晚上不是吃席而是自助餐形式，同时还放电影！”

　　“没劲，我还以为是吃席呢。”

　　对于严冬来说自助餐有什么新奇的，农村里吃大席那才好玩呢，听到温煦说晚上放电影吃自助，顿时就没了兴趣。

　　说完透过了厨房的透明玻璃，看到师尚真在里面水盆旁边洗着刚收拾的碗筷，用胳膊肘抵了抵温煦，小声的用嘴努了一下师尚真的方向。

　　“干什么？”温煦看了一下发现师尚真的背影，看了好几眼也没有发现有什么新奇的，于是不解的问道。

　　“该怎么就怎么，我觉得小师不错，虽说精明的有点儿过了头，不过媳妇精明一点儿好，尤其是配你这样的傻大头，抓紧时间，该推倒的推倒，该当爹的时候就别怂啊。”

　　“滚你的蛋！”温煦笑着说道。

　　温煦这段时间时不时就想着怎么去勾搭师尚真，不过以他的段位，不是觉得有点作就是觉得不够好，到现在啥主意也没想到，以他的方式，直接就这么站到师尚真的面前说做我媳妇吧，这才是最痛快最合意的方法。

　　就在这个时候，温煦放在桌边的手机响了起来，拿起来一看，是庆典公司的经理来电，于是立刻接听了起来。

　　“温老板，我们已经过了镇子，正往村里来呢，还有大约十分钟的车程就到了，请您到村口把我们带到场地好不好？”

　　“行，我马上过去。”温煦一听，立刻说道。

　　简单的聊了两句，温煦放下的电话，飞快的吃了起来，花了两分钟把剩下的饺子吃进了肚，温煦推开了椅子站了起来。

　　“等等，我也和你一起去。”严冬飞速的扒着盘子里的饺子，嘴里塞的满满的。

　　“我带庆典公司的车去老麦场，你跟着干什么？”温煦问道。

　　“凑热闹啊，你瞧好了，只要是没事的一准儿跑过去看热闹，我正好和煦冬光大的客户好好的交谈一番，加深一下彼此的感情。”严冬说道。

　　“那你快点儿！”

　　“就好了，就好了，对了，上次家里的一次性餐具还有没有了？”

　　“有啊。”

　　“给我找出来啊！别愣着了。”严冬一听连忙说道。

　　等着温煦给他找出了餐具，这货直接把剩下的饺子倒进了纸盘里，在上面插了两个塑料叉子之后，把自己的碗筷什么的都收了起来，连着温煦的一起送到了厨房。

　　温煦对着严冬竖起了大拇指：“你可真行！”

　　“走吧！”严冬叉着一只饺子放进了嘴里，一边吃一边对着温煦示意。

　　两人刚走到了村口，就听到桥头响起了汽车声，抬头一看打头的一辆集装箱中卡已经出现了。

　　卡车也看到了温煦俩人，到了两人身边停了下来，一个三十多岁略有些发福的中年从车副座上下来。

　　“温老板？”

　　“仇经理？”

　　两人确认了对方的身份，稍一寒暄，温煦就给车队指明了方向，整个车队打了个弯，转到了新村公所附近的晒麦场。

　　你还别说，这些人带来的东西还真不少，一共七辆中型的厢式货车，摆在了麦场的西头，同时打开了车侧的厢盖，看起来居然还挺像模像样的。


第362章 萌物

　　从车队一进了村，村子里的狗就没有一声停歇过，很快整个村就知道村里来的外人，而且看狗的吠声还不是一个两个的，村里最闲的就是十来岁左右的孩子，这些小东西碰到了石头，心血来潮的时候都能踹上两脚，更何况村里来了外人。

　　很快就有孩子发现了有车队进了村并且停在了晒麦场上，这下子可不得了啦，这些小家伙立刻往回奔，一边奔一边喊着：“村里来的大卡车，在麦场上呢，好多啊！”

　　村里的孩子看热闹也不吃独食的，这些孩子深刻理解了所谓的独乐乐不如众乐乐，也明白自己一个人看热闹它顶多就是个热闹，一帮小伙伴一起看热闹，大家可以干的事情就多了去，同时乐子也是几何式的扩大。

　　就这样，不出五分钟，整个村里的“闲散小捣蛋”几乎已经聚集到了麦场周边的大树下，有些小东西连饭都没有吃完，直接抱着个和自己脑门子差不多大的碗就过来了，甚至还有一些更小了连裤子都没有穿，就这么挂着个小鸟还不知羞耻的站到了第一排，看着庆典公司的人忙活着支帐篷，搭架子。

　　村里“闲散捣蛋鬼”的标配是什么？就是他们家的狗，一个个的跟惯了主人四处浪的中华田园犬们，现在老实的跟在小主人的身边，时不时的冲着场中忙碌的人吠上两声，向眼前的外人们宣示一下自己和自己的小主人来了，你们这些外人都老实一点儿，老子们正盯着你们呢！

　　一般来说这帮熊孩子看热闹，跟炸了窝似的，肯定吵吵个没完，不过今天一个个都很好实，看起来像个乖宝宝似的。

　　可不是这些东西懂礼貌了，而是现场有十几位漂亮的小姑娘，二十多岁活力四射的小美女，个个都有一米七往上走的身边，看起来也就是一百斤不到的重量，这种高挑到让人心动的身材加上一身的白色短裤，露着雪白的大腿，雪白的胳膊，都不需要她们弯腰，时不时的就能看到一小片儿乳白的事业线。

　　村里娃儿们哪里见过这样的场面，就算是去镇上也很少见到这么高质量的女人，他们常见的就是村里的七姑八姨的，突然之间见到庆典公司的小姑娘，个个都有点儿傻眼了。

　　这个时候如果有人跟他们说这是天上下来的仙女，这些小混球估计十有八九也得点头。

　　这不是说村里的孩子这么小就好色，而是性别的吸引有时候就藏于血脉中的本能！爱看美女对于男人来说是不分大小的。

　　温煦也没有空理这帮熊孩子，现在正和严冬一起跟仇经理商量一下今晚的宴会场该如何安排，地方够是够，不过怎么样方便还能利于大家看电影，这就不是简单的说这么一下子可以解决的了。

　　“快看，猴子，猴子！”

　　突然间一声清脆的到如同银铃一样的女声响了起来。

　　“哪儿，哪儿！”

　　瞬间立刻晒麦场上又有一阵同样的好听的声音应和了起来。

　　“那边！”

　　仇经理的脸色瞬间就不好了，觉得自家员工的表现有点儿去人，大声说道：“都干活，什么猴子不猴子的！”

　　温煦连忙说道：“没事儿，年轻人嘛，别说她们了，很多拍野生动物的摄影师到我们这来，也都惊奇不已，她们想尖叫就让她们尖叫吧，见多了也就不怪了。”

　　温家村的猴子不是豢养的，但是也不算是野生的，说它们不野生吧，它们和人的关系还很密切，说是豢养吧，主要的食物来缘还都是自己捉采来的，比如说是昆虫、果实，而且这些孩子野性十足。

　　原本干活的小姑娘看到一些猴子居然从村上走了下来，站到了小孩子堆的旁边，混入孩子群中望着自己，孩子们和猴子站在一起居然有一种天然的默契感，十分和谐。

　　那感觉就像是自己这些人被关进了笼子，而猴子和一帮小毛头正在“参观”自己这些动物一样，看久了都会让人觉得扎心！

　　“好可爱！”

　　一个小姑娘拖长了尾音，嗲嗲地说道。

　　“松鼠，松鼠！”

　　一看到松鼠，这些姑娘们立刻发挥出她们追星似的疯狂尖叫声，差点儿把人的耳膜都刺疼了。

　　温煦顺着这些姑娘的目光，向着人群中一看，只见一只火红的松鼠站在了一个光着腚，抱着个大碗的小娃子肩头，时不时的这小东西就从小娃子的肩头滑下来，顺着小娃子的胳膊爬到了碗边上，伸手从碗里偷一个腌制的胖胖的酱黄豆塞进嘴里。

　　而这小娃子呢，正半张着脸傻不拉叽的望着这群小姐姐，忘了自己碗里的酱豆都快被自家树上的小松鼠给偷光了。

　　就这个头，加上肆无忌惮的鬼样子，一看就知道是魔王和红魔家的孩子，比一般的松鼠大太多也精明太多了。

　　现代人是见不得萌物的，尤其是这种小姑娘，很快的，一群小姑娘就跑向了小娃子面前，想离近看松鼠。

　　啪！

　　哎哟！

　　跑的最快的姑娘，直接摸着脑门子蹲了下来，蹲下的同时那小眼泪哗哗的往下掉啊。

　　这下子可把其他的小姑娘给吓住了，愣在当场愣是没有一个敢上前的，一个个的只能安慰着自己的同伴，然后直勾勾的望着站在小光腚肩上的松鼠，只见这小东西不知道什么时候小爪子上多了一个花生米。

　　姑娘们喜欢萌物，但是作为萌物的松鼠可不喜欢凑上来的姑娘们，只要是它不认识的，在离它足够近，近到让它感觉到了不适的时候，这些小东西会毫不犹豫的让你尝尝它的遗传性的看家本领“掷铁饼者”的威力，尝过了之后，很少人敢再这么接近它们了！

　　不过今天松鼠的打算有点儿失误，没有考虑到外来的因素，它的小主人，或者是说是和它在同一屋檐下的小光腚，看不得这些漂亮的小姐姐们难过！反手直接从肩头把松鼠给捉到了手里，向着蹲在地上掉眼泪的姑娘走了过去。

　　“姐姐，你和小红不熟悉，它是不会让你摸的，你要想摸的话，小心一点儿，别摸它的头，会咬你的，你摸尾巴好了！”

　　如果松鼠现在要是会说话的话，一准儿大声的回复眼前的小光腚：我和你就很熟吗？这么小就知道拿我泡妞，了不得啊你！

　　看到眼前的松鼠，眼泪直掉的姑娘立马收了声，破泣为笑，望着正伸着小爪子撑着小光腚孩子的手，想从孩子手里脱身的小松鼠，看它可爱的样子，立马就问道：“真的可以吗？”

　　“就摸一下，要不它生气可就不好玩了，会叫人来打人的。”

　　小家伙对于松鼠“团伙”的畏惧，那是经历过血与火的锤炼的，村里的娃子们现在没一个敢把松鼠给惹急了的，惹急了它们估计村里呆不下了，至少得搬出去躲上个三四日的才能回来，要不脑袋上能被这帮小东西用坚果砸成佛陀。

　　“它的尾巴好软啊！”

　　姑娘伸手摸了一下松鼠毛绒绒的大尾巴，立刻赞叹地说道。

　　看到有个莫生人感摸自己的尾巴，松鼠立刻吱吱的叫了起来，小娃子一听立刻就把小东西放了，因为这是它真怒的前兆。

　　小光腚娃子一松手，红松鼠立刻化作了一道红色的闪电，瞬间就蹿回到了村上，站在树枝上伸手摘了一个栗子大小的毛桃，照着小光腚孩子就丢了过来。

　　“哎呀！”

　　小光腚用自己拿筷子的手揉了一下自己的光屁股。

　　“怎么样，怎么样？”

　　手里没有松鼠的小光腚秒变路人，姑娘们都张口问着摸过松鼠尾的那个姑娘。

　　“又软又滑，像丝似的。”

　　“哇！”

　　仇经理这时实在看不下去了，板着脸说道：“不用干活啦？”

　　这下姑娘们这才四下散去，继续干起活来，但是抽个空儿还是时不时的向四周看一下，想看看有什么奇特的东西。

　　在这些小姑娘的心中，这个农村不像是中国的农村，像足了电视上看到的国外农村，一家家都是小别墅的，特别招人。

　　这时候广成和源正两小子走了过来，看到了帮自己差不多年纪大的小姑娘，而且一个个的还长的这么水灵灵的招人，于是对着前面来的小孩子问道：“这些人哪儿来的？”

　　“叔爷找来摆宴的厨子。”

　　小娃子们知道是来摆席的，在他们的嘴里这些人都是厨子。

　　广成和源正两人听了就明白了，正好看到严冬正一个人站在树荫下面，立刻凑了过去。

　　“老板！”

　　严冬看到俩货出现在这里，张口问道：“今天不当班？”

　　“嗯，休息两天！”广成从口袋里摸出了烟，给严冬散了一支，自己叔侄两个也叼了起来。

　　“老板，这些姑娘我叔是哪里请来的？”广成问道。

　　严冬一听就知道这怂小子是想干什么了，张口说道：“这公司也是明珠的，有没有那本事就看你们自己的了。”

　　“嘿，嘿！”广成看着源正笑了起来。

　　“知道了她们喜欢松鼠。”源正笑的跟马上去偷鸡的小狐狸一样。

　　严冬说道：“你们准备偷逮只松鼠送她们？”

　　源正说道：“偷？那叔爷知道了不得剥了我们的皮？就算是叔爷不知道，这帮松鼠也都贼精贼精的，除非我们不想回村了！”

　　严冬这边眼馋这里的松鼠好久了，可惜的是就没有一只跟跟他走的，幼崽的时候他抱在手里玩可以，但是只要一离开温煦家的院子，魔王就要炸毛。原本听源正说话以为能弄到一两只回家里养养呢，谁知道这两货也是个空炮。

　　“行了，你们自己琢磨吧，我有事！”说完严冬背着手向着村子里走了过去。

　　温煦和仇经理聊了一会儿把位置安排的差不多了，也转身想要回家，走了两步又转过身：“仇经理，这里傍晚的时候会有一场大雨，大约要下差不多一个小时的样子，最多不过一个半小时，你们要注意，傍晚天空中的太阳一不见了，你们就要准备把所有容易受潮的东西给收缀好，要不然就麻烦了！”

　　仇经理说道：“我知道，我们老总和我们说了，容易受潮的东西我们等下完了雨再拿出来，或者早早的就放到帐篷里去，您放心好了，相信我们，我们是专业的！”

　　温煦听了点了点头，嗯了一声这才准备离开了晒麦场。

　　刚走到了边上，看到师尚真迎面走了过来：“怎么，不放心啊？”

　　“我有什么不放心的，就是过来看一眼，麦场还没有搞，会不会下完雨之后很潮？”师尚真问道。

　　温煦道：“因该不会太影响吧，我让他们带了东西过来的，地上是有垫子的一直石条小道上铺到现场都是塑胶的。”

　　师尚真听了说道：“还是你想的周道，不过这晒场是该整理整理了，总不能别的地方都是好好的，这里一下雨就像是驴进滚似的一身泥巴吧。”

　　温煦听了说道：“你的想法真多！”

　　“对了，明天别忘了，多做点儿树筒子，咱们后天要不大后天去挂树筒，这次最少做它二十个。”师尚真咬着牙说道。

　　温煦打趣她说：“我看你是穷疯了！”


第363章 机警的可可

　　温煦离开了晒麦场，还没有走多远呢，迎头碰到了骑着野猪过来的牛牛、可可和毛丫。

　　仨小家伙张口对着温煦问道：“有热闹看不？”

　　温煦一脑门子冷汗：“看什么热闹，就是一帮子人扎帐篷什么的，你们要走看就去看吧！”说完温煦在越过他们的时候，在可可的小脑门上轻揉了一下。

　　毛丫现在伸手包着可可的腰，听到温煦说不好看，于是她就没了主意：“可可姐姐，牛牛哥哥，我们还要去看么？”

　　可可也拿不定主意啊，于是转头眼巴巴的望着牛牛，牛牛这边想了一下，他也不知道是该去看还是不去看，不过自己作为仨人中的头领总得拿出个主意啊。

　　于是说道：“咱们去看看，要是好玩的话，咱们就在那么看，不好玩的话咱们直接去洗澡怎么样？”

　　“好的！”

　　毛丫和可可一听，立刻点头，于是仨人骑着两头小野猪往晒麦场走。

　　当两头小野猪奔到了晒麦场，立刻又是一阵刺耳的尖叫声，想想看仨个小娃子骑着两头中不溜丢的野猪过来，更别说野猪还长着粗壮锋利的獠牙。

　　别说是非常不淡定的服务生小姑娘了，就连仇经理都看了一愣一愣的，嘴里住的嘟囔着：“这温家村怎么这么多妖孽！”

　　仇经理走南闯北去过不少的地方，到目前为止没见过一个像温家村这样的，动物和人相处的这么融洽的，不说别的只要看这些孩子和孩子相处就知道了，没有孩子伸手去挠动物，也没有猴子去抓孩子，树上或者是地上时不时的就能看到跳来跳去的大松鼠，连村里的狗都习以为常了并不去追撵。

　　可见大家都熟悉了对方，人与动物几乎做到了互不干扰的生活在同一块土地上，在国内见到这种场景真的是太难得了。因为现在很多地方恨不得把所有的东西都打上标签，卖个好价钱。

　　看到仨个孩子骑野猪，仇经理已经不淡定了，一帮子小姑娘小伙也已经各自掏出了自己的手机，开始对着牛牛可可狂拍了起来，发朋友圈的发朋友圈，传群的伊群，一时间又忙的忘了干活。

　　仨孩了可不喜欢自己被人围观，他们是准备来围观别人的，现在变成了别人围观自己，哪里可能开心了，于是可可对着牛牛说道：“哥哥，我们走吧！”

　　说完看到牛牛点了点头，自己伸手在小野猪的脖子上拍了拍，然后拉了一下小野猪在左耳朵：“猪猪我们走！”

　　小野猪立刻转头沿着来时的路往回走。

　　仨孩子可爱的孩子想一走了之，拍照的这帮子人可就不淡定了，立马有人叫道：“小朋友，小朋友？”

　　牛牛两条腿夹了一下小猪的肚子，小猪立马乖巧的站住了。

　　牛牛转过了头大声问道：“你有事？”

　　“小朋友，我这里有好吃的，你让我们拍一会好不好，姐姐给你们好吃的，看，巧克力！”一个姑娘从手中摸出了一块巧克力，对着牛牛比划了一下。

　　这些小姑娘是服务员，工资不可能高到哪儿去，虽说公司有要求，她们自身的条件也要好一些，不过比起两小东西的家境那差的不是一点两点儿的。

　　一来对于牛牛和可可来说巧克力是平常货，想吃就能吃到了，二来呢，他们吃的巧克力都不是便宜货，通常价钱都是按颗来算的，而且十来块一颗的东西沈琪也不会买，给孩子最好的是家长的通病，牛牛家的巧克力不光是全进口，而且还讲究大牌和手工制作。

　　牛牛看了一眼就知道她手中拿的是超市普通的巧克力糖，这玩意儿牛牛平时都不吃的，张口对着拿着糖果晃的姑娘说道：“你那巧克力还不如村口卖的喂猴子的那些好呢，我可不喜欢吃这种的！”

　　说完牛牛以一种看傻蛋似的目光瞅着那个手中拿着糖的姑娘。

　　被牛牛实力怼了一下，原来小姑娘脸上的笑容还十足，现在立刻垮了下来，嘴里小声嘟囔着：“谁家的孩子这么讨厌！”

　　牛牛一看没事了，于是催着自家的小野猪要离开，可是一直在找和姑娘搭讪机会的广成和源正哪里会让他们离开，急匆匆的跑了过来，紧赶慢赶的走到了两头小野猪的前面。

　　“乖牛牛，乖可可，毛丫头。”广成的脸上立刻挤出了一副温柔的笑脸，和仨小家伙攀谈了起来。

　　牛牛认识广成和源正，不过一个二十都出头了，一个才几岁，说能玩到一起估计连两头小野猪都不信，所以说他们平时也没什么交集，自然更的谈不上什么交情。通常相见的时候都当对方不存在，直接从对方的面前滑过完事。

　　“干啥？”

　　“没礼貌！”源正说道。

　　“我要告诉温煦叔叔！你凶我！”牛牛立马伸出小手指着源正大声说道。

　　源正顿时哭笑不得，牛牛管温煦叫叔叔，温煦可是源正的族叔爷！不知不觉之间，牛牛这小东西就成了源正的长辈！

　　广成望着源正像是便秘一样的脸，不由的轻声笑了两下，广成是无所谓的，他是广字辈，也就是温煦低一辈，就算是按孩子说的辈份来，他有这么个小弟弟也不算吃亏！

　　“牛牛弟弟！我带你们去吃好吃的好不好？”广成想让自己看起来更加亲切一些祭出了食物诱惑的法宝。

　　可可这时伸出了小手，一脸警惕的望着广成，小脑瓜子转了几下，两只大眼睛骨碌骨碌这么直打了两个转儿，这才大声地叫道：“来人呐，来人呐，有个人贩子！救命啊！”

　　可可这么一叫，广成那叫一个尴尬啊，转头望了一下四周，发现大大小小的目光全落到了自己的身上，连忙大声向着周围说道：“没事，没事！”

　　“我不是人贩子，你们不认识我，我姓温，也住的村里！”广成望着不住叫喊的可可，连忙说道：“小祖宗，求你别叫了，这么多人看着谁敢拐你啊！”

　　可可收了声点头说道：“嗯，认识！”

　　“你看，你都认识我，我怎么可能是人贩子嘛！”广成又道。

　　毛丫认识广成啊，于是在旁边帮腔：“广成叔不是人贩子！”

　　“我妈说了，认识的人平常都不理我的，但是突然之间对我特别的好，而且说要带我去吃好吃的，就一定是人贩子！”说完小手又指着广成一字一字地说道：“你……就……是……人贩子！”

　　这下论到源正在旁边捂着嘴乐了。

　　广成正接被小丫头的理由给弄傻眼了，一时没有理解其中的逻辑。

　　毛丫听到可可了理论也傻眼了，她本能的觉得广成叔不是人贩子，但是又觉得可可说的对，并且毛丫的娘也常教育她，不能随便跟人去吃东西。

　　小孩子的脑瓜子回路那能像成年人一样清楚，再加上小伙伴说的这么坚定，一口指定广成叔是人贩子，立刻顺大溜开始跟着小伙伴喊了起来。

　　不过她喊的就很有针对性，可可张口大喊人贩子，她则是指名道姓：“广成叔是个人贩子啊。”

　　小声喊了两声以壮声势之后，自己心中也暗自觉得不太对劲这下小收了口，不过还是紧张的望着温广成，好像很害怕他把自己拐走似的。

　　晒麦场离的住家并不远，而且童音很尖，当可可喊第一声的时候，附近就有人家听到了，家里的男人立刻抄起了铁锹，急匆匆的就奔了过来。

　　村公所离的更近，温世杰这边正的村公所里打盹，睡着小午觉呢，听到可可这一声人贩子立刻就惊醒了，抄起了门口放着的铁簸箕就冲了出来。

　　“哪呢，哪呢！”

　　顺着声音跑到了可可的仨孩子的身边，瞅了一眼蹲在地上的广成和站在一旁在源正，虽说心中万般好奇，还是转着脑袋看了一下四周，并没有发现异常。

　　“小可可，人贩子呢？”

　　温世杰一看这四周全是人，心道：这世上还有这么不开眼的人贩子？这简直嚣张到了极至了，当着这么多人的面掠孩子？

　　“就是他！”可可伸手指了一下尴尬的脸上都快红成了猴屁股的广成。

　　温世杰一听，伸脚就轻踹了广成一下：“你个熊小子，没事干欺负小孩子干什么！”

　　“四伯，我没有欺负他！”广成这边也只得生挨了这一脚，这样显得自己势弱一点儿，大人和小孩了闹腾怎么说都是没理的一方。

　　“还说没有欺负！”温世杰对着可可问道：“小可可，告诉我，他怎么欺负你们的？”

　　“他骗我们说要带我们去吃好吃的！”可可语言组织能力不怎么样，这么大点儿孩子想把整个事情来龙去脉都说清楚那是不可能滴，只能是时段时续的想到哪说到哪儿。

　　不过好在温世杰还是听明白了，虽说不知道广成这小子为什么要诱惑仨小孩子，但是拐人那真是笑谈。

　　广成这边也挺苦恼的，本来想着利用仨小孩子搭个线，现在线没有搭上，自己的人丢的可不小。从可可开始扯着嗓子喊人贩子，那一群漂亮的姑娘就开始傻乐，一边乐一边还拿着手机猛拍，现在都快笑的直不起腰来了。

　　“我看你的闲的，滚一边去。”温世杰对着广成说道。

　　广成这边只得垂头丧气的和源正一起离开了。

　　“爷爷再见！”可可叫人主要是看岁数的，当然了特定的，像是温煦这样的知道叫叔叔就不会叫哥哥。

　　“嗯！”可可点了点头：“小猪，我们走！”

　　于是这仨孩子骑着两头小野猪就离开了晒麦场。

　　一帮子小姑娘这一次直接把仇经理给惹毛了，收了她们的手机，盯着她们干活，这下子小姑娘们才麻利了一些。

　　不说这些人在晒麦场上忙活，温煦回到了自家的小院，直奔着后面的工作间而来，现在空作间比上次来的时候好上太多了，所有的东西都整理的井井有条的。

　　关上了大门，温煦进了空间，从里面弄倒了一棵树，砍成了合适的小段儿，把适合作树筒的留下来，不适合的用油锯改成柴火段儿。

　　出了空间，把可以做树洞的切出一大一小的两片，然后在同一个段上切下来的两块上标上记号，如此反复切出了十来块，然后挨个的上小镗床，开始把树段儿镗成中空。

　　做活的时候不觉得时间，就这么不知不觉之间天色暗了下来，等到这个时候，温煦才发现自己已经在工作间里呆了好几个小时。

　　连忙关掉了机器，回去了屋里，一进门就看到严冬这货望着自己直瞪眼。

　　“干什么？”

　　“说了下午看我们给你的礼物的，你跑哪里去了？”严冬都快疯了，打电话不接人也找不到。

　　温煦说道：“我就在后面的工作间啊？”

　　“……”严冬尴尬了。

　　“算了，先看看画！”

　　说完严冬带着温煦站到了画前。

　　一看到再温煦直点头，虽说不太懂得欣常国画，不过这一幅画的气势好几米长，两米多宽的巨幅作品上面五荷叶，两三朵荷花，一只荷叶上还蹲着一只非常传神的青蛙，荷叶之下游着红黑两色的锦鲤，大面积的留白，上面题着非常工整，字形清秀脱俗的《爱莲说》。

　　画不是写意，而是工笔，神形兼备温煦十分喜欢。

　　“我还以为你们送的是大写意呢，没有想到是这么大幅的工笔画。”温煦说道。

　　严冬直接怼了温煦一句：“大写意你欣赏的了？考虑到你的层次，我们这才给你求的这一副工笔，满意不满意？”

　　“太满意了！破费了，挂起来。”温煦说道。

　　“算了吧，就我们俩是没这个本事挂的，现在马上就要下雨了，还是等下完了雨我再找人过来帮忙吧！”严冬说道。

　　就在严冬的话刚落音的时候，外面传来了一道电光，不久之后一阵响雷随之而至，豆大的雨点直落了下来。

　　就在这个时候，师尚真冲进了院子，直接奔进了屋里，站在门口捋着自己的头发说道：“紧赶慢赶的被我赶上了这场雨！”


第364章 开宴

　　暴雨如期而至，也如约而收，似乎这玩意儿是每天温家村最为准时准点的事情，等着雨一停，温煦立刻就赶到了晒麦场，看看庆典公司那边防雨的事情做的到底怎么样，虽说那边仇经理说的挺好听，但是第一次合作，温煦哪里能完全相信人家嘴上说的东西。

　　到了晒麦场一看，整个场地灯火通明，原本温煦以为脚下是满铺的塑料毡，谁知道并不是像温煦想的那样，除了一道通往帐篷区的塑胶道和帐篷里之外，大部分的地方都是原来的泥地，只是不知道下雨的时候他们用什么东西遮盖住了，所以上面一点儿雨都没有淋到，特别的干爽。

　　“温老板？”

　　看到温煦走了过来，仇经理立马迎上来，笑着说道：“我这边可以随时开始！”

　　“一切都顺利么？”温煦问了一句。

　　“都挺顺利的！您就放心好了。”仇经理说道。

　　由仇经理陪着，温煦这边转了一圈，发现跟着车来的男人都已经换上了各自的衣服，站在帐篷里的烧烤台，还有各式各样的锅具后，忙活了起来，同时一道道菜也由漂亮的小姑娘，帅气的小伙子，开始摆上了中间的三四个帐篷中的台子上，等着入场的客人过来挑选。

　　“垃圾摆放的地方带我去看看。”温煦想到了最关健的问题，张口对着仇经理说道。

　　仇经理听了立刻伸手对着温煦做了一个请的手势，带着温煦往西边的停车的地方走，很快到了摆了一片垃圾桶的地方，旁边还有一辆正规的垃圾车，甚至仇经里还手动的给温煦演示了一下如何一只手就把这一大垃圾筒的垃圾送到了车箱里。

　　“放心吧，我们走的时候，不会在贵村留下一块塑料纸。”仇经里自信地说道。

　　看了一圈的温煦暂也表示很满意，就目前来看，温煦认为周立峰推荐的这个公司相当给力。

　　低头看了一下表：“预定的开始时间还有二十分钟！”

　　“那边弄了个小台子，还有麦，等着宴会开始的时候，先请您上去说上两句，搞个简短的小仪式，您觉得怎么样？”仇经理说道。

　　温煦想了一下说道：“那行，我就简单的说两句，然后大家边吃边看电影！”

　　就在温煦说话的时候，已经有人过来了，而且人家还带着装备，大约五六个十二三岁的孩子，每人的手中抱着一个板凳，大大小小的反正也不一样，一个个抱着板凳儿，摆到了放电影的大屏幕面前就开始围着食物转。

　　不过这些孩子很守规矩，并没有上去拿东西，只是伸着脑袋看，甚至都没有走到帐篷底下，看了一圈之后，就老实的回到自己的凳子上坐了下来，眼巴巴的望着桌上好吃的。

　　随后就有大人带着小孩子过来，同样每人都搬了看电影的凳子，同样也都转着看了一圈，就算是抱在怀里的孩子再伸手要，大人也没有随手给孩子弄上一个，而且看了一圈之后和前面的孩子一样坐了回去，大家凑在一起聊着天。

　　仇经理看了非常的感慨，顺口对着温煦夸了温家村一句：“温先生，我不是奉承您，温家村是我从业以来遇到过素质最好的客人之一，通常宴会放上进的时候，就已经有人上手了，带着孩子的很多更是不堪。现在离着宴会开始还有时间，这些人居然旁边摆着盘子和夹子都不取食，真的很可贵！”

　　仇经理今天下午到现在对于温家村的印象不是好，而是大好，在他看来一个小农村，无名无姓的小地方怎么会有这样的素质。

　　不说别的，就是自家公司的这些员工，一个个都是大专毕业，算是大学生了，到了公司里为了给他们改掉身上的坏毛病，公司都花了不少功夫呢，每个进公司的员工都要有两个月的素质培训，就这样最后隐形考核的时候还有很多人不过关。

　　一个村委能把一帮子农民约束成这样，让仇经理觉得大开眼界！

　　温煦笑了笑：“那是你不知道这些人吃过哪些苦头！”

　　几乎每一个来温家村的人都会提起这个问题，现在听的温煦都没有一开始的兴奋了，自然也就懒的解释，温家村这边就两条，一视同仁，和罚的你直抽凉气，一次过后再吐痰的时候你就得想想这一口下去是一家人几天的生活费了，那你还吐么？自然就不吐了！

　　“其实可以开始了，让他们先吃一点儿。”仇经理笑呵呵的望着场地里越来越多的人说道。

　　“现在人还没有到齐，等等吧，按着通知的开宴时间就可以了。”温煦看了一下表，离着开宴时间不过就是五分钟，不着急。

　　仇经理着急一点儿是因为，他这边时间超前了一些，因为习惯了，不到正式开宴就开吃，今天一按点儿，他反而觉得不太适应。

　　温煦看到师尚真和严冬两人过来了，这两人的手中每人拎着一个活动的躺椅，旁边还跟着败类，败类的身后自然吊着大花和二花，至于栋梁那自然是留在家里看家了，除了老实的栋梁这事儿也指望不上别人。

　　迎了上去，温煦对着两人说道：“怎么也不给我拿一个？”

　　临来时候温煦没有想到拿个椅子，看到小孩子都搬个凳子这才想起来这是露天电影，得自备板凳。

　　师尚真说道：“你自己回去拿！”

　　“劳动最光荣！”严冬这货居然伸手在温煦的肩上拍了一下。

　　温煦正想怼他们两句，看到温世达一家三口走了过来，人家这边正常的拿着三靠背椅子，比大部分人的小板凳看起来可高级多了，不光折叠还带靠背的，就是那种帆布制的导演椅。

　　“三哥，可以啊，我觉得我是温家村最时尚的，今天见到你，我发现你比我还时尚！”温煦开玩笑地说道。

　　温世达听了哈哈乐了乐：“看着电视购物上面，人家城里人用的挺带劲的，我就买了仨，谁知道买回来之后摆到了后车厢一次没有用到，也就是今天头一次派上的用场！”

　　“果然时尚，电视购物。”严冬笑着说道。

　　“世煦，你这搞的气派，比咱们以前办的宴上档次多了，你看看这跑堂的看起来都精神，一水儿年青的小姑娘小伙子，不像是以前，一个个都是三四十岁的，端个大盘子。”

　　说到了这儿，温世达学着跑堂的样子，在手肘上虚搭了一条毛巾，手上装作有个大托盘，张口说道：“哎！油着碰着啰！”

　　温煦到不怎么样，把卢秀和她闺女给逗乐了。

　　温世达看到媳妇和闺女乐了，居然还走了两步，学人家跑堂学的惟妙惟肖，从这一家人的相处方式来看，温煦觉得温世达幸运，卢秀这母女两人的运气在差了一回之后老天也给了一手好牌。

　　“三哥，就你还学人跑堂呢？二哥结婚的时候当你跑堂，五桌的扣肉被你喂了狗你还居然有脸学别人？”

　　正的大家乐的时候，温世清和张五嫂两口子走了过来，五嫂子的手中还抱着一个没有断奶的奶娃子。

　　“还有这事儿？”卢秀捂着嘴，乐呵呵的很会凑趣。

　　不得不说这女人说话很有眼色，这么一说不动声色的把温世清的话接上了。

　　温世清说道：“怎么没有，一个摔了个狗吃屎，最后五碗扣肉在瞬间被桌底的狗抢食了一空，你不知道把二哥给气的，当时胸口挂着红花脸就绿了，你们是不知道当时的肉那有多难买！”

　　“二哥新郎官的红花都给气歪喽！”温世达大笑着说道。

　　“又编排我什么呢？”

　　温世贵和尤二嫂子老两口，一个咯吱窝下面各夹着一个小板凳也走了过来。

　　温世达笑道：“说您和嫂子结婚那天我跑堂的事情呢。”

　　“你还好意思说。”温世贵笑道。

　　哥几个这边还要聊呢，仇经理走了过来，对着温煦说道：“温老板，时间差不多了，是不是开始了？”

　　温煦望了一眼，发现大幕前面已经坐了黑压压的一片人头，就算是还有人没到，那也是极少数了，有饭吃有电影看，你都不来那不是脑子坏掉了嘛！

　　“行！”

　　说完温煦对着温世贵说道：“二哥，你要不要等会儿上去讲两句？”

　　“讲啥？”温世贵想了一下说道：“算了，还是不讲了，没啥好讲的！”

　　“行，那我上去讲上两句咱们就开宴！”温煦说完就迈步向着大幕前面走。

　　站到了大幕前面，温煦发现居然还有一盏灯光照向了自己，适应了一下之后，一个穿着工作服的姑娘就把麦给温煦拿了过来。

　　轻轻的用手在上面敲了敲，听到大幕旁边的音响发出咚咚的两声，温煦这才把麦放到了嘴边：“乡亲们，各家的大闺女小媳们，这里我就不介绍了，我认识大家，大家也认识我，很多人还是从我穿开裆裤的时候就认识我的，咱们都是同宗！”

　　说到了这儿，下面有人乐了，冲着上面的温煦说道：“叔，您不穿裤子的时候，我们见着就得叫叔啦！”

　　顿时引起了下面的人一阵笑声。

　　温煦示意大家安静下来：“今天呢是我乔迁新居的好日子，让大家和我一起乐呵乐呵，要说这搬新家，我算是咱们村最晚的，在这之前大家都已经搬了新家了，我算是给咱们村的以前的生活画了一个圆满的句号。到我这儿为止，咱们温家村就告别土坯房，土坯瓦房的日子了，但这不是终点，用不了多久，咱们村子每家每户都会有小车，有网络，有卫星电视，咱们的小日子要过的比城里人还要妖气，他们城里得瑟什么？一家好几口人窝在一丢丢大的窝里，哪里如咱们这里，好山好水好地！”

　　“对！”

　　下面有人开始起哄，跟着所有人都鼓起了掌来。

　　等着掌声一停，温煦望了一下场下，张口问道：“师主任在哪里？”

　　师尚真诧异的站了起来，听到温煦问道：“你要不要说两句？”

　　“不说了，抓紧时间开饭吧，大家都饿了！”师尚真摆了摆手又坐回到了椅子上。

　　温煦对着全场的人说道：“那行吧，大家以后团结一心，奔向更好的小日子，我的话完了，咱们开宴！”

　　温煦大手一挥，结束了自己的讲话。

　　听说开宴，大伙儿立刻就站了起来，开始奔向自己想吃的东西。不过先到的人中有一些年纪大一些的，没有离开过村子的从来也没有吃过自助餐，并不知道如何动手，只好站在那用愣着，等着有人拿了干净的盘子，开始从一个个小锅中取食，他们才恍然大悟，原来所谓的自助餐是这么个吃法。

　　对于不少的村民来讲，这个方式真是太新颖了，最主要的是自己想吃们就是可以吃什么，现场最吸引人的是什么？一是海鲜，二就是各式各样的烤肉，只要拿眼扫一下，就能发现这几个帐篷都要排队，而什么糕点、水果之类的地方，可以说是门可罗雀，几乎就只有小猫两三只，而且这两三只是还有温煦自己。


第365章 变化

　　温煦发现电影一放，帐篷这边不用多久就变得门可罗雀了，于是走到了帐篷这边，发现牙签羊肉居然现在还有一大盘子没有取食，一直从开始啃着水果的温煦于是自己往自己的盘子里弄了不少，端在手上吃了一口，对着烤制的师傅竖起了大拇指。

　　看到师傅已经停了下来，于是问道：“取食的人太少了？”

　　师傅笑着说道：“电影一放，大家都忙着看电影去了，很少用人过来吃东西，不是我一个，这边差不多都停了，第一个小高峰已经完了，烤肉这东西也不适合凉着吃，温热的时候吃起来味道最好，所以我们这边大多数的都停了，或者说是每隔一段时间烤上这么一点儿，要是拿的多的，我们就直接给他们现烤。”

　　听到师傅这么说，温煦端着盘子简单的看了一下，发现果然和这位师傅说的差不多，几乎所有的烤制食物的地方都停了下来，就温煦转圈的两三分钟，也就一两个人过来取东西吃，而一帮男女服务生只得傻傻的站在篷子这边一动不动的伸着脖子看着电影。

　　看到了这样的情况，温煦找到了仇经理。

　　“有什么要求，温老板？”仇经理就如果一只老鹰一样，时刻注意着自己的“领地”。在温煦的眼中，他是现在温煦见过的最为敬业的人员人之，而且那眼睛一个毒啊，温煦这边才刚一抬脚，他就知道温煦是走向自己的，立马迎了上来笑着问道。

　　温煦说道：“要求没有，提个小建议，大家现在都忙着看电影，没什么人吃东西，你的人也放松一下，随意一点儿，位置上大家注意着一点儿就行了，我们这边没必要搞的这么一板一眼的，我们随意，你们也放松一点儿。”

　　仇经理听了点着头说道：“好嘞，我就这就去安排！”

　　“麻烦你了。”说完温煦转头向着师尚真和严冬坐的地方走了过去。

　　“不客气！”仇经理说完就到了帐篷那边安排人轮流看摊位，然后让剩下的闲上去看电影。

　　别的不说，一帮子男女服务生们听到了这个消息立刻开心了起来，等着仇经理的话一落声，立马带着小跑到了幕前，站在了最后一排，看起了电影。

　　温煦租的电影是新的，影院上个星期才放映的片子，别说是村民们了，就连这些呆在明珠的小姑娘小伙子们也没有几个看过的，而且还都是年轻人爱看的打打杀杀的片子，整个放映现场是一片安静，只听到大幕上的几个老外操着中文怪异的配音嘟囔个不停。

　　对于这样的片子温煦没什么心情看，看这种外国片一听到中国配音温煦就有点儿跳戏，这个时候温煦喜欢听英文，看下面的翻译，而不是听中文配音。

　　小姑娘一站到后面一排，广成这小子立马就盯上了人家，这片子他们俩已经看过了，在明珠上班，工资不错，而且还包吃包住，这些小子的工资基本上因该是全攒着的，当然了指望二十来岁的小伙儿攒工资也不太现实，所以这些小子们没事就凑在一起看电影，东逛西颠的，一个个都是月光族。好在这些小子的上班时间都在夜间，也不能逛什么风月场所，所以到现在来，还没有沾染上什么乱七八糟的不恨习惯，唯一的陋习就是花钱太大手大脚了，甚至了些人到了每月二十号就开始盼着下个月发工资的十号。

　　“别看了。”广成推了一把源正。

　　源正有点儿不乐意了：“不看去哪儿啊？”

　　“都看过了一遍还看，八十块钱一张票不比这里的好看啊，蠢蛋！嘘，那帮子小妞过来看电影了。”广成恨铁不成钢的用胳膊肘儿抵了一下望着大幕一点儿都不眨眼的源正，看到他望向了自己，伸手指了一下后面的那群小服务员。

　　源正一看漂亮姑娘哪里还有心思看电影啊，立刻回道：“走！”

　　于是两人猫着腰，拿着板凳就向着这帮子小姑娘走了过去。

　　“看电影啊？”广成走到了自己心仪的姑娘面前，打了声招呼之后就把自己的凳子递了过去：“站了一天了累不累？坐着看吧！”

　　小姑娘一看广成也不客气，直接一伸手把凳子接了过去，盯着大幕随意说了一声：“谢谢！”

　　“我叫温广成，也是温家村的，你叫什么名字？”温广成双手扶着自己的膝盖，和声细语的继续和姑娘打招呼。

　　“别说话，看电影呢！”

　　谁知道人家姑娘现在根没有兴趣搭理他，目光一直盯着大幕，根本没有兴趣在他的脸上扫上一眼。

　　反观源正那边却聊的很好，现在和姑娘小声的有说有笑起来。

　　广成这边只得尴尬的站在姑娘的旁边陪她一起“看电影”。

　　温煦弄了一盘子肉食，走回到了师尚真和严冬的身边，屁股一歪坐到了严冬的旁边，和严冬共享一张椅子。

　　严冬现在身材哪里会坐的舒服啊，没有多久就被温煦给挤的站了起来。

　　“都吃饱了没有，吃饱了咱们回去把画挂起来。”严冬自己的盘子空了，拍了拍肚子觉得自己吃饱了，于是对着两人问道。

　　师尚真点头说道：“我吃饱了。”

　　温煦连忙说道：“我还没有吃饱呢，急什么急，现在这烧烤会才开了一个小时，这么早回去干什么，再说了现在回去，还是我们俩人？”

　　“什么我们俩，加上我的司机还有秘书一共四人，四人还弄不动那幅画，亏得你还吃这么大一碗饭。”严冬说道。

　　温煦好奇地问道：“秘书？你小子都有秘书了？小秘书也算一个？你家的秘书劲这么大？就算是这么大以我的估计也是浪劲儿！”

　　噗嗤！师尚真听到温煦这么说，直接笑出了声。

　　严冬说道：“我的秘书是男的！经济系的研究生！”

　　说完伸手指着温煦对着师尚真说道：“弟妹，你也不管管，这人什么思想啊，太肮脏了！回去罚他跪搓衣板！”

　　“他跟我没什么这么深的关系，我们的搓衣板他可跪不到！”师尚真笑着说道。

　　温煦也不介让，笑着对严冬说道：“你的司机和秘书在看电影？”

　　看到严冬点了点头，于是温煦又道：“还是等他们看完了再支使人家吧，这个时候让人干活不合适，再说了，咱们这边也不缺这时间。”

　　“行了，你快吃，吃完了咱们回去吧，这电影没什么好看的，咱们回你家，坐在沙发上看看电视聊聊天！”严冬催促说道。

　　“行了，我知道了。”温煦说完加紧了自己对付盘子中肉的速度。

　　吃完了之后，温煦三人把手中的盘子放回到了使用过的盘子旁边，然后又和仇经理说了两句，无非就是把剩下的东西，分别打包分发给村民的事情，这个是早就说好的事情。

　　温煦今天准备的东西太多，只可能剩下来不可能不够吃，光净肉一人就分到几斤的份量怎么可能不够吃？

　　临走在时候，温煦还带了一包子烤肉剩下的碎肉块儿，准备打包回去给栋梁，至于败类和大花、二花这仨货，也不知道跑哪儿去了，温煦可不担心这仨货现在吃不饱，只要孩子们的嘴动，它们成仨就能混个肚儿饱，饿不到它们的。

　　严冬和温煦一人一个提着椅子，三人一边聊一边走，刚走到了迟老爷子的家门口，师尚真口袋里的电话响了。

　　师尚真接电话，示意温煦和严冬两人先回去。

　　回到了家里，严冬价冰箱里摸出了冰啤酒，直接躺在了沙发上，一人占据了整个三人沙发。

　　“啊，舒服！”

　　灌了一口啤酒之后，打了个嗝，严冬懒洋洋地说道。

　　“在宴会上不喝。回到我家喝！”

　　严冬说道：“能一样么？你家里的啤酒是什么，外面的又是什么，我又不傻！”

　　温煦只得坐到了单人沙发上，不过也是横着坐的，瞅了一眼严冬，把自己的视线移到了电视上一百寸的大屏幕搞的跟家庭影院似的，看起来也相当带劲。

　　看了一会儿电视，温煦看到师尚真推开了门走了进来，不过这时的师尚真没有刚才的开心劲儿，微微的锁着眉头。

　　因为严冬在，而且师尚真表现在像个无事人似的，温煦也就没有怎么问。

　　仨人就这么一边看电视一边闲聊，等着电影那边散场，严冬的司机还有秘书过来，大家一起合力把超大的画给挂了起来，然后送去了司机和秘书之后，严冬就去客房睡自己的大头觉去了。

　　温煦看到只有自己和师尚真两人在，这才张口问道：“怎么啦？”

　　“我三伯和五伯退休了。”师尚真说道。

　　温煦也不太理解她们家的这些关系，不过以前听她说零碎的说过一些，于是张口说道：“就是那俩官最大的，副省的？”

　　看着师尚真点了点头，温煦不知道该说什么好了，因为他不知道这对师家意味着什么啊，这两人师尚真可不喜欢，但是家里官最大的两人倒了以他的想法不会是什么好事吧。

　　师尚真看着温煦一脸迷茫，笑着说道：“没事儿，其实对于我们家来说是大大的好事儿！”

　　“好事就好，好事就好！”温煦也只得如此说了。

　　说完之后，温煦脑海里突然跳出一个自己最关心的问题，连声问道：“那现在你是不是就不想留在温家村了？”

　　这下温煦想起来了，这两人没了，对于自己说准可就是个大大的坏消息了，正是这俩人在师尚真才把自己打发到了县里，要是这两人不在了，师尚真的政治前途发生了变化，是不是就要走了？那自己不又是竹篮打水一场空么？

　　这特玛的！温煦的心中不由的暗骂了一句：贼老关你就不能让我顺利的搞个媳妇了是吧？敢情拿你一空间，你就要把我媳妇给弄没了不成？

　　师尚真听了笑着说道：“我跟这事无关，就算是有关我也不想别动了，因为接下来家族的资源只会是更加的紧俏，而且还得看天！”

　　师尚真所说的看天是指她的祖父可以活多久，活的久一天，师家的凝聚力也会越大上一分，新的家族掌舵人也会聚集更多的实力，说实话老人在一天就像是一棵大树挡住了大部分外界的攻击。

　　温煦也听不明白啊，只得哦了一声，然后送师尚真出了门。

　　回到了自己的房间，躺在了床上，双手枕到了脑后，望着头顶一轮巨大弯月，直勾勾的发愣，心里盘算着自己怎么能够尽快的向师尚真挑明自己的那点儿小心思，这一次温煦决定自己要郑重一点儿，别像是以前那样直吼吼的就这么粗爆的解决了，当然了急吼吼的方式是温煦喜欢的，两人在一起不扭捏，直奔主题也挺好的。

　　琢磨着这个事儿，想来想去花了个把小时的时间，温煦也没有琢磨出头绪来，迷迷糊糊之间就睡着了。

　　等着再一次睁开眼睛的时候，东西已经露出了鱼肚白，又是崭新的一天开始啦！


第366章 糊涂蛋

　　起床带着栋梁和两只小熊崽子跑了一圈儿，刚回到了家里，就看到严冬这货站在院子里转来转去的像个没头的苍蝇似的。

　　“你怎么这么早就起来啦？”温煦情不自禁的抬头看了一看天上的太阳，还以为今儿太阳从西边出来了呢。

　　“我有事儿，今天中午还有一顿酒呢，你要是再不回来我就给你留纸条了。”严冬说道。

　　这时候温煦注意到了，这货的手上还拿着个一亚葫芦，一边和自己说话一边两只手不住的搓着亚葫芦。

　　“你拿这玩意儿干什么？”温煦看他双手一直搓啊搓的，还以为他的手有问题呢，张口问道。

　　严冬拿起手中的亚葫芦：“你说这个？你知道不这东西现在有多流行，我还没有发现迟老爷子家还有这宝贝，一个架上挂的全是这玩意儿，而且一个个都长的奇好，你看到没有，这腰，这比例，还有脑袋上的大龙头，极品啊！”

　　温煦瞅着这货跟打了鸡血似的，张口说道：“我看你才是极品，亚葫芦有什么好玩的，还把在手中搓啊搓的，有空回家搓你女朋友多好！”

　　“龌龊！你懂个屁！真该找个女朋友了你，算了，不和你说了，我走了。”严冬用一副看土鳖的眼神上下打量了一下温煦之后，直接迈步向着门外走去。

　　温煦连忙说道：“吃完了早饭走啊，我做的简单一点儿，很快的，最多十分钟！”

　　“真来不急了，中午还得赶到杭城去，现在出发还不知道能不能赶的急呢！走啦，走啦！”严冬挥了挥手，带着小跑向着村口跑了过去。

　　温煦站到门口一直目送着这货的身影消失，这才转向回到了自家的小院，看到了严冬手中的亚葫芦，温煦嘴上说着不怎么样，其实心中也是挺喜欢的，站在自家的院里想了想，决定在院子里也种上一颗。

　　先不想葫芦的事情，第一个要解决的问题不是葫芦而是今儿早上吃什么的问题，温煦脑子里过了一下，很快的就选定了，今天早上吃皮蛋瘦肉粥，再配什么的时候，温煦首先想到了油煎豆腐卷，不过这个时候再做豆腐，估计今天中午能吃上早饭就已经是万幸了，豆腐卷看来得明天早上才吃的到，想来想去，决定今天早上的粥配上葱油小饼！

　　想到了这个，温煦直接就开始着手做，皮蛋瘦肉粥挺好做的，最难做的是葱油小饼，温煦这边的葱油小饼不是烤的，而是上油煎的，不光是煎，里面的葱还要一层层的，三分之一个指节厚度的小饼要叠上十八层，而且层层有葱油这才是算是做的地道。

　　好在温煦现在厨房大，什么架式都摆的开来，温煦这边和好了面开始擀饼皮，到了都快能看到对面的人影儿，温煦开始用刷子往饼皮上扫葱油，这个葱油一定要是荤油，只有荤油才有特别的香气，但是不能过多，过多了就反胃了。

　　盐头也要放的少一些，葱花也要足够细，全都刷上了葱油之后，把面皮卷紧了，大约在面板上滚到二十次以上，这样切成一个个的小段儿，然后用手压平，再用擀面杖擀成三分之一指节的大小，然后上平底锅，用素油小火慢煎，煎到了两边都成了金黄色之后，就好了。

　　不能煎糊了，煎糊了难吃，也不能煎的太生，煎的时间不够就不脆，一定要恰到好处，这样一口咬下去，不光是脆还能听到啪的响声。

　　温煦这边刚把饼子放到了平底锅里煎上，那边院子里就已经响起了牛牛和可可的大嗓门儿。

　　“温叔叔，我们来啦！”

　　“行了，来了就来了，别喊了，一进门我就看到了。”温煦打开了窗户对着两小东西说了一句。

　　打过了招呼之后，两小东西就在院里和大花二花玩，两只小野猪则是凑到了大花二花的地方，吃着地上的水果，这两只小野猪可识相，知道大花二花这里的蔬菜水果都是空间直销，可比自己平常吃的二道贩子强多了，甚至有的时候直接从镇上买来的蔬菜，这东西口味就更差了。

　　做好了第一锅的饼子，温煦就喊两小东西进屋来吃，监督牛牛和可可洗好了手，然后把他们抱上的高凳，直接就在厨房的操作台上吃。

　　“毛丫呢？”温煦问道。

　　“没来，她娘不让她来！”可可说道。

　　温煦听了不由的点了点头，自己可以给孩子做饭这没有问题，但是毛丫的父母必须明白，自己没有理由给别人添麻烦，这一点是对的，这也是体现了做人的基本素质，那就是不给别人添麻烦。

　　至于眼前的这俩小东西，他们的父母根本拦不住，人家这边为了表明欠意，送了温煦整整两箱子的德国黑啤。

　　两个小家伙这边开吃，师尚真的人也到了，一进了屋子对着牛牛和可可说道：“你们真早啊！”

　　牛牛点了点头：“我们早就起来了，尚真姐姐，我们起的比你早多了，只是我妈不让我们早过来，说是太早了温叔叔出去锻炼不在家！”

　　“你怎么知道一定比我起的早？”师尚真笑着问了一句。

　　温煦这时已经把粥盛好了，放到了师尚真的面前，同时把一个装了一块小饼子的白碟子也推到了她的面前。

　　师尚真说了一声谢谢之后坐了下来。

　　谁知道牛牛接下来的话，弄的师尚真直接坐不住了。

　　“尚真姐姐，我们肯定比你早啊，你的眼角还有眼屎呢！”

　　可可这时张口狠补了一刀，直接扎心啊：“嗯，很大的眼屎！”

　　师尚真伸手一摸，果然摸到了眼屎，苦笑着说道：“想今天早上偷懒一下，没想到立刻就被你们俩小东西打脸了！”

　　说完站起了走到了水池边上准备洗脸。

　　这功夫两小家伙吃饱喝足了，从凳子上滑了下去，又到院里玩去了。

　　“这儿又没有毛巾，去洗漱间洗去吧，左手第二个客房里挂着的是干净的。”温煦说道。

　　师尚真一边洗一边说道：“不用，不用，我回去还得补觉呢！”

　　“怎么啦，昨晚上去做贼了？”

　　“昨天晚上一大堆的事情，对了我跟你说有什么想建的，有什么想盖的抓紧时间盖，要不以后你想盖都盖不成了！”师尚真说道。

　　温煦好奇地问道：“怎么了，还有人挡着这里建房子不成？”

　　师尚真直接用手在脸上抹了两把水，甩掉了水伸手在干净的白抹布上擦了擦手：“早上迟老爷子和我通了电话，说是贾老爷子申请建立霸王猇保护区，所有的这一片都得划进去，到时候你这边摆个厕所都得要国家级的管委会批示，而且就现在保护区来说，保护区之内一律不准建新建筑。”

　　“以他们的办事效率，五年以后这东西能建起来就不错了！”温煦听了无谓的笑着说道。对于咱们政府的效率，别说温煦了大家都是深有体会的，尤其是这种不赚钱的还要拨钱的地方，贾老爷子明天送审，这一层层的讨论，一层层的盖大印，两年之间能把大印盖好就算是贾教授本事。

　　“你这脑子！”师尚真伸手指了一下温煦：“不要用老眼光看待现在政府！”

　　“我也没什么好建的，到是村里还有不少，不过也已经过了批并且已经开工了。”温煦说道。

　　师尚真听了问道：“你真的没有要建的啦？”

　　“嗯！”温煦确定的点了点头。

　　师尚真接着就问道：“那你手上还有多少钱，借给村里，村里这边出利息，一百万明年多给你五万，比放在银行多多了。”

　　“你又准备干什么？”温煦现在真是有点儿怕她的折腾劲了。

　　师尚真说道：“我准备在原来咱们进村的路边上，搞一个层次稍微低一点儿的宾馆，这次搞的大一些，一百多间小屋，每个小屋四五十个平方，类似乎吊脚楼的那种。还有，原来锂鱼湾那边的采石场也得平整一下，中间一部分作为停车场，还有一部分也得建房子，留着许达信那边的人过来开民俗小店……”

　　扳着手指，师尚真一句一句的说着村里的大计划。

　　“你这是旧账未还又借新账啊！”温煦咋舌道。

　　“原本想着时间上还赶的急，谁知道贾教授这边一折腾，我这边必须得加快啊，万一到时候一个文件下来，我们这边一点儿准备都没有，就凭着现在民宿那点儿接待能力，怎么可以！”师尚真说道。

　　温煦觉得自己一个头两个大：“这边民宿还没有住满吧？”

　　“你这人就是没有长远眼光！”师尚真对于温煦也挺无语的，直接说道：“说说看，你现在还有多少钱可以借给村里的！”

　　“我哪里知道啊，大约有这么四百多万吧，可能有五百万也说不定，也可能更多一点儿！”温煦说道。

　　“你个糊涂蛋，自己有多少钱都不知道，去网上银行上查查不就知道了？”师尚真看着温煦不知道说什么好。

　　“我又不存银行的！”

　　“你还真把这么多钱藏家里？”

　　看到温煦点了点头，师尚真双手抱拳：“我服了，你是大爷，走，带我去看看！”

　　温煦哪里能带她去啊，都在空间里摆着呢，于是摇头说道：“不能带你去看！”

　　“行了，那你去拿出来，拿好了叫我，我去数这总行了吧？”师尚真这边说道，说完不忘了跟上一句：“你这话别到处说去，指不定什么人听到就上你家来了。”

　　“我知道了，没事干我说这个干什么，对了，你有路子买黄金不，我想这钱摆在手里也不算个事儿，换成黄金更保值一点儿。”温煦说道。

　　“等我还钱的时候再说吧。”师尚真说道。

　　“行，那咱们先吃饭！”

　　等着吃完了饭，温煦这里直接就到了楼上，关起了门来把空间的钱全都摆到自己的床上，当然了一些零零散散的就不动了，十万一捆，十万一捆的就这么码的整整齐齐的。

　　除细一数，温煦发现自己真是个糊涂蛋，现在自己的空间里一共放了七百零二万，去掉零头煦凑起了七百万。为什么会这么多？最为主要的是，温室这边的每天的出货量增加了，家禽这一段也增加了，有了秦壮平之后，更加的科学，什么叫科学呢，就是熟的蔬菜，秦壮平这边都让人采摘了，不像温煦再这么控制总量了，所以销售升了大约四分之一还要多点儿，每天比以前就多出了一万多的收入，温煦接着老样子去估计自然要多出来了，要不说温煦是糊涂蛋呢。

　　师尚真直勾勾的望着温煦的床上垒着的七百万，傻丢丢的这么站着，嘴里嘟囔着：“你这人真是……！”

　　师主任实的是不知道说温煦什么好了。


第367章 都是钱闹的

　　师尚真看到温煦转头要出卧室，立刻眼巴巴的抱怨说道：“怎么，把我和钱扔在这儿就不管啦？”

　　温煦脑门上直挂黑线，怼了她一句：“要扔也把你一个人扔这儿，我得带上钱！我现在去给你取袋子去，总不能让你把钱棒在手上吧，再说了你也捧不了啊。”

　　“哦，那就去吧。”师尚真说道。

　　温煦下了楼，拿了两个布袋子上了楼，然后和师尚真两人一边拽着一边，开始往袋子里扔钱，扰好了一袋子，放到了旁边，开始装另外一袋子，七百万差不装了满满的两袋子，然后两人一起把钱弄到了院子里停着的车上。

　　啪的一声关上了车门，温煦把手中的钥匙递到了师尚真的面前：“喏！”

　　“干什么？”

　　“给你钥匙啊，钱不要去存啊？”温煦问了一句。

　　师尚真道：“你得跟我一起去啊，到了村口咱们还得叫上温四哥，他是村里的会计，这些钱他得知道，等着数好了还得给你打上借条，盖上财物章呢。”

　　“什么都没有准备你就来借钱？”温煦抱怨了拉开了车门，自己坐进了驾驶室。

　　师尚真回道：“谁想到你这么二百五，直接把几百万的现金堆在家里，也不怕着了耗子，给你都啃光了！”

　　温煦发动了车，开出了院子，然后使唤着院中玩的牛牛和可可关上了院门，开着车子到了村口。

　　出门的时候，师尚真就给温世杰打了电话，车子一到村口，温世杰人家已经在等着了。

　　拉开了车门坐进了车子里，温世杰就问道：“这么快就借到了？”

　　“他正好手上有钱，煦冬的一部分资金在他的手上，先给我们用，然后他自己再转到煦冬的账上。”师尚真帮着温煦掩饰了一下。

　　“借了多少？”温世杰问道。

　　“七百万！”

　　“那就不缺了啊，不光不缺还多出一百来万。”温世杰立刻说道。

　　“有钱就建大点儿呗，剩下的那一部分还有许达信这些人呢，也别光我们出这钱，他们坐收渔人之利，怎么说也得从他们哪里榨出个四五百万来。”师尚真现在七百万在手，对于从许达信这些人的口袋里弄钱更有信心了。

　　“去镇上？”出了村子，温煦对着师尚真问了一句。

　　“去镇上不行，去县城吧，那里存起来方便。”师尚真一想这么多钱，镇上的小所也就一点钞机，而且这么多的人不知道猴年马月呢，于是说去县城。

　　温煦一听去县城，立刻抱怨说道：“我早上还有事呢！”

　　“你有什么事？”师尚真一脸嫌弃的问道。

　　“事多了！”温煦一边开车一边说道：“院子里的架子得搭吧，还得种点儿东西，像是葡萄，葫芦，墙根我还准备种点儿爬墙虎，后面的地也得平整一下，准备种点儿瓜果桃梨什么的，再加上你说的要二十个树筒子，这不都是事情啊！”

　　师尚真问道：“你以前不是说后院不种菜了么？”

　　“这菜就不是普通的菜了，我准备搞科研，那是我的实验田，种点儿彩色的西红柿啊，黑色的西瓜啊之类的，总之种点儿稀奇的东西，价格贼高的那种。”温煦说道。

　　别说师尚真了，温世达听着都有点儿不靠谱，张口说道：“你就折腾吧！”

　　温煦刚想回他们，不过手机响了，立刻掏出来看了一下，发现居然是自己舅舅杭向东的电话，于是把车停到了路边，接了起来。

　　“舅舅！”温煦说道。

　　“大煦，我和你舅妈还有你表妹下周三过去！你那边家里能住的下吗？”杭向东说道。

　　在杭向东看来，温煦家还是以前的老样子呢，担心自己家去了住不下。

　　温煦这才想起来自己没有告诉舅舅自己盖了新房了，于是张口说道：“舅舅，住的下，您就放心好了，家里盖了新房了，别说您家三口人，就是三十口我这边也住的下。”

　　“哦，好的，到时候我们直接到省城机场，直接坐大巴，你要是有时间到县城里来接我们一下，主要是这次的行李不少，你知道你表妹要去明珠上大学，我们这边也就不再折腾了，一直住到她开学。”杭向东以为，温煦这边还开着以前的小面包呢。

　　温煦这就不好解释了，总不能说，舅，我现在老牛叉了，都开添越了吧！只得说道：“舅舅，你到机场就行，我去接你们去。”

　　“那好啊，你现在起来了没有？”

　　“起来了，正在开车呢！”温煦说道。

　　杭向东一听说开车，立刻说道：“那我挂了，小心点儿开车！”

　　温煦说道：“嗯，我知道，舅！”

　　温世杰听到温煦叫舅，等着温煦收了电话，就对着温煦问道：“杭向东准备过来？”

　　“嗯，舅舅早就说要过来的，这不小表妹今年考上了明珠的大学，所以借着送表妹的时机到我这里住上一段时间。”温煦说道。

　　温世杰叹道：“杭向东是快十来年没有见到了！”

　　“您也很熟？”师尚真问道。

　　温世杰点了点头：“怎么可能不熟，相当于在我们温家村长大的，一年致少有三个月都住在这儿，那时候他家就他一人，婶子，也就是世煦的娘是他的堂姐，一直跟着婶子，上大学的钱还是小叔一家给供的呢。”

　　“怎么觉得很少回来啊？”师尚真问道。

　　温世杰回道：“都是早些年的事情了，那时候小爷爷刚去世的时候，杭向东回来过，要带着世煦去首都，不过世煦没去，后来听说把他的身体也不太好，尤其是脚走路有些不便，就很少回来了。”

　　“舅舅的关节炎挺重的。”温煦说道。

　　“那是小时候落下的根，以前腿就不怎么利索。”温世杰说道。

　　就这样，一路上的话题就是杭向东，一直谈到了县城的银行门口。

　　停下了车，温煦和温世杰两人抬着钱袋子，推开了门走了进去。

　　“请问有什么能帮你们的么？”银行的大堂负责人看到两人抬着个袋子进来，一脸诧异，不过还是走过来，堆起了职业性的笑容。

　　“存钱，对公账户。”师尚真说道。

　　听到师尚真这么一说，职员又问道：“大约多少，要是少的话请到这边取号。”

　　“全都是，还有一袋！”温世杰说道。

　　“那这边请！”

　　一听说整整两袋钱，这位立马带到了贵宾接待区，然后两个壮实的小伙子，跟着温世杰把第二袋子钱取了进来。

　　几个工作人一员，三台点钞机一起开动。

　　“您这么多的钱是？”一个银行经理模样的人走了进来，看到大家这边几个员工蹲在地上点钱，不由的问道。

　　温世杰挺老实的，张口说道：“借的，债主在那边，私人借贷！钱都是我堂弟的！”

　　说完伸手指了一下，正坐在贵宾间隔壁休息室的温煦。

　　师尚真还没有来的急说什么，温世杰就把自己的小堂弟给卖了。也不能怪温世杰，他从来就没有见过这么多的钱，不说这么多钱了，他这个温家村的会计，到目前为止见到的大多数都是欠条，连银行有贵宾间这个事情他都不清楚呢，现在逮到一个机会能不显摆显摆吗？

　　这话一出口，别说是刚进来的小经理和正在办业务的职员了，就连旁边一个小柜台前面办业务的三十多岁小少妇也都转头望向了温煦。

　　温煦这边哪里能想到自己这边是财气侧露了啊，隔着一个玻璃墙，他也没有听到温世杰说的什么，抬头看到温世杰指了一下自己还冲他笑了笑。

　　温煦哪有心思坐着看人点钱啊，老实说开始的时候看着挺带劲的，但是这些钱放到了空间里，天天看，看不了几次温煦也就懒得看了，所以现在温煦坐到了休息区，翻着银行提供的杂志。

　　“您好，先生！”

　　小经理第一个凑到了温煦的旁边，看到温煦面前杯子里的水喝了一半，立马给添满了，重新端到了温煦的面前。

　　温煦一看人家给自己续了水，立刻欠身客气的道了一声谢谢。

　　“您好，我姓乔，是这里的业务经理。”姑娘立马介绍起了自己。

　　“你好，你好，我姓温。”温煦友好的冲着她点了点头。

　　“温先生，有没有兴致投资一些理财产品，或者直接在我们银行存款，如果是一百万的话，三个月您这边能得到……”

　　温煦一听这就是高息揽储啊，别说温煦本身就对把钱存银行没什么兴趣，就算是有也不会这么玩，因为这东西是非法的。温煦太明白某些人的尿性了，银行这么玩没有问题，到时候损失的一定是自己，而不会是银行。

　　因为以国有银行的尿性，他们怎么可能赔你非法赚得的钱，说不定上了法院之后你一分钱的利息都拿不到，再黑一点儿，本金这边你都危险。把自己的辛苦钱置于危险之中，温煦没有任何兴趣。

　　“不好意思，没有兴趣，请问，能不能让我安安静静的看会儿书？”温煦拿着手中的《男人装》对着这位经理示意了一下。

　　这位经理听了，难掩眼中的失望，对着温煦点了点头，优雅的站了起来离开了。

　　温煦这边脑袋刚低下呢，突然觉得自己的对面又来了一个，还以为又是银行的那个职员呢，一抬头谁知道看到了一个三十左右的少妇，穿的挺时尚的，一看就知道是名牌，挎着一个名牌包，包的款式温煦见过，卓奕晴有一个，大约一万六七的样子吧。

　　“您好，认识一下，我叫刘佳丽。”女人坐下的取下了自己脸上的眼镜，就把手轻轻的抬了起来，伸到了温煦的面前。

　　还别说，人如其名，长的十分佳丽。

　　两人之间隔着的桌子很大，女人想和温煦握手就得站起来，站起来时候，这女人的短裙向上绷了一下，坐在对面的温煦，很清楚的看到了她短裙内的风光。

　　女人看到了温煦的目光一顿，眼神之中立刻泛起了一丝笑意，心道：哼，男人！

　　温煦立马移开了眼，和女人握了一下手之后，就坐回到了沙发上，心道：现在这些女人都特么的疯了么？为了钱什么事都干的出来！

　　“先生贵姓？”女人说话的表情很轻，带着一种慵懒的诱惑，一边说一边慢慢的坐了下来，身体陷入沙发中的一刻，轻轻的就这么把左腿向侧侧开，跟着右腿向着左腿并拢，如果是色中老手的话，现在一准儿觉得自己大饱眼福。

　　可惜的是温煦对这种能看不能动的东西并不太感兴趣，以他的色情指数来说，根本不明白偷看女人的底裤有什么兴奋点，在温煦看来，如果你想看的话，直接去海滩，那里大姑娘小媳妇都穿的泳衣，看到你吐都有的。

　　女人这边原本还挺得意的，一般男人这一招直接就能勾出他们心中的欲望，然后该上床上床，该借钱借钱，就靠着这一招，这女人借钱做起了生意，一般来说她借钱给的不给男人利息，给的是她自己的身体。

　　陪着肯借钱给她的男人睡，然后用这钱去生钱，曾经是这女人的生财之道。不过现在整个高利贷已经崩溃了，谁还敢再借钱给别人？很难借到资金周转，她的日子一天天的不好过了，现在发现了一个年轻的小土豪，女人如何能不勾搭一下？

　　更何况这个小土豪还年轻，身体也壮实，身材更是没的说，不知道比以前大腹便便甚至是老男人强多少倍！

　　可惜的这女人一双媚眼抛给了瞎子看，温煦根本就不吃这一套，看她坐了下来，自己干脆放下了手，冲她笑了笑走到了点钞的地方。

　　“你过来做什么？”

　　师尚真没有注意到温煦那里发生了什么情况，于是好奇的问道。

　　“遇到疯女人了。”温煦努了努嘴说道。

　　师尚真顺着温煦的目光一看，立刻笑了笑没有说话，继续看着工作人员点着钱。

　　数好了钱，七百万一分不多，一分不少，把所有的东西办妥了之后，上了车温煦这才知道人家为什么盯上自己，更明白了为什么这么漂亮的小少妇，看到自己第一次就忍不住“露底”，都是钱闹的啊。


第368章 变异有点儿难

　　回到了院了里，温煦发现已经是十点半钟了，上午啥事也不好干了，还是准备做饭吧。

　　看到院子两俩孩了坐在大枣树下，和大花二花闹的开心的狠，也不嫌太热。

　　“中午想吃什么？烤大鹅好不好？”温煦征求两个小东西的意见。

　　牛牛嗯了一声，继续玩自己的。

　　可可这边想了一下：“不烤行不行？”

　　“那红烧？”温煦问道。

　　可可一听红烧，立马点了点头，然后继续低头和大花玩。

　　红烧就继烧吧，温煦听了迈着步子出了门，准备找个地方把大鹅从空间里给摸出来，出了门走了几圈就把大鹅给摸到了手上，提拎着就回到了院子里。

　　想了一下，温煦对着可可和牛牛说道：“你们俩回家一趟，问问你爸妈中午来不来吃饭？要是没事的话，就把他们一起叫来！”

　　一只大鹅，再配上其它两个菜，凭着自己和师尚真、马老师就算是带着两孩子也是吃不光的，主要是师尚真和马老师吃的少，两孩子也是个眼大肚皮小的，战斗力也不是太给力。只吃一个菜吧，温煦又不太适应，败类和栋梁两个货吃的挺多，不过也不可能光喂肉，嘴吃叼的就不好养了，所以温煦想着让牛牛和可可回去叫周立峰和沈琪。

　　牛牛听了站起来冲着温煦说道：“爸爸回家了，就妈妈带着我们在新家！”

　　“那行，回家叫你妈来吃饭！”温煦一听那家里也就是沈琪了，干脆以后也别烧了，凑一起吃个热闹吧。

　　牛牛听了，甩起了小短腿就往小野猪的背上踏，揪着猪耳朵转出了门，麻利的去通知沈琪去了。

　　温煦这边则是准备午饭，刚在大鹅的脖子上来的一刀，正滴着血呢，马老师走进了院子。

　　“今天都开始了，我还以为我来的早了呢。”

　　“开始了，今天杀只鹅，可可点了红烧。剩下的咱们炒两小菜，韭菜鹅杂和青椒茄子，马老师您看行不？”

　　温煦这时已经放好了鹅血，看着脖子已经不在滴了，顺手把鹅拎着扔出了院子，折腾了几下之后，鹅就不动了。

　　马老师捋起了袖子：“行，有什么不行的，你去屋里做饭，我来打理鹅！”

　　马老师抢的最难弄的活儿，也就是给鹅拨毛。等着沈琪来的时候，她就负责择韭菜，牛牛和可可表现的也不错，帮着妈妈择起了韭菜，两个小人儿还干的像模像样的。

　　所谓的人多力量大，今天午饭吃的相比往常来说早了半个小时，师尚真一回来大家就开饭了。

　　“周立峰呢，又钓鱼去了？”师尚真看到桌上不见周立峰，于是问了一句。

　　沈琪说道：“去公司去了，临时有个事情，昨天晚上十点多钟就回去了！”

　　“爸爸说过几天就回来了。”牛牛接口对着师尚真正色地说道，一边说着一边还点头。

　　师尚真笑着顺着牛牛的话说道：“哦，我知道了，牛牛的爸爸过几天就来了！”

　　“你们准备什么时候回明珠？走的时候提前告我一声，到时候把你的小院租出去。”师尚真说道。

　　沈琪想了一下道：“是要客人不多就不租我们的小院了，先紧着别人的租，我们这边其实更多的是想留着自己住！”

　　马老师好奇地说道：“自己住你们能住几次啊，也就是孩子放假的时候过来，寒假也不会过来的，谁过春节不走亲戚，再说了不还得这家拜拜那家看看嘛，也就暑假这两个月吧，剩下十个月空着浪费，房子没人常住也不行，空着容易破。”

　　沈琪说道：“立峰的意思是，有时间的话周未也过来住上一住，他有些失眠，在明珠那里整夜整夜的睡不着，有些时候要靠安眠药才能睡，到了这里他睡的舒服，一闭眼再睁眼就是天大亮了，每天都能舒舒服服的睡上十来个小时，所以他以后一周想最少得来一次，调整自己的睡眠。”

　　“哦，那是没有必要对外租了，每个周未都过来。”师尚真听了点了点头说道：“那成，我和客房那边说一下，你们的院子就不对外了。”

　　“谢谢你，师主任。”沈琪有点儿不好意思地说道，原本买下小院的是时候大家有协意，除了自己住的时是，剩下的交由村委下面的公司租赁，现在沈琪家的做法严格来说是违约了。

　　师尚真笑道：“这有什么！”

　　说完师尚真对着温煦说道：“温煦，今天树筒子能做好么，要是能做好的话，咱们明天去挂，后天我还有事情，要去省城一趟。”

　　“行，那就定在明天。”温煦点头答应了。

　　温煦想起来一个事儿，对着马老师问道：“马老师，家里的葫芦苗还有没有？我准备在我的院子里也点几株葫芦，亚葫芦，就是那种小小的，手掌大小的有那种，种着玩的。”

　　“苗儿没有了，但是种子有一包，你要是要的话我给你拿！”马老师说道。

　　“那好的，吃完了饭我去您家里拿！”温煦说道。

　　马老师想了一下说道：“还有一些种子你要不要，不过是菜的。”

　　“都给我一点儿种种，反正我这边就是瞎胡闹，怎么开心怎么来。”温煦笑着说道。

　　“你还真的准备搞科研啊，培养什么反色彩蔬菜？”师尚真抬头问道。

　　温煦点头道：“当然了，我这话都扔出去了，并且也和人家说了，凡是有温室的人家，只要发现菜长的怪异的，色彩和别的菜有些不一样的就给我，你以为我白说的啊。”

　　“你真是闲的。”师尚真给了温煦一个闲人的评语。

　　大家一边吃饭一边聊，这么多人吃饭带上两孩子比两人吃热闹多了，吃完了之后，师尚真和沈琪，马老师负责收碗洗碗，温煦则是去马老师家里拿了种子在后，开始折腾。

　　等着人走了，温煦带着葫芦种子进了空间里，开始清理出一块地，弄了个木架子开始种葫芦。

　　几分钟之内，葫芦就从种子开花并且结出了葫芦，可惜的是没有一个是其它色的，都是长的时候绿色，成熟的时候黄色。温煦从中挑出了一个最显白的，和一个最显黄的，扯掉了葫芦藤，用这两个的种子做种，种出了第二批葫芦。

　　种出来的葫芦依然没什么变化，那温煦只有继续选，在两个藤中选出了色差最大的，继续种。

　　就这样玩了差不多一下午，温煦这边种了拨，拨了种，放到了外面差不多就四十多年的培育，温煦种出了一株雪白的白葫芦，另外一株则是原来的老样子。

　　白葫芦并不算什么稀奇的东西，至少这色彩就不够炫，温煦想的是什么？温煦想的是种出一颗藤上七朵花，种出七色的葫芦娃葫芦来！当然了一株就种出来一开始可能不行，但是温煦想着四十多次了，哪怕就种个黑色的出来也挺好啊。

　　事实证明，找变异就算是有空间，有时候也是挺有难度的，至少比温煦原来想的难多了。

　　出了空间，温煦这才发现不知不觉之间，外面已经开始下起了雨，自己刚到了楼下的时候，就发现师尚真用看鬼的眼神盯着自己。

　　“你去哪里了？”

　　“我在楼上啊？”

　　“那我怎么没有找到你？”师尚真问道。

　　“我在书房睡觉啊，顺带着看片子来着。”温煦说道。

　　师尚真听了，立刻懊恼地说道：“我居然忘了去书房找你。”

　　温煦一听，这一次算是混过去了，看来以后这种事情不能白天干，只能等到晚上干，这样的话没人找自己。

　　“想吃什么？”温煦卷起了袖子。

　　“你自己做吧，我已经吃过了。”师尚真说道。

　　“你吃的什么？”温煦挺诧异的。

　　“蛋炒饭，中午剩了不少的饭，我加了点儿肉丝，还有葱沫儿，炒了一大盆子，连着栋梁败类，大花和二花都给你喂饱了。”师尚真说道。

　　温煦伸出大拇指赞了一她一句：“小师同志可以啊！没有我居然也不会饿着，可以的，可以的！”

　　“你以为我离了你就吃不上热饭啊，我从高中开始就是寄宿了好不好，做饭口味比不上你，但是混个肚子饱决对是没有问题的。”师尚真笑着抱起了靠枕，坐回了沙发上。

　　师尚真吃过了，连带着栋梁和败类几个也跟着吃过了，轮到自己一个人做饭的时候，温煦发现居然自己不知道做什么好了，做的多吧吃不掉，做的少了吧又不值得开一次火的。

　　最后没有办法，只得捡最方便的来，那就是煮面，当然了这个时候吃饭也能谈什么手擀不手擀的了，直接从厨房里找出了挂面，打开了电磁炉，开始煮起了挂面。

　　虽说是挂面，不过温煦强悍就强悍在配料足，空间里的东西也足够多，一碗挂面做出来之后，上面摆了三只新鲜的大河虾，一只荷包蛋，面条之间随意都能看到小肉丝，油汪汪的青菜，再配上两滴香油。哇！这味道就别提了。

　　“你家还有挂面？”

　　端着碗到了客厅，放到了茶几上，师尚真忍不住闻着味就过来了，伸着脑袋看了温煦碗里的挂面张口说道。

　　温煦看她口水都快下来了，于是把手中的筷子给她：“要不要吃一点儿！”

　　“好啊！”

　　师尚真不客气的接过了筷子，夹起了一只红彤彤的大河虾啃了起来，一边啃一边说：“你们家这些东西都藏哪里的，我怎么找不到？”

　　温煦说道：“挂面在底下的柜子里，虾在冰箱里啊，你眼睛怎么长的？”

　　温煦这里的东西都是障眼法，作作样子的，像是虾啊鱼啊之类的，都是想吃的时候直接捞空间新鲜的吃，冰过的虾子温煦才没有兴趣吃呢，通常摆两天做熟了给败类和栋梁加餐。

　　等着温煦回到了厨房，拿着筷子出来时候，三只大河虾已经就剩了一只了，另外两只已经壮烈的阵亡在了师尚真的嘴下。

　　看她虽然是坐回到了沙发上，但是时不时的还拿着眼睛瞅自己碗里最后一只虾，温煦直接说道：“想吃你就吃吧。”

　　师尚真摇头说道：“不吃了！”

　　“那吃点儿面吧！”看她的样子，温煦就知道她自己做的所谓的炒饭，味道肯定不怎么样，要不刚吃完了饭，也不至于这样馋自己的面。

　　还真被温煦猜中了，师尚真自己做的炒饭只能说能吃，她也就吃了个七八饱，被面香这么勾引，可不得饿么。

　　“败类和栋梁他们真的吃饱了？”温煦问道。

　　“嗯，每人一大碗的炒饭，还是荤油炒的，不可能饿了，你放心好了。”师尚真说道。

　　“一起吃吧，我觉得你没饱，不够的话我等会再去做！”温煦对着师尚真说道。

　　听到温煦这么说，师尚真也真是被勾出了馋虫，于是也拿起了筷子，两人就这么头挨着头，一起吃起了面。

　　师尚真一边吃一边注意到，只要是自己喜欢吃的，或者说是多吃的，温煦都会用筷子往自己的面前拨，动作相当的暖心。


第369章 野兽中的二百五

　　清晨，温煦正躺在床上四仰八叉的睡的正是香甜的时候，突然觉得有人推自己，而且不住的轻声唤着自己的名字。

　　这时候温煦的脑海里飘出了一个念头：莫不是发梦了？

　　大家都有那种觉得自己睡着了，但是又像是没有睡实了的那种感觉吧？现在温煦的大脑给温煦传达的就是这样的信息。

　　过了一会儿突然觉得有什么毛绒绒的东西舔着自己的脸，这东西的舌头还挺粗糙的，舔在自己的身上有点儿痒痒的。不耐烦的温煦伸手推了一下，也不知道推到了什么东西，反正也没有太在意，直接继续睡自己的觉呗。

　　“温煦！”

　　突然有人来了这么一声，立刻就把温煦给惊醒了，一下子坐直了傻愣愣的望向了四周。

　　“我了个去！”

　　下意识的温煦拿起了床上的小毛毯子遮住了自己的身体，然后略显迷茫的望着站在自己身边的师尚真，同时在自己的床上大花和二花两个小东西还直勾勾的望着温煦。

　　尤其是大花，似乎特别喜欢温煦的小毛毯子，一边抱着怀里一边用嘴咬着，时不时还发出两声哼哼声，就在温煦发愣的时候，大花把毛毯子从温煦的身上抽了过去，露出温煦穿着的大四角裤衩儿。

　　“都不用开窗，温煦昨晚就是看着星空入的眠，现在外面的天还是一抹黑呢，东方连个鱼肚白都没有翻起来，再转头看了一下床头的小电子钟，上面真真切切的写着三点，凌晨三点！”

　　这下温煦顿时有点儿恼了，从大花的怀中扯过了毛毯直接往头上的蒙，懒散地说道：“这才三点，你过来干什么？”

　　师尚真根本不许他躺下，直接把毛毯从他的脸上扯了下来，伸手拉着温煦的胳膊死命的把他拖了起来：“等着收拾一下出发，到了林子那边正好天也就大亮了，咱们这边忙活一会儿到了中午就可以回来了，正好避开了林子里最热的时候……”

　　“姐姐，你可真要命，现在早上三点！”温煦都带着哭腔了。

　　师尚真鼓励说道：“没事儿，你还年青，少睡这么一天两天的没有关系的，快点儿起来！”

　　温煦就是想睡，现在也没有法子再睡了，虽说万分留恋自己的大床，但是因为师尚真就在旁边瞪着眼，所以只好起床开始刷牙，然后把昨晚已经牵回来大白，和大棕驴从“后院”给牵回到了院子里。

　　把工作间门口的二十个树筒子分别放到了两个驮力的身上，大白十个大棕也是十个，这样的话人还可以坐在背上，要是只有大白和大棕那温煦和师尚真就得小跑了，分到两个身上两人就都有脚力。

　　临出门的时候，师尚真好好的把所有的东西都检查了一遍，然后问道：“都带好了吧？”

　　“都带了，都带了！”温煦打了一个哈欠应付说道。

　　“再检查一遍，别到了地方发现还有东西没有带！”师尚真对着温煦说道。

　　温煦还没有睡醒呢，平常这个时候正是睡的最嗨，现在被师尚真给搅和了，温煦整个人都有点儿不心不在焉的，听到师尚真这么说，转头看了一眼大棕背上的大包，然后伸手拍了两下回道：“好了。”

　　师尚真看他的样儿哪里能放心，直接走到了温煦的旁边：“我自己来！”

　　可惜的是她个头毕竟矮了一点儿，想看到大棕背上的包有点儿小困难，于是下意识的说了一句：“托我一把！”

　　温煦这边继续打着哈欠，伸手把师尚真托了起来，这下子师尚真终于看的清楚了，检查了一遍，觉得该带的都带了，反正最主要食物和水，都已经在大包里了。

　　“放我下来，准备出发了！”师尚真说道。

　　温煦这边时候脑子有点儿不太够用，望着大白，于是浑浑噩噩的就把师尚真这么托着走到了大白的旁边。

　　“扒着！”

　　温煦示意师尚真扒着大白的背，看到师尚真按着自己的要求做了，于是把手轻轻的托到了师尚真的小腿，一用力就把她给送上了大白的背，自己则是转回去，先把大花二花赶进了院子，然后关上了门，这才爬上了大棕的背上安坐着。

　　看到温煦的样子，师尚真觉得自己也别指望他了，直接在前面带起了路。大棕则是老实的驮着温煦，没有闹任何妖蛾子跟在大白的身后慢慢向前走着。

　　因为大棕的背上两边背着树筒子，所以背上显宽尚，也就五六十公分见方，不过对于一个很是困倦的人来说这样的地方足够了，还没有出村，温煦就已经躺在了大棕的背上，两条腿挂在了两侧睡着了。

　　温煦这一觉睡了差不多一路，最后就被一个吼声给惊醒了。

　　睁开眼之后，温煦发现栋梁正和一个黑不溜丢的东西嘶咬在一起，而且那个东西圆头圆脑的有点儿像小号的熊，只不过尾巴挺大的。

　　“咦？这东西居然还有？”温煦看到了这东西，仔细的看了又看，不禁的说了一句，然后轻轻的想唤住了栋梁。

　　可惜的栋梁的是唤的住，那小东西可唤不住，就算是栋梁退了，那个小东西还是追着栋梁继续要嘶咬栋梁，栋梁这边不可能不还口啊，而且这小东西是真玩命啊，不得以栋梁只得继续迎敌。

　　就这样，一条巨犬和一只黑不溜丢的小东西战成了一团，栋梁这边胜在大，而且灵活，而小东西胜在不要命，招招直奔栋梁的要害，但是自己这边却是不管不顾的，它的打法就有点儿像是拿着一把大砍刀的疯子，我不管你砍不砍的到我，但是我就是要砍到你，死不死的另说，反正先砍到这一刀再说，都不带防守的，拼老命式的打法。

　　你还别说，栋梁一时半会的还真拿它没什么办法。

　　师尚真看到温煦醒了，本来想怼他一两句，听到温煦这边咦了一声之后，立刻问道：“这是什么？”

　　说话的功夫，温煦已经摸出了手机，对着正在吼栋的小东西拍了起来。

　　“我们这叫土熊！也有人叫狼獾，这东西我都没有见过活的，没有想到这里还有这玩意儿。”温煦说道。

　　师尚真道：“你没见过活的，怎么知道是土熊的？”

　　“以前三叔祖没死之前，有个狼獾的褥子，他当个宝贝似的，一到冬天就拿出来裹在腿上，最后等他下葬的时候，世贵二哥就把那个褥子给他带下去了，老辈人说这东西早就绝了，没有想到还有呢。”温煦一边拍着一边好奇地说道。

　　拍了几张照片之后，温煦就对着师尚真说道：“走吧，咱们离开这里！”

　　“栋梁这边怎么办？”师尚真有点儿担忧起来。

　　温煦说道：“等会儿栋梁自会跟上来！”

　　说完温煦转头想看一下自己现在在哪里，等着温煦看清了地方，不由的直挠头，因为自己现在的地方，根本就不是去挂树筒的路，不光不是而且还相反，有点儿奔着温煦第一次进老林子那边去了，离着挂树筒那边最起码还有大半个小时的路程。

　　“咱们怎么到这儿来了？”温煦差点儿把头皮都给挠下来一块，心道：怪不得发现土熊了呢，自己居然到了这儿了。

　　师尚真问道：“有什么不对么？”

　　“不是有什么不对，是根本就不对，你走反了！”

　　师尚真说道：“不可能，我记得上次来的时候我们就是这么走的，当时太阳在那个方位，因为时间上有差别，我还特意的转了一下角度就算是不往树筒的地方走，也不会差多少的。”

　　温煦不想和她分辨，像师尚真这样的半调子向导总以为自己做的都是对的，事实往往能够狠狠的鄙视他们一把。

　　“走吧，转头。”温煦这边拉了一把大棕，转了个角度向前走。

　　师尚真跟了上来又问道：“怎么不直接往回走？”

　　“走不通，那边有个沟没法走，直拱到那边绕那才叫麻烦呢，咱们这边走路长了一点儿，不过一路上都好走。”温煦说道。

　　还没有走出二十米，栋梁这边跟着退了回来，但是还没有等着温煦收回目光，土熊又一次追了上来，对着栋梁又一阵狂咬。

　　“这东西怎么没玩没了啊！”师尚真诧异地说道。

　　“我听老人说过，他们都管这东西叫二百五中的二百五，在林子里几乎就没有它不敢咬的东西，狼就不说了，这东西就算是对上一头成年的熊，也能急吼吼的冲上去咬，一两只狼看到它转头就跑，你想想敢从狗熊嘴里抢食的东西，能有多少？”温煦这边望着又战成一团的栋梁和土熊说道。

　　“怎么办？”

　　温煦回道：“怎么办？咱们继续走呗，总不能让栋梁把它咬死吧，不过就算是栋梁想把它咬死，也不是一时半会的事情！算了！”

　　以为老林子里没有的东西，现在居然又看到了，温煦实在是不想让栋梁就这么咬死了，狗獾和猪獾这里常见，狼獾除了自己看见这一次之外，连听说都没有听说过，弄死了多可惜啊。

　　就在温煦想转身继续赶路的时候，土熊放开了栋梁，跑到了一边然后冲着林子里不住的吼着，然后一溜烟的放弃了栋梁，径直的向着林子里奔了过去，一边奔一边还吼着，似乎在恐吓自己的新对手。

　　不过等它对手的回应了，温煦就有点儿傻眼了，因为温煦在到了大黑豹的低吼声，就是温煦空间制造的，硕大无比的大黑豹子。

　　很明显，这个二百五土熊又去和黑豹子去打架了，放开了栋梁挑战战力强过栋梁几倍的黑豹或者说是霸王猇，不得不说二百五的名号还真不是白叫的。

　　师尚真一边诧异的听着动响，一边对着温煦问道：“这是在和那个黑大猫打架？”

　　“好像是吧？”

　　“咱们去看看吧？”师尚真实在是有点儿好奇，不知道这个小个头的东西，对上大黑豹子是个什么样的状态，这种体积悬殊很难让人想像。

　　温煦看到师尚真一脸期盼的样子，脑子里连个不字都没有想到，直接点头带着师尚真向着吵闹的方向走了过去。

　　两人刚刚接近打斗的地方，打斗声已经停了，等着温煦两人两走了两步的时候，发现那头二百五土熊已经被大黑豹子叼在了嘴里，形体上的巨大差距已经不是耍二百五可以战胜的了，很显然，这小东西还没有死，在大黑豹的嘴里乱蹬乱踢着，不过已经离着死不远了。

　　老天已经注定这一次它踢到了铁板，将要成为大黑豹的小点心。

　　大黑豹看到了温煦，瞅了一眼之后一个转身，几个纵跃之后，就无声无息的消失在了林子里，如果不是隐约的还能闻到土熊身上的臭味，刚才所看到的一切就像是没有发生过一样。


第370章 特色告白

　　什么也看不到，也不知道这个二百五土熊最后是不是进了大黑豹的肚子，如果不是师尚真在，温煦还可以挽救一下，现在那只能是听天由命了。没有热闹可以看，温煦和师尚真两人只得继续赶路。

　　现在的情况是从来这里和到原来挂树筒的地方，就像是个等腰三角形的两个边，再想回到挂树筒的地方就得走另外一条边的路程，也就是相当于大个来时的路，这路走起来就有点儿长了一些。

　　就这样过了中午，两人还在路上，原本打算现在差不多都该忙完了，说不定已经往回赶了呢，最后弄得现在地方还没有到。

　　“还有多远？”师尚真抹了一下头顶的汗。

　　温煦说道：“还得有半个小时的，不过快了！”

　　“要不停下来歇一歇吧？反正也不差这一点儿时间。”师尚真说道。

　　“嗯！”温煦点了点头，就算是人不要休息，大棕和大白也要休息一下，喝点儿水吃点儿草什么的，于是温煦说道：“再走两分钟，前面有个小溪，以前就有，就是不知道现在有没有涨起来，咱们去溪边休息。”

　　听到温煦这么说，师尚真点头同意了。

　　没有多久两人就听到到了潺潺的水流声，一听到了水声师尚真不由的催起了大白，而大白听到水声也相当开心，立马迈开了四蹄向着前方奔了过去。

　　大白跑起了，大棕确没有兴趣跟着跑，反正见温煦没有催，自己则是懒洋洋的继续迈着小碎步在树林之间穿梭。

　　“啊！”

　　走在前面的师尚真几个闪身之后，就被树林隐去的背影，没有一会儿前方就传出了她的惊叫声。

　　温煦一听，生怕师尚真出了什么问题，立刻催着大棕驴向着前方奔了过去，转过了几棵大树，看到师尚真骑在大白的背上，立在那儿一言不发，像是被人施了定身术似的，于是好奇的凑到了她的身边。

　　刚想张口问怎么了啦，看到眼前的景像也不由和她一样愣住了。

　　在两人面前，是很大的一片空地，地形不怎么规整也好估计大小，不过肯定不止二三十亩，小溪流从中一分为二，地上也没有长什么树，全都是矮草，最高的也不过就是三十来公分，不过却是姹紫嫣红，色彩缤纷的迷住的人的眼。

　　摆在两人面前的是花海，知名的不知名的野花凑在了一起，从小溪边上沿着地形开出了一道道的花带，一道花带随着地形有时纤细有时宽大，就像是一道道绞织在一起了色彩拼图，那种绣美简直让人不知道如何去形容。

　　“这是你们村人种的么？”师尚真回过了神来，第一句就是问温煦。

　　温煦摇头道：“我们村的人哪里有个闲功夫去种这个东西，而且这里离着村子太远了，这些花是要这个种法，连卖都不可能，光跑里的就能把人给赔死！”

　　“那你说是这里是自然形成的？不可能吧？”师尚真不相信。

　　温煦解释说道：“对于大自然来说，有什么不可能的！”

　　“好漂亮啊！”终于不再纠结这个问题，师尚真从大白的背上滑了下来，等着落到地上的时候，这才发现，解下的土质比别的地方要松软一些，好在只是略软，并不会把人或者大白这样的牲口给陷进去。

　　“你也下来试试，这土踩着很软和，就像是踩在硬海棉上一样。”师尚真让温煦下来试试泥土。

　　温煦侧了一下身体，从大棕的背上滑了下来，站在地上跳了跳，然后点头说道：“果然！”

　　师尚真这是伸手彩了一朵小鲜花，放到自己的鼻子上嗅了一下，原本她以为花很香，不过闻了一下之后发觉这个小花虽漂亮，但是香气并不大，如果不凑到鼻前几乎就闻不到它的花香。

　　可能是因为女孩的天性，师尚真把花交到了另一只手上，走了两步略微一弯腰伸手又摘下了另一朵野花，再一次放到鼻子前面闻了闻，就这么着一边走一边摘，只要是和手上色彩不一样的小野花，师尚真都无一例外的摘到了手上。很快她的手上就握了一大把的野花，各色名异，非常漂亮。

　　温煦则是来到了林子边上的小溪边旁，把大白和大棕身上的东西都卸了下来，放它们到溪边吃草，喝水。自己则是找了一块干净的大石头，掬起了一捧水开始洗脸，顺带着把胳膊也给洗了洗，凉凉的溪水一下子把身上的暑气赶走了不少，舒爽的温煦直接吐出了胸中的一口燥热之气。

　　转头看到正的采着小野花的师尚真，温煦不由的眯上了眼睛，被眼前的画面给迷住了，阳光很强，热量把整个空间照耀的都有一些扭曲，所有的一切暴露在阳光下的都显得高了一个色阶，但是背光稍远的树林最显得更加的暗了起来，并且暗的模糊，暗的阴沉，不管是明是暗都是那种不真实的，唯一真实的是在这明与暗之间的姑娘——师尚真。

　　淡色的牛仔裤，不算紧也不算松，上身穿着白色的衬衫，没有现在姑娘那么怪异，放到城里大街上会显得很保守，但是这放到了这里，在这一刻，在温煦的眼中确是不多一分也不少一分，美的刚刚好！

　　“喂！好不好看？”

　　师尚真现在很开心，从满手的野花之中，挑出了花朵儿大的，颜色艳的放到了耳边，向着温煦比划了起来。

　　被她的叫声惊醒的温煦冲着师尚真笑了，伸出了双手举起了两个大拇指。

　　“我要都带上会不会更好看？”师尚真把手中的整束花都顶到了脑门上，这让她看起来不是美，而是显得俏皮可爱像是脑袋上长了一束春天。

　　温煦几乎是从来没有在师尚真的脸上看到如此女儿态的表情，不由的看的有点儿愣住了神。

　　“好不好？”

　　温煦点了点头，不再说什么话，而是走到了花海中也开始摘起了花来，不过温煦并不是只摘花，他连着花杆一起摘，摘了整整的一大束之后，就坐回到了溪边的石头上，开始动手算编起了花环。

　　温煦编的花环可不像普通人那样把花茎顺势这么一绕一别就成了，温煦这边每一株花茎都是从根开始，编起了回字纹的每隔上约半公分就是一个花朵，不得不说温煦的手挺巧的，大约用了五六分钟的时间，就把一个花冠给编好了。

　　赤橙黄绿青蓝紫一色不少，每一朵花的下面还垂下了一朵小小的花骨朵，整个花环就像是鲜花的王冠，虽说谈不上精致华丽，但是绝对算的上漂亮。

　　“过来！”

　　编好了花冠之后，温煦仔细的修饰了一下，然后对着正在花海里拿着手机拍个不停的师尚真喊道。

　　“什么事？”

　　“你过来，我有好东西给你？”师尚真把手中的花环藏到了身后。

　　师尚真还以为是吃饭呢，于是放下了手机走了过来。

　　“看看！”

　　等着师尚真快走到自己的面前的时候，温煦拿出了手上的花冠，递到了师尚真的面前。

　　“哇，真漂亮！”

　　师尚真看到花冠不由的眼睛一亮，伸手指着花冠对着温煦问道：“这是给我的？”

　　“这里还有其他人不成？”

　　师尚真接过了花冠，仔细了一下，花茎这时已经被成了两公分宽的头环，顶上开的艳的花朵配着下沿舞下的花骨朵，不光是漂亮而且让人看着充满了韵味。

　　仔细在手中摆弄了快一分钟，师尚真一边把花冠往自己的头上戴一边夸着温煦说道：“没有想到你还有这样的功夫，你知不知道上大学的时候，我宿友她的男朋友就给她编过一个花环，可惜的是手艺比你差远了，花环其实根本不是编的，直接就是用橡皮筋扎的。”

　　临把花环戴到头上的时候，师尚真一整理了一下自己的头发，把头发都抚平顺了，这才把花冠戴到了脑袋上。

　　“怎么样？”师尚真蹲在温煦旁边，两只手架在膝盖上，笑颜如花。

　　温煦看到花冠被她戴的有点儿歪，于是伸出手轻轻的帮她把花冠扶正，同于转动着花冠，把最大的那一朵娇艳的红花移到了正中的位置，不知道怎么的，这个时候的温煦就看这株大红花顺眼。

　　就在温煦正要磨正的时候，突然间一股子微风吹来，吹乱了师尚真的头发，顿时散发伴着微风遮住了师尚真的大半脸颊。

　　温煦连忙轻轻的伸手帮着她拨弄着这些头发，伸出手指轻轻的划动着，微风一停，头发也就静了下来，粘在师尚真的脸上安静的等着温煦的手指，一如设计好的情节一样。

　　温煦的手很轻，神态也很认真，整个脸上透出一股子专注，似乎撩起这些头发是多么一项坚巨的任务似的。

　　师尚真原本想说道不用了，我自己来。不过当她看到温煦的动作还有目光中透出来的专注，到了嘴边的话却是怎么也说不出口，就这么愣愣的望着他，一只手轻轻的抚在温煦的胳膊上，伸由温煦的手指划过自己的脸庞。

　　温煦不知道自己此刻在做什么，也没有空想着自己再干什么，只是用自己的手指轻挑着那一缕缕的头发，温柔的把它们送到师尚真的耳边，每挑起一缕，师尚真的容颜就完整一分，温煦的嘴角泛起的微笑也就更盛一分。

　　所有的头发都整里的干净了，温煦伸出双手，轻轻的抚着师尚真的脸颊，左看右看发现漂亮的脸上再也见不到一根乱发。

　　这时温煦满意地说道：“好了！”

　　一直平静的师尚真被这一声好了，立马给惊醒了，全本正常的脸唰的一下子红到了耳根子，下意识的想把脸颊从温煦的手中挣脱出去。

　　温煦这些时间一直在想着怎么和师尚真表白，当然了到现在温煦也没有一个中意的套路，什么点个蜡烛啊之类的，温煦都觉得不太满意，最为主要的是温煦认为这样的方法太作！

　　就在这个时候，温煦的脑子里鬼使神差的跳出了一句话，这让温煦立刻张了口：“你的户口是不是放在了县人事局？”

　　“对啊？”

　　师尚真没有想到温煦这个时候突然想起自己户口的事情来了，这么大个转折让她奇怪不已。

　　这时温煦说道：“要不要转到我们家的户口本上来？”

　　这一句话直接把师尚真给打懵了，一下子她似乎觉得自己没有弄明白温煦的意思，想了一下，然后不确定的对着温煦问道：“你说，我把户口迁到你的户口本上去？”

　　“嗯！”温煦这时候完全不知道自己讲什么，反正本能的想表达自己的意思。

　　“为什么要迁到你在户口上去？”师尚真听明白了，这个时候她自己都不知道自己是该哭还是该乐了，心道：世上怎么会有这么傻的人！

　　温煦这边看她表现的有点儿不乐意，顿时就有点儿急了，想了一下道：“你那是临时户口，我这可是正儿八经的户……！”

　　口字没有吐出来，温煦这下子神智恢复了，心道都说到这份上了，也别这么拐弯抹角的了，直接说道：“我觉得你挺好的，想让你做我媳妇儿，反正你也不准备走了嘛！”


第371章 乐极生悲

　　师尚真一时不知道如何回答，整个人都有点儿不好了，反问道：“你这是什么理由？”

　　同时在心中嘀咕：我不准备走了就要给你做媳妇，这理由真的是有点儿太强悍了！

　　师尚真喜欢温煦，她自己也知道，但是她从来没有想过自己人生的第一次告白会是这个样子，奇葩到了自己有点儿懵圈的地步，瞧瞧自己面前的傻蛋都说了什么？

　　要不要转到我家家的户口本上来？反正你也不准备走了嘛！这都什么话啊，就算是把这几句话扒光了皮也看不出里面有一点儿浪漫，别提浪漫这个字眼了，就连浪荡也算不上啊！

　　“也不要什么理由，就是我挺喜欢你的，你要是能留在温家村的话，我想和你一起折腾完这辈子。”温煦柔声说道。

　　师尚真觉得这句话还像点儿样子，不由的点了点头：“这话还成？”

　　“什么叫还成啊，我说的都是真心话好不好？”温煦正色说道。

　　师尚真这边望着温煦：“一点儿也不浪漫！”

　　温煦又不傻，听到师尚真这么说，那里能不知道她这是变相的同意了，于是嘿嘿笑了笑，挠了两下头，突然的就把师尚真揽在了怀里，以迅雷不及掩耳盗铃之势在师尚真的脸上啪的猛亲了一口。

　　师尚真没有想到温煦会搞突然袭击，脑子有点儿懵圈，下意识的直接就把温煦推了开来，然后闪电般的伸出腿，向着温煦的要害招呼了过去，一直使出了自己学来的防身术。

　　温煦这边正美着呢，回味着嘴角传来的香味儿，哪里会防着这一招，于是乎温煦的裆部结结实实的挨了一下子。

　　几乎是在瞬间，温煦就弓起了腰，像是被烫红了的大虾似的，然后缩在了地上直冒冷汗。

　　师尚真也被自己的动作吓傻了，连声说道：“我不是故意的！”

　　师尚真还真的不是故意的，人都懵圈了这完全就是身体的本能意识，施展出了平时练的防狼术本能，这一招下去没有防到狼，把温煦给弄的直冒冷汗。

　　“嘶！”温煦疼的都说不出话来了。

　　“真不是故意的，谁知道你会突然亲我。”师尚真不住地说道，看到温煦的痛苦模样直接掏出了口袋里的纸巾帮着温煦擦起了汗来。

　　好一会儿，温煦的疼痛感稍减，这才说道：“那也不能下这么狠的脚啊，这一脚下去分别就是想让咱们俩断子绝孙嘛！”

　　师尚真一看他又能贫嘴了，顿时笑道：“有我什么事情，你不行非要拖着我干什么？”

　　“我不行你还想跑，你就一辈子守你的活寡去！哎哟！”温煦说完想要站起来，可惜的双脚一使劲人还没有起来呢，一股扯到了蛋的钻心痛感直奔大脑，弄的温煦只要又蹲了下去。

　　“我真不是成心的，学过防狼术，谁知道第一次用就用在了你的身上，对不住，对不住！”师尚真说道。

　　温煦小小的抱怨了一句：“天底下有谁表白，还冒着蛋碎的风险的，也就是我了！”

　　“你好，你没看看你都表了个啥东西，不是你们家的户口本就是我留在温家村之类的！”说完还学着温煦的口气，重复了温煦说过的话。

　　温煦看她学着自己的样子，摇头晃脑粗声粗气的样子，不由的想笑，不过一笑就有点儿扯着蛋，所以脸上的表情变得有点儿奇怪。

　　栋梁这时候趴在不远处的树阴下，望着师尚真和温煦两人，瞅了一会儿似乎是觉得没意思，然后就有这么趴在了地方眯起了眼睛准备睡觉。

　　至于大白和大棕两个，则是低头在河边一口一口的掠着肥美的青草，根本就不关心人类的这些糟心的情情爱爱的，在它们的生活中这个情况很简单，直接就是一个字：干！干掉所有的竟争对手，小妞就是你的了，哪有人类这么复杂。当然了，像大棕、大白包括栋梁这一类都是各自品种中的为强健的，属于狗生、驴生和牛生赢家，在各自种群之中比温煦在人类中的地位可高多了。

　　过了一会儿，温煦感觉自己恢复的差不多了，于是伸手一揽把师尚真给抱住了。

　　“你还来？”师尚真啊的轻呼了一下之后，用手中的花束儿，轻轻的砸了一下温煦的脑袋笑着问道：“不疼了啊？”

　　“还行！”温煦这边直接一屁股坐到了石块上，伸直了双腿把师尚真抱坐在了自己的腿上。

　　当温煦正准备再来一口的时候，师尚真已经瞅准了机会，等着温煦的胳膊一松，机敏的跳开了。

　　“干什么？我还没有亲着呢。”温煦说道。

　　师尚真笑着退开了两步：“我还没有答应和你交往，你这完全就是耍流氓！”

　　“我都表白过了啊，你也答应了！现在想反悔那可不成！”温煦哪里不知道自己这事儿成了啊，无非是师尚真还有点儿小扭捏，于是温煦装模作样的看了一下四周，嘿嘿笑了两声：“就这个地方，你叫天天不应，叫地地不灵的，等着明天的今天，孩子都满月啦，哇哈哈哈哈！咳！咳！咳！”

　　温煦笑的有点儿太大声，气有点儿接不上，直接把自己给呛着了。

　　“什么叫天天不应，栋梁！”师尚真笑着叫了一声栋梁。

　　栋梁一听她叫自己，以为有什么事情呢，立马精神抖擞的站了起来，等着师尚真的命令。

　　“咬他！”

　　栋梁一看师尚真让自己咬温煦，立刻一张狗脸上全是懵圈的表情，目光在温煦和师尚真的脸上转了两下，然后又巴拉着眼睛趴下了。

　　栋梁没有扑向温煦，但是温煦可是扑向了师尚真，不过师尚真看到温煦扑向了自己，立刻惊叫着跑开了，两人就这么打打闹闹的折腾了起来。

　　事实证明，男女搭配不光是干活不累，一男一女两人郎有情妹有意的呆在一起，愣是在这么热的天气里，根本就无视老天爷的高温，就这么在一起傻闹腾。

　　游戏很简单，逮到了就可以抱一下亲一下，没逮到那只能继续逮啰！就这点儿破游戏两人愣是歇歇停停的玩了两个多小时，别说是栋梁了，连大白和大棕两个都看腻味了，卧在树荫下面直打盹儿。

　　两人不光闹腾，还讨论问题呐！主心思想就是这次温煦的告白算不算，温煦自然是认为算啦，老实说这段时间温煦头发都快愁白了，可不想再折腾一次了，可惜的师尚真觉得不能算，并且要求温煦再想一场浪漫的告白，这可把温煦给愁坏了。

　　“别折腾了，过段时间我带你去买个戒提，咱们把婚结了，明年抱儿子，二十年后咱们等着抱孙子啦。”温煦望着离着自己差不多十米远的师尚真大声说道。

　　师尚真这时跑的已经是小脸红扑扑了，配上头上的花冠更加娇艳了几分，闻言道：“你想的美！”

　　一边说着师尚真一边往后退，等着快到了树荫的时候，突然间的惊叫了一声。

　　“啊！”

　　“蛇！蛇！”

　　瞬间，师尚真就径直的向着温煦这边奔了过来。

　　温煦一听大惊，向着师尚真那边冲了过去，还没有跑到师尚真的旁边，温煦就已经看到一条大花蛇向着树林里游了过去。

　　“咬到了没有？”

　　“咬到我了，咬到了我的腿！”师尚真现在大惊失色，小脸儿煞白。

　　温煦叫了一声栋梁，伸手一指那蛇跳蹿的方向，然后蹲了下来，望向了师尚真的小腿，只见小腿肚上有两个血点儿，的确被蛇咬了一口。

　　“忍着一点儿。”温煦说着双手叉住了师尚真的小腿，然后用力的挤了起来。

　　“有没有毒啊，有没有毒啊。”师尚真很担心的连声问道。

　　“有毒，不过没事，不是太毒！”温煦把血挤了挤，然后横抱起了师尚真，把她放到了大白的旁边。

　　“我腿麻了，感觉不到了。”师尚真觉得自己的腿不听使唤了，哭丧着脸说道。

　　“你等一会别动，我去找解毒的草来。”说完看到师尚真一脸的担优，笑着打趣说道：“放心吧，这蛇毒最多也就是麻上两天，不碍事的，现在我去找个草，一敷连麻都不麻了。”

　　“那你快去！”

　　“嗯！”温煦说完转身就进了林子里，说是去找草，温煦根本就是去逮蛇去了，老秦头说的林子里子草药，温煦都在空间里种了一点儿，想着以备不时之需，没有想到第一次用，居然用在了师尚真的身上。

　　跑进了林子里，温煦很快发发，自己迷路了，不知道栋梁追蛇追哪里去了，不过这个问题难不倒温煦，温煦直接从空间里放了一只半大的小黑豹子出来，让它带着自己追踪栋梁。

　　温煦的想法不错，打算的也挺美的，不过温煦没有想到是自己的两条小短腿儿，不是栋梁的对手，又怎么可能是小黑豹的对手？追了不到一百米，把小黑豹子也搞丢了！

　　望着前方，温煦不住的挠着头。

　　“栋梁！”温煦也没有办法了，只能祭起最原始的一招，那就是喊！

　　连喊了几声，栋梁没有回复，刚放出去的小黑豹子却是有了回音，于是温煦迈步向着小黑豹的方向奔了过去。

　　走一段喊一声，大约跑了三分钟，温煦终于看到了小黑豹子，不光是看到了小黑豹子，还看到了栋梁。

　　一看到栋梁温煦知道了，为什么栋梁没有回应自己了，因为它的嘴里咬着蛇头呢，这时的栋梁咬着蛇头高抬着脑袋，卖力的拖着已经半死的蛇，这条蛇可不小，足足快两米长蛇身最长的地方快有自己的拳头这么大，也不知道栋梁是如何把它给收拾了的。

　　小黑豹子这时正玩的开心，张着嘴甩着尾巴咬着蛇的尾部，看到了温煦还冲着温煦呜咽了两声。

　　温煦抬手把这小东西送回到了空间里，如果是这次它跑丢了的话，遇到危险的时候估计也就挂了，这个时候的小东西刚断奶没有多久，身体还没有长大，不能适应野外的生活，刚才温煦还有点儿担心找不到它呢。

　　从栋梁的手里拿下了蛇头，发现这东西还没有死透，或者说是根本就没有死，只是全身的骨头像是被甩散了，于是温煦从空间里掏出了工具，首先把它的两颗小毒牙给摘了，然后放到了袋子里，把袋子口袋这么一扎，扔进了空间。

　　当温煦和栋梁快到了空地那边的时候，温煦把蛇取了出来，这时候蛇已经恢复了活力，只是身上散了的骨架没有力气，但是信子还是不住欢实的吐着，表明它的生命力的顽强。

　　看到温煦回来，师尚真带着哭腔道：“我的这半边身体都跟着麻了！”

　　“没事，没事，我回来！”温煦直招提着蛇走了过去。

　　“把这恶心的东西拿开。”师尚真一看温煦的手中拿着蛇，立马说道。

　　温煦听了把蛇放到了一边，自己则是掏出了从空间里拨出来的小草，放到了嘴里嚼了嚼，嚼的过程中看到师尚真腿上的伤口已经不流血了，于是伸手又挤了一下，看到再一次流血时候的，把嘴里嚼烂的草糊糊粘到了伤口上。

　　“没有感觉！”师尚真现在的心情很紧张，生怕自己这条腿就没有了，对于温煦所谓的医蛇毒那是一点儿信心都没有。

　　“现在才刚敷上，哪有这么快就有感觉的，等一会儿就好了。”温煦微笑着轻声说道，一边说着一边扶着师尚真半躺了下来，后背靠到了白牛的身上。

　　师尚真抬头看了一下已经偏西的太阳，张口说道：“看来咱们今天是完不成任务了！”

　　“明天我来吧，一准儿把这二十个树筒子给你挂好啰。”温煦说道。

　　师尚真听了点了下头：“在这边也挂一个吧，这里这么多的花，一准儿蜜蜂会喜欢！”

　　“行，随你！”温煦点头答应了下来。

　　“你还把蛇带回来干什么？”师尚真问道。

　　“回家去宰了给你出口气，而且这么大的蛇不吃可惜了。”温煦说道。

　　师尚真想了一下说道：“万一是保护动物呢？”

　　“什么保护动物伤了我娘妇我都跟它拼命！”温煦“恶狠狠”地说道。

　　师尚真听了笑道：“你就说你想吃蛇肉不就完了嘛，偏偏还找个冠冕堂皇的借口。”

　　“不能这么说，有借口吃起来才理直气壮嘛，更何况你的确被这东西给咬伤了！我吃它，它能有什么意见？”温煦笑道。


第372章 手艺

　　师尚真腿上的知觉在上药之后的大约五分钟就渐渐的恢复了，十分钟之后就可以正常行走了。

　　而今天两人的“小旅行”也就正式结束了，这个点儿再赶往挂树筒的地方，别说是淋雨了就连天黑之前回不回的了家也是个未知数，于是两人直接把树筒卸了下来，摆放到了这里，等着明天温煦过来的时候处理。

　　没有了树筒，大白和大棕的速度快了不少，尤其是师尚真这边还有比较“专业”的乘骑设备，赶在大雨之前一小时，两人颠回了家里。

　　一回到家中的院子，温煦直接把大蛇拎了出来，挂到了枣树上，用细绳栓着蛇尾，用锋利的乌镃小刀从蛇头上切出了一个十分花，然后开始剥起了蛇。

　　师尚真站在旁边看了一会儿，张口说道：“你真残忍！”

　　温煦回道：“等着晚上吃的时候你再说这句话！”

　　嘴上说着手上可没有停，直接翻起了扯在手中的蛇皮，一点点儿往后尾后撕。

　　“晚上怎么烧，烧个龙虎斗？”师尚真站到了一边，离的远远的坐在小板凳上揪着大花脑门上肥肥的小耳朵，对着温煦问道。

　　温煦说道：“哪来的虎？我不吃猫肉，要不这样吧，你回家把你家里的猫给捉来，今天晚上我就给你烧一道龙虎斗！”

　　“不行，老惦记我的小猫干什么？”师尚真一听温煦要吃自己的小猫，顿时就不乐意了。

　　这只小猫可以说是她的小宝贝，连着睡觉的时候都是放在床上一起睡的，现在身上已经被师尚真打理的干干净净的，跳蚤什么的一点儿也没有。

　　这么说吧，现在那只师尚真从温煦这里抢去的小猫已经成了师尚真的心尖尖，谁想动她都不乐意的。

　　“你自己说要吃龙虎斗的，我这里也没有只猫，那只能吃你的了，要不然样吧，我们把大花给宰了，吃熊掌！”温煦说着转头看了一眼，蹲在师尚真腿前的大花。

　　大花这边正懒洋洋的趴着，伸着舌头舔着自己的前掌呢，听到温煦叫自己的名字，转头来看了一眼温煦，然后似乎从温煦的眼神中感觉出了什么，立刻撒开了腿，跑到了墙边躲了起来，不光是躲了起来，还从墙角伸出了小脑袋向着温煦这边张望。

　　“你看你把大花吓的！”师尚真笑着说道。

　　温煦看它的样子，乐呵呵地说道：“原来它也有害怕的时候！”

　　两人这边正说着话呢，门口出现了一条狗影！败类懒洋洋的在门口伸了一个懒腰之后，晃晃悠悠的像个八旗子弟似的，迈着王八步进了院门。

　　“今儿你到是回来的早！”温煦看了一眼败类，打趣说道。

　　败类抬头，站住了身体瞅了温煦一眼，然后看了看师尚真，顿了顿身形这才走向了自己的食盆，伸着脑袋往里看了看，发现没什么可吃的，于是钻回到了自己的狗窝里，趴在里面一动不动的。

　　师尚真望着败类，奇怪地问道：“今天败类的心情看样子不太好啊！”

　　“那真是感谢上天了，难得这么老实一回，如果它心情不好的时候能这么乖，我宁愿它天天心情不好了！”

　　瞅着败类的样子，温煦不由的停下了手中的活儿，看了一点儿也不像败类的败类儿眼，然后说道。

　　师尚真说道：“你不觉得奇怪么？”

　　“我又不是狗的心理医生，只要它吃饭，我对它的情感问题不甚关心！”温煦动手继续扒自己的蛇皮。

　　蛇皮剥好了之后，温煦把上面的碎肉挑了挑，然后就这么挂在另外一条树枝上，回头去剖开蛇腹，谁知道一刀下去，温煦这才发现，这是条母蛇，肚子里居然还有蛇蛋。

　　温煦也不没有什么招好想啊，直接把蛇蛋取了出来，放到了小纸盒子里，孵化那是不可能的，现在只能拿它们去喂猴子。

　　拿着纸盒子，温煦走到了院子外面，伸着脑袋看了一会儿，也没有发现附近有猴子的踪影，也不知道今天这些家伙们跑到哪里去了。

　　“可汗？可汗！”

　　温煦顺势叫了两声，也不见四周有动静，于是只得把纸盒子放到了小树杈上，等着猴子们自己发现这些蛇蛋。

　　温煦转身回到了院门口，还没有进院呢，就听到有个大林子的声音响了起来：“快看，那棵树上有个纸盒子，大磊子哥！”

　　一听大林子这么喊，温煦立刻说道：“别碰，那是一窝蛇蛋，我留着给猴子吃的。”

　　一转身，温煦就看到这一帮皮猴子们，个个光着个膀子，不少人的手中还拿着小树枝，也不知道在哪儿才疯完了回来，现在一个个的全都盯着自己刚放在树上的蛇蛋。

　　“哦！”大林子听到温煦这么说，立刻点头说道：“原来是你放的啊，叔爷，我们保证不弄！”

　　不光是大林子，当温煦的目光在从小的脸上扫过的时候，所有的小家伙都点了点头。

　　温煦这才转身进了院子，继续处理自己的蛇肉。

　　温煦进院子还没有两分钟呢，就听到院子外面传来了大彬他娘徐红霞的声音：“你们这帮讨债鬼，玩蛇蛋干什么！”

　　“跑啊！”

　　也不知道哪个小娃子吼了一嗓子，院墙之外立刻乱成了一锅粥，不过仅在几秒之内又安静了下来。

　　温煦握着自己的小刀，顿了一下，然后长叹了一口气，继续打理着自己的蛇肉。

　　没过多久，徐红霞就站到了温煦的面前，看到温煦正在剥蛇，张口说道：“叔，原来是你在剥蛇啊，个头还不小哇，得有五六斤吧，这蛇！”

　　“要不要分你们一段，今天晚上我们就仨人，不一定吃的完。”温煦说道。

　　徐红霞想了一下，也没有客气点头说道：“那我先谢谢叔了！”

　　说完想起来自己来的正事儿了，对着温煦说道：“叔，我们家的温室里，长了一个怪颜色的西红柿，您不是说有怪色的通知你么，我就来告你这个事情。”

　　“什么颜色的？”温煦问道。

　　徐红霞说道：“紫色的，雪紫雪紫的！”

　　徐红霞这个雪紫中的雪是家乡话，意思是特别紫的那种。

　　“哦！那这个别让人采，等着长熟透了，再和我说。”温煦说道。

　　“要不您现在过去看看？”徐红霞说道。

　　“现在就不用了，等着熟透了再去。”温煦说道。

　　这时候，温煦手中的蛇已经打理的差不多了，转头对着师尚真说道：“师主任，去给我取个盆子来！”

　　看到师尚真站起来，立马又想起来自己这边还得给徐红霞一段儿，于是又道：“取两个吧！”

　　等着师尚真把岔子取来，温煦已经把蛇从树上拿了下来，顺手提着蛇身就用小刀开始削了起了，每一段都是五六公分大小，然后均出了一份给了徐红霞。

　　“怎么做？”

　　温煦说道：“先炸，然后红烧做鲜辣口味的。”

　　徐红霞端着盆子道了一声谢，转头还没有走，望着温煦院中的大枣树说道：“叔，您这院里的老树枣子结的可以啊，该熟了吧？我都看到红闪儿了！”

　　温煦听了抬头说道：“估计也就是这几天了！”

　　一般来说枣子七月份就该熟了，不过这老树上的枣子也不知道怎么滴有点儿晚，到现在看到红的也不多，满树的枣子都是青不溜丢的，不过吃起来口感还不错，脆脆的，挺香甜！

　　如果这树放到了外面，早就被一帮熊孩子或都是猴子摘光了，不过的院内，而且时不时的就有小松鼠回来爬这个棵树，对于村里的魔王后代来说，这颗大枣树代表着它们童年的记忆，村里的皮娃子和猴子对于松鼠的畏惧那是杠杠的，所以这些枣子才能存活到现在。如若不然，不知道猴年马月，这树上的枣儿就没有了。

　　徐红霞也就这么一提，然后端着蛇肉就回去了。

　　师尚真听到徐红霞提到了枣树，于是问道：“原来这枣村不全村公有的么？”

　　“十来年以前是全村共有，现在就是属于我的了，怎么着，谁有什么话传到你的耳朵里不成？”温煦好奇的问道。

　　师尚真摇头道：“我就这么一问，这满树的枣子得不少斤啊，就算是属于你自己的，你准备怎么吃？一个抱倒了你也吃不掉啊。”

　　“吃不掉我不会做蜜枣儿？”温煦说道。

　　师尚真道：“你还会做这个？”

　　“小看我了不是，我跟你说我不光会做蜜枣，我会的东西还多了去了，你跟了我算是你的福气！”温煦得意地说道。

　　师尚真听了直接笑着回了温煦一个字：“呸！”

　　“我看你就会一个，自吹不擂还差不多！会做个蜜枣就牛气的不得了啦，你到是再说一个现在你还没有显出来的本事？”师尚真说道。

　　温煦想了一下，觉得自己还真没有想到还会什么本事，不过刚想把这事儿给掩过去，发现自己还真会一门东西：“我还做做葡萄酒呢，不光是说，而且我马上就准备做！”

　　这时候温煦才想起来，自己在小山坡上还种了不少葡萄，如果不是师尚真提，温煦差点儿都把这个事情给忘了，想到了这儿，温煦决定明天抽个时间去看看葡萄到底怎么样了。

　　把蛇肉端回了厨房，温煦开了火，在锅里放了油把蛇肉扔进了锅里炸到了蛇肉变色，捞出来沥干的油，摆到了操作台上，留着一会儿用。

　　去温室弄了一些菜回来，温煦发现马老师已经过来了。

　　“今晚上吃蛇肉？”马老师笑着问道。

　　“嗯，也是巧了，这东西好死不死的咬了师尚真。”温煦说道。

　　“这么大条蛇你也看不到？”马老师看过了蛇段子，知道这蛇差不多该有多大，于是对着师尚真诧异的问了这么一句。

　　师尚真那时候哪有心情看路啊，一双眼睛都落在温煦的身上呢，怕他逮到自己，于是小脸微微一红：“没有注意，草太高了。”

　　“那难怪！”马老师也就随口这么一问，闲聊嘛。

　　“对了迟老爷子什么时候回来？”师尚真转移了话题。

　　马老师说道：“明天，不是上午就是下午。他那边也没什么事了，贾老头该闹的也闹了，该折腾的也折腾了，剩下就没老迟什么事了。”

　　“听说老爷子提了保护区的事，这事儿有什么进展没有？”温煦问道。

　　“是老贾提的，不过他提有什么用，在学校里都有人反对，更何况拿到上面去讨论，别说讨论了，能不是上会都是个问题呢，何况现在也就是个视频，没人见过。”

　　显然马老师也不太看好贾老爷子提议，至少是现在还不太看好。

　　温煦听了得意的向着师尚真挑了挑眉毛，那意思是：你看，我说的不错吧！


第373章 顺手的习惯

　　吃完了饭，师尚真像着往常一样，坐在了客厅里看起了电视，温煦新家可比以前住的民宿给力多了，不说别的就说这音响和一百寸的电视就让人舒爽不已。

　　不过今天，师尚真这电视看的一点儿也不安生。

　　“别动！”师尚真抓住了温煦的手，伸手在手背上咬了一口。

　　温煦微皱了一下眉头，然后收敛了一些，望着电视屏幕看了一会儿之后，似乎觉得电视里演的东西远没有近在眼前的妹子吸引人（事实上也真是没有！）于是又不老实了，伸手揽住了师尚真的腰。

　　过了一会儿看她没什么反应，然后又顺手把她横抱起来，坐到自己了腿上，看她继续盯着屏幕，于是过了一会儿，把手轻轻的放到了她的大腿上。

　　还是没有动静不老实的大手就开始在师尚真的大腿上来回摩挲着。

　　谁知道这下师尚真有反应了，伸手抓起了温煦的手，上来又是一口。

　　“哎呀！”

　　温煦微微一痛，然后看着师尚真从自己的腿上滑到了一边，赤着脚盘腿坐在沙发上，继续看着电视。

　　被咬了一口的温煦，没有等着手上的牙印儿消失，又一次伸出了胳膊揽上了师尚真的腰，然后第二步又把她抱坐在了自己的腿上，接下来又把刚才的动作做了一遍，最后自然而然的又在手上落下的一排牙印。

　　这似乎成了一种有情趣的小游戏，师尚真画下了一条安全线，在安全线之中温煦的小手可以任意的活动，但是越过了安全线之后，那就有惩罚！但是这样的小惩罚不足以吓退一个“热情洋溢”的男人，不光不能吓退，而且还让这个男人表现的“性趣十足”一次又一次的探索着边界，乐此不彼。

　　电视放完，师尚真站了起来，抄起了一个靠前就在温煦的脑门上敲了起来：“我让你的手乱摸！我让你的手乱摸！”

　　“你这话说的，总有这么一天的嘛，害什么羞啊。”

　　“原来你这么不要脸！”师尚真看着温煦脸上的笑容，羞红了脸，伸手指责起了温煦，原本觉得温煦还挺好的，不过现在觉得这男人有点儿让人不知道说什么好，偏偏自己内心里还有些喜欢。

　　温煦说道：“这还要继续要脸的话，别说孙子啦，连儿子都不没了，咱们也别浪费那时间了，大家都挺熟的，还搞那一套做啥啊，领证结婚生孩子，抓紧时间呐！”

　　听着温煦胡扯，师尚真觉得自己好像是找了一个无赖啊，今天下午刚刚刚进行了一场糟心的表白，现在几个小时的功夫，连儿子孙子都想到了！

　　“我走了！”师尚真决定回自己的宿舍，免得被这人给气疯掉。

　　从沙发上站了起来，觉得还不解气，操起了靠垫又在温煦的身上狠狠的砸了几下，这才把靠垫放回原来的位置，顺手还扯了一下，把上面的皱纹给扯平了。

　　刚想走，发现自己的衣服被拽住了，转头一看，温煦正用手指勾着自己牛仔裤穿皮带的扣子。

　　“放手！流氓！”

　　“别走呗！”温煦笑呵呵地说道：“你知道的，我卧室里的床好大的，我发誓一定老老实实的总行了吧！”

　　师尚真说道：“信你才有鬼了呢！放手！”

　　“不放！”

　　师尚真听到温煦说不放，立刻抓住了温煦的手张口就咬！

　　温煦立刻就把手缩了回来，心有余悸地说道：“你这女人属狗的啊，动不动张口就咬！”

　　“咬死你！”师尚真冲着温煦“恶狠狠”地说道。

　　走到了门口，师尚真对着温煦说道：“别忘了，明天早上的时候早点儿起，去把树筒子都挂起来！”

　　“我知道了！”温煦立正敬了一个礼：“保证完成任务！”

　　师尚真又瞟了温煦一眼，这才转身打开了屋门离开了。

　　温煦一个人坐在客厅里，看了一会儿电视之后，觉得太无聊了，转头看了一眼自己的大房子，长叹了一口气：“这么大个房子，没个女人还真不如小房子看着舒服，哎，冷清了！”

　　温煦感叹了一句之后，顺手关了电视，然后就这么慢悠悠的哼着不知名的小调子，左手轻轻的在扶梯上打着拍子，一步步的上了楼，进了自己的卧室，躺在了大床上。

　　关上了灯轻轻的拿起了摇控器，按了一下之后，屋里的所有布帘都打开了，温煦把手枕在了脑后，望着满天的繁星，壮丽的银河，然后回忆起了今天的事情，虽说没有能怎么样，但是温煦知道，自己离着“枝繁叶茂”这四个字又进了一步。

　　所以温煦的心中那叫一个美啊，美不滋滋的没有一会儿就进入了梦乡。

　　“太爷爷，大爷爷！”

　　在温煦诧异的目光中，一个扎着羊角辫的小丫头向着自己跑了过来，小丫头粉嫩粉嫩的，身上还带着一股子奶香味儿，只不过这个奶香味有点儿怪，恍惚之间温煦觉得有点儿像是大花、二花身上的味道，带这么一丢丢的熊骚气。

　　小丫头走到了温煦的面前，伸出了小手要温煦抱，于是温煦把香喷喷的小丫头抱了起来，听着她脆声声的喊着太爷爷，心中那叫一个欢喜啊，形容起来就是比蜜还甜，忍不住在小丫头的脸上狠香了一口。

　　听着小丫头银玲似的笑声，温煦开心的把小丫头给举到了空中，开心的转着圈儿，玩着举高高。

　　正在美着呢，温煦突然听到有人叫自己，而且这个声音还挺熟悉。

　　“温煦，温煦！”

　　突然之间温煦觉得有人拧自己的脸，在疼痛之间，自己的小重孙女一下子消失了，阳光也跟着没有了，只剩下头顶的天空，还有幽暗的壁灯。

　　睁开眼的温煦第一眼就看到了站在自己胸口的二花，现在二花正傻不溜丢的睁着自己的小眼睛，一脸茫然的望着温煦，而在床边上，师尚真正捂着嘴一个劲的傻乐。

　　因为有经验了，看了一下头顶的星空，顺带着瞅了一下钟，发现今天早上依然是凌晨三点，顿就脸色就苦了起来。

　　“你这女人，莫不想谋杀亲夫，想着改嫁不成，一大早的三点钟就过来叫我起床！”温煦这边正睡的香甜，被人给叫醒了，而且还是连着两天，能不纠结嘛，整张小脸老快拧成麻花了。

　　师尚真根本不理他胡扯，直说道：“你做什么梦呢，抱着二花又是亲又是举的，嘴里还喊着小重重，小重重是谁？”

　　被师尚真这么提醒，温煦立刻想起来了：“你不说我还忘了，我梦里梦到了小重孙女，正和重孙女玩举高高呢，你赔我的重孙女！”

　　“啊！”师尚真愣了，真不知道这人脑洞是怎么回事，都梦到重孙女啦。

　　回过神来张口问道：“重孙女都梦到了，那你梦到你媳妇没有？”

　　温煦说道：“没有！”

　　“那你这梦做的可有点儿扯。”师尚真说道。

　　温煦道：“有什么扯的，马上第一步就开始了！”

　　“什么第一步？”

　　师尚真的话还没有说完，温煦就突然翻起了身，伸手抓住了师尚真这么轻轻一带就把她带倒在了床上，一拽一拖之间就把她弄上了大床。

　　“放开我！我真生气啦！”

　　师尚真惊荒失措之下，立刻就开始挣扎，不过这一次温煦有了准备，那么她的什么防狼术之类就派不上用场了，温煦手脚并用，直接把师尚真的双腿和双臂给锁住了，让她难以动弹。

　　“现在你赔我的小重孙女。”温煦乐呵呵地说道。

　　“放开，放开，我真的恼了。”师尚真的脸色渐渐的有点儿冷了，她不想和温煦进展的这么快，她不想让温煦觉得自己是个太随便的女人，和他第一天就突破底线。

　　温煦知道她想到了什么，不过温煦并没有准备进行到那一步，一来条件不许可，二来小礼物慢慢拆也是一种情趣嘛。

　　当然了说是这么说，如果师尚真答应，温煦也不介意直接把正事给办了，早一天看到自己的重孙女。

　　不过就目前来看，还得是好事多磨的状态。

　　吧嗒！

　　温煦在师尚真的脸上亲了一下：“好了，你别动，老实的让我补个觉先！”

　　说完温煦就这么抱着师尚真，把脸凑了过去，然后闭上了眼睛开始睡了起来。

　　师尚真原本准备闹腾一下，至少从床上下去，最好顺带着还能给温煦身上来几个解恨的大脚印子，不过当温煦的温暖的鼻息喷到了她侧脸和脖子上的时候，师尚真觉得有点儿微痒，想用手抓可是手已经被温煦给锁住了，随着温湿的气息一阵阵的吹拂在了脖子耳后，师尚真的脸越来越红，身上的力气却是越来越小。

　　又过了一会儿，温煦真的是睡着了，自然而然的也就松开了师尚真的手脚，不过这个时候，师尚真到是不动了，不是动不了，而是不想动，浑身没有力气。

　　于是师尚真就这么睁着大大的眼睛，借着星光望着睡在自己身边不足一掌距离的温煦，微闭着眼睛，时不时的嘴唇还动上两下，有的时候面部的表情还挺丰富的。

　　不知不觉之间，一股子困意也袭上了师尚真的心头，迷迷糊糊之间，师尚真也就睡了过去。

　　不知道过了多久，师尚真觉得自己好热啊，身上似乎都是汗，不光是汗而且觉得什么东西很亮，很刺眼！

　　睁开眼之后，不由的伸手挡了一下，回过了神来这才发现天色已经是大亮，不光是天色大亮，太阳都已经升了老高老高了！

　　温煦这里可是通透的阳光房，所有的窗帘子都拉起来跟睡在外面也差不太多。

　　意识恢复过来，师尚真就觉得自己有点儿不对了，身上有些酸痛，仔细一看，发现温煦的一条大毛腿正压在自己的腿上，更让师尚真羞臊的是，不知道什么时候温煦的一只手已经钻过了自己的上衣，探进了自己的胸衣，把自己一只雪白的小兔子抓了出来，暴露在了空气下，男人的手微黑的肤色，应衬着自己的雪兔，在这清晨的阳光下显得异常的白嫩，妖娆。

　　师尚真也不知道怎么了，自己瞅了一会儿之后，这才反应过来，连忙把温煦自己的身体从温煦的手上抽了出来。

　　整理好了衣服之后，抬起双脚，一用力就把温煦从床上蹬了下去。

　　咚！

　　温煦的身体和地板来了一次亲密接触，直接把温煦给摔醒了。

　　温煦也真是睡着了，并不是装睡，至于顺手抓个什么东西之类的，完全就是和关思雅在一起养成的坏习惯，并且在卓奕晴那里巩固了，下意识的感觉到身边有个人，自然而然的就探索了起来，顺带着把小兔子给揪了出来。

　　被摔醒的温煦一脸的糊茫，脸上还带着睡意呢，从地上翻坐了起来，伸手挠着自己的肚皮，望着师尚真说道：“我翻身掉地上了，你继续睡，我就睡地上好了！”

　　说完温煦把小薄毯子盖到脑袋了又准备睡。

　　师尚真顿时被他弄的又好气又觉得好笑。


第374章 酒

　　骑着大白，温煦向着山坡一路小跑而去。

　　终于在师尚真的“拳打脚踢”之下，温煦离开了自己的床，连饭都没有吃，老实的去挂树筒子。

　　因为昨天想到了自己种下的葡萄，所以温煦今天自然而然的要转道过去看上一看，瞅瞅它们长的怎么样了。

　　走到了自家的小林地，温煦这边还没有上坡呢，就发现一个挺稀奇事情，抬头在树看到了一只猴子，而且还是可汗的手下的猴子。

　　为什么温煦认的出呢，因为可汗手下的猴子外貌很明显，营养比也野生猴子好太多了，所以比纯野生的猴子更加壮实一些，不像是野生的猴，精瘦精瘦的。

　　“吱！吱！”

　　蹲在树上的这枝猴子也发现了温煦，冲着温煦叫了两声之后，居然伸手丢了一个东西过来，而且一边丢一边还吱吱的叫唤着。

　　“作死啊你！”

　　虽说没有丢到温煦，但是一只猴子在自己的身边放肆还是让温煦觉得不满！

　　不满怎么办？温煦自然而然的就想着收拾它！

　　谁知道温煦还没有抬头，就听到由远及近传来一阵闹腾声，不光是闹腾，时不时的还夹着一两声猴子惨叫声。

　　这可是真正的惨叫，像是两个猴群打架的时候传来的一样。

　　这下温煦就纳闷了，怎么还有不开眼的野猴子敢和可汗炸刺？想到了这儿，温煦骑在大白的背上就向着声音传来的方向奔了过来。

　　没有多久温煦就来到了事发现场，抬头炸对一看，这下可把温煦给弄愣了。

　　温煦头顶四周的树上，不断传来了猴子的惨叫声，时不时的就有一两只猴子从树枝上摔了下来，好在这些猴子的身手还算是敏捷，大多数落地的时候都没有受什么伤，不过还是有极少数掉到了地上之后，再翻起来的时候不是腿有点儿瘸就是手有点儿伸不直，就算是这样，这些猴子也不示弱，龇牙咧嘴的冲着树上吼着。

　　整个猴群的表现让温煦极度的吃惊，因为整个猴群这样的反应，在温煦看来，那只能有一种情况，就是争夺王位的时候，而且是很多猴子一起争王，这个现像在自然界几乎是不可能发生的事情，但是现在却是赤裸裸的呈现在了温煦的面前。

　　“可汗！”

　　温煦这时第一个就想到了可汗，如果是猴群开始争王，那么一定是可汗出了意外，要不然温煦可不相离猴群里有一只猴子有勇气挑战可汗，别说是一只了，就是六五六绑在一起也不是可汗的对手。

　　一想到可汗可能出事，温煦第二个想到的就是常驻这里的大黑豹子，也就是那只以前被偷猎的打受了伤了的黑豹子，因为在这里，在温煦这片山林里，除了这只大黑豹子，也没有什么东西可以伤的到可汗，也只有它有这个能力爬树，攀峭壁如履平地。

　　想到了这儿，温煦不由的挠了挠头，如果真的是这样的话，温煦一下子不知道怎么办好了，杀了大黑豹子去可汗报仇？那明显是不可能的啊，就这么不闻不问？那也不成，今天它能吃掉可汗，万一有一天它发了疯要吃个孩子，吃个人怎么办？要知道这儿的人十有八九可都是姓温的，吃掉了谁温煦都有点儿过意不去。

　　就在温煦胡思乱想的时候，头顶传来了一阵怒嚎！

　　温煦一听到声音，不由的一愣，因为这声怒嚎的主人不是别人，正是自己正在担心的可汗。

　　“可汗没死？！”

　　温煦诧异的望着头顶的猴群，心里开始嘀咕：即然可汗没死，而且听着嚎叫声还是中气十足的，那为什么整个猴群会这么混乱呢？

　　这个问题让温煦十分的困惑。

　　就在温煦胡思乱想的时候，可汗的身影出现在了树上，明显比其它猴子大了两圈的壮实身材在树上轻盈的就像是一片羽毛，在树与树之间腾挪辗转着，快的几乎就要带出身形的残影来。

　　这根本就不是受伤的样子，不光是没有受伤，而且看样子比平常更带劲一些！

　　接下来所发生的事情更让温煦吃惊，因为可汗现在几乎是像疯了一样，攻击或许是吓唬着自己遇到的每一个猴群的成员，而这些成员居然胆儿都肥了，不少还冲着可汗眦起了牙，以吼对吼！

　　如果是平常的时候，这些猴子早被可汗揍成猴饼子了，不过这时很奇怪，可汗并没有在这些猴子的身边停留，而是继续蹿往了下一棵树。冲着可汗眦牙的猴子也并没有什么胜利的表示，而是转换了一下目标，转头欺负起了别的猴子来。

　　当然了，如果欺负到了更加壮实的，那么这只猴子立马就由欺负人的变成了被欺负的，就在温煦的注意中，一只带着小猴子的母猴现在都牛叉了，背着小猴狂吼着一个壮年的公猴，而公猴这边也不示弱。

　　“都特么的疯了！”

　　温煦不知道如何形容自己所看到的景像，现在心中很担忧，生怕这些猴子得了什么怪病，要不怎么会如此没有上下尊卑？如知道猴群的地位是相当严格的，有的时候严格到了让人发指的境地，而现在温煦看到的全都乱了套了。

　　温煦最担心的还不是猴子们如何，最担心的是万一这些猴子身上疯病要是传染该怎么办？要知道猴子和人的基因可是很近的，它们的病很多都可以传染给人类的！

　　越想温煦的心中越是不安！

　　“吱！吱！”

　　就在这个时候，停下来的可汗发现了站在树下的温煦，冲着温煦叫了两声，似乎是想打个招呼。

　　温煦听到了可汗的叫声，转头和可汗四目相对，看到它又想继续疯，于是出声大叫了一声：“可汗！”

　　随着温煦的一声吼，别说是可汗了，树上所有的猴子一瞬间都停了下来，整个树林立刻恢复到了原来的安详与平静。只可惜的是这种安详与平静时间很短，不到三秒钟又乱成了一锅粥。

　　只是可汗并没有动，它对于温煦的畏惧是发自内心深处的，也是不可磨灭的，听到了温煦的吼声，立马下意识的就从树上蹿了下来，直立起了身体一摇一晃的走到了大白的脚下，然后用力一蹿，蹲坐到了大白的脖子上，和温煦四目相对。

　　“呃！”

　　可汗老实的站着，不过没有忍住，打了个嗝儿！

　　就是这个嗝儿，让温煦知道了事情的原因。

　　可汗的嘴里传来了一股子相当浓的酒味儿，虽说不是像白酒那样浓烈的气味，但是温煦还是一下子闻到了，这酒精度绝对比啤酒高。

　　发现可汗这货喝了酒，温煦在仔细看了看它，只见可汗的两只小眼眯眯的，整个脸上泛着红艳艳的坨红，整个就是一喝醉了的酒疯子。

　　这下整个猴群的怪像就好解释了，肯定是这帮猴子喝了酒了，虽说不知道酒哪里来的，但是也只有喝了酒，才能让这群猴子没大没小的，在树上的阵狂挠。

　　“哪里偷的酒？”

　　温煦对着可汗问道。

　　“吱！吱！”

　　“我问你酒是从哪儿偷的？”

　　“吱！吱！呃！”

　　“算了，快点儿滚蛋！酒嗝一个连一个的！”温煦实在是受不了它嘴里的味儿，直接抓着这货的胳膊把它拎了下去。

　　看着树上整群的耍酒疯的猴子，温煦一时间也挺无语的，长叹了一口气，催着大白向着自己种葡萄的山坡走了过去。

　　到了山坡上的时候，温煦发现，葡萄藤似旧的绿的那么艳，就算是在如此强烈的阳光下，葡萄叶子也是翠绿翠绿的十分漂亮，只不过这葡萄可就不好说了，原本因该是圆不溜丢的葡萄，现在变得有点儿蔫巴，外面的葡萄皮都不光滑了，带着不少的褶皱，像是被太阳晒蒸发掉了一些水份似的。

　　四周看了一下，让温煦发现了一个问题，那就是附近的地上没有一个落下来的葡萄粒儿，按理说成熟的葡萄是会掉到地上的，然后自然而然的就烂掉了，但是温煦种的这些怪葡萄并没有落在地上，就这么挂在葡萄藤上居然有点儿风干了的意思。

　　温煦站在葡萄藤边上直挠头，他也不知道这是怎么回事了，因为温煦空间里也种了葡萄的，一样的东西，但是空间里的葡萄完全就不是这样的，虽说难吃了一点儿，不过照样是水嫩水嫩的，并没有像外面的葡萄长的这样，像是老头脸上的褶子似的，这么多的道道。

　　忍着心中的好奇，温煦摘了一颗葡萄放到了嘴里，咬了一口立刻就吐了出来，因为这东西一吃到嘴里，又酸又苦，十分难吃！比空间里的葡萄难吃一百倍！

　　温煦龇牙咧嘴的好一会儿，才把自己味蕾中那让人想死的味道给抗了过去，不过当温煦一回味的时候，突然觉得嘴里的味道有着一种很熟悉的感觉。

　　“我想起来了！”

　　温煦吼了一声之后，不由的拍了一下大腿：“这不就是可汗嘴里的味道吗？”

　　的确，葡萄那最后的一点儿回甘的确是和可汗刚才嘴里的味道挺像的，那就是说很可能可汗喝的不是偷来的酒，而是它们自己酿的猴儿酒，虽说不知道它们把酒藏在哪里，但是温煦知道，这些个皱巴巴的葡萄至少证明了一点儿，那就是它们可以酿出酒来，先不管酒的好坏，至少酿制是没有问题的。

　　温煦望着自己面前一大片的葡萄藤，觉得这些东西也只能酿酒了，如果要是生吃的话，还不如给提供给国安，让他们用来对付特务分子，几颗一喂，说不准连自己的祖宗八辈都给你吐出来了。

　　说实话如果这玩意儿不是自己种出来的，谁要敢把这葡萄拿自己尝，自己说不准直接上去就是脚，因为这东西太难吃了。

　　原本就是打算用来的酿葡萄酒的，现在温煦更是不做他想了，望着眼前的大大片葡萄，温煦决定明天或者后天就找人过来一起帮忙收葡萄，然后自己就准备把小酒给酿起来。

　　发现这些葡萄已经成熟到可以酿酒了，对于温煦来说也是个好消息，绕着小型的葡萄园看了一圈之后，温煦骑着白牛向着放树筒的地方跑步奔了过去，这次温煦去的然不是第一次放树筒的地方，而是昨天和师尚真一起看到满地野花那里，温煦准备在那边放上一两个树筒子，然后在附近再放上一两个蜂筒子，至于分窝？还有什么比用空间来分更快的呢？

　　温煦还没有傻到放着方便不用，改用费时又费力的人工分箱，培养蜂后。


第375章 狠角色不少

　　一路催着大白小跑，到了昨日留下树筒的地方，还不到十点半钟，花了半个小时，温煦在空间里把二十窝的蜂子给育了出来，然后又一一沿着通往第一批放树筒的地方走，一路上走走停停，到了地方的时候，二十蜂的蜂子差不多正好挂完。

　　没有师尚真，或者说没有外人的情况之下，温煦的事情总是办的挺快的，一个小时多点儿的时间，就把和师尚真在一起要干两三个小时的事情给忙完了。

　　事情办完了是好事，但是剩下来大把的时间没有地方用也是挺让人头疼的，因为如果现在就转道回去的话，温煦相信以师尚真的精明，一准儿认为自己是偷了懒，说不准还得拉上自己来复查一次，温煦可不想给自己招什么麻烦，再跑上一次，所以决定在林子里呆上一阵，哪怕是睡个觉也要把时间给耗过去。

　　不过睡觉这个事儿今天可不成，因为今天温煦那是睡的足足的，连早例行的跑步时间都拿来睡觉了，现在再想睡哪里还能睡的着？

　　于是无聊的温煦开始骑着大白，带着栋梁这么在林子里瞎转，顺带着想找一找附近还有没有什么珍奇异兽，像是昨儿不就是看到一只极为少见的狼獾了吗？

　　温煦在山中长大，知道想看到野兽，最最稳妥的方法就是沿着水源，不论是吃草的还是吃肉的，包括人类，饭可以很常时间不吃，但是这水可不能不喝，尤其像是现在的天气，林子里的野兽更是离不开水源，于是温煦这边就催着大白，带着栋梁，沿着一条小溪流往上游走。

　　“野猪，又是野猪！”

　　温煦望着不远处向着自己这边张望的一群野猪家庭不由的叹了一口气说道。

　　自从沿着小溪上来，温煦看到最多的就是野猪了，半个多小时的路，温煦这边已经看到了四拨野猪，而且还都是家庭成员很庞大的那种，像是眼前的这一窝大大小小的估计有十来头，其中大的有四只，小的嘛大约十来只，一个个都养的肥头大耳的，可见它们在林子里的生活那肯定是相当惬意的。

　　除了野猪之外，看到第二多的就是野鸡，全都是老林子里常见的野鸡，长的也不是很漂亮，灰不溜丢的很不起眼，偏偏现在也是保护动物，逮着吃就犯法。剩下的就是五花八门的，像是野兔啦，小鹿、猴子之类的，现在林子里的物种那真可以说是异常丰富的，比温煦捣鼓之前那是一个天上一个地下。

　　如果一般人看到说不准还惊奇一下小动物，但是对于温煦这样住在山村的人来说没什么出格的，都平常货色。

　　沿着小溪又走了大约半个多小时，温煦觉得该往回走了，回去的时候花上一个小时，路上再晃悠这么一下，就可以在下雨之前赶回到家里去了。

　　正当温煦要转头的时候，突然听到了前面传来了隐约的人声，竖起了耳朵仔细听了一下果然是有人说话。

　　听到有人说话，温煦下意识的看了一下栋梁的表情，发现它一点儿也没有戒备的样子，那这说话的人一准儿是村里的，栋梁该见过。想到了这里，温煦抬脚向着声音传来的方向走了过去，反正也是无事，去找点儿乐子打个招呼也好啊。

　　走了两三分钟，温煦的面前豁然开朗，小溪在温煦的面前变成了一个小湖，说是小湖可能有点儿不恰当，因为这里的水很浅，也很清亮，很容易就看到水底不住的游动的鱼儿，至于立在水中捕鱼的鸟儿之多那就更不用说了。

　　而且这地方的面积还很大，看样子差不多有四五个半标准足球场这么大，时不时的就有一块地露出了水面，面积稍大的地方站满了鸟，甚至随处可以看到一些鸟在树上筑的巢，有的巢奇大无比，这鸟的体格不用说也是够可以的。

　　这是一片天然的小沼泽！简直就是一个天然的鸟类家园，有点儿小落马湖的意思！

　　而温煦听到的人声就是从小沼泽的旁边传来的，离着温煦大约二十米的地方，有七八个人，身后不远还有两三顶帐篷，沼泽边上架着七八个长枪短炮，对准了栖息在这里的鸟类。

　　“温老板？”其中一个人看到了温煦居然冒出了头，愣了一下伸手和温煦打了一声招呼。

　　“你们好？原来你们鸟的照片在这里拍的啊。”温煦催着大白走到了这些人的跟前，离着人家还有两三米远的地方从牛背上下来，笑着和他们打起了招呼。

　　这些人就是住在民宿那边的那一群摄影师，七八个人中有两个是生面孔，其他五六个人温煦上次都见过，和自己说话的这位上次还和余耀两个聊的很热乎呢。

　　“我们前两天刚发现在这个地方，我们一是来拍鸟的，二是准备来拍水獭的。”这位笑着和温煦说道。

　　“这里有水獭？”温煦好奇的问道。

　　这位回道：“有啊，刚来的那天晚上咱们正好遇到，当时就在那个位置，天还没有黑，小家伙一点儿也不怕生，睁着眼睛直溜溜的望向了我们。”

　　听说有水獭，温煦向沼泽张望了一眼。

　　“你这么看哪里能看的到，现在这个时间水獭都在洞里休息呢，这么热的天气要到晚上才出来活动捕食！”

　　“你那你们现在就摆开了架式拍什么？”

　　“拍鸟啊，不拍这些东西西咱们哪里来的钱，杂志社的约稿完不成，我们吃什么啊！”人群中有一位一边调整着自己手上的机器一边笑着和温煦说道。

　　这时又一个人接口道：“再说了，你们温家村的东西也太贵了，不多拍一点儿，连房子都住不起了！”

　　温煦听了笑了笑，回答说道：“村里准备盖便宜一点儿的旅店了，不过离着远了一点儿，好在价格比民宿这边低了不少，等着过上一两个月，就该差不多了。”

　　“那我们是赶不上了，一两个月我们十有八九就要换地方了。”原来和温煦搭话的这位说道。

　　“那就下次再来呗。”

　　反正温煦又不花钱，于是顺口就给这些人来了这么一句。

　　“来了！”

　　正当几人说着话的时候，有一人惊喜地说道。听到他这一说，原来有些懒散的所有的人都绷紧了神经，一动不动的注视着关空。

　　温煦不知道他们在看什么，但是决不会认为他们在看水獭，因为温煦还没有傻到认为水獭会在天空中飞。

　　把手搭在了眼睛，温煦望着天空，没有几个呼吸看到了几只雪白的鹤影从天空中缓缓的落下来，在脑袋上一抹大红是这那么的耀眼，丹顶鹤！几乎是在看到这抹大红的瞬间，温煦在心中叫出了这些鹤的名字。

　　对于国人来说，丹顶鹤不仅仅意味着一种珍禽，它还是个吉祥的鸟，是仙鹤，是神仙的坐骑，它们和中国古代的神话故事有着某一种特殊的联系，所有的这些传说赋予了丹顶鹤和别的鸟完全不一样的气质，它神秘、优雅而且高贵异常，除了没人见过的凤凰，它是离着人类最近的“神鸟”。

　　在温煦的注视之下，这些丹顶鹤缓缓从空中滑落了下来，优雅的迈着自己的大长腿，捕捉着沼泽里的小鱼，纤细的黑色长腿，配着黑色的翅羽，再加上优雅的步伐，的确给人一种说不出来的优美感，就算是站在旁边看，你也会被它的美丽高雅所打动的。

　　就在温煦欣赏着丹顶鹤优雅身姿的时候，陡然起了变化，就在几只鹤迈步到了一株枝繁叶茂树下的时候，一个黑影从天而降，直接扑上了一只鹤的背！

　　瞬间让温煦知道了什么叫做风声鹤唳，剩余的几只鹤已经见不到刚才的优雅纷纷迈着大长腿，一边狂奔一边猛烈的扇动着翅膀，想让自己飞起来。

　　丹顶鹤这边的动静同样惊着了附近的鸟类，整个沼泽一下子就失去了原来的平静，不住的鸟鸣声响了起来，无数的鸟儿冲向了天空。无数种鸟啼鹤鸣瞬间充斥着人的耳膜，忽然间就像是有一团白烟从湖面直冲云宵，整个景像非常的壮观。

　　温煦这时也看明白了那只扑向仙鹤的东西，一只土熊，也就是狼獾。这东西今天向温煦展示了一下它标准的捕猎方法，也告诉温煦，为什么它还会有一个外号叫做“飞熊”。善于埋伏的它们可以从天而降扑向任何一个经过它陷进的猎物。

　　“土熊这玩意儿的数量，怎么突然间一下子就这么丰富了？”温煦不禁的嘀咕说道。

　　“你们这里管狼獾叫土熊？”有人对着温煦问道。

　　“嗯啊，我现在有点儿摸不着头脑，昨天我就看到一只，今天怎么又看到一只，听老辈人说这玩意十来年看不到影子了。”温煦说道。

　　拍照的人中有一位说道：“怎么可能，我们呆在这儿多久了？”

　　最后一句显然不是冲着温煦，而是冲着同伴的。

　　“两周半吧！”

　　“两周半的时候，我们至少看到过五次狼獾，到是你们说的常见的狗獾和猪獾一次都没有见到。”

　　听到他这么说，温煦回想了一下，似乎还真是像他说的那样，从上次捉了一只之后，温煦也没有见过什么狗獾和或者猪獾了。大黑豹子是自己放的，温煦清楚，但是这狼獾是从哪里来的，温煦实在是摸不着头绪，而且一下子这玩意儿就像是寻常了一样，连着两天都遇到，也真是奇了怪了。

　　温煦不知道的是这东西原本在临江是灭绝了的，剩下的些极少数量是栖息在临省的老林子里的，人家数量不多，不过日子过的很是清苦。

　　之所以以前没有过来，那是因为临江林子里的生活不仅仅是清苦而是苦逼，现在临江的林子生活好了，食物也丰富了，最重要的是老林子给了这些野生动物天然的保护，这些密林已经把一部分人类阻挡在外，使得动物们的生活更加安全了一些。

　　狼獾于是拖家带口的就搬了家，到了这儿划领地打江山，像是跑到这儿圈地的都是些二流子狼獾，最凶狠的狼獾领地依旧在落马湖附近，那里不光有最凶狠的狼獾，也有最凶猛的豹子和豺狼，当然了，还有临海人放的野化华南虎，更少不了现在丛林之王，温煦培养出来的大黑豹子，也就是贾老爷子现在给取名的霸王猇。

　　现在老林子远比温煦想的要热闹，狠角色可是真的不少，只是温煦不知道！这让他对于一些事情的判断出了偏差！


第376章 小浪漫

　　“我们就这样眼睁睁的看着一个保护动物被吃掉？”人群中有人忍不住了，望着眼前的场景对着周围的人问道。

　　捕到了丹顶鹤的土熊样子十分嚣张，不管周围四处乱飞的群忍，也不管被它捕到的丹顶鹤没有死，就这么直接拖到了岸边，按在了脚下，撕了几把羽毛露出了肉之后，直接半撕扯着吃了起来。

　　甚至在大家的位置，都能清楚听到那鹤嘴里传来的哀鸣。

　　别说是这个人了，温煦和其它人看了心中也都有点儿不忍。

　　听他说这话，温煦不由的转头向他看了一眼，发现这人自己以前并没有见过。

　　这时有人答道：“那怎么办？总不能打狼獾吧，要知道它也是国家一类保护动物啊，我们打它也犯法，而且咱们只是摄影师，自然界的事情还是交给它们自己解决吧。”

　　“小陈还是新人，你拍的久就知道这种事情司空见惯的了，咱们只是摄影师，没有权力去干涉自然界的事情，这里没有什么正义邪恶，对于它们来说只是为了生存这个简单的目的罢了。”一位年纪大的摄影师说道。

　　这些摄影师可以淡定，但是温煦终究忍不住目睹这么悲惨的事情，捕猎可以，但是活吃这就让温煦有点儿接受不了啦。

　　于是温煦绕过了水岸，在离着土熊还有二三十米的地方站住了身体，弯腰捡起了一块小石头，向着土熊丢了过去。

　　这时的土熊已经不进食了，当温煦向着这边转的时候它就已经停了下来，而那只可怜的丹顶鹤现在还时不时的抬起了脖子，时不时的发出两声哀鸣。

　　似乎已经感觉到了温煦的敌意，又或者是对于栋梁产生了挑战心理，这只土熊居然放开了鹤冲着温煦这边示起了威来，对峙了两下终于立刻就露出了二百五嘴脸，向着温煦这边冲了过来。

　　温照还没有怎么动，这货就急不可待的向着这边冲了过来，栋梁自然是忠心护主的，土熊一动，它立刻就冲了上去和土熊撕咬了起来了。

　　看着栋梁和土熊撕咬了差不多两分多钟，可怜的鹤已经是断了气，温煦这边就转身往回走。

　　“各位忙着，我先回去了。”温煦和这些摄影师打起了招呼。

　　其中一位对着温煦说道：“我X，你的狗是什么狗，这么牛叉一只养挑狼獾不落下风啊！”

　　“土佐？”

　　“就是普通的土狗，国产的虎斑。”温煦笑着解释了一句。

　　“你这狗产崽卖么？卖的话给我一条。”那个眼睛紧紧的盯着栋梁，嘴里冲着温煦说道。

　　“我这条是公狗，哪里产崽去。”温煦冲着他笑了笑，然后跨上了大白，然后催着白牛沿着小溪岸往回走。

　　轻轻的唤了一声栋梁，栋梁这边就且战且退，不再和狼獾纠缠，而狼獾虽然二百五但是看到这么多的人，踌躇了一下并没有追过来，抬头望着人群盯着看了好一会儿，似乎是向人群发出了警告之后，这才转回身去，继续抱着鹤的尸体大口大口的啃食起来。

　　一路催着大白小跑到家，刚进了院子，豆大的雨点儿就从天而降，就从院门口到屋里的这一小段路，温煦这边已经快淋透了，可见这雨来的有多么凶猛。

　　当温煦关上门的时候，发现师尚真已经在客厅里。

　　“我还以为你要在外面避雨了呢。”看到温煦回来了，师尚真出了一口气，看到温煦身上的雨水连忙从洗衣间拿了一条毛巾，递给了温煦。

　　温煦一边擦着头上的雨水，一边问道：“晚上想吃什么？”

　　“菜我都已经洗好了，你去烧吧，你也累了一天了，咱们简单一点儿，吃的素一些。”师尚真说道。

　　“哦！”温煦应了一声之后把毛巾扔到了进屋的鞋柜子上面，抬脚就往厨房走。

　　师尚真则是跟在温煦的后面，把他扔下的毛巾拿起来挂回到了原来的地方，这才跟着温煦进了厨房。

　　“怎么就西红柿还有青菜？这也太素了一点儿吧。”温煦看到师尚真洗的菜，不由的皱了一下眉头。

　　师尚真说道：“那就青菜烧个肉片好了，我现在把肉拿出来解冻，米饭我已经闷好了，没用大锅就是用的电饭煲。”

　　说着师尚真麻利的打开了冰箱，从冰冻的那一格子里把一个小塑料包拿了出来，里面放着的是切好的肉片儿，这时候肉片已经被冻成了冰坨子。但是肉片的形状还是看的出来的，由此可以看出师尚真的刀功虽说比不上温煦，还算是可以。

　　“行，不错！”

　　温煦对着师尚真夸了一句，像是这样的肉温煦是不会这么早切片的，通常温煦吃的肉都是论块的。温煦眼中的肉一般就分两种，肉块和肉丝，极少有肉片一说的。

　　听到温煦的夸奖，师尚真笑着说道：“你也是，这冰箱里的东西存在也太多了一些，而且很多都是肉，我看到上面还有一个是两个月前的羊肉，今天中午让我煮了给败类吃了，你这人也太邋遢了一些，有些肉要先吃的，你看多浪费啊……”

　　从明珠那边捎回来的肉都是现宰杀的，到了温煦的手上自然都是冰藏的，而且每一块肉上面都会有宰杀的日期，所以师尚真很容易就能知道温煦的冰箱里哪一份是僵尸肉，这一次从温煦的冰箱里发现僵尸肉，可是让师尚真大大的开心了一回，借着这个功夫开始数落起了温煦来。

　　“说的有道理！”

　　温煦也不与她争辨，当然也不可能告诉她这些肉不过都是样子货，摆在冰箱里就是用来看的，要吃的话可以从自己的空间里取，因为空间保存的肉不需冰冻更新鲜。

　　温煦也不打断师尚真的唠叨，就这么一边听着一边从墙上的挂勾上取下的围裙，系在了身上准备动刀切菜。

　　师尚真看到温煦想把围裙的带子系到腰上，于是一边数落着一边过来站到了温煦的背后，帮忙系围裙带。

　　系好了之后，师尚真忽然像是想起了点儿什么，对着温煦说道：“我的话是不是有点儿太多？”

　　温煦笑了笑：“不多，我听着呢！”

　　“不说了，我感觉我怎么跟我妈似的，唠唠叨叨的。”师尚真挺不好意思的，回过神来师尚真自己都觉得啰嗦。

　　“没事，说实话挺温馨的！”温煦笑着回了一句，然后拿起了摆在小盆子里的西红柿就开始切了起来。

　　听到温煦说温馨，师尚真不由的愣了一下，她有点儿不能理解温煦说这话的意思，不过想了一下，温煦这边的家庭境况，不由的心中又是一痛。

　　“对不起！”

　　“这是干什么？”温煦回头看了一下师尚真，看到她一脸的愧疚有点儿不明所以的问道。

　　“我是不是刚才让你想起以前的你家的事情了？”师尚真问道。

　　温煦笑道：“没有，你也不用在这方面小心翼翼的，我没有这么脆弱，也不像你想的这么多愁善感，上天从我这里拿走了一些，但是也给了我更多，尤其是给了一件我想都没有想到的宝贝！这辈子我都会心怀感激的。”

　　温煦说的是自己的空间，可以说正是空间改变了温煦，给了温煦常人所没有的东西。而师尚真这边却以为他说的是自己，顿时那叫一个心花怒放啊。

　　师尚真心道：不会说情话的呢，这一句怎么说的这么好？

　　即便是女强人，有的时候你也别忘了她首先是个女人，对于浪漫她们都没什么抵抗力。

　　温煦被师尚真的小女儿态给弄了有点儿怔住了，不知道自己说的哪一句话起了作用，不过反正起作了就是好事！于是抬手把师尚真揽住了，轻轻的在她的额头亲了一下，然后就这么放开了她，继续切起了菜来。

　　温煦动作很轻柔，而且穿着围裙，专心致志的切着菜让师尚真觉得心里的幸福感满满，现在的这个场景对于她来说有一种无言的浪漫。

　　这时师尚真的心有点儿醉了，轻轻的走到了温煦的背后，并没有伸手揽住温煦的腰，就这么垂着双手，把自己的额头抵到了温煦的后背上，轻轻的嗅着他身上传来的微微汗味儿。

　　“干什么？”

　　温煦脑后又没有眼睛，看不到师尚真在做什么，于是张口问了一句。

　　师尚真轻笑了一声：“没什么！”

　　说着师尚真轻声的哼起了熟悉的调子：嗯嗯……嗯……嗯！

　　这个调子别说对于温煦了，对于很多人都是非常熟悉的，温煦这边听了一两句之后，也一边切着菜一边和她和了起来：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”

　　两人这边都不需四目相对，一个切着菜一个靠在男人的后背，就这么一起轻声的哼唱的，虽然看不到彼此的目光，但是在这一刻，他们都知道两人的心是依偎在一起的，这胜过了千言万语。

　　时不时的还有一切刀刃敲击砧板发出的嗒嗒声作伴，旋律简单的歌儿，配着富有生活气息切菜声，温暖而平凡。

　　没有什么激烈动作，更没有什么山盟海誓，就在厨房的灯光下，围着围裙的男人，和靠在男人后背的女人，两人的身影投在了窝户上，而一窗之外是乌云密布，闪电大作，豆大的雨点敲在玻璃上。仅管是狂风骤雨都没有能够影响到厨房中两颗年青的心，营造出的小浪漫。

　　一首歌儿两个人反复的就这么哼唱着，歌儿唱的也不完整，但是这丝毫不能影响两人的兴致就这么一边唱着一边轻轻的摇晃着。

　　不一会儿，大花和二花就站到了厨房的门口，坐在地上，眼巴巴的望着唱歌的两人，又过了一会儿，败类也走了过去，原本它准备看看晚饭有没有好，不过看到厨房里两人，也少有的老实坐在了厨房的移门前，歪着脑袋望着温煦和师尚真。一向沉稳的栋梁是最后一个来的，以它的生物种，现在早就过了开饭的点儿，但是今天依然没有开饭，对于跑了一天的它着实是有点儿饿了。

　　打断了师尚真和温煦两人小甜蜜的不是栋梁，而是电话！就在温煦这边伸手把师尚真从背后揽过来，想让她尝尝自己的西红柿鸡蛋的时候，手机的铃声响了，一阵铃声把空气中洋溢着的那点儿浪温的小荷尔蒙一下子全都带走了。

　　温煦掏出了电话，看了一眼：“贾老爷子，这么晚打我的电话什么事儿！”

　　“温煦，你那边拍到了狼獾？”电话那头传来的老爷子杀猪似的兴奋声音。

　　“嗯啊！”温煦下意识的把手机离的远了一点儿。

　　“照片发我！有没有什么视频？”

　　贾老爷子那头嘿嘿的直笑，笑的温煦不禁的拿起了手机看了一下，发现电话上面明摆的写着贾教授，这才放下心来，要不这么漆黑的天气接到这样的话，温煦说不准就以为闹鬼了，老爷子的笑声太毛骨悚然了一点儿。

　　“视频我是没有拍，不过民宿那边几个搞摄影的可能拍了，他们那边说不准也拍了狼獾的照片。”温煦说道。

　　“好，那我就去问问！”

　　温煦还想说什么，就听到电话里传来的嘟嘟的盲音，于是嘟囔着说道：“这老头也太没有礼貌了一点儿！”

　　“谁啊？”

　　师尚真这时正拿着小木勺子尝着锅里的菜，闻言问了一句。

　　温煦说道：“还能有锥，贾老头呗，什么时候不来电，这个时候来，怪不得学校里就没人喜欢他！”

　　对于打扰了自己二人世界的贾老头，温煦现在是怨声满满，可是老头已经挂了电话，温煦总不能再打过去骂他两句吧，只得对着电话悻悻的抱怨上两句。

　　师尚真看到温煦的表情，没有忍住笑了一声。

　　不过紧接着就把一个更加尖锐的问题抛给了温煦：“当时你也是这么勾搭到的卓奕晴的吧？”

　　这下温煦就有点儿傻眼了，心中有一万只草泥玛奔过：说好的浪漫呢！怎么一转眼这天就变了呢？

　　“没有，当时是她追的我！”温煦老实的回答。


第377章 啥都懂

　　温煦原本以为师尚真会打破沙锅问到底，不过她只是笑了笑就把话题转到了贾老爷子身上。这时的师尚真开始分析起了老爷子的想法，很明显老头子不断的在给自己的保护区提议加砝码。

　　吃完饭，两人就开始了小游戏，一个玩的是得寸进尺，一个玩的是严防死守，就这么折腾完了两集电视剧之后，一人回家，一个回卧室睡觉。

　　第二天一早，温煦醒来的时候，正好是起床时间，今天师尚真没有过来闹自己睡觉，让温煦很满意，于是按步就班的起了床，然后换上了衣服，带着栋梁出了门准备晨跑。

　　出了院子，看到师尚真现在换上了运动服，正在和昨天刚回本里的迟老爷子一起做着准备活动。

　　“早！”

　　看到温煦，师尚真一边拉伸着自己的关节一边笑着和温煦打起了招呼。

　　“你不睡觉这么早起来跑步？”温煦说完，带着一脸惊讶开始做准备活动。

　　迟老爷子这时候说道：“怎么了，就许你晨跑，不许小师晨跑啊？”

　　“我没说不许，我是觉得奇怪！”温煦连忙说道。

　　师尚真说道：“以后晨跑的大军也算我一个了！”

　　“成，但愿你不要三天打渔两天晒网！”温煦说道。

　　“你放心好了，我这个人一准儿比某些人有毅力。”师尚真下了两个腰，抬头扩着胸冲着温煦微微的皱了一下小鼻子，表示自己的不屑。

　　迟老爷子这时饶有兴趣的望着两个年轻人，老头子眼不花耳不聋的，自然看出两个年轻人有点儿不对劲儿，虽说在言语上还有像原来一样有些小冲突，不过现在举手投足之间别有一凡亲昵。

　　想到了这儿，迟老爷子不由的笑了，对于老爷子来说，师尚真和温煦在一起，他是乐见其成的，从开始他就觉得两人合适。

　　“走吧！跑起来。”温煦这边已经简单的伸展了一下身体拉伸了一下关节，领头开始小跑了起来。

　　听到温煦说跑，师尚真立刻跟了上来，而迟老爷子则是笑呵呵的跟在了俩人的身后，跑了一会儿还叫住了栋梁，这样就形成了温煦和师尚真在前，而迟老爷子带着栋梁跟在两人身后离着两人快二十米的距离不紧不慢的跟着。

　　“你小子，怎么这么没有眼色！你马上就要有个女主人啦，再跟把女主人可就跟掉啰！”

　　迟老爷子望着前面的两人，笑呵呵的小声训起了栋梁。

　　一路上温煦和师尚真两人一边跑一边打打闹闹的，跟本就没有注意到老爷子故意回避的事情，当温煦跑到了自己山林附近的时候这才想起来摘葡萄的事情。

　　“哦，我还差点儿忘了，今天得找人来帮我摘葡萄！”温煦望了一眼自己种葡萄的山坡，可惜的是现在离的有点儿远，而且还隔着树，并看不到坡上的小型葡萄园。

　　师尚真这时喘着粗气，问道：“你的葡萄熟了？怎么没见你摘回去吃啊？”

　　“不好吃，吃一颗后悔三天，这东西估计只能酿酒了！”

　　“你以前酿过？”师尚真顺口又问了一句。

　　“没有！”

　　“那你怎么知道的？”

　　“你气都喘不过来的，居然还有心思和我抬杠，也真难为你了！”温煦望着师尚真笑道。

　　说到了这儿，温煦回头望了一下老爷子，发现他离着自己十来米停了下来，于是对着老爷子喊了一句：“老爷子，我的葡萄熟了，今天我准备找人摘葡萄。”

　　迟老爷子说道：“要我帮忙么？”

　　温煦摆了摆手：“不用，现在村里的孩子们都放假了，我这边让孩子们帮忙，也不白用他们，给他们工钱！只不过中午的饭得多做一点儿，给孩子们烧点儿好吃的，这可能要你和马老师帮个忙。”

　　迟老爷子一听立刻说道：“小事儿！”

　　温煦又对着师尚真说道：“等会儿咱们跑回去的时候，增加点儿重量，一人手中一只鹅怎么样？”

　　一听温煦这么说，师尚真哪里还不知道他想给孩子们弄烤鹅吃，于是笑着说道：“我可不上你的当，明明是你请客，凭什么我给你往回背东西！”

　　“不敢你就直说啊！”

　　温煦还使起了激将法。

　　师尚真笑道：“你一个男人就该手提两只鹅和我跑，要不运动会干什么分男女啊！”

　　迟老爷子望着温煦问道：“真的准备酿酒？”

　　“嗯，反正下雨天打孩子，闲着也是闲着干脆酿点儿酒，留着过年过节的时候自己喝。”温煦说道。

　　其实温煦说酿酒，主要是以为玩为主，当然了如果要是酿出的酒还不错，那当然也可以小小的显摆一下，不过就目前的情况来说，温煦绝对是以玩为主。

　　有斗了几句之后，温煦转道到了禽舍那边，逮了两只鹅，一手一个拎着往家里跑，提着两只鹅的温煦跑起来就没有来的时候那么利落的，而趁资个功夫，师尚真得意的板回了一局，好好的嘲笑了一下温煦。

　　“好了，我这个老头子先回家了去了，你们随意！”迟老爷子觉得自己今天这个灯泡当的有点儿太大了一点儿，暗自下定决心，明天自己一定不能在跟这两人凑在一起！想到这儿，老爷子这边就开始想着重新找个跑步的搭子！

　　于是老爷子一边在心里琢磨这个问题，一边往家里走，连温煦和自己说话都没有听进耳朵里。

　　“这老头！”温煦望着迟老爷子的背影说道。

　　师尚真则是明白了，笑了笑伸手推了温煦一把。

　　温煦走进了院子，把两只鹅翅膀栓一起，这下它们直接就成了瓮中之鳖，把两只鹅扔到了院里，温煦转身进屋准备洗澡换衣服，而师尚真则是不客气的抢在了温煦的前面。

　　“你用客用的，我用主卧的。”

　　说完师尚真直接跑上了楼，抢占主卧的卫生间。

　　“你还准备游泳不成？！一个人占这么大的浴缸很有乐趣吗？真不知道你要这么大浴缸做什么。”

　　温煦回到了屋里，看到卫生间的门已经紧闭，还是有点儿不死心，伸手推了一下发现锁的很紧，于是在门外冲着师尚真吆喝了几声。

　　“去你的次卧去洗吧！”师尚真在卫生间里哈哈大笑说道。

　　温煦长叹了一口气，这才回到了自己的衣帽间，找了换衣的衣服，抱在了手上向着邻屋次卧走了过去。

　　温煦这边洗完了澡，顺带着把换下来的运动服都揉了一下，晾到了外面，回到了自己的卧室发现师尚真还在里面洗着。

　　“喂，里面的小同志，警察查房了。”温煦伸手在门上敲了一下，狭促地说道。

　　师尚真在里面也不甘示弱，立刻说道：“警察同志，请把外面流氓给捉走！”

　　“喂，别在我的浴缸里弄不健康的事情啊。”温煦哈哈说了一句之后就转头离开了。

　　师尚真在里面恼羞成怒：“等我出去弄死你，臭流氓！”

　　到了楼下，温煦开始做早饭，昨天晚上泡的豆子，正好可以上小磨了，磨成了浆之后温煦开始做豆浆，然后把萝卜刨丝配上油和其它的作料一些做馅，做萝卜饼，温煦不喜欢打馅打成泥，萝卜就是一根丝一根丝的吃起来才对温煦的胃口，然后和面把面摊成皮，把馅料放铺到皮上，然后折起用刀切成一条条的棱形，然后上锅烘制就可以了，有的人喜对放油煎，但是温煦这一次选择少油上平底锅烙。

　　等着温煦这边一锅萝卜饼好了，可可和牛牛这两小东西也到了门口，豆浆和萝卜饼摆到了两个小东西的面前，两个小家伙一点儿也不带客气的，立刻大口大口的吃了起来。

　　不知道为什么，看着这两个孩子吃的这么香甜，温煦的心中总是充满了不言而喻的欢喜，总有一种感觉，就是那种从心底透上的暖暖的感觉。

　　就在这个时候，师尚真走了下来，手中还拿着一条毛巾，看样子是准备来找温煦算账的，不过走下了楼梯看到牛牛和可可，她就不好再和温煦提刚才两人说的荤话了。

　　师尚真没有说，不过牛牛和可可两人，看到师尚真湿着头发，而且明显的刚洗完澡的样子，顿时就给了师尚真一个爆击。

　　“尚真姐姐，你和温叔叔滚床单了吗？”

　　可可一本正经的对着师尚真问了一句，问完子之后，转过了小脸扒着碗沿儿吸溜着豆浆。

　　牛牛在温煦和师尚真没有反应过来，直接又狠狠的补上了一刀：“这还用说，哪一次电视上不是这么演的！”

　　温煦和师尚真觉得自己的三观都被这两个小不点给颠覆了，这么小的人儿居然看到师尚真洗了个澡，就说两人滚过了床单，而且你听听这词用的，滚床单，我了个去！现在电视上都洗啥玩意儿。

　　温煦回过了神来，看了看师尚真，而这时候的师尚真也看了看温煦，两人都看到了对方眼中的无耐。

　　师尚真自然是不肯承认的，而且两人还没有滚床单。于是她笑着走到了两个孩子的旁边，扯了一张凳子坐了下来。

　　“牛牛，可可，我只是借个浴室洗了个澡，姐姐早上跑步，跑了一身的汗！”师尚真解释说道。

　　牛牛这时抬头看了看师尚真说道：“放心吧，尚真姐姐，我们是不是会说出去的，我和可可的嘴巴最严实了！”

　　师尚真一听，立马一脑门子黑线，心道：你们俩人的嘴严实？你们俩的嘴要是严实的话，这世上就没人嘴不严了。

　　刚想到这儿，师尚真就觉得自己被这孩子给带歪了，自己不是来说他们嘴严不严的，而是想和自己和温煦还没有滚过床单，虽然某些人想这心思，但是自己还是坚持底线的好姑娘，一定要为俩孩子知道。

　　想到了这里，师尚真准备继续和两个小家伙解释一下，不过当她的目光落到俩孩子身上的时候，顿时明白了：自己和俩孩子扯这么多干什么！

　　师尚真刚转过身，伸手去拿台面上的豆浆，然后拖了一个盘子到了自己的面前，伸手拿起了盘子里的一块萝卜饼。

　　饼子还没有放到嘴边，可可这个小丫头又在师尚真的心上扎上了一刀：“尚真姐姐，我喜欢妹妹！”

　　师尚真整个人顿时就不好了。

　　可可这边可没有完，伸手在师尚真的肚子上摸了一把，叫了一声：“小妹妹，你好呀！”

　　牛牛说道：“妹妹有什么好的，我们要个小弟弟吧，妹妹什么的太爱哭鼻子了！像毛丫多不好吖！”

　　听到牛牛说像毛丫，可可的脸上顿时就有点儿不自然了，小脸皱成了一坨，思考了一下快速的伸出手在嘴边哈了一口气，飞速的在师尚真的肚子上抹了一下，看样子有点儿像擦黑板似的，想把“小妹妹”给擦掉。

　　之后，再一次啥了一下手，又摸上了师尚真的肚子。

　　然后用一种尽乎是祈祷的语气连声不住地说道：“要个弟弟，我不要妹妹！要个弟弟，我不要妹妹！”

　　师尚真傻眼了半天，转头望着牛牛和可可，用一种看小妖孽的目光瞅着俩孩子：“你们俩这才多大啊，感情什么都懂了！”

　　师尚真那叫一个感慨啊，相当年自己这辈人这么大的时候，不是以为自己是捡来的就是母亲从胳肢窝里生出来的，现在这孩子，小小年纪啥都懂了啊！


第378章 小饭桶

　　师尚真已经凌乱了，或者说是一时间也不知道如何是好了，就这么手中举着萝卜饼，望着牛牛和可可两个小家伙，保持着哭笑不得的表情不知如何是好。

　　“吃饭，吃饭！吃完了饭，温叔叔还有个任务要交给你们。”温煦看到了师尚真脸的尴尬，于是伸手在两个娃子的脑门上敲了一下说道。

　　听到温煦说有任务给自己，两个小东西立刻把注意那转移到了自己的碗上，大口大口的吃了起来，吃饭快的有点儿像是身后有狗追似的。

　　“慢点儿，慢点儿，小心呛着。”温煦不得不让这两小东西慢一点儿吃。

　　师尚真这时回过了神来，叹了一口气，然后把手中的饼子送进了嘴里，现在师尚真没有心思说话了，自顾自的吃着饼子，时不时的喝上一两口豆浆。

　　温煦一个饼子下肚，牛牛这小子已经把盘子里的饼子加上碗里的豆浆喝了个底朝天，抹了一下嘴巴对着温煦举起了小手，迫不及待的领起了任务。

　　“叔叔，我吃完了！”

　　可可这边立马也把小手抬了起来，不过嘴还卡在碗口上，把碗里最后一口豆浆喝完这才说道：“我也吃完了，我也吃完了！”

　　温煦连声说道：“看见啦，看见啦！”

　　“什么任务？”可可眨巴着眼睛好奇的问道。

　　“你去把大磊，大林他们叫来，跟他们说上午的时候跟我去采葡萄，也不让他们白干，采完之后每人五十地的工钱，而且叔叔我还包一顿午饭，还有其间的冷饮。”温煦说道。

　　“我们也要赚钱，我们也要赚钱。”

　　可可一听有钱赚，立刻嚷嚷着说道。

　　温煦又不是找工人，一来是想摘葡萄，二来也想给这些孩子找点儿活，三来呢这些孩子也能赚个零花钱，对于要给多少工钱，温煦根本不关心。

　　于是温煦张口说道：“都来，都来，你跟他们说只要想来的都来！”

　　“好的！”可可听完了立刻一扭身子，从坐在高凳上改为跪在高凳上，然后就开始趴在板凳面上往下滑，牛牛毕竟大一些，下来的快，他下来之后就站到了可可的凳子旁边，伸着小手护着妹妹，看到可可快到下来的，还伸手托了一把，已经很有点儿小哥哥的模样了，不再像是刚来的时候，两人除了磨牙，几乎什么交集也没有了。

　　两个小家伙一落了地，立刻向着屋门口跑了过去，出了屋门连两只小野猪都不招呼了，直接就向着外面奔，但是院中的两只小野猪看到了小主人奔了，甩着小腿也跟着出来了院子，好死不死的，大花和二花也追了上去。

　　厨房里，温煦和师尚真两人一边吃着早餐一边聊天。

　　温煦说道：“等会儿你开车去镇上帮我批点儿冰棍回来！”

　　“村口的店里不是有么？”师尚真说道。

　　“店里哪里够，你去多批一点儿，别批那种奇贵的，简单一点儿的，以绿豆、白冰棍之类的为主。”温煦说道。

　　师尚真听了鄙视的望着温煦说道：“你这人真是小气，给孩子们吃也不批好一点儿的！”

　　温煦拿目光扫了师尚真一眼，说道：“你懂什么，这么热的天再吃什么奶油之类的多难受啊，绿豆有消暑的功效，白冰棍那更是解渴，吃别的哪有这两种管用，多批一点儿，拿大号的保温箱去，批上一箱子，放到家里等我回来的时候拿过去分给孩子们。”

　　师尚真这下才明白，原来温煦想的是这个，于是点头说道：“我知道了，等会儿我就去镇上批，还有什么一并要买的也都带回来。”

　　“买点儿豆腐吧，一定要去镇子西头的铺子买，你去的时候门口肯定排队，你就买他们家的，买个五斤吧，咱们方到冰箱里慢慢吃。”温煦说完想了一下道：“算了，就这么多了，以后想起来再去买吧。”

　　“我知道了！”师尚真说道。

　　两人聊了一会儿，吃完了饭，师尚真洗碗收拾厨房顺带着烧水，温煦则是到院子里开始宰鹅，准备上烤炉烤。

　　鹅这边宰完了，刚放到了大木盆子里，正往两只鹅的身上浇开水呢，一个个小脑袋从院子门口闪了出来。

　　一溜小人儿，差不多有二十好几个，中坚的差不多就是牛牛可可这样的，最大的比他俩也大不了多少，更让温煦有点儿哭笑不得的是其中五六个都是“坦裆露鸟”的小不点儿，不过这些小东西比平常好了一点儿，平常是一丝不挂，现在嘛因为听说要去摘葡萄，小家伙们脑袋上各扣了一顶大草帽。成人的大草帽扣在这些小家伙的脑门上，那就是火柴杆上顶着一块钱的硬币似的，草帽差点儿连他们的脑袋都给罩起来了。

　　温煦望着可可和牛牛说道：“这就是你给我找的人手？我不是说了找大磊和大林子他们呢吗？还有源波呢？”

　　现在温煦望着眼前的一帮娃子，心中有点儿想念老弱病残这个词了，再怎么堪也比一帮子奶娃子们强吧。

　　牛牛苦着脸说道：“不知道，我们找了一圈了，大磊哥他们一早就出去了，都不知道上哪儿去了。”

　　一帮小娃子这时立刻七嘴八舌地说道：“我们分头找了，没有找到。”

　　温煦一听立马明白了，这几个大孩子看样子是不想带这些小拖油瓶，自己一起溜去玩去了，指不定就是找到了什么好玩的地方。

　　温煦一看现在也只能如此了，于是对着这些小东西问道：“有谁没有吃饭的？”

　　虽说温家村的生活好了，不过一时间家里的习惯还是很难改变，很少有家长会看着孩子吃这个吃那个，放养模式下的孩子们，想吃东西就得早起来，想睡懒觉那你就得饿着，大人可没功夫整天看着你，地里的活不用干了？钱不赚了啊？

　　所以温煦知道这些孩子中一半说不准都没有吃早饼。

　　果不出温煦所料，一半小孩子都在第一时间举起了手，剩下的一些看到同伴举了手，犹豫了一下也把手给举了起来，更搞笑的是可可和牛牛这俩小东西要也跟着人家举手。

　　“你俩举什么！”温煦说了一句，站了起来甩了甩手上的水，对着这群小孩子们说道：“等着，我给你们煮茶鸡蛋去！”

　　说完温煦转头回到了屋里，拿出了冰箱里的鸡蛋，要说温煦家里鸡蛋这东西最不缺，孩子也不少，温煦直接就拿出了大锅，然后把鸡蛋就这么放了进去，一共放了快五十多个，盖上了盖子，添上了水开始煮了起来。

　　等着温煦转回到了院子里的时候，几个大点儿孩子，已经开始拨着鹅身上的毛了，你还别说，这些小东西你一把我一把的薅的还挺快的，就温煦煮蛋的一会儿功夫，两只鹅的一边都露出肉来了。

　　“那边，翅膀上还有毛呢！”

　　温煦干脆就在旁边指导了起来，看着薅的差不多了，就对着这帮孩子说道：“让开了，我要浇热水了，小心别烫着。”

　　浇完了热水之后，就看着这帮熊娃子薅另外一边，等着两只鹅身上的毛都薅的差不多了，给这帮孩子各自找了一个小镊子，让他们拨鹅身上的小短毛。

　　看着孩子们薅了一会儿，温煦就听到屋内的师尚真喊自己了：“温煦，锅里的水开了！”

　　听到这话，温煦对着这帮孩子们嘱咐了一句：“仔细点薅短毛，到时候可是给你们自己吃的！”

　　说完，温煦回到了厨房，把锅从电磁炉上拿了下来，直接倒掉了锅里的水，放凉水让鸡蛋迅速冷却下来，也让蛋壳和鸡蛋快速分离，等了一会儿伸手试了一下再也水倒掉，拿起了大勺子在每一只鸡蛋的蛋壳上敲了起来，把这些蛋壳都敲碎之后，重新放进了锅里，然后在锅里添上酱油、茶叶、八角之类的东西，再一次盖上盖子煮，这次是把茶蛋煮入味儿。

　　还没有等着温煦出门呢，就听到院中传来了沈琪的声音：“哟，这么热闹啊。”

　　温煦出了屋子，沈琪这边就对着温煦问道：“孩子说什么摘葡萄摘葡萄的？”

　　温煦听了不由的笑了笑，心道：这沈琪还是没有彻底习惯温家村的这一套，别人家的父母听到孩子去摘葡萄都没有拿这当回事，就她这边忍不住赶了过来。

　　但是温煦也不能不解释啊，更不能出言教育人家，于是说道：“我不是在山坡上种了一些葡萄嘛，昨天去看到葡萄已经可以摘了，我一个忙不过来就叫上小家伙们过来帮忙，原本是想着找大磊这些孩子，谁知道这些东西一大早就跑的没有影了，不过琪姐你放心，孩子摘葡萄的时候，力气活儿都是我来干。”

　　“没事，没事。其实我也想去摘个葡萄，凑个热闹。”沈琪笑道。

　　“那成，你等等！有些孩子还没有吃早饭呢，我在锅里给他们煮了茶鸡蛋！”

　　说完温煦这边走到了盆子旁边，看了一下几个孩子拨的鹅，然后看到哪里有毛的地方，伸手指了一下，让他们继续拨。

　　沈琪望着专心致志拨着鹅身上短毛的牛牛和可可，心中不由的感慨了一下。看着两孩子这么专注，沈琪也走到了盆子旁边，蹲了下来，拿了一把镊子也跟着孩子们一起拨了起来。

　　师尚真把手头的活儿干好，出了屋子看到沈琪也在枣树下拨着鹅毛，于是笑着打了声招呼：“沈琪姐，你也来了啊。”

　　“嗯，你早啊。”

　　“你早！”师尚真冲沈琪笑了笑就出了门，打算去自己的宿舍楼下取车，去镇上买冰棍。

　　温煦这边的茶蛋一煮好，那边就盛到了竹篓里，端到了院子里。

　　“没吃早饭的过来吃鸡蛋，在吃鸡蛋之前都把小脏手给我洗干净喽，一个个的相互监督着。”温煦冲着一院子的小毛头喊道。

　　听说吃鸡蛋，而且是这么多人一起吃，这帮小东西能不高兴嘛，一个个头伸的跟长颈鹿似的，没一个肯先离开去水笼头那边洗手的，非要挤在一起闹腾。

　　最后温煦没有办法了，弄了个一个盆子放到了篓子边上，看到一个洗了手，并且抬手让自己检查了一下，这才给了一个茶蛋。

　　每人都分了一个，最后篓子里还剩下二十多个，每个孩子差不多两个的样子。

　　沈琪看到自家的两个抱着鸡蛋站在小伙伴中又啃了起来连忙说道：“你们俩不是早上吃过了嘛！怎么又吃？”

　　“我饿！”可可说道。

　　“随他们，整天跟上发条似的，这要是不知道饿那才是怪事呢！”温煦笑着说道。

　　牛牛和可可到了温家村，三天的活动量估计就跟在城里一个月的，每天跟俩小疯子似的跟着一帮子小伙伴爬树、洗澡，钓虾捉鱼的，吃多少东西不得消耗掉？

　　沈琪望着自家俩孩子，打趣说道：“这要是回去了，到了幼儿园老师还以为两非洲小饭桶呢。”


第379章 想的美

　　收葡萄的小队伍走在乡间的小道上，沈琪带队走在最前面，温煦则是牵着大白，慢悠悠的走在的队伍的最后。

　　看着自己的队伍，温煦对于今天收葡萄的任务心里一点儿底都没有，一群光腚的和刚穿上裤子不久的小娃子，温煦实在是没有指望他们能够表现出强大的劳动力，无非是自己的话都扔了出去，孩子也都来了，如果自己要反悔的话一定会伤了这些孩子的心。

　　想到了这儿，温煦一弯腰，在前面的小光腚猴子屁股上拍了一下，小家伙现在伸着手抓着自己头上的大草帽，感觉有人打自己的屁股，转过头来抬头望向了温煦，因为温煦和他的身高差距太大，小家伙想仰头望温煦的脸，脑袋一抬立刻就是一个屁股敦儿，直接摔坐到了地上。

　　“太叔爷，打我干什么？”小家伙睁着乌溜溜的眼睛望着温煦。

　　“你走的太慢了。”温煦笑着吓唬这个小家伙：“再走的慢，小心我剪了你的小雀儿！”

　　听到温煦这么威胁自己，小家伙立刻一惊，下意识的捂住了裆部，然后夹着腿从地上站了起来，无巧不巧的，正好吹过来一阵小风把他脑袋上戴着大草帽给吹落到了地上，小东西这下也顾不得自己的小雀儿的安危了，立刻扑了上去，捂住了地方的帽子，重新卡在了头上之后，甩着两条小腿儿向着队伍前面跑了过去。

　　队伍中大多数都是小娃子，这队伍的行进速度要是能快的了那才是奇怪呢，就这么晃悠着走了差不多快四十五分钟，这才到了山坡上的葡萄园。

　　还没有等温煦说话呢，就有小娃子伸手择了葡萄放进了嘴里了，结果就是立马队伍中响起了一阵呸呸声。

　　“叔爷，你的葡萄怎么这么苦啊，又酸又苦！”

　　这些小家伙纷纷抱怨说道。

　　温煦笑着问道：“要是又甜又好吃的我还会找你们来收？就这点儿葡萄还不够填你们的小肚皮的呢！现在你们几个人分成一组，我看一下。”

　　温煦先是伸手点了一下人数，然后就把这些小孩子大至分成了五组，每一组分到了一个葡萄架子下面，也就是以前温煦搭的那种大木架子，一株葡萄大约有两个架子，现在上面长满了葡萄。

　　每一组分了两个小篮子，温煦说道：“把所有的葡萄都摘下来放到篮子里就成了，篮子满了怎么办，队伍中最大的把篮子提过来，倒到这个，就是我边手的大筐里就行了，大家明白了没有？”

　　“明白了啦！”

　　小家伙们回答的中气十足，而且一些小家伙已经开始摘了。

　　“好了，开工，今天哪一组摘的最多，哪一组能分到两组冰棍，而且中午吃饭的时候，我还多给他们加个卤鸡蛋！”温煦诱惑着这帮小人儿。

　　小家伙们一听还有奖励，立刻干劲儿就上来了，一个个开始蹲在地方摘起葡萄来。

　　温煦这边则是找了最近的一个葡萄架也跟着开努摘了起来。

　　摘了一会儿，温煦就发现一个问题，自己的葡萄别看种的不多，外面看葡萄串也不是太多，不过当你拨开葡萄叶的时候就会发现，挂在下面的葡萄串儿并不少，而且很多看起来比露在外面的还要更加饱满一点儿，是有点儿蔫巴，但是不像外面的那些失水失的那么多。

　　抱着试试的心情，温煦摘了一个尝了一下，顿时整个人就跟着不好了，这水多的比外面的更酸，也更加的涩。

　　“居然还有更难吃的！我也是醉了。”温煦打了个哆嗦之后就把手里的葡萄给扔了，专心的摘起了葡萄来。

　　温煦摘了一篮子之后，提着到了自己在树荫下放着的大筐边上，惊奇的发现筐里已经有了一小半的葡萄。

　　“摘的够快的啊？”

　　孩子们的速度让温煦有点儿惊奇，于是转头望着都在自己小组架子前面干的热火朝天的小家伙们赞了一句。

　　照着这样干下去，温煦觉得今天凭着这些孩子，很可能就把这些葡萄给收完了。

　　沈琪笑着说道：“他们在比赛呢，看哪一组摘的最快！”

　　“不错，不错！”温煦点了点头，把自己的篮子里的葡萄倒进了筐里。

　　大约二十分钟之后，两个小筐已经满当当的了，温煦于是牵来了大牛，把两只筐一边一个架在了大牛的背上之后，对着沈琪说道：“沈琪姐，你先带着孩子们休息一下，我回去把葡萄卸家里去，估计师尚真也该从镇上回来了，等我回来的时候大家就有冰棍吃了。”

　　一听有冰棍吃了，孩子们立马就高兴了起来，累的有点儿下降的士气又回来了一点儿。

　　温煦赶着大白下了坡，这下就不是用走的了，温煦直接骑上了大白的背，催着大白小跑，也就不到十分钟的时间，大白就跑回了家里。

　　温煦卸下了两筐葡萄，看到屋内没有人，就把冰箱直接放到了空间里，顺手又拿了一块大塑料布，准备给孩子们休息的时候坐着或者是躺着用，把这东西也然后骑上大白又向着坡那边奔了过去。

　　还没有到葡萄园，温煦这边就已经冲着坡上喊了起来：“吃冰棍喽！”

　　这一喊不要紧，等着温煦到了坡上的时候，长现一个个的小家伙都向是小猴子似的，站成了一排等着自己的过来分冰棍呢。

　　“哪一组摘的最多？”

　　温煦把白牛背上篮色的大贮藏箱子端了下来，放到铺好的塑料布上，对着小家伙们问道。

　　可可这时立刻拍着小胸口说道：“我，我们小组，我们摘了……”说到了这儿小家伙开始扳着手指头数了起来。

　　沈琪这边看着有趣，于是说道：“算了，别数了，可可几个摘了十小篮子，最多！”

　　温煦听了嗯了一声说道：“那你们过来，每人一支绿豆加上一支棒冰！其他的小组每人一只绿豆冰棍！”

　　可可这一组几个听到自己这边不光有绿豆冰棍还有别的组没有棒冰，立刻一个个把小肚子都腆了起来，像是得胜回来的大将军似的，走到了篮箱子前面。

　　温煦打开了箱子，给这些孩子们每人分了一支冰棍，外加一只棒冰。

　　沈琪这时插口说道：“一次吃这么多会不会有问题？”

　　温煦笑着说道：“没事儿，这天气可热着呢，多吃一个棒冰没事的，你放心好了！我这边又带了一些水，每过五分钟我们就让孩子喝上一口，每二十分钟，咱们就让孩子们在树下歇一歇！”

　　沈琪听了笑着说道：“还是你想的周到！”

　　“我是让孩子来帮忙的，又不是让孩子们来做苦力的。”温煦苦笑着说道：“开始的时候我哪里能想到今天都是这些小不点儿，这不是没有办法么。”

　　沈琪听了望着一帮子坐在了塑料布上，大口大口啃着冰棍的小家伙，不由的笑了起来。

　　温煦拿出了一个绿豆冰棍递到了沈琪的面前，自己则是拿起了一个棒冰，学着孩子的做法直接咬开了袋子，用手挤着吸了起来。

　　休息了大约十来分钟，等着小娃子们吃完了冰棍，大家按着小组又开始干起了活来。不过这一次的工作效率明显的就不比不上前面的了，小孩子嘛注意力很难集中到一件事情，时不时的就有小孩子开始走神，渐渐的温煦摘葡萄小队的军纪就成了散兵游勇模式了。

　　“妈妈，妈妈，看到我抓到了什么！”

　　可可献宝似的向着沈琪奔了过来，一边奔着一边大声的叫着。

　　沈琪这边看到自家的闺女这么干心，还以为是什么呢，于是张口说道：“是什么啊，让妈妈看看！”

　　话还没有说完，看到了自家闺女手中握着一条大大的青虫，这条青虫有多大呢，足足有成人的手指这么粗，而且有七八公分这么长。

　　好家伙！这虫子那叫一个肥啊！肉嘟嘟的，头尾还长着几撮白毛，而且身上一节一节的，每一节还有上个红色的小点儿。

　　这样还不算，现在这大青虫明显还是活的，在可可的手中一扭一扭的，很是恶心人！

　　沈琪的脸色随着可可手中的青虫不断的变化着，青虫每扭动一分，沈琪的脸色就难看了一分。

　　“拿到一边去！”沈琪立刻对着可可说道。

　　可可看到沈琪的样子，站住了身体，就这样小丫头还显摆呢：“妈妈，哥哥他们抓的都没有我的大，我这个是最大的！虫子王！这东西小鸡可喜欢了，我能不能带回家喂小鸡啊，妈妈？”

　　小丫头一边说一边伸出胖胖的小手指戳着大青虫。

　　沈琪这边只求自家的小魔王别把那恶心的虫子拿过来，哪里管她带不带回家，喂不喂鸡，于是立刻说道：“行，你想带哪儿带哪儿，但是赶快拿走！”

　　可可一听，开心的转头走了，谁知道跑了没有两步，立刻又转身回来了：“妈妈，有袋子没有，我要多捉一点儿，喂我的小鸡。”

　　沈琪立马翻了一下口袋，找出了一个小塑料袋子，立刻交到了可可的手中：“去吧！”

　　“这虫子没毒的。”温煦看着沈琪的脸色解释了一句。

　　沈琪说道：“我不是怕它有毒，而是怕这种肉乎乎的东西，小时候我家养蚕，我都不敢进蚕室，看到这东西后脊梁的毛都要竖起来了。”

　　“哦！看来今天咱们俩都不如意啊，你看到了虫子，我是看到了一帮子小懒虫！”温煦望着一帮子小娃子们说道。

　　沈琪一看，现在除了自己两个大人再摘，二十来个小娃子现在在摘葡萄的估计也就是五六个，大多数的小孩子抓虫的抓虫，扑蚂蚱的扑蚂蚱。前面二十分钟最多的摘了十小篮子，吃了冰棍之后战斗力大降，到现在快一个时过去了，愣是没有一组再到树下的筐里倒葡萄的。

　　看到这样的情况，沈琪笑着说道：“我看你的工钱是白付了！”

　　“这也是没有办法的事情！”温煦不由的叹了一口气。

　　如果有大磊源彬这样的大孩子带着，小家伙们玩也玩的有限，指望像是可可和牛牛这样大的孩子来牵头，那根本就是不成的，现在温煦就深刻的体会到了，什么叫做赔了夫人又折兵！这帮子小东西，不光吃了自己冰饮，还要领自己的工钱，而且活还没怎么干！

　　“算了！”

　　温煦长叹了一口气：“让孩子们都回来吧，我看着太阳也不早了，篮子里有多少就多少，收了咱们回院子吃个安生饭，吃完饭发了钱让这帮小东西各找各妈去，太磨洋功了！以前国企的员工都没有这么干的啊！”

　　沈琪听了噗嗤一声乐出了声：“谁让你的算盘打到他们身上的？”

　　“我觉得怎么着也得采这么十来筐，照这样下去，一天下来连个六筐都不一定采的了，算了，算了，明天我再抓别人！”

　　说完温煦冲着孩子们拍起了手：“都过来，把篮子也带过来，我们回家吃饭去了！”

　　一听吃饭，这帮子小讨债鬼立马来了精神，蚱蜢也不扑了，青虫也不抓了，一个个的迈着小短腿儿向着温煦这边聚了过来。

　　一边聚一边还有些更加不知廉耻的，大声还喊着：“叔爷，还有冰棍吃没？”


第380章 酿酒

　　“叔爷，下午我们还去摘葡萄么？”

　　吃完了饭，一个小家伙伸着脑袋向着温煦问道。

　　这话问的温煦脑袋都快暴了，伸手在小家伙的脑门上弹了个崩豆子：“摘什么摘，你们上午摘了啥啊，不摘了，吃完了饭，老实的把钱领了，上池塘里玩你们的水去！”

　　“噢！”

　　小家伙捂着脑袋，应了一声。

　　师尚真和沈琪这边则是捂着嘴，在一旁幸灾乐祸乐个不停，而马老师和迟老爷子两人也是同样一脸的笑容。

　　“一千五，加上顿饭，差不多将近两千块，换回来了三筐不到的葡萄，这葡萄还是你自己种的，温煦，温大款，你可真行啊？”师尚真怼起了温煦一点儿也不含糊。

　　温煦现在能怎么说？只得瞅了她一眼：“我有钱，我任性，我乐意！”

　　“哈哈，死透的鸭子还嘴硬，那你继续任性啊！”

　　“我……”温煦直接不想理她了。

　　迟老爷子则是对着温煦问道：“你说要酿酒，工具都准备了没有？”

　　“简单的东西都差不多了，就剩下酒桶没有做了。”温煦说道。

　　给自己的葡萄酒温煦准备了酵母，还有十来个束口的大玻璃瓶子，大约三个玻璃瓶能装满一个木桶，第一次酿温煦这边也就准备酿三木桶，一个是空间葡萄酿的，一个是空间混着种植葡萄酿的，最后一个就是直接用外面种植的葡萄酿制的，反正到最后出来哪个合口味，那个就一直酿下去。至于多的玻璃瓶子，温煦是为了防止出现估计失误的情况，反正备着呗，又不占地方。

　　自酿葡萄酒要的工具也挺简单的，无非就是几个玻璃瓶子，还有白糖之类的，温煦这边已经按着自己的记录整理好的步骤，现在唯一没有做的就是几个硬木桶，温煦可没有打算用橡木，准备用自己空间里特有的木材，温煦这边也没有特别的讲究，一切是自己方便为主，直接用自己空间里的硬木做陈酿的桶。

　　迟老爷子这边也就是随口一问，并没有指望着温煦能酿出什么好酒来。

　　接下来的时间，几个大人就伺候着一帮小娃子吃饭，把这帮子小祖宗们伺候吃完了，大人这边才论到吃饭。

　　“下次再也不使唤这帮小子了。”温煦感慨地说道。

　　不说别的，就说这顿饭吃下来，温煦就感觉像是脱了一层皮似的，这帮小东西凑在一起吃饭就没有一个安生的时候，不是我打你一下，就是你挠我一下，着实让人头痛不已，一点儿也没有早上这么让人省心。

　　“你原本就该想的到。”马老师笑着说道：“就有我们这么大年纪的人有时候带孩子都头疼，更何况是你这个年纪的！”

　　“那剩下来的葡萄怎么办？”迟老爷子说道：“要不这样吧，明天早上我帮你去收，一天估计吃不消，两三天时间估计没有问题吧？”

　　“不用了，等着下午我去找村里的大孩子，初高中的，不在毕业班的没事的都请过来，一天给个一百的工钱，再向厨房那边定上一套盒子饭，就差不多了，十来个孩子勤快一点儿，估计一个早上也就差不多了。”

　　温煦这下决心正事正办，别再想什么歪心思了，老实的请那些真正干活的人过来帮忙就好了。

　　听到温煦这么一说，迟老爷子这边想了一下也就点了点头。

　　几人吃完了饭，师尚真、沈琪和马老师把厨房收拾了一下，顺带着把碗筷什么的洗了，迟老爷子则是回自己的实验室督导学生的工作，温煦自然是出了门，去请和式的人明天帮忙收葡萄，听说温煦请人，大家自然很踊跃，没有一会儿，就凑足了十八九人。

　　有了这十八九人，第二天到了葡萄园的时候，也就仅仅用了三个小时不到的时间，所有的葡萄都收了下来，不光是收了葡萄，小伙子小姑娘们还帮着温煦把所有的筐里的葡萄串上的烂葡萄都挑了出来。

　　要不怎么说这世上有事倍功半和事半功倍之说呢。

　　等着厨房把盒子饭送来的时候，大家的活儿都已经干好了，大孩子总有点儿拘束的，并不像小娃子这么没脸没皮的，于是温煦就把饭和工钱一起发了，让他们拿着回家去吃了。

　　师尚真望着屋里整整二十筐葡萄有点儿傻眼，对着温煦问道：“你准备怎么办？”

　　“怎么办？不是说了酿酒了嘛！”

　　温煦看到这么多的葡萄也有点儿挠头，因为温煦实在是没有想到，这么大一点儿葡萄园居然能种出这么多的葡萄，比自己预想的最起码多了一小半。这样的话兑上空间的葡萄，起码得四五个桶的酒。

　　“那猴年马月喝的完啊？”

　　虽说现在两人还没有公开，不过这事情也就差临门一脚了，师尚真心中也已经把自己当成半个女主人了，现在望着客厅摆法满当当的葡萄，自然而然的开始皱眉头了。

　　师尚真对于温煦酿的酒比迟老爷子更没有信心，觉得还不得多难喝呢，再加上温煦这人本身不喝什么酒，喝的话也就是少量的白酒，红的一年也未必见着喝几次，现在这么多葡萄酿成了酒，就算是好喝，在师尚真看来温煦一辈子估计也喝不掉这些酒。

　　更何况这些葡萄，别说在师尚真看来了，在迟老爷子看来都不该叫葡萄，简直就是造孽啊，迟老爷子研究植物的都没有吃过这么糟心的葡萄。别说是迟老爷子，这葡萄摘回来，连大花和二花都不想闻，一看到这葡萄立马调头就跑，要知道这可是两只熊，在自然界几乎就没有它们不吃的东西，现在连它们都不想吃，可见这葡萄几乎就没有救了。

　　“再说了这么多的葡萄总不能一直摆在客厅吧，多占地方啊。”师尚真说道。

　　温煦想了一下，觉得她的话也对，而且自己酿酒，没有她在旁边打挠也是好事情，温煦巴不得师尚真不闻不问呢。

　　于是说道：“这样吧，马上我把它们弄到我的工作室中，等着酒陈好了，再运回来放到家里的地下酒窖中。”

　　“嗯，这主意好！”

　　只要不摆到自己面前，让自己看到，师尚真就觉得是个好主意。

　　“那你快点儿搬，我这边整理一下屋子。”师尚真说道。

　　听到她这么一说，温煦又出去把大白给牵了回来，把葡萄筐从客厅搬到门口，放到大白的背上，因为路程短所以大白一次背四筐子葡萄，直接背进工作室里，来回五趟正好把所有的葡萄给搬完。

　　把大白重新赶到了院子外吃草，温煦转身回到了工作室，关上门顺手锁上之后，温煦把四筐子葡萄收进了空间，然后自己也跟着进了空间，空间里有一个大木盆子，这东西是温煦买的，干什么用的呢，用来酿酒的时候给葡萄破皮的，说的直白一点儿就把把葡葡皮挤破的。

　　挤破有很多种方法，比如说是手捏什么的，而温煦采用的方法更简单，直接上脚踩！

　　上脚踩听起来挺恶心的，就算是自己喝这东西沾上脚丫子的味道估计也挺难以让人下咽的，温煦自然不会恶心自己，踩的时候温煦穿上了天然乳胶的靴子踩。

　　四筐葡萄进了木盆里，温煦穿着靴子几乎沿着木盆边上，把盆里的每一个部分都踩了两遍之后，把已经破了皮的葡萄连皮带水的全都灌到了干净的大玻璃瓶子里，然后加上白糖，让葡萄在和糖在瓶中发酵。这里温煦特别注意了一下，资料上说这时的玻璃瓶是不能封口的，因为封口会爆炸，葡萄发酵的时候会发生二氧化碳，如果空间密闭的话它会撑破容器。

　　葡萄一装瓶，温煦就把瓶子给摆了出来，因为空间里的时间不好把握，温煦只得把瓶子拿到了外面，这样的话几个小时等着瓶子里的葡萄皮被瓶中的二氧化碳顶起来的时候，温煦好用东西再把葡萄皮给压下去，空间里转瞬时间就过了，温煦哪有这本事去控制，有的时候时间过的太快也是个麻烦事儿。

　　整整一个下午，温煦都在折腾自己的自酿红酒，最后到所有的葡萄都被装入了瓶子的时候，温煦这里已经有了大大小小二十来瓶的酒料，几乎把自己空间里能用到的玻璃瓶子直接都给用光了。

　　接下来温煦要做的就是每隔几个小时觉一下桶里的酒料，等着葡萄充分的发酵。

　　正在工作室里折腾呢，师尚真在门口开始敲门了。

　　温煦走过去打开了门，问道：“你怎么来了？”

　　“现在什么时候了，该吃晚饭啦，你还问我怎么来了？对了，干什么还锁门啊，你鬼鬼祟祟的在里面干什么？”

　　一在说着，师尚真一边望着工作室中，摆的地上的这些玻璃瓶子，看到整个工作台上摆的满满的，不由的又问道：“怎么这么多？”

　　温煦哪里能说，这里不光有摘来的，还有一半是空间里的葡萄，只得硬着头皮说道：“本来就这么多啊。”

　　说完为了转移师尚真的注意力又道：“那你晚上想吃起什么？”

　　说着伸手就抚上了师尚真的腰肢。

　　果然温煦这边一动手动脚的，师尚真的注意力就从瓶子里葡萄的多少，转移到了如何对付温煦一双魔手上来了。

　　“要不吃面条吧，咱们做点儿凉面吃吃。”师尚真说道。

　　温煦有点儿不太乐意：“这玩意儿不经饿啊，你看看咱们家里，那一个是肚皮小的，一个个都是无肉不欢的主儿，你让它们吃凉面？那今晚睡不踏实啊。”

　　师尚真一听就明白，温煦这是拿着栋梁这些东西作法，于是说道：“栋梁和大花它们都是杂食，整个家里就你一肉食！真的，少吃一点儿肉，多吃一点儿蔬菜对自己的身体好！要不这样的吧，咱们做羊肉凉面总成了吧，我这就下去煮羊肉，这总行了吧？”

　　“这还成！”

　　温煦听了笑着点了点头。

　　师尚真听到温煦点头，嘴里嘟囔了一句：整天就知道吃肉，吃肉的，也不长点儿心！

　　嘴上这么说，还是开开心心的下了楼梯，出了工作室准备回屋去先把羊肉放在锅里煮起来。

　　师尚真刚伸手拉开屋门，听到自己的手机响了起来，拿出来看了一眼放到了耳边，同时手指在读取指纹的地方按了一下，听到嗒的一声，屋门开了。

　　“小姑！”

　　师尚真进了门之后，对于电话里的人说了一句，语气很客气。不过嗯了两声之后，脸色就有点儿不那么好看了。

　　“小姑，我的事情我自己拿主意，别说我现在已经有男朋友了，就算是没有，我也不会和他们这样的人浪费时间的，再见！”

　　师尚真说完，直接挂了电话。

　　挂完电话之后的师尚真直接往沙发上一坐，脸色十分不好，自己嘀咕了几句之后，情不自禁的向着身后望了望，透后后面的窗房看到了工作室，虽说看不到温煦的人影，但是师尚真知道，温煦就在里面，于是心情又跟着好了起来。


第381章 强按牛头

　　温煦今天遇到麻烦了，不是别人找温煦不痛快，而是在做木桶上温煦遇到了困难。

　　硬木在空间里做成的桶很漂亮，看起来也很坚固，可惜的是摆到了正常室温的上情况下，通常只要一夜下来，木桶不是裂缝就是两块木板相交的地方漏水。温煦做的是木桶，不是漏斗，这样的木桶显然不是附合温煦要求的，更不符合葡萄酒陈桶的要求。

　　但是温煦并不气馁，而是一次又一次的实验着，可惜的到目前为止，就没有一个木桶在完全失水的情况之下，撑过一个晚上的，就算是有，温煦也不可能用，谁知道什么时候会出现问题。

　　好在温煦有的是耐心，手上更是大把的时间，并且在心中不断的安慰自己，作为一个新手中的新手木匠，自己该学的该了解的还有很多，得加强在这方面的学习，至少对于各种各样木材的知识，温煦就不甚了解，更别提吃不吃的透了。

　　一大早上，温煦和师尚真跑完了晨跑，回家吃完了早饭，再一次打量起了自己放到院子里的木桶。

　　温煦拿起了一个，用两只手转着仔细的检查着每一块木块，看它是否有缝，接缝的地方是否有开裂和咬合不紧的情况。

　　看了一会儿，终于摇了摇头，拿起了手边的锤头把手上的木桶给敲了，一道很显眼的裂口出现在了一条木板上，整个桶宣告报废。

　　把所有的桶都检查完，温煦开始直搓着牙花子，所有的桶就没有一个好的，甚至今天都不用上水，都完蛋了。

　　温煦正的发愣时的候，一个老人的身影走了过来，伸手把温煦扔在院子里的木板子一块一块的捡了起来，然后抱到了怀里，放到了温煦家门口对面的树下。老奸专门捡那边被温砸坏的板子，捡好了之后就这么坐在木板上，从口袋里抽出了旱烟这么吧嗒，吧嗒的抽了起来，一边抽一边老头还望着温煦笑。

　　望着老头，温煦哭笑不得地问道：“九爷爷，您老已经在我的门口看了我几天了，每天都捡这些木头干什么啊？”

　　老头正是温煦的族爷爷，全村唯一还活着的辈份最大的那位，只不过脑子有点儿不好使，不过老人家也不是疯了，更不太像是老年痴呆，没有智商的那种老头，老头就是记不得很多事了，也认不清人了，不过其他的事情都挺好的，比如是生活上啊，都不太需要人照顾。当然了这么大年纪了，身体机能方面总会有点儿退化的，这也是正常情况。

　　一连三天，每天在温煦检查木的时候，老头都会捡上几个烂木板，垫在屁股底下望着温煦笑，有且一坐就能坐到中午吃饭才回去，也不管温煦还在不在院子里，老头都这么一边吸着旱烟一边冲着温煦乐，好像他在看个傻子似的。

　　如果是不认识的老头，温煦一准儿被他笑的毛骨悚然的，不过九爷爷这边一不发疯二不闹腾的，温煦自然是不怕的。

　　回到了厨房，温煦从锅里拿出了一个茶蛋，走到了老头的身边，一弯腰把茶蛋交到了九爷爷的手中：“您老慢点儿吃！”

　　“好！”老头看到茶蛋，眼睛立马直了，立刻把手中的旱烟放到了坐着的木板边上，而且小心的把烟锅架了空，这样烟锅的热量就烫不到木板了。

　　九爷爷小心的接过了茶蛋，伸着干枯的手开始拨着茶蛋，一边拨，一边时不时的还把剥下来的得粘着蛋白的蛋壳放到了呢里过一遍，带着蛋白的蛋壳通了老头的嘴里，出来的时候就只剩下光滑滑的蛋壳了。

　　老头蛋壳也不乱扔，就这么摆在了手心，等着整个蛋都剥好了之后，老头双手一掰直接把蛋一分为二，就这么小口咬着吃了起来。

　　等着一个茶蛋吃完，老头的胡子上也就落了一些蛋屑儿，于是温煦伸排轻轻的拂了拂老头花白的胡子，把蛋沫儿掸了下来。

　　看着老头吃完了鸡蛋，温煦站起来准备回自己家的院子。

　　“仁庭啊！”

　　九爷爷这时出了声，叫住了要走的温煦。没有办法，老头一直把温煦认成了温煦的祖爷，喊的也是温煦爷爷的大名。

　　“您还有什么事？要喝水？我去给您端一碗去。”温煦说着就要往院里走，准备给老头拿水去。

　　谁知道九爷爷摇了摇头反面问道：“你小子是不是傻？从小觉得你读书挺不错的，怎么就犯了轴劲了呢？”

　　温煦被老头训的有点儿摸不着头脑，于是问道老头：“九爷爷，您这是训的哪一出啊，我怎么就轴了？”

　　“过来！”九爷爷对着温煦招了招手，然后拍了拍自己屁股下的木板，示意温煦过来坐下，没有等着温煦走过来，就把屁股下原本垫在了一起的木板，抽出了一块，然后架在了树根，与自己坐着的几块木板堆起来的木板摞子上。

　　温煦走了过去，坐在了老爷子摆好的木板上，眼巴巴的望着老头，一副虚心求教的样子：“您说，我这边听着呢！”

　　对于温煦来说，老头的脑子不是太好了，作为后辈只要老头不是太过份，就顺着他的话头儿来就是了。

　　“坐着怎么样？”

　　“挺好的啊！”温煦说完还特意的颠了一下，表明现在自己坐的挺舒服的。

　　老头听了，轮起了手中的烟锅子，然后在温煦的脑门上轻轻的敲了一下：“这木头你也拿来箍桶？你是准备按着牛头强喝水啊，这么硬油性这么大的木头，还不怎么吃水，你是怎么想的？脑子莫不是抽了风不成？”

　　温煦没有想到老头和自己说的居然的箍桶的事情，听到老头讲的头头似道的，不由的有点儿发愣了。

　　九爷爷这边继续吸着旱烟，一边吸一边继续说道：“想要做桶，首选的木材是杉木，肯吸水，木桶木盆越用越紧实，你用这个木头哪里成，连个料子都选不好，你还学人家做桶！老祖宗们几百上千年传下的窍门还不如你不成？”

　　听的温煦顿时觉得恍然大悟。

　　说完老头紧接着脑袋又点儿透逗了：“仁庭啊，你怎么不读书啦？不去县里考试了么？”

　　温煦这时候脑袋里如同有一记闪电，劈开了自己满脑子里的乌云，心道：对啊，没事干我干啥非要用自己空间里的木材代替橡木桶？人家酿了几百年的酒一步一步摸索出来的东西，难道还比不上自己一个脑洞大开？

　　这下子温煦顿时明白了，什么事情都不可能按着自己想当然的来！自己这边老实的种橡木，做橡木桶那才是正道，没事干搞什么噱头，玩什么个性啊。至于这些硬木，还是给赵德芳和孙安安未出世的小宝宝做小床吧。

　　“谢了，九爷爷，我知道怎么做了。”温煦说道。

　　听到温煦这么说，老头子这边就像是没有听到一样，继续吧嗒吧嗒的吸着烟，一言不发，一下子又恢复到了原来老样子。

　　温煦望着老头，转向回到了屋里，给老头端了一碗水，不是温煦舍不得冰箱里的矿泉水，而是老头根本不喝那个，他只喝碗装的，像是什么塑料瓶子之类装的水，老头碰都不碰。

　　回到了屋里，温煦上网去买橡树苗，买了一百颗还让人加了急之后，温煦开始着手准备做小床。

　　温煦没有设计过小床，也不知道要什么功能，所以温煦的第一张小床只能是抄袭，这一点上温煦到是有点儿自知之明，一声不响的在度娘的搜索栏里写上了儿童床，然后点了一下回车，等了一会儿出现了无数的图片。

　　既然是要给好兄弟赵德芳夫妇孩子的礼物，温煦也不可能捡着那些简单的来，自然得找看起来相当结实，而且还要漂亮的床来抄，要不自己的心中都过意不去。

　　抄了一个儿童床的图纸，对照着自己找到了图片，温煦直始估计起了各位部分的尺寸，一边估计一边画着自己的图纸，当然是简单的图纸，画好之后带着图纸进了自己了工作间，开始干活儿。

　　第一次用的料子是软木的，因为温煦怕估计出来的图纸凑的一起并不好看，没做过活儿人可能不太理解，有的时候纸上的东西就算是画在纸上的时候很好看，但是做出来以后往往就不是那么让人满意，温煦这边准备用软木先搭一个，如果是不满意的话也好修改，算是打个样吧。

　　把软木伐下截成自己想要的长度，温煦带上了护目镜，开始站在电锯旁开始开料子，先开四个柱子，然后就是各主要的护板，通往二层的木梯料，然后才是一些护拦和一些画着卡通图像的护板。

　　温煦的木工功夫一般，加上现在打的又是大样，所以难免就有点儿丑，木柱和木板的面也没有打磨，甚至是接口也不是榫接卯合的，直接上锤子钉子，也就是一个多小时，温煦就把大体的架子搭了起来。

　　这一搭果然像是温煦想的那样，四个主柱子太粗装，衬着其它的部件有点儿小，看起在视觉上不够结实，于是温煦又重新做了四个柱子，来回比划了差不多五六次，这才满意了。

　　“温煦！”

　　就在温煦抱着胳膊一脸满足的时候，门口传来了师尚真的声音。于是走了过去拉开了门，放她进来。

　　到了屋里的师尚真第一眼就看到了工作室正中空地上摆着的儿童木床，不由地说道：“可以啊，挺漂亮的！”

　　说完师尚真伸手就去摸了一下。

　　“别动！”

　　温煦立刻出声阻止，谁知道还是晚了一步，师尚真这边伸手往主柱上的推，就是用一根钉子连接的样子货，你能指望它有多结实？师尚真这边轻轻一推，倒了！

　　“你这怎么做了个样子货啊！”

　　这一下子差点儿把师尚真摔了一个狗啃泥，收住了身形之后，望着地上的一摊子木头杆子对着温煦问道。

　　温煦回道：“本来就是在打样嘛，我想看看自己估计出来的小床各部尺寸究竟是多少才是最好看的，谁知道你这一摸，我还得再把它们钉起来！哎，你没事干摸它们干啥？”

　　“你自己做的东西不结实，还怪我啰！”师尚真小声的嘀咕了一句。

　　小床塌了，温煦和师尚真两人蹲在小床的木堆旁边，伸手捡着料子。

　　“温煦，大后天你去接你的舅舅一家，我可能不能和你一起去了。”师尚真说道。

　　温煦问道：“怎么啦？”

　　“我得去省城开会，一连开四天，省里几个成绩特别好的村主任还有一部分贫困村的村主任一起交流学习，这一来一去的最少也得是六天的时间，所以我不能和你接机去了，抱歉啊！”师尚真脸上带着歉意说道。

　　温煦笑了笑：“没事儿，你去开你的会吧，对了，这次不是又要表扬你了吧？”

　　“表扬谈不上吧，这成绩拿到市里还可以，拿到省里和南方的工业镇子一比就算不上什么了，况且村里又借了这么多的账，这次我去真是以学习为主！”师尚真说道。

　　温家村的发展势头是不错，不过现在账面上却是不够看的，欠的账真的太多了，但是谁都知道，这些都是基础的投资，如果是发展了好了，这些就是温家村经济腾飞的动力，发展的不好了，那就是温家村压在脑门上的大山。但是作为一个村主任，师尚真的胆魄还是让人肯定的，改革嘛，这样有勇气有能力的村主任，大家还是挺关注的。

　　至于一下子借这么多钱，从某一方面也体现了师尚真的能力，现在没有点儿能耐哪里会有人借钱给你？

　　所以这一次，师尚真还真的不是去露脸的，而是听着南方的一些发达村讲述自己的成功经验，所谓的无工不富，南方的村子，几乎都是走的同样的道儿，除了开工厂就是开工厂，几乎就没有第二条路子走。

　　而现在师尚真给温家村制定的发展方针是以高端旅游业为龙头，种植和养植业为基础的温家村模式。她这次去主要是去看看这些村主任在威势，其实也就是想瞅瞅自己以后的路。


第382章 胆儿肥

　　温煦哪里会猜到现在身边的师尚真主任，正YY着以后温家村功成名就时候自己的样子呢。他可没有想到师尚真还有这样的恶趣味，不过谁的心中没有点儿小恶趣味呢，师尚真这样也是平常，难不成这世上真的有不求名利，心淡如古井的人！光风亮节到了不食人间烟火的东西，别人信不信那是别人，反正温煦是一丢丢都不信的。

　　在师尚真的帮助下，温煦又把自己的样子床给搭了起来，然后重新更改了一下床的主要参数，时不时的师尚真也时不时的给温煦提个意见，比如说是，梯子上的蹬脚的板子，由方形改成长方，并且在上面开出几道小浅糟来，这样更利于孩子在上下的时候蹭加安全系数。

　　“你棒的！”

　　温煦听到师尚真给的建议，不由的对着她竖起了大拇指夸赞说道。有的时候女人的心思就是比男人细致一些，像师尚真提出好几个问题，温煦都没有想过，但是她一提，温煦就能明白，如果按着她的建议改的话，虽说增加了一点点的工作量，但是对于小床的安全性来讲确实是有帮助的，要知道小床睡的毕竟是孩子，是孩子就挡不住领玩的天性，小原床设计的每安全一分，孩子也就离意外的危险远一分。

　　“我就是比你多想了一想，有的时候你们男人就是有点儿马大哈，细节把控不好！”师尚真的脸色很平常，仔细的看着温煦的样子床，想了一下之后，又琢磨出了一个意思。

　　“对了，温煦，你这儿的料子还多不多？”

　　温煦说道：“你问这个干什么？”

　　“村里的幼儿园也是需要小床的，你要是料子多的话也就一并做了，实在是觉得无聊的话，帮着幼儿园也做点儿小桌子板凳什么的！村里现在也没什么钱了，反正你也无事，就算是为村里做供献了。”

　　温煦闻言顿时回道：“怎么就让我做贡献？不干！你用起我来挺顺手的啊，用人现在一点儿好处都不给！”

　　“大家会记住你的！人民不会忘记你的，温煦同志！”师尚真哈哈笑着，伸手踮起了脚尖，拍了拍温煦的肩膀，这还不够，还准备伸过在温煦的后脑勺上摸两下，以一种老将军摸红小鬼的架式。

　　温煦哪里让她得瑟，再说了现在都送上门来了，温煦肯定不能放过这机会啊，趁她踮脚的功夫，一下子伸出双手把师尚真直接举了起来。

　　“啊，啊！”

　　突如其来的动作吓的师尚真顿时惊叫了两声，回过神来之后就对着温煦说道：“放我下来，要不我抓你头发了。”

　　“不放！”温煦现在的脸颊正好贴在师尚真的肚子上，就这么托举着师尚真在工作室里到处溜达。

　　“哎哟，灯，灯！注意工作灯，撞我脑袋了！”

　　师尚真被他托举着满屋子跑，现在也没有功夫想着去抓温煦的头发了，一双眼睛注意着随时可能会向自己脑门上撞过来的灯筒子，然后大声的提醒着温煦，如果实在是避不开的时候，她也会伸手把灯给挡开。

　　就这么着，温煦手上托举着师尚真，愣是在工作室里绕着各种各样的大工具走了快十分钟，就算是工作室里的中央空调开足了转，师尚真的脑门上也是聚了一脑门子的汗大多数都是喊出来的，至于温煦，那更不用说了，整个衬衫都贴到了身上。

　　“你力气真大！”

　　师尚真被放下之后，喘了几口气不住地说道。

　　温煦笑眯眯的凑到了她的耳边嘀咕了一句之后，师尚真的脸唰的一下子就红透了，但手立刻开始拧起了温煦：“弄死你个下流坯！”

　　温煦这边立马跳到了一边，冲着她嘿嘿的直乐。

　　现在师尚真发现自己越来越拿温煦没有办法了，只得瞪了他一眼，决定先不理他，走到了小床边上，仔细的看了起来。

　　过了一分多钟，师尚真说道：“学校的小床，从这部分之下都去掉，栏子也矮一点儿！”

　　“我没说要帮着做！”温煦说道。

　　师尚真道：“你也没什么事，反正这事儿我也占不到便宜，用这些东西的不是你的侄子就是你的侄孙！”

　　“那我就更不能做了。”温煦笑着说道：“要不这样的吧，我儿子要是能尽快用的着的话，我到是可以考虑一下。”

　　“爱做不做！”师尚真直接拿眼翻温煦。

　　嘴上说着不做，不过温煦还是拿出了线笔把数据都记了下来。

　　折腾完这些，两人一起出了工作室，关上了总闸之后回屋里去做饭，看到温煦这边挺配合的给幼儿园做小床，作为奖励，师尚真让温煦牵起了自己的手，两人就这么手拉着手走回了屋里。

　　正准备做饭的时候，师尚真觉得今天屋里少了人，于是问道：“牛牛和可可这两小淘气鬼呢？怎么今天这个时候还没有到，莫不是生病了吧？”

　　“哪有的事，今天周立峰来了，人家一家四口不得吃个团回饭啊。我说，这事儿咱们也指望不上别人，自己努力才是根本。”说着温煦就伸手用手指在师尚真露出来的脖子上挠了两下。

　　“滚蛋！一门心思就想着生孩子，谁爱生找谁去。”师尚真抬脚佯踹，温煦立刻跳到了一边。

　　两人呆在厨房里时不时的就要磨一下牙，然后闹腾一番，就连吃饭的时候，两人似乎都要斗两句嘴，不怼上对方一句，似乎总觉得缺了一点儿什么似的。

　　吃完了饭，温煦准备去工作室，正式的开料，谁知道师尚真一把拉住了温煦：“我也去，咱们洗完了碗一起去。”

　　“你不去村委会坐班了？”温煦诧异的问道。

　　师尚真道：“不去了，现在我们几个人轮流值班，没有大事的时候我就自由了，一共那点儿工资，总不能让我全天候的没有工作也傻坐着吧！”

　　“这想法好。”温煦说完，趁她不注意突然的在师尚真的脸上亲了一下。

　　“你去把台面擦一下，记得第一步沾点儿皂角粉，然后再过一遍清水，要不上面会积油渍，多了就不好清了。”师尚真说道。

　　“我知道了！”温煦领了任务就干了起来。

　　事也不多，两人吃饭能有多少事？也就两三分钟的时间，两人就把厨房里收拾好了，温煦拉起了师尚真的手，两人又去了工作室。

　　找了一件工作服给师尚真换上，两人开始了取料工作，硬木工作室里原本就不少，温煦这边也取了一些方料，现在要做的就是把这些方料裁成要求的大小，然后再把表面刨平，之后该凿孔的凿孔，该开槽的开槽。

　　温煦这边已经把四个主支柱给裁了出来，把四块木头放到了地上，然后摆成了一般儿齐。

　　“把墨斗给我拿来！”

　　这时的温煦耳朵上夹着一个扁扁的木工铅笔，跪在地上眯着一眼睛仔细检查着四根主支柱直不直，嘴里却支使起了师尚真。

　　师尚真哪知道墨斗是什么东西啊，只接问道：“这什么东西在哪里？”

　　温煦看都没有看，直接说道：“工作墙那边，红色区的左下脚，有个金属的像大号烟斗一样的，里面垫着海棉，海棉上吸着黑色的墨，斗子后面还有一个卷线器，那就是墨斗了！”

　　听温煦说的明明白白的，而且温煦的工作间摆的都是井井有条的，十分好找，按着温煦说的站在工具墙上看了两眼，师尚真就找到了墨斗，然后递到了温煦的手中。

　　温煦把四根柱子摆在一起，拿着皮尺量了一下，扯出墨斗里的线，让师尚真拉着贴到了料子上，然后自己这边也摆到了位，于是拉起了墨线，然后一松，就听到轻轻的一声啪，黑线上的墨汁立刻在木料上打出一条平直的墨线。上移了差不多五公分，再弹一下，反复这么四五次之后，主柱上要开口的地方，槽口横向位置就出来了。

　　“这东西真好有意思！”

　　师尚真现在对于墨斗很有兴趣，拿在手中这边弹弹那边弹弹，很快就把一个木板上弹了好几道黑线。

　　“你要是没事的话，去帮我把瓶子里的葡萄汁弄了一弄吧？”温煦看她实在是有点儿闲，于是说道。

　　师尚真听了放下了手中的墨斗：“怎么弄？”

　　“旁边有个不锈钢的棍子，瓶子的葡萄皮该浮到了最上面了，你就用棍子把葡萄皮再搅下去，让它们老实的呆在水底继续发酵去。”温煦说道。

　　师尚真听了之后说道：“你都搅和了好几天了，什么时候能好？”

　　“差不多了，等到了晚上的时候我就过滤一下，然后就等着沉淀个一两天，然后就可以灌入木桶放到地下室陈酿了。”温煦现在已经记住了步骤，张口就能道来。

　　“你这酒酿的，要是不好喝那才亏了呢，既花了功夫又花了钱！”师尚真说着，走到了水池那边洗了洗手，然后上了二楼给温煦摆弄葡萄酒去了。

　　过了大约五分钟，师尚真从二楼下来，对着温煦抱怨说道：“二楼太热了，让人觉得气闷受不了！呆了几份钟存中儿有点儿喘不过气来的感觉！”

　　一边说着师尚真一边以掌为扇，扇风吹向自己的鼻子，胸口也起伏的很利害。

　　温煦一听，立马就想到了一个问题，立刻拨脚就往楼上走，然后直接打开了通风。当温煦站到二楼的时候，顿时就感到了师尚真说的情况，温煦知道自己猜对了，空气中的二氧化碳的确是高了，自己原还记着通风通风，谁知道还是忘诎了，自己现在二楼摆着大大小的这么然的瓶子，不通风的化长久以往肯定越积越多啊。

　　四面窝户打开，顿时一陈小风就吹进了室内，温煦觉得自己的心肺突然间一润，温家村特有的舒畅感觉顿时又回来了。

　　站在窗口大吸了几口气，温煦眯上了眼睛准备转头回去，这么随意的一瞟，温煦发现了一个不可思议的事情。

　　就在村后的小林子边上，村后的小林子原本都是各家种的树，都是属于私人的，都在各家的宅基地上，因为这次大家建房是统一的，没怎么用的着，所以也就没有人砍伐，所以也就都保留了下来。

　　这些树最小的也长了十来年了，这么一挡着从各家各房的二楼是很难看清树林里情况的，如果不是温煦在工作室，在自己家里也不可能看清树林中的情况，现在到时被温煦碰上了。

　　四个大约十五六岁的小姑娘正在一起。这些小姑娘不是玩，而是三个小姑娘正在欺负一个，欺负人的三个温煦没有见过，并不是本村的，而被欺负的那个温煦却是认识的，三哥温世达的继女，以前叫卢胜男，前几天改叫温胜男，老实胆小的姑娘，像个小猫似的。

　　温煦不知道仨个小丫头正的和小胜男说着什么，不过两人一左一右围着她，让她贴着树杆站着，中间的一个不住的伸手点着小胜男的脑门子，让她的脑门一下一下撞向了树。

　　胜男这个小丫头一点儿反抗意思都没有，就这么垂着头，缩着脑袋，像个在暴风雨中无助的小鹌鹑。


第383章 无奈

　　温煦看了二话不说，转身就准备下楼。

　　师尚真这时候正好上来，看到温煦面无表情，不由的愣了一下，刚想问怎么回事，一眼也瞟到了小树林情况，不由的愣住了。

　　“这仨小丫头是哪儿来的啊？”

　　看到温煦往外走，师尚真这边也连忙跟上了温煦的脚步，两人并肩向着村后的小林子里走。

　　“要不要去通知道一下温三哥？”师尚真一边走一边转头对着温煦问道。

　　“先不用，我们去问一问。”温煦说道。

　　“我觉得还是先通知三哥俩口子比较好，再怎么说胜男也是他们的女儿。”师尚真又说道。

　　温煦听她在自己的身边说个不停，有点儿嫌她碍事，于是只得说道：“要不你去通知三哥一下？”

　　师尚真不疑有它，立刻点了点头迈开小步子就向着温世达家跑了过去，温煦这边则是继续向着小林子那边去。

　　还没有到小林子，就听到一个小丫头片子的声音响了起来，嘴里不干不净的，什么草泥玛，小婊子之类的说个不停。

　　温煦看到时候，那个正在面对着温胜男的丫头已经抬起手掌，照着胜男的脸上不断的拍着。

　　“干什么呢？”

　　温煦喊了一句之后，迈步走了几人的面前。

　　看到温煦过来，站在胜男一左一右两个女孩立刻把胜男给放下了，不过手是放下子，看着温煦的眼神可是挑衅意味十足，尤其是面对着胜男的那个，也就是挥巴掌的那个小丫头片子，歪着脑袋，还抖着腿，嘴里还叼着半个烟头。

　　“我们同学之间谈话呢，你有什么事么，叔叔？”小丫头片子不知道觉得自己多牛逼呢，看到温煦一脸的傲气。

　　温煦走了过去，对着胜男问道：“怎么了？”

　　胜男这边捂着脸，看着对面丫头瞪向自己的目上，懦弱的来了一句：“没什么，我们说话呢！”

　　说话的声音又小的如同蚊子一样。

　　温煦看她的样子，真是不知道说什么好了，也不知道卢秀是怎么养出了这么一个闺女，这胆子说是胆小如鼠，可是温煦也没有看到过老鼠有胆小的到种程度的。

　　于是温煦叹了一口气：“哎，你这样以后想怎么办？人家欺负你就让她们这么欺负？要知道她们有胆子欺负你第一次，就能有胆子欺负你第二次，欺负习惯了之后，肯定是天天欺负你，你就这么愿意这么一直下去？最后你想怎么办？”

　　被温煦说的胜男把头都快垂到了胸口了，依旧一言不发。

　　歪头抖腿的小丫头片子，对着温煦不耐烦地说道：“叔叔，这有你什么事，你又不是她爸妈！我都跟你说了，我们是同学正在聊天，要你这么多事干什么？”

　　“你多大了？”温煦转头望着这个小姑娘笑了笑，一脸温和的问了一句。

　　小丫头片子看到温煦脸上的笑容，胆儿更肥了，把夹着烟头的手向于温煦一挥：“我多大管你什么事，怎么着，想特么妈的干老子啊！”

　　“别老子，老子的，小丫头积点儿口德，还有跟我说话的时候，麻烦你站好点儿！”温煦脸上的笑容不减。

　　“我特玛的跟人说话都是这语气，包括和我老子都这么说，你是谁啊？”

　　小丫头这边的话还没有说完，只觉得自己面前有只手掌一晃，自己的脑袋不由自主的就向着旁边的一棵树干撞了过去。

　　温煦这边听着小丫头这边满嘴喷粪，直接就叉住了她的脖子，用她的脸直接撞到了树杆上！

　　咚！

　　突如其来的一声，把旁边站着的两个小丫头给吓愣住了。

　　脸撞到了树杆的小丫头片子，一下子坐到了地上，再转过头的时候满脸都是血，鼻子早已经被撞的鲜血直流。

　　“你特么的敢打找！”小丫头摸了一下鼻子，冲着温煦不可思议的说了一句。

　　话还没有落声，温煦直接抓起了她的头发，冲着刚才的树杆又来了一下子。

　　“跟我说话时嘴里再带一句脏话，我就用你的脑袋撞一下树！”温煦说道。

　　“我特么的……”

　　“咚！”

　　温煦说撞就撞，这下子比前面两下撞的更厉害，撞的小丫头坐在地上直发愣。

　　丫头片子这下懵圈了，心道：这逼还真敢撞我吖！

　　现在当温煦的目光扫对了另外两姑娘身上的时候，这两个立刻不由自主的立正站好，望着温煦的一脸的畏惧。

　　温煦对着胜男说道：“胜男，我不知道你听说过没有，我很小时候父母去世了，那时上学就有人喊小杂种，没爹妈的小野种之类的，你知道我是怎么做的？”

　　温胜男望着温煦，不过只是轻轻的抬头视，目光和温煦一接，立马又垂了下去。

　　温煦说道：“下课的时候，我跑到他的班上，手里拿着个砖头照死拍，拍的那小子满脸的血，然后小子的爹带着他上我家去找我爷，我爷拿着扁担直接把他打了出去，从此之后，再没有人敢在我的面前叫我没爹妈的孩子！”

　　“你为什么要怕她们，都是爹生娘养的，谁又比谁狠多少？看看！”说到了这儿，温煦伸手指了一下现在坐在地上的那个：“她也不过就是这怂样儿！”

　　“你一个大男人，欺负我一个女人，算什么本事？”这小丫头还不服气呢，不过刚才那几下子之后，她不敢嘴上不干不净了，因为她明白了，眼前的这个男人是不会和她讲什么道理的，他的道理就是拳头，不光是直撞而且没轻没重的撞。

　　不得不说，三下树一撞，而且撞的力道十足，让这个小丫头害怕了。她从来没有见过这么样的人，以前就是打了别人家的女儿，人家的父母来了也不过是报个警，警察来了登记一下，把自己家长叫过来，教育两句也就结束了，哪有上来就这么接用她的脑袋当棒子使的，而且一下撞的比一下疼。

　　“你还女人？你在我的眼中你这样的跟本就不算是人，打一个畜牲我什么手段没有？”温煦脸上一点儿波动都没有。

　　就在这个时候，温世达、卢秀和师尚真三人急急忙忙的跑了过来。

　　卢透看到自己的闺女站在了树前，像个鹌鹑似的，连忙说道：“胜男，胜男，怎么样了，她们打起了！”

　　温世达这边站定了，望着三个女孩子：“你们不是胜男的同学么，怎么动起了手来？今天中午我们家还好好的招待了几个一顿，真没有想到，我们家的饭都喂了狗了！”

　　师尚真看到坐在地上的丫头片子一脸的血，连忙问道：“这是怎么回事？”

　　小丫头片子直接一指温煦：“他打的！”

　　“我打你了么？我就是推一下，不小心而以！”说着温煦又一次抓住的她的脑袋，照着树又是一下子。

　　温煦是下定了决心揍到这丫头片子怕，因为他知道在这个事情指望不上警察，也指望不上法律，如果今天不揍到了她害怕，回去之后，她就会想方设法报复到温胜男的身上，而且手段比这一次更暴烈。

　　温煦对于这样的小崽子真是太了解了，不打到怕，他们是不会安生的，只要让他们一想到你的名字就哆嗦，那他们也就老实了。

　　这一下子，小丫头片子眼泪鼻涕全都出来了，而一直站在旁边的两个小丫头腿都开始抖了。

　　这些小丫头片子不是硬实，更不是不怕打，而是打的少了！这才让她们觉得这世上就没人治的了她们了，所以才这么无法无天。

　　看到温煦的动作，师尚真直接愣住了，她没有想到一向是温吞吞的温煦，居然能拿小丫头片子的脑袋去撞树杆，她从来没有看到过温煦展现暴力的一面。

　　“我打你了？明明就是推了你一下子！”温煦这边向着小丫头走了半步。

　　这下看到温煦走过来，小丫头片子的身体很诚实，立马向后挪了挪。

　　卢秀这时问道：“胜男，怎么了？”

　　“她们问我要钱，让我给她们拿钱，要不然……”站在卢秀的身边，温胜男这才说道。

　　温世达感激的看了一眼温煦，他也是老于事故的人，知道温煦这边为什么要伸手，师尚真或许以为温煦这样做太过份了，但是温世达知道，自家这个堂弟是着实是在帮自己。

　　想了一下，温世达对着站着的两个，还有坐在地上的一个说道：“都到我家去，到家里每人各自给家里打个电话，让你们的父母过来看看这个事情该怎么解决！”

　　“我爸不在家……！”

　　“我爸也不在！”

　　听说叫爸妈来领人，站着的两个丫头怕了，立刻说道。

　　温世达望着这两人说道：“把电话给我！别让我动手，我动手可比他不文明多了，我都是上脚踹的，就你们这小身板，也就是两三下子！”

　　两个小丫头现在知道抹眼泪了，看着温世达的目光，于是老实的把电话交到了温世达的手中。

　　“走吧！”

　　温世达拿着电话，对着两人示意了一下，然后又对着坐在地上的丫头说道：“干什么，还等我去驮你啊？”

　　听到胜男被人打，温世达这心中简直是难过透了，他是五十多岁的人了，就算是娶了个媳妇也不知道这辈子有没有亲生的儿女缘了，就是把这养女当亲闺女看的。

　　人都这岁数了，空想老婆孩子想了二三十年，然后不住的失望，现在突然一下子老婆孩子都有了，日子也一天天的好了，老头每天都满意的睡觉都能笑醒，现在听说闺女被人欺负了，老头直接就飙起来了，现在老头杀人的心都有。

　　一群人走到了温世达家的院子，很快的这个事情就传遍了整个村子，温家村的人都有点儿愣神了，没有想到现在这仨屁大点儿的小丫头片子，胆子真肥到了这种地步，居然到村子里欺负人，而且就三小丫头片子！

　　于是没有一刻钟，几乎全村闲的蛋疼的都围到了温世达家的院子边上，望着院子里的仨个小丫头片子。

　　温煦哪里心情凑这个热闹，呆了一会儿之后，和温世达说了一句等着她们家人过来再叫自己之后就回家了。

　　“你不长脑子啊，你把一个小姑娘打成这样，让别人怎么看你？”一出了温世达家的院子，师尚真就开始抱怨了起来。

　　温煦反问道：“那我该怎么办？说两句了事？就这些丫头片子你要不治一下，一次次不是把胜男逼死，就是逼疯，就那丫头的性子！”

　　听到温煦这么一说，师尚真也觉得有理，不过还是担心温煦：“那你也不能，这样啊！”

　　“那该怎么样？送到警局也不过就是说两句，这么点大的孩子也够上不入监的，更够不上入刑的，能怎么样？”温煦说道。

　　“那人家父母来了，看到你把闺女弄成这样，人家能饶了你？”

　　“那他们准备怎么办？揍我？这里是温家村，揍我和找死有什么区别，就算是上法院，坐实了也不过扰乱治安，蹲个七八天的，总比看着胜男这丫头一直这样被欺负下去吧！”

　　温煦也不是想用暴力，而是他也没什么其它的办法想了，说真的闹上了警局就这结果，不疼不痒的回家教育，这就是变向的鼓励这些坏孩子把老实孩子往死里欺负嘛，就算是被欺负的自杀了，疯了，这些坏孩子有什么事？屁事没有，最多就是伤心一下，但是这点伤心这点忏悔对于一个受伤的家庭来说，屁都不是！

　　温煦这边心的心里也没有底呢，想着能养出这么样女儿的三家人肯定也不是什么好货色，马上肯定还有一番纠缠。

　　到了下午四点半的时候，院子外面有人喊道：“煦叔，三伯叫您去家里，人家那边的人来了！”

　　温煦听了，站起来这个时候心中却是松了一口气，不管怎么样，人家来了，该怎么解决就得怎么解决。

　　“我陪你去。”师尚真说道。

　　温煦笑道：“又不是上刑场，要你陪干什么！”

　　温煦这边酿足了气势，准备和这仨家摆摆擂，谁知道根本就不像温煦想的那样。

　　当温煦进了温世达院子的时候，发现四个陌生人三男一女正坐在温世达家的凉亭里，大家小声聊着什么，而那三个惹事的丫头则是老头的像根柱子一样立在旁边，一言不发。

　　温煦看到这样其乐融融的场景，心道：今天特么的怪事真多啊，三小丫头片子到村里欺负人，现在三家人不像是来讨说法的，道是像来喝茶聊天的，真是怪哉！


第384章 拜码头

　　出了三哥家的院子，温煦都有点儿懵圈，原本以为怎么着也得变成一场口水之战，谁知道温煦原本准备的套路啥的完全都没有用上。

　　这三家人还都挺讲道理的，就是那位被温煦撞树丫头片子的老子，除了有点儿心疼自家的闺女之外，也没有说什么，更没有提出赔偿什么的，反而让家的闺女长长记忆，当着众人的面训了丫头片子一顿。

　　师尚真走在温煦的身边，看到温煦一言不发，于是问道：“怎么了？”

　　“没事，就是有点儿不得劲的意思！”温煦叹了一口气说道。

　　原本温煦准备全大武行，最不济也要来个舌战群儒什么的，谁知道现在就像是憋足了力气准备干一场，谁知道一出拳打在了棉花上。

　　“那你想怎么样？就喜欢人家和你硬着来？然后你进看守所住上七八天，人家自家的小丫头片子跟着也一辈子背着个污点？”师尚真看了温煦一眼说道：“真正懂事的家长谁会和你这么闹，这么闹下去对自己的孩子可没什么好处。”

　　“我知道了，咱们晚上吃什么？”温煦不想再说这个话题了，觉得今天这个事儿没有按着自己的想像的发展，有点儿颇为不美。

　　“随意吃一点儿吧，别搞这么大的架式，要不这样，你今天晚上去忙活木工，晚上就交给我行不行？”师尚真突然说道。

　　温煦闻言望着师尚真问道：“你？行不行啊？我是真没什么啃两根黄瓜都饱，但是家里的几个小东西可不是这样的！”

　　师尚真说道：“你就放心吧，今天的晚饭就交给我了。”

　　“那行！”温煦看她一副信心百倍的样子，只得点了点头。

　　说完又想起了一个问题，温煦问道：“明天什么时候走？”

　　“上午十点多走吧，到了县里大家集中起来一起，不过我不准备坐县里的车，小巴有点儿太挤了，我明天开你的陆巡去，这几天你要用车的话就用另一辆吧。”

　　“我去接表妹一家呢，还不知道他们带了多少行李，这样吧，你开添越，我开陆巡去接舅舅一家好了。”温煦听了不由的皱起了眉头，舅舅一家可是来送表妹去明珠上大学的，行礼不知道带了多少，温煦开个添越去拉风是拉风，万一他们的行李多，那怎么办？

　　“他们多少行李添越背不完？他们是做飞机过来了，又不是赶马车过来的！你还真能想！”师尚真忍不住怼了温煦一句，陆巡还可以，开添越开会，那太招摇了。

　　看到她坚持，温煦也只得点了点头，答应她开着陆巡去开会，而自己开着添越去接舅舅一家。

　　两人边走边聊，回到了屋里师尚真去做饭，而温煦回到了工作室开始继续做着自己的木床。

　　做了一会儿之后，温煦就有点儿不放心师尚真，找了个借口回屋里看了一看。

　　推开了厨房的门，温煦直奔着冰箱，拉开了冰箱门之后，从里面拿出了一瓶水，拧开了盖子轻轻的灌了一口。

　　“怎么样了？”温煦装作一点儿也不关心的样子，轻飘飘的对着正的忙活的师尚真问了一句。

　　这时的师尚真身上穿着围裙，正在专心致志的切着土豆丝儿，抬头看了一眼站在冰箱旁在温煦之后，低头继续切着自己的手上的土豆。

　　“怎么？不放心我，认为我就做不好一顿饭？”师尚真一眼就看穿了温煦的想法。

　　温煦笑道：“哪有的事情，我就是过来拿瓶水，你还别说，这十几块钱一瓶的水的确不错。”

　　说着温煦举起了手的矿泉水，只见瓶子上面分明写着斐济两个英文。

　　师尚真真是太了解温煦了，这水还是自己带来的，分给了温煦一箱子，从放到冰箱里开始估计现在他也就今天喝了第一瓶，这明显就是没话找话讲么。

　　“晚上吃什么？”温煦又问道。

　　“卤肉饭！配菜是土豆丝和西红柿炒鸡蛋，肉我已经放到锅里卤着了，至于土豆丝和西红柿炒蛋，你不会认为我也做不好吧？”师尚真抬头望着温煦，一脸笑意。

　　“没有的事，我真是大喝水的，这天真是太热了。”温煦继续掩饰着自己的目的，看到师尚真的眼睛里全都是不信，温煦觉得自己还是撤退的好。

　　刚走到了厨房门口，温煦听到手机响了起来，立马觉得这电话打来的时机那叫一个好啊，直接化解了自己这点儿小尴尬。

　　“喂！”

　　“师父！”

　　电话那头传来了赵晓玥欢快的声音。

　　听到这姑娘的声音，温煦的心情那就更好了：“今天难得有空给我打电话啊，现在想起师傅来了？”

　　说着温煦伸手指了一下手机，用嘴型对着师尚真说道：赵小玥！

　　“这些天太忙了啊，师傅！”赵晓玥那边的兴致很高，像是有什么喜事是的，隔着电话温煦都能听到她那边的欢乐气息。

　　“忙好啊，面包店的生意怎么样？”温煦以为丫头这是和自己客套呢，于是顺口问了一句。

　　赵晓玥说道：“好啊，我正想和您说这个事情呢，面粉我再要两百斤，您能不能帮我磨好了，我这边后天下午就过去取！”

　　“以前的都卖出去了？”温煦有点儿奇怪了，以温煦的想法，赵晓玥从自己这里拿的第一批面粉最少要个把月才能卖出去，现在离她的面包店开业才几天啊，才这么点儿时间，那么多面粉制成的面包都卖出去了？

　　温煦有点儿不信！要知道这面包卖的可真不便宜，不说是全明珠最贵的面包，最少也得排进三甲之中，哪有卖的这么快的。

　　赵晓玥说道：“都卖出去了，现在每天早上三炉，最多到中午就完全卖光了，几乎每天我的店里都在排队，师傅您不知道这两天我都快被幸福感给淹没了！”

　　“生意这么好？”温煦笑着说道：“那是好事啊，面粉的事情你放心好了，明天一早，师傅就帮你磨去！”

　　“谢谢师傅，爱你哦！”说完赵晓玥那头啪了一声挂了电话。

　　放下了电话，温煦对着师尚真说道：“明珠拿钱不当钱的人还真不少！”

　　“怎么？”

　　“晓玥说她的面包店红火的不得了，每天出一炉都要排队。”温煦说道。

　　师尚真却说道：“很正常啊！”

　　“嗯？”

　　温煦抬头看了看师尚真。

　　师尚真和温煦解释说道：“一来是面包的确是好吃，二来呢，严冬做的营销也不错！你不知道吧，严冬这边让自己的朋有每天都去晓玥的店里买一次面包，而且要求他们都开上最贵的车，这样的话每天在她的店门口，宝马奔驰什么的都不稀罕了，像是什么法拉利、林宝基尼什么的也时不时能看到一样，开着这样豪车的人排队去买面包，你想想不是不是广告，而且还是在商业区，多小小白领从她门口的停车场过，都得扫一下车，然后自然而然的就知道了赵晓玥的面包店！”

　　“严冬这小子现在鸡贼多了啊！”温煦听了直点头。

　　师尚真说道：“你不能用老眼光看严冬，现在他的生意做的挺不错的，在明珠也算是小有名气的企业家了。”

　　“行，我知道了。这是也是好事儿，我还以为晓玥的面包店最多撑上半年就得倒闭了呢，现在生意好那正是求之不得的，省得我还得帮她安排个工作。”温煦笑道。

　　说完温煦转身离开了厨房，并没有去工作室，而是直接在客厅坐了下来，今天当起了甩手大掌柜的，一边看电视一边等着吃饭了。

　　师尚真的卤肉饭做的不慢，高压锅卤的肉时间上决对没什么问题，至于口味嘛说真的一般，不过师尚真能做出这样的，温煦已经很满意了，要知道前面几个，跟温煦在一起的就算是会做饭，都变得不会了。

　　吃完了饭，两人又粘糊了两集电视剧，然后各回各地方睡觉。躺到了床上的温煦一夜无梦，睁开眼之后，温煦精神抖擞的和师尚真一起晨跑，整个一套做下来，两人呆到了八点多钟，再送师尚真上了车，一直目送师尚真的车驶的没有影子了，温煦这才准备回院里。

　　整个过程都是像往日一样顺利，让温煦认为今天接下来的小日子，也会像平时一样这么古井无波的过着。谁知道温煦这边刚一转头，就看到自己不想看到的三张脸孔出现在路上。

　　“哎！老大！”

　　温煦听到这个称呼，立马脑袋上挂起了一脑门子的黑线！抬起脚就准备回院子，并且想把院门给关上。

　　谁知道人家那边表现的十分兴奋，看到温煦就像是哈了草似的，连声叫嚷着，差点儿弄的整个村子老快听到了：“老大，老大，我们可算是找到你了！”

　　“你们找我干什么？”温煦实在搞不明白，这几人干什么找自己。

　　喊温煦不是别人，就是昨天下午被温煦收拾的仨个小丫头片子，两个是没遭什么罪不过另外一个可就不好说了，现在鼻梁上还贴着一个创口贴，脑门上也有点儿淤青。

　　“老大，我们想跟着你混！”

　　“创口贴”跑到了温煦的面前，站在温家小院的门外，立刻对着温煦说道，一边说一边还直勾勾的望着温煦，一脸的兴奋。

　　还没有等温煦说话呢，另外一个小丫片子伸着脑袋看到了温煦院里了添越，立马说道：“大姐头，老大家的车子好牛X啊，宾利耶！”

　　“废话，要不就能做我们老大啦！你用屁股想想也知道了！开奔驰的土鳖弱暴了！”

　　“创口贴”训了说话的这个丫头片子一句。

　　温煦被这仨丫头片子给弄的头晕，心道：这是什么事况？是我太老了还是怎么滴？昨儿刚收拾过这仨丫头片子，今天找上门来叫自己老大，我看起来就这么像社会不良分子？

　　“我不是你老大，我是正经人！你们想跟老大的话，去游戏厅，网吧之类的找找吧。”温煦说完就想往院里去。

　　“老大，跟那些人有什么前途！他们自己都看个破店赚小钱呢，我们不要跟这样的老大，我们想跟您。像您这样做正当生意的老大那才是真牛逼的，这叫……”

　　旁边一个提醒道：“黑白通吃！”

　　“对，对！黑白通吃！”“创口贴”立马点头说道：“现在社会，像您这样的才是真老大，我们听说了，您上个月带人把挑事的村子给铲了，枪毙了好几个，您什么事儿没有……”

　　这小丫头片子越说，望着温煦的眼神就越亮。

　　温煦这边完全就傻眼了，真的不明白这些小丫头片子现在这些十六七小丫头片子脑袋里装的都啥东西，一口一个现在社会，一口一个黑白通吃的，都是些什么玩意啊。


第385章 缺根弦

　　“我想你们理解错了，我不是什么黑社会，也不是什么黑白通吃的人物，张家铺那些人被判型，吃枪子儿是他们恶贯满盈，不是我指使的，更不是我定的他们的罪，你们还年轻别老听这些有的没的，好好的回去上学才是正理。”温煦说道。

　　温煦这边的话还没有说完，就看到左手的小丫头片子正冲着其她两个挤眉弄眼的，不用说根本就不相信温煦说的话，以为温煦这边是骗自己的呢。

　　看她们的样子，温煦也懒得继续和她们说什么了，感觉和这仨丫头片子说话，比对牛弹琴还费劲呢。

　　于是温煦收了声之后，迈步就进了院子：“老回家去吧！”

　　“老大，我们很听话的，而且也很上路子！”“创口贴”看到温煦背着手往里走，立马冲着温煦的背影来了一句。

　　看着温煦进了屋里，“创口贴”直接拉了拉自己身的裤子，一屁股坐到了院门口。

　　其她的两个也学着她的样子，大模大样的坐了下来。要说这仨丫头坐的样子可真的不太文雅，人家姑娘都是并着腿或者侧着腿，这仨位，往门口一坐直接恨不得把自己的腿叉成一百八十度，虽说都是穿着裤子，不过任谁怎么看，这仨人一点儿小姑娘的含蓄样儿都没有。

　　坐了差不多一刻钟，仨小丫头片就有点儿无聊了，开始转头转脑的往四下瞅。

　　“芬姐，芬姐，老大家的院子里有两条小肥狗！”一个看到了大花、二花在院子里玩耍，不由的拉了一把“创口贴”。

　　“创口贴”这时正无聊的挖着鼻屎呢，闻言往同伴努嘴的方向看了一眼，看到了大花和二花之后说道：“你懂个屁！这哪里是小肥狗，这样子一看就是进口的，你没看到那只狗，估计至少得值好几万，你看这个头长相……”

　　“创口贴”看了一眼大花和二花，又瞅了一下栋梁，然后就开始满嘴跑火车，吹起了牛逼来，反正时候也没人理她们，她就吹呗！

　　“芬姐，你说老大会不会收我们？”另一位看了看头顶的太阳，觉得在这儿坐下去也不是个事儿，天太热了啊，现在身上都直冒汗，这要是到了中午的时候，那还不得热的人想死啊。

　　“创口贴”说道：“金诚所至，金石为开嘛，拜一个有能力的老大总得表现一点儿什么吧，真正有本事的老大哪里会乱收人，他一天不收咱们，咱们这边就守上一天，一定要让老大看到咱们的诚心！”

　　“芬姐说的有道理！”

　　“可是……”

　　“可是什么？你这人就是没有远见！别说话，咱们继续等着。”“创口贴”说道。

　　温煦进了工作室，把已经发酵好的酒液过滤了一下，然后放进了沉淀器中沈淀，正在忙活的时候，有人打电话说是自己买的小树苗儿到了，温煦一边惊诧于送货的速度，一边急急忙忙的出门来取包裹。

　　一站到院里，温煦就看到了这仨讨厌鬼，走到了门口对着三人问道：“怎么你们还不走？”

　　“创口贴”立刻站起来说道：“老大，我们诚心拜您做老大的，请您收下我们吧！”

　　“我觉得啊，你们仨个不该来我这里，真的，你们仨应该先去县医院的脑科看看脑子，都跟你们说了，我是正经人，正经人，还在门口呆着干什么啊？”温煦不知道怎么说这仨丫头片子了。

　　看到她们仨跟本就没有听进自己的话，温煦抬腿说道：“让开一点儿，我要出门！”

　　温煦这边一伸腿，仨小丫头片子立马让了让，这样温煦出了门直接奔着村口去把快递给取了。

　　回来的时候经过了门口，小丫头片子看到温煦手中的快递包裹，立马就说道：“老大，以后这种取快递的活儿交给我们来干，您是老大，哪能干这种小活儿啊！”

　　温煦根本不想理这仨小神精病，看都不看她们直接进了屋。

　　“老大，慢走！”

　　哎！温煦心中想道：养出了这样的闺女，怪不得昨儿来的三个老子一脸想死的表情，搁到自己身上估计早就以头撞墙把自己给了结了！

　　这仨丫头片子脑回路和别人真不一样，傻的都能傻出特点来了，能混到现在也真是运气，至少没有被拐去做什么出卖身心的工作，这在温煦看来也真的是像老话说的那样：傻人有傻福！

　　不理这仨位，温煦抬脚进了工作室，把买来的小树苗种在了空间里，然后看着它们长成了大树，砍了两棵做起了木酒桶。

　　料子使用的正确，做起来就轻松多了，温煦这边也算是有经验了的，这次终于没有过多的纠结，在空间的帮助在下一个上午把所有的橡木桶都做了出来，然后把所有的橡木桶都摆到了工作室门外的篷子下面。

　　正干着活呢，忽然听到前院传来了迟老爷子的声音。

　　“温煦，温煦！”

　　还没有等温煦回答，温煦就听到了一个姑娘的声音响了起来：“你找我们老大什么事儿？”

　　说话的语气还是像昨天那样没有礼貌，听的温煦直皱眉头，抬脚向着前院走了过去。

　　迟老爷子这么大年纪了，那里会和仨小丫头片子一般见识，闻言不气反乐了，对着说话的小丫头说道：“温煦是你们老大？”

　　“现在还不是，不过快了。”“创口贴”一脸信心的回答。

　　迟老爷子觉得这仨毛孩子挺有趣的，继续逗她们说道：“温老大收人可是挺讲究的，而且想做他手下的人可不少，我看你们仨都不够格！”

　　“真的？”

　　“差的太远了！”迟老爷子晃着脑袋，一脸的遗憾。

　　这时温煦走了出来，听到老爷子这么说，对着老爷子抱怨了一句：“老爷子，您没事干逗她们干什么！”

　　说完对着仨丫头说道：“你们仨回去吧！”

　　“原本中午我想让你上我们家吃，现在看来你这里多了三个小弟，那我就不邀请你了。”说完迟老爷子转身就离开了。

　　“……”温煦望着迟老爷子的背影，一时间竟然无语。

　　不理这仨傻丫头片子，温煦回到了屋里开始做午饭，午饭做好了之后，也没有叫这仨丫头片子，想着估计等不了多久，这仨人就撑不住然后自己走了。

　　谁知道让温煦没有想到的是，这仨丫头还有点儿毅力，就这么在门口一直坐着。

　　现在天气的温度下午的时候接近四十度，不吃饭可以，但是不喝水那可真难受了，温煦也不可能眼睁睁的望着仨小丫头片子在自己的门口中暑吧。

　　于是温煦从冰箱里拿了三瓶水，走到了门口：“给，喝点儿水吧！”

　　一看到水，仨个丫头也不客气，接过来立刻就是猛灌，一口气愣是把一瓶矿泉水在三四秒之内喝的干干净净的。

　　“创口贴”把手中的瓶子竖了起来，还往自己的舌头上杵了两下，看样子喝的还没有尽兴。

　　实在是磕不出水来了，“创口贴”对着温煦说道：“老大，能给点儿东西吃么，我的肚子好饿！”

　　“我也饿！”

　　“吃完了就回家！”温煦说道。

　　听到这话，两个丫头片子的目光聚到了“创口贴”的身上，对于这两人来说，实在是不想在这里等了，天气又热又闷的，让人都快喘不过气来了，现在俩人什么都不想，就想着回家躺在空调房间里，美美的吹着凉风然后抱着冰激凌桶，挖着冰激凌往嘴里送。

　　“创口贴”想了一下摇了摇头，然后就这么不说话了。

　　如果是昨天下午，温煦还真狠的下心来收拾，不过现嘛，在温煦的眼里，这仨就是个傻丫头，或许是青春期，又或者是脑子不太好，反正不管怎么说，就现在这天气，也不适合让仨小丫头在外面呆着，真要是晒出个病来，温煦心里绝不会好过去。

　　“行了，你们想呆那就呆着吧，现在走，跟我到厨房里，我给你们做点儿吃的。”温煦动了恻隐之心。

　　听到说有吃的，而且温煦没有赶自己走，这仨丫头片子立刻高兴起来，拍了拍屁股就跟着温煦进了屋子。

　　“哇！”

　　一进了屋子，仨人就被温煦的屋子给镇住了，虽说从外面看着就挺好了的了，但是到了里面，则让她们感觉像是进了电视里一样，无论是摆设还是家具，都让她们觉得惊叹不已。

　　当然了也是这仨小丫头没有眼力劲儿，话说回来了，普通人家的孩子又有几个能有参观豪宅机会的。

　　“老大，你的家好好棒哦！”

　　“好好说话，再给我拽湾腔，就给我出去！”温煦说道。

　　听到温煦这么说，仨个丫头片子这下终于好好说话了，温煦也没有给她们做什么山珍海味，就是给仨丫头片子每人下了一碗面条，肉丝这东西温煦这边不少，鸡蛋更是不缺，所以每个小丫头都是一大海碗的面。

　　看着仨小丫头吃面，温煦在旁边继续劝说道：“我不能理解你们的脑子里是怎么想的，但是我要再次告诉你们的是，我不是什么老大，更不是我想隐藏什么。说实话你们在电影电视里看到的那些人，多么多么牛似的，其实那都是电影电视里的，不说别的国家了，就拿咱们国家来讲，所谓的黑社会是不会有好下场的，我希望你们能明白，就算是现在不明白，你成以后也会明白的。”

　　说了一会儿，给温煦的感觉还是对牛谈琴，于是温煦就闭上了嘴。

　　看着仨人吃完了饭，温煦站起来想收碗，这时“创口贴”立刻说道：“老大，怎么能让您做呢，您坐着，碗我们自己来刷！”

　　温煦一听也没有在意，她们自己吃的碗，她们自己刷不是应该的吗？于是就老实坐回到了凳子上。

　　原本温煦认为洗碗这么简单的事情，还会有人干不好？事实证明，温煦高估了这仨个丫头，仨人这才刚到了水池边上，温煦就听到了啪的一声。

　　温煦抬头一看，发现一只碗已经光荣的阵亡在了快到水池的路上。

　　“哎呀！”

　　随着这一声响，有一个反应慢了半拍的丫头立刻惊叫了一声，手一甩，然后又是清脆的一声：啪！

　　这下温煦坐不住了，立马从位子上站了起来，对着最后一个拿着碗的丫头说道：“你，你，对，就是你，把碗放到台面上吧，小心一点儿放，你们可不能吃了我的面，还把自己的碗给带走了哇，怎么说也得给我留一个念想！”

　　话还没有说完，就看到那丫头把碗放到了台面上，手这么一哆嗦，半个碗悬空了，然后径直的从台面上摔了下来。

　　啪！

　　温煦的脸绿了！


第386章 朋友

　　“我们不是故意的！”

　　仨个丫头吓的脸都有点儿白了，连忙对着温煦开始解释了起来。

　　温煦能怎么办，总不能不为了三只碗再揍她们吧，那纯碎就是暴力狂了，不光不揍，温煦还从脸上挤出了一点儿笑容，想让自己看的更加和善一点儿。

　　“没事，摔了就摔了吧，碎碎平安！”

　　要知道家里的一套餐具可是卓奕晴买的，就算没有什么纪念意义，也不能随便摔着玩啊，再说了这一套餐具可不便宜，现在一下子少了三只大碗，也就是表明一套餐具已经不全了，就算是配上，也很难找这样花色了，摆上了桌逼格就没有了！温煦想想都觉得有点儿糟心啊。

　　温煦自个儿在内心里悔恨呢：为什么要给她们用瓷的，就该让她们和栋梁一样，直接用不锈钢的盆子不就轻松省事了嘛，为什么自己要懒这么一下子，为什么自己就不能弯一下腰，从柜子里把不锈钢的盆子给拿出来，为什么？为什么？

　　“老大，我们赔你的碗吧。”

　　说完，“创口贴”从裤子的口袋里抓出了一把钱，这些钱皱巴巴的，最大的一团就是青灰色的纸币，不用看温煦就知道这是一张十块钱，别说只有一张十块钱，就是她手中一团全都是十块，也不够摔坏的那仨盆子的钱。

　　“说了不用赔了，我还会在乎你们那点儿钱？”温煦说完，目光在仨个丫头的身上扫了一下：“你们叫什么名字？”

　　听到温煦这么问，“创口贴”立马说道：“我叫顾芬，这是我的两个手下，她叫徐一楠，这是个钱盼，我们是兴口三姐妹！”

　　温煦听着“创口贴”介绍，听到兴口三姐妹，顿时脑门上的黑线又挂了起来。

　　“行了，你们仨饭也吃完了，该回家的就回家去吧，别在我这儿浪费时间了，你们现在也看到了，我不可能是黑老大，如果是的话我们家怎么可能连个保镖都没有？”

　　顾芬眼珠子一转说道：“那你不做我们的大哥，那就做我们的老板吧，带着我们做生意，我们不想上学，太无聊了，以后我们跟着你一起做生意怎么样，我们仨都是挺聪明的！”

　　说着顾芬还向着自己的两个小妹示意了一下。

　　看到大姐头递过来的眼神，两个立刻说道：“是的，大哥，哦！老板，我们真的挺聪明的。”

　　听到她们仨说自己聪明，温煦在心里快把肚子给笑破了，心道：就你们仨的智商，根本就在吃全国人民的救济好不好，你们仨要是聪明，那整个温家村就是高智商人士加强村了。

　　不过为了把她们仨给哄走，温煦又说道：“我能做什么生意？我跟你实话实说吧，我就是买菜的，你们要是跟着我一起干，那可倒霉了，我顾的人都是去菜场站摊的，你们去过菜场没有？”

　　看到仨丫头点了点头，温煦继续恶心她们说道：“就是那样了，有的地方菜场可烂了，我跟你们说，到处飞的苍蝇，闻起来一股子臭肉味儿，时不时的一阵风吹过，还有茅房的味道……”

　　“卖菜也能开的起添越？”

　　这个时候顾芬到是不傻，直接击中了温煦的软肋：“买菜要是能卖出一辆添越来，那我们为什么不卖菜？老板，我们吃的了苦，你就把我们派到你的菜场去，看摊子我们一点儿不嫌苦，干什么都比在学校里上课好吧，贼没意思了！”

　　听到她这么一说，温煦不知道说什么好了，对于这么点大的孩子来说，一心想着到社会上闯一闯，在她们的眼中，怕是扫个大街都比坐在教室里舒服，得到了她们真正走上了社会，被社会磨练过之后，恐怕她们才知道，能够坐在教室里是一件多么幸福的事情，因为这是人生中烦心事最少的时候。

　　只是现在跟她们说，她们是听不进去的，没有经过生活的洗涤，就算是你说上天她们不会明白了，除了浪费口水之外，不会有其它的意义。

　　没有意义的事情，温煦是不做的。

　　刚想再找个理由，温煦透过了窝户，看到温胜男正在自己的门口张望，还不是光明正大的，而是把自己的身体藏在门口，时不时的向着院子里伸一下脑袋。

　　“你们仨给我老实在这里站着，别乱动我的东西！”说完温煦走到了屋门口，拉开了门想了一下，冲着院里的栋梁喊了一声。

　　示意栋梁进了屋，温煦对着屋里的仨丫头说道：“你们仨老实的坐在沙发上，要是乱动的话，小心被狗咬！”

　　“栋梁，看住了她们！”

　　温煦可不想自己出去一会儿，家里就出什么乱子，介于这仨人连个碗都摆不好，所以温煦觉得还是有必要让栋梁来看着这仨个丫头，免得给自己找麻烦。

　　栋梁在仨人面前一坐，仨个丫头顿时就老实了，比温煦叫立正都管用，仨个丫头正经危坐在沙发上，双手放在膝盖上，抬头挺胸坐姿十分标准，估计比她们校长来班里听课坐在还标准呢。

　　温煦看仨人坐好了，直接推开了屋门走了出去。

　　到了院子门口，温煦正好看到胜男伸出了脑袋，当她看到自己的时候，突然把脖子往后一缩。

　　“行了，别跑了！”温煦还没有等她转身，立马叫住了她。

　　“怎么了？过来看看顾芬她们？”温煦对着温胜男问道。

　　温胜男似乎有点儿怕温煦，又把头垂了下来，站在温煦的面前像是挨训的小学生似的。

　　“你还想和她们仨个一起玩？”温煦想了一下，就猜中了温胜男的心思。

　　看她没有说话，温煦就知道自己猜中了，不过温煦并没有生气，并没有因为温胜男被顾芬三人欺负了还想和她们玩而恼火。

　　“如果你还想和她们做朋友的话，那就跟我进去吧！”温煦说道。

　　听到温煦这么说，温胜男不由的睁大了眼睛，望着温煦一脸的不可思议，因为不论是卢秀还养父温世达，都不许自己再和顾芬三人玩了，怕她们继续欺负自己，而这个族叔却什么原因都不问，就在自己进屋去找她们，着实有点儿出乎温胜男的预料。

　　看着她的面孔，温煦笑着说道：“谁不想有个朋友呢，更何况这仨个姑娘并不是那种坏到了头顶生疮，脚底流脓的程度，她们只是……”一时间温煦也找不到其它的形容词，总不能说她们仨个傻吧。

　　其实温煦的心里还想说：以她们仨的水准也就是能欺负欺负你这个胆小而且木头脑壳的丫头了。

　　温煦理解她，那是因为温煦在切高中的时候也挺孤独的，没什么朋友，心里想有个好朋友么？十几岁的孩子当然想，这个年纪朋友很重要。

　　不过那时候温煦可不招别的男同学喜欢，一来是撩到了班花许景蓉，二来呢大家看他有点儿古怪，最为主要的是，温煦的成绩太好，除了问问题的时候，没人太愿意往他的跟前凑，用现在话说就是很高冷。

　　就温胜男这样的，在学校估计比温煦惨多了，不光是人胆小，学习成绩也不怎么样，要啥啥拿不出手，扔到人堆里几乎就要找不到了，就算是长的还成，不过卢秀几乎天天接送的，有心思的男孩也没有机会搞点儿啥啥的，她对朋友的需要，比温煦可要迫切多了。

　　看到温煦往院里走，温胜男犹豫了一下，然后还是壮着胆子迈起了脚，跟在温煦的身后进了屋里。

　　一进了屋，温煦看到沙发上坐着的三个姑娘，不由的嘴角微微向上翘了翘，这仨人现在那叫一个老实啊，自己出去的这几分钟，出去的时候她们什么样，回来时候几乎还是什么样，就算是看自己的时候都不敢直接摆头，而是转眼珠子。

　　“胜男常来我家玩，你们现在要好好在一起，别想着欺负她！”温煦给温胜男找了个借口。

　　顾芬一听，立马就想拍着胸口，不过看了一眼伸着乌黑舌头，然后嘴里像是黑洞一样的栋梁，立马又把手放下去了：“放心吧，大哥，哦，不，该叫老板！”

　　温煦被这么大点儿小姑娘叫老板，总觉得有这么一丢丢的不对劲，听起别扭，于是张口说道：“别叫我老板，直接叫我的名字就可以了。”

　　“那我叫你煦哥？”钱盼说道。

　　顾芬听了，立刻伸手在钱盼的脑门上拍了一下：“蠢啊你，煦哥，煦哥的多不尊重人，叫煦爷好了。”

　　“随你！”温煦不想和这帮子丫头们继续纠结，原本准备去工作室继续干活，但是又不放心把温胜男和她们放一起，更加不放心的是把这仨没脑子的放到自己的屋里。

　　想了一下心生一计，温煦对着仨人说道：“你们一起跟着我来！”

　　听到温煦叫自己，仨人同时看了一眼栋梁，然后跟着在温煦的身后出了门。

　　“煦爷，我们去哪儿？”

　　“我的工作室！刷碗不会，扛木头总会吧？”温煦说道。

　　顾芬一听立刻说道：“体力活没有问题，煦爷，我跟你说我们仨有一次借人的大踏板坏了，后轮不转了，我们仨愣是一个扶着龙头，两人在后面抬着，走了四五里才找到了修车的地方……”

　　温煦一听，心道：嘚！还是仨傻丫头！就不知道两人看车，派一人去找人，或者手机上个网，要不打个电话也行啊，现在哪里还找不到一个会修车的啊。

　　到了工作室，温煦给仨人，不对，再加上一个温胜男找了活儿，工作室里有很多温煦不用的，或者暂时说没有想到怎么用的树段子，温煦让她们把一些树段子搬上二楼，然后把二楼的一些搬到一楼来。

　　如果树段上用树皮的话，还得把树皮给清理掉，说白了就是折腾这些人，想着一直当牲口使唤她们，能把她们给吓跑，顺带着正好解释自己现在的麻烦。

　　温煦自己呢，则是继续做小木床。

　　或许是有温煦看着，又或许顾芬这几个丫头原本就是脑回路粗犷的，仨人跟本就像是不觉得昨天自己动温胜男有什么错似的，看到温胜男也没有不好意思，也忘了昨儿因为温胜男挨了温煦揍似的，一会儿居然一边干活一边有说有笑起来。

　　一直到了晚上，都没有闹出什么事来，温煦这边也不可能让几个白忙活，于是又留着她们吃了顿晚饭，当然了，晚上的时候，温煦给仨丫头准的就是不锈钢盆子，不论是桌上的盘子还是她们吃米饭的小碗，一水儿都是亮晶晶的。


第387章 一家人

　　吃完了饭，温煦原本还要把她们仨送回县城，正好村里有人要去，温煦就把仨人扔给了拖拉机，自己回屋里干自己的活去了。

　　早上一大早，温煦醒来之后收拾了一下，就往省城赶，准备去接自己将近十年没见的舅舅一家，到了省城过机场高速的时候，不巧遇上了大堵车，原本准备提前这么一个小时到的，最后赶到了机场的时候已经比预定的时间晚了十来分钟。

　　还好比高速还不靠谱的是民航，等着温煦到了机场的时候，发现舅舅一家的航班上，写了一个大大的晚点，具体什么时候到没有消息，温煦这边试着打电话再一问，舅舅一家那边还在首都机场才刚刚凳机，屁股都还没有坐热乎呢。

　　“我了个叉！”温煦放下电话之后，望着省城机场里的黑压压的人头，不由的长叹了一声。

　　既然还要等，温煦就决定找个地方坐一坐吧，谁知道又不巧了，现在正赶上吃饭的点儿，是凡是机场里便宜点儿的地方，全都是人满为患，人少的地方温煦也不能去，机场这个地方，大家都知道的，里面除了上厕所不贵之外，啥都贵，一碗叉烧面居然能卖到八十块一碗，这物价贵的在温煦的印像中也没有第二个地方可比，直接把高铁给甩到姥姥家去了。

　　温煦不吃饭，也不好坐人家的店里，最后没有法子，干脆到停车场直接坐自己的车里，打开了空调把窗户露出了一头缝儿，用电机听个相声，看段脱口秀什么的。

　　咚！咚！咚！

　　温煦听到有人敲自己的车窗，车头一看，看到一个约二十多岁，身材高挑长的也很不错的姑娘正站的自己车窗旁。

　　“有事么？”温煦好奇的问道。

　　“刘兵！咱们好多年没有见了吧，你还像是老样子！”这姑娘看到温煦一脸的惊喜，然后似乎很开心地说道。

　　温煦瞅了姑娘一样，然后淡淡地问道：“姑娘，您这样搭讪有成功过的没有？”

　　“你不是刘兵？”姑娘的脸上有点儿尴尬。

　　看到温煦微微一点儿，立马说了一声对不起之后，就拖着自己的箱子转头离开了，临走的时候还回头看了一眼温煦的车和车牌。

　　温煦关上了车窗，继续乐呵呵的听着自己的相声，谁知道上一个走了没有十分钟，又有人过来敲窗户。

　　这时候温煦有点儿小恼火了，心道：现在的女人都疯了不成！

　　摇下了车窗，面无表情的望着过来敲窗的这位，同样是个姑娘，长的不怎么样，一般化吧，不过脸上那自信都快喷出来了，打扮的挺时尚的，身上该破的地方都裂着口子，嘴唇涂的也是红的跟火焰山似的，看到温煦把车窗摇了下来，这位直伸扒着车窗往里看，一边看一边和温煦打招呼。

　　“哥们，车不错啊，牌子也不错，明珠这样的牌子也得大几十万上百万吧。”这姑娘一副自来熟的样子，对温煦说话的语气也是那么随意，让温煦有一种自己和她认识好几年似的感觉。

　　“车不是我的，我们老板进去接人去了，我这边看着车。”温煦说道。

　　听到温煦这么一说，姑娘这边立刻笑容没有了，跟变戏法似的，然后在嘴里嘟囔了一句：“可惜了，人长的还算是凑活，原来却是个跟班的！”

　　直接当着温煦的面来了一句之后，也不等温煦回答转身就离开了车子，拖着自己的小箱包调头踩着妖娆的小步子就走了，脸上连一点点儿犹豫都没有。

　　“我今儿遇到鬼了吧。”温煦诧异的不知道说什么好了，觉得现在有些女人是不是都拜金拜疯了，现在都不等男人撩，直接看到有机会就能生扑了是吧？

　　温煦知道自己的车子扎眼，车牌也相当的难得，不过对于时不时的有人过来敲个窗，试个水什么的，真是心烦，想了一下，直接拿出停车电话卡，用笔在上面写上了一句话：本人司机，正在等老板，并不是车主，谢谢！

　　这牌子一挂上，温煦这下子清静了。

　　等了差不多一个半小时，温煦下了车，走到了出口，看看到达显示上面舅舅的航班还有五六分钟就要到了，于是老实的呆在出口等着。

　　听到了航班到达，旅客从出口处出来，温煦收了手机，踮着脚尖在人群之中寻找着舅舅的身影。

　　“大煦？”

　　温煦正的伸着脖子找人呢，忽然听到有人和自己说话，于是一低头看到一张莫生而又熟悉的面孔出现在自己的面前。

　　“舅舅？”

　　温煦有点儿不敢相认，上一次见到舅舅的时候，他还是一头乌黑的头发，仅仅是快十年没见，舅舅脑袋上头发已经掉的差不多了，原来三七八的分头，现在已经变成了地中海，而且发色也从乌黑变成了花白，脸上的皱纹也多了不少，原本就有的眼袋也更加明显了。十年未见的舅舅现在一见，似乎是老了二十岁似的，在街上看到温煦都不太敢认！

　　“您这？……”

　　“年纪大了，可不得老了嘛。”杭向东看到温煦，一脸的欢喜，上下打量了一下，发现自己的外甥一脸的红光，长的是高高大大的，整个人身上有一种说不出的精气神儿。

　　“舅妈，表妹！”

　　温煦和舅舅聊到了这儿，就和舅舅身边的两人打起了招呼，就算是温煦不知道依情况也能判段出来，更何况温煦还是见过舅妈的，和舅舅相比，舅妈李玉梅的长相到是没有多大变化，当然了老是肯定看出老的了，但是没有杭向东老的这么“翻天覆地”，很容易就能看出十年前的相貌来。

　　只是自己的小表妹十年未见，从一个惹人厌的小丫头，长成了一个落落大方的大姑娘，那是变化太大了，整个就像是改头换面来着，原本精瘦还有点儿黑的小丫头片子，现在出落的白生生的，一张小脸儿最少也能打个八十分，标准的都市美少女的样子。

　　也不知道是现在生活条件好了还是怎么的，姑娘的个儿蹭蹭的见长，一转眼之间，小表妹个头长的父母都高了，约有一米七出点儿头的样子。

　　“你就是温煦表哥？”杭辰这个小丫头，秋天才上大学，现在也就是十八岁，以前和温煦玩耍的记忆都很久远了，只有淡淡的印象，甚至是连温煦那时的长象都回忆不起来了。现在看到温煦一脸的好奇。

　　温煦也不知道自己是想多了还是怎么的，看到小丫头的眼中似乎是带着一点儿排斥，或者说是不喜。想到了这儿，温煦摇了摇头把自己这个很操蛋的想法赶出了大脑。

　　杭辰打量了一下温煦：“长的也还马马虎虎，不算是太丑，就是打扮太老土了，一点儿都不时尚。”

　　说完小丫头拿目光扫了温煦一眼之后又问道：“对了，你会跳街舞不？”

　　一下子温煦被她问的有点儿摸不着头脑，心道：我这小表妹莫不是脑子里也缺根弦？要不怎么一上来就问自己这个问题，哪有一见面就问人会不会街舞的，尤其是问自己这个表哥！

　　怪异！怪异！小表妹第一面让温煦不由的想起了昨天家里的仨位，心中有点儿纠结。

　　“不会！我会的舞不多，就会一点儿简单的交际舞。”温煦说道。

　　杭辰听了一撇嘴：“那你可就OUT了，现在大家不都说嘛，学跳街舞，光宗耀祖！”

　　温煦听了直接回道：“估计祖宗直要是看到他们跳街舞的样子，说不定得自己抹脖子求速死！”

　　杭向东听了，哈哈乐了两句，然后冲着女儿说道：“行了，说话靠点儿谱，你以为谁都像你，整天就想着玩的？”

　　听到父亲的话，杭辰撇了一嘴，然后不说话了转着脑袋向着四周望了一望，她是第一次出这么远的门，对于什么都挺新鲜的。

　　“大煦比上次见的时候高多了，也成熟多了。”舅妈李玉梅夸了温煦一句。

　　温煦笑了笑，伸手从舅舅的手中拉过了推车：“咱们上车吧，回家再聊。”

　　推车的行李挺多了，但是没有温煦想像中的那么多，也就五六个箱子。

　　“对！对，上车回家再说。”杭向东开心地说道。

　　甥舅两人推着车子在前面走，李玉梅和杭辰母女两个则是稍稍落后，四人就这么一前一后向着停车场走了过去。

　　“现在蔬菜公司的生意怎么样？”杭向东很关心现在外甥的生活，一直在电话里听温煦说生意不错，不错，他以为这是外甥敷衍自己，在他想来卖菜的生意能好做嘛，就算是没有干过，他也知道卖菜是个辛苦活儿，像搞这种批发更是白天黑夜颠倒着来，不知道要吃多少苦呢。

　　温煦点头说道：“很好，生意上面我不在打理，都是我同学全权负责！”

　　听到温煦这么一说，作为舅舅，杭向东出言提醒了一句：“那你也要留点儿心眼，老话说的好，害人之心不可有，但是防人之内也不可无啊！”

　　作为长辈，杭向东的担忧是有根据的，活了这么大的年纪了不知道见过多少次因为利益反目成仇的，别说是朋友了，父子现在在利益的面前都能大打出手。

　　温煦也明白，这是舅舅关心自己，也不多分说，直接点头应下就好了：“我知道了！”

　　就这么甥舅两个边走边聊，很快就到了停车场。

　　嘀了一下，温煦按了一下钥匙。

　　“哇！”

　　杭辰立刻像是被电了一下似的，整个人的精神头都好了起来，快乐的奔到了车子的旁边，像一只欢块的小鹿似的，围着车子转来转去的。

　　“表哥，表哥，这是你的车？”

　　一看到豪车，温煦觉得这小丫头自己说话的语气都好了很多。

　　“嗯！”

　　“哇！没有想到，原来你还是大款呀！”说完她绕着车转了一圈，伸手东摸摸西摸摸之后，拉开了车门直接蹿到了副驾的位置上：“我坐这里，谁也不准抢！”

　　“你这孩子！”杭向东皱着眉头说道。

　　“没事儿！”温煦把推车推到了车子后面，打开了行李箱把行李一件一件的放了进去。

　　“舅舅，你来开？”温煦对着杭向东说道。

　　杭向东这时已经钻进了车里坐了下来，摆了摆手说道：“还是你开吧！”

　　说完随意问了一句：“这车得好几十万吧？”

　　杭辰一听，立马开始怼了老爸一句：“好几十万？爸你也太老土了，好几十万这车你买个轮子还差不多，怎么着也得四五百万的样子。你们真是，连这么一大款外甥都不知道，表哥手上带的表那才是好几十万！”

　　“啊！”

　　杭向东和李玉梅两口子听到都傻了眼了，虽说现在他们家的房子也值钱了，弄到市场上也得一千万出头的样子，但是房子是死东西，卖了自己家住哪儿？所以房子再贵也没有意义，这玩意儿又不能流通，但是花这么多钱买一辆车，大几百万！对于杭向东和李玉梅这样的普通知识份子来说，那是过于遥远的事情。

　　温煦则是惊诧于现在姑娘对于名牌的认知力那真是强悍的要命，居然这一眼就扫到了自己腕上的表，而且还能说出大至的价格来！


第388章 变化

　　蔬菜公司几乎一天就能自己带来两万块的收入，这是温煦给舅舅的解释。

　　杭向东虽说心中有疑问，不过甥舅两人毕竟好多年没有见，再怎么样心中也会有这么一丢丢的隔阂，夫妇两人这一路上都在惊诧于一辆车要几百万这个事实中，在夫妇俩的眼中几百万一辆车根本不值，看不出什么好来，怎么就能要几百万一辆呢，最后在心中，夫妇两人把它定义为坑人。

　　到是杭辰这个丫头一路上很兴奋，叽叽喳喳的问个不停，跟来温煦这里查户口、搞行侦似的，温煦这边只得避重就轻的回家她的问题，有些问题比较古怪，很是烧脑，温煦可法花了好大的心思，应付这丫头的怪问题，这一路上温煦的脑细胞可是阵亡了不少。

　　车子进了镇子。

　　“镇子的变化不小！”杭向栋看着路两边立着一栋栋的两层小楼，虽说样式有点儿土，有些墙面还贴着白瓷砖，不过比杭向东以前记忆中的样子，那可是好的天翻地覆的，原来离开的时候，镇上也就几家有小楼的，现在几乎是看不到什么平房了。

　　“嗯，小楼房多了，都快有点儿认不出来了，我记得那天一大早，你带我回来的时候，在这边吃了一碗羊杂粥，也不知道那家卖粥的还在不在了。”李玉梅也说道。

　　温煦笑着回道：“在的，舅妈您的记性真好，镇子上的变化不小，不过各种营生几乎都做了下来，您说的那家羊杂粥就在那儿。”

　　说完温煦伸手指了一下路边的小馆子，对着舅妈说道。

　　“下次过来再尝尝，看看味道还不是原来的味道了。”杭向东笑着说道：“那时候你舅妈一个喝了一大碗，便宜量又足，在首都可吃不到这么实惠的汤，一碗汤半碗都是羊杂，筷子一捞就是一个准儿，关健是五块钱一碗，那时在首都连个素盒饭都买不到了。”

　　说着杭向东伸手向着温煦比划着碗的大小，温煦的车子开的慢，镇上现在都是人，人来人往的时不时还见到一两条散兵游勇似的田园犬，车速就是想快也快不起来。

　　“现在没有这么大的碗了！”温煦摇头说道：“这些年的物价都在涨，现在这碗有您比划的一半大吧，改天您和舅妈一起过来尝尝吧。”

　　到了镇子上，杭向东的记忆就像是被拧开了开关似的，虽说这里不是他的血缘上的家乡，但是他在这里呆了快十来年，一直住在堂姐的家中，上学生活都在这里，所以长坪乡对于他来说就等是故乡，原本记忆中的故乡他是不想再回去的，此刻故地重游，心中的感慨可想而知。

　　李玉梅这边自然不可能有杭向东一样的感受，她在这里没有生活，自然也就少了一份情感。

　　她现在更多的是吃惊于镇子上的变化，十年前她跟着丈夫来奔丧的时候，这里还是遍地平房，很多都是砖墙草顶的房子，镇子中心的路也就是这么十来米宽，两边还有人家种满了小树。每到吃饭的时候，一个个端着个碗，或蹲或站在门口的树随下一边聊天一边吃饭。

　　一到下点儿小雨，这路上到处是水塘子，别说是走人了，就连牲口走着都困难，而且什么牛粪喽，羊屎喽，随处可见，就这么泡在雨水里，几乎积满了整个路面，李玉梅一想到那样的场景，现在都有点儿反胃。

　　杭辰的心境最轻松，丫头伸着脑袋望向了四周，在她看来这个镇子没什么特别的，不光是没有特别的，还有点儿破烂，就她来讲，实在是看不出这里有什么值得感叹的，又穷又破的比起大首都的乡下都不如。

　　出了镇子，车子驶往了温家村的路，过了两个岔路口，道路立马感觉就不一样了，通往温家村的路依旧保持着高水准，而两个分岔路无形就被比了下去，通往温家村的路不光是路面整洁，并且铺上了柏油，而且路的两边不光有行道树，而且还有路灯和非机动车道。

　　“这路可以的！”杭向东对于通往村里的路，记忆那才是深刻呢，到首都上大学的那天早上，雨下的大，自行车都没有法子走，直接是车骑人，姐夫和自己两人各扛着一辆车，一直就凭这么两只脚扛到了镇上。

　　“刚修好，也没有几个月。”温煦解释道。

　　突然间，杭向东的眉头皱了起来，他发现这路边像是有一道无形的墙，过了这道墙之后，连树都不一样了，现在自己看到的明显要比刚才的粗实，树杆也高出了四五米的样子，枝叶也更加的茂盛，可以说不可同日而语。

　　“这是？”杭向东很不解的对着温煦问道。

　　温煦这边只能揣着明白当糊涂：“可能是山沟里和外面的气温有温差，现在温家村的天和和镇子外面不一样，几乎每一次下雨啊，这边的景像就是东边日出西边雨的，温家村下雨，要是镇上晴天，那么雨和太阳的分界点儿就在这儿。”

　　杭向东不愧是搞学问的，很有打破沙锅问到底的意思：“那有没有人来研究过？”

　　“哪有人来研究这个啊，以我的估计，可能是老林子里的没马湖又重新蓄上了水的原因。”温煦说道。

　　杭向东听说没马湖又有水了，张口说道：“这是个好消息啊，村子雨水充沛了，大家的地也就好种了吧？”

　　“还可以吧，不过现在大家都不怎么种地了，要不是温室就是养羊，要不就是鱼塘。”温煦说道。

　　杭向东伸头望了一下路边不远的河水，感叹着说道：“这水也涨高了，以前还能看到河床呢，现在都快满了，看来没马湖的水可不浅啊！”

　　“村里还建了门楼！”

　　话还没有说完杭向东看到了前面的门楼，然后自然而然的就看到了门卫房。

　　于是有点儿不解地问道：“这里还有门卫？”

　　“怕人进来！以前这边没个东西的时候有人来野餐什么的，走的时候直接毯子一抖，什么垃圾之类的都扔在草地上，最后他们拍拍屁股开车走了人，咱们村里还得去收拾垃圾，几次之后，村里就想出了这个方法，把这些野营的全都拦在了外面，如果是想野营的话，先交两千压金，是凡有东西带进去的，出来的时候把垃圾还要原样带出来，这个方法一实施，现在都没人来了，前一段时间不收钱的时候，这路两边全是车子……”温煦说道。

　　当温煦的车驶到了门口的时候，门房立刻把大门打开了，温广福托着大茶缸子还出来和温煦打起了招呼。

　　“舅爷，您还记得我么？”温广福笑眯眯的望着坐在车上的杭向东说道。

　　杭向东想了一下：“广福？”

　　“您好记性，就是我！”温广福没有想到杭向东还记得自己，立刻开心地说道。

　　温煦说道：“不聊了，这天马上就到了下雨的时间了！”

　　“嗯，您快回去！”温广福笑着冲温煦挥了挥手。

　　过了村门楼，车子走了两三分钟，这就到了鲤鱼湾了，这时候的鲤鱼湾已经快成了大工地，大构件的摆放场，无数的木料还有房子构件就这么露天摆着，原本住在这里的几家，早已经迁回到了村里，现在这边再建的就是师主任的民俗区，还有停车场，沿着原来进村道，靠山的一边建的是高脚木楼，这是经济民宿的一部分。

　　“这里太热闹了，桥建起来这样的？……”

　　这个时候，杭向东觉得自己的眼睛不够用了，脸上的惊喜那是想掩饰都掩饰不住的，杭向东听温煦说过村里建桥了，不过在他看来说是桥，估计也就是小石拱桥之类的，没有想到村里会建这么宽，四车道的桥，而且桥两边路灯啥的一个不缺，在第一个桥和第二个桥之间还有一个巨大的灯杆，似乎那边是个小公园的意思。

　　还没有进村，已经给了杭向东巨大的震撼，把他原本对于温家村的记忆全都打破了，现在的温家村已经是几乎没有一点儿农村的印象了，所有目光所及的地方都是干净的，就连摆放构件的地方，也是井井有条。

　　如果看到有青草的地方，那草必然是修剪过的，就算是在首都，这样放眼望去满眼的大草坪也是很难见到的。

　　杭向东的眼睛不够用了，当车子驶上了桥的时候，他伸着脑袋扒在了车窗上看着桥，看着桥下奔腾的河水，当车子驶进了村的时候，他又抬头望向了四周，绿树掩映之下的温家村现在只能看到隐约的一角，就这是一角，白墙灰瓦，透出一股子江南园林的意思。不看村子的时候，眼前展现的一望无垠的草地，随着地势绵延起伏，似乎是和远处的群山相接，一派美不胜盛的景色。

　　“没印象了，完全变了样！”杭向东感叹说道。

　　“舅爷？是舅爷不？”

　　就在杭向东感叹的时候，一个头发花白的老头看到了杭向东，冲着他大声的问道。

　　杭向东望着老头，愣了好几秒钟，这才说道：“广进？广进老哥？”，虽说称呼上有点儿怪异，一个叫哥，一个却叫起了舅爷，两人以前可是玩伴相互又换回了以前的称谓。

　　“是我，是我，您这看起来老了不少啊。”温广进感叹地说道。

　　“您也老了，这头发都白透了……”

　　杭向东，干脆拉开了车门，下了车和温广进就在路边聊了起来。

　　还没有聊两句呢，天色突然间就暗了下来，原本还在头顶的太阳顿时就藏到了乌云后。

　　温广进立刻说道：“舅爷，您还是上车，晚上我去找您聊聊！现在马上就要下大雨了！”

　　“这天气怎么变得这么快？！”杭向东抬头看了看头顶越聚越多的乌云说道。

　　温广进笑着说道：“每天一场，天天不落，您住两天就习惯了，其实这也是好事，这一场雨下来，晚上的觉就好睡了，开了窗都不用打空调！”

　　“现在都有空调了？生活条件好多了啊。”杭向东笑着问道。

　　“不知道好哪儿去了！快上车吧，不能再聊了，再聊得遭雨了。”温广进这边连忙伸手扶着杭向东，把他送上了车，两人简单的告了一个别，然后自己转头就往定里急匆匆的快步走去。

　　温煦开着车子往自己的院子去，一路上别说是杭向东了，连李玉梅和杭辰都被自己看到的一幢幢江南风情的小院给震住了。

　　“哇！这是富豪别墅群啊！”杭辰大声说道。


第389章 大变化

　　“这是你的卧室！”温煦推开了门，对着杭辰说道。

　　杭辰伸着小脑袋一把推开了温煦，直接大步流星的走了进去，开始到处看了起来。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　温煦提着她的行李，觉得自己的耳膜都有点儿疼，从进了屋里之后，这个小丫头的口头禅就换成这个感叹词，看到什么东西都是哇哇的。

　　温煦把她的行李放到了床边上，对着她说道：“剩下的事情就全是你的了，衣柜里面有衣架，浴室里要的缺什么东西的话和我说，我现在只给你准备了浴巾、浴袍和洗脸用的毛巾，冲淋的开关是按的，不是扳的，洗完澡之后换下的衣服拿到一楼去洗，洗完了之后可以选择烘干或者是晾晒，晾衣服的地方……”

　　杭辰连手说道：“你不用告诉我这个，这个你告诉我妈就可以了。”

　　说完这丫头走了窗户前面，伸手扯开了窗帘，温煦看她要用蛮力，连忙说道：“这个是摇控的，摇控器就在床头，设定温度什么的在门口。”

　　原本温煦就想离开，不过看到她扯窗帘的暴力手法，觉得自己的还是老实的带着她先熟悉一下屋里的设备再说。

　　于是温煦这边就花了五分钟的时间，让她了解了一下屋里可能用的到的东西，然后这才离开了她的房间。

　　带上了小表妹房间的门，温煦站到了旁边舅舅和舅妈的房间，两位年纪大的人可比杭辰淡定多了，现在两人正整理着衣服，把它们从行李箱中取了出来，然后放置到屋里的衣帽间里去。

　　看到温煦站在门口，杭向东对着他招了招手，示意温煦进来坐到自己对面的沙发上。

　　看着温煦坐了下来，甥舅两人开始聊了起来。

　　“你真是太出乎我的意料了，别说是你了整个温家村都出乎我的意料，真的都不认识了，如果不是你带我来，到了村口我都不敢进来了，现在就连这门口的小湖都和我记忆中的完全不一样了，变化大了。”杭向东感叹地说道。

　　温煦笑道：“水面比原来上升了一米都不止，现在几个小溪汇入到塘子里，塘子里的水又沿着小桥汇到村口的大河里，有些水道改的我也不知道了。”

　　“这房子建的好，又大又宽敞，说实话老宅子都我记不太清楚了，我就记得东面是锅屋，北屋这边东西各有两个厢房……”杭向东一边说着一边回忆着。

　　“老枣树还在！”温煦看了一下，弯起了腰伸手拿起了摆在一边的摇控器，直接把窗帘打开了。

　　杭向东的房间正好能看到老枣树的一角，而且温煦给舅舅两口子安排的房间位置是第二好了，屋里有个大转角的落地窗户，视野自然不用说，仅仅比温煦的主卧差上这么一点点。

　　“结枣了？”

　　杭向东望着窗外，虽说现在窗外的天色已经非常的暗，但是依旧能发现枣树上硕果累累，放眼望去全都是红彤彤的枣子，几乎快要挂满了枝头。

　　“嗯，都快熟了，这几天就要着手找人过来采摘了。”温煦望着满树的枣子笑呵呵地说道。

　　李玉梅这时望着窗外的老枣树，张口说道：“这枣子肯定是吃不掉了，准备卖？”

　　“卖就算了，吃不完我准备做蜜枣保存着，留着慢慢吃。”温煦说道。

　　“你一个人做？那得花不少功夫啊，这么多枣子估计最少得有上百斤。”李玉梅估计了一下说道。

　　杭向东望了一眼：“不止，这老枣树要是都像咱们看到的这样，怎么说都得有个两百斤枣子。”

　　就在大家正谈论枣子的时候，杭辰奔到了屋里，一进屋她就望着父母屋里的大转角落地窗又哇了一声。

　　“你们屋居然窗户比我屋里的还大！”说完转头望着温煦问道：“表哥，难道你是个暴露狂？这么喜欢落地的窗户，恨不得把整个屋子都给镶上玻璃似的。”

　　“采光好嘛！”温煦笑着说道。

　　杭辰这时候奔了过来，拉着起了温煦的胳膊把他从沙发上拉了起来：“走，带我去看看你的卧室！”

　　“别闹！就不能安生一会儿，你表哥开了几个小时的车了，你不累他不累啊！”李玉梅板起了脸训了一下女儿。

　　温煦连忙说道：“没事，我不累！”

　　就在这会儿功夫，窗外顿时闪起了一道惊人的闪电，整个天空瞬间就像是被照亮了一般，紧随着病电，一阵闷雷轰隆而至。

　　啪！啪！啪！

　　随着雷声而来的是同样硕大的雨点儿，打在窗户的玻璃上发出类似乎硬石子打在玻璃上的声音。

　　“好家伙，这雨下的！”杭向东没有想到这雨下的这么大，而且还这么急，望着窗外几乎在瞬间就变模糊了的景物，吃惊地说道。

　　“每天都这样，您多住几天就习惯了，这一场雨下完就像是把整天的闷热都带走了似的，晚上的觉就好睡了。”温煦话还没有说完，就觉得自己的手上传来一股子力量。

　　带着小表妹来到了自己的房间，温煦打开了屋门，轻轻的伸手按了一下墙上的开关，整个房间立刻亮了起来，于是示意她先进去：“这就是我的房间了！”

　　“太大了，大奢侈了！居然三面都是玻璃幕墙，真是太丧心病狂了！”丫头伸看脑袋蹦到了玻璃窗前，伸出双手捂在窗户上，四下张望了起来。

　　一边张望一边还自言自语地说道：“没有想到我杭辰还有个大款表哥！发达了啊，发达了啊！”

　　听的温煦的脑门上立马闪起了一道道黑线，对于这个小表妹温煦是有记忆的，不过现在站在自己面前的小表妹已经把记亿中的小姑娘冲击的七零八落的。

　　不是说温煦不喜欢现在小表妹，而是一下子有点儿接受不了，记忆中的那个乖宝宝似的小丫头，整天粘着在自己屁股后面的小跟屁虫，现在都长这么大了，而且动不动就是一凉一乍的。

　　现在的杭辰两只手扒着窗上的玻璃，一只腿还抬了起来贴着窗户就这么扭啊扭啊的，这个动作放到了别的姑娘身上，温煦肯定要皱眉头，不过现的自家的小表妹耍了出来，温煦反而觉得自家的小表妹这不是没教养，而是天真烂漫。

　　不得不说对于同一件事，这两套标准完全体现了温煦胳膊肘往内拐的大原则。

　　对于温煦来说，现在离自己关系最近的血缘亲人，最近的就是舅舅一家了，虽说温家村这边都是一个祖宗，但是论到血缘，杭向东和温煦的母亲杭霞虽说是堂子妹，确还是近过温良卓这一系。

　　而温煦这边也不知道怎么的，越看这个小表妹心中就越是喜爱，这个喜爱不是男女之情，而是哥哥对于妹妹的那种关心和爱护，还有那种纵容。连温煦自己都没有发觉自己还有这样的苗头，现在只是觉得自家的小表妹虽然话多，而且性格有点儿跳脱，不过并不惹自己心烦，而是异常可爱。

　　“哇，太变态了，你的浴室居然也是玻璃了，里面都是通透的，你这人太靡乱了。”转头看到了左手的大卫生间，而且透过耳生间的玻璃墙，直接把卫生间看了一个通透，小丫头又哇了一声扑向了卫生间。

　　温煦的卫生间现在看起来是通透的，不过如果里面的人想不让外面的人看到的话，很简单，里面还有一层升降的磨砂玻璃推拉门，这么一合外面就啥都看不到了，以前师尚真抢这浴室的时候，首先就是把这推拉门给合上，免得温煦搬个小板凳儿看春光乍泄。

　　“好大的浴缸！好大的浴缸！”小丫头同样一眼就喜欢了靠窗的大浴缸。

　　站在旁边看一会儿，就对着温煦说道：“表哥，表哥，你家有游泳池没有？”

　　温煦听了笑着说道：“我们温家村要那个干什么，想游泳的话四周全都是天然的游泳池！”

　　温煦说这话的时候是带着一种得意，可是杭辰一听顿时就把嘴给撇了一起来：“这房子不带一个游泳池，顿时格调就下降了不少！人家一说都是带泳池的豪宅，带泳池的豪宅，你这儿连个泳池都没有，逼格有点儿不足啊！表哥，你这一点儿让我太失望了！”

　　望着这小丫头伸出手指，居然小脸上还挂着一脸的失落，让温煦顿时觉得哭笑不得。

　　“好了，你一个人慢慢看吧，我下去做饭去了，你晚上想吃什么，表哥这里的羊肉，猪肉和鹿肉，还有鸡、鹅，鱼，除了牛肉没有之外，其它一般的食材都有！”

　　“有火锅吃不？”杭辰一听立刻眨巴着大眼睛一脸期盼地说道：“暴辣的那种，最好还有肚叶之类的。”

　　“肚叶我这边一时还真没有，你要是想吃的话明天我让人送过来，今天晚上你要是吃火锅，咱们吃点儿普通的，以羊肉卷和鹿肉卷打头你看怎么样？”温煦一时间哪里给她找肚叶去，猪肚温煦家里有，但是牛百叶温煦可没有，家里没养牛哪里的这玩意啊！

　　“行，那就凑和着吧！”杭辰点了点说道。

　　听了这话，温煦这边出了屋子，去征求一下舅舅两口子的意见。

　　“我们没什么，不过现在吃火锅会不会太麻烦了？”李玉梅问道。

　　温煦连忙说道：“没什么，吃火锅我觉得比做饭还要简单一点儿呢，菜几乎都是现成的！表妹特意说要吃辣的，咱们就吃麻辣底的？”

　　杭向东连忙说道：“那不行，我们受不了那个丫头的口味，我们吃清淡一点儿，专门给她弄个锅子，她吃着合适的东西，我们觉得嘴里冒火。”

　　“她特别能吃辣？”温煦问道。

　　李玉梅开玩笑说道：“要不是她长的像我俩，我们都得去告医院，看是不是生她的时候给我们抱错了孩子，我们两个不吃辣的，生出一个特别能吃辣的，每顿几乎都是无辣不欢！”

　　听到舅妈这么一说，温煦笑了两声，又和舅舅两口子聊了两句之后，温煦下了楼去厨房准备火锅。

　　温煦这边的东西那是一应具全的，反正空间里什么菜都有，每样取了一点就是两三箩筐，最为主要是就是肉，冰箱里刚好又有前两天师尚真放在冷冻室里的一批肉，现在拿出来正好使，直接上刨子就可以刨出一卷卷的肉卷儿。

　　温煦这边底锅是有专门配方的，只会比店里的好，没有说更差的，先把底锅给熬上，温煦这才开始刨肉。

　　这边温煦忙活了没有五分钟，李玉梅就从楼上走了下来，来到了厨房。

　　“不用，舅妈，我这边没什么事了，就差洗洗菜就行了。”温煦看到舅妈卷起了袖子过来要帮忙，立马说道。

　　李玉梅伸手就拿过了操作台上的箩筐：“没事，上面有你舅舅收拾呢，再说了我们俩也没什么东西，主要都是丫头的，你这里洗菜盆子在哪里？”

　　“那边！”温煦听她这么说，也明白太客套的话就有点儿过了，于是抬手指了一下。


第390章 辣疯了

　　“吃饭了，吃饭了，楼上的两个下来吃饭了！”李玉梅一边用身上的围裙擦着手一边冲着楼上喊着。

　　咚！咚！咚！

　　李玉梅的声音刚落，楼梯间就传了一阵急促的脚步声，杭辰一边往楼下跑一边嘴里还说着：“总算是开饭了，饿死我了！”

　　听到女儿的话，李玉梅不由的笑着说了她一句：“整天就知道吃，这又不是在咱们自己家，在你表哥的家里，就算是装也要装点儿样子！”

　　“装什么装，人活着到哪儿都装，多累啊，而且我看表哥也不是太在乎小节的人！不会说我什么的。”杭辰理直气壮的嘀咕了一句就往餐厅去。

　　到了餐厅看到小圆桌正中摆了一个铜制的鸳鸯锅，现在锅里的碳火也起了，锅里一红一白两种锅底也开起微微翻了起来，在铜锅的周围则是摆满了涮的菜。

　　“哇！”杭辰这边看了一眼，立刻就被四盘子肉给吸引住了，这份量估计一份都能改火锅店的三分，不光是份量足，这肉看起来也好，透着一种莫名的鲜亮，十分诱人。

　　正准备坐下呢，杭辰听到屋门口有动静，一转头，着到了一只大狗嘴里叼着盆子进了屋，跟在大狗身后的是两只毛绒绒怪异的小狗，在小狗的后面又有一只同样叼着盆子的大狗。

　　第一只大狗让杭辰觉得有点儿害怕，不光是狗大，主要是因为这狗长的很凶，身上的毛有点儿脏不啦叽的，看起来很难看，而且嘴巴和舌头都是黑色的。最后一只狗就不一样了，一副街狗哈士奇的长相，十分对杭辰的胃口，丫头看着它目不转睛，眼中居然还闪起了小光芒。

　　“表哥，表哥，你家这个是不是哈士奇！”杭辰的目光现在直勾勾的注视着败类，连声对着温煦问道，在这一刻小丫头似乎都忘了一桌子的菜。

　　温煦觉得挺奇怪的，不过既然她问了也就和她实话实说：“不是哈士奇，哈士奇没有这么大的，这是哈士奇和阿拉斯加的串儿，还有一点儿萨摩耶的血统，反正是个串儿，长的像是哈士奇，不过这身材却了标准的阿拉斯加，甚至比阿拉斯加还要大一号。”

　　“我一直想养个哈士奇，但是我爸妈就是不同意！”杭辰向着败类走了过来，似乎是想伸手摸，但是又怕败类咬人，要知道败类的个头可不小，看起来还是能唬住一些不明真相群众的，所以杭辰这脸上顿时就是一脸纠结。

　　杭向东这时正好从楼上下来，听到闺女抱怨自己不让她养狗，于是说道：“都是住楼房的，养什么狗啊，吵吵闹闹的弄的邻居也有意见！”

　　“人家很多人家里都养狗的，就咱们家不许。”杭辰说道。

　　“别人家是别人家，咱们不干这么没有公德的事情！”

　　说到了这儿，杭向东向着温煦解释了一句：“我们家住的楼你也知道，学校的集资房，隔音什么的都不怎么样，我们家楼上一家就养狗，三更半夜的他们家养的狗一跑，咚咚的我们家都听的清清楚楚的，我们家要是养一只，那楼下的人家怎么办，不得遭我们这份罪啊！”

　　温煦笑了笑附和舅舅来了一句：“住单元楼的确不适合养一些狗，喜欢乱叫的或者太大的都不是太适合，一来地方小对狗不好，二来呢就是给邻居添麻烦！”

　　杭辰并不是认可父亲和表哥两人的观点，一边听一边撇着嘴，做出一副不想听的样子，目光却是继续望着败类，似乎败类在她的眼中就像是帅气的小鲜肉，美男子似的。

　　温煦看她的样子，哪里还不知道她想做什么，于是笑着说道：“随便摸，他不咬人的，我和你说实话吧，它看到你比你看到它更害怕，别看它长这么大的个头，其实啥用也没有，一只小土狗都能汪汪叫着撵着它满地跑，除了窝里横之外，这东西没有别的本事了！”

　　听到温煦说不咬人，杭辰壮起了胆子向着败类伸出了手，败类这时候正等着开饭呢，跟本就没有空理杭辰这个陌生人，两只圆溜溜的小眼睛一直注视着餐厅里桌子上的肉。

　　杭辰摸了一下败类身上柔软的毛，觉得油光水滑的摸起来十分舒适，而且看着败类的样子并没有咬自己的架式，于是挠了几下之后胆儿就更大了起来，开始揉着败类的脑门子，挠着败类的下巴，甚至是捋起了败类的尾巴。

　　败类一向是舅舅不疼姥姥不爱的，冷不丁的有人对自己这么好，一下子居然还有点儿不适应，被杭辰挠了两下之后，嘴里的盆子铛的一声落到了地上，一对小狗眼望着杭辰说不出的迷茫，一下子有点儿弄不清状况。

　　原本大家挠的都是栋梁，就算是败类把脑袋伸过去，人家最多也就是挠两下意思一下，不提温煦这个主人了，连村里的孩子也都不太喜欢败类的这样的狗，整个温家村村民对于栋梁的追捧和对于败类的嫌弃一样是有目共睹的，就是败类自己在心里估计也是明白的。

　　现在冷不丁的冒出来一位，对着自己又抱又搂的，而且下巴挠的那叫一个好啊，这让败类能心里不迷糊吗？上次享受这个待遇的时候，败类还不叫败类，也不在温家村，而是生活在明珠的一小区里，做一条宠物犬呢。

　　“乖狗狗，乖狗狗！”

　　杭辰现在的样子，在温煦的眼中就差抱着败类一阵狂吻了。

　　“行了，别折腾狗了，洗洗手，吃饭！”杭向东对着闺女板着脸说了一句。

　　杭辰听了放开了狗，老实的去把手给洗了，然后坐到了桌子边上。

　　等着舅舅落了座，温煦拿了一瓶白酒打了开来：“舅舅，舅妈咱们今天喝一点儿？多少是个意思，咱们自己按着自己的量来，我也不劝酒好不好？”

　　杭向东笑着说道：“行，玉梅啊，你也少少喝一点儿吧，难得今天高兴。来的时候我就一直担心大煦的事情，想着生意好不好啊，住的条件还是不是老样子啊，现在好了，一切都比我想的要好百倍！这下子我是把心踏踏实实的放到肚子里啦！”

　　李玉梅对着温煦说道：“行，我就喝一两怀，凑个热闹。大煦你是不知道，临来的这两天，你舅舅几乎就没怎么睡，我醒几次发现他睁个眼睛望着天花板几次，所以说今天你让他开车他不敢开的呢，一是车贵二是真的没有睡好，不住的就和我嘀咕你的事情，现在好了，大煦的日子过的有滋有味的，他就放心了！”

　　温煦听了连忙说道：“舅舅，这事儿怪我，没有和你详细说！我这里给您先赔个不是！”

　　说完温煦就把自己面前的酒杯给倒满了，然后一饮而尽。

　　“一家人倒的哪门子歉啊！”杭向东开心地说道。

　　老头这是真的替外甥开心，临来的时候想这想那的，原本以为温煦在这里过的不太好，所以这趟他来也抱着点别的心思，就想着如果温煦过的不好，就让温煦跟他们两口子去首都发展，甚至杭向东这边都厚着脸皮向着以前的学生、同学旁敲侧击了一下，想给这个外甥在首都找个好单位。但是他又知道，温煦的性子倔强十有八九不会愿意在自己的庇护之下讨生活。所以呢临来的时候杭向东满脑子盘算的就是如果走到了自己必须搭把手的时候，自己该如何劝温煦。

　　现在一切都好了，外甥这边生意做的好，生活的条件首都都没有法子比，这么大的宅子放到了首都，最起码都得上亿起，现在杭向东想来想去的自家外甥也就是缺个媳妇了，不过外甥还年轻，这才三十不到，娶媳妇的事情还不急。

　　“爸妈、表哥，什么时候可以吃啊，我的肚子都饿扁了，咱们先吃好不好？”杭辰手中拿着筷子，放到了嘴里轻轻的咬着，对着桌上聊个不停的仨人说道。

　　温煦笑道：“你随意，想吃什么就涮什么，要是觉得不够的话，我这儿还有！敞开了吃！”

　　杭辰听了说道：“那我就不客气啦！”

　　说完小丫头就把自己的筷子伸向了刨羊肉卷儿，夹了一卷放进了香辣锅底里涮了起来，屋内打着空调，温度二十来度，但是锅子却很热乎，羊肉卷儿下了汤摆动了几下之后，就熟透了。

　　当杭辰的筷子把肉夹出来的时候，肉上带了一层红红的油，看起来就够辣。

　　不过杭辰把肉片放到了嘴里，嚼了几下说道：“表哥，再加点儿辣，味道不错但是还不够辣。”

　　“这还不够辣？”温煦被丫头的话给惊到了，自己调的料温煦哪里会不清楚，这种辣是自己可以接受最辣的了，再辣的话温煦就没有法子下筷子了，原本以为小丫头要出个糗，谁知道这丫头还嫌不够辣。

　　温煦推开了椅子站了起来，从吊柜里面拿出了一瓶子辣酱摆到了杭辰的面前：“你试试这个，不够的话就多蘸一点儿，嫌辣的话就少蘸一点儿，别往锅里加，你要是往锅里加我就吃不了啦。”

　　杭辰望着辣酱说道：“这东西有什么好吃的，一点儿不够味儿。”

　　看着瓶子里的红辣椒酱，杭辰以为这是从市场上买来的呢，而且还是那种不太够档次的，包装上看就知道不怎么样，于是随口就抱怨了一句。

　　“你尝尝看，这是我自己用小石磨亲手磨出来的辣椒酱，底料里我就放了三五个这种辣椒，别看红彤彤的，真提辣味的就是这三五红辣椒！”

　　听到温煦这么说，杭辰将信将疑的打开了辣酱的盖子，然后用筷子挑出了一点儿放到了嘴里。

　　在辣酱一进嘴里的那一刻，杭辰的脸色顿时就有些变了色，不过并没有吐出来，而是继续嚼着，一边嚼一边嘴里还不停的吸气：“好吃，这个辣椒够劲！”

　　说着杭辰还对着温煦说道：“给表哥点个赞！”

　　看她的样子，温煦终于深刻体会到了，做饭前为什么舅舅两口子说这闺女像是抱错了似的，杭辰这小丫头的确能吃辣，还不是一般能吃，而是巨能吃辣的，就这辣酱号称最能吃辣的伏南、川人都受不了，这丫头居然吃了一筷子还去挑第二筷子，也不知道这丫头的胃是什么做的，这么抗造。

　　满足了表妹的吃辣欲，而且小丫头这边蘸来蘸去的，没一会儿这红锅温煦就吃不了，只得和舅舅、舅妈这边则是一起吃起了白汤锅。

　　杭辰埋头猛吃，温煦和杭向东甥舅两人外加一个李玉梅，仨人则是边吃边聊，温煦这边主要是说说温家村现在情况，杭向东也听的仔细，时不时的还问上一问。

　　嗷！嗷！嗷！

　　正当大家说的热络呢，原本好好吃着饭的败类，一下子扯着嗓子大声嚎了起来，一边嚎一边还跳来跳去的，像是发了疯一样！

　　“怎么了？”温煦也不知道发生了什么事情，败类以前没有出过这样的情况啊，今天突然一下子发了病，着实让温煦有点儿傻眼了。

　　不过温煦很快就回过神来，怕败类是发了狂，更怕它伤到了舅舅一家，于是二话不说，立刻冲了过去把乱蹦乱跳的败类直接抱了起来，被温煦抱住的时候，败类还在发疯似的挣扎，一边挣扎一边悲嚎着。温煦这边下意识的把它抱紧了，不管它挣扎不挣扎直接抱起就往屋门口跑。

　　一出了屋子，立马就把败类扔到了院子里，看它继续在院子里像是发了疯似的狂蹦跶。

　　就在温煦摸不着头脑的时候，旁边传来了小表妹的声音：“表哥，好像喂了它蘸了辣酱的肉！”

　　“我不是故意的，前面我都小心了，这次是喂顺手了，它用头拱我的腿，我直接下意识就扔给它了……”杭辰说道。

　　听了这话，温煦不知道说什么好了。别说是小表妹吃的辨酱了，算是原本火锅里的辣汤，败类吃了都要哆嗦，更何况还多了小表妹赞不绝口的辣酱，别说是败类了，温煦估计自己要是放到了嘴里，自己现在一准儿和败类一样上蹿下跳的！


第391章 反常的败类

　　就在温煦准备想办法解除败类受到伤害的时候，败类自己聪明的找到了解决的办法，直接把自己的嘴插进了院子里的水槽里。

　　咕噜！咕噜！

　　败类直接把自己的大半个脑袋伸到了水面下，不住的吹着水泡儿，就算是院子里光线不好，温煦依然可以清楚的中到水槽里的水不住的翻着泡的声音。

　　杭辰听到了败类的动静，对着温煦问道：“它这是在干什么呢？”

　　“这货是在吹泡泡呢，估计是想用水把自己的嘴里的辣味儿给涮没了吧！”

　　温煦看着败类也不跳了也不闹了，专心的在水槽里吹着水，于是对着杭辰还有跟出来的舅舅和舅妈说道：“没事了，咱们进屋继续吃饭去吧！”

　　“真没事了？”杭向东有点儿不好意思，瞪了一眼杭辰之后对着温煦问道。今天刚到就把外甥家的狗差点儿给弄疯，杭向东有点儿着恼了。

　　“它能有什么事，没事的！”温煦笑着说道。

　　虽说对表妹有点儿小小的埋怨，不过这事儿一阵风吹过也就过去了，相信她也是无心之失，不是故意为之，而且败类又没有性命之忧，现在还活蹦乱跳的呢。

　　就在温煦最后一个要进屋的时候，门口传来了三哥温世达的声音：“世煦，世煦，刚才是败类叫的么？声音怎么这么怪，不会出什么事了吧？”

　　“三哥！这是吵着你了？没事，就是这家伙馋嘴吃了一个辣椒。”温煦说道。

　　“哦，怪不得呢叫的跟杀猪似的。对了，听说，向东舅来了？”

　　“温世达？”杭向东听到温煦叫三哥，并且就着门口屋檐上的灯光，看了几眼之后就把人给认了出来。

　　“向东舅，你好啊。”

　　“我还好，你呢？”杭向东笑着说道：“吃了没有，没有吃的话进屋里聊聊？”

　　“你们还没吃完饭啊？那我就不进去了，我跟一帮人在西边的小花园纳凉呢，听到败类鬼叫鬼叫的，还以为家里出了什么事呢，于是就过来看看，没有事就好，没有事就好。”温世达笑着说道。

　　杭向东真心邀请道：“进来喝两盅，就算是不吃饭也聊聊啊，咱们好些年没有见了！”

　　“吃饭就不必了，聊天的话，等你吃完饭，搬个凳子子咱们一边纳凉一边聊天，还记得以前这样的场景么？”温世达笑着说道。

　　杭向东道：“怎么不记得！那时候一个到了夏天，各家各户都会带着小凉床、小被单到麦场上乘凉。那时候家里也没有风扇，更没有空调，大家伙儿几乎都要到十二点以后，等着屋里的热气散了才能回家睡觉！反正我那会儿只要天上有月亮，有星星，就不会回家的，非得呆到麦场上一觉睡到大天亮不可。”

　　说完杭向东对着温世达问道：“现在还在麦场？”

　　“不是麦场，现在每天傍晚一场雨，麦场那边根本就没有法子走，泥泞的很。现在咱们有更好的地方，以前二德子和三猫家你还记得不？”温世达问道。

　　杭向东点头道：“怎么不记得！”

　　“他们两家都搬走了，现在他们家的老宅子推来了之后，改成了一个聊天纳凉的地方，反正你沿着路往西走，想不注意到都不行，我们就在那儿等你，好多人呢！吃完饭就来啊？！”温世达笑眯眯的说完，对着杭向东挥了挥手，然后直接转向离开了温家家门口。

　　看着温世达离开，杭向东有点儿失落地说道：“现在大家纳凉都不是麦场啦？”

　　对于杭向东来说，夏日的麦场是充满回忆的，现在到了夏天大家也凑在一起纳凉扯蛋，但是没有了麦场让他觉得有点儿美中不足。

　　温煦连忙给舅舅解释了一下：“这您就别担心了，等着表妹开学之前，麦场那边肯定搞的好，搞好了之后下雨就完全不影响了，现在主要就是每天傍晚一场雨，而麦场又是土压的，自然就泥泞了一些，其实这也是大家生活好了娇气了，以前这样的麦场连人都上去跑呢，现在没人想出来溜一圈，回去脚上带着泥了，这才没人想去那边纳凉。”

　　听到外甥这么一说，杭向东却笑了，不住的点头说道：“也是，也是，大家的生活都好了，这才是真的好，要是一直像几十年前的，那这个社会就有大问题了！”

　　舅甥两人一边着说一边进了屋，坐回到了桌边继续吃饭。

　　约过了十分钟，温煦听到了败类在外面不住叫门的走音。

　　“表哥，我去开！”

　　看到温煦要站起来去开门，杭辰这丫头立马站了起来，说了一句之后推开了椅子，蹬蹬的跑到了屋门口，轻轻的一扭门，屋门开了。败类的身影瞬间就从门缝里挤了进来。

　　“乖乖！对不起啊？”

　　杭辰看到了败类，立马小声的道了个歉。败类也不记仇，进了屋在杭辰的腿上蹭了两下子在后径直的向着自己的盆子走了过去。

　　等着杭辰坐回到了位子上，温煦没一会儿就发现，丫头的小动作又不断，用自己胳膊挡着又开始喂起了狗来。

　　“你自己不吃，别人不吃啊！”李玉梅看到这么好的肉被闺女拿来喂桌子底下的狗，顿时有点儿生气了。

　　对于她们这一辈以前吃过苦受过穷的人来说，狗哪能人么样喂啊，这纯粹是糟踏粮食嘛！这一次李玉梅就不是光说说了，整张脸都板了起来。

　　温煦一看杭辰这个丫头把脑袋都缩起来了，明显的对于板起脸的母亲有些畏惧的，于是这边打起了哈哈：“没事儿，舅妈，我这里啥也没有，就是肉多！”

　　说完又对着杭辰说道：“你也别老喂它肉，喂它一点儿别的，这狗什么都吃，我跟你这么说吧，韭菜炒鸡蛋，不带米饭的话，这货都能把肚子给塞饱啰！”

　　“不会吧！”杭辰吃惊的问道。

　　在她的想法中，狗不是吃肉的就是吃粮的，哪里听说过狗还吃韭菜炒鸡蛋的，那不是成人了嘛！

　　听着温煦的话，杭辰有点儿不相信，伸手夹了几根波菜，然后在清汤锅那边涮了涮的，等着波菜变了色之后，扔到了身边败类的盆子里。然后伸着个脑袋等着看败类的反应。

　　谁知道败类看到了波菜一点儿犹豫没有，直接就这么舔到了嘴里大口大口的嚼了起来，没有一会儿，波菜就被它吃进了肚里，吃完子之后抬着头又眼巴巴的望着杭辰，还不住的舔着嘴唇，轻轻的摇着尾巴，那意思是：新来的，快点儿给大爷夹菜，没看到我这儿吃没了么！

　　“还真是哎！”

　　杭辰这边像是发现了什么新大陆似的，自己也不吃了，直接开始涮菜喂败类，这次就是主要以菜以主了，反正只要是桌上有的，包括豆腐，丫头都给败类喂了，到了最后她还没有吃饱呢，直接就把败类给先喂饱了。

　　“回来，回来！”杭辰手中的筷子夹了几片土豆，正准备往地上丢的时候，发现自己访边的狗没了，于是转头向着四周一看，就发现败类叼着盆子向着门口走，于是立马出声喊了一句。

　　温煦看她一门心思想让败类转头回来，于是劝道：“算了吧，你还是吃饭吧，这个时候两头牛都拉不回它来！”

　　就在温煦说这话的时候，突然发现败类转头了！这货在温煦目瞪口呆中老实的叼着盆子又走回到了杭辰的身边，把盆子放到了地上，就这么坐在杭辰的椅子边上，然后把自己的下巴枕到了杭辰的腿上。

　　“咦！”温煦这下不知道说什么好了。

　　这是以前从来没有过的情况，败类这东西杖少有听人话的时候，就算是温煦这边让它干什么，还得吹胡子瞪眼的，要不就得实打实的武力威胁，谁知道今天性子居然变了，杭辰叫了两声之后，居然转头了，转头也就罢了，还一副对着杭辰依依不舍的样子。

　　“它喜欢我！”

　　杭辰得意的伸着用摸着败类枕到自己的大腿上的狗头，对着温煦和爸妈说道。

　　李玉梅笑了笑：“你这么喂狗，狗要是不喜欢你才怪呢！大半盘子的肉卷儿都进了狗肚子里了。”

　　“嘿嘿！”杭辰听了不好意思的笑了笑。

　　这下子败类吃饱了，杭辰自己也就专心对付起了桌上的菜，当然了她的目标主要就是肉类，不论是鹿肉还是猪肉、羊肉，她几乎都是来者不拒。丫头的食量让温煦暗自乍舌不已，像个小无底洞似的，比自己都吃的多，一转脸小半盘子的羊肉就已经见了底。

　　温煦也算是个识相的，看到她没有停下来的意思，于是起身又把她最先吃完了羊肉和鹿肉又各刨了大半盘子。

　　“啊！”

　　二十分钟之后，杭辰放下了筷子，后背往椅子上一靠，长叹了一口气然后揉着自己的肚子说道：“吃饱了，吃饱了！”

　　“你要再不吃饱的话，就把你哥给吓住了！谁家的姑娘像你样能吃的！”李玉梅瞅了一眼自家的闺女，叹了一口气说道。

　　杭辰也不介意，心态十分好，并没有因为母亲当着人面上数落自己有什么冷脸的，笑着说道：“要怪就怪表哥家的肉太好吃了，这辈子我就没有吃过这么好吃的肉！”

　　说完小丫头还叹了一口气：“要是在这里把的嘴养叼了怎么办？我上学了之后，整天吃食堂，估计每周都得来表哥这里一次，就为了这些好吃的肉肉！”

　　“那就不用了，我这边在明珠是有生意的，到时候我给你介绍个人，你要是想吃什么了，打电话给他让他们的大厨做，到了时间直接就去他的店里吃就行了！”温煦笑着说道。

　　温煦说的是赵德芳的店，以温煦和他的关系来说，小表妹天天在他那里吃，他也挑不出个不是出来，相反不知道得多开心，就像是杭向东说的那样，人情债最难还，温煦这人情赵德芳两口子那该怎么还？温煦安排杭辰过去吃一吃，也是给他们个机会。他们求还求不来的呢，怎么可能有意见！

　　听到外甥这么说，杭向东立刻摆手不同意，老辈人有老辈人的原则，于是说道：“这可不能这么做，这丫头脸皮厚着呢，要是离的近的话，说不准真的天天去！”

　　对着温煦说完，又对着自家的闺女说道：“你别去，你这是把你哥人的人情给搭给了人家，现在这社会人情债最是难还！”

　　温煦一听就明白舅舅这是真心为自己考虑的，于是解释说道：“没事儿，他那边的菜都是用的我的，到时候我多给他一点儿就算了，而且我跟他关系也好，可以说是一起扶持着起来的，没有这么多的讲究，再说了学校里的饭，咱们都知道！表妹去他那里越频繁，他估计越高兴！”

　　“那也不能这么当自己家一样去！”杭向东这样的人，一辈子就怕给别人添麻烦，自然也就不会平白无故的占人家便宜。

　　“舅，您吃好了吧？”温煦看着杭向东放下了筷子，于是转移了一下话题，把谈话的内容转到了纳凉上。

　　“要不，您现在就带着椅子去纳凉？”

　　“这……”杭向东望了一下桌子上的东西。

　　李玉梅笑着说道：“别装了，你在家什么时候干过活，去吧，和你的那些老朋友们聊聊去，这边有我呢！”

　　说完对着温煦说道：“你们也去，这边我来整理！”

　　“我留下来帮您！”

　　李玉梅推了一把温煦：“你带着你舅舅去，这点儿活儿我还干不了啦？那舅妈也太没有用了一些！”

　　就这么着，吃的饱饱的三个人，每人拎着一个竹制折叠躺椅，一起向着纳凉的小园子走了过去。

　　过了迟老爷子家门口，又过了小桥，再经过了两三个人家，就到了纳凉的小园子，说是小园子也没有围墙，只有一圈绿植，大部分的地方都是修剪的整整齐齐的草坪，中间有一个回字形的石板铺成的石板地，中间还有鹅卵石铺成的可以上脚踩，锻炼身体的东西。

　　这时候小园子里的人可不少，不说中间的石板地上了，就连两边的草坪上都有不少人，大家三五成群的凑在一起聊天，有的人身边还放着收音机，听着歌或者评书的，整个小园子里一派安详平和的气氛。


第392章 纳凉

　　温煦今天是第一天出来和大家纳凉，平常这个时候，温煦自然是有事情可忙的，以前卓奕晴在的时候两个这时候正在屋子里的某处腻味着。现在女友换成了师尚真，这个点儿通常是看电视的时间，当然了少不了打打闹闹的，所以温煦根本没有时间和这帮老头子混在一起纳凉。

　　但是今天一来，觉得还挺有意思的，老头儿们都是扎堆，比如说是喜欢听评书的扎在一个角，大家各自坐在自己带来的家什上，闭着眼睛听着收音机里传来单田芳老爷子说的隋唐，收音机里现在正说道，隋唐好汉八大锤之一裴元庆的故事，而且还是武事，收音机里的单老先生说的那是繁花似锦，热闹无比，收音机边上的一帮子人听也是如痴如醉。

　　离着听评书的这群人差不多二十来米的距离，在路灯下两个人正在对弈，温煦仔细一瞅不是迟老爷子还有谁？而别一位居然是余耀。

　　在迟老爷子的左手边上两三米处，还有一群人围着一个小方桌，桌子也不大，也就五六十公分见方，看样子也不知道是谁家的花凳，四人围坐着正热热闹闹的打着扑克，旁边站了六七人正的围观，时不时的还有人支一招，指典着该出什么牌。

　　南角，一帮老头子则是喜欢听戏的，听的并不是京剧而是这边流行的地方戏，用的是方言唱的，说实话温煦并不喜京剧，自然也谈不上喜欢家乡剧，最为主要是作为年轻人，温煦受不得那种慢哼哼的调子，一句话唱老半天，心脏病都能给憋出来。

　　至于园子的中央一圈，则是老太太和小孙子、小孙女们嬉戏的保留地，一个个或是抱在手上，或是追着满草地的跑，时不时的四周就会响起一声小心点儿，别跑那么快之类的，伴着的则是孩子稚嫩的咯咯的欢笑声。

　　整个小广场真是好不热闹啊。

　　“真好！”杭向东望着园子这边的热闹劲儿，顿时脸上犹如春风绽放一般，堆满了笑容。对于他这样岁数的人来说，这种情景是最对味口的，真是欢喜的不能再欢喜了。

　　“杭大舅？”

　　坐在不远处正的听书的温世达看到了杭向东过来了，立马打了一声招呼：“来，坐咱们这里！”

　　温世达旁边是温世清，除了这两位，辈份都要小上一号，不过年岁到时差不多，要不是大家也不会凑在一起听评书。既然岁数差不多，在温家村长了十来年的杭向东就不可能不认识！

　　温世清这边望着杭向东说道：“杭大舅，你这可看出老来啦？头发都掉的差不多了，脸上的褶子也都起来了，看起来跟我们差不多啊！”

　　杭向东把自己的椅子摆到了温世清的旁边，笑着说道：“那肯定是差不多啊，我们也差不了几岁吧？”

　　杭向东有点儿拿不住温世清叫什么名字，看着有印象，但是毕竟十来年没有回来了，而且大家的相貌这些年变得也大，一时间没有敢认。

　　温世达想了一下说道：“杭大舅比世清还小一点儿吧，小个两岁！”

　　“是的，正好小两岁，我们生日是同一个月。不过杭大舅，人家都说城里人显年轻嘛，怎么着摆到你这儿就不管用了呢。”温世清笑着打趣说道。

　　杭向东一听温世达叫世清，自然便知道这是温世清了，于是笑着回了一句：“我哪里是什么城里人，我是本质就是混进城里的农村人，这辈子是改不了啦，在家的时候，要是一周喝不上三次棒子面稀饭，就觉得这一周过的好像是少了点儿什么。”

　　“说的也是，我现在也是隔这么一两天就是吃一次棒子面，而且还一准儿要是石磨碾的，机器打出来的不对味儿，觉得没有那种磨嗓子的劲头……”

　　一帮子老头子谈起来棒子面，一个个的都来了精神，也不知道这棒子面有什么好说的，搞的一个个跟开忆苦思甜会似的。

　　“舅，我去那边坐坐去。”温煦可不想听他们继续扯下去，再扯估计就要扯到他们年轻时候的事情了，温煦不是参与者，自然也体会不到他们的感受。

　　正当温煦要走的时候，温世清看到了跟在温煦后面的杭辰，于是张口问道：“这是你闺女吧？”

　　杭辰一听，立马嘴甜了起来，非常有礼貌地说道：“伯伯好！”

　　“欸！不能这么叫，你这么叫我和我爹一辈份了，你叫我老哥哥就行子，可不是老头子我老黄瓜刷绿漆装嫩，而是事实上就是如此！”

　　温世清笑着说完，伸手在自己的旁边摆了一下：“更过份的是这边，这些白胡子的都是你侄子辈的！”

　　杭辰这下子直接把眼都瞪直了，她在首都长大，住的也是筒子楼，那里见过这个架式，五六十岁的世白胡子的老头，管自己一个刚到十八岁的小姑娘叫阿姨？现在杭辰想一想都觉得怪异。

　　不过杭辰怕眼前这个叫温世清的老头子拿自己开玩笑，目光在杭向东的身上转了转，发现自家的老爸注意力不在自己这边，于是又向着表哥温煦望了过来。

　　温煦点了点头说道：“没有办法，我们辈份高！”

　　“这也是没有办法的事情，小为长，从十来辈之前，世煦的老祖就是老太祖几个儿子中最小的，然后代代最小，传到这一辈，差距就大了，杭小妹，我说的意思你可明白？”温世清对着杭辰解释了一下之后问道。

　　杭辰也挺聪明的，点头说道：“我明白，小的结婚晚，生孩子也晚，每代都晚上这么一两年，十来辈子下来，可不得晚出一两代人嘛！”

　　“不愧是大学生，就是聪明！”温世清听了拍了一下大腿赞了杭辰一句。老头今天也不知道怎么成了话唠，开始好为人师起来。

　　“你们聊着，我到处去逛逛！”温煦说道。

　　杭辰一听立刻也说道：“哥，我也跟你去逛逛！”

　　于是表兄妹二人就这么搬着凳子四处看了一下，听戏温煦和杭辰自然是没什么兴趣的，至于看一帮子老太大带孙子，那就更没有兴趣了，最后温煦带着杭辰坐到了迟老爷子和余耀的旁边，看着两人下棋。

　　刚坐下来，温煦从自己口袋里拿出了一瓶子防蚊水，然后递到了杭辰的面前。

　　“什么东西？”

　　“防蚊水！”

　　“怎么这么难闻，有点儿熏人。”

　　从温煦的手中接过了瓶子，一打开盖子，杭辰就被瓶子里散发出的味道给熏到了，不是说不好闻，而是这个水的味道似乎是香过了头，有点儿刺鼻了，打开了闻了个味儿，杭辰就把盖子给盖起来了。

　　“我不喷这东西，你要喷的话你喷吧！”

　　迟老爷子听了，转头望着杭辰说道：“小丫头，你现在不喷，等会儿就有你的苦头吃了，这里的蚊子可不是城里那么温柔的！这么说吧，一般平时的日子，这些蚊子都是啃啃猪皮牲口皮什么的，最好最好的，也就是咬两口我们这些老家伙，这就算是过年待遇了！现在你一年轻的小姑娘跑这里坐着，还不喷驱蚊水，那蚊子今天晚上可算是逮到了百年不遇的大餐啊！”

　　听到老爷子说的有趣，杭辰自己跟着乐了乐，说完从口袋里摸出了一个小塑料瓶子，对着温煦和众人摇了摇，得意洋洋地说道：“我早有准备，带了驱蚊的花露水！”

　　看了一眼她手中的东西，温煦摇了摇头说道：“这东西不管用的！这里的蚊子跟本不吃这一套！听话，喷一点儿。”

　　“我不喷那个！”杭辰这边立刻说道：“我这东西是我同学她妈妈从日本带回来的，驱蚊可厉害了，保准比你手里的管用！”

　　温煦看她这么有信心，也就不劝了，准备用事实说话，等着丫头尝过温家村夜里的蚊子，她就知道，外面的驱蚊花露水跟本就阻挡不了温家村蚊子进餐的心。

　　往自己的身上，脚上都喷了一些，尤其是裸露在外面部位直接涂抹在上面，连脖子后面温煦都抹了一点儿，这才看起了余耀和迟老爷子棋局。

　　现在是雨刚过差不多一个多小时，两个小时不到，气温已经降了下来，现在差不多外面也就二十六七度，微微的刮着一点儿小风，吹的整个人都感觉一阵轻松，和白天的艳阳高炙，汗流浃背相比，正是舒服到了毛孔里，全身都透着舒爽劲儿的时候。

　　“老爷子，你危险了！”温煦抱着胳膊，看着棋局很快就发现，老爷子现在的局势不妙。

　　“你懂什么！”老爷子这边还死鸭子上架嘴硬！

　　余耀看到温煦伸手要说什么，顿时抬手挡在了温煦的面前：“观棋不语真君子，你别说话，老实的看你的棋好不好？”

　　温煦听了笑着点头连声说道：“我的错，我的错，我不说你们继续！”

　　杭辰对于听书没有兴趣，对于下棋也不见得有多大的兴趣，看着迟老爷子和余耀走了两三步之后，就躺到了躺椅上，闭上了眼睛准备休息休息。

　　不过当她躺到椅子上，正准备闭眼的时候，顿时被头顶的星空给惊住了，觉得每一颗星星都是那么亮，像是无数亮晶晶的宝石点缀在深蓝的星空之中，这让杭辰想起了在课堂上看到老师挂在课堂上的星空。

　　以前杭辰认为只有望远镜才能拍出这么美的星空来。等这个时候她才发现，星空原本就该是这么美的，只是太多人为的因素造成了原本的美景被厚厚的沙尘给掩住了，让像她一年年岁的孩子们，没有几会像以前的孩子一样，一抬头就可以看到繁星璀璨的天空。

　　把自己整个人沉浸在了这妙曼的星空之中，杭辰没有由来的觉得自己全身都透着一种说不出的清谧劲儿，她发现银河居然不是自己想像的仅仅是无数一种亮度的星星组成的，现在她看到的是五彩的银河，似乎每一棵星星都有着不同的色彩。

　　当整个人的感觉全都浸入到头顶的星空中的时候，这种感觉说不出来，就像是感受到了宇宙之美，造物之美。杭辰觉得自己感受到了一种玄妙的东西，触到了自己的心田，但是又似乎什么都没有。

　　杭辰被温家村的星空给吸引了，就在此时，杭辰自己也吸引了一些东西，大家都知道蚊子咬人的时候是不疼的，几乎就是没有感觉的，但是当感觉来的时候，那就不好受了。

　　“哎呀！”

　　一阵刺心的痒，把杭辰从唯美的星空中拉了回来，几乎就在两三秒之内，杭辰觉得自己的手不够用了，仅仅是脚上就有四五处奇痒难止，让她恨不得用刀尖去戳那些痒处。


第393章 聚在一起

　　温煦望着杭辰从楼上下来，立马说道：“为什么不多睡一个儿，现在就起来了，舅妈和我说你最少能睡到上午十点呢。既然起了就快点儿过来吃饭吧！”

　　杭辰一边下楼一边抱怨道：“我想睡啊，不过睡不着，你们这里的蚊子为什么这么狠毒，居然昨天晚上咬的今天早上还没有消肿，用手一抓还是有点儿痒！”

　　温煦说道：“没事干你抓它做什么？别抓，抓破了就不好了，下次记得晚上出去的时候涂上防蚊水。”

　　昨天晚上这丫头可是遭了罪了，如果一两个包还说的过去，也不知道是她的血好吸还是怎么滴，就几分钟的功夫，她的腿上、手上被咬了不下十来处，身上被蚊子啃的像是蛤蟆皮似的，癞癞的很是难看。

　　原本温煦看到新闻说是蚊子比较偏好女人的血，一向温煦都是不太相信的，经过昨儿晚上之后温煦觉得说的似乎有点儿道理。要不没由来的这些蚊子这么喜欢咬自家表妹啊。

　　“我爸，我妈呢？”杭辰到了一楼，伸着脖子往厨房看了看，没有发现父母的身影，随口问了一句。

　　“老人家出去溜跶去了，他们已经吃完了，家里现在就剩你没有吃了。”温煦正说着，门口传来了敲门声，还有稚嫩的小嗓音。

　　“温叔叔，我们来啦！”可可这个小丫头扯着嗓子大声地喊道。

　　听到可可来了，温煦连忙走过去，打开了屋门让小家伙进来。

　　“叔叔早！”

　　可可和牛牛两个东西很有礼貌站在门口和温煦问了一声好，这才往屋里来，一边走一边还问道：“温叔叔，今天早上有什么吃的啊？”

　　突然看到屋里站着一个陌生人，可可和牛牛两人顿时站住了，两双小眼睛眼巴巴的在杭辰的身上打着转，然后转头对着温煦看了起来，不知道两个小脑瓜子在琢磨什么东西，反正温煦是搞不清的，现在孩子思想太跳跃了。

　　“这是叔叔的表妹，杭辰，你们可以叫辰姐姐或者辰阿姨都可以。”温煦省得这两小家伙说出什么让自己崩溃的话来，抢先把杭辰介绍给了两孩子。

　　可可这时的目光落到了杭辰的腿上，看到红一块白一块的蚊子咬的斑，于是伸手指着杭辰说道：“我让你不听话，不擦水喽！看看变成蛤蟆皮了不？”

　　杭辰看着两个小家伙，虽说两个孩子有点儿黑，但是不能否认的是两孩子非常结实，虎头虎脑的，虽说略微的丰满了一些，放到成人的身上或许显得胖，不过放到两个小奶娃子的身上就凭添了几分可爱，加上两个孩子的眼睛都是大大的，忽闪忽闪的，衬着这两小人儿更加天真烂漫了。

　　“你们叫什么名字！”杭辰问道。

　　“我叫牛牛，这是我的妹妹可可。”牛牛听到杭辰问自己，立刻大声的回答了一句。

　　说完之后，牛牛又把目光转到了温煦这边，张口问道：“温叔叔，今天早上吃什么？”

　　温煦说道：“南瓜丝饼配豆腐脑。”

　　说完温煦伸手在两个小娃子的头上轻揉了一下：“快点儿去吃吧！”

　　温煦说着带两孩子和小表妹进了厨房。

　　因为是早饭，而且吃的人也不多，所以也就没有去餐桌，像是往常一样直接在厨房的操作台上将就一下，给三人摆开了碗碟。

　　牛牛和可可两人可是常来吃的，坐上了高凳之后，两人二话不说抱着了碗拿着勺子就把食物往嘴里送，吃了两口豆腐脑之后，伸出小爪子抓起了南瓜丝饼就往嘴里送。

　　杭辰看到摆到自己面前的豆腐脑，试着偿了一下说道：“没味道啊，把辣酱拿来！”

　　温煦听了只得把昨天的辣酱再放到了她的面前。

　　两勺子辣酱放到了豆腐脑里，杭辰这才美美的抱起了碗，不住的点头说道：“不错，不错！”

　　“你这胃是铁打的不成，这么辣的东西吃着还不错，我跟你说少吃一点儿这种过行刺激的东西，对身体不太好。”温煦看她的样子似乎是想把南瓜丝饼改成辣酱馅饼，于是出言劝道。

　　当温煦说话的时候，牛牛可可再个小家伙也放下了手中的碗，一眨不眨的望着杭辰，尤尤其是可可，看到杭辰的碗里红彤彤的全都是辣椒酱，看着都觉得辣，不住的坐在旁边吸着气，似乎这辣酱随着空气都能传到她嘴里似的。

　　“吃你们的饭，别看了。”

　　“好辣！”可可伸手指着杭辰的碗说道。

　　“你要不要来一口？”杭辰见她说的好笑，立刻在自己的碗里挖了一勺子豆腐脑，向着可可面前送了过去。

　　可可看到勺子过来，立刻伸出了巴掌，盖在自己的嘴上，小丫头盖的时候五根小手指还是分开的，盖在脸上的手，罩住的鼻子都比罩住嘴的面积大。

　　后来看到捂嘴已经不行了就开始向着后仰，同时不住的摇着头连声说道：“好辣，好辣！”

　　温煦看到小丫头一个劲的往后蹬，杭辰这丫头还没个谱似的继续把勺子往她的脸上伸，不由伸手给了杭辰一个小脑蹦子：“你再伸，她就摔到地上去了！玩的时候带点儿眼睛好吗？”

　　“哎哟！我只是逗她玩玩嘛！”

　　说完杭辰把手中的勺儿收了回来，放到了自己的嘴里，咽下去之后就对着可可伸出了手：“咱们以后就是朋友了。”

　　可可听到杭辰说自己是她的朋友了，立马神彩飞扬了起来。

　　对于可可这个年纪了小孩子来说，交到一个这么大的朋友那是非常开心的一件事情，别看这些小娃子还小，但是已经有了喜欢的事和不喜欢的事，喜欢的就是交一些“上层次”的朋友，在孩子看来上层次的朋友不是指钱多的，而是指年龄大一些，不喜欢的就是没有层次的朋友，通常就是年纪比他们小的。

　　简单来说就是幼儿园的小朋中，大班的小朋友不乐意和中班的小朋友玩，中班的小朋友也不乐意和小班的小朋友玩，和小一级的人交朋友，这在他们看来有点儿跌份。

　　作一个中班的小朋友，可可能交到杭辰这样的上大学的“朋友”，自然是有点儿心有荣焉。

　　“我叫牛牛，我叫牛牛！”牛牛一看妹妹交到了一个大朋友，立马就有点儿坐不住了，伸着手臂冲着杭辰叫了起来，这意思相情明显了，就是想让杭辰自己表示也愿意和自己做朋友。

　　杭辰立刻笑着说道：“我们也是朋友了！”

　　温煦站在操作台内，望着这一大两小仨个“朋友”不由的摇头暗笑不己。

　　既然是朋友了，可可这边就开始打听了起来：“辰姐姐，你什么时候来的？”

　　“昨天！”

　　“噢！昨天我们没有来温叔叔这里，要不昨天就能见到你了。”

　　少认识大朋友一天，让可可心中略微有点儿小失望，说的时候小眉头都皱了起来，也不知道多认识杭辰一天，身上能多长几斤肉似的。

　　温煦这时问道：“你们两个这几天来叔叔这里都不正常啰？你妈妈给你做好吃的，就想不起温叔叔了吧？”

　　牛牛居然小大人似的叹了一口气：“不是，我们家来的客人，带着一个很讨厌的小班孩子，我爸让我和可可带着他玩，不过他妈妈这个不能碰那个不能摸……”

　　听到牛牛一解释，温煦这下子知道为什么这俩小家伙几天没有来了，原来是周立峰邀请了一个生意上的朋友过来玩，人家也带着一个小男孩过来的，于是牛牛和可可两人就被要求在家里陪小客人。

　　可可接口说道：“他妈妈太讨厌了！害的我们只能在家里陪着他玩，连院门都不能出。几天下来可把我们给闷坏了，还好他们家只住几天时间，如果的再住上一周，我的小头都要爆炸了，还好走了！”

　　小客人的母亲可能对于孩子的保护欲太强，并不让孩子出来玩，小客人不出来，牛牛和可可自然被母亲沈琪要求呆在家里陪着小客人玩。这让一向是放羊的两个孩子很不适应，原本早上就出来和小伙伴们满村晃，相当于散养的孩子，突然间你给他扔笼子里，就在几平方的地方转悠两小家伙要是能习惯那才出了鬼了呢。

　　杭辰看着牛牛和可可两个小孩子和温煦说话，一边说一边还伸手比划着，觉得挺新鲜的，以前没有遇到这样的孩子啊，家住的小区里有孩子，不过那些孩子都是被父母长辈保护周全的。

　　在杭辰看来这些孩子不是有点儿呆呆的就是让人喜欢不起来，一副欠揍的样子。但是牛牛和可可不光长的可爱，说话的动作和表情都自带着一种天然萌，一讲话肢体语言十分丰富，于是不由的伸手在可可的小脸颊上拧了一下。

　　可可被杭辰拧了一下，居然由坐改跪，跪在了板凳上伸出小手向着杭辰的脸拧了过来。

　　杭辰也不避，就这么任由可可拧自己的脸，自己反而是把另一只也拧了上去，没有一会儿，就演变成了一大一小，两个智商都只有三岁的人，相互伸着双手扯着对方的脸玩。

　　温煦也不知道怎么形容自己这个小表妹了，原本温煦觉得自己已经发现了这丫头理智的下限，谁知道今天又一次突破了温煦的想象。

　　“行了，行了，别玩了，都老实吃饭！”温煦干脆一个脑袋上一个小蹦豆子。

　　每人敲了一下，大小两个顽童这下老实了，安生的吃实子饭然后就一起奔出去玩去了。

　　温煦这边洗完了碗，出了屋子发现自家的小表妹现在正在院子里和可可、牛牛一起玩“骑野猪”的游戏。

　　杭辰都十八岁了，她骑着小野猪的画面，温煦都不忍心看。真的，两条腿弯成九十度，才能坐到野猪的背上，小野猪别说是让她骑子，就算是看到她往自己的背上坐，都被吓的直哼哼。

　　“噢……噢！”

　　小野猪那叫的一个惨啊！

　　可惜的是小野猪的痛苦并没有让杭辰这个杭三岁放弃找乐子，抓着小野猪的两只前腿，然后虚骑在小野猪的背上，就这么绕着老枣树转着圈儿。就她这野猪骑的还不如自己用两条腿走着舒服呢，完全就是凭着自己手上的一股子蛮劲儿，强迫小野猪按着她的步调走的。

　　就这样还不算，似乎今天老天爷是诚心想让温煦开一下眼，居然败类也在院子里。它在院子里也就罢了，虽说奇怪但是未必就没有先例，但是它一直跟在杭辰的身边，几乎是保持着一刻不离的状态，这就让人跌破眼镜了。

　　温煦以为这已经是今天最坏的结果了，谁知道老天爷还没有打算作罢！

　　“老大，老大！我们来啦！”

　　顿时三个缺跟弦的女声响了起来，一听到她们的声音，再看看院子里的这三人一狗，温煦恨不得把自己的脑袋插进家里的粮食围子里，这简直就是：小鬼聚会啊。


第394章 团伙

　　温煦都不用拿眼睛看，一听这声音就知道这是顾芬、钱盼和徐一楠三个没有什么智商的傻丫头了过来了。

　　看到门口站着三个姑娘，一起对着温煦老大老大的叫嚷着，杭辰的眼珠子骨碌转着望向了自己的表哥，心中关心的点儿不在野猪的身上，不自觉手中的力道就弱了一些，被她骑着的小野猪立马逃脱了她的魔掌，一溜烟逃出了院子，一边跑一边还发出了巨大的哼哼声，为了逃离她的魔掌简直就是亡命狂奔啊。

　　“你们仨个真的没事是吧？这么一大早的就从县城里过来？怎么过来的？骑自己行车还是小跑？”看到这三丫头温煦也是着实无语了，说了不听，打又打不得骂又骂不得，没犯错误一个大男人打女人就点儿下三滥了，上次做的出来，这次温煦可就伸不出手了。

　　“坐车，县城里通车了，到这里也就是半个小时不到，我们顺带着还在路边吃了顿早饭……”

　　“行了，行了！”温煦听的不知道说什么好，心中那是五味杂陈啊。

　　“你们是谁？”杭辰站在温煦的旁边对着门口的三人问道。

　　顾芬闻声转头望着杭辰，然后很没有脑子地问道：“你也是来拜老大的？总得讲个先来后到吧，我们前天已经拜过了！昨天我们也来了，不过老大不在家，说是去接他舅舅一家去了……”

　　说到了这儿，顾芬的脑子终于灵活了一点，伸手指着杭辰说道：“你是我们老大的表妹是不是？”

　　“聪明！”杭辰这个丫头打了个响指，然后对着仨个姑娘说道：“我哥挺烦你们的，这样吧，从今往后你就跟着我，从今天起我就是你们的老大！”

　　说完杭辰还拍了拍不大那么有起伏的胸口，一脸的得意的表情。

　　“你？”钱盼望着杭辰有点儿犹豫。

　　徐一楠这边则是张口对着两个朋友嘀咕：“我觉得也不错哎，反正是老大的表妹，性质上差不多！”

　　顾芬望着杭辰说道：“你凭什么啊，居然想做我们的老大？”

　　“凭我是我哥的妹妹，想想看，我哥并不待见你们，但是你们跟了我之后，也不就相当于他罩着你们了吗？”杭辰诱惑着说道。

　　温煦站在一旁听的一脑门子黑线，觉得自己不太理解现在姑娘的想法，心道：算了，我还是老实的干自己的活儿去，现在的姑娘我是理解不了啦。

　　想到了这里，心中还叹了一句：年纪大了啊！一边想着一边转身向着自己的工作室走了过去。

　　看到温煦要走，杭辰立刻说道：“哥，给我找一条牵狗绳子，我要带着小乖出去！”

　　“小乖？”

　　回过头来的温煦一脸的诧异，当自己的目光顺着表妹的手指落到败类身上的时候，实在是不能把小乖这个词和壮实硕大的败类联系在一起。

　　“行，我给你拿，不过它要是作妖我就帮不了你了，因为我也没有本事让它戴上项圈套上牵引绳。”温煦说完转身又回了到屋子，从门口的柜子里拿了一条不知道放了多久的牵狗绳，交到了杭辰的手中。

　　杭辰接过牵狗绳，直接就往败类的脑门上套。

　　看到这东西，败类自然而然下意识的往后退着，不想被套狗的绳子给套住，不过杭辰看到败类的样子，立刻捋着它的脑门子，一边抚着一边轻声地说道：“小乖，小乖，要乖啊！”

　　如同哄孩子似的。

　　温煦这边站在一旁就是想看看表妹吃瘪的样子，虽说这对于当哥哥来说有点儿不地道，不过温煦还是想瞅瞅，自家的小表妹是如何对付闹腾的败类。

　　可惜让温煦万万没有想到的是，败类居然一点儿像样的反抗都没有，伸着脑袋就这么轻易的让杭辰把项圈套到了自己的脖子上。

　　直勾勾的望着院子里发生的诡异事情，温煦的内心是有点儿崩溃的：今天是出了鬼了么？

　　看着败类戴着项圈，不停的摇半晃脑的让项圈上的铃铛发出了铛铛的清脆声响，温煦的心中极不平衡，狠狠的用目光剜了两眼败类，再看看老实的趴在院中看着家的栋梁，暗自的在心中决定，今天中午怎么说也要给栋梁偷偷加上两个鸡腿。

　　这么闹心的地方，温煦决定不呆了，转身向着自己的工作室走了过去。

　　“老大，老大，今天有什么活儿要干的没，我们可有力气啦。”顾芬看到温煦要走，连忙大声问道。

　　“你们跟我表妹玩吧，我这边不用你们帮忙！”想到这仨位干活的本事，温煦不由的加快了自己的步伐，有她们在，温煦还不如自己动手干的快呢。

　　“我说怎么样！”杭辰对着三人说道。

　　顾芬一看，温煦是真的不待见自己仨个，想了一下觉得杭辰的提议很不错，再怎么说眼前的这位也是老大的表妹，跟了她和跟了老大不过是个绕个弯儿罢了，差距是有的，不过不是太大。

　　“大姐头！”

　　想明白的顾芬总是“最机灵”的，直接抱了抱拳对着杭辰很爷们的来了一句。

　　听到顾芬这么叫，剩下的两个也不甘落后，直接大姐头，老大的叫开了。

　　杭辰这小丫头挺享受的，不住的嗯嗯了几声之后，就对着自己新收的仨小妹招了招手：“这里你们熟不熟？带着我转转去！”

　　“我们不熟，不过我们有个小姐妹挺熟的。”顾芬这时候突然想到了温胜男，立刻张口说道。

　　杭辰也不知道这其中的关节，一听有人熟也就没有这么问，抖了抖自己手中的狗绳：“小乖，我们走！”

　　居然败类就这么老老实实的跟着杭辰向着门口走了过去。

　　“姐姐，姐姐！”

　　可可看到杭辰要走，立刻大声的嚷嚷了起来，对于这丫头来说心中一千个，一万个想和杭辰一起玩，但是又怕人家这位“大人物”不肯带自己。

　　杭辰一转头，看到牛牛和可可一脸的期盼，笑着说道：“我差点儿把你们给忘了，大家一起玩吧！”

　　这丫头到是不挑朋友，大大小小的只要是个人就可以一起玩。

　　就这么着，大大小小的六个人一起像是打狼似的凑在了一起，浩浩荡荡的向着温世达家走了过去。

　　到了工作室的温煦则是开始灌酒，把自酿的红酒都灌进了橡木桶里开始陈酿，至于陈酿的地方自然是空间，自家的地下室太慢了，不过为了打个幌子，温煦同样在地下室放了几个桶，只不过里面装的不酒而是水罢了。

　　把所有的酒都装好，时间已经快到了中午，原本准备再做点儿木工活儿也只得作罢，出了工作室，温煦想回厨房拿着篮子准备弄点儿菜。

　　谁知道一推门，看到舅妈这边已经开始准备了起来，她一个人坐在客厅一边择着菜一边看着电视。

　　李玉梅看到温煦走进屋里，笑说道：“回来啦？你大棚里的蔬菜长的真不错，我看了随意的挑了一些，今儿咱们中午就吃这些了，你不用帮，我这边一个人就行了，已经差不多啦……”

　　对于舅妈这一辈人来说，似乎为全家做饭就是自己的责任似的，看到温煦捋起了袖子要帮忙，立刻连声说道不用。

　　“那您要什么肉，我这就给您拿？”温煦看着菜是没有办法了，那肉总不能吃冰箱里摆了个把月的肉吧，只得对着舅妈问道。

　　“猪肉、羊肉的都来一点儿，家里看大棚的憨厚小子给弄了一条大鱼，我准备清蒸……”李玉梅说着今天中午的打算。

　　听她这么说，温煦转身进了厨房，从自己的空间里拿出了一些肉，想了想早上像赶集似的一大早就过来的仨个傻丫头，于是又不由的多拿了一些。

　　然后，走出了厨房对于正在忙活的李玉梅说道：“舅妈，您这点儿东西可不够吃的，今天表妹可是交到了仨朋友，这仨朋友别看是个小姑娘，吃起饭来顶的上一个大老爷们的。”

　　“仨个？哪来的仨个？这么快辰辰就交到朋友啦？这是好事儿，原本我以为还要几天呢……”李玉梅连珠炮似地说道。

　　温煦听的暗地里直冒冷汗心道：就表妹这交朋友的功夫，你就算是把她扔南极，五分钟之内也能和企鹅称兄道弟的，更何况一个小小的温家村！

　　“交到了，还不少呢。”温煦口头上说道。

　　“那就好，不过加上三人，菜是不够了。”说着李玉梅就起身，看样子想去再摘点儿菜去。

　　温煦立刻很有眼色地说道：“舅妈，您就别起来了，我丢摘菜，您把要的东西告诉我！”

　　李玉梅一听伸手拿起了桌子下面摆着的一支笔，伸手摸了一个小便签纸写下了自己要的菜，然后一折交到了温煦的手中。

　　温煦接过了纸头转头出了屋子要去“摘菜”还没有出院门呢，就看到一个光溜着屁股的小子站到了门口。

　　“叔爷！”小家伙看到了温煦立马大声的喊了一声。

　　“啥事啊？”

　　“表姑奶奶带人拨了我们家公鸡的毛！”小子立马开启了告状模式，开始控诉起了温煦的小表妹。

　　“啊！鸡死了没有？”温煦一听想了一下之后问了一句。

　　“没死！”

　　温煦一听鸡没有死，心中不由松了一口气，从口袋里摸出了一把吃的，顺手塞到了小娃子的手里：“鸡又没死，你来告的哪门子状！”

　　说完温煦又想到了一件事儿，又问道：“是大公鸡？”

　　小家伙对于鸡死不死的并不关心，他过来告状也是受了老娘的指派，现在手中有了吃的就更不关心自家大公鸡的死活了，一边剥着糖纸一边忙不过来似的点了两下头，算是给了温煦回答。

　　“不可能，就你们家的公鸡，她怎么有本事捉的住？”温煦有点儿怀疑，怎么看杭辰都没有这个本事捉的住一只大公鸡。

　　城里人一听鸡一准儿认为战斗力约等于零，不过事实上可不一样，要知道村里的鸡那几乎就是一霸，尤其是超大的公鸡，直接都能撵着人跑。

　　小娃子说道：“败类，败类捉的，表姑奶奶带人拨的鸡毛！”

　　“哦，那就说的通了。”温煦点了点头，扔下了一句话，顺手在小娃子的脑门上揉了两下，然后就去摘自己的菜去了。

　　还没有出村呢，温煦迎面又遇到了温广寿。

　　打了声招呼之后，温广寿就对着温煦说道：“这表姨也太闹腾了，身后带着一大拨的孩子，这一帮子人连田里的耗子都在躲着走！”


第395章 注意力

　　十一点半正是吃饭的点儿，温煦的家里却没有能像往常一样准时开饭，因为杭辰这丫头不知道跑哪里疯去了，整个不见人！温煦在整个村里找了一下，发现不光是她，很多人家的孩子都没有回来，几乎十来人家跟着她出去的孩子都不见了踪影。

　　“回来了没有？”

　　找了一圈儿也没有看到一帮孩子的影儿，温煦站在自家院子门口对着舅舅问道。

　　杭向东摇了摇头：“没有呢！也不知道这丫头上哪里疯去了，这个时候还不知道回家吃饭！等着回来时候我一定要好好的训她一下！”

　　“要不我再去找找吧？”温煦说道。

　　杭向东说道：“别找了，咱们先吃等着给她留一点儿放到锅上热着就成了，这次等、下次再等，长久以来养成了习惯可不好！”

　　温煦听舅舅这么一说，想了一下觉得也对，于是抬腿进了院子准备进屋吃饭。

　　谁知道温煦这边刚刚走了两步，院子门口传来了一阵欢乐了嚷嚷声：“哥，哥，你看我捉了什么？”

　　温煦和杭向东一听这声音哪里还不知是谁回来了，顿时停下了脚步转头望向了门口。

　　杭辰带着小跑儿往院里来，身后还跟着顾芬、钱盼和徐一楠两人，至于牛牛和可可则是不见了踪影，想必是回自己家吃饭去了。

　　现在这几人的身上可是脏兮兮的，全都是泥点子，裤脚上有也就罢了，但是每人的脸上都有不少泥点子，而且大多数还在耳后，脖子上，也不知道这仨是怎么弄的，就算是在泥里滚，也不一定滚出这样的效果来。

　　杭向东一看女儿回来，立刻瞪起了眼睛语气严厉地说道：“怎么现在才回来，你看看都几点了十二点过半，谁家还没有吃饭，你自己跑就算了，怎么还带着一村的孩子跑！”

　　温煦一看，觉得这个时候也不是训她的好时候，还有仨外人在旁边呢，也给小表妹一点儿面子。

　　于是趁着舅舅说话的空档儿，张口把话头接了过来：“下次早点儿回来，十一点到家，最迟不能超过十一点半，要是有什么事耽搁的话给家里打个电话也好啊，我们这边找了你快一个小时了。”

　　“我错了，我是想打电话来着，不过那里没有信号！”

　　杭辰现在正在兴头上，替自己解释了一句之后伸手抬起自己的胳膊，对着杭向东和温煦示意了一下，然后说道：“看看，我弄来了什么，全都是大青蛙，二十来只呢，都是我们自己捉的！属于我们的劳动果实。”

　　原本温煦以为是什么好东西呢，看了一眼发现是青蛙，个头是不小，不过这东西在村里太过于常见了，常见到了温煦都没有心思仔细瞅的地步。

　　“你抓青蛙做什么？它们对于庄稼是很有好处的，在田野里吃害虫的，快点儿给我放回去！”杭向东看到了这么多的青蛙，而且还是一水儿的大个头的青蛙，立刻说道。

　　杭向东从小在乡下长大的，知道这样的青蛙就是田里多，指不定在谁家的田里捉的，如果被人家知道了，就算人家嘴里不光，背地里也是会嘀咕两句的。而且捉青蛙这个事儿真算不上是好事。

　　杭辰一听立刻说道：“不放，我捉之前可可说了，青蛙这里很多的，又不是我一个人捉，几乎所有的孩子他们都捉过，还说可以拿着到街上去卖呢。我就捉了这么几只，还想吃干锅青蛙腿呢。”

　　听到父亲要自己把好不容易捉回来了青蛙放回去，杭辰立马不乐意了。

　　温煦讲道：“舅舅，她想吃青蛙就让她吃好了，这东西在村里的田里塘里到处都是，反而是蛤蟆少见！”

　　“真的？你小子不是骗我吧，现在哪有地方嫌弃青蛙多的！”杭向东一脸的不相信。

　　温煦回道：“真的！不相信的话等着吃完了饭带您去田里看看，这东西真挺多的，虽说村里不让大肆的捉，不过捉着自己吃那是不限制的！”

　　听到这话，杭向东脸色稍缓了一些，不过还是冲着女儿瞪了一眼。

　　就在这个时候，迟老爷子的身影出现在了门口，老爷子没有想到院子里居然一院子的人，于是看了几眼之后问道：“你们这是干什么啊，吃完了饭消食？”

　　“还没吃呢！”杭向东对着迟老爷子笑了笑，昨晚两人就相互认识了，都是教授虽说不属于同一学科的，不过都是常年坚守大学的老人，话题相当的多，相互之间不到十分钟就已经非常熟识了。

　　迟老爷子一听说都还没有吃呢，立刻说道：“正好，都去我们家吃吧，今天我一个老朋友回来。温煦是相当熟悉的，老贾，也是我们学校的教授！”

　　“贾老爷子回来了？”温煦惊奇的问道。

　　迟老爷子点头说道：“嗯回来了，这次回来还带了不少的经费回来，一边准备扩大咱们这边的实验室，一边还准备在林子里设立研究站，估计以后他就是以林为家了。我也不知道他今天回来，半个小时前才打电话过来！你说这老头子气人不气人！还好今天中午我这边还没有吃饭，要不就只能连吃两顿啦！相着你前面找人，也没有吃，于是就过来看看你们吃了没有。正好，都没有吃的话就到我们家来做个陪客吧。”

　　“家里的饭都好了！要不温煦你去吧。”杭向东听到迟老爷子来请客，于是找了人借口把温煦推了出去。

　　迟老爷子说道：“干脆这样吧，孩子和弟妹我就不请了，你和温煦都到我那里去，也没什么人就我们家两口子，再加上老贾，然后你们甥舅两人外加一个余耀，几人喝上两盅，你们看怎么样？”

　　听到迟老爷子说这话，温煦于是对着舅舅说道：“那咱们去吧！老爷子来请一趟，咱们就别推了。”

　　杭向东想了一下之后点了点头：“那我去和我老伴说一声！”

　　“爸，你去吧，这个事我来和妈妈说！”杭辰说实转头对着身后的三个跟班说了一句：“走！吃饭去！”

　　难得，今天顾芬仨个有点儿不好意思起来，还知道客套了。

　　顾芬红着脸摆着手：“不用了，不用了，我们回家地吃，镇子上来回通了车……”

　　“行了，你就别假客套了，快点儿进屋吃饭去，现在这个点儿回家吃，你家里现在还不吃饭啊。”温煦冲着仨丫头说了一声，就示意她们跟着表妹一起进屋。

　　听到温煦这么说，仨人也就不客气了，稍一扭捏跟着杭辰进了屋子里，这仨人原本就没有打算回家吃。一来她家家的饭哪有温煦家的好吃，二来也是懒得往县城里跑。

　　温煦和杭向东则是跟着迟老爷子走出了院子，向着老爷子家走了过去。

　　到了老爷子家屋里，今儿空调已经打了起来，客厅里凉爽的一踏糊涂，而马老师这时正的厨房里忙的热火朝天的炒着菜。

　　余耀人已经到了，正的给马老师打着下手。

　　温煦看到贾老爷子还没有到，顺口问了一句：“贾老爷子还没有到？”

　　问完也不等大家回答，自动的进厨房开启打下手模式。

　　迟老爷子看到杭向东也客气的要去厨房，立刻伸手把他给拉住了：“咱们就别凑热闹了，再说了我们家的厨房小，呆不下这么多人，咱们老哥俩就在客厅聊着等开饭。”

　　迟老爷子怎么可能让头一次来的杭向东进厨房帮忙，接住了他坐到了客厅的沙发上就忙着给杭向东泡茶，而且泡的还是好茶，并不是温家村的特产福泽延，而是老头自己得来的上好的雨前龙井。

　　茶自然是好茶，杭向东在沙发上坐了下来，喝了一口气之后，夸了两句和老爷子客套了一下，这才张口问道：“老哥哥，您是怎么到温家村来的？”

　　“这话说起来就和茶有关了，现在想起来都是缘份哪！”迟老爷子接下就把温家村这边发现古茶树的事情说了一下。

　　“当时学校里够份量的感兴趣的人不多，感兴趣的人很多又不够份量，或者说研究方向不合适，正好我呢手头的一个项目结了，赶巧接了这个项目。当时接的时候我的想法很简单，也就想着借这茶树搞出一点儿名堂来，好体体面面的混个退休。不过现在看来，事情并不像我想的那么容易！”

　　提起来的原因，迟老爷子很高兴，心中庆幸自己当初接了这个项目，但是一想到自己现在的研究课题，似乎陷入了死胡同，不由的又有点儿失落。

　　“老哥，你这是遇到了难点？”杭向东问道。

　　迟老爷子点了点头：“嗯，是培植新株方面，遭受到了失败，就算是把老树上的枝叶剪下来，嫁接到别的枝上，长出来的茶也远远不及老树产菜的质量，新株移植出来的，那更不用提了，长着长着就似乎有点儿退化的意思，总之，和我们想的完全不一样，有点儿打破了我们原有的认知。”

　　对于科学这个东西，杭向东也是内行，知道有些东西你想明白之后道理或许会很简单，但是在想明白之前，能把自己的头发都给抓没了，科学有的时候就是一瞬间的灵感，想通了就想通了，想不通那就把你折磨到死。

　　虽说大家不是一个行业，但是大体的东西是差不多的，道理杭向东是了解的，知道眼前的这位老哥在学术上遇到了问题。可惜的是知道问题，也没有解决问题的方法。

　　刚想安慰一下迟老哥，抬头一看，门口一个六十岁左右的老头推开了门走了进来。

　　“老贾，快的嘛！”

　　听到迟老哥叫这人老贾，杭向东知道了，这位就是今天吃饭的主角，于是礼貌的跟着迟教授一起站了起来。

　　“这是温煦的舅舅，在首都大学任教也算是咱们的同行了。”迟老爷子把杭向东介绍给了贾教授。

　　贾教授原本并不是太在意杭向东，他是无视人无视惯了的，不过听到这位是温煦的舅舅，立马就多看了杭向东两眼：“久仰，久仰！”

　　说完和杭向东握了一下手，然后就对着迟老爷子问道：“温煦呢？”

　　没有等老爷子说话，他自己就看到了在厨房里忙碌的温煦，目光落在了温煦的身上，看也不看沙发旁边的两人，连句话也不扔直接就这么向着厨房走了过去。

　　迟老爷子一看，脸色有点儿尴尬了，转头对着杭向东解释说道：“你别往心里去，他这人想到哪儿是哪儿，并不是他不尊重你，有的时候我老被他气的心都疼。”

　　杭向东心中是有点儿小芥蒂，谁遇到这种事情心中都会有点儿不爽的，直接被人这么无视了，心情要是好那才奇了怪了。

　　不过也不好说什么，总不能别人家坐客，和别人赛着没礼貌吧，于是只得笑了笑：“没关系的，一些学者不关心俗事也是有的！”

　　不说迟老爷子和杭向东两人，单说贾老爷子到了厨房，他也不帮忙，直接站在门口和温煦、余向东聊天。

　　“温煦，我的研究项目有外国资金有意注入。”

　　“哦？哪国的？”

　　“日本的一所大学想要出资，不光是出资而且还要派一些动物学家过来一起参与研究！”迟老爷子说道。

　　听到这个消息，温煦并没有觉得开心，反而是想到：为什么咱们这里发生点儿什么事，小鬼子那边这么快就知道了！这日本人的消息也太灵通了一点儿，这边大家得到消息传开也不过这点儿时间，欧美那边估计还没有声，日本人先注意到了。怪不得人家说，日本人对于中国的注意力从来就没有松懈过，更从来没有移开过！

　　“你同意啦？”余耀问道。

　　贾教授说道：“不同意有什么办法，再说了日本学者会带来更好的设备，还有先进的管理方法，我们学校哪里会不同意！”

　　听到了这话，温煦觉得心中有点儿像是吃了苍蝇似的，不过转念一想，日本人要来也不是自己可以挡的住的，那只有到时候“宰好”了。


第396章 突如其来

　　一帮人坐下来吃饭，话题自然是离不开贾老爷子的事情。

　　迟老爷子说道：“其实，就目前来看，日本的学者加入进来是好事情，能让更多的人，我这里指的不光是国内，还有国外的学者更加了解这个项目，也能促进整个森林生态区的立项和研究保护工作，就凭着我们现在的力量，想推动还有点儿困难！”

　　贾老爷子叹了一口气说道：“头顶的婆婆太多，而且还是个光花钱不赚钱的项目，官老爷们要是有兴趣那才是奇了怪了，不说别的就咱们学校的态度都不是很坚定，有些人认为我多事！还有一点儿，咱们国内虽说对于霸王猇这个物种持有肯定的意见，不过西方的学者却认为我们又在学术造假！我一在美国的朋友传给了我一个视频，他们开会上谈起我发现了活着的霸王猇，台上台下立马就是一阵哄堂大笑！”

　　“不是有证明么？”余耀问了一句。

　　杭向东苦笑了一下，接口说道：“你是没有听说过上次医学权威杂志大面积退稿的事情吧，咱们国内被退的。”

　　说到了这儿伸手比划了一下：“这么长的单子，亚洲是重灾区，咱们国内更是重中之重。你老暴出这个事情来，别人看你自然是戴着有色眼镜的。咱们自己不知道么？学术造假的问题其实已经很严重了，不说别的，就说我们学校，有的学科带头人，实验自己根本不做，交给学生做，自己在外面整日想着捞钱，没事的时候想当然的自己在脑子里编答案，学生要是做不出来他想要的答案，那就继续一直做下去。更有甚至就当一个翻译机，拿着人家的外文的论文，这么一翻译就算是自己的成果了，评职称评学术一个个的不知道廉耻两字怎么写，现在不是泡鸡屎坏了一缸酱的问题，而是一片鸡屎在酱缸里！也就是这两年有了点儿好苗头！”

　　一提到学术，杭向东有点儿激动了，杭向东自己的学术搞的水准中等偏上，天份有点儿，不过也不明显。这人又做人挺诚实的，搞不来学术造假的事情，更当不来“翻译学者”，所有的论文都是老老实实自己写自己投稿的。

　　像杭向东这样的在学校里混的如意么？怎么可能如意的了！一家人六年前还住着六十平的房子，门对门的那种老式的筒子楼，楼道里就是夏天都带着一股子阴冷，每年靠死工资混着日子，眼看着那些根本连个学术都不做的人，一个个凭着假东西升官的升官，发财的发财，拿着项目经费花天酒地，上下打点，然后路子一通，明年的经费又搞下来了，专心做学问的他能没有怨气吗？

　　不说别的，以前是个穷教书的，在首都别说是社会上的姑娘了，连学校后勤的都没人想嫁她，四十好几了这才找了李玉梅，要不他这么大年纪了杭辰哪里才会这么点儿大，按着正常人来，估计孙子都该考大学了。

　　也就是这几年，国家大力抓学术腐败，杭向东这才渐渐的起来了，虽说论文水准不是极高的，但是每篇都是原创，都是经过的考验的，原来上面的一些欺世盗名之徒，纷纷显出原形，他就成了严打学术腐败的得益者。

　　以前和现在两下相比，提起学术腐败来杭向东自然是要咬牙切齿的！

　　“这两年是好多了！”迟老爷子叹了一口气，夹了一筷子小菜放到了嘴里。

　　桌上的三位都是混学术的，自然知道里面的内幕之深，学术霸权之盛，是外人很难想像的。

　　“还不够！”杭向东两杯小酒一喝，那是什么话都说啊：“查到造假的处罚力度还远远不够，有些人就舍了一张脸皮，笑贫不笑娼你奈我何？”

　　听到杭向东这么一说，贾老爷子正色的举起了手中的酒杯和他碰了一下：“老弟，说到了我的心中去了！我是一四年评的教授！以前我以为我这样的，搞不了关系，也没什么水准的人，这辈子是出不了头了，最多最多也就是凭张老脸混个教授退休，谁知道这几年学术抓的紧了，上面一批人跌了脸子，我反面冒了头。”

　　叮！

　　杭向东端起了手中的杯子，和贾老爷子碰了一下之后，一饮而尽，喝完了之后抹了一下嘴：“老哥，我是深有同感哪，我这人脸皮子薄，干不来那种下三滥的事情，人家评副教授的时候，我还是讲师，人家都是教授了，学科带头人了，我才有希望评副教授，为什么，不就是舍不得这张老脸嘛！”

　　温煦在旁边，听着心中直想笑，他从来没有见过舅舅这么发牢骚的，原本杭向东在温煦的心中都是比较严肃的，虽说算不上不苟言笑，不过脸的确板着时候多一些，这也是为什么温煦不去首都投奔他的一个小原因，当然了不是主要原因。

　　说起来这个事情那就是孩子没娘，说来话长喽，也不是一两句可以说的明白的。

　　总之，今天温煦看到了舅舅的另一面，作为一个老愤青的一面，当然了桌上还有同样的两个老愤青，大家一提起了学术腐败，不光是大骂不已，连着手中的杯子空的频率都加快了不少。

　　余耀和温煦两人的年纪太小，也都才二十来岁，人家讲的都是下乡、什么恢复高考的事情，那时候两人还没有出生呢，哪里能插的上嘴！所以两人就只得带着耳朵旁听，等着人家需要附和的时候，拍个手叫声好！

　　仨老头聊的兴起，这小酒喝的时间就有点儿长了，一直喝到了外面的天空起了乌云，也就是说相当于这顿饭从中午一直吃到了晚上。

　　“不行了！”杭向东摆了一下手，头也不抬的继续说道：“我……我……不能再喝了！”

　　说完，把脑袋一垂，直接靠在了桌子上睡着了。

　　而在他之前不到一分钟，迟老爷子和贾老爷子两人也已经相继睡着了。这里不得不提一下，仨老头的酒品都不错，醉了也不耍酒疯，直接就这么或往桌上一趴，或者就这么靠在椅子上，仰看头呼呼大睡，反正不像有些人那样大哭大闹的。

　　“喝完了？”

　　马老师看到楼下没了动静，从楼上走了下来对着温煦问道。

　　温煦笑着说道：“喝完了，都醉的睡着了。”

　　“可算是喝足了。”马老师走下了楼梯，伸着脑袋看了一下自己的老伴，到了迟老爷子的跟前，还伸手在迟老爷子靠在椅背上的脑门上点了一下。

　　“你吖！你吖！再聊的热络非得要喝成这样么？”

　　虽说嘴里抱怨着，但是马老师的眼睛里还是充满了关切：“温煦，余耀过来搭把手，帮我把他抬到床上去！”

　　“不用，我们俩都没有喝多少，我和温煦来就行了，马姨您说抬哪儿去？”余耀这边也没有喝多少，和温煦一左一右站在迟老爷子的两侧，架起了酣睡如泥的老爷子。

　　马老师笑道：“别楼上了，直接架到那边的小房间！等会儿把老贾架到他的隔壁，让两个老醉鬼做个伴！”

　　温煦听了架着老爷子往小房间走，路刚走了一半，突然间手机响了起来，温煦这边正准备接呢，突然发现自己架着的迟老爷子，听到了自己手机铃声就像是听到了闹钟似的，立刻睁开了眼。

　　“谁啊！”

　　“呃！”

　　也不知道老头子想说什么，不过话还没有说完，老头立刻就觉得胃中一阵反复，脱开了温煦和余耀两人，向着楼下的卫生间完全凭着自己的意识奔了过去。

　　几乎是手机响起的瞬间发生了这些事，温煦都还没有反应过来呢，人家迟老爷子已经奔到了卫生间，抱着马桶开始大吐特吐了起来。

　　马老师一看，连忙跟了过去，伸着手在倚坐在地上抱着马桶的迟老爷子后背上不停的抚着，连声问道：“好受了一点儿没，好受了一点儿没！”

　　“老太婆，我难受！呃！”

　　话还没有说完，迟老爷子又抱着马桶开启了新一轮的呕吐。

　　此时马老师的嘴里已经没有了抱怨，无论是表情还是动作都透出了对老爷子的关心。让温煦没有想到的是，一向挺正经的老爷子，居然在喝醉的时候，向着老伴道起了苦，甚至还略微有这么点儿撒矫的小语气。简直就是宝宝心里苦，但是宝宝希望你知道的架式。

　　“让你不要喝这么多，但是你就是不听，还凶我！”马老师这边继续唠叨着，嘴上虽是又说了起来，不过手上的动作却是更加的轻柔了起来。

　　一边抚一边还时不时的连声问道；“这样好点了没有？”

　　温煦这时站到了门口，看着卫生间里的这对老夫妻，没由来的一阵心暖，心道：这就是爱情了吧！

　　看了一会儿老夫妻秀恩爱，温煦听到余耀叫自己帮忙，于是转身退开了，先是把贾老爷子扶上了床，帮着他脱了鞋，合衣在身上盖了一条毯子，然后把舅舅杭向东给架回到了家里。

　　刚把杭向东架进了屋，外面的雨点儿就落了下来。

　　李玉梅看到烂醉如泥的老公，立刻对着温煦说了一句：“怎么喝这么多，你也不劝劝！”

　　“妈，哥到是想劝来着，你是没看到，我去叫他的时候，我爸那声调像是要吃人的似的，谁敢劝！”杭辰这时候盘腿坐在沙发上，看到老爸喝成了这样，撇了一下嘴没心没肺，然后一脸嫌弃地说道。

　　这时候的杭辰还不太懂事，哪里能顾的上老爸，就现在杭向东的样子，她没有转头跑就算是表现不错了。

　　温煦刚想说什么，口袋里的电话又响了起来，温煦掏出来一看，还是刚才的电话，这个都拨了自己好几个了。

　　温煦没有接，是因为电话是北河的，温煦从来就没有北河的朋友，现在电话骗子这么多，再加上刚才的情况，温煦哪里有心思接啊。

　　不过这骗子在温煦的眼中到是有毅力，一会儿打了四个了。

　　再一次挂了电话，温煦把舅舅送回到了房间，还没有退出房间里，电话再一次响了起来，温煦拿出来一看还是那个北河的号码。

　　“喂，你是哪位？”温煦站到了过道里，向着露台走了过去。

　　“你是温煦吗？”电话那头的语气不善，而且是个中年女人的声音，带着很浓厚的官腔。

　　一听到这样的声音温煦直接就两个字：反感！这辈子温煦最烦的就是有人和自己打官腔。

　　“我是，你是谁？”温煦的语气就不像开始时候那么平淡了，准备对面再打的时候直接挂。

　　“我是师尚真的姑姑！”电话那头的官腔依旧，而且语气更加不善。

　　听到师尚真的姑姑，温煦不由的有点儿摸不着头脑，一时间电话也不好挂了，心道：师尚真的姑姑找我什么事情？

　　虽说心里疑问，不过嘴上的语气却好了不少：“您好，您好！”

　　“我现在在你们岳山的东湖大酒店，明天早上就要离开了，我想和你谈一谈！这样吧，八点半我有时间，还有两三个小时，你也能赶的急，等你到了酒店大堂给我打个电话！”电话那头根本不给温煦拒绝的机会，直接就把时间地点给定了下来。

　　说完，人家连个再见都没有让温煦讲出口，直接就扔下一句：“就这样了，你抓紧时间赶过来！”

　　温煦听着电话中传来了嘟嘟的盲音，不由的有点儿傻眼了，嘴里嘀咕着：来者不善啊！

　　就算是傻子也能听出来，这人找自己大约是个什么事情了。总不能找温煦请他吃满汉全席的吧，这种语气就是吃满汉全席也是摆明了我讨厌你的意思，温煦哪能不明白。

　　虽说不太想去，也反感她说话的语气，不过温煦这边也没有临阵脱逃的意思，反正就是兵来将挡，水来土掩呗！师尚真的姑姑怎么了，难道长八张嘴，温煦还能怕了她不成？


第397章 爽怼

　　冒着雨出了村，温煦没有想到不光是村里这一片下着雨，从镇上一直到了市里，这天上一雨就没有停的意思，而且还是越下越大，到了最后差点儿连路都看不清楚了，到了市中的时候，还差点儿遇到了几次险情。

　　大家都知道一到了下雨天，只要是雨一大似乎很多城市都会出现一种道路变湖泊的情况，岳山市也是这样，就这么一场雨温煦这边差点儿一头栽进一个淹水的隧道，把自己的豪车给报了废，还好温煦这边机灵，看着车头下走，立刻就打了转向灯，只要是往下走的路，坚决不去碰运气。

　　等着温煦到了岳山大酒店的时候，时间已经指向了九点钟。

　　到了楼下大堂，温煦掏出了手机，给师尚真的姑姑打起了电话。

　　“喂，你好，我是温煦，我已经在楼下了。”温煦调整了一下心态，想让自己看起来心平气和的。

　　“你知不知道你迟到了半小时？”电话那头的声音依然透着一股子冷劲儿，对着温煦就开始训了起来：“你作为一个年轻人这么没有时间观念么？”

　　“不好意思，外面下着雨，而且雨还很大，我这边接了电话就出门了，实在是没有办法！”温煦试图解释说道。

　　可惜的是电话那头直接接过了话头：“这都是借口，你要是有心的话就不可能迟到！”

　　温煦这时冲着电话笑了笑：“我记得是您找我吧，我把您看成长辈，您一个电话，我直接就从家里往这里赶，这是我没有上心？说吧，您有什么事！没事我回去了，家里的猪还没喂呢！”

　　温煦心火一下子就冒出来了，这么大的雨自己光在市里就差不多转了一个小时，躲这边躲那边的，很多道都不能走了，温煦几乎在外城绕了大半个城，这才赶到了这儿，咱们不提什么苦不苦的，但是你也不能以老卖老到这个地步吧，劈头盖脸就逮自己一顿驯，你也就是师尚真的姑姑，你也不人家亲爸亲妈，就算我娶了师尚真，你一姑姑也没这样训外甥女婿的吧。

　　电话那头被温煦的话冲了一个跟头，心道：和我见面不如喂猪急？

　　顿了一会才说道：“我找你当然有事了，现在我正在和人谈事情，你去咖啡厅等我一下！”

　　温煦听了看了一下表：“那行，我等您一个小时！”

　　说完温煦这边也直接就挂了电话，向着总台那边走了过去，问了一下咖啡厅在几楼，然后按着服务员的指示，坐电梯上了四楼，进了咖啡厅找了一个位置坐了下来。

　　点了点儿东西，温煦一边吃着一边坐在桌子旁上玩着手机。

　　温煦往这边一坐，玩手机玩的入神，也不知道多久，眼角的余光看到自己的对面坐了个人，原本以为是师尚真的姑姑来了呢，抬头一看，发现原来是个年轻漂亮的小姑娘，打扮的也很入时，一条紫色的长裙，披肩的长发，一副学院女神的派头。

　　“看你一个人坐在这里好久了，想聊聊么？”女神望着温煦脸上带着微笑问了一句。

　　说话的时候这位还特意的多看了一下温煦的手腕，对于名表她是很有心得的，自是知道这位腰包鼓鼓。虽说温煦这边穿的一般，没什么爱玛仕等等的名牌，不过随意这么一穿，配上这表看起来像是假的，这样的人往往才是真款爷，干她们这一行，遇到装逼的车载斗量，自然就练就了一双火眼金睛。

　　有了目标这位就立马扑了上来，对于自己的容貌她有十足的信心，心中想着也是最好能找个长期饭票，最不济也能做笔好生意。

　　温煦这时候思想还沉浸在师尚真的姑姑真年轻这一步呢，听到女神这么一问，下意识的回了一句：“聊什么？”

　　等着话说出了口，这才回过了神来，一回过神来温煦自然而然的就明白了，对面这个姑娘说的聊是什么意思了，她的意思决对不是普通的聊天，恐怕是一男一女两人“赤诚相见”的那种聊。

　　“对不起，我这边是在等人，下次有机会再聊吧。”温煦客气的对着女神笑了笑。

　　虽说女人长的很漂亮，气质也十足，但是温煦对于这种露水姻缘真的没太大兴趣，其实最主要的是他有点儿洁癖，放不开啊！

　　“我觉得你挺有意思的，如果你有兴趣的话打我的电话！”女神从自己随年的小包里拿出了一张卡片，夹在手上优雅的伸到了温煦的面前。

　　“记得CALL我哦！”

　　把卡片往温煦的面前桌上一丢，然后用修长的手指在上面轻轻的点了点，这时候女由的身体就自然的前倾了一下，而温煦沿着胸口的起伏就看到了两坨雪白，差点儿晃的温煦的眼睛都花了。心中不由的感叹，自从东莞散了之后，连市里的“服务意识”都跟着上涨了，连着诱惑人，也脱离了低级趣味，这么“偶然”来一下子，的确比以前那种三句话不离下半身的挑逗有档次多了。

　　远不像温煦想的，一个个拿着手帕不停的挥舞着：帅哥来玩玩嘛！这种层次了，瞧人家的打扮，根本就没有风尘味儿，放到了街上十有八九都认为良家呢。

　　望着这位走到了一边，温煦抬手看了一下手表，发现时间已经快指向了十点钟，差不多也就剩下两三分钟的样子。

　　向着门口看了一看，发现这个时候外面的过道上都没有什么了，温煦想了一下，就把自己的手进了口袋里，抬头望着远处墙壁上的挂钟，准备一到时间立马走人。

　　就在温煦刚从位置上站了起来准备叫待者过来结账准备走人的时候，咖啡厅的门口出现了两个身影，温煦一看就猜到了十有八九前面四五十岁的，脸上带着平静，但是眼神却很锋利，仔细一看身上散发着一股子的冷漠，倨傲劲头儿。

　　女人的身后站着一个三十多岁的男人，长的还挺耐看的，身上有一股子淡淡的书卷气，国字形的脸，脸上戴着金边眼镜，身上的着装也很正式，白衬衫和深色裤子都很整洁而且一看就是精心熨烫过的，皮鞋也是蹭亮的，虽说看起来料子一般，不过打理的很讲究。一看就知道平时对于自己的形象有着很高的要求。

　　这个女人站在了咖啡厅的门口，微仰着头向着四周扫视一下，很快就发现了同样站着的温煦，目光跟着就锁定了温煦，对着凑过来的接待她的待者用下巴点了一下，向着温煦这边走了过来。

　　“温煦？”

　　走到了温煦的面前，女人微抬着头向着温煦问了一句，看到温煦嗯了一声并且点了点头，于是伸手对着旁边的男人略伸了一下手介绍了一下：“这是市委的张秘书！”

　　说完这女人立马就反客为主，自己先坐了到了椅子上，然后抬起了手向下压了压，示意两人坐下来。

　　温煦这边也不知道该怎么形容这位了，从内中温煦觉得师尚真和师尚武兄妹两个都不像是没有家教的人，怎么到了这个姑姑，立马就活脱脱一个小人得势的架式，让温煦怎么看都有几分沐猴而冠的样子。自己不知道觉得自己有多牛逼的，就是不知道在别人的眼中自己可能就是个笑话。

　　“听说你和我们尚真正在恋爱？”

　　这位一点儿过门都没有，直接坐下来之后，当着温煦的面立马就当面锣背面鼓的敲将了起来。

　　“差不多吧，虽说还没有说明白，不过也差不多了。”温煦也没有躲闪，点头就这么直接认了。

　　对于这样的人温煦也赖得转什么弯了，反正大家摆开了谈，想怎么谈怎么谈！

　　张秘书这时候脸色就有点儿奇怪了，目光不住的在女人和温煦的脸上打着转儿，然后端起自己面前的茶杯轻轻的喝上这么一小口，放下怀子之后又注视着聊天的两人。

　　“那正好，也不用我多费口舌了，你们两个就这么断了吧！”女人这边语气很坚决，似乎是像给温煦最后通告似的。

　　温煦听着心里很不爽，觉得用点儿像是给自己送了一碗断头饭，那感觉就是不论你吃不吃都少了挨上一刀。

　　“凭什么？”

　　温煦直接准备不给这女人脸了，心道：这特么的跟你有什么关系？

　　“不合适！”

　　女人的回答很简单，并且一边说着一边望向了温煦的眼神就好像温煦是傍大款似的，充满了蔑视。

　　“你说了不算！”

　　温煦扔回给她的话也很简单，说完之后，老神在在的端起了面前的咖啡杯，轻轻的呷了一口，然后把咖啡怀放到了桌上的托盘上，双手手指交叉在一起，身休向后仰着，目光微微向下不样不屑的望着对面的女人。

　　“我是她的姑姑，亲姑娘！”

　　女人不屑的哼了一声，然后说出了自己的理由。

　　“不合适这仨字，除了她自己亲自说，别人说的对我来说都没有意义！”温煦说的更干脆，直接把她这个姑姑给无视了。

　　女人又说道：“你觉得你们两人的身份上合适么？你知道她是谁的女儿，又是谁的孙女儿？我觉得你还不知道吧？”

　　望着温煦，这女人凑近了一些，小声的开始和温煦讲起了家人，讲的是师尚真的祖父什么时候参加的革命，又什么时候晋升的将军，接下又是几位叔伯地位如何，外加上家里都是和什么样的人家联的姻，反正就是一条，自家出身名门，虽说不像是元帅大将家的门庭耀眼夺目，但是胜在老人家原本建国的时候就年轻，也活的足够久，能耗掉的人全都被他给耗的差不多了，到了现在作为硕果仅存的几位开国元老，有老人家坐阵的师家可以说是响当当的老牌政治豪门了。

　　温煦听愣住了，他知道师尚真的路子广，家里的势力也大，不过没有想到过能大到如此地步，如果说这样的家族还不算是豪门的话，那些所谓手中有两糟钱就动不动把豪门两字挂在嘴边的人家连要饭的都谈不上，有钱在资本社会是豪门，但是国内你要是只有钱，顶多就送您两字：呵呵！

　　看到温煦的表情，瞪着眼睛如同看到了鬼似的，这让女人非常的满意，把自己的脑袋靠在了椅背上，淡淡地说道：“怎么样？这下你还觉得你配的上我的大侄女么？”

　　温煦真的没有想过，师尚真家族背景会到这样的地步，原本以为她家里让她让位置，也就是个省部级的水准，家里关系在临江这边强一些，或者就是临江出去的干部，哪里想到人家从开国就是高级干部了。

　　脑子有点儿乱，温煦在心中是不想娶个婊子的，别人或者会喜欢人家的权势，但是温煦对权势没什么兴趣，对于官场更是恨不得有多远就跑多远，所以说女人婊子的身份对于温煦来说不是加分项，而是减分项。

　　至于捞钱？温煦还用借着老婆的名声捞钱？想捞钱的话有空间什么事干不来？不说别的，往空间里扔上几吨的粉面，往西方国家这么一扔，成亿美元就到手了，再不济走私个车啥的，都是钱！还用的着借别的势看老婆娘家的脸色？

　　正胡思乱想着呢，温煦抬头看到了女人得瑟的眼神，立马心火就冒了起来。

　　“我听过一个事情，以前好像写在课本上的，也不知道是不是真的！”温煦眼珠子一转，立马就想起了怼人办法。

　　心中想的是一回事，但是看到女人脸上的那股子不屑劲儿，温煦决定不给她得意的机会，怼她一脸的包！

　　女人好奇地问道：“什么事？”

　　“总理他老人家一次见到掏大粪的时传祥，然后对他说，你掏大粪是为人民服务，我做总理是为人民服务，身份是没有高低的！我觉得按总理的说法，我自觉得我这人配的上一个掏大粪人家的女儿，自然也配的上总理家的女儿，怎么就配不上你们家的女儿了？原来你们家的门庭比敬爱的老总理还高贵啰？还是社会主义大家一律平等在你们家里就不管用了？”温煦扯着嘴角的笑，说完望着女人等着她的下文。

　　听到温煦这么说，女人的脸唰的一下子憋的通红，两只眼睛就快被气的跳出眼眶子了。

　　她的心中很想对着温煦驳上一通，不过她再怎么说也是政治家庭出来的，当着省委秘书的面，评老总理去？别说她了，稍微有点儿政治敏感度的，都不会拿总理作法，有的时候温煦这个平头老百姓可以说，她却不可以在这个问题上乱说，因为无论你是说什么对手都能挑出错来。

　　看着女人被自己一句话憋的都快到气炸了，温煦心中一种怼人怼到对方哑口无言的痛快感立马传遍了全身，心中大呼一声：真是爽啊！总算是几个小时的车没有白开！


第398章 毒计啊

　　看到温煦样子，女人恨的牙根子直痒痒，原本带着张秘书过来是想给这个人施一些压力，没有想到面前的年轻人根本不在乎，对于市委书记的大秘似乎是一点儿兴趣都没有，从进来到现在就没有正眼看过人家几眼。

　　现在张秘书在这里杵着，却让女人感觉十分的尴尬了。张秘书不是她的手下，确切的说，岳山的书记也不是他们家的关系，只不过大家亲近一点儿罢了。小事可以，但是大事，不光指望不上，还得防着人家炸刺，要知道这可是人家的一亩三分地，哪里能容的了外人放肆！

　　原本以为就是没见过市面的毛孩子，谁知道现在才发现，原来是粪坑里挖出来的顽石啊，油盐不进的十分难缠。

　　所以说现在张秘书，不但没有对温煦起到震慑作用，反而把女人自己的手脚给捆住了一些。在别说在女人的心中就让一般人来说，总理和掏大粪的谁轻谁重？这还用问嘛，明摆着的事情，根本就不用想。

　　但是这话却不能当着张秘书的面说。

　　张秘书这里也愣了一下神，没有想到温煦会举这个例子，看到女人吃瘪的样子心中十分想笑，不过一再强忍住了，装作泥菩萨一样一言不发，面无表情的用自己的目光在温煦和女人的脸上继续扫着。

　　女人有点儿恼羞成怒了，在她的心中一个小老板看到自己这样身份的，哪有不上杆子巴结了，说实话要是十年前，温煦这样的年轻人要是敢这么和自己炸刺，女人一句话就能把他扔局子里关着去，至于什么时候放出来那就得看大小姐的心情了。

　　可惜的是现在不是前十年了，网络太发达了，不光是国内盯着紧了，国外那些人也都是看热闹不嫌事大的，大家都睁着眼睛等着看别人笑话，所以现在做事这位大小姐已经收敛了很多。

　　“别以为我不知道你！”女人吸了几口气，平复了一下自己的心情，然后对着温煦说道：“说真的，你的履历太平凡了，虽说成绩很好，不过人际关系一般，在大学的时候极少参加学生会的活动，包括院系的活动都很少参加，也就和同寝室的几人相处的不错，尤其是严冬和赵德芳两人，赵德芳的外号好像叫八贤王，你还别说配上这名字，还挺有意思的，你在大学的时候交了个女朋友，关思雅，大学一毕业就在一起同居了三年不到，关思雅嫌弃你不上进，所以甩了你……”

　　“行！不错，我的履历你居然知道的比我都清楚！”温煦听了也不恼也不怒，反而是伸手对着女人竖起了大拇指：“漂亮！等回头借我抄抄，以后万一用的到写简历的时候派上用场，要不等会你就把这东西给我送来吧，反正放你那里也没啥大用嘛！”

　　温煦明白，现在这个女人就是想激怒自己，所以无论她怎么说，温煦觉得自己都得摆出一副云淡风轻的样子，不为别的，就是为了气死这自我感觉好到不能再好的老娘们！

　　看到温煦这个样子，女人不继续说温煦的简历了，而是笑着对温煦说道：“你的钱主要都是来自于煦冬公司吧，听说这段时间严冬正的省城和杭城两地布局，准备把你们的市场做到这两个地方去！”

　　这下子改从经济上威胁了。

　　温煦只作没有听见，端起自己的面前的杯子继续小品着都快要见底的咖啡，其实他也不是为了喝东西，仅仅为了装逼气人罢了。

　　女人继续说道：“现在生意可不是太好做啊，万一有什么突发事情，比如说蔬菜检测不合格，农药超标之类的，那对于你们的公司的牌子伤害可不小啊！我要特别的劝你一下，做食品的，一定要注意食品安全，这个事情是一刻也不能放松的事情，你说是不是？”

　　傻子都能听出女人话中的威胁，温煦也知道她的确有这本事办的到，但是温煦不在乎，只要自己的空间还在，就算是一切都没有了，甚至连个遮屁股的布片都没有了，温煦也相信自己能够很快东山再起，你在国内势力大，你牛逼你老大，那老子不和你玩了，换个地图继续过自己的日子呗，我还受你的威胁？！

　　“钱财这东西，说的白一点儿都是身外之物，没了就没了吧，公司要是真的出了什么事情，那也是我们自己的问题，管理要是好的话，就不会被人钻了空子你说是不是？防不住有些下三滥的，正事不干就是喜欢玩一些歪门斜道，正正经经的人不做，非要干这些鬼鬼祟祟的事情！您说是不是？”

　　女人这下脸色直接就变了，对着温煦说道：“看你年纪不大，嘴巴到是耍的贼溜，我劝你一句年轻人伶牙俐齿的不是什么好事情！”

　　温煦点头应声说道：“受教了！您提了这么好的意见，那我也不能不给您一个建议，作为一个人，别太不拿自己当回事，但是也别太拿自己当回事！一个肩膀扛一个脑袋，正儿八经的过日子，谁又比谁高贵到哪儿去！不说别人，就说您怕是再往两代上数，十有八九也都是泥腿子出身吧！”

　　“小子，你还真有种！”

　　女人听到温煦这么说，原本都成了酱红色的脸一下子居然就恢复了正常，她这一恢复正常不是表明老小姐气度变好了，要是知道她性子的，一准儿明白这是说明这位是真的怒了。

　　听到温煦的话，张秘书也愣住了，他可从来没有想到边温煦会当着这位老大小姐的面，直接说提起这事儿，的确开国的先辈们大多数都是出身泥腿子，这是事实，但是现在像这位老大小姐一样的红二红三们哪里会这么觉得，个个觉得自己高贵无比，全国就是他们横行的游乐场，哪能喜人提这一出啊。

　　望着温煦，女人直接站了起来，俯视着温煦：“但愿你以后也能这么伶牙俐齿！”

　　“我都说了我改了嘛，知错就改一项是我的优点！您看，您提的意见我改了，那我给您提的意见你是不是也要改一改啊！”温煦居然脸上还挂着笑。

　　张秘书看到唰的一下子，大小姐的脸色又变成了猪肝色，不由的有点儿佩服温煦这个年轻人了，真是不拿这位当公主惯啊，老实说当着她的面敢这么说的估计也没有多少。想到了这儿张秘书突然脑瓜子一转，就想歪了！

　　张秘书心道：我忘了，这小伙子可是小公主的心上人，对上老公主不一定含糊的！这位这么硬气那肯定是把小公主吃的死死的，要不哪里会直接对着老公主这么出声呛？也不知道凭什么吃定了小公主！

　　想到了这儿，张秘书忍不住拿眼睛不动声色的瞄了一下温煦的下摆。

　　不论温煦还是女人现在都没有心情顾及到张秘书，两人一个人笑一个人怒，相互瞪了一会儿眼之后，女人转头就这么一言不发的离开了，走的时候还把皮鞋踩的蹬蹬直响，头也仰的高高的，像是只傲矫的老孔雀似的。

　　还没有走到门口，女人被温煦的话立刻心火又升了一层。

　　“喂，怎么喝茶也不给钱么？”温煦冲着女人的背影大声来了一句。

　　温煦这一嗓子直接把咖啡厅中所有的目光都聚到了女人的身上。

　　“我来，我来！”

　　张秘书一看，觉得还是让这两人现在议员分开的好。

　　万一这位老公主真的抓了狂，两人在这里撕打了起来，别再殃及自己这条无辜的小鱼，你们俩一个是老公主，一个是小公主的心头肉，就别祸害我们这种苦命的小秘书了。

　　招手示意待者过来，张秘书不光是把自己两人的菜钱付了，还带着把温煦的也给结了，然后连发票都没有要，紧走了两步，赶上了老公主和她一起出了咖啡厅的大门。

　　温煦一看这面算是见完了，比自己想的要激烈一点儿，不过也没有太出乎所料，温煦这人看一些事情的视角和一般人不一样，就像是这件事，他觉得师尚真要是想和自己在一起，那什么都不是问题，自己没有必要去讨好这讨好那的，他自认为该自己做的，自己都会做到，想着自己低三下四的对着她姑姑没脸没皮的猛拍马屁，那自己可做不到。

　　出了门，到了楼下发现外面的雨依然没有停的样子，不但是没有停反而比自己刚来的时候大了一些，掏出了手机查了一下，发现一点开天气，立马跳出来一个橙色的暴雨警报。

　　“靠！在村里住惯了，出来都不适应外面的天气了。”温煦嘀咕了一句之后，转身回到了总台，给自己开了一个房间。

　　这么大的雨，而且这路也不知道哪里淹了哪里没淹，要知道自己的车可是贼贵了，虽说不是花自己钱买的，但是现在可是自家财产了，能不冒险的时候，还是别拿几百万去冒险碰咱们城市的排涝系统了。

　　再说了明天也没什么事情，温煦用不着急赶回去，于是打算在这里住上一晚，等着明天早上的时候再开车回家。

　　既然准备住下了，温煦这边自然要和家里的舅舅说一声的，于是拿了房卡一边往楼上走一边给舅舅打电话，告诉他外面的雨太大，今天自己就在市里住上一晚。

　　温煦这里跟个没事人一样的，女人这里可差点儿被气炸的肺，回到了自己的总统套房，立刻就开始摔东西，一边摔一边还在骂。

　　旁边还有酒店的老板，现在看着长的老了一点儿，不过就身材和长相来看，年轻的时候一准儿是个美男子。当然了要是长的歪瓜劣枣的，女人也不能让他做了入幕之宾。

　　这过这位现在脸色可不太好，虽说看着摔碎东西心疼，不过并不敢出去劝阻这位姑奶奶，只能腆着一副奴才相，跟着女人一起骂温煦。

　　就在这个时候，老板手中的电话震动了，这位连忙溜出去接了，很然这位又一脸猥琐的走了回来。

　　“森姐，森姐！那小王八羔子居然在酒店里住下了哎！”

　　“真的？”女人听了立刻停了下来。

　　“嗯，1517号房间，大床行政房，不得不说这小子挺讲究的啊，一个人住这么大的房间，而且……”这位故意的卖了一个关子。

　　女人一听立马就明白了，顿时就乐了起来，开心的笑着说道：“我看你再怎么能！”

　　说完转头对着酒店老板说道：“找两个姑娘去，不管他要不要都得让他要，最好把视频给拍下来，这样的话他就是再想攀高枝也不可能了！”

　　想到了这儿，女人立刻又问道：“房间里有摄像头吧？”

　　“这真没有！”

　　“怎么不装一个！”

　　酒店的老板只得苦笑了，心中却道：我这是五星酒店，房间里装摄像头？别说是装了就是这消息传出去，市里一些人就能把我给活撕了，到时候你说不准裤子一提，就特娘的说不认识我了，那我怎么办？

　　“我觉得咱们自己拍这个不是太好，咱们可以这样嘛！首都有热心的朝阳群众，咱们岳山群众也是一样热心的，抱着一种对于社会丑恶现象的敌视，举报一些肉体交易也是一种主人翁精神的体现嘛！到时候说不准警方的执法视频一不小心还会流出去！哎，您说，这小年轻人怎么就这么倒霉呢，好好的大小伙子，为什么要干这种丑事呢！”

　　酒店老板的馊主意不少，直接把警察拉来给做见证了，这可比拍视频更有杀伤力，直的要是成了，估计温煦就得上热搜了。

　　不得不说，这是一条毒计啊！都不止一石二鸟了，简直是N鸟！

　　这边两人商量着毒计，张秘书这边则是把自己看到事情原原本本的讲给自己了领导听，作为岳山的一把手，张秘书隔着电话都能听到他的笑声。

　　“你注意一下，别让她搞出什么出格的事情来，还有煦冬公司那边你去提醒一下严冬，让他们注意一下！”

　　“老板，万一这位要是硬来呢？”

　　电话那头说道：“她算老几！煦冬在岳山有投资，那我们就要保护好这些投资！让人使了坏，将煦东赶出岳山，他给我拉投资，她给我解决长坪乡的脱贫致富问题？”

　　“那她肯定解决不了的！”张秘书太明白自己的老板了，出声接着话头来了一句。

　　“那她就给我靠边去！我韩某人是岳山的书记，我只关气岳山的发展！”那头岳山的一把手话说的相当硬气。


第399章 损招儿

　　到了自己的房间，温煦翻来覆去的就是睡不着，于是只得又把灯打开了，躺在床上就这么无聊的看着电视，现在温煦可没有脱衣服，几乎进来的时候是什么样，现在还是什么样，唯一不同的是脚上的鞋子没有了，现在穿的是一双灰色的薄棉袜。

　　咚！咚！咚！

　　就在温煦正无聊看着电视的时候，门口传来了敲门声。

　　温煦好奇的把电视声音调了小一点儿，倾着耳朵问道：“谁啊？”

　　“客房服务！”门口传来了一个年轻姑娘的声音，很甜美！

　　就在这一瞬温煦觉得这声音怎么有点儿耳熟？只是现在也容不得温煦多想，张口问道：“你搞错了吧，我没有叫什么客房服务！”

　　“行政套房的客人都有的！”门外的声音继续说道。

　　这个时候温煦已经从床上坐了起来，双脚伸进了拖鞋里向着门口走了过去，站到了门口轻轻的一拧开了房门，看到门口站着两个年轻的姑娘。

　　让温煦奇怪的是，其中一个温煦还见过，就是不久前在咖啡厅里想和自己做生意的漂亮的“校园女神”。

　　站在她旁边的同样是一位特别漂亮的姑娘，约有二十三四岁，身材高挑，脸长的也很好看，这里说的好看不是指的网上遍地都是的蛇精脸，而是纯天然的漂亮，虽说是略施薄粉，但是也掩不住天生的靓丽婀娜。

　　看到这两姑娘，温煦心道：这里的服务员都是这水？就这小模样，做服务员是不是有点儿可惜了？

　　现在温煦的目光都放在俩姑娘的身上，完全就没有注意到俩人手中推着的小车，上面大大小小摆了十来个盘子，水果肉食那是一应俱全。

　　“你怎么又干起这个了？”

　　回过了神来，温煦对着咖啡厅遇到的那位笑着问道。

　　“我原本就是行政客房部的，这才是我的正经工作！”

　　“校园女神”也没有想到今晚老板指名道姓要自己陪好的客人会是这位，脸上虽说挂着笑，不过心里却是相当不耻温煦的为人，心道：装什么装，原本看样子还算是个物儿，谁知道背地里还不是一样的德性，我一个看不上眼，这下叫上酒店的两个头牌一起玩，看你的样子我就知道不是啥好东西，姐姐我今天不榨干你的钱包就不姓朱！

　　“请让一下，我们把车子推进去！”旁边的姑娘对着温煦嫣然一笑，柔声问道。

　　这小声有点儿妖媚入骨的感觉，让人一听小心肝儿不由的一颤，温煦虽说不好野花这一口，不过十打十的正常男人，听了这么娇媚的声音，不由下意识的轻抖了一下，一股子凉气从脊椎唰一下冒了出来。

　　只觉得大脑里跳出两个字：我去！

　　“进来吧！”温煦侧过了身，让着两个女人进来，看着她们进了房间也没有关门直接就对着她们说道：“把东西放下来就行了，你们可以忙你们的去了！”

　　说着温煦转身拧开了卫生间的门，进去拧开了水龙头，掬了一把凉水浅了一下脸，用手抹了一下脸上的水珠，抬头望着镜子里的自己，自言自语的说声说道：“我靠，这特么是什么酒店啊，行政套房的服务员都是这个水准的，就凭这些妹子的颜值，最少也得评个七星吧！”

　　对着镜子里的自己胡扯了两句，温煦拿起了挂在手边的毛巾随意的抹了一下脸之后，推开卫生间的门走了出来。

　　一出卫生间的门，温煦看到房间已经关上了，这让温煦以为两个姑娘已经走了，于是长叹了一口气：“终于走了！”

　　沿着过道走了两步，温煦发现了手推车还摆在墙边，小餐桌上已经摆上了五六个盘子，盘子里全都是吃的，牛排、鱼排、水果一应俱全，还有一瓶红酒。最为关健的是现在小会客室的灯光不知道什么时候被调的有些暗了。

　　吃饭这么暗，温煦有点儿不习惯，于是走到了墙边想打灯打开！

　　“别开，这样看我们跳舞有情调！”

　　突然间一个女声在房间里响了起来，把温煦吓了一大跳，立马跳了一下把脸转向了声音传来的方向，同时一脸的戒备，大喝了一声：“谁！”

　　“干嘛这么大声啊，多吓人！”女人的声音更加嗲了起来。

　　随着女人的话音落下，房间里响起了暧昧呢喃的曲子，通篇也没有几句话，就听到一个女人在低声的呢喃着，啊啊之类的。

　　这时温煦发现了，自己的房间里多了两个女人，现在这个两个女人衣服都还在，不过原本的酒店制服和刚才的感觉完全不一样了，两人的上衣已经解开了，半掩未掩的露出里面雪白的文胸，似乎这玩意儿还带着点儿荧光，配着雪白的皮肤，在暗光之下说不出的神秘与媚惑。

　　两人下身的制式长裤现在也是半解未解，四只纤秀的手正捏提着裤子的两边，随着身体慢慢的摆动，正一点点的往下挪，已经露出内裤的一角，还有年轻女那充满诱惑力的洁白浑圆臀部。

　　看到这里，温煦不由的晃了晃脑袋，想把自己看到的东西都从脑袋里晃出去，在这一瞬间，温煦觉得自己的神精出现了问题，可能是很久没有解决生理问题了，居然对两个服务祖产生了一种非正常态的幻想。

　　可惜的是温煦连摇了几下脑袋，每一次睁眼的时候都发现两位大美人的裤子越来越往下，最后一次发现两人的裤子已经完全滑落到了地上。

　　制服褂子包裹着两俱诱人的身体，妙曼的在温煦的面前轻轻扭动着，一边扭，一边两个女人还伸手轻轻的在对方的身体上爱抚着，但是两双眼睛却没有望向对方，全都注视着温煦，时而撅嘴，时而用性感的小舌头舔试着嘴唇，又或者轻吸对方的手指，充满了暗示的味道。

　　温煦现在的脑子有点儿乱，搞不清楚现在的状况啊，虽说作为一个男人现在脑子里有一个念头告诉自己：有世堪折直须折，莫待无花空折枝！

　　不过理智又告诉温煦这个事情有点儿怪。

　　一狠心一扭头，温煦转身又钻进了卫生间，重新往脸上泼了几把凉水之后，这才把自己腹间升起的邪火给压了下来，连着吸了两口气之后，这才转头又走了出来。

　　“你们搞错了吧？我没有叫这样的服务！”

　　稍微一想，温煦就认为这俩姑娘肯定是走错门了，一准儿是附近哪个房间的客人叫了这种香艳的服务。

　　“这是1517吧？”姑娘问道。

　　“没错的，我进来的时候看了好几次，门牌就是1517。”“校园女神”肯定在点头说道，一边说一边伸手按住了自己的文胸，望着温煦媚笑了一下，另一只手伸到了背后解开了扣子，双肩这么抖，胸带就落了下来。

　　“等等！这是1517没错，可是我从来没有叫什么服务，你们不会说这是行政套房客人的自带服务吧？”

　　这时温煦真觉得有点儿不对劲了。

　　“房间是不错，不过不是您叫的，而是恒丰水产的游老板叫我们过来的。”“校园女神”说道。

　　“恒丰的游老板？”温煦依然是一头雾水，对于这个名字温煦一点儿也不熟悉啊。突然间有人送自己两大美女给自己暖床，温煦这下子全然没有别的心思了，小脑瓜子开始转了起来。

　　“游老板说恒丰和煦冬有生意往来，您没有见过他，但是他见过您啊，他和这里的老板是朋友，想把您给招呼好了，说是一准儿要给严总留个好印象……”“校园女神”开始解释了起来。

　　温煦听到最后明白她想说什么了，就温煦现在所能理解的，就是恒丰的这个姓游的老板想和煦冬做水产的生意，或者说想从煦冬的手中接过水产的生意，想讨好严冬。

　　这个解释乍一听还挺像个样子的，不过漏洞简直是太多了，最大的漏洞就是水产这个项目，煦冬自己一条龙全包了，何必要一个外人进来分钱？这是不傻么！如果要招代理的话，严冬还跑什么省城和杭城啊，坐在家里找人不就行了吗？指望严冬这个小气鬼把自己口袋里的钱无缘无故的分一部分给别人赚，直接抹了他的脖子估计还有效有点儿。

　　知道这事情不对劲儿，温煦这边的脑子立马又灵活了，现在剩下的问题就很简单了，那就是有人故意把这两个女人送到自己的房间里来的，送这么样的两个女人到自己的房间那用屁股想一下，就知道这是个美色陷井了，指不定就是让自己出演网络小电影呢。

　　温煦闹明白了，哪里还会有别的心思！

　　可是温煦不知道的是，自己这边因为两个女人的疏忽逃了一劫，原本人家计划的时候那是用药的，就装在桌上的红酒里，只要温煦一入口，立马丧失理智，别说是两个大美女了，两头大母猪都能折腾起来。

　　而这两女人听说温煦是个二十出头，而且平常也不出来玩的，心中根本就没有拿这事儿当回事。

　　对于长相她们是相当自信的，不说别的就说电视上那些看起来光鲜靓丽的电影明星，真的论长相，这两位自信可以进前五，而且两一起出马对付一个从不出来玩的生瓜蛋子，两个就更不屑了，这种人两人也不知道见了多少，看起来正人君子一个，不过灯光一暗，女人把衣服一脱，这些人立马就把什么道德廉耻给忘到了一边，恨不得趴在女的身上把命给折腾没了。

　　往往是常出来的玩的男人才不容易对付，这些人都是女人堆里混出来的人精！要这样两人或许还会小心一点儿，温煦这样的？两人觉得用什么药啊，直接把这男人勾上，等着到了床上不行了，自己没有尽兴的时候再上药嘛！再怎么说像这样不常出来的玩的，也算是个副处吧，不多折腾一下，那怎么能行呢？

　　所以说，温煦这运气真的是好，老天眷顾啊。

　　这时温煦的脑子已经转了无数遍了，想着现在最有可能给自己来这么一下子的，肯定就是师尚真的姑姑了，那老妖婆一看就知道不是个东西，这种下三滥的手法一准儿干的出来，而且这事一旦闹开了，肯定最大的受益人就是她。

　　想到了这里，温煦就觉得肯定不会是直接把两女人送到自己床上就完的，肯定还有后手等着自己，至于是什么后首，温煦现在想到的就是拍视频了，一想到拍视频，温煦的目光不由的就落到了小车上，如果说这客房里要是装摄像头的话，那也太扯了一点儿，这是五星级，不是小旅馆，这要传出去，那这店还要不要开了？

　　所以现在温煦最大的怀疑就是这小车。

　　现在温煦觉得这摄像的工具就在小车上，有摄像的还有两个睁着眼的女人，那么就不好直接用空间了，得想个法子把这个事情给圆满解决了。

　　正想着问题呢，温煦的脑瓜子灵光一闪，想到了一个主意。

　　“这样吧！既然来了，咱们就好好的开心一下！”温煦脸上顿时露出了笑容。

　　德性！看你还装不装，露陷了吧！两个姑娘心中顿时不耻的来了一句。

　　“这样吧，我这人其实喜欢更刺激一点儿的，你们会捆人么？你们相互把自己给捆上，手脚都要捆，然后呢我再把您的眼睛用毛巾蒙起来，这样你看不见我，肯定玩起来更加刺激。”温煦说道。

　　“我们不玩这个的。”

　　一听到温煦准备玩这种，两人相互望了一眼，都不由看到对方眼中的不情愿。

　　“那多没意思啊，不玩的话那你们走吧！”温煦听了，立马转头向着门口走去：“我给你们开门！”

　　一想到自己现在已经拿了钱，而且还是大老板特意吩咐的，这事情好办也得办，不好办还得办，两个女人的选择可不多。

　　“行，不过不能用鞭子。”“校园女神”一想起这种游戏，立刻心有余悸的加上了一句。

　　“不用，不用！现在脱衣服，都脱了，一件也不留，嗯，你们相互帮忙，没有绳子？简单，我这里有，都随身带着呢！”

　　“你真变态！”

　　姑娘冲着温煦从脸上挤出了一丝媚笑，同时把自己给脱一个精光，接过了温煦递过来的绳子，把同样光着的“校园女神”的手给背到的身后捆了起来。

　　温煦这边搭了把手，把两人的手脚都给捆结实了，然后拿了两个毛巾用透明胶带把两人的眼睛给封了起来。

　　“好了没，我心里有点儿怕！”

　　“不怕，不怕，马上刺激的就来了！”温煦走到了墙边关上了灯，借着微光把手推车、两个女人，外加两个女人的衣服都弄进了空间里。


第400章 双懵

　　一进了空间，温煦立刻不管坐在地上的两个光滑滑的女人，仔细的检查起了餐车，还有两个女人的包和随身的物品。

　　“这是哪儿啊，怎么好像还有草？”

　　一屁股坐到了草地上，这感觉自然和床上、地毯上不一样，这样“校园女神”和她的同伴非常的奇怪，明明是在屋里怎么会感觉坐在草地上呢。

　　“喂，你在哪儿，你在哪儿，这是什么东要垫在了我们屁股下面！”

　　两个女人因为眼睛完全就看不到一点儿光线，对于现在外面的情况自然而然的就和产生了恐惧。

　　温煦正抓紧时间翻着东西呢，餐车已经搜过了，除了吃的东西啥也没有，现在温煦正忙活着搜查两个女人的包。

　　“客人，你在不在！”

　　这下女人的声音中不由带上了一点儿焦急了，任谁在这种完全看不到的情况下，而且还有一种异样的感受，心中都有点儿害怕的，这是人之常情。更何空间里的温度和外面还有点儿区别，让人有一种特别暖洋洋的舒适感，这种感受在双眼被蒙住的时候，自然而然的也就跟着放大了。

　　但是空间的温煦给两个女人的并不是享受，而且恐惧，因为她们不知道现在这个变态的男人正准如玩弄自己两人，是不是准备拿什么烫人的东西对付自己，每过一刻无人回答，她们心中的恐惧也更增加一分。

　　“我不要玩了，你快点儿放了我！”

　　“我也不玩了，求求你，快点儿放了我们！”

　　温煦这边找了一会儿，发现没有啥摄像头，两个女人随身的包里也就是一些女人用的东西，什么化妆品之类的。

　　这个结果让温煦没有想到，现在有点儿觉得自己是不是想的有点儿太过了，这俩姑娘就是那个啥姓游的送来的，可能这个世上就是有这种傻蛋呢？

　　“哈哈哈哈哈！别弄，痒！”

　　温煦这边正在琢磨着问题呢，突然听到两个女人一下子乐了起来，而且一边乐一边还发出那种轻微愉悦的呢喃。

　　“不要，不要！好痒啊！”

　　温煦一转头，不由的跟着乐了起来。

　　不知道什么时候，十来只小黑豹子凑了过来，估计这些小家伙从出生到现在一直看温煦的老脸有点儿看腻味了，现在看到两个女人，而且还是被捆在地上的女人，顿时就有来了兴趣，一个个的凑了过来，争相想和她们表示一下亲热。

　　猫科动物表示亲热那还能怎么招？这两女人的手都被捆着了，又不能抚摸它们，所以这些半大的小猫崽子们，用自己的脑门在两个女人身上蹭来蹭去的，时不时还伸出小舌头往女人的身上舔一舔。

　　好在这些小东西不喜欢叫，要不说不准就更热闹了。

　　家里养过猫的都知道，猫的舌头上长着很多很多的小倒勾儿，用手摸上去的时候有点儿像是摸沙纸的感觉，如果是成年的大黑豹舔的话说不准就伤到人了，但是小猫这温热的小舌头在身上舔，那就跟挠到了痒穴似的。

　　所以这两个姑娘现在就只胜下乐了，不光乐而且身体轻几个温润的舌头舔着，很快就不断的扭了起来，双目看不到，未知的刺激同样把快感放大了不少，现在这位两位光滑滑的大美人看样子正大步在发骚的大道上飞速奔驰着。

　　温煦走了过去，把这几个小东西都用脚给拨开。

　　“校园女神”感觉到了温煦走到了自己的身边，而且身上的那种麻痒也消失了，对着温煦媚态毕露地说道：“你个人，用的什么怪东西！”

　　“没什么！等会儿，等会儿就好了。”

　　温煦没有找到什么东西，于是就开始想着如何把这两个女人给送出去，虽说两个女人长的漂亮，但是温煦可没有心思在空间里养两个女人，玩什么禁室培欲之类的变态游戏。更何况这两位还是风尘中人，所以温煦决定还是放她们出去造福野狼们吧。

　　“等会儿，可能会有点儿安静，不过经过了这一段时间之后，马上就会更刺激了！”温煦安慰了一下两个女人，准备出空间把两个女人放出去。

　　当然了温煦不可能放自己的房间里，具体放哪里，温煦目前还没有想好。

　　“你的花样真多！”别外的那一位声音又嗲了几分，经过刚才那一段儿，她的确感觉到了别样的刺激。

　　出了空间，温煦打开了房间的灯，检查了一下发现没什么什么东西遗漏下来，于是穿上了拖鞋想在楼层四处走走看看，看哪儿方便把这两女人给弄走。

　　温这边一推开了门，对面房间里一下子就热闹了。

　　“老大，老大，那人出来了！”一个二十多岁的年轻人立刻转了下头，对着屋内的一个四十左右的胖子说道。

　　“这么快！年轻人怎么才这么点儿时间就不行了！”胖子一听立刻奔了过来，把自己的脑袋凑到了猫眼上，观察了一下对面。

　　“谁受到了她们两个一起啊！别说做了想想都兴奋啊！”

　　“你？就歇了这份心吧，人家一次出台赶上你两月工资的。”胖子头头都没有转对着手下说道：“这失足妇女做的，接什么样的客都得看心情，还分人的！就你这种口袋比脸还干净的，长的又不怎么滴的，也就只能在脑子里想想了！嗯，这男的出来了，看样子是把她们两个留在房间里了！”胖子说道。

　　年轻人好奇地问道：“她们留房间里，男的出来做什么？怪异！”

　　“怪异个屁，这男的肯定是出来买药丸！估计今天得有好一通折腾，可惜了啊，好白菜都被猪拱了！”胖子嘿嘿笑了一声，猥琐地说道。

　　“那我们什么时候报警？”

　　“等男人买药回来之后，再等上个十分钟，等着他们正热火朝天的时候，咱们再报警，警局那边的陈队已经通知道到了，五分钟之内准到这里，这下可就有好戏看喽！”胖子乐呵呵地说道。

　　温煦可不知道自家房间对面就有人监视自己，现在正观查着楼道，觉得把两个光着的女人放到这里肯定不行的，尤其还是捆起来的。

　　出了楼道的时候，温煦的运气来了，正对着楼道的一个房间里走出来两个男人，一前一后，年纪也不太，二三十岁的样子，后面的那个低着头整里的自己的包，估计是没有在意，随手带了一下门，但是门并没有带起来。

　　看到这样的情况，温煦决定给这俩哥们送个礼，好这一口呢，就白得了便宜，不好这口呢，自然就会洁身自好，至于其它的，温煦没有兴趣管了。

　　想到了这儿温煦又退回了楼道里，等着两个人走了好远，这才从楼道里钻了出来，然后轻轻的推开了房间的门：“有人么，客房服务！”

　　连着喊了两声，发现没人应，温煦就奔了进去，直奔卧室把两个女人，包括她们的包都弄了出来。

　　“等一会儿！你们先玩着！我出去就来，买点儿助兴的东西！”温煦把两个女人叠放在人家的床上，顺手把包放到了柜子头，和两个女人说了一句之后，溜到了门口。伸着脑袋向着四周看了看，发现没人于是出了房间带起了门。

　　温煦一回到了自己的房间，立马就被对面的人给发现了。

　　干苦力的依然是年轻人，只是他看到温煦这么快就回来了，不由的很诧异的来了一句：“这么快就回来啦！”

　　“这么快？”胖子一听对面的人回来了，不由的愣了一下，然后笑着骂道：“这特么的人渣，这是急成了什么样子，从15楼冲到对面的成人用品店居然才用了八分钟不到，这狗日的哪里是跑步去的啊，直接踩风火轮的吧！”

　　“禽兽不如啊！看着人模狗样的，谁知道是个色中恶鬼！”年轻人咬牙切齿的愤愤说道。

　　“行了，注意看着，十分钟之后等着对面锣鼓宣天、鞭跑齐鸣的时候，就该咱们给他们来一个人山人海了。”

　　胖子得意的把腿翘到了桌子上，胖子之所以这么卖力，那是因为老板说了事办好了之后，两个女中随他挑一个睡上一晚，一想到两人脸蛋和身材，胖子混身就有一股子说不出的燥热。

　　几乎就是望着墙上的钟等了十分钟，当秒针一指过了六十，胖子按在110号码上的胖手纸直接按了下地。

　　“喂，你好，110嘛，我这里发现了有人进行不正当的交易，就在岳山大酒店，对的，长乐路上的岳山大酒店，1517房，我看到两个浓装艳抹的女人和一个男人进了房间，而且还能听到几人在屋里放浪的调笑声，你们赶快派人来吧！”胖子用最快的语速当了一回岳山好市民。

　　温煦可不知道现在管着这片儿的警局正飞快的向着自己奔来，打算捉自己的奸。

　　这时候的温煦接到了严冬的电话，张秘书那边给他透了个气儿，所以严冬这边就找上了温煦，想核实一下这情况。

　　“有这回事，总之你要小心一点儿，质量这个事情真的再怎么严格都不为过，尤其是我们还是做的食品行业！有些厂子砸了牌子人家可以换个名字继续做，咱们砸了牌子可就完蛋了。”温煦说道。

　　严冬道：“放心好了，这里面发生过的事你是不知道，如果等你提醒，我这边不知道被人坑了多少回了，放心吧，公司运输加工我都有安排，不光是人员信的过，而且几套监控系统，有一套别人都不知道，就只有我能看的到，如果有人想干点儿什么，给我添什么堵，想做到不知不觉，至少得买通二十个人！这代价可有点儿高，不过既然这么说了，我自然会更加小心一点儿的！”

　　“嗯，我就是随口提醒你一下，这次的事儿是我惹的，把你拖进来抱歉了。”

　　“咱们兄弟说这个干什么，对了，你真的一门心思想和师尚真搞一起了？”

　　“什么搞一起，真难听！我是觉得她不错，只不过今天听到她的家庭背景又有点儿觉得闹心了！”

　　“别人求都求不来的，你还矫情起来了！”严冬那头笑着说道。

　　温煦轻叹了一口气：“我不是矫情，我是怕豪门是非多，不说别的今天看看她的那个姑姑就不是个省油的灯啊，你是没有见过，直接就是一个自以为是的自大狂，看人都是用鼻孔的，找个媳妇是过舒心日子的，如果日子过不好，那找了有什么意思呢……”

　　就在温煦和严冬正通着话的时候，房间里的门一下子开了，一拨子人冲了进来，可能是大家铆足了力气准备抓奸，也都是吃的准准的，进门的瞬间，两三盏闪光灯就开了起来。

　　同时伴着一声正义感十足的怒吼：“都别动，一个都不许动！我让你们聚众淫……”乱字还没有出口，这位顿时脸色就垮了下来！


第401章 差点儿空手而归

　　温煦一只手里的电话还靠在耳边，另一只手抬起来挡着闪光灯的光线。

　　这时坐在客厅的温煦，全身都是穿的整整齐齐的，就在沙发上盘腿坐着呢，身上长裤半袖的衬衣，真是正规的不能再正规了，突然间看到一帮子人冲了进来，而且还全都是穿着警服的，十个个脑袋现在全都是一脸懵逼的望着自己，其中一个手中拿着相机，两个手中举着执法纪录仪，最前面还有两个年轻的女警察，温煦瞬间和这帮子警察一样，懵逼了！

　　全场都一下静了下来，所有人都不知道说什么好，带队的陈警官这边心中正骂着娘呢，温煦这边同样也在骂着娘，不过是带着欣慰的语气骂的。

　　“喂，喂！怎么啦，怎么啦，温煦，温煦，说话，说话！”

　　整个房间里，现在所有人都能听到温煦电话中严冬焦急的声音。

　　回过了神来，温煦对着电话那头的严冬说道：“警察查房，看样子是来抓非法娱乐的！”

　　“有没有事？”

　　“我能有什么事，刚才不都给你展示我的清白了嘛！一帮子冲进来的警察也正懵圈呢，大眼瞪小眼的望着我，一脸的不可思议。”温煦轻声一笑，身心舒爽地说道。

　　带队的警察回过了神来，转头四下看了一下之后，把目光转到了身后跟过来的胖子身上，用自己跟神向着胖子询问：你说的一男二女呢？这特么的屋里只有一着装整齐的男人，你喊我过来是玩我的么？

　　胖子也傻眼了，拿着眼望着自己的手下，一直盯着温煦的小伙儿更傻眼了，明明他是亲眼看到两个姑娘走进了温煦的房间，而且一直这么观察着，别说是两女人了，连个鸟都没有从房间里出来，怎么可能这屋里就没有人了呢！

　　小伙儿被胖子的眼一瞪，立刻大声地说道：“不可能，我明明看着两个女人进来的！而且我一直过对面看着，根本没有出去过！”

　　小伙儿估计一下子是急傻眼了，一边说着一边推开了前面的几个警察开始搜了起来，衣柜的门一看，里面除了酒店的裕袍之外啥也没有。

　　啪的一声关上了衣柜的门，小伙子还准备继续搜查第二个门，温煦这时直接走了过去，伸手把门给按住了。

　　“你谁啊你，突然一下子冲进我的房间搜来搜去的，你是警察？就算你是警察也不能无缘无故的跑到我的房间里翻箱倒柜的吧！”温煦冲着年轻人说道，一边说着一边还用自己的手机对准了这位。

　　温煦就算是再傻，也明白了这次自己跳进了一个别人安排的陷井之中，现在心中暗自的庆幸自己经受住了诱惑，如果真是发生点儿什么的话，那自己今儿可就有了乐了，就那两女人，万一说自己给她俩下个药什么的，自己估计十有八九就要进去尝一尝牢饭了。

　　这下子心中对于两女人的一点儿愧疚全都丢进了爪哇国。

　　为了防止这帮子人狗急跳墙，温煦打开了手机的录相功能，一边录严冬那边接收着，把房间内发生的事情全都看在了眼中。

　　“他招鸡，我们都看到了，我们都可以做证的，先把人给控制住！”胖子这边一想起来自己把大老板的事情给办砸子，心中顿时慌了起来，脑瓜子这时也不灵了，直接冲着带队的警察大声嚷嚷了起来，想着这屋里反正就这么些个人，先把温煦控制起来，然后再找两个女人一指认，就算是他没有招，谁信啊？

　　带队的警察直接拿眼瞪了一下胖子，脸色突然就不好了，他自己也明白，岳山大酒店大老板对付的能是一般人吗？小鱼小虾也没有这资格值这么多钱让自己出动扣屎盆子啊，现在关健是屎盆子没有扣上，人家这边干净的让人发指，一个人呆在房间里大半夜的居然还是衣着整齐的，要是屋里有两女人，就算是也是穿着整齐的，这位都不会觉得这么尴尬，最多大家认为人家玩事了，准备走人了，抓捕的时机不对！这也是常有的事情，警察抓人总有突发情况，大家也能理解。

　　如果是屎盆子扣上了，那一切自然就好说了，扣不上的话，那这位一准儿不是省油的灯，自己这边出警是有点儿问题的，不过也不是什么大问题，最多也就是训上两句。

　　但是要依着胖子说的栽脏，这位也不傻！你们特么的打架让老子给你们当先锋，你看我像那么傻逼的人吗？收了钱怎么样？咱们收的是扫黄的钱，不是指鹿为马的钱！

　　“你是谁，乱说什么话！”带队的警察冲着胖子板着脸喝了一声：“小李，把这人给我赶出去，我们警察办案，无关人等都给我出去！要不告你们一个妨碍公务！”

　　听到了这一句话，几个警察就伸手赶人了。

　　带队的这位，看着温煦脸上挂着笑：“先生，不好意思，我们接到了报警，说是这个房间存在非法交易。你知道的，有人报了警我们就得出警，耽误您休息了，我给您道个歉！”

　　还没有等着温煦回话呢，带队的这位手机响了起来。

　　这位掏出手机一看，跟本就敢迟疑直接就接了。

　　“谁让你去岳山大酒店出警的？抓什么？抓到了没有？”

　　“有人举报，没有，是个假警！”

　　“你也知道是个假警啊？会上我特玛的是怎么说的，酒店的房间是私人空间，没有十足的证据不要去捕风捉影，现在好了，人家直接一个电话告到了书记那里，你说怎么办……”电话那头的语气可不好。

　　说话的这位已经是出离愤怒了，市里再三强调，以后出警要有章程，什么地方有什么地方的规矩，岳山大酒店五星级，市里最好的酒店了，多少老板、贵人在这里声色犬马的？

　　人家一个电话你就去查了，这特么的万一查出一个烫手的山芋来说怎么办？不说别的，光是这位知道的几位常客就他一想起来脑仁都疼，再加上这才刚睡着就被老大的秘书一个电话给叫醒了，一肚子的邪火不冲着他又冲着谁去？

　　带队的这位顿时就没有了推门进来时候的气势，现在跟一只温顺的小猫似的。不过他却并不担心，因为出警这个问题自己虽有小错，但是上不到原则性上去。

　　只是这位没有想到的是，自己一下子被岳山的当家人给记上了，书记大人记住的不是他查温煦的房，捉温煦的奸，对于温煦他是不关心的，一个小商人而以。只是觉得自己手下还有一个敢破坏岳山招商引资大政策的人，一个电话就敢到岳山大酒店去查房，这是牛气了啊。生意人中总有一些人有些怪辟的，防不住有人就好这一口，突然兴致来了，然后光着屁股被抓了，那人还愿设资吗？

　　就算是不好这一口，人家投资的老板在酒店的房间睡着觉，突然之间警察冲进来查房，你说闹心不闹心！

　　更主要的是，你是警察因该是书记大人手中的枪，现在你居然就被别人握在了手中，书记大人不知道就罢了，就算是知道了想不到这一出也就算了，不过这次书记大人刚刚心满意足的看着一个老女人吃了瘪，心情正好的时候，出了这么一档子事，关健还做了自己不喜女人的枪，心情瞬间就不好了，就像是吃一碗好吃的豆腐脑，吃了一大块都快见底了，发现碗底躺着一个苍蝇似的。

　　当这位还认为只是个小问题的时候，没有想到已经被岳山真正的老大给记住了，能让老大记住有可能就是升官发财，还有一种可能就是万劫不复，这位姓陈的警察还不知道自己这边下场是什么。

　　“先生，我们吴局的电话！”

　　带着笑脸听了电话足足三分钟之后，这位把手中的电话交给了温煦。

　　温煦一接过了电话刚说完您好，就听到那头开始道歉了起来：“对不起，对不起，是我们工作失误……”

　　人家摆出了这样的姿态，温煦也不傻，自然知道花花轿子众人抬的道理，立刻说道：“没事，他们也挺专业的，发现有人报了假警态度也很好，刚才带队的警官已经向我解释过了！”

　　就这么寒暄了几句，温煦这边才把手中的手机交给了带队的警官。

　　即然啥也没有，这队警察就准备离开了，温煦也准备起来送送，顺带着到楼下去找酒店的麻烦，自己这锅可能不白背！

　　就在一帮子人正在等电梯的时候，一场闹剧突然间的拉开了帷幕。

　　只见两个年轻人的女人声音突然间的响了起来，把正的等电梯的众人弄的了一愣。

　　然后大家就听到两个女人带着一连串粗到了极点的骂人话，句句不离下半身，字字不离爹娘祖宗八辈啊，那骂的叫一个精彩纷呈。老实说温煦活这么一大，听到过最粗的骂人话加一起，都不如现在这两女人两三分钟之内骂的粗。

　　作为警察遇到了这样的事情自然要是看一看，温煦因为心中好奇，自然也就跟着去了。

　　众人随着声音到了门口，温煦顿时就明白了，自己扔进去的两个美女惹了祸了。

　　顺着敞开的大门往里看，只见两个身形彪悍的“粗壮”女汉子，正抓着两个光溜溜的男人，其中一位直接揪住了男人的命根子，两人一边骂着一边不是用手打就是用脚踹。嘴里什么骚X，贱货之类的不绝于耳。

　　再看着床上的两个女人，现在一个个都是捂着脸，全身一丝不挂的蹲在床上，身上除了几个脚印儿，一点儿也不见刚才的风情，简直像是雨打的茄子似的。

　　“你们俩出息了，这么不好脸都学会玩交换了啦！说吧这两骚狐狸是哪儿来的！”一个女壮士揪着光身体男人的头发，问了一句之后上去就是一个响亮的耳光！

　　这一巴掌扇的，温煦在旁边看都不由下意识的缩了一下脖子：好疼啊！

　　温煦可以缩一下脖子，不过作为警察就不能干看着了，大家是来出警的，温煦这边没有抓到，抓这一出也不错，而且这可比温煦的罪名大了，温煦那最多叫X娼，这可叫聚众淫乱，要蹲大狱的。

　　从警官纷纷心想：这次总算是没有白来一趟。

　　“别打了，别打了，有什么事说事！”带队的警官走了过去架起了女壮士的那粗的几乎和温煦前半截大腿这么粗的胳膊。

　　“警察同志，你们来的正好，把这几个人全都抓起来，干这么这要脸的事情！”女人一看警察来了，立刻像是看到了救星，立马大声喊了起来。

　　“慢慢说！小李，你纪录一下！”这位警官一转头，发现自己的手下已经该开机的开机，该拍照的拍照了，那叫一个专业。

　　“警察同志，我们和朋友，这两个男的是我们的男朋友，我们是常圩人，不是本地人这次是过来谈生意，原本我们打算顺道去见见生意上的朋友，今晚就不回来了，谁知道我们这边刚走，这两人就找了这两骚狐狸，而且四人一张床，你不知道我进门的时候都看到了啥，哎哟喂！我都不好跟你们说，那叫一个乱啊！”

　　另外一个，立马接口说道：“这俩骚狐狸……”

　　这俩位女壮士想必也是恨的狠了，连珠豆似的把什么都说了，而且说的十分形像，温煦这边都不需看，眼前就能浮现这四人光滑滑纠缠在一起的丑态。

　　至于两个女人会不会攀咬出自己来，温煦根本不用担心。这两人说什么？说自己让她们脱光了衣服捆住了手脚，蒙上了眼睛准备玩点儿刺激的，然后刺激的没玩成，把她们两个送到了两个完全不认识的人屋里，让给别人享用，自己回房间身着整齐的正色和一个男人打电话？

　　别逗了！她们这话说给傻子，傻子都不信，别说是久经考验的警察了，不以为你是神精病都是好的。

　　看到眼前这光滑滑的四人，温煦原本心中的那点儿小愧疚立马就消失的无影无踪，不光是如此，还觉得做了一件好事，总算是让两个姑娘看清了两败类的真面目！

　　想到姑娘两个字，温煦不由的向着两个女壮士看了一眼，顿时这胃里就有点儿反酸，心道：找这样的媳妇，估计也着实难忍住不出来打点儿野食，太吓人了！

　　真的，估计晚上要做点儿啥的时候，都得关上灯，如果不关灯的话都能把小丁丁的吓的缩回肚子里去！

　　这两位女壮士真的看一眼提神醒脑，看两眼恨自己不是瞎子，看三眼永垂不朽！不过这两个女壮士打扮却是不俗，浓浓的豪味儿，什么爱马仕的包，芬迪的衣服，等等等，一身估计没有三十万下不来。

　　和地上光着的两个男人一起，标准的女财男貌，“羡杀”了旁人啊！


第402章 前门拒“虎”，后门进狼

　　瞧着警察把四人带回，温煦也去找了一下酒店的麻烦，不过这些敞开门做生意的，磨人的功夫太牛了，加上温煦这边又刚看了一场大热闹，十来分钟之后就和酒店的经理失去了扯下去的兴趣，转身回到了自己的房间里。

　　没坐下一会儿功夫，赵德芳那头的电话就又打过来了，详细的问了一下情况之后问道：“咋办？”

　　“还能咋办？凉拌呗！”

　　温煦就是想报复也得报复正主儿啊，现在自己这边只是怀疑没有证据，再说了也不能私设公堂严刑逼供吧，再说了就算是逼出来又能怎么样？逮着师尚真的老姑打一顿，还是直接关空间里不放出来？那都是不太可能的。

　　“我说没你拿师尚真的姑姑怎么办，我是说酒店这边这事儿你准备怎么办？”赵德芳说道。

　　温煦一听他的话头儿，就觉得这货可能有点儿小主意，对于酒店温煦也是想给他点儿卡乐吐SEE SEE，奈何成本有点儿太高，主要是麻烦。

　　“你有办法？”于是温煦张口问道。

　　赵德芳说道：“我有一个同学，现在在美国的一家报纸任职，报纸不太但是也不是太小，在加洲那边任职。”

　　一听他说这话，温煦明白了，这边想把自己搞臭出动的是美人，赵德芳这里的办法就是把酒店给搞臭出发点则是爆光，像是这种事情在国内做，没有政治风向打头，肯定是有点儿风险，像是这样的级别的五星酒店，在地级市要说没有的根基谁信啊，市里的报纸不一定有胆儿登，省里的报纸人家说不准也有门路，说不准直接拿了你的钱之后，再拿一遍酒店的钱，现在有些记者的节操几乎就是妓者差不多，一个卖身一个卖笔杆子的。

　　于是温煦问道：“行，这事儿大约要多少银子能把事情给办喽？”

　　“要什么钱，前两天回来的时候经过我这儿的，我还招待了他，他还和我说有什么新闻来着，我当时哪有什么新闻给他，不过今天听到严冬说你这个事情，一想正好不就是这一个新闻嘛，再说了美国人民就喜欢看别人家闹糟心的东西，这一点和咱们中国人民一样，别人家过的越惨，咱们心里越开心！”赵德芳笑着打趣说道。

　　“行了，现在也不早了，你早点儿睡！我这边也该休息了，明天早上还得起早赶回去，离开了家，怎么都觉得不舒服，像是少了点儿什么似的。”

　　和赵德芳又聊了两句，温煦挂了电话。

　　躺到了床上，温煦还是有点儿睡不着，想起今天遇到的一连串的事情，加上这糟心的酒店，最后也实在没有办法了，温煦直接起下，收拾好了东西到了楼下大厅退了房，开上了车直接冒着雨回家，慢就慢一点儿，专门捡市里地势高的道走，如此大的雨，加上温煦开的又慢，等着出了市的时候，已经是凌晨一半点了，出了市区雨就小了不少，车子转上了高速行驶就快了起来，就算是这样，紧赶慢赶的到了村口，也已经是早上四点多了，东面的天空都露出了一点儿鱼肚白。

　　一进了村里，温煦的心情顿时就觉得不一样了，连家乡的空气都新鲜。

　　咔！

　　突然温煦发现路上出现了几只野猪，顿时就是一脚急刹，好在温煦的速度不快，几只小野猪得在幸运的逃过了一劫，哼哼的跟在大野猪的身后，而这时候大野猪似乎也感觉到了危险，抬头冲着车子大声的嘶哼了几下之后，甩着自己的小尾巴带着自己的孩子往河堤走，然后这么一群小野猪就这么明目张胆的在河堤上沿着河与温煦的车子同向而行。

　　一大清早的看到这一群野猪，温煦心情自然是更好一些，这东西多了说明温家村的生态又好了一些啊，想到了这一点儿，温煦不由的又放慢了速度向着山坡这边张望，想看看还有没有什么其它的动物啥的。

　　这一仔细看，果然被温煦看到了不少，什么兔子，麻雀之类就不用说了，喜鹊什么的也都常见，温煦看到了一些顶着白色花冠的鸟儿，长的不小，比喜鹊什么的还大了两圈，身上大部分是白色的，还有一些黑色的小斑点儿，长的样子不错，不过叫声有点儿一般了，不清脆，反面有点儿像是老鸹子。

　　动物却让温煦看到了一个稀奇的，一只成年的穿山甲，这货在林子边上悠闲的迈着小步子，没有一会儿就消失到了浓密的林子里。

　　看着这些鸟鹊走兽，温煦心情顿时好了，昨天的那点儿郁闷就像是这山里的早晨的清雾一样，光线这么一亮立马消失的无影无踪了。

　　想起了空间里的那些已经成年的大黑豹子，温煦把车停了下来，往着山坡上爬了几分钟，看不到人影的时候，把空间里成年的大黑豹子放了出来，这一次这不像是原来几批一拨拨的放，温煦这次放了两拨，一拨是完全成年的，而另一拨则是亚成年的，野外生活和捕食已经没什么大问题了，而就算是亚成年，以它们的个头，除了同类和人之外，林子里已经没有什么野生动物可以危胁到它们安全的了。

　　把它们放了出来，温煦陪着它们在林子里玩耍了一会儿，目送着它们一个个消失在密林里，这才下了坡。

　　刚出了林子，温煦看到四哥温世杰一家子站在自己的车边，在自己的车旁，还有一辆崭新的途昂，车边的两个耳朵上的红带子都是鲜红鲜红的。

　　“我说你人上哪儿去了，我这边还让广发去岸边找了一下，还以为你喝醉了，掉水里去了呢。”温世杰看到温煦从山坡上走了下来，立马笑着大声对着堂弟说道。

　　“哟，四哥，您这是买车啦？”

　　温煦看着途昂不由的会心一笑，老实说这车可比温世达的标志贵了一个档次，不过他家拿的出这些钱来也不奇怪，温世杰可是有儿子的，人家两家凑一起买辆途昂现在就算是吃力，也累不到哪里去，毕竟不像是温世达老光棍一个只有一份子收入来源。

　　“广发这小子，看人买了车那眼馋，再说了他车学的也早，时不时的就去摸摸同学的车，人家虽然不说，不过每摸一次就给人家加一次油，要不得就得给人点儿东西，好说歹说的也得一百多块，反正现在家里的日子好过一些，干脆一咬牙，给孩子买一辆。”

　　温世杰嘴上说这说那的，不过脸上那笑容根本就藏不住。

　　三十几万的车那身段也很可以了，不得不说作为神车的大众，对于中国人的心理把握那是别的汽车公司所没有的，要说5008是不错，不过和这辆车摆在一起的时候，有点儿失分了，虽说神车外型中规中矩的，但是你不得不承认一点儿，它耐看，不说别的，和日系车比，老普桑和老卡罗拉一比，就以现在的目光看，老普桑都不太丑，而老卡罗拉那前脸，真不是一个丑字可以形容的。

　　怨不得人说，丰田的设计师是拿了钱不干活的，除了陆巡和霸道之外，其它的车型越设计越回去了。

　　对于车，男人自然而然的有一种天然的喜爱，虽说温煦不认神车，也讨厌它们的加价提车，更加厌恶神车四儿子店的所谓的服务，不过看新车温煦还是挺愿意的。

　　“不错，不错！”

　　温煦说了两声不错之后，发现车门开了，一个五短三粗的汉子走下了车：“叔爷！”

　　叫了一句之后，这汉子就从口袋里掏烟，看到温煦摆了摆手，这位把烟又收了回去。

　　这人温煦认识，四哥温世杰的女婿，温柳叶的丈夫，好像叫张长征还是李长征来着，温煦不太记得了。因为以前这位到村里来派头可不小，做小生意的，虽说生意不大但是比温家村这些穷的叮铛响的可强多了，所以每一次回来的时候总有这么一点儿优越感，温煦不喜欢所以两人接触的也不多。

　　“是你开回来的？我还以为是广发开的呢！怎么这么早回来，昨儿买的？”温煦望着他笑了笑之后问道。

　　“是姐夫找的同学，他同学那边还没有现车，不过打了个电话说是车子到了省城的总店，要是我们急着提的话最好去省城亲提，我们一想也没什么事昨儿四点到了省城，一趟折腾下来然后再休息吃饭，往回赶的时候已经是晚上十来点钟了，加上又下雨一直就在路上耗一了现在，不管怎么说，反正是回来了！”

　　广成这小子其接坐在副驾驶上和温煦说道了起来，都是村里常见的，没有必要这么多的礼数，大家也都不挑刺儿。

　　嘴上说的轻巧，不过温煦也知道，第一次买车可是个大事儿，谁不是巴不得交了钱立马把车子开回家里啊，去趟省城和三十多万的车子早两天回家，那还用说？肯定是一家打马奔着省城来呗！

　　“还是叔爷这车好！”李长征则是望着温煦的车子，那叫一个眼馋啊。

　　以前都是温煦，温煦的叫着，现在温煦这样了，叔爷两个字叫的也相当顺口。

　　温煦笑着说道：“要不你来试试？”

　　李长征想了一下摇头说道：“还是算了吧，这车我还是看看都好！”

　　真要是伤到哪儿了，自己的小家底可不够填它的，虽说有保险，但是李长征也明白，不去招这事儿最好。

　　想想看电视上的新闻，一伙儿农民工小伙子装富二代去试驾劳斯莱斯，直接把怀档当雨刷给硬生生掰断了，这玩意儿放普通车上不值什么钱，但是四五百万的车，光一个怀档就是十六万，几家人愣是没有给凑起来这钱，你说这些熊孩子作死不作死！所以说遇到这种四五百万的车，口袋没有这余粮，不碰最安全！

　　聊了几句之后，两辆车一前一后向着村子里驶了过去。

　　李长征这时已经换小舅子开车了，自己坐在副驾望着前面的车，转头对着温世杰问道：“爸，您说我这样代理温家村的蔬菜水产行不行？”

　　从老丈人家的日子一天天好过起来，李长征就开始琢磨这个事情了，因为温世杰的关系，其中的事情也知道的不少，这次亲眼看到了温煦开着几百万的车，心里立马就更加热络了，热络的都快要烫人了。

　　温世杰望着女婿问道：“你拿什么争？”

　　“价格啊，我给村民的价格更高！”李长征打听过了，煦冬公司在市场上的价格和给村民的出价存在很大的落差，他觉得这个事情简单，说白了在他的眼中跟抢钱一样，把菜收上来清洗一下打包，摆上货架就这么卖出去了，生意好的不得了，一个门店当天的菜品几乎就没有剩下的，也就是说损耗几乎约等于零。

　　这次李长征这么热心的帮着小舅子买车，并且送回来心中打的最大的主意就是这个。

　　“哼，别打这心思，你玩不转！”温世杰知道，这个事情不是自己一个村会计说能有用的，更不是村委说了管用的，问题的关健是温煦这儿。这下问题就来了，人家温煦自己塘、林、渔都有，而且每年育苗什么的也都是人家办的，煦冬人家也拿着股份，凭什么把钱分给你李长征，你是脸大呢，还是人美？

　　对于这位女婿，温世杰也是看明白了，就不是做大生意的料，一是没有那格局，二是人品有点儿小问题，跟红顶白的事情干的最为顺手，不说别的，刚才那一声叔爷叫一点儿磕绊都不打，以前干啥去了，一口一个温煦，一口一个温煦的，自己说了都不管用。

　　可是现在李长征的心火正冒着呢，哪里能听的进去，在他看来自家的老岳父老了，现在这个社会撑死胆大的，饿死胆儿小的，这么样的一道发财的路子，自家老丈人居然还拱手让人，甘愿给人打工，着实是捧着金碗要饭，十足十的农民心态！


第403章 旧货处理

　　进了自家的院子，温煦刚一站稳，栋梁和大花、二花就热情的凑了过来，败类这货则是站起来懒洋洋的看了一眼温煦之后，又趴回到了自己的窝里，继续睡自己大头觉，温煦也不想理它，伸手抓了抓栋梁仨的脑袋，每人都给了一点儿吃的，就是没有败类的份儿，就算是这货腆着脸凑了过来，温煦也没有理它，然后轻手轻脚的走进了屋里。

　　这个时候正是一天觉睡的最舒服的时候，不论是舅舅还是舅妈这个时候都还没有起呢，至于小表妹，那更是不到日上三竿不起来的主儿，现在估计睡的跟死猪似的，怕惊动了家人，温煦这边尽量的保持安静。

　　轻轻拧开了自己房间门，温煦顿时觉得有点儿不对劲了，自己的房间里卫生间的门大敞着，而且衣帽间的灯也亮着，最为主要的是，屋里地下的方毯上面还有一件扔在地上的浴袍，而且这裕袍还不是温煦自己的，而是以前卓奕晴用过的粉红色的那件。

　　要知道温煦离开的时候通常都会随手关灯，然后也把各位门给关上，如果说一件事情没做，还情有可原，但是这几件凑在一起，那就根本不可能了。要说家里遭了贼？那真是笑话了，栋梁还在院里趴着呢，什么贼敢来？不用问肯定是家贼来过，而且目标也很明确，别人也干不出这事情来。

　　温煦进了屋走进了卧室，发现自己的卧室四周的玻璃墙上的帘子也都被打开了，现在卧室里亮的跟屋外一样一样的，不过当温煦的目光转了圈的时候没有发现有人，于是又转了一圈儿，发现房间里并没有人，不过很明显的卓奕晴原本留下来的衣服被人给翻过了。

　　把衣帽间的灯随手给关了，温煦坐回到了自己卧室的床上，这个时候温煦感觉很困，没有心情去整理乱糟糟的房间，还有衣帽间，准备等着早上醒来的时候再整理，现在的第一大要务就是上床睡觉。

　　刚脱了鞋，温煦突然间听到了身后传来了一声嗯的一声，而且这声音明显不是男人的声音，十足十的女声。

　　“谁！”温煦轻喊了一声。

　　转过头来，温煦寻着声音传来的方向，看到了一个女人睡在床边的地板上，因为床的原因把她给遮的严实，所以一进门温煦根本就没看到她。

　　一看到地板上的睡着的女人，温煦的心不由的一个咯噔！因为这个女人穿着卓奕晴的短裤，还有T恤，头发盖住了半边脸，乍一看把温煦给吓了一跳。

　　这时候温煦一点儿睡意都没有了，心道：我了个去，卓奕晴回来了而且还躺到了自己的床上！这是怎么个意思？想和自己复合？没有道理啊，她不会拉下这个脸的，就算是要复合也没人会这节奏吧，直接爬前男友的床上来求复合，这方法新鲜？不过又想到现在卓奕晴回来，那我怎么办，现在我和师尚真在一起啦！现代社会就是烦，要是放在以前，这个问题很容易解决嘛，直接两个都娶了不就成了嘛，有的时候社会进步了也不全都是好事……

　　你说温煦这个心里那叫一个乱啊，脑子里吞云吐雾的完全就在前女友和现女友之间纠结个不停歇，不是说温煦留恋卓奕晴什么的，而是卓奕明现在都拉下了脸，使出了这一招，以她的性子肯定不会这么善了，后面不知道多少大招等着自己呢。

　　温煦觉得自己和师尚真的感情路太坎坷了！这完全就是要拍一部黄金时间影视剧的节奏啊，一对恋人正搁一起美着呢，那边出来一老娘们想拆散一对恋人，这边男人的前女友又来了，并且舍弃了所有的尊重求复合！这特么的！上不了黄金档那只有一个原因，导演太烂。

　　就在温煦满脑子跑火车的时候，躺在地板上抱骑着被子的女人动了一下，不光是动了一下，似乎是梦到了什么，不耐烦的拖了一个长音，嗯了一声之后，还扭动了几下身体，看样子梦中的事情不是太合她的心意。

　　这么一声嗯，把温煦从愁人的脑力活动中拖了出来，因为温煦听出了这声音有点儿不对劲儿，不是卓奕晴的声音，虽说说不出来有什么不同，但是温煦的耳朵没毛病，听出了其中的差别。

　　发现不是卓奕晴，温煦的心就放下了一半，走到了床的另一边，伸出自己的脚把躺在地板上，睡的正香甜的人给拨正了。

　　看清了这人一部分的脸，温煦立马确认了，躺在自己的房间里，并把自己的房间弄的像遭了贼一样的不是别人正如同自己猜的那样是自己那满脑子不知道想啥的小表妹。

　　看着丫头睡觉的样子，温煦不由的笑了笑，不过温煦打算睡觉，总不能让小表妹在自己的房间睡着吧，这事儿它听着把别扭啊，等着早上起来，舅舅舅妈看到十八岁的小表妹睡在自己的房间，那心理怎么想？估计少不了当面骂自己禽兽不如！

　　“哎！哎！”

　　温煦伸出了脚，在小表妹的身上轻踢了两下：“起来啦，起来啦！”

　　小丫头睡在还挺死，而且睡的正美呢，挨了温煦两下，一脸的不爽，伸出手在被温煦踢的地方挠了两下，带着哭腔说道：“谁啊，我困，滚开吖！”

　　“哎！太阳晒到屁股了！丫头，起床了！”温煦哪里能让她继续睡啊，自己总不能回到了家还不能躺回自己床上吧，再去睡客房那不是折腾嘛。

　　“起来，起来！”温煦不由的加大了力道。

　　小丫头终于睁开了眼，坐了起来目光直勾勾的望向了前方，看样子还没有醒眉，虽说没有醒眉不过这起床气还是满大的，撅嘴苦着脸，一副我不爽的样子。

　　“回自己屋去睡，干什么睡在我的屋！”温煦又伸出脚，用自己的脚趾夹着小丫头小腿上的肉，虽说夹的轻，不过依然的很疼的。

　　“干嘛啊！”小丫头伸出手对着温煦的脚猛拍了一下，要不是温煦收的快，这一下子要是拍上了估计温煦得疼一会了。

　　小丫头拍开了温煦的脚，重新抱起了被子做势欲倒，看样子还准备继续睡，温煦哪里能让她继续睡啊，直接拉着她的胳膊把她给拉了起来。

　　“放开啊，我困，想睡觉，你干嘛闹我睡觉！”丫头说话的声音透着不奈，也带着一点儿娇气。

　　温煦看的直想笑，伸出手在丫头的脸上拧了一下：“醒醒喂！你睡在我的房间里了！”

　　丫头睡眼朦胧的望了温煦一眼，愣了好一会儿，这才认出了自家的表哥，张口说道：“哥，你回来啦。”

　　“说吧，怎么跑我房间里来了，还穿着这身衣服！”温煦一边说，一边伸手提了提丫头身上的T恤。

　　愣了好一会儿，杭辰的脑子活了一点儿，看到温煦挠了挠头，并没有回答温煦的问题，而是看了一下外面的天，发现太阳刚才山头冒出一点儿金光，于是问道：“你这么早就回来了？”

　　“我要是不回来的早，就不能发现你在我的房间里造反！”温煦笑着说道。

　　“这些衣服好漂亮啊，昨天我来泡澡的时候，正好发现你的衣帽间里好多女人的衣服，很多都是新的！我一试和我穿的差不多大小，忍不住试了一下嘛，试着试着就睡着了。”杭辰眨巴着眼睛，扁着嘴摆出一副可怜的样子，想逃避温煦的训诉。

　　其实小丫头没有说的是，她不是泡澡顺道来看的，根本就是有预谋想着趁温煦不在好好的参观参观，她对于温煦房间那叫一个好奇啊，上次走马观花的看一下，哪里可能满足丫头的好奇心！去衣帽间的时候，立马就发现了卓奕晴留下来的衣服，堆在拐角的几个大纸箱子，在几乎空空如也的衣帽间，那真是要多显眼有多显眼，想让丫头发现不了都困难。

　　于是杭辰一打开最上面的纸箱就愣住了，因为里面装的都是衣服，而且还都是女人的衣服，或者说这些根本就不能叫衣服，而叫时装！

　　要知道卓奕晴的衣服都是很漂亮的，不光是很漂亮，而且几乎件件都是牌子货，名牌时装对于一个杭辰这样小姑娘的吸引力那还用说？发现了在之后，眼睛都快冒火花了，杭辰这个小丫头愣是站在衣帽间的试衣镜前面把卓奕晴留下来的所有衣服包括鞋帽统统都试了一遍，那叫一个美啊！

　　一边试一边美，两三个小时过去了，她一困脑子就不好，觉得表哥今晚反正不回来，所以她胆儿肥了，直接倒在了温煦的床上睡了起来。因为温煦的床有点儿硬，她睡着不舒服，于是在床上扭来扭去的，最后把自己给扭到了地上。

　　“行了，别漂亮不漂亮的了，我这是我以前女朋友留下来的，你要是喜欢的话全都拿走吧，反正她也不要了。”温煦现在最想的就是赶快把小丫头给赶走，自己好踏踏实实的上床睡自己的大头觉。

　　温煦这边也就是随口一说，而且卓奕晴的衣服的确是不要了的，这一点温煦早已经和她确定了过了，以前这么摆着那是因为实在没有地方扔，而且这么多的衣服扔了也可惜的，所以温煦就留着，想着以后捐出去什么的也好，谁知道被这丫头给找了出来。

　　温煦还是低估了衣服对于女人的吸引力，听说自己可以拥有这些衣服，杭辰立马睁大了眼睛，脸上那是一丢丢的睡意都没有了。

　　“当真？”

　　“当真！”

　　“果然！”

　　“果什么然，想要你就拿走，要不我也准备捐给别人，我前女友的东西，用不到了！”温煦没心思和丫头这边扯下去，说了一句之后伸出脚就要踢人，不过小丫头现在跟充了电似的，精神头十足很容易就避开了这一脚。

　　现在杭辰的心情那叫一个好啊，还不是小好，好到了她自己都不知道说什么的了好，两个纸箱子的衣服，怕得大几十件，而且很多上面商标都还没有扯下来呢，这衣服对于杭辰来讲就算是穿上三年都够穿的。

　　“哥，你可真大方，给女朋友买衣服她都不怎么穿的，怪不得大家都喜欢找个有钱的男人！没毛病，出手太大方了！”小丫头啐着嘴甩着两只小胳膊一蹦一跳的跑向了衣帽间。

　　温煦张口说道：“这些衣服就几件是我买的，剩下的都她自己买的！”

　　“哇，那你们还强强联合，那女的家里也有钱么？”一听这话，丫头立马站住了。

　　“还成吧！”温煦随口应了一句就往床上一躺准备睡觉。

　　谁知道丫头却回了温煦一句：“哎，可惜了，如果你们要是成了的话，我不光有一个有钱的哥哥，还有一个有钱的嫂子，这样的话我缺钱的时候就多了两个人可以化缘了！”

　　“缺钱和我要，搞的我这个当哥的很小气似的。”温煦转了个身背对着丫头，张口说道。

　　“不一样嘛！”谁知道丫头这边歪理还不少：“每个人都要一点儿积少成多，就很可观了，我每次都是问我爸要一点儿，问我妈要一点儿，两样相加就比我要买的东西钱多了一点儿，于是东西买了，多出来的钱也被我昧下了！”

　　温煦听了都不知道怎么说啥好，只能对着自己的身后抬起了手，竖起了大拇指：“女英雄！幸会，幸会！放心好了，你的新嫂子也不是缺钱的主！”

　　听到温煦这么说，丫头立马开心了起来：“行啊，哥，加油！我以后的生活费就靠你和嫂子俩人了，我爸妈和你们一比太穷了，已经没啥油水啦！”

　　“玩你的去吧！话这么多！”

　　温煦被这丫头弄的哭笑不得的。

　　刚得了这么多的衣服，杭辰现在心情极好，对着温煦的背景唰的一下鞠了个躬：“您慢睡，我去忙去啦！”

　　说完丫头转头跑进了衣帽间，准备把屋里所有装着卓奕晴衣服，包包，鞋子在类的纸箱子都抱回自己的房间。


第404章 比较

　　李玉梅原本在家里的睡觉就浅，来了温家村之后虽说好多了，不过警觉性依然相当不错，至少比身边的杭向东要好太多了，李玉梅让为自家的这位现在只要是沾上了床立马睡，睡着了之后，雷劈都劈不醒的。

　　李玉梅住了几天也承认，温家村的觉好睡，自己沾上了枕头听着窗外隐约的虫鸣鸟啼没有一会儿就睡着了，原本一天也就是六七个小时的睡眠时间，来到了温家村这几天，明显的增长了，现在一天不睡满八个小时，混身都有点儿不得劲儿。

　　不过今天早上，李玉梅就有点儿不爽气了，因为时不时的走道里就传来咚的一声，好像还是很有规律似的，隔着这么几秒就这么一下子，虽说温煦家里的房间隔音效果超级好，但是周围也足够安静啊，挡不住这声音一直在李玉梅的脑袋边上闹腾。

　　实在忍不住了，李玉梅从床上翻坐了起来，穿上了鞋走到到了房间口，拉开了房门正准备伸头向两边走道看一看，谁知道脑袋还没有伸出去，就看对一个大纸箱子滚到了自己的面前。

　　咚！

　　吓的李玉梅直接捂了一下胸口，正要说什么，看到自家的宝贝女儿现在满身大汗的推着纸箱子在走道里“滚”着。

　　的确是滚，杭辰这时候已经把纸箱子给封好了，四方的纸箱子现在是底朝天，现在搬起了纸箱子一边然后向上抬起，把纸箱向着自己的房间滚过去。

　　“一大早上的你发什么神精，滚纸箱子玩！”李玉梅看到自家女儿的笨蛋样儿，顿时又是好气又是好笑的。

　　“瞅你这个小蠢蛋，纸箱子不会抱着啊，在地上滚什么滚！”一边说着，李玉梅一边带起了自己的房门，因为屋里自家的老头子还在睡着呢，如果一直敞着门，估计宝贝女儿再滚几次纸箱子，老头子今儿早上也就不用再睡了。

　　“很重的！”杭辰立马解释了一句，然后用力继续把箱子往自己的屋里滚，虽说是满头大汗，但是全身依然是干劲十足，活脱脱的就像一个勤劳推着粪球的小屎壳郎。

　　李玉梅不相信，走到了旁边伸手试了一下，发现果然有点儿份量，一个女人是如何也抱不起来的。

　　“什么东西啊，还真有点儿份量！”

　　“衣服！哥给我的衣服！”杭辰说道。

　　李玉梅听了好奇地问道：“你哥能给你什么衣服，而且还这么一大箱子！”

　　杭辰一边脸红脖子粗的推着自己的宝贝，一边对着母亲说道：“我哥以前女朋友的衣服，好多啊，她都没有怎么穿，很多都是全新的，我哥说不要了都给我了！我自然是把它们弄回我的房间去！”

　　“这么多？”李玉梅咋舌道。

　　“光衣服就是两箱子，还有二十来双鞋子，七八顶帽子，除了这些还有其它的小东西，比如说小胸花啦之类的，差不多两个箱子，鞋子那边轻的已经被我滚回屋里去了。”杭辰一边说一边手上跟本就没有停。

　　“瞎说，你哥还没有回来呢！”

　　“我哥回来了！回来快十分钟了，还用脚夹了我一下腿，你看，小腿肚儿都被他给夹的有点儿紫了。”杭辰也是没什么心机的，直接就和母亲说了起来，说着还把温煦夹的地方给母亲看了看。

　　“这么一大早的，他怎么拿脚趾夹你的小腿肚子？”李玉梅一听不由的就愣了一下神，脸色一正之后装作没事似的，冲着女儿问了一句。

　　这么一问，杭辰就有点儿不好意思了：“昨晚我溜到了哥的房间，上次看的不过瘾，想去再看看，我转着转着就看到了这堆衣服，哇，我一看到这多漂亮的衣服，立刻就忘了时间，开始试了起来，最后试的有点儿晚了，我又想试试哥房间的大浴缸！”

　　说到了这儿，杭辰对着李玉梅说道：“妈，你说有钱人真会享受，哥那大浴缸往里面一躺那水在身上冲来冲去的，真是太舒服了。可惜了这么好的东西，他也不怎么用就这么摆着！”

　　“后来你哥回来啦？”李玉梅现在心中担心，这兄妹两个别发生点儿什么，虽说血缘的关系有点儿远，而自己和老头子也挺喜欢这个外甥的，不过毕竟女儿还小，这才十八岁。

　　“没有，他是四五点钟，就是刚才不久才回来了！我洗完了澡，换上了这身衣服。”杭辰扯了扯身上的T恤之后继续说道：“然后我就想着去哥的床上试试，看看望着头顶的星空入眠是个什么样的感觉！”

　　说完，杭辰打了一个响指：“妈，你是不知道真的太棒了！要不今天晚上我们把哥赶去和爸爸一间屋子，我们俩去试试星空下的大床？！”

　　“你以为我和你一样没大没小的！后来呢？”李玉梅不关注这些，张口问道。

　　“后来我就睡着了，等我再次睁开眼的时候我哥就回来了，正拿脚趾夹我呢，把我夹醒了之后就把我给赶出来了，然后说这衣服都送我了！”杭辰说的挺得意的。

　　听到女儿这么一说，而且盯着女儿的脸观察了又观察，不像是两人之间有什么似的，看着杭辰说着温煦似乎是真的把温煦当成亲哥了，于是李玉梅的心中自然就放下了。

　　看到女儿这么累，李玉梅这边伸出手搭了一把手，这下子两人就可以抬箱子的，有了李玉梅的搭手，杭辰这个搬运工的速度立刻快了，很快就把温煦屋里剩下的两个箱子全都搬回了自己的屋内。

　　“啊！”

　　小丫头叉着腰，美美的长出了一口气，美不滋滋的望着自己面前的几个箱子，然后开心的冲了过去，抱着箱子用脸在纸箱子上蹭着：“我的宝贝！都到妈妈这里来了。”

　　“什么好衣服看你连等都等不得要搬回自己房间，让我也看一下！”

　　同样都是女人，虽说年轻不同，不过对衣服的兴趣还是如出一辙的，说完就要伸手打开最近的纸箱子。

　　看到母亲要动自己的箱子，杭辰立刻扑了过去，整个身体压在箱子上对着李玉梅问道：“妈，你要干嘛？”

　　“我看看，我还会抢你一个小姑娘的东西不成？再说了你那衣服我都五十好几的人了，哪里还能穿！”李玉梅顿时抬起手来，在闺女的后背上拍了一下子，心道：这丫头算是白养活了，看个衣服都不让看！

　　听到李玉梅这么说，杭辰于是抬起手来：“那说好了，只许看不许要，拉勾！”

　　“行了，拉勾上吊一百年不许变！都多大的人了还玩这个幼稚的游戏！”李玉梅和女儿拉了个勾，还盖了一个章之后，嘟囔着说道。

　　“我来，我来！”杭辰自告奋勇的拿来了小刀轻轻的划开了纸箱上的封口胶带，然后小心的把四片盖子给分开，露出了摆在里面的一些小饰品和帽子。

　　“还真的挺漂亮的。”李玉梅拿起了一朵胸花，上面串的是珍珠，虽说不知道真假，不过这做工还是非常棒的，无论是蝴蝶还是花朵都很传神。

　　“这个也不错，熊猫！”杭辰拿了一个熊猫束发带显摆似的顶在了脑袋上，然后冲着李玉梅比划开来了：“漂不漂亮？”

　　“嗯，好看！我家闺女戴什么都看，长的随我！”李玉梅不光是夸闺女，顺带着还自我表扬了一下。

　　母女两人就这么一个箱子一个箱子的拆，一件衣服一件衣服的看，摆弄起衣服的母女两人直接就忘了时间，都日上三杆了，两人这边还没有停歇的意思。

　　母女两人有了精神食粮，但是杭向东没有啊，睡醒了之后肚子急需补充一点儿能量，但是到了楼下的时候发现，锅冷灶冷的热呼饭没有！原本杭向东想着自己这边说不准又不知道犯了什么错误，老伴不给饭吃了，不过当他到了院子里，发现栋梁和大花、二花都是空着碗的时候，这才明白，今天早上就没人做饭！

　　于是杭向东又转身进了屋里看看老伴哪儿去了，回到二楼这么侧耳一边，立刻就知道老伴在女儿的房间呢。

　　站到了门口，杭向东轻轻的敲了敲门，等了一会儿不见回答，但是屋里那叫一个热闹啊，于是拧开了把手走了进去。

　　“你们这是个闹什么妖？时装发布会啊？”杭向东望着房间里打扮的怪模怪样的两人好奇的问道。

　　“好不好看？”

　　“不错是不错，但是你确定现在这衣服能穿的出去？往身上一套也别出去了，关了空调在屋里呆上半小时，你保准能中暑！”杭向东望着裹着一件黑白花短打毛绒大衣的老伴说道。

　　“我问你好不好看，你说热不热干什么？真的是，扫兴！”李玉梅抱怨了老头子一句，然后脱下了大衣，重新换上了一件短打外套。

　　杭向东也不想再看自家闺女和媳妇怎么作妖了，直接问起了最关心的问题：“哪里来的这么多衣服，而且看样子还挺贵的。”

　　“哥给的，他前面一个女朋友留下来的，说是不要了的，然后看我喜欢就全都给了我！”杭辰说道。

　　杭向东西的思维多严谨了，立刻问道：“大煦回来了？”

　　“回来了，正在屋里睡觉呢，四点多钟回来了，估计一夜都没有怎么睡！”李玉梅说道。

　　“嗯，我知道了。”杭向东点了点头，然后对着李玉梅说道：“人也别试了，衣服在女儿这边还能飞了不成，你去做饭，我肚子都饿了，也别说我了，院子里的栋梁大花它们也都忍着饿呢！”

　　“你没长手啊，肚子饿了饭也不会做？大煦这边肯定要睡到中午，你自己将就着吃一点儿，冰箱里还有昨天晚上剩下的米饭，你拿出来炒一炒，多摆点儿肉丝，用荤油炒，这样栋梁和大花它们也爱吃！”李玉梅说道。

　　杭辰这时接口说道：“妈，那点儿饭栋梁、败类它们哪够吃啊！”

　　李玉梅想了一下说道：“那老头子，你就别吃干的了，喝点儿粥，干的给栋梁它们吃，先紧着两条狗，两只小熊要是不够的话就多喂点儿水果，等着中午我再做好吃的给它们！”

　　杭向东一听，顿时就被老伴的话给气乐了：“敢情我在你们俩的心中还比不上狗和熊啊！”

　　“你这一辈子净学狗熊了，人家就是狗熊当然比你金贵啦！”李玉梅撇了一下嘴巴说道。

　　杭向东也不和老伴在这里浪费口水了，直接转身带上了房门，自己到厨房自力更生，自己动手丰衣足食去了。


第405章 枣儿熟了

　　温煦睁开了眼，习惯性了看了一下床头的电子钟，发现已经是下午两点半了，于是一边下床一边自言自语的嘟囔着：“今儿是连着午觉一起睡了，痛快啊！”

　　洗漱了一番，温煦出了房间，正准备往楼下走呢，突然听到过道里传来了一声尖叫，就是那种像是看到鬼似的叫喊声，而且还不是一个人发出来了，最起码两三个人。

　　温煦好奇的顺着声音传来的方向，站到了表妹房间的门口，这丫头的房间门也没有关，直接就这么敞着，站在门口温煦一眼看清了房间里面的情况。

　　这时杭辰正盘着腿坐在床上，温煦看她的样子，如果屁股下面带垫上一张虎皮，绝对有点儿座山雕的味道。

　　屋里除了杭辰这丫头还有顾芬、钱盼和徐一楠三个智商有点儿着急的丫头，除了这四个大的，屋里还坐着牛牛、可可两个小人儿。

　　三个大丫头现在每人手中拿着一件衣服在身上比划，而牛牛和可可两人则是吃着零食，看着这仨大丫头一脸的懵圈表情，两个小人儿估计是怎么都想不明白，一帮子大朋友为什么看到衣服就一下子成了这副德性。

　　就在温煦刚站到门口的时候，杭辰发话了：“我也不是吃独食的人，你们仨个每人可以挑一件，记住了就只许挑一件，就当是我送给大家的见面礼了！”

　　听到这话，别说是顾芬三个丫头了，连着温煦都愣了一下神，觉得这丫头也太大方了一点儿。

　　徐一楠立刻就把手中拿着的衣服贴到了胸口：“大姐头，真的？真的送我们一件？这可都是名牌啊！”

　　顾芬睁着眼睛望向了杭辰：“大姐头，这衣服可是很贵的，一件没有三五千根本拿不下不来！你真的要送我们？”

　　杭辰的脸上一片淡然，挥着手说道：“我作为你们的大姐头，说话自然是算话的，大家现在都跟了我，我也没有什么好表示的，这不行！不符合道上的规矩，这样吧，看你们都喜欢，我就许你们每人挑一套，包括帽子！”

　　钱盼立刻举起了手，像是学校的学生知道老师提问的答案似的，那家伙都快把手竖到了杭辰脸上了。

　　“你说！”杭辰展开了双臂，让自己看起来有几份威严的架式，伸手点了一下钱盼。

　　钱盼还没有放下胳膊张口问道：“大姐头，送包包不？”

　　这个问题一问出来，立马让徐一楠和顾芬都打了个激灵，眼巴巴的望着杭辰一脸的期盼。

　　杭辰一听说还要加上包，脸上的表情显示她顿时就有点儿心疼了，要知道这包可不多，总具也就不到十件，面前可是三个人，每人一个那可就三分之一没了，而且样式都是她喜欢的。

　　要说这杭辰和卓奕晴的性子还有点儿相似，都有女汉子的成份，都不太喜欢小包，就是一般女人常用的那种一丢丢的包，而卓奕晴恰好也不喜欢这样的包，所以她的包都是大个的，一时间杭辰哪里肯舍得！

　　最后，温煦眼看着自家的小表妹咬牙切齿了好一点儿，这才点头说道：“行！谁让我是你们的大姐头呢！每人再加上一个包！”

　　说话的时候温煦都似乎能听到她牙齿打架的声音，那叫一个痛心啊。

　　“谢谢大姐！”

　　眼巴巴的盯着杭辰的仨丫头一听，立刻喜上眉梢，谢谢大姐的声音还没有落下，立马就开始抢了起来。

　　“这包是我先看上的！”

　　“是我先拿到手的！”

　　……

　　“行了，行了，都谦让一点儿，要是再这么下去，包我就不送了！”杭辰原本这包送的就有点儿闹心，再加上这仨丫头凑在一起抢包，还净捡杭辰自己喜欢的抢，看的杭辰那心中的血直飙啊，于是借这个由头吼了一下自家的仨小弟。

　　说完，杭辰看到温煦站在自己家的门口，一脸的笑嘻嘻的表情，正想着自己的损失呢，丫头突然间就心性一计，决定试一下能不能把这里的损失在哥哥的身上找回来。

　　“哥，你醒啦？”杭辰望着温煦笑眯眯地问道：“肚子饿不饿，我妈给你留了饭的！”

　　听到小表妹突然一下子懂了事，温煦一点儿开心的感觉都没有，反而是后背凉飕飕的，总觉得哪里有点儿不对劲儿，于是下意识的嗯了一声，转头就想走。

　　“别走啊，哥！”

　　杭辰正准备补差价呢，哪里会这么容易就让温煦给走了啊，立马出声叫住了温煦。

　　看到温煦一回头，丫头就问道：“我上了大学，哥你送我什么礼物？”

　　温煦一时间还真没有想这个事情，因为丫头刚来，而且差不多还有一个月的时间才走呢，自然而然的就愣了一下。

　　没有等温煦回答，杭辰张口说道：“要不，你送我一个平板吧，要最先进的那种！”

　　“再看吧！”说了一句之后，温煦转身就离开了，一来真的是肚子有点儿饿了，二来也不想和这丫头纠缠下去了。

　　“小气鬼！”杭辰冲着温煦的背影做了一个鬼脸，然后说了一句。

　　温煦下了楼，看到舅妈和舅舅正坐在沙发上看电视，栋梁正趴在屋子的门口，大花和二花两个则是坐到了两人的怀里，至于败类这个时候自然是去向不明的，除了败类之外，全家人一个不少。

　　“有吃的没有？”温煦问了一句。

　　李玉梅一听，立马要把腿上的二花放下来：“有，有，中午的菜都给你留了一点儿，我给你去热一下。”

　　温煦连忙说道：“您别起来了，继续看您的电视，我自己来！”

　　说着温煦自己就往厨房去，还没有走到门口呢，突然看到魔王这小子站在了窗户口，嘴里鼓鼓的也不知道是揣了什么东西，站到了窗口的魔王立刻开始捶起了窗户上的玻璃，发出了铛铛的响声。

　　就在温煦不知道怎么回事的时候，栋梁从趴着的地方站了起来，摇摇晃晃的走到了门口，看到栋梁一动，魔王这边立刻就从窗户口上跳了下去。

　　趴在门口的栋梁站了起来，到了门口直起了身体，伸出前爪在门把手上这么一按，只听到吧的一声，屋门就开了一道缝。

　　这时早已站在门口的魔王还没有等门全开，立马就伸着脑袋往屋里挤，挤进来之后立马就往屋里钻。

　　“魔王来屋里做什么？”温煦站在厨房门口，看着栋梁又关上了房间，继续趴在门口，于是问了一句。

　　杭向东这时笑着说道：“你自己看！”

　　听了这话，温煦立马就把自己的目光放到了魔王的身上，只见魔王直溜的奔到了客厅，沿着沙发的扶手钻到了沙发的靠背上，站到了李玉梅脑袋旁边，立马就把嘴里的一直含着的东西取了出来，然后捋起了李玉梅的头发，把自己拿在手里的东西藏进了老太大的头发里。

　　老太太的半发很滑，刚藏进的枣子很快就顺着头发滑落了下来，掉到了沙发的坐垫下。魔王于是又从背背上蹿了下来，伸手撅腚的去沙发垫的缝隙中掏自己的枣儿。

　　一看魔王的动作，温煦立马明白了，这是松鼠在藏食呢，看到了魔王藏的东西，温煦不由地说道：“枣儿熟了！”

　　“什么？”

　　杭向东两口子这边已经和松鼠玩了好几次这个游戏了，从今天早上的时候，两口子这边一座，魔王就开始藏枣儿，一直到现在，魔王都藏了六七颗了，老两口觉得好玩，也就没有挪地儿，让小松鼠一直藏，他们也就一直黑下了魔王的枣儿。

　　“我说院子里的枣儿熟了，该打枣儿了。”温煦说道。

　　魔王藏枣儿，那只能说明枣子熟了，一想到枣子熟了，温煦就想着自己这边也该做蜜枣儿了，于是决定吃完了饭就去打枣儿，然后开始做蜜枣。

　　“打枣？那好啊，好多年没有打过枣儿了，什么时候打？”杭向东一听打枣儿，立马来了精神，直起了身体对着温煦说道。

　　“等我吃完了饭，咱们去村口那边的野竹林子里砍几根竹杆子，今天咱们爷俩先打下面的，等着明天早上的时候再打上面的。”温煦想了一下说道。

　　杭向东一听，立刻说道：“村西头的半山腰的竹林子？还没有分人呢？”

　　“没有，还是村里的竹林子。”

　　听到外甥这么回答，杭向东立刻说道：“那你吃饭，我去砍竹子！家里的砍刀在哪儿？”

　　“您小心点儿！别砍到了腿，这活儿看起来容易干起来可有点儿难度。”温煦立刻说道。

　　杭向东不屑的看了一眼温煦：“你玩砍刀还是我教的呢，还轮到你在我面前显摆？吃你的饭去！”

　　“楼下贮藏间的小木柜子里，一进地下室左手的柜子里。”温煦听了直接把砍刀的位置告诉了舅舅，自己则是进了厨房开始热饭填饱肚子。

　　李玉梅一听这玩意儿还有危险，不放心自家的老伴儿，于是也起来跟着拿了砍刀的杭向东一起去。

　　老两口这一起身，大花和二花也撅着肥屁股跟在了老两口的身后，一向热爱撒娇事业的两个熊崽儿现在可喜欢老两口子啦。

　　出了门，走了一会儿，李玉梅就把今天早上的事儿和杭向东说了一下，然后对着老伴说道：“是不是给他们提个醒，年轻人万一发生点儿什么影响不好。”

　　“能有什么事儿？就算是你不相信温煦，也该相信咱们闺女，说实话，我到是希望两人能有点儿什么，这样的话我心里也能一下子放下两件大事了。这事要是成了等着我老了的时候，见着姐姐、姐夫也就没啥遗憾愧疚的了。你想想要是丫头找回来一个咱们啥也不知道的，而且还是二百五的那种，还不如和大煦在一起呢，从这两天看，我觉得大煦是挺疼爱丫头的，只可惜，没有那方面的心思。”杭向东说道。

　　其实杭向东早几年的时候心中时不时就会跳出一个念头，想撮合自己杭辰和温煦，把温煦这个堂外甥变成半子，可是老头子也知道现在这个时代，这方面的事情不是他可以把握的了，所以也就在心中想想，嘴上没有提过。

　　李玉梅一听，也就不说话了，她知道老伴对于姐姐，姐夫一直上存感激，对于温煦失去祖父没有把温煦接到身边来，也有心结！估计这才是他想撮合闺女和温煦的主要原因。不过再想想看还真是像自家老头子说的那样，自家的闺女真是配了温煦，还真是能过的如意，不说温煦这边家产什么的，就说这孩子性格就是一等一的好！

　　原本老太太有点儿担心自家堂外甥和闺女发生点儿什么，现在听老头子一说，心中却有点儿盼着两人擦出点儿火花什么的！心中想到了这一点，李玉梅不由的觉得有点儿哭笑不得。


第406章 打枣儿

　　温煦一边吃着饭一边看着电视，饭还没有吃完，看到牛牛和可可两小娃子从楼上下来了，一边走一边还嘟着两张嘴，看样子就是心情很不好的样子。

　　“哟，这是怎么了，莫不是丢了钱啦？”温煦对着两小娃子开玩笑地说道。

　　“辰姐姐说话不算数，说了今天早上和大家一起地捉青蛙的，现在老是试衣服试衣服的，我们不和她玩了，准备去找大磊哥他们玩！”可可撅着嘴就开始告起了状来。

　　温煦听了呵呵一笑：“你们也别找大磊子他们玩了，找他们过来吃枣儿，告诉他们今天我这里打枣儿，让他们过来捡枣！”

　　老枣树一树结了这么多的枣儿，再加上温煦又不准备卖枣儿挣钱，就算是准备做点儿蜜枣什么的，也不至于一家这么点儿上做上几百斤的蜜枣儿吧，那不得把人吃甜死。再说了，温煦这空间里也还有枣儿呢。既然枣儿多，所谓的独乐乐不如众乐乐，温煦这边决定让村里的孩子一起过来热闹热闹，算是享受一下丰收的喜悦吧。

　　“捡枣？”牛牛望着温煦挠了挠脑袋。

　　“院里的枣树熟了，你们快去叫人！到时候我打枣儿你们捡，捡到了篮子里就拿回家吧！”温煦对着两孩子说道。

　　“那等我们回来喔！”可可很机灵地说道。

　　温煦点头道：“那是当然了，不光是等你们回来，到时候叔叔还给你们准备两个大点儿的篮子，一准儿比别人装的多！”

　　“好的！”一听到这些，两个小家伙迈开了小腿拉开了门直奔院子，招呼了两只小野猪立马就奔出了院子，欢呼雀跃的去找小伙伴过来吃枣儿了。

　　温煦这边慢悠悠的吃着饭，一边吃一边看着电视，同时等舅舅回来，也在等着村里的孩子们到院里来。

　　正吃着呢，口袋里的手机响了起来，温煦掏出来一看，是师尚真的电话，于是关掉的电视的声音，接过了电话。

　　“喂！”

　　“温煦，我姑姑昨天晚上找过你？”师尚真也不和温煦废话，听到温煦这边喂了一声之后立刻就问了起来。

　　温煦嗯了一声：“嗯啊！”

　　“怎么说的？”

　　“还能怎么说？总不能说我这人正投了她老人家的心意吧？无非是说你和我不合适之类的，也没有什么别的话。”温煦笑了笑说道。

　　师尚真说道：“以后她给你打电话你别理她，我自己都不太待见她，你就别上杆子凑了。”

　　“我哪里是上杆子，她是你的亲姑姑我能不见嘛，放心吧，有你这句话这辈子我都不见她了，见他不光是要命还闹心！”温煦笑了笑说道。

　　“那你怎么一开始不和我说？”

　　师尚真那头有点儿小抱怨，对于这位姑姑，师尚真是一点儿好印象都没有，说的直白一点儿，师尚真从懂事的时候就没有看的起这位姑姑，典型的用的着人朝前，用不到人靠后，现在关心自己的事情，那肯是有什么目的的。

　　但是现在师尚真已经决定的扎根温家村，把温家村搞出名堂来，告诉家里的那些人，没你们我也做的不错。也让家中其它人的那些小算盘就打不到自己的身上了。虽说政治前途上难有什么作为，但是跳出了这个圈子，现在一看，师尚真觉得一得一失之间也未必就不是好事儿，现在自己有点儿无欲则刚的意思了，对于以前不好做或者不敢做的事情，现在这丫头做的顺手的很，我就不求上进了，你也就没什么可以要挟的了。

　　“和你说什么，说你姑姑的坏话？你要是知道的话自然不用说我，你要是不知道的话，说不准还以为我挑拨你们姑侄之间的关系呢，再说了，你姑姑又没有吃了我，我现在不照样的活蹦乱跳的嘛！”温煦根个没事人似地说道。

　　由于温煦并不想在这个事情上多说什么，下一句话转到了会上，问道：“会开完了没有？”

　　“开完了，不过我要回首都一趟，明天下午的时候估计能回村！”师尚真那头说道。

　　听到师尚真回首都，温煦嗯了一声。

　　然后两人之间突然一下子像是找不到话题了，就这么愣了差不多十来秒钟，最后温煦先开了口：“家里枣子熟了，马上我准备打枣子呢，今天先叫村里的孩子们过来尝尝，剩下的一些我准备做个蜜枣，留着明年包棕子或者平常给你解解馋。”

　　“你说过！打枣就打枣吧，我这边准备上飞机了，先挂了！”师尚真那头嗯了几声之后就要挂电话。

　　“别，我还有事情！”

　　“什么事？”

　　“我小表妹来了，丫头问我要上大学的礼物，我准备给她买块好点儿的表，顺带着再送她一个苹果的笔记本，那种超薄型的，你要是有时间的话帮我带回来，到时候我给你报销！”

　　原本师尚真还以为是什么事情呢，听到温煦说的这个，嗯了一声之后就挂了电话。

　　温煦放下了电话，坐下来直愣愣的望着前方，现在心中像是有什么东西在心里烧一样的，有些点儿坐立不安的。温煦知道这一次师尚真回首都，十有八九就是和家里敞开了谈和自己这个事情。

　　温煦并不是怕师尚真出了什么变故，对于她温煦也是了解的，知道她决定的事情九头牛也拉不回来，温煦这边担心的是她家里的情况，温煦也不知道这些政治豪门家里是怎么回事，反正就电视上演来的看，结果估计不是那么乐观的，万一再把师尚真的软禁了那可怎么办？

　　师尚真要是知道温煦在琢磨这个事情，说不准得笑死。

　　中午的时候，师尚真得到了消息，这消息是严冬“无意”间说给她听的，至于真的是不是无意，估计也就有严冬自己知道了。师尚真一听说自家的姑姑找了温煦见面，她不用猜就知道这位姑姑打的什么心思，这位姑姑就是三伯的马前卒，她见温煦师尚真就是用屁股想想也知道是为了什么。

　　这一次回家，师尚真就准备挑开了说，自己这边放弃了仕途，准备就把这个村长给干到死了，现的我也用不着看你们的眼色，所以你们其它的人有什么小心思，小算盘的也别往自己这边招呼。

　　温煦这边正的担心着呢，觉得自己的裤管子里有点儿异样，转头一看，发现魔王这个小东西手中抱着一个枣儿正往自己的裤管子里塞，现在温煦可是穿的大裤衩儿，魔王这货把枣子贴着温煦的肉往里揣，温煦要是感觉不出来那才是出了鬼了呢。

　　看到魔王的样子，温煦的心情好一些，心道：现在想有个屁用，反正兵来将挡，水来土掩！

　　想到了这儿，温煦伸手把魔王抓到了自己的手中，伸出手指在它的小脑袋上拨着：“你这小家伙，藏东西的地方都不会选，不是藏人的头发里，就是藏我的裤子里，头发还说的过去，藏别人的裤子里，那能藏的住吗？”

　　温煦这边训着魔王，魔王看到温煦这边说话，虽说不说知道说的什么，不过也吱吱的回应着，反正一人一鼠就这么鸡同鸭讲，聊的也还算是投缘。

　　只是温煦没有想到的是，树上的枣儿太多，不光是魔王家已经放不下了，所有能藏的地方，两口子都已经藏了个便，如果再把枣儿往家里放的话，魔王两口子就得把屋里的孩子扔出去一个了，孩子是不能扔的，所以魔王这边只能把主意打到屋里来了。

　　正和魔王说着话呢，温煦就听到了院子里的吵闹声，一抬头发现几个毛孩子已经到了院子里，你还别说，三四点钟这么热的天，都没有挡住这帮熊孩子，吃枣儿的热情。

　　看到有孩子来了，温煦把饭碗什么的都收拾了一下，剩下的这点儿东西温煦也不吃了，直接端出来倒在了栋梁的碗里，然后自己顺手把碗给洗了，一边洗一边望着院子里的熊孩子们。

　　这帮子熊娃子，一进了屋里立马就站在老枣树的树荫下面，挡着手望翟满树的枣儿，叽哩呱啦的聊着什么。

　　等着温煦洗好了碗出来的时候，院里已经聚了十来个娃子，这些小东西看到温煦出来了有个小娃子还张口问了一句：“叔爷，您家里是准备打枣儿了么？”

　　“嗯，是我让牛牛和可可去叫你们的，不过你们来了她们俩人呢？”温煦问道。

　　温煦的话还没有说完，一只小野猪就出现在了门口，然后紧跟着牛牛就冒了出来，再后面就是另外一只小野猪和可可这个小丫头，最后是大磊子，大彬这个熊娃子。

　　“叔爷，我们来了！”

　　温煦冲着这帮熊娃子笑道：“知道你们来了，怎么着还得我列队欢迎你们啊？”

　　源波伸着脑袋望了一下院中的大枣树：“叔爷，什么时候打枣儿啊，我们等会儿还有事呢！”

　　说到了有事，大磊和源彬几个立马瞪了他一眼，源波立刻就缩了一下脑袋。

　　对于这帮熊孩子的动作，温煦并没有太注意，如果是注意的话一准儿能从这帮熊娃子身上找到点儿异常。

　　现在温煦被杭辰的声音给吸引到了楼上，只见这丫头打开了房间的窗房，望着一院子的小娃子对着温煦问道：“哥，你是准备做什么呢，开毛孩子大会？”

　　“准备打枣儿，你要有兴趣也下来玩玩？”温煦问道。

　　一听说打枣儿，杭辰立刻来了兴趣，立马点头说道：“行，我马上下来！”

　　话还没有说完，在二楼的她看到了自家的父母一前一后，肩膀上扛了几根长竹杆子，每一根估计都有五六米长。

　　“爸，妈，你们弄竹杆子干什么？是准备钓鱼么？”杭辰一看杆子的长度，最先联想到的居然是渔竿，虽说做鱼竿也没有什么错，不过温煦才刚和她说过打枣儿，她就猜渔竿这丫头的脑回路也让温煦有点儿着急。

　　听到杭辰这边一喊，温煦哪里还不知道是舅舅两口子回来了，等着两人回到了院里，温煦立马对于两位砍来的竹子给予了高度的赞赏。

　　老实说这竹子挑的没话说了，最下面握手的地方正好一手握的住，如果太细的话高度明显就差了，过了的话高度是有了，不过手握不住打起枣儿来也不方便，这样的竹子不粗不细，一手握正好儿。

　　“舅妈，要不您来打这第一杆子？”温煦觉得打枣儿归打枣儿，这第一竿什么的也算是有意义，干脆让舅妈来。

　　李玉梅听了笑着摆了摆手说道：“你们打吧，我可吃不消准备进屋里吹空调去了！”

　　李玉梅这么大年纪了，不想和这帮子顶着个大太阳傻疯，她准备回屋给大家准备一点儿喝的，想着进屋给大家煮点儿消暑的绿豆粥或者是酸梅汤什么的。

　　“她不来，我来！”杭向东今天是老夫聊发少年狂，伸手拿起了一根竹竿子照着头顶的一颗枣树枝就拍了过去。

　　几乎是在竹杆子抽到了枣树枝上的瞬间，温煦就觉得头顶上下起了“枣雨”！

　　“唉哟！”温煦被枣子在脑袋上打的生疼，捂着脑袋跑到了一边。

　　温煦这边离开了枣雨，不过一帮子熊娃子可不怕疼，一个个的开始挤到了枣雨低下，大呼小叫的开始捡起了地上的枣儿。

　　这些熊孩子捡到了枣儿也不洗，直接就这么在身上的衣服上擦了擦就往嘴里送，如果是身上不着寸缕的，更是直接跳过了这一步，从地上捡起来就往嘴里送。

　　杭向东看到一帮孩子欢呼着捡着枣儿，一张张的小脸上全是兴奋的表情，不由的想起了自己小时候打枣儿的场景，想着自己那时候记事差不多也就十来岁左右，现在一转眼就六十了，一起打枣儿穿着开裆裤的小伙伴们，现在很多连孙子都有了，这么一想真是觉得时光过的真是快，岁月如梭啊。

　　“太舅爷，打枣儿！”

　　一个小家伙，光着个膀子，望着呆在树下发愣消极怠工的杭向东大声喊道。

　　“好咧！”

　　随着杭向东又是一杆子，又是一阵枣雨哗啦啦的落了下来，引得树下的熊孩子又是一阵欢呼大叫。


第407章 捡枣儿

　　温煦伸手捡起了一个枣儿，拿到了眼前看了看，枣儿一半红一半青，看起来卖相一般般，放到嘴里一嚼又脆又甜，一点儿也没有前几日的那一点点儿的青泡味了，青泡味这是温煦老家话，说是这枣儿吃起来有点儿空，咬着像是咬在海棉上一样，指的是口感差，味同嚼蜡。但是今天这枣儿完全熟了，又脆又甜，而且枣核儿还不甚大，正只有正常小枣的三分之一大，十分好吃。

　　“怎么样，好吃么？”

　　连着敲了几竿子的杭向东，现在也一个枣儿没吃呢，看到外甥尝了一个，于是张口问道。

　　温煦也不说，直接捡了一个放到了杭向东的手中：“您尝尝！”

　　这时杭辰四个丫头从屋里走了出来，看到一帮大大小小的孩子在地上捡着枣子，也欢呼着加入了捡枣大军之中。

　　杭向东尝了一口之后，对着温煦点了点头：“好枣儿！是咱们小时候的味道，跟水果摊上卖的真是不一样，那种枣儿吃起来跟本没什么味儿，尝不出枣子原本该有的甜味来，这枣儿好，用一个广告语来形容，那就是完全就是记忆中的味道！”

　　杭辰这丫头捡了几个枣儿全都兜在了自己T恤里，看到一帮熊孩子捡了直接往嘴里送，嘴里一边吃，手上一边捡，而且双手齐出动，顿是就对着旁边的一个毛孩子教育了起来，说道：“地上多脏啊，回家洗洗再吃哇！”

　　小娃子抬头看了杭辰一眼：“地上干净的！”说完埋头又吃了起来。

　　杭辰这边再大大咧咧的，作为一个城里长的孩子，吃地上掉的东西总是有心里阴影的，当她一抬头准备和哥哥告个状的时候，发现温煦自己从脚边的地上捡了一个枣子起来，在身上的衣服面前擦了一擦，然后把整个枣儿就丢进了嘴，等着枣出再出来的时候，就剩下一个枣核了。

　　看到连哥哥也不讲卫生了，于是丫头又把目光转到了自家老爸的身上，谁知道一直教育自己要讲卫生的老爸现在更是不堪，直接从地上捡了几个握在了手心，连擦都不擦直接就这么用拇指和食指握住枣儿的两端，一口下去半个枣儿就没有了，杭辰都能看到青绿色的枣子肉。

　　看到周围的小伙伴们都捡着往嘴里送，而且一个个都吃的热火朝天的，一副好好吃的样子。虽说杭辰也很想吃一个尝尝，不过试了半天，丫头还是过不了心理关，只得悻悻的把枣儿放回到了自己的前衣做成的临时兜子里。

　　“来喽！”温煦尝过了枣儿之后操起了手中的竹竿子，开始往枣树枝头一阵猛拍，随着竹竿打击在了树梢之上，枣雨又至，只不过温煦的动作可比杭向东粗暴多了，所以落下来的枣儿也自然就多了不少。

　　如果说杭向东一竿子下去是小雨的话，温煦这一竿子可就是大雨了。

　　孩子们大呼小叫的抢着枣子，两只小野猪这一刻也乐疯了，对于它们来讲估计这就属于天上掉馅饼了吧，两个小东西连哼哼都顾不上了，直接埋头大吃了起来。这俩货的吃相太难看了，直接叉着口拱，一只小野猪估计顶上两个半孩子捡的。

　　温煦院子里的热闹劲头儿，没有一会儿就把迟老爷子给吸引了过来，老爷子那边正睡看午觉呢，被温煦院子里的声音给惊醒了，于是端着自己的紫沙小手壶一边吸溜着一边就逛到了温煦门口。

　　看到了一帮孩子在院子里，热热闹闹的抢着枣儿，迟老爷子先是大声哇了一声，然后凑趣似的走到了枣树下，捡了两个枣儿拿在了手中。

　　迟老爷子吃的挺优雅的，拿起了枣儿，一不用手搓二不用衣服擦，只见老爷子把枣儿轻轻的放到了嘴边吹了两下，也不知道这吹两下能起多大的功用，反正就这么风淡云轻的吹了两下之后，老爷子小口小口的尝起了枣儿，这么比鹌鹑蛋了一两圈的小枣儿，老爷子愣是分了四口才吃下去，然后一边吃一边点头，连声的夸着好枣。

　　“好吃等会儿给您送一点儿拿家里去。”温煦笑着说道。

　　“行，那我就不客气了。”迟老爷子也不客气，直接抬起了手中的枣儿对着温煦挥了一下算是表示感谢。

　　温煦这边还想说什么呢，突然间看到墙头上蹿上了一个影子，定眼一看，不是可汗还有谁？

　　“你小子的腿够长的啊！这边刚开始打枣儿，你小子就到了！”看到了可汗，温煦不由的笑了笑说道。

　　现在温家村的猴子活动的范围太大了，原本只是在村口塘子附近活动，现在猴群的范围估计扩大到了整个温家村这一大片地方，现在想在村里看到猴群已经不像以前那样天天见了，现在几乎三四天的才能看到这些家伙的身影。

　　可汗现在蹲在墙头，望着树上不断落下的枣儿，那心中叫一个痒痒啊，不过心痒归心痒，可汗对于树上的松鼠两口子还是有相当畏惧的，眼巴巴的骑坐在墙头，愣就是不太敢下来抢枣儿吃。

　　看它的怂样儿，温煦哪里还不知道它，于是从地上摸出了两枣儿，走到了墙边伸手递到了可汗的手中。

　　得了枣儿，可汗冲着温煦感激的吱了两声，然后就这么蹲在墙头享用起了枣儿。

　　可汗到了，那不用说，猴群就到了，就算是没有到那也肯定就在附近，但是温煦这里打枣儿的声音闹腾的很大，猴群怎么可能没被惊动。现在这些家伙只不过畏于可汗的淫威不敢跳上墙头来罢了。

　　要说这猴儿也真是机灵，特别是有些猴子，似乎天生就是捡漏的高手，可汗是蹲在了墙头上，有些猴子不敢上墙，于是把主意打开了更容易的大门上，于是很快几颗脑袋就时不时的从门外探出头来，瞅着院子里热火朝天的抢枣景象，偶尔机会好一点儿，有的枣子落到了门口，这些家伙自然而然的就伸手顺走了。

　　当然了，猴群的等级一直是存在的，而且相当森严，但是既使是这么森严的规矩也没有挡住地位低下猴子保卫它们的食物的决心，这样一来顺枣的时候自然而然的就会有起点儿小摩擦，几只猴子撕打捶咬的，很快就吸引了更多的猴子在门口捡漏，于是不论门内门外，很快都热闹了起来。

　　过了大约五六分钟，猴子们就不再于满足在门口捡捡漏了，它们迫不急待的想要加入院子中的“盛宴”

　　可惜的是，对于魔王和红魔的畏惧连可汗都是胆颤心惊的，更何况这些普通的猴子，但是面对枣儿的诱惑，这些猴子们又不想放弃，于是这群猴子就是有目的的，有组织的一步一步向着院子里挪了过来。

　　当猴群进院的时候，魔王还没什么动静，等着猴群进院两三米的时候，魔王立刻扯着嗓子尖嚎了起来，同于甩起了小胳膊招呼起了这些不速之客。

　　别说是一院子大大小小的人了，连温煦都没有听过松鼠叫这么大声。

　　就在大家都很困惑的时候，西边的墙头上冒出了一个黑色的小松鼠，不用看，这么大的个头儿一看就知道是魔王的孩子，有了一第一个就有了第二个，不到一分钟的时间，温煦西边的墙头上蹲了大约三十来只松鼠，而且这些松鼠不是火红的就是纯黑的，一排溜的坐在墙上，就像是接受检阅似的大部队似的。

　　“太萌了！”

　　杭辰这些人哪有机会看到这样的架式，几十只松鼠一溜烟的排坐在一起，而且每一个都长的那么可爱，毛绒绒的尾巴，乌溜溜的大眼睛而且脸上的小表情还挺丰富的，大家就像是接受了谁的指挥一样，看望了同一个方向，就算是转头也是一起转的。

　　“好可爱！”

　　这一帮子女孩子已经不行了，一个个的望着墙头的松鼠们，那小眼神估计此时此刻心都跟着这些毛绒绒的小东西一起化了。

　　这让温煦想起了一句话：萌即正义！

　　又让温煦想起了一句老话：多生孩子好打架！这句话充分证明了现在温煦看到的这个场景。

　　随着院中又一声吱吱响起，墙头上的松鼠群立刻落到了院子里，二话不说这些小家伙们抄起了地上落着的枣子，就向着门口在猴群丢了过去，当然了，用手中枣儿瞄准可汗的松鼠也不少。

　　顿时，站在院子里的猴群立马就像是退了潮的海水一下，散去了，一个个的又重新退出了门口，继续捡漏。

　　猴群一退，墙上的可汗就太显眼了，这帮子小松鼠们一点儿也没有给可汗叔面子，一轮枣弹打过去，吃痛的可汗就从墙头上老实的溜了下去。

　　温煦和杭向东没有心情看松鼠和猴子相争，开开心心的打着枣儿，到是迟老爷子一边时不时的摸个小枣儿，饮上一口水，但是却把大部分的注意力放到了松鼠群和猴群身上。

　　“这都是妖孽啊！”

　　温煦正巧在树下转了一圈儿，听到迟老爷子感慨的来了一句，于是随口问了一句：“什么妖孽。”

　　原本也没有指望老爷子回答，谁知道老头现在可能是急于找个人显摆显摆自己的发现，于是立马拉住了温煦，伸手指向了门口：“你看！”

　　温煦看了看门口：“有什么看的，啥都没有啊？”

　　“你等等再看！”

　　老爷子的话一说完，温煦就看到门口有一只猴子冒了头，哦，说是冒了头不合适，因为这只猴子是背向着门口的，说是冒了腚还差不多。

　　就在温煦觉得奇怪的时候，院子里顿时飞出去一片枣子，砸的那上背定着门口的猴子一阵鬼嚎！虽说不住的鬼嚎不过猴子却没有动，硬生生的又挨了两轮枣弹。

　　在被砸的猴子鬼嚎的瞬间，几个猴子跳了出来，在地上狂捡松鼠带的枣子，随着这些猴子冒头，松鼠这边又是一轮枣弹丢了过去。

　　“看出什么来没？”

　　“我了个去，这群猴子成精了么？”温煦又不傻，自然是看明白了，猴群中推出了一个倒霉蛋当诱饵，也就是那个背对着门口的猴子，吸引院子内的松鼠丢枣儿过来，想想看猴子都能想出这主意，温煦顿时觉得什么草船借箭也没有那么玄乎了。

　　“你也觉得有意思么？”迟老爷子笑着问道。

　　“这猴子也太聪明了一点儿吧！”温煦感叹说道。

　　迟老爷子听到温煦这么说，却给温煦来了一句非常有逼格的话：“或许猴子本来就这么聪明呢，只是我们人类小看了它们而以！”

　　“您说的对！”

　　温煦也没有想和老头探讨什么动物学之类的，捧了老爷子一句，就乐呵呵的继续给孩子们打枣儿去了。


第408章 手艺

　　“路上小心点儿，别到处玩都给我快点儿把枣子拿回家，各自交给自己的老娘，听到了没有？”

　　煦给每个孩子装了一袋子的枣子，差不多两三葫芦瓢的样子。每个人说起来不多，不过这么些孩子在，差不多一百来斤的枣儿就分了出去。

　　一个下午下来，整个枣树下面一层几乎是没什么枣儿子，就算是有也都剩下一些散兵游勇的了。如果再上层枣子还能结的这么密实的话，那么估计最后的枣儿产量会远远高过大家所估计的小几百斤。

　　“知道啦！”

　　这帮熊孩子，温煦就知道估计听进去的没有几个，原本还想着再强调一下，看到这帮熊孩子的样子，心中一想也就算了。

　　冲着一院子的小脑袋，温煦挥了挥手，这帮小东西立刻四下作鸟兽散。

　　转过了头，温煦看到顾芬，钱盼和徐一楠三个，加上胜男这个丫头，几人还杵在自家的院子里，不由地说道：“你们还等什么？枣子也分了，难不成还在我留你们吃晚饭不成？”

　　“没有的事，老大，我们走了啊。”顾芬一听，立马对着身后的三人招了招手，提着手上的一袋枣儿，然后冲着杭辰笑了笑：“大姐头，我们走了啊！”

　　“衣服，衣服要不啦？”杭辰看到几个没脑子的转身要走，立马就说提醒了起来，今早几人分到的衣服还在自己屋里呢。

　　听到衣服两个字，几个孩子立马想了起来，直溜的跟着杭辰到了屋里去拿衣服去了。

　　“这孩子！”杭向东望着自家女儿，顿时长出了一口气，然后似乎是找到了什么理由是的，张口说了一句：“以前在家的时候不是这样的啊，怎么这一出来就成了这样呢，也太皮了一点儿！”

　　“舅舅，您这话说的就是温家村把表妹带歪了的嘛？我跟您说这个锅我们温家村不背，这是你一直放纵的结果！”温煦笑着和舅舅打趣说道。

　　“这是地方大，她疯的起来了，以前在这么个小鸽子笼里关着就是想疯又有谁赔她疯呢！”杭向栋笑着来了一句，说完之后又开始感慨了起来：“说是这代孩子比我们幸福，有的时候想着，这些孩子也就是物质上比我们那时候幸福，真的要说精神上还真不一定比的上我们那时候，我们那时候和小伙伴整天上蹿下跳的，这些孩子呢，就家里这么大点儿地方，大不了小区的游乐场，也就这么大。”杭向东一边说着一边还伸手比划了起来。

　　正好这时候李玉梅走出了出来，听到杭向东说这话，不由的又说了他一句：“没事干你提这个做什么！”

　　“不提，不提！那我问问咱们晚上吃什么总成吧？”杭向东望着李玉梅笑着来了一句。

　　“豆角烧肉、西红柿鸡蛋……都是家常菜。”

　　连着说了几个菜，都是李玉梅拿手的家常菜。对于舅妈的手艺，温煦现在也在慢慢的习惯，盐头啊之类的都开始慢慢的熟悉，或许像是舅妈这一辈的女人，对于她们来说厨房就是她的保留地，习惯了一直这么付出，所以到了温煦的家中，也自然而然的要求掌管厨房，温煦客套了几次也就随了她的心。

　　“要我帮忙么？”温煦卷起了袖子，对着舅妈说道。

　　李玉梅听了连忙摇头说道：“不用你，你们甥舅两个等着吃饭就成，我这边都准备好了，你们打了几个小时的枣儿，要不要先去洗一下澡，等会儿我叫你们开饭！”

　　杭向东听了闻了闻身上，顿时点头说道：“我是要洗一洗，身上都快冒油了一股子汗腥味。”

　　“我先不洗了，去我的工作间再忙活两下！”温煦笑着伸手虚指了一下工作间的方向，然后迈步准备过去，继续做赵德芳孩子的小木床。

　　听到温煦要去工作间，杭向东立马说道：“那我跟你一块去，打个下手也好！”

　　于是这么着一家人各干各的事儿，李玉梅进屋做饭，温煦和杭向东甥舅两人则是进了后院的工作间开始捣鼓木床。

　　原本温煦让舅舅过来是打下手的，像是递个东西什么的，谁知道老头进来没有一会儿就反客为主了。

　　“你也太笨了一点儿，就这么一根方木，用的着走刨机刨么？用刨机也就罢了，你连刨都刨不直！还有，我和你说机器虽快捷不过少了手作的感性！”杭向东伸手从温煦的手中接过了床腿的主方木，一边拿着眼瞄，一边双手转着木头。

　　“木头不直！有点儿曲，这东西要是做成了床，难免有点儿摇晃，而且长久以往，如果是上面常躺人的话，这你床我觉得最多也就是五六年的寿命！”杭向东说道。

　　“舅舅，我这木头可好的很！您真懂还是假懂，不是忽悠我吧？”温煦望着舅舅的样子，有点儿不太相信，他一个大学教书的而且教的还是基础学科的教授还会懂木工？

　　杭向东瞟了一眼温煦：“就是因为料子好，我才说的五六年，要不最多也就是两年！你知道我从小跟你外叔公学的什么？就是学的这个东西，如果你外叔公要是在的话，我都不一定能上的了大学，说不准初中一毕业就带着我到城里给工地上打东西去了。”

　　“外叔公是木匠？”温煦不由的诧异问道。杭向东的父亲可不是温煦外公，温煦只知道两人是堂兄弟，至于两人是干什么的，那温煦就不知道了。

　　“多新鲜啊，不光你外叔公是木匠，你外公也是木匠，手艺不说怎么样，比街上那几家做木工活儿的可要好上太多了。”杭向东得意地说道。

　　虽是听了舅舅这么说，温煦心中却是不信的。

　　要是外公两兄弟的木工活儿都这么好，那镇上的老人怎么可能不提起来，这些老头儿没事干净喜欢在一起拿人比，不可能不提两人的名号的，现在没人提，温煦从小都没有这分记忆那只能说明一件事，两老人家的手艺一般。

　　而杭向东作为后辈，提起长辈来自然要拨高一下自家，踩底一下别家，这也是正常现像。哪有人猛夸别人的祖宗，死踩自家祖宗的？这叫为尊者讳！

　　“这我真还是第一次听说。”温煦点了点头说道。

　　“你那时才多大一点儿，连穿开裆裤的机会都没有呢，我记得那时候伯伯最喜欢的就是揪你的雀儿，每次一揪你都冲着他傻乐！”

　　“呃！”温煦顿时觉得这时候提起这个事情：好尴尬啊！

　　好在杭向东也就顺口一提，然后抬起了手对着温煦说道：“有木刨没有，就是那种老刨子，要长头的那种。”

　　“有！”温煦虽说不会用，但是该有的东西还是有的，这就是有钱的好处了，别管用不用的到，先买回来摆在家里摆个谱。跟大字不识几个的老板，买一套四库全书摆在自己的办公桌后，充文化人的感觉是一样一样滴！

　　带着小跑从工具箱把长头刨子给舅舅递了过来。

　　杭向东接过了刨子拿在了手上把玩了几下，然后还把夹在刨子里的刨刀给抽了出来，用手指在刀锋上擦了一把，当然了老头没有傻到顺手刀锋拉手，而是就这么用手在刀锋上一摩挲，样子还算是挺有看头的。

　　“不错！”杭向东回了一句之后，就把压刀木条和刀具叠在了一起，塞到了刀槽里，塞进去的时候，还翻过了刨子底，闭起了一只眼，一边用眼瞄着刨刀刀锋露出来的大小，一边小心的用一块硬木敲打了起来，仔细的控制着刀锋露出刨子底面的长度。

　　“知道这是做什么吗？”杭向东一边整着刨子一边对着温煦问道。

　　这话说的就有点儿授业解惑的意思了。

　　就算是没有用过刨子，温煦也明白，这是在调节刨子的刨花薄厚，于是说道：“你在调刨刀伸出来刨底的深浅，太浅的话同样刨一样厚度的东西，用的次数就多，太深的话刨起来又极为费劲！”

　　“不错，书没有白读！”杭尚东笑着对温煦来了一句之后，捋了捋自己的袖子，最后觉得这面的衣服不得劲，干脆直接脱了下来扔到了旁边的木头堆上。

　　“看好了！”杭向东在手心吐了两口吐沫，把木料架在了刨床上，然后双手握着刨子的两个把手，用力的推了起来。

　　哐铛！

　　原本准备显摆的杭向东直接连刨子的刨架子都给推倒了，自己的身体都向着前面冲了出去，好在温煦的手脚够快，直接把他给捞了起来拦腰抱住，要不杭向东非得摔个狗吃屎不成。

　　“舅，你没事吧？”

　　温煦强忍着笑，把舅舅给扶站了起来。

　　“哎呀，好几十年没有做了，手艺有点儿生疏了！不过你放心，我多试两下就成了！”杭向东现在一张老脸红的跟红布似的，自己都觉得太丢面了。

　　不过老头子也是要脸的，现在出了这么大的丑，那一定是要把场子给找回来的。

　　温煦看舅舅的脸色也知道不好劝了，自己再劝的话真伤老头的自尊心了，于是说道：“那您小心一点儿？”

　　一边说着一边帮着舅舅扶起了刨床，然后把料子重新摆在了刨床上。

　　杭向东收起了得瑟的心思，端正了态度之后，这刨子终于拉出了第一卷刨花，虽说这刨的过程有点儿不那么好看，不过总算是比第一次好太多了。

　　“好，好，好！”温煦一看，也别让老头继续这么刨了，再这么刨下去说不准能把老舅的腰给刨折喽！于是一边喝彩一边就想过去把刨子拿在手里，自己准备刨木头，让老头在旁边“指导”就行了。

　　谁知道杭向东直接刨出了感觉，把温煦一把推开：“一边去，我这边刚找回一点儿感觉！”

　　老舅根本就不理温煦，自己自顾自的继续刨了起来，大约十来下之后，手上技艺就像是被唤省了一样，只听到轻轻的刷刷声，这是刀锋从料子的表面铲下了一层刨花的声音，咝咝的十分好听，配合着杭向东越来越轻松的神态，很快就有了老手艺人的架式。

　　“看到了没有，刨子这样用那才叫正确的！”好一会儿，杭向东洋洋得意的停下了手，直接把手上刨好的木方交到了温煦的手中。

　　温煦看着手上的木方，一边点头一边赞道：“好，舅舅您真可以！”

　　心中却道：您这感觉来了，把我小床一主腿的方子刨成了原来三分之二都不到，直是真的直了，但是它却小两圈啊！


第409章 阖家

　　小了的问题很好解决，再换一根料子不就行了嘛，反正温煦这里的料子也多。甥舅两人换了一根料子，这一次由杭向东一个人头到尾自己把控，你还别说，经过半个小时的忙活，杭向东又是锯又是凿的，四方床腿料子一点点就在杭向东的手里做成了。

　　“看看！”杭向东自己仔细检查了一遍，然后才把手中的料子交给了温煦。

　　温煦接过了料子伸手摸了一下，用眼睛瞄了一下，立刻对着舅舅竖起了大拇指，这一次可是真心称赞老舅了：“舅舅，你这手艺的确不错！”

　　杭向东脸上全是满足，客气了一下，这才说道：“不行了，比起十几岁的时候退步了不少，不过就算是再怎么退这根子还在，摆弄几次感觉差不多就回来了。别人不说，比起你小子来那还是高出不少的！”

　　“那是自然，我摆弄这个其实就是个爱好，没事的时候摆弄摆弄打发时间的。”温煦说道。

　　听到温煦这么一说，杭向东道：“这个爱好虽说特别，不过也不错，总比打麻将赌钱什么的要好，来来，我把以前你叔外公交给我的东西也和你说说，这门手艺也算是传下去了。”

　　这么着甥舅两个就在工作室里一个教一个练习了起来，杭向东学的时候，木匠那全都是手艺活儿，一把锯子，两三个刨子，加上墨斗最多还有几个小零件儿就可以走家串户的找碗饭吃了，讨生活全都凭的是真手艺，你要是做的不好人家说不准还得让你赔料子。

　　杭向东一边向温煦讲述着以前老匠人的生活，一边教着温煦基本的木工知道，像是刨子怎么使唤，凿子又该怎么握起来省时省力，木头上打孔怎么才能打的直等等。

　　两人一个教的用心，一个学的认真，时间就这么不知不觉的溜走了。

　　“哥，爸，吃饭啦！”

　　两人正的忙活的时候，工作室的大门被推开了，杭辰手中拿着一个毛桃走了进来，一边啃着桃子一边对着两人说道。

　　“好了！”杭向东一听说吃饭了，于是对着温煦说道：“剩下的明天再教，你要是吃完了饭有时间的话多练习一下，熟能生巧，手艺活就是这样，说一千遍一万遍不如拿上了手做上一遍！”

　　“我知道了，舅舅！”

　　杭辰一边啃着桃儿，一边伸着脑袋向着四下里打量了起来，女孩嘛看到机器什么的兴趣总归是不是很大，扫了一眼屋内的布置，丫头就对着温煦说道：“哥，你也太土豪了一点儿，这么大的房间不住人，摆这么多的机器，多浪费啊！”

　　“你懂什么。”杭向东说了闺女一句，拿起了摆在木头堆的衣服，提起衣服来抖了一抖，把上面沾的一些木屑之类的抖了下来，挂在胳膊上向着门口走去。

　　“走，回去吃饭去！”

　　到了门口，把杭辰往门口一推，父女俩先出了工作室，温煦这边放下了手上的东西，稍微整理了一下也跟着出了门。

　　到了前院还没有进屋，温煦听到院子门口有声音传了过来。

　　“叔爷，叔爷！”

　　温煦望向了门口一下子还没有看到人，等了两三秒钟一个小不点儿才出现在了门口，小家伙也就是七八岁的样子，手里提着一个竹篾的小篮子，到了门口看到温煦立马就笑了起来，露出了一排不算整齐的小牙。

　　“叔爷，我大（土话，爹的意思），让我给您送点儿樱桃。”小家伙带着小跑儿站到了温煦的面前，把自己手上的小篮子提了起来。

　　温煦伸手一看，篮子里的小半篮子的樱桃，一个个都是紫红色的，没有超市里那么油光水亮的，色彩也淡了不少，不过看起来果肉有点儿透光，温润温润的感觉，有些果子背阳的一面还带着点儿微黄的小斑块儿。

　　一看这樱桃，温煦伸手捏起了一颗放到了嘴里，嚼了一下起先是尝到了微酸，这一点儿酸味儿带着口中生津，再嚼下去之后就是酸甜酸甜的了，口感十分不错。

　　“回去替我谢谢你大！”

　　温煦笑着提起了篮子。

　　小家伙这边看着温煦拿了篮子，于是挠了挠头，不好意思地说道：“叔爷，篮子你得还我，我娘嘱咐了一定要让我把篮子拿回去，要不是回去让我吃笋子炒肉！”

　　“我知道了！”温煦听了笑着伸手在小家伙的脑袋上摸了一下：“跟我进去，叔爷给你拿点儿吃的。”

　　“好咧！”小家伙一听有吃的，立马甩着胳膊跟在了温煦的身后，对于小人儿来说，温煦家的东西都是最好的，对于他们来说奶糖，罐头才是最好吃的，像是这种无公害的鲜果，他们经常吃反而不觉得有什么好。

　　提着篮子进了屋，温煦看到了客厅的茶几上，餐厅的桌上摆着小十个筐筐箩箩的，里面不是水果就是一些嫩玉米棒子、鲜花生之类的。

　　“哪来的东西？”温煦随口问了一句。

　　李玉梅这时已经把菜给做好了，正准备出来收拾餐桌呢，听到温煦的话立马回答道：“都是孩子们送来了，我说你们这里人也太客气了一点儿，拿了点儿枣子回去，立马送了这么多的东西来。”

　　杭向东听了点了点头说道：“你懂什么，这是礼尚往来，大家不一定送你差不多价的东西，但是拿了你的东西都是随手送点儿什么。这是乡亲们过日子的习惯，也是乡亲们在间相处的方式，我也好久没有感受到这样的善意了！”

　　温煦也就是随口这么一问，不用听李玉梅说他想想也知道什么情况了，现在把篮子往桌上一放，自己上了楼没有一会儿就拿了一小包，差不多二三十块的奶糖走了下来。

　　这个时候李玉梅已经把樱桃倒进了一个装杏儿的小箩头里，温煦看到之后，把手中的奶糖放到了篮子里，然后才对着小家伙说道：“去吧，回去的路上小心点儿，别贪玩！”

　　小娃子居然对温煦说道：“叔爷，我又不傻！天马上就在下大雨了！我走了啊！”

　　说着小家伙对着周围的人腆着笑脸，算是打过招呼了，然后一边向着门外走一边伸手就把篮子里的奶糖袋拿了出来，手撕了两下没有撕动，小人儿立刻用上了嘴，咬着袋子的封口，一只手这么一拽，糖袋子就开了。

　　到了门口，小家伙一拧把手，然后用后背这么往门上挤，挤开了门的同时，一颗奶糖已经剥好进了嘴里，就这么样一气呵成不见任何拖泥带水的情况，一出了门奶糖就已经吃了起来。

　　嘴里吃着奶糖的小娃子心情也好，甩着自己手中的篮子一蹦一跳的出了院子。

　　“好吃！好吃！”

　　杭辰啃完了手中的毛桃，趁着温煦看小孩子出门的功夫，已经洗了小半碗玻璃碗的樱桃，一边吃一边时不时的伸手给正的忙活的李玉梅嘴里塞上一颗。

　　“少吃一点儿，等会儿饭不吃了？”杭向东看到女儿一个拳头大的桃子下了肚，现在又抱了半碗樱桃，于是立刻说道：“樱桃要少吃，这东西上火！”

　　李玉梅笑着说道：“你以为她晚上还能吃晚饭？你们没进来之前，她已经吃了不少啦，两个苹果下了肚，一个两三个油桃……”

　　“哪有这么多，就一个油桃。”杭辰立刻纠正的母亲的话，伸出一根手指摆了一摆，示意自己只吃了一个油桃。

　　“好，一个就一个，那梨子吃了两个吧？……你们以为她晚上还能吃的下吗？”

　　随着李玉梅的报账，温煦发现这丫头还真的吃了不少。

　　李玉梅一边说着，一边把桌上的箩筐之类的拿到了一边，温煦和杭向东甥舅两个也伸手帮起了忙，三人收拾好了桌子，把菜一一端到了桌上，这时杭辰这丫头直接抱着自己手中的玻璃碗坐到了桌边。

　　“别给我盛饭了，我吃几口菜就行了。”杭辰拍了拍自己的肚皮：“饱了，饱了！”

　　杭向东则是对着温煦问道：“村里的这果子还不少，现在还有人种果树？”

　　温煦说道：“以前的，现在哪里还有人种啊，最多就是在院子里点几株葡萄，屋后种点儿这么一两株之类解解馋，这些估计是以前老废园子里摘的！”

　　“好园子还在？那明天等去看看。”杭尚东听了立刻决定明儿去瞧瞧，对于他来说，老果园也是回忆啊。

　　“明天我跟你一起去！”杭辰一听说出去，而且是去果园，立马要求加入队伍。

　　“行！”杭向东一听愉快的同意了。

　　四口人围着桌子吃饭，对于温煦来说自然是特别的温馨，就算是李玉梅和杭向东时不时的训两句小表妹，温煦都觉得充满了浓浓的家味道。

　　温煦家里其乐融融，首都西山大院的一个小别院里，同样也是其乐融融的样子，一个须发全白的老头儿现在正一脸笑容的望着，欢呼雀跃的如同小孩子一样的中年妇人，这个妇人身着一件红色的外套，一边在身上比划着合适不合适之类的，一边冲着老头儿说着什么，把老头儿逗的笑眯眯的。

　　让人一看这场景就不由的想起一个成语：彩衣娱亲！

　　这位妇人自然就是师尚真的姑姑了，这位有个习惯，每次一回京，第一个来的地方一准儿就是老爷子这里，陪着老爷子吃顿饭，然后唠上一天半天的，要不怎么说师家的老爷子一直就很喜欢这个女儿呢。

　　就在这个时候，师尚真径直的走了进来，看到了屋里打扮的跟个小丑角似的姑姑，面无表情的叫了一声，然后向着祖父走了过去。

　　“爷爷，身体这两天感觉怎么样了？”师尚真凑到了老爷子的耳边，问道。

　　“好，好，你怎么回来了啦，不是说这个月不回来了吗？”老爷子说完也不等师尚真回答，转头对着站在门口的警卫员说道：“小李，小李，去和厨房说一声，晚上多加一个菜，要带肉的，就红烧肉吧，我的孙女回来了！”

　　“首长！”警卫员有点儿为难了，因为医生让老爷子注意饮食，少吃一些红肉。

　　师尚真立刻说道：“别红烧肉了，直接来个肉丝炒豆角吧。”

　　“哎！”老爷子叹了一口气：“这日子过的，嘴里里淡的都快能养鱼了！我跟你们说，生不生病，那不是看吃不吃肉，那是看心情，我现在心情就好，所以吃什么都死不了，一直会留在这世上祸害着！”

　　老爷子好吃肉，不过现在谁都让吃，对于老爷子来说生而不能食肉，这真的太难受了。

　　“那也不许吃！”师尚真立刻说道。


第410章 决定

　　师老爷子望着自己最疼爱的孙女，表情有点儿郁闷，老爷子这么大年纪了，而且经历过的事情那是数都数不过来，光是鬼门关就绕了好几次，尤其是这一次又在鬼门关上走了一圈有点儿看淡生死的意味了，按着老爷子的想法，那就是该怎么吃怎么吃，该怎么喝怎么喝，最好每顿有个三两小酒，几碟小菜佐酒那才叫好日子呢，对于师老爷子来讲，宁愿这么喝死也不愿意每天吃草喝粥的一直活着。

　　“你一个姑娘家这么凶，什么人敢娶你啊！”师老爷子看着孙女一脸的坚决，不由的长叹了一口气。

　　这时师尚真的姑姑在一旁笑着说道：“我们尚真长的多漂亮啦，而且是您的孙女儿想娶的人不得从您的门口排到天坛那儿去！”

　　“哈哈！”师老爷子笑了两声之后，伸手把师尚真拉到了自己的面前：“你啊，赶紧的找个对象，我这儿也就是瞑目啦！这家里啊，我最放不下心的就是你！”

　　师尚真的姑姑这时说道：“爸，您放心好了，我这边一直关心这个事情呢，一准儿给尚真找个门当户对的好人家！”

　　这妇人要是不说话，师尚真还能压住了火，听到她这么恬不知耻的上竿子来这么一句，师尚真立刻冷冷地回道：“姑姑，这事儿您就不用关心了，我有了喜欢的人了！”

　　说到了这儿，师尚真嗯了一下之后，又说道：“还有一点儿就是别在我的背后搞小动作，你们想巴结什么人，用自家的闺女去，要不自己去也成，但是别把你们脏手放到我身上。”

　　“你这孩子，怎么跟我说话的呢，我也是为了你好啊，您跟着个穷小子有什么好的？无非就是有两个糟钱罢了，除了那两个钱他还能有什么？”妇人立马就嚷嚷开了。

　　“他有什么没有什么那都是我们两人之间的事情，就算他什么都没有，现在拿着千把块一个月，只要我喜欢我就和他一起，我相信我看中的男人自然担的起一个家的担子来，就算是他什么都不成，那也是我自己的选择，退一万步来说，就算是要饭，我也跟着他一起，所以以后我们的事情你少管！”师尚真直接像的机关枪似的把自己心点中的话全都吐了出来。

　　师尚真的姑姑一听，立马转头对着师老爷子说道：“爸，您看看，您都把她宠成什么样了，死活非要嫁一个乡下小子！还是个卖菜的，咱们别的不说，以后人家一提起来咱们家的丫头嫁了谁？人家一张口嫁了个卖菜的，多难听啊！……”

　　师老爷子这时候不说话了，低头想着事情，一边想一边还伸手拍着自己的扶手。

　　一言不发的老爷子让师尚真的姑姑更是来劲了，继续的老爷子耳边说道：“爸，我的意思是给尚真找一个大院的孩子，就算是门弟差点儿，只要人品好肯上进，以我们家的关系就算是再差的，也比一个卖菜的好吧！”

　　“你口口声声卖菜的，卖菜的丢人啊，太祖父给人家当长工和太祖母以前还给人家洗衣服呢，你怎么不指着太祖父太祖母去说这个话！”师尚真听到自家姑姑称乎温煦一口一个卖菜的，于是怒道。

　　“咱们这边这么多的孩子就挑不出一个好的来？”师老爷子听到卖菜的并没有多少歧视，而是很奇怪，至交好友不说上百家也有十好几家，这些家里的孩子有些师老爷子看着也是极为出色的，但是自家的孙女怎么就没有看上眼，反而是喜欢上了一个卖菜的村夫？

　　“看不入眼我有什么办法！”师尚真直截了当地说道。

　　其实不光是师尚真看不入眼，师老爷子这些个好友的儿孙，个顶个的都是根红苗正的，老爷子能看的上眼的都是有出息的，各家各点培养的接班人，人家小伙儿的心气也是高的，除非那些上杆着要想娶师尚真这身份的，谁愿意贴上来迎合师尚真这脾气？

　　都是红色豪门子弟，谁还没有个几分傲气，上杆子跟在一丫头屁股后面，还要被人背里说吃软饭的，谁还没有几分骨气不成？

　　上赶着追的师尚真看不上，有出息的，她也看不入眼，这边更是两下都看不进眼里去，那这事儿除非两家长辈出马，搞政治联姻要不两小辈几乎就没有什么可能在一起的可能性。

　　“你也太挑了！”师尚真的姑姑说。

　　“不挑，我也不能找个花花公子吧，那位睡过的女人没有一千也有五百，办了个公司里面乌烟瘴气的，这样的人你要是喜欢您嫁了去，别来祸害我！”师尚真大声道。

　　“谁啊？”

　　师老爷子听出点儿门道来了，于是对着孙女问道。

　　师尚真气恼地说道：“您还是问姑姑吧，她和三伯几个一个商量着把我卖出个好价钱呢。”

　　今日师尚真打算扯破脸了，于是直接对着祖父把事情的大致说了一遍，连着姑姑在下面设了圈套让温煦钻的事情也说了一下，顺便着还点出了姑姑和酒店老板的情人关系。

　　听到师尚真把整个事情和盘托出，师尚真的姑姑并没有多说什么，脸上只是顿了一下，然后就解释了一句：“你要是不愿意咱们可以换个人啊，我就是想撮合这些小辈们认识认识先交个朋友罢了！”

　　女人觉得自家也没有做错什么啊，无非就是介绍的人烂了一点儿，但是也没有一口咬定事情就这么样了，自家侄女不嫁就不行！至于找个情人，妇人觉得多大点儿事，自家那口子自己看起来就生厌，当初自己可不是太想嫁这位的，不过最后要不是因为万不得以，哪能嫁那傻蛋货，一棍子打不出一个闷屁来着。

　　师老爷子听了，一言不发，一双眸子在孙女和女儿身上来回看了看。

　　师尚真两人一感觉到老爷子的目光，立刻就安静了。

　　时间过了快五分钟，师老爷子拍了拍自己坐着的沙发扶手：“尚真，你回去吧，你爸这两天在首都开会，回家去见见他们，明天早点儿回去工作吧，你是一个党员，也是一个村主任，首先你要考虑的是你的工作！”

　　对着师尚真说了一句，老爷子就挥了挥手示意她出去，然后目光落到自家女儿身上，同样说道：“你也回去，回家里去别到处乱跑！”

　　看到闺女到了门口，老爷子又跟上了一句：“让周秘书进来！”

　　屋里的都出去之后，里面就剩下了坐在沙发上的老爷子，老爷子一直保持着稳坐在沙发上的姿势，两只胳膊搁在了扶手上，正襟危坐的皱着眉头想着事情。

　　当周秘书进来的时候，看到老爷子的样子，不由的心中咯噔一下，连声说道：“首长，您找我？”

　　“嗯！”师老爷子对着周和抬起了手，虚按了一下：“坐！”

　　听到师老爷子这么说，周秘书立刻麻利的坐了下来，等着师老爷子发话。

　　“你跟我说说家里的情况！”

　　“这？……”周和立马就觉得为难了，这让他怎么说？自己一个外人要谈老首长的子女和孙子？

　　“有什么说什么！就谈谈大家私下里对他们的印象。”师老爷子双目灼灼的注视着自己的秘书。

　　话还没有说，迎着老爷子的目光，周和的脑门上立马就起了一圈汗。

　　师老爷子望着周和满脑门子的汗，突然间觉得浑身有一股子力量被抽走了，长叹了一口气，以一种相当缓和的语气对着周和说道：“算了，算了，我不为难你了！你去吧。”

　　周和一听，立刻觉得如释重负，对于师老爷子的子女，周和明白的很，知道出色的不多，满打满算，儿子辈带孙子辈也就是四五个，还都是以守成为主的。但是败家的确不少，老爷子一生结过四次婚，子女可不少，其中仗势欺人的败类份量也是不小。

　　在周和看来如果老爷子要是不在了，有些东西几年内估计就得进监里去！就算是不吃枪子儿，估计也得关上个十年二十年的。

　　脑子里一边想着这个，周和出了门，然后正准备转头带上门的时候，望到了坐在椅子上的老爷子，这时候的老爷子已经没有刚才的架式了，不光是没有刚才的架式，还透着一种失落的老态，似乎一下子被由去了精气神似的。

　　看到老爷子的样子，周和的心中一酸，周和的祖父是老爷子的老部下，以前打仗的时候，老爷子可救过周和祖父的命，而周和的祖父则是一个传统的军人，老头常说没有师老爷子，他周老头早就不知道死在哪里了，所以把周和这个最出色的孙子送到师老爷子面前使唤。

　　看到老爷子这时的神态，周和想起了老家的祖父临来时的交待，就算是舍了命，也得忠心耿耿的对师老爷子，于是他站在门口愣了几秒钟，终于一咬牙，重新走进了屋里。

　　“首长，您问，我知道的一字不落！”周种咬着牙，带着一股子决然说道。

　　“我信的过你，这一身的忠义像你爷爷。”师老爷子望着周和，嘴角不经意的漾起了一丝丝的微笑，不过很快就从老爷子的脸上消失了。

　　“老三的情况怎么样？”师老爷子问道。

　　周和说道：“有一次，南方有个碟老板……”

　　周和没有做评价，而是把自己听到消息完本告诉了师老爷子，没有添加一分也没有减少一点，似乎就像是说着和两人无关的人似的。

　　师老爷子越听这脸色就越不好，到了最后，老爷子听着已经是双目含泪不住的长叹。

　　“你说我这上次要是活不过来该有多好，两腿一蹬就这么傻傻的死了该有多好！”师老爷子不知道如何形容自己此刻的心情了。

　　老爷子不是不知道自家的儿子，不过老爷子一直不太愿意面对，平时也会时不时的驯斥一下，以为这些人就会收敛收敛，谁知道这些个东西，真是背着自己什么都敢干啊。

　　“您老别伤心，这事儿我也是只听了片面之词，您还得核实一下，说不定我这边……”

　　师老爷子摆了摆手：“我明白你的意思，你是个好孩子！你出去吧，我没事儿！我这辈子什么事没见过，老天爷不让我死，估计是想着我这把老骨头经历过的事情还不够，想着临了再折腾过一把。我怕什么，活这么大的岁数就不知道强过多少埋骨山河的战友了。”

　　师老爷子越说语气越弱，眼圈儿又一次红了起来。

　　看着周和走到了门口，老爷子突然又叫住了周和：“你给尚真这丫头打个电话，就和她说一句话，不管她喜欢的孩子是个啥样的，能好好过日子，吃的饱饭穿的暖衣那就是个好人家，日子过的舒不舒服不是爹妈给的，是自己过的！”

　　周和等着下文，谁知道看到老头这边挥了挥手，于是带上了门离开了屋子。

　　等着门一关，师老爷子顿时轻声说了一句：“联姻，联姻，你以为别人都是眼瞎么，就这智商！唉！”


第411章 正式

　　师尚真开着车子进了村子，一进了村子师尚真的心情不由的更加好了起来，虽说一大早的想到找祖父辞行被挡在了屋外，不过师尚真还是挺高兴自己和温煦的事情能够得到祖父的首肯。所谓的人逢喜事精神爽，所以一路上师尚真的心情都很好，但是当她一进入温家村的时候，不由的在心中升起了一些别样的感慨，领略到了以前自己忽略的东西。

　　当看到温家村的门楼，正式的进入温家村开始，路上不断的就有人和师尚真打起了招呼，每一个人的脸上都挂着笑容，师尚真能够感觉到这些笑容背后隐藏的开心，和对于自己工作的肯定，这让师尚真更深一层感受到了自己对于温家村人的意义。

　　不过当师尚真过了小桥快到了村口的时候，被路边站着的一个身影给吓了一跳，由于过于关心，差点儿把车子开到了路边上的小水沟里，亏得回神的快而且行车的速度不快，师尚真一脚刹车把车子给稳住了。

　　“她什么时候回来的？”师尚真望着路边女人的背影，不由的嘀咕了一句。

　　不过当师尚真到自己注意的女人转过了脸，顿时脸上的表情就由郑重和谨慎变成了哭笑不得，她认得这个姑娘的脸，并不是自己想像的那个人，只是穿衣的风格和那位比较近一些罢了。

　　师尚真这边愣着神呢，转过脸来的姑娘看到了师尚真，笑呵呵的抬起了胳膊，冲着师尚真挥道：“好啊。”

　　“你好！”

　　就当师尚真的好字刚落下的时候，师尚真的脸色又从平淡变成了惊奇，因为从路边的小林子里又钻出了三四个姑娘，而且每个姑娘的穿衣风格都似极了师尚真心中不爽的那一位。

　　五人中的四人师尚真都认识，只有一个姑娘师尚真不认识，而且从来没有见过，不过以师尚真的智商只要稍微想一下自然猜的到她是谁。

　　“你是杭辰吧？”师尚真笑着对走过来的姑娘问道。

　　“你认识我？”杭辰眨巴着眼睛望着师尚真一脸的懵圈状，伸手指着自己的鼻子说道。

　　听到杭辰这么说，师尚真自然知道自己猜对了，眼前的这个头上顶着一个怪异的柳条帽子的，帽子上面还顶着一张小荷叶，一身衣服打扮像是卓奕晴重生似的姑娘，就是温煦的表妹，于是笑着说道：“你哥让我给你带了礼物，说是为了恭喜你上大学的。”

　　杭辰一听说礼物，立刻瞳孔就不由的变得又大又亮，连声问道：“这位姐姐，我哥给我准备了什么礼物，惊不惊喜？够不够份量？”

　　听到杭辰连珠炮似的发问，师尚真笑了笑，逗了逗她说道：“这要看你说的份量是指什么了，是指的价格还是指的心意？”

　　杭辰这丫头想都没有想，张口说道：“当然最好价格和心意全都要有啦！对了，姐姐，我哥到底让你给我带了什么啊？”

　　师尚真也不逗她了，直接说道：“让我给你带了一块表，我呢给你准备了一个最新款的苹果的本子，喜不喜欢？”

　　“喜欢，喜欢！”说着杭辰就走到了车边伸着脑袋透过车窗向着里面张望了起来，可惜的是陆巡里面贴了膜一时间她哪能看的见东西。

　　“上来吧！”师尚真啪的一下按下了车门锁，对着杭辰说道。

　　杭辰立刻拉开了车门，一边往车里钻一边对着站在外面的四个小姐妹说道：“上车，上车，回家看礼物去！”

　　就这么着，师尚真开着车把杭辰，外加顾芬，钱盼、徐一楠和温胜男四个一起拉回到了家门口。

　　“姐，你的车不错，好拉风啊！”身上抱着一大一小两个盒子，杭辰觉得自己怎么说也要夸一下这个未见面先送礼的姐姐。

　　师尚真笑着说道：“这车可不是我的，是你哥的！我只是借来开开，我一个穷村主任可开不起这样的车！”

　　听到师尚真这么说，杭辰脸上的表情很丰富，愤愤地说道：“我这个暴发房哥哥等会我一定要说他一说，一个人开着两辆车，而且都是这么贵的，太奢侈！”

　　师尚真被杭辰的话给逗乐了，她可没有想到温煦的表妹是这个样子的，以前听温煦提的时候总是说表妹很听话，说话也很温柔，现在一看到本人，师尚真觉得和温煦说一根本就不是一个人，现在杵在自己眼前的丫头长的还算不错，中等偏上吧，带着自带着一种逗逼表情，十足十九零未天不怕地不怕的小丫头片子。

　　“你哥在不在家里？”师尚真望着杭辰，觉得这丫头有点儿逗逼是不假，不过逗逼的挺可爱的，当然了除了她一身卓奕晴的打扮风格之外，看到这样的风格，师尚真就觉得闹心，不过第一次见面，也不好说这说那的，师尚真只得尽量不往杭辰的身上瞄。

　　进了院子，杭辰扯着嗓子喊了一句：“温煦，温煦！哥！哥！”

　　正在屋里择着菜的李玉梅听到了，立马站起来打开了门冲着院中的闺女训道：“大呼小叫的干什么！”

　　话还没有说完，李玉梅看到了师尚真，立刻脸上就有点儿不好意思了：“原来是来客人了啊。”

　　“您就是温煦的舅妈吧，我是师尚真，温煦的朋友。”师尚真面带微笑的冲着李玉梅微弯了腰鞠了一个躬。

　　李玉梅这边也不知道师尚真是谁啊，温煦这几天没有提过，不过既然人家这么说了，她自然得客气招呼着：“姑娘，进屋来说，外面天气热！闺女，你去工作室叫你哥，说是他有朋友过来了。”

　　说完李玉梅这才看到自家的闺女手中抱着一个白色纸盒子，像个宝贝似的揽在怀理，再看看上面的标识，李玉梅又不是乡下来的自然认得这是什么东西。

　　“哪来的？”

　　“我哥送给我的！”杭辰说完直接抱着苹果的包装盒然后一溜烟的向着工作室跑了过去。

　　要说也是巧了，丫头还没有到后院，在墙角差点儿和出来的温煦撞了个满怀。

　　“走路也不看着一点儿，喊我喊这么大声干什么？要请我吃饭啊。”温煦望着小表妹说了一句就看到她怀里抱着的苹果笔记本盒子，一看连包装还没有拆呢，就知道师尚真回来了。

　　“尚真回来了？”

　　没有等小表妹说话，温煦嘟囔了一句，脸上露出了喜乐乐履匆忙的向着前院走去。

　　杭辰望着温煦的背影，嘴里反复的嘀咕了两句：“尚真？尚真！”

　　然后眼珠子一转，立刻就抱着自己的宝贝向着前院走了过去，一边走一边还冲着温煦喊着：“哥，等等我！”

　　温煦紧了几步回到了屋里，看到师尚真一脸笑容的坐到了家里客厅的沙发上，舅妈李玉梅正陪着说话，而自家表妹的几个小手下，现在正一个个的坐在餐厅的大圆桌旁边，眼巴巴的望着走进门来的温煦。

　　还没等温煦说话呢，跟着进了门的杭辰已经对着自己的小姐妹们发话了：“走，上楼！”

　　坐在餐桌旁边每人顶着一张无聊脸的四个丫头，一听杭辰发话了上楼，哪里还有什么犹豫的，对于四人来说，和李玉梅这样的长辈呆在一个房间里，她们宁愿在屋外晃着膀子闲逛。

　　“什么时候回来的？”温煦对着师尚真问道。

　　还没有等着师尚真回答，温煦自己又对着舅妈正式的介绍了起来：“哦，忘了，舅妈，这是我的女朋友师尚真，尚真，这是我舅妈！”

　　听到温煦这么介绍，李玉梅直接愣住了，两三秒之后回过神来，这才望着师尚真连声笑着说道：“这孩子也没不和我们提前打个招呼！”

　　“您好，阿姨。”师尚真不得不又站了起来。

　　她没有想到，温煦会这么介绍，虽说觉得有点儿突然，不过心中也有点儿莫名欣喜。

　　杭辰正要上楼呢，听到温煦这么介绍，立刻就站住了身体，站在几个台阶上，靠着楼梯的扶手向着客厅里张望。

　　“小煦，好眼光，小师姑娘不错。”李玉梅，拉着师尚真的手坐了下来，转头对着温煦笑着说了一句。

　　“还行，还行！”

　　温煦的话顿时把老太太给逗乐了：“什么叫还行，多好的孩子啊！”

　　李玉梅也是好几十岁的人了，看人说不是十拿十的准，但是也不会太差，虽说接触才接触，不过通过一些细节还是可以看的出来一些师尚真的家教，不说别的，就和自家宝贝闺女比，师尚真仅仅说话的表情，仪态都要高出几条街来，说话的时候直腰挺胸，而且目光一直会注视着你，坐姿也很标准，一看就是有教养的家庭养出来的孩子。

　　“舅舅呢？”

　　温煦准备重新起个话头，刚才那两句还行还行，让师尚真偷偷的剜了自己一眼，让温煦有点儿小心惊。

　　“你舅出去玩去了！这老头子现在跟你表妹一样了，恨不得整天不沾家才好。”李玉梅笑着来了这么一句。

　　然后她想起来自己厨房的锅里还煮着东西，立刻站了起来，一边向着厨房跑一边说道：“哎哟，我还忘了煮着东西呢，小煦你和小师先聊着。”

　　温煦这边看到舅妈进了厨房，伸手抓起了师尚真的手，谁知道刚抓到就被她甩开了，不光是甩开了还伸手在自己的手背上拍了一下。

　　哎哟！温煦缩回了手，揉了揉手背：“干嘛打我！”

　　“让你乱说！”师尚真脸上挂着笑，伸出腿在温煦的腿上轻轻的又踢了一脚。

　　温煦哪里不知道这是她的小心思，不好意思了总得找个人出出气吧，自己这是现成的出气筒子，逮来就用啊！

　　“要不这样吧，到我的房间里你随意打怎么样？”温煦笑嘻嘻地说道。

　　师尚真的脸一红，低声笑骂了一句：“无赖！”

　　一直过楼梯过道里偷听的杭辰，看到了这儿实在听不下去了，直接咧着嘴，打了几个冷颤，觉得自己身上的汗毛都被这俩人给弄立起来了，于是发出了声嫌弃的咦之后，转身向着楼上跑去。

　　“大姐头，大姐头，快点儿啊。”

　　等着杭辰一上了楼，进了屋，一帮子小姐妹立马就嚷嚷开了，拆礼物这个事情，大家都是情常喜欢的。

　　“哇，这个本子包装好漂亮啊。”

　　“哇，手表包装更漂亮。”

　　人家说三个女人在一起就像是一百只鸭子似的，这五个女人在一起的情况也就可想而知了，看到了包装盒子都要夸张的喊上两嗓子的姑娘们，怎么可能安生的了。

　　更何况她们还有一个爱好，去网上查价格。

　　总之这几个姑娘凑在一起总能找到事情干，也总能找到嗨点儿，把自己的心情转化成一个个单独从嘴里蹦出来的语气词，一个笔记本一只手表，就让这些人愣是嗨了大半个小时。


第412章 隐藏

　　温煦听到了声音，转着脑袋四周看了一下，发现没什么人，于是又转到了师尚真的身边，刚想说些什么呢，看到门开了，老舅一边哼着我小曲儿一边往屋里走，老头儿哼的还是戏曲，以前的公社时代的老革命样板戏。

　　“哟，有客人来啊！”看到了师尚真，杭向东脸上带着笑，看到师尚真要站起来立刻伸手虚按了一下连声说道：“别客气，温煦的朋友吧？”

　　温煦听了不由的伸手接过了师尚真的手，握到了手中：“不仅仅是朋友哦，现在已经正式的女朋友啦！”

　　杭向东听了不由的怔在原地，愣了两三秒钟这才回过了神来：“这是你女朋友？你说你这个孩子女朋友上门这么大的事儿也不和我们说一声，好让我也有个准备，这不是搞突然袭击嘛！”

　　说完杭向东这边就准备着开始张罗，看样子要给师尚真倒个茶、拿个瓜子水果什么的！

　　温煦一看连忙说道：“舅舅，你别忙活了，尚真现在是村里的村主任，刚从家里回来，原本您来的那一天说和我一起去接您的，谁知道县里安排了学习……”

　　稍解释了一下，温煦又说道：“大家都自然一点儿，别这么客套好不好？”

　　“好，好！你们俩年轻人先聊着，我进厨房看看今天中午弄的啥菜！”杭向东说着可腿向着厨房走，走了没有两步又转了回来，把手中拿着的两个东西放到了茶几上，这才进了厨房。

　　“核桃？”师尚真望着杭向东放在茶几上的东西，立马对着温煦说了一句。

　　温煦拿起来一看，然后上手一摸，点了点头说道：“的确是今年的核桃。”

　　看这核桃的样子已经成熟了，温煦挺奇怪的，一般来说这山里的核桃都在九月份初才熟，现在这核桃比原来早了将近二十来天呢。

　　温煦两人正琢磨着核桃，杭向东进了厨房透过玻璃看到客厅里外甥的脑袋和人家姑娘都快粘到了一起，对着老伴问道：“这是什么情况，怎么突然一下就有了女朋友？”

　　“这是好事啊！我觉得这个姑娘还不错，有教养懂规矩。”李玉梅诧异的看了老伴一眼，说道。

　　杭向东这边心里的小九九一直是想着肥水不落外人田，亲上加亲，现在突然一下子冒出来一个师主任，还是两情相悦的那种，老头子心里有点儿别扭。

　　“你别找事儿！听到没有，咱们再怎么说也只是温煦的舅舅、舅妈。”李玉梅一看老伴的脸色，哪里还能不知道，于是出声提醒自家的老头子，别干招人厌的事情。

　　杭向东说道：“我是那种没谱的人嘛，只不过这两天我还想着让他们俩多接触一下呢，现在啥都落了空！哎！”

　　说完看着老伴瞪自己，立马又直了下身体，义正言辞地说道：“我就是可惜，要是姐姐在，听说……算了，我不说了还不成，以后把这事就烂到肚子里去好了吧！中午吃的什么，家里有客人，做点儿好的。”

　　听到老伴岔开了话题，李玉梅笑着揭开了旁边的一个瓦罐儿：“今天炖了一只鸡，原本准备吃两天的，谁知道还真是巧了。”

　　盖子一开，香喷喷的鸡肉味儿立刻迎面而来，杭向东在空气中招了一下手，多闻了两口开始赞了起来：“这手艺没的说！”

　　“行了，你别在这里碍手碍脚的了，到外面去陪着两孩子聊天去！”李玉梅嫌弃老伴在厨房里的碍事儿，于是开始赶人了。

　　杭向东微微一努嘴：“这新鲜的小两口再一起，我才不去充灯泡呢！谈恋爱的时候，恨不得两人拿胶粘一起！咱们也是过来人，让他们自己聊去吧，我这边给你打下手。”

　　“行了吧，你，要不你就坐那边老实的玩一会儿手机，你我还不知道，越帮越忙！”李玉梅望着杭向东笑着说道。

　　温煦和师尚真正在客厅里小声的聊着呢，这时候院子里传来了一声孩子的叫喊声，一听这声音温煦就知道是大磊子。

　　走出了屋子，温煦站在门口冲着院里的大磊子问道：“什么事？”

　　小家伙蹬蹬的跑到了温煦的面前，把手中的东西交给了温煦之后说道：“我爷让我把这东西交给你，他老人家找了一上午了，说是切枣子的东西！”

　　把东西往温煦的手中一拍，小家伙立刻就站在了一边伸着脑袋看。

　　温煦注意到自己手中的东西，一个木制的筒子，中间的洞很小，差不多也就比大拇指大了一两圈的样子，东西看起来有些年头了，上面都有一些包浆了，深紫色的，在筒子的内壁有一些刀口，有些刀口都生了锈了。

　　一看这东西温煦就知道是干什么用的了，是给枣子割口的！很多人吃过蜜枣，仔细的话会发现上面有很多一道道的小口子，那些小口就是用这东西割出来的。

　　“替我谢谢二哥！来，跟我进屋！”温煦一看这东西立刻有一种磕睡了有人送枕头的感觉，连忙招呼着小东西进屋，准备给小家伙弄点儿奶糖什么的，反正温煦空间里备用的东西不少。

　　大磊也不客气，腆着小肚子就从温煦的腋下钻进了屋里，一进了屋，小家伙就直接坐到了沙发上。

　　望了一下师尚真手的核桃，立马张口说道：“师姐姐，你喜欢吃这个啊？你要是喜欢的话等我下午进山去玩的时候帮着带几十个！”

　　小人儿就是这么大方，看到师尚真手里拿着两个鲜核桃玩，于是张口就给自己揽了个活儿。

　　师尚真没有关心核桃，而是对着大磊子问道：“你进林子干什么去？”

　　“也没什么事，就是和一帮人玩呗！摘野果儿什么的，对了，前两天镇子上有人再收枸杞，我和约好了大家一起去摘一点儿，换点儿零花钱！”

　　说着小家伙还对着师尚真学着电视里的动手，搓动了一下手指，示意弄点儿钱花花。

　　师尚真也就是随口这么一问，并没有打破沙锅问道底的意思，听到大磊这么说立马嗯了一声，然后继续看着自己手上的核桃。

　　大磊这边注意到师尚真不在追问了，不由的暗自松了口气，然后他的目光又落到了核桃上，看了一会儿忍不住张口说道：“这核桃不好吃！”

　　“你怎么知道？”

　　“这是傻核桃啊，壳儿太厚实了，中间的肉很少，而且吃起来味道也不好，您要是想吃的话，等着过几天山核桃熟了，我带你去找山核桃。”大磊子终究是个孩子，有点儿本事立马就开始显摆。

　　听到这小子提起山核桃，师尚真不由的想起了自己的蜜蜂，抬头望着楼梯看到温煦下来，于是张口问道：“我的蜂子蜜产的怎么样了？”

　　“这几家我哪有时间去看啊，你不说我还要和你说件事呢，把蜜匀一点儿给我，我做蜜枣！”

　　温煦也是第一次做蜜枣，想着一份用糖用老方法来做，另一份就用师尚真这里产的蜂蜜来做。用到人家的蜜自然而然的就要和正主儿打一声招呼。

　　“你要用就用好了，和我说什么蜜也有你的一份嘛。”师尚真说道。

　　“还是说一声的好！”温煦说着走到了大磊子面前，把一袋塑料盒子装的糖交到了小子的手中。

　　师尚真看了温煦一眼，说道：“以后少给孩子们糖吃，不如多吃点儿新鲜的水果呢。”

　　大磊才不理以后什么以后的，反正眼前有糖吃就可以了。小家伙拿到了糖，立马就站了起来，剥糖往嘴里一丢，刺溜刺溜的把糖块儿在嘴里左右捣腾着，张口说道：“那叔爷，师姐姐我回去啦！”

　　小家伙还没有走两步呢，听到楼梯上有动静，待看清了楼梯上下来的人，立马加快了速度想跑，可惜的是终究慢了一步。

　　楼梯上传来杭辰的声音：“咦！那个谁，谁？看到我跑什么跑！”

　　想了一会儿没有想到大磊的名字，杭辰点了自家脑袋几下最终决定用谁谁代替。

　　“我没跑！”大磊看到杭辰居然有点儿怵的样子，站在哪里扭啊扭的。

　　“下午准备去哪里玩？”杭辰走到了大磊子的面前，伸手拧了一下大磊子的脸，同时问道。

　　大磊子这边歪着脑袋躲了一下，第一下是躲过了，不过当杭辰两只手伸过来的时候，大磊的那张大脸就落入了杭辰的手中，顿时两个腮帮子就横向长了几分，一脸郁闷的望着高自己几个头的杭辰。

　　“不去哪里玩，在家写作业！”大磊子说道。

　　噗嗤！听了这话，温煦都没有忍的住，直接呵呵笑了起来。同时顺手捻起了手边的一颗葡萄果子，向着小东西丢了过去。

　　“你小子连撒谎都不用心，还在家写作业，你自己问问你自己，这话说出来你自己信不信？写作业！你怎么不说下午你要进京赶考？！”温煦乐呵呵的望着大磊说道。

　　大磊一脸懵圈的对着温煦问道：“赶考？什么叫赶考？”

　　“回答问题！”杭辰没有空和大磊子扯，立刻加重了一下捏他小脸的力道。

　　“我们进林子抓蛇玩！”大磊子立马找了个靠谱的理由，一般来说放出这一句话，不论是大小姑娘都会退去了，可惜的大磊子没有想到，眼前的这位整个一在城里笼子呆太久了的人物，对乡下什么事情都新鲜，而且小胆儿还挺肥的，不光是一个人肥，一拨人都是老肥的，几个人中也就温胜男的胆儿是直的小，别的几个给她们梯子说不准都能把天给捅个窟窿，唯恐天下不乱的人物。

　　“捕蛇？正好！下午去的时候叫上我们一起！以后注意出去玩的时候一定要带上小的一起！”杭辰颇有几分真正的大姐味道，说完放下了大磊的腮帮子：“回去吧！”

　　听到这话，大磊立马就撒烟了跑出了门，脚底都快把地板磨出火星子来了。

　　大磊一出门，杭辰就进了厨房看看中午吃啥，她的四个小姐妹中，温胜男和师尚真、温煦打了声招呼回家吃饭了，剩下的仨个重新坐回到了餐桌旁，无聊的你看看我，我看看你。如果说是脸皮薄的姑娘肯定这时候要走人了，不过这仨位的脑回路和别人不一样，当然了也可能是现在跟了杭辰这位大姐，于是就成了吃大姐啦。

　　对于温煦家发生的怪事，师尚真也没有兴趣多问了，于是对温煦说道：“大磊一准儿有什么事，不想带别人！”

　　“那肯定的啊，要不这小东西撒谎？”温煦不以为意地说道。

　　“你也不问问？”

　　温煦诧异地问道：“有什么好问的，就这帮怂孩子，就算是憋出个坏主意那又能做什么？无非是偷了谁家的玉米棒子，踩了谁家的田，最多最多点着了一个草垛子，他们想怎么玩就怎么玩去吧。”

　　“这时候的孩子就要放看养才有精气神。”温煦说道。


第413章 试金石

　　“我吃好了！”

　　杭辰过碗往面前一推，抹了一下嘴说道。

　　听到杭辰说自己吃好了，剩下的几个丫头连忙往嘴里刨着米饭，自觉的加快了速度，大姐头都吃好了，那她们自然得快一点儿，要不这不合规矩啊。

　　李玉梅看到这帮子小姑娘吃的这么快，连忙说道：“别这么急，上赶着去挖金矿啊，慢点儿吃小心别噎着！”

　　可是李玉梅的话对于顾芬三个姑娘来说，根本不顶什么用，这些丫头在两分钟之内都把自己碗里的米饭给倒进了嘴里，然后抹了抹嘴就说自己也吃好了。

　　这一伙人都吃好了，哪里还愿意在屋里呆着啊，冲着桌上还在吃的几位说了一声：“我们出去玩了！”

　　然后顶着外面硕大的太阳排成了一溜小队，像是南飞的大雁似的溜出了院子。

　　李玉梅透过落地窗望着已经溜出院子的这帮丫头说道：“这些孩子也不知道太热天的往外面跑什么跑，老实呆在家里睡个午觉也好了！你瞅瞅一个个晒的都快和黑碳头一样了！”

　　“随她们去，就这样满好！”杭向东听了老伴的话笑了笑说道：“年轻人嘛就要像这样才显得有活力，要都像咱们这样那社会就完了。”

　　李玉梅瞅了杭向东一眼：“就你理论多！饭都堵不上你的嘴！”

　　说完李玉梅夹了一块鱼肉放到了杭向东的碗里，李玉梅夹的可是鱼肚子上的内，除了几根大刺之外就是肉了：“多吃点儿鱼肉，少吃点儿猪肉，白肉健康！”

　　“行了，我知道了。”杭向东收回了伸向肉丝的筷子，就着鱼肉刨起了碗里的米饭。

　　“大煦，下午有什么事没？”

　　杭向东对着温煦问了一句，听到杭向东问这个，李玉梅的目光转向了温煦等着温煦答话，就在这个时候，杭向东立刻伸出了筷子，夹起了几个挂着肥肉的肉丝并着碟子里的青椒放到了碗里大口的刨了一口饭。

　　“我下午准备多弄几个这个，只有一个的话，百十斤的枣子我一个人估计得切到猴年马月。”温煦伸手提了一下茶几上的划枣器说道。

　　杭向东看了一下：“怎么就这一个？还有架子呢？”

　　“还有这个？二哥就给了我这个筒子啊，没有别的啦！”温煦一听连忙问道。

　　杭向东伸出筷子点了点茶几上的东西：“这是花刀头，还有架子和压杆啊！一般来说最少有四五个花头的！”

　　看到温煦一张挂满了懵圈表情的脸，杭向东解释说道：“这东西是一套，下面有个架子，一般来说架子有三个孔到五个孔，每个孔里摆着一个花头，架子和压杆有点儿像是铡刀的样子，只不边压杆上面有一根根的小木杆子，每一根小木杆子在压下来的时候正好就对着花头的中心，这样的话把枣儿放到花头筒里，用压杆这么一压，几颗枣儿就好了，通常的话这么大的花头里面可以放三到四个枣子。”

　　听着舅舅的解说，温煦就大体明白了这是个什么东西。

　　李玉梅说道：“你别光说不练啊，下午的时候帮着大煦做一个不就行了嘛，反正你下午也没什么事！”

　　“谁说我没事的？”杭向东抬头对着李玉梅说道。

　　李玉梅放下了手中的碗，好奇地问道：“你能有什么事？”

　　“我和一帮子老伙计约了唱戏，下午我们准备唱《沙家浜》”杭向东说道。

　　“懒驴上套屎尿多，一让你干点儿正经活就找借口。”李玉梅一听说杭向东下午约了人唱戏，立马就怼了杭向东一句。

　　杭向东也不恼，笑了笑继续把自己碗里的两口米饭吃完了，放下了碗，把筷子担在了碗上：“好了，我也吃完了，你们慢慢吃，我出去唱戏去了，要是有什么事的话，去温老九家找我，我们就在他们家的家后面树林子里唱呢。”

　　说完也不待大家答话，推开了椅子向着门口走了过去。

　　“这爷俩真是一模一样，就不会留下来刷个碗洗个锅的，都是甩手大爷！”李玉梅笑着讲道。

　　师尚真一听立刻说道：“阿姨，等会儿我帮您！”

　　“不用，不用，我就是开个玩笑，你忙你的去吧，就这点儿碗筷什么的两三分钟就洗好了。”李玉梅一听师尚真说要帮自己立马说道。

　　“以后别叫我阿姨了，你就随着大煦叫好了。”李玉梅又跟了一句。

　　师尚真也是个会来事的人，听了之后立刻张口叫道：“舅妈！”

　　“好，好！”李玉梅开心的叫了两声好之后，又说道：“那就听舅妈的，等会儿你们各自忙自己的去，这点儿小活就留给我！”

　　“我也没什么事，也就是村里的一些杂事，不要紧的。”师尚真那里可能直接点头应下来，就算是不想干这活儿，只为了表现也要热情一点儿。

　　“舅妈，您就别客气了，等会儿咱们一起收拾好了吧，大家现的都吃饭吧，再这么推辞下去，都该吃晚饭了。”温煦笑着打断了两人的对话，示意大家快点儿吃饭。

　　吃完了饭，温煦和师尚真、李玉梅一起把桌子收拾了，碗筷都洗好摆好，这才各干各的事情去，温煦自然是去了工作室做自己的蜜枣花刀，师尚真则是去了村委办公室，把这些天的事情都过一下，尤其是账目和施工的问题，而李玉梅则是回房间睡了个午觉，然后回到客厅一边择着晚上的菜一边带着大花二花一起看电视。

　　温煦领会到了舅舅说的东西，自己在工作室里开始按着自己想的样子，一边做一边琢磨。

　　过了个把小时，温煦这边做出了筒陋的东西，正拿着几个枣儿试验呢，听到门口的大门被人拉开了。

　　一回头，温煦看到温广宏走了进来，这家伙一脸焦急的走到了温煦的身边，压低的声音说道：“煦叔，煦叔，出事儿啦！”

　　“怎么跟地下党接头似的，有什么事大声说，这里是我的工作间，也没有别人在！”温煦看这小子的样子，乐呵呵地说道。

　　温广宏提高了声调说道：“煦叔，您还不知道吧？”

　　“我知道什么？”温煦随口问了一句，然后继续摆弄着自己手中的木头，手上杆子往下一压，一个布满花刀切痕的枣儿就落了下来。

　　“柳叶姐的丈夫，那个李长征现在在村里笼络人呢，说是让人把菜卖给他，他的收购价比我们煦冬高上两三毛！”温广宏说道。

　　说完看着温煦又接着分析了起来：“您可别小看了这两三毛，大家都会算的，一斤就是两三毛，每个温室全出货的时候每天就可以多出来小几十块，要知道这可是一天一个温室，一个月几个温室下来是多少谁算不出来啊……”

　　温煦听了这话，不由的皱起了眉头，对于国人的一些习性温煦是了解的，只要是知道哪一行赚钱立刻一帮子人把脑袋伸进去，现在有人知道卖菜赚钱，自然就有人打这主意，就算是没有李长征也会有张长征、钱长征的。

　　可是自己这不是卖个鞋，生产个洗发水的，自己这边还控制着育种呢，也有不开眼的人？

　　想了一下，温煦又释然了，继续摆着手中的活儿：“那就让他笼络好了！”

　　“那怎么成！再这样下去咱们公司就不亏了嘛。”温广宏焦急地说道。

　　听到他这么说，温煦笑着转头看了温广宏一眼：“你们家要是每天多出几百来，那不赶的上你现在工资了嘛？你着什么急啊？”

　　“我怎么能不急！我还准备弄上明珠户口呢，严总说了，再过一两年争取咱们公司拿些落户的名额，这不是说我有机会成了明珠人吗？要是煦冬不行了，那还说什么啥！”温广宏着急地说道。

　　“你还想成明珠人？我跟你说吧，你还是老实的当个温家村人吧，也别以后了，现在就算是别人想做温家村人还做不来呢，城里户口现的水份太大了，没啥用已经比不上农村户口了，再说了以后咱们这个村的户口肯定比明珠户口来劲。”温煦笑着说道。

　　温广宏可没有温煦的眼光，他看到温煦笑呵呵的更着急了：“我跟您说正事呢！您得想想办法啊，我跟您说肯定有人心动！”

　　“各家各房还欠着公司的钱呢！而且还有供应合同在！”温煦说道。

　　“这些算个屁！李长征说了，公司欠的钱他可以接手一部分，合同的问题那就得自己解决了，而且这损货还私下里说，每天少供一点儿煦冬就是了，菜‘长不好’也不能怪人啊……”温广宏这边说的很仔细，很显然对于这件事情上心的很。

　　温煦问道：“现在有谁最上心？”

　　“最上心的是广行哥，以前您不是踹过一次源左么，他这边一直心里不满，这次好像和李长征一拍即合。”温广宏说道。

　　“哦！”

　　“您别光哦啊，也得想个招儿才行，要不是这一户带一户的下去那怎办？”

　　温煦笑了笑：“随他去喽，太祖说的好，天要下雨娘要嫁人，随他去了！”

　　看到温广宏这边要急眼，温煦抬起了手：“放心吧，天塌不下来，你小子家里不会也想和李长征搅和在一起吧？”

　　“瞅他那德性，要我说大姐嫁他就是插粪上去了！以前看我们什么样子？瞅着我们都跟看要饭的似的，我爹说随身揣着两包烟，到外面散的金石城，村里散的就是红塔山，贼势力眼的玩意儿！饿死都不和他这人打交道，来我们家没聊几句就被我爹撵出去了。”温广宏撇着嘴说道。

　　“有主见就好！我跟你透个底吧，有人想作死就让他们去。”温煦笑着拍了拍温广宏的肩膀。

　　对于温煦来说村子里这么多户人家，总少不了几个揣着碗还想着砸锅的货，认为自己该得更多，就没有看看自己那张老脸凭什么拿的多？这个事情太正常不过了，温煦以前也想到这事，只不过没有想到拆台的来了这么快，正好自己就拿这个李长征来当回试金石，谁存了什么歪心思的都跳出来好了。

　　“您这是胸有成竹啦？”

　　“哟，还会成语了！”温煦笑着开了个玩笑。

　　一看到温煦的样子，温广宏就放下了心，对于这位族叔温广宏是当成偶像一样祟拜的，既然他这么有信心那温广宏也就把心给放到了肚子里。

　　温广宏这边刚走，严冬的电话就打到了温煦的手机上，说的和温广宏是一样的事情。

　　“怎么办？要不咱们也加个价？”严冬很紧张，对于他来说货源就是一切，一两户换门庭还没什么，要是换了十户以上那他就吃紧了。

　　“加什么？人家再加你也跟着一直加下去？”温煦说道：“静观其变！”

　　“我说温大爷，您给我透个底好不好？”严冬这边怎么可能不紧张。

　　“我控制着育种呢，没秧苗你让他们拿什么种？”温煦说道。

　　严冬一听并不没有安心，反而大声说道：“人家那边也育出种来了，那个温广行在自家的温室留种之后又种了一批，你所谓的育种技术早就被人家破啦！”

　　听了这话，温煦笑着说道：“哟，原来我这位侄子早就有这打算了，还真是其心可诛啊！”

　　“现在说这个有点儿晚了，咱们还是说怎么办吧？”

　　“你让他种好了，他以为种好了第一拨，就能种好第二拨？收购价一分不提，而且如果这些人搞小动作让他们还钱，不行就打官司吧。”温煦对于温广行的小心思嗤之以鼻。

　　“真没事？”严冬又问道。

　　“真没事，你把心放肚子里去。”温煦笑着说道。

　　这边电话还没有完，师尚真又进来了，看她的样子温煦知道说不准又是这个事情。

　　“你知道有人串联么？”

　　果然不出温煦所料，师尚真进门第一句就是这话。javascript：

　　“知道！”温煦点头应了一声，然后对着电话那头的严冬说道：“是我媳妇！”

　　“没空和你开玩笑。”师尚真板着脸说道。

　　师尚真这边一得到消息就想和温煦说这事，谁知道手机一直在通话中，于是师尚真就直接过来找人了。

　　温煦对着师尚真笑了笑：“别担心，一些跳梁小丑，翻不起什么大浪来！”

　　讲到了现在，温煦不光是一点儿担心没有，反而是兴致勃勃的对于事情的发展充满了期待，特别想看看温家村中到底有多少不上路子的玩意儿在这次跳出来。


第414章 贤内助

　　温煦再三向严冬保证了一下，说这个事情不会影响到煦冬的出货，这才把严冬给安抚住了。

　　师尚真看到温煦放下了电话，于是问道：“你准备怎么办？”

　　“什么怎么办？”温煦愣了一下说道：“我是这么想的，他们不是要自己收，要多卖吗？那让他们自己折腾好了，我这边只给煦冬的农户供应秧苗，让他们种上一两茬子，然后等着秧苗不行了，他们自然会傻眼了！”

　　“就这样？”师尚真诧异的问道。

　　“还能怎么样？”温煦不解地问道：“我总不能因这点儿事情杀人吧，不光是犯法，为了这点儿小事赔上自己的性命我可不干！就算是拿他们的命换我的，我也不乐意啊，我的命多金贵了，再说了我还没有生儿子呢，我们老温家我一脉还没颗种子呢。”

　　说到了后面，温煦就有点儿笑嘻嘻的了。

　　师尚真瞪了温煦一眼：“说正经的，你这方法不怎么样？我跟你说，既然这一次你准备收拾，那不妨就狠一点儿，把村里一些人抱着的三心二意的想法都打没了！而且我跟这说，这一次要是你要是手软了，那么以后这样的事情就会层出不穷，因为你的处罚力度小，在利益的面前这些人根本就不难选择！”

　　“那你准备怎么办？”温煦一时间还真没有想到什么办法。

　　师尚真把自己的想法和温煦说了一下，温煦听了之后皱着眉头说：“你这是直接碎刀子割肉啊，这是不是太狠了一点儿？”

　　师尚真哼哼了一声：“不立规矩不能成方圆，你以为这一次就仅仅伤了你的脸面？同样还伤了我们村委的脸面，如果这么放过去，那么以后谁把咱府的话当回事儿，无非是春风过驴耳朵，这耳朵进那耳朵出的事情，到了最后整个村子里的人心就散了，大家再没有人拿你的话当回事！所以这一次一定要治到他们怕，一想起来就心痛的不成，说老实话也就是杀鸡骇猴，告诉那帮子没事干琢磨点儿小心思的人，让他们知道知道代价不是他们愿意承受的。”

　　温煦想了一下觉得也是，不由的点了点头：“那行，就按着你的意思来！没有想到你的小脑瓜子还挺灵的，差不多同样的时候知道这事儿，你把其中的利害关系都理清了，而且还能看的长远！”

　　“这算什么！”师尚真撇了撇嘴，嘴上没有说，心里却道：如果按着你的意思来，最后很可能就是轻打三百大板，或者是罚酒三杯，雷声大雨点儿小的就过去了！

　　师尚真太了解温煦的性子了，这个人最是怕麻烦，如果按着他的方法来，估计最后直接把这些人排出自己的计划之外了事，但是师尚真不希望这么干，她希望把这一次事件改为杀鸡骇猴，这鸡要宰的狠那才能吓的住猴，但是这鸡还不能死，因为这鸡本身还有用处，还有继续存在的价值。

　　“好了，那咱们就这么办！”温煦笑着说完，伸手想把师尚真揽在怀里，谁知道师尚真一扭腰，躲了过去。

　　“没时间和你闹，我那边还有不少事情呢，这几年的账目都要对一下，你继续做你的木匠吧，我去忙去了。”师尚真说着冲着温煦得意的笑了笑，然后飞速离开了工作室。

　　温煦叹了一口气，继续摆弄着自己的木工活儿。

　　也不知道过了多久，差不多有两个来小时吧，杭向东和迟老爷子一起来到了工作室。说的居然也是这个问题。

　　温煦哭笑不得的对着舅舅和迟老爷子说道：“你们也知道啦？”

　　“我们就不能知道了啊？现在整个村里都传着这个事情啊。”迟老爷子说道。

　　杭向东则是问道：“你都知道了？”

　　温煦心道：我要是比你们知道的还迟，那也不用混了！

　　心中虽是这么想，嘴上却说道：“这些人也不是做事的人，事还没有做呢，就先闹的纷纷扬扬的，不知道人不密则失其身，君不密则失其国吗？这是还准备一边敲锣打鼓一边挖墙角不成？”

　　迟老爷子听了乐了两声：“你也太高看他们了，就他们连这句话估计都没有听过！哪里想到密不密的。”

　　杭向东说道：“那你也得重视起来，这事我见的多了，这些人先是抢你的进货渠道，然后就会抢你的出货渠道，到了最后生生的从你的碗里挖出一口饭来，你得早做打算，早点儿应对！”

　　作为舅舅，杭向东对于外甥还是关心的，不失时机的把自己的人生阅历讲给外甥，告诉他社会上的一些人就是这么玩的，你别太单纯了。

　　温煦怕杭向东担心，而且也了解，不论是杭向东，还是迟老爷子在正事情都是可靠的，嘴也挺严实的。于是就把自己的手段，掌握着反败为胜东西和两位说了说，同时把师尚真这边准备最后怎么收拾摊子的计划也说了一遍。

　　杭向东听了，望着温煦好一会儿，这才满意的点了点头：“你小子运气！”

　　“这什么运气啊，用一句广告语来说我就是掌握核心科技，别人想玩我那他得有这个本事，没有本事还想和我耍着玩。”温煦说道。

　　杭向东又道：“我说的不是这个事！”

　　“还有别的事？”温煦诧异的想了一下，发现没有别的啦？

　　迟老爷子望着温煦一脸懵逼的样子，笑着点了他一句：“你舅舅说的不是这个事情，是说你找了个好媳妇，贤内助一个！把你所有的利益都考虑了进去，替你方方面面的事情该想的都想到了，事情办的也是极为妥当的！对于一个二十来岁的姑娘来说太难得了，就是我估计也得三十五岁到四十岁之后做事才能有这手段。”

　　温煦一听原来舅舅是夸师尚真哪，于是笑着说道：“还行，还行！”

　　杭向东听了笑了笑，这上时候老头子把心中的那点儿小期盼直接给丢掉了，因为他知道自家的丫头还真没有这个本事，师尚真这姑娘不光是心思细，而且还能把人性摆弄明白了，这就不是一般的人了，就算是自家闺女想争，凑进去估计被师丫头卖了还替人家数钱呢。而且在杭向东看来，有这么一个媳妇在身边，温煦以后这家想败了也难！

　　“好了，事情既然你已经有了安排，那我们也就放心了。”杭向东和迟老爷子相视一眼就准备离开。

　　温煦连忙叫住了舅舅：“诶！继然来了那就看看我做出来东西吧。”

　　杭向东看了一下温煦做出来的东西，点了点头说道：“差不多就这个样子的，反正难点儿就在花刀筒上了，可以了！”

　　杭向东现在心中最惦记的就是自己唱戏，目光在温煦做出来的东西上扫了一眼就不住的点头。当然了这东西也没什么太大的难度，而且杭向东又描述的仔细，温煦做出来的东西自然就是大差不差的。

　　温煦望着急匆匆出了门的两个老头，不由的嘀咕了一下。

　　到了天黑要落雨的时候，温煦出了工作室回屋吃饭，饭桌上舅妈又谈到了这个话题，不过有杭辰这丫头在，温煦也没有多说，反正就是表示自己挺有信心的。

　　接下来的三四天，温家村的气氛就越来越有点儿诡异，温煦这边不吭声，李长征和温广行一家子，跳的就越来越欢实了，不过两人跳的欢实，拉拢到的人却没有几个。

　　现在大家也都聪明了，没有见到现钱，谁还听别人瞎忽悠要，就连平常和温广行血缘上亲近的人，也只得在首鼠两端，毕竟煦冬的钱可是实打实的，而李长征的许诺最多也就是画大饼罢了。

　　弄的温煦想看场热闹的戏，都没有多少人配合，着实有点儿小失落。有的时候恨不得跑过去揪住李长征和温广行的领子，大骂一句：蠢材，你们特么的是不是有点儿傻，干说谁信你啊，回家弄钱，先搞这么一两户当成典型啊！真是傻到了家了！

　　但是温煦不能去说这话啊，只得一想起来这事情替这两货干着急。

　　温煦却不知道，人家两货没有他想的这么傻，早就想到这个事情了，不过钱现在哪这么好借的？他们可没有空间，坐地生钱的东西，不得发动七大姑八大姨的啊，几天就凑出钱竖典型？他们哪有这本事！

　　温煦一边眼巴巴的等着看戏，一边在家里干什么呢？在家里打枣儿！

　　赤着脚踩在大树干上，温煦挥动着手中的竹杆子，照着前面浓密的树枝丛中一顿猛敲，顿时一阵枣雨就落到了院子里。

　　现在在树的另一根枝杈上，杭辰这个丫头比温煦站在还高，说是站的高有点不对，这丫头直接是骑在一根手臂粗的枝干上，俯在树杈上，伸手抓住了一根侧枝，差不多手腕粗的枣枝儿在那里开心的晃着，一边晃一边还大声地说道：“下雨喽，下雨喽！”

　　随着她的晃动，更大的一场枣雨，落到了地上，引的一帮孩子们立马又围到了树下。

　　“你个死丫头，小心一点儿，别把树枝给晃断了，到时候摔下来。”

　　李玉梅在树上，望着自家的闺女那叫一个担心啊。

　　杭辰这边哪有一点儿担心，现在她正玩的开心呢，这时候的杭辰同样赤着个脚，虽说树爬的有点儿难看，不过毕竟靠着自己外加梯子爬上来了，无论如何不玩痛快了她是不可能下去的。

　　现在温煦家的院子里，一帮子小毛头一个不少，一个个的都帮着捡枣子呢，当然了如果看到比如说全红的，这些小东西可不会扔篮子里，而是直接往自家的嘴里塞。孩子们乐于帮着温煦捡枣，那也是知道，这位族叔和叔祖最是大方的人，一准儿有称心的报酬。

　　温煦也不会介意孩子们吃红枣，一大原本就是大方人，二来做蜜枣其实青枣更好一些，别问温煦为什么，反正他找到的方子上就是这么写的。

　　“哟，大清早的家里就这么热闹啦？”

　　这个时候，温世杰走进了院子，笑呵呵的冲着站在树上的温煦说了一句。

　　温煦看到温世杰来了，立刻回道：“四哥来了啊？！”

　　一边说着一边温煦从树上爬了下来，把手中的杆子交到了大磊子的手中。

　　这个时候温世杰过来还能说的什么？要不就是来给自家女婿打探消息的，要不就是来划清界线的，以温世杰的阅历和精明，是第一条的可能性非常小，虽说女婿是个半子，但是半子毕竟不是全子，温世杰可是有嫡亲的儿子的，而且一家人相处的又融洽，父慈子孝的，哪里能轮的到为半子抛头颅洒热血。

　　从树下下来，温煦把温世杰引到了屋里，直接从冰箱里拿出了两听罐装的饮料递到了他的手中：“四哥，有啥事没有？”

　　温世杰也光棍，张口说道：“咱们一笔写不出两个温字，我就直说了，我是管不住别人了，现在年纪大了不中用了，也没人听我的了。”

　　说完温世杰还长叹了一声。

　　温煦明白他说的意思，接口说道：“这事儿跟你没什么关系！你还是我四哥！”

　　“可是我这心里过不去啊！”温世杰说道。

　　温世杰这几日心情可不怎么好，他是知道自家女婿的，看不出一点儿他可以和温煦掰腕子的迹象，财要是这么好发，还轮到的到他？现在干的事完全就是猪油蒙了心，他也苦口婆心的劝过，也骂过，可惜的是有的人看到了钱，或者说是看到了自己想像的中钱影儿，别说他这个岳父了，亲爹又能算个什么？

　　“这李长征现在到了村里来，已经不住我们家了，昨儿来的时候就住温广行家了。”温世杰脸色有点儿灰暗。

　　听到温世杰这么说，温煦不由的愣住了，这事情传出去可不是小事，这岳婿两个现在几乎可以说是决裂了，这事情要是传出去，那别人会怎么说？

　　“你也别生气，老话说的好，大丈夫难免有个妻不贤子不孝的，您还没有到这一步呢。”温煦也不知道怎么安慰自家的老四哥，只得这么说了一句，等着话出了口又觉得有点儿不太合适：“再说了，您这边儿孙满堂的，以后享福的日子还在后面呢。”


第415章 利益动人心

　　温煦站在门口，对着出门的温世杰大声说道：“四哥，慢走！”

　　温世杰也不回头，冲着背后的温煦抬了一下手，然后就这么落寞的沿着村中的砖石头往自己的家走。

　　一向好面儿的四哥，因为自家的女婿来了村里居然不住自家，反而住了别人家，对于他来说这是个挺大打击的，老一辈年纪的人都很注重自己家的名声，而李长征这么一往外住，一些不明事理的人还不知道会说什么呢，当然了说李长征不知礼数的肯定也少不了，不过这人一旦不要脸了，你说什么他也就不在乎了，现在能伤到的也就是温世杰了。

　　温煦转回到了院子里，李玉梅对着温煦问道：“这老头没事吧？”

　　“没什么大事，还不就那点鸡毛蒜皮的事儿。”温煦笑着和舅妈说了一句，眼睛一扫娃子们的工作情况，立马就赞许的点了点头。

　　自己说话的这会功夫，小家伙们已经弄了整整小两筐的枣儿，这工作效率真是没的说啦。

　　“大家干的好，等会儿多给你人加点儿工钱！”温煦笑着对着娃儿们扯开了嗓子喊了一声。通过这一声喊，温煦像是要把自己听来的闷气从身体里赶出来一样。

　　一听说加工钱，小娃子们立马干活的积极性又上升了一个层次，满院子迈开的小腿都欢实了很多。

　　就在温煦还想说什么的时候，看杭辰从大树上滑了下来，这丫头掀起了上身的T恤抹了一把脸，一边抹一边还嚷嚷：“热死我了，谁来替我一下！”

　　顾芬一听，立马带着小跑飞奔而来：“我来，我来！”

　　“别爬的太高，就在大杈那边给我用棍子打枣听到没有？”温煦一看她准备上树，立马大声说了一句，对于这丫头温煦觉得比自家的小表妹还不靠谱。

　　正当温煦说着什么的时候，眼角的余光中出现了败类的声影，就只是余光这么一扫，温煦发觉今天的败类有点儿不一样，一进了院子没有以前吊儿啷当的样子，今天一进了院子有点儿鬼鬼祟祟的，低着头贴着墙就往院子里面钻。

　　温煦虽说心中觉得有点儿不对，不过下意识的也没有去仔细看，反正觉得败类这货挺不靠谱的嘛，于是继续望着顾芬这丫头。

　　谁知道顾芬站的位置正好把败类看的严严实实的，伸手指着败类说道：“看，败类的嘴里叼着一个东西！”

　　温煦听了这才转过了头，立刻看到败类站在了东墙根儿，正抬头一脸谨慎的望着院子里的人群，当它发现大定伙的目光都在自己身上的时候，立马撒开了脚丫子准备逃离前院，一边跑一边还发出了护东西的呜呜声。

　　就这点儿时间，温煦算是看明白了，败类的嘴里叼了一个腰包，就是正常的腰包，不过颜色挺扎眼的，柠檬黄的围边儿，薄荷绿的色儿，也不知道这是哪家的搭配，这种审美都爆了天了。

　　不光是温煦，院子里所有的人都看到了败类嘴里叼着的包，连李玉梅都张口说道：“狗嘴里咬着一个包唉！”

　　“败类！”杭辰这位好奇宝宝则是立马追着败类的屁股而去，一边追一边还对着败类招着手：“哎呀，乖乖，快把包包放下让我看看！”

　　看到败类不理自己只顾着埋头乱蹿，杭辰又道：“别小气嘛！”

　　杭辰这边一动手，顾芬也就不上树了，扔掉了手中的竹竿子就和自家的“大姐头”一起围堵起了败类，剩下的仨一看也就陆续加了进来，连着温胜男都躬着腰，叉开了双手跟在败类的身后时不时的来上一声别跑之类。

　　温煦这边看了满院子乱蹿的败类，还有跟在他身后的小表妹几人，脑门上不由的挂起了几道黑线，就凭她们的那点儿速度和灵活劲儿，想在院子里抓住败类，那就有几个字的答案：痴心妄想！

　　败类这货虽说二了一点儿，也老被别的狗欺负，不过四条腿上的跑功那是练的出神入化，别说是人了，整个村子的狗除了栋梁之外，没有可以撵上它的。

　　当然了提到栋梁，事情的重点就来了！

　　“栋梁！”

　　温煦对着趴在墙角树荫下的栋梁吆喝了一句，然后伸手指了一下败类：“把包给我拿过来！”

　　栋梁看到温煦一指败类，立马就蹿了过去，追着败类的尾巴发出了呜呜的警告声。

　　败类也算是识相，看到栋梁追了过来，眼看着就要咬上了自己的尾巴，立马光棍的把嘴里的包扔到了脚下，自己跳开到了一边，然后冲着站在包前的栋梁委屈似的嗷呜嗷呜叫了两声。

　　杭辰这一帮子丫头还没有赶上来呢，看到包已经到了栋梁的口中，然后好奇心驱使着她们又开始围向着栋梁。

　　“乖，把包包给姐姐看看！”杭辰现在活脱脱就像是门外的狼外婆。

　　栋梁哪里认她，就算是栋梁的心中有三个主子，也未必轮的到杭辰，不提师尚真，连迟老爷子两口子都在她的前面排着呢。所以栋梁身影这么一晃，钻出了几个丫头的包围小跑到了温煦的脚边，把包放了下来。

　　温煦蹲了下来，伸手摸了一下栋梁的脑袋以示奖励，然后拾起了地上的包。

　　打开了包之后，温煦发觉里面是个盒子，而且还是透明的，里面装着几排像是针管一样的东西，不过尾巴上还带着艳丽的尾毛。

　　这东西温煦认得，是麻醉剂，而且还是麻醉枪用的麻醉剂，而且手中的这玩意儿还是那种带着包装的，包装上面全是外文，看着像是欧洲的文字，不过温煦并不认识，这东西一看就知道不是国产的。

　　杭辰这时伸着脑袋走了过来，围到了温煦的身边问道：“什么东西？”

　　“麻醉剂。”温煦说了一句之后，站起来对着李玉梅挥了一下手中的包：“我去村委会一趟，把这个东西交给他们，咱们村里估计又来了偷猎的了。”

　　“哦，那你快去吧。”李玉梅说道。

　　树上的大磊这时候伸着脑袋对着温煦喊道：“叔爷，什么东西？”

　　“麻醉剂！”

　　“啥？”

　　温煦换了一个说法：“麻醉枪的子弹！”

　　“啊！”大磊一听脸色都变了：“我得快点儿回家，别是偷狗的吧！”一边说着一边从树上往下滑。

　　温煦说道：“偷狗的？你家的狗也太金贵了一些，乡下偷狗的可用不了这东西！”说着温煦晃了晃手中的包。

　　偷狗的那有本事，用进口的麻醉剂，而且还用麻醉枪！几个偷狗的舍得下这么血本的，说不准卖的狗都不值这盒麻醉剂的钱呢。

　　院子里大大小小的孩子听说偷狗的，立马放下了手小的小篮子开始往家跑，对于自家的狗小孩子们看的挺重的，因为对于他们来说狗狗不仅是狗狗还是玩伴。

　　温煦看到了牛牛和可可两个也甩开了小腿，向着院子门口跑，身后还跟着两只哼哧哼哧的小野猪，猪嘴里的枣儿都还没有咽干净呢，于是问道：“你们俩往回跑干什么？你们家也有狗？”

　　温煦这一问，立马让这俩傻娃子站住了，这兄妹俩你看看我，我看看你，然后对着温煦摇了摇头：“没有！”

　　“没有就别去啦！”温煦说完拿着包出了院子就往村委走。

　　出了门，温煦也就走了一百米不到，过了小桥走了没有多远，迎面就遇到了迟老爷子。

　　迟老爷子先是看到了一帮子飞奔的小娃子，然后迎面又看到了温煦，于是奇怪地问道：“大早上的都干什么呢？一窝蜂似的？”

　　“败类也不知道哪里捡来的这东西！”温煦对着迟老爷子挥了挥自己手中的包。

　　“什么东西？”

　　“我看着觉得像是麻醉剂，包装上面全都是外语，我也不知道是哪国产的。”温煦说着把包递到了老爷子的手中。

　　包温煦也没有拉上，老爷子接过了盒子仔细看了一下，然后皱着眉头说道：“这是麻醉剂，而且还是挺高级的，这玩意儿一针下去估计就是一头亚洲象都得晕了！”

　　“不好！”

　　温煦听到老爷子这一声不好，立刻就问道：“怎么啦？”

　　迟老爷子伸手指了一下这盒子，立马说道：“你觉得咱们这林子里能用的到这种剂量的是什么？”

　　想了一下大象的体积，再想一下老林子没听说有大象，而且亚洲象在国内除了云南根本就没有听到什么消息，根本不可能在这里出现，也没有听说哪个省有放养的。那现在问题就来了，从象往下数只有两样东西，温煦制造出来的大黑豹子还有一直只闻其名不见其影的华南虎。

　　再仔细一琢磨，估计就是大黑豹子最适合了，华南虎有个参照物，想抓它们也似乎用不到这么大的剂量，那么最为合理的解释就是这些人为了大黑豹子而来的。

　　“都特么的疯了不成？”温煦苦着脸说道。

　　迟老爷子叹了口气：“你不是搞动植物的，你要是搞这行的你就知道地下黑市是多么猖獗了，虎皮、虎骨、象牙这类东西总不缺买家的，像是欧美的有钱人更喜欢这种猛兽的标本，这东西的价格一直在黑市居高不下。所以这门生意对于某些人来说，就是三年不开张，开张吃三年！以后说不准这片林子，就要和偷猎的结下不解之缘喽，说的明白一点儿，还是利益动人心啊！”

　　温煦想了一下，觉得自己也可以理解，如果不是空间里黑豹子太多的话，温煦觉得自己也得想拥用一只大黑豹子这样的猛兽标本，这东西就算不是活的，摆在家里那也威风啊，要不为什么每年这么多壮年雄狮子被人类猎杀呢，不就是因为它们长的威猛嘛。

　　“行了，别说了，我得快点儿把这东西交到村委去，让他们向县林业局和警察那边反应。”温煦说道。

　　迟老爷子说道：“能用的上这东西的，不是很有钱的就是很有经验的，算了，我跟你一起去吧。”

　　两人来到了村委，把事情这么一说，东西往师尚真的面前一交，师尚真立刻就拨起了电话。

　　“这帮人！”师尚真啪的一声放下了电话。

　　“林业局的人怎么说？”

　　“他们还能怎么说？知道了呗！”迟老爷子皱了一下鼻翼：“一杯茶一支烟，一张报纸看半天，人浮于事！”

　　“这是败类叼来的？那就是说这些偷猎的十有八九是从咱们村进老林子的，就算不是从咱们村进的，那估计也得有什么关系，走，咱们拿着包四处问一下，看看有没有谁见过这包的。”师尚真望着自己桌上的包，仔细想了一下说道。

　　迟老爷子和温煦一听，立马都点头附和道：“对，对！”

　　仨人于是出了屋子，到了民宿那一块问问服务员，看看谁见过这个包。

　　也真是巧了，仨人刚问了两三个人，迎面而来的沈琪就认出了温煦手上的腰包。


第416章 动了小心思

　　“你这包哪里来的？”沈琪望着温煦手中的腰包，立刻好奇的问了一句。

　　温煦抬起了包，对着她问道：“你见过？”

　　“见过啊，住我们院子西边的客人的，这个包颜色太艳了看了一次就忘不掉，而且挂包的那人虽说是亚洲人的长相，不过中文说的并不利落，一行大约是六七个人，包了个院子，除了这个人之外其他的人说话交谈都没有问题，估计是国人。”沈琪说道。

　　迟老爷子顺口说了一句：“你记得没有错吧？”

　　沈琪望着迟老爷子肯定了点了点头：“肯定没有错的，我记得很清楚！”

　　沈琪没有说的是自己这事儿估计得记上一辈子，因为腰中缠着这包的人还试图搭讪过她，而且说话的时候带着一股子傲气，似乎觉得他能泡自己都是自己的荣幸似的。

　　不过沈琪不是一般想出国想嫁老外想疯的女人，就她们家的收入，放到了国外也是大富之家，哪里会看的上他这样的人。虽说看不上这样的人，但是沈琪还是记住了他腰里围着的这个腰包，大扎眼了。

　　“刚才我还看见他们院子里有人进去呢！”沈琪说道。

　　听到沈琪这么说，温煦就望着师尚真问道：“叫警察？”

　　“肯定得叫警察过来了，咱们这边能拿人家怎么办？”师尚真说完把手机摸了出来，然后拨通了县局的电话。

　　沈琪看着师尚真打完了电话，想了一下对着几人说道：“要不，你们去我家坐一坐吧，正好从我们家二楼的厅里可以看到隔壁院子。”

　　“走，那咱们去你家坐一坐！”师尚真说道。

　　这么着几个一起就到了沈琪家里，上了二楼，沈琪这边忙着给大家倒水，然后还弄了一些瓜果什么的。

　　“不错啊，什么都有？”

　　温煦望着沈琪端上来的小果盘子，里面香瓜、甜瓜，杏儿，桃子几乎现在上市的果儿都有，不由出声夸了一句。

　　沈琪笑着说道：“都是乡亲们送的，住这里太有人情味了，我家这边给大家捎了些小东西，大家家里有什么都能想到我们，我跟你们说除了肉，现在家里肯本用不着买菜，每天和有人送菜过来。”

　　沈琪正说着呢，头一抬看到了西边院子里有一个人出来的，于是对着仨人说道：“这就是我刚才看到的人！”

　　“其他的人呢？”

　　温煦伸着脑袋看了一下，发现呆在院中的人似乎很无聊的样子，背着手在院里转了一圈，这后伸腿踢了两下树，把树上的叶子都晃下来不少，然后还拿了几个石子在院子里丢着玩。

　　沈琪想了一下说道：“你这么一说，我还真想起来了，昨天下午以后院子里似乎就只有这一个人。”

　　温煦想了一下，直接拿出了手机给卜新建拨了过去，为什么打给他，因为他是厨子啊，这些人只要在房间里就要吃饭，只要吃饭卜新建就不可能不知道。

　　给卜新建打了个电话之后，温煦对着众人说道：“订的饭没有少，不过人肯定少了，因为卜新建那边的伙计去收拾的时候，发现有些餐具不像是使用过的！像是被直接倒掉的。”

　　“什么意思？”师尚真问道。

　　温煦回答：“就是说这些人定了原来份量的饭，但是并没有这么多人吃，一些饭被处理掉了，心理没有点儿鬼的话，干什么要做这种事？厨房那边也奇怪呢！”

　　就这么着，大家通过眼前所有的线索，几乎就可以认定了，屋子里的人是不干好事来偷猎的。于是大家一边聊着天一边注意着隔壁院子的动向，然后等着警察过来。

　　大约四十分钟之后，师尚真的手机响了起来，聊了两句之后，师尚真就和大家到了院子门口。

　　温煦看到几个身着警服的警官迎面走了过来，带队的也算是老熟人了，是上次来处理张家铺的警官，一共五个人都是熟面孔。

　　师尚真说了一下情况，带队的警察就说道：“走，咱们先去看看！”

　　说着一群人就来到了院子的门口，带队的警官就敲了敲门。

　　“谁啊？”院中立刻传来了一个人声。这人说话的声音带着明显的北方腔调。

　　“问您个事儿！”带队的警官也以一口北方腔，扯着嗓子冲里面喊了一声。

　　可能的听到了乡音，里面的人很快就站到了门口，温煦都能听到他站在门前拨门闩的声音，可惜的是当院子里的那位一拉开门，一看到门口站着几个穿着警服的警察，立马笑容就的僵在了脸上。

　　片刻之后，这位立刻转身向着屋子里飞奔而去！

　　这位的动作快，几个警察的动作更快，尤其是队伍中的两个年青的警官，一看这位转头立马蹿了出去，没有等这人跑到院子中呢，就已经双双跃起，把逃跑的这位扑倒在了地上。

　　“还跑！”

　　年青的警察把这人反剪着双手从地上拉了起来，这位现在整个脸都白了，不住的拿自己的眼睛往屋里瞄。

　　带队的警官这边拿眼睛在这位的身上扫了一眼之后问道：“屋里还有没有人？”

　　看着那人的反应，带队的警官说道：“我们进去看看！”

　　刚走到门口还没有进屋，带队的警官站在门口一眼就看到了摆在客厅茶几上的一把枪！顿时吸了一口凉气。并且枪的旁边还摆着几颗黄澄澄的子弹。

　　这里出现了枪和子弹，那就不是小事情了，这位警官连忙掏出了手机向领导汇报这个事情。

　　温煦现在目光直勾勾的望着茶几上的枪，老实说这辈子温煦就玩过一次真枪，还是军训的时候，而且每人只有三颗子弹。那个时候温煦握着枪也没有啥想法，就算了有了枪又能怎么样？摆在家里都不安全，不过现在则不同了，温煦有地方藏了啊！

　　于是温煦望着茶几上的枪和子弹时不时的就舔一下嘴唇，忍不住了没有把它收进空间里。

　　“你干什么呢？”师尚真发现了温煦脸上的表情，就这么点儿功夫，脸上的小表情那叫一个丰富啊，于是出声问了一下。

　　“这枪看起来挺漂亮的。”温煦笑着掩饰了一下。

　　师尚真看着桌的枪，不屑地说道：“这也算是好枪？我和你这么说吧，这枪就是手工作坊里出来的，工艺水准糙的不能再糙了，到了你的嘴里就成了好枪？”

　　“你还知道枪？”

　　说出这话的瞬间，温煦就后悔了，他想起了师尚真的家庭出身，她要是没有见过枪玩过枪那才是奇了怪了。

　　师尚真说道：“我当然知道枪了，看你这没出息的样子，等有时间我带你到我哥部队的靶场玩两把，省的你跟个土包子似的。”

　　没有等温煦再说什么，那边带队的警官已经放下了电话说话了：“别管什么枪，只要这种枪出现就没有什么小事，局里那边已经成立专案组，咱们局长亲自任组长，并且正组织警力过来，现在我们要做的事情就是先突审一下这位，等会我们局长来了，还得再请你们过来一下，介绍一下情况。”

　　师尚真几人就算是真傻现在也该明白了，人家警官这边是说我们准备干活了，你们闲杂人等是不是就可以退下啦？等我们警局的人过来，你们再出现，现在别耽误我们干活行不？

　　温煦几人听了自然是告辞离开了，心中想着指不定这些警官就给这位上点儿什么措施之类的，也不能当着自己这些人的面来啊。

　　于是大家就又到了沈琪家坐一会儿，因为警官那边说了，等着局里的人来了还得问话，所以几人也就自觉的不来回跑了。

　　一出现了枪，警局的队伍来的就急了，二十分钟，从县城到温家村这些人足足提前了十大几分钟就到了温家村，而且还不是一辆两辆车子，整整六辆车子，三十多名干警。

　　温煦几人说明的情况再出来的时候，已经快到了中午了。

　　“我怎么觉得现在枪有点儿烂大街了，只有好人没有枪，有点儿层次的坏蛋都配上枪了！”温煦想了一下说道。

　　这个时候温煦已经知道了，包下这个小院的几人都有枪，虽说有三人手中拿的是麻醉枪，但是这些人中有两人可是有两把的，仿五四、仿柯尔特也就罢了，居然还有正牌的雷明顿散弹枪！

　　这让温煦觉得有点儿不能忍受，心中那弄把枪的小火苗立马就熊熊燃烧了起来。

　　“现在国内的枪支情况是不容乐观，主要是枪这个东西真的太好造了，只要稍有点儿手艺的工人，仔细钻研钻研就可以造出来，反而是子弹这个工艺要求高。”师尚真说道。

　　迟老爷子这时说道：“真是运气啊，如果咱们几个人在门口的时候，那家伙要是发现不动，开了枪！……”

　　“真危险！”沈琪想到自己前两天被一个持枪的社会分子给调戏了，立马脑门上就要冒冷汗了。心中暗自庆幸，这些人是过来抓黑豹子的，而不是过来调戏姑娘的，要不是自己一家真的就危险了。

　　“算了，剩下的有警察忙去了，咱们这些平头百姓还是想着中午吃什么实惠！”温煦对着大家说道。

　　师尚真接口笑道：“你回去吃吧，告诉舅妈我中午不回去吃了！村里来了这么多人，我总得招呼着吧！”

　　“行，那我回去了！”说完温煦和迟老爷子就这么并肩而行，向着自家方向走了过去。

　　回到了家，温煦发现杭辰和顾芬几个人手一个篮子，正蹲在院子里捡地上的枣儿呢，而屋门檐下，三个筐都装的满当当的了。

　　“哟，几人可以啊，饭没有白吃！”就自己走的这回儿功夫，几人就捡了一小筐的枣儿，这活儿干的比温煦想的要好太多了。

　　顾芬皱着一张小脸，苦哈哈有气无力地说道：“阿姨说了，不捡完这一筐不让吃午饭！”

　　温煦哪有心情管她和筐还有午饭的关系，看着三筐枣儿于是说道：“把院子里的枣儿都捡起来就行了！下午我还有活儿分配给你们！”

　　既然吃饭对她们来说这么重要，温煦决定再给她们加加担子，下午的时候把枣给切出花。

　　“啊~！”

　　四个小姑娘立刻脸上又悲情了几分：“还有活儿要干？”

　　“这次有工具！而且活儿很简单，都不用到外面来，直接在屋里吹着空调就可以把活给干了。”温煦说道。

　　杭辰反问道：“这么好的活儿你为什么不干？”

　　“也对啊！”温煦装作思考一下的样子：“那你的苹果本子没了！”

　　“又不是你送的，嫂子送的！”

　　“哦，那手表我收回！”温煦又说道。

　　杭辰听了立刻脸垮了：“哥，你无赖！”

　　逗了一下小表妹，看到她苦着脸，温煦的心情终于好了一些，不过时不时的眼前还有枪时不时的晃一下。


第417章 伤的为啥总是你？

　　嗷~！

　　就在温煦刚想进屋的时候，远方隐约传来了一声吼声，这是相当浑厚的吼声，而温煦也听到了吼声中的求助，也明白这吼声是谁发出来的。

　　杭辰这时侧着耳朵，仔细听了一下，然后抬起手示意身边的小伙伴们不要动，转头问道：“你们听到了没有？”

　　“什么？”剩下的几个马大哈立马反问道。

　　只有温胜男张口说道：“好像有什么叫声，对的，是有什么东西叫，嗷嗷的叫！”

　　“嗯！还是胜男听的仔细。”杭辰夸了一句之后对着温煦问道：“哥，这是什么东西在叫，叫的有点儿惨诶！”

　　温煦说道：“我哪里知道，你们抓紧时间干活，我不知道什么东西在叫，但是我明白，一准儿不是叫你们吃饭的！”

　　说着温煦转头向着院子门口走去。

　　“哥，你干什么去？”杭辰看到温煦原本要进屋子，现在直接转头变成要出去，于是出声问道。

　　“你是我妹妹，不是我妈，本哥无可奉告，老实的捡你的枣儿去。”

　　温煦回头瞅了她一眼，然后迈着步子急匆匆的出了门。

　　就在温煦刚出了门的时候，杭辰把自己手中的篮子放到了地上：“小的们，我哥肯定有什么不对劲！”

　　顾芬听了立刻问道：“大姐头，你是怎么看出来的？温煦哥是被妖怪附身了？”

　　望着顾芬，杭辰也有点儿无语了：“你的想法还真清奇，我哥被妖怪附身？我又不是道士和和尚我哪里看的出来？”

　　“你也做不了和尚，顶多是个姑子！”徐一楠嘀咕着来了一句，不过看到杭辰望向自己那杀人的目光，顿时把脑袋一缩装作勤快伸手捡自己的枣儿。

　　“我是说我哥表现的不对劲，你看他一听到这东西的吼声立马就出去，说明什么问题？”杭辰抛出了话头，等着小弟们接下文，就算是不接下文怎么也得说点儿拍马屁的东西吧。

　　谁知道她的手下，智商都是硬伤，八只眼睛盯着她一副我等着下文的样子，差点儿让杭辰捂着心口躺地上。

　　“我是说我哥肯定知道这是什么叫的！而且说不准现在正赶去，我们跟着他一起去看看。”杭辰说道。

　　钱盼有点儿为难，一张小脸立刻皱了起来：“那枣子怎么办，要是捡不完中午没饭吃，阿姨可是做了东坡肉，我最喜欢吃啦！”

　　看了一眼大姐头望向自己鄙视的目光，钱盼委屈的扁了一下嘴。

　　“走！”

　　杭辰也明白了，自己不需要向这些小弟们解释啥了，带着她们去做就成了，示意大家都把篮子放下来，自己带头先跑到了门口，把身体藏在了门后，伸着脑袋看了一下外面，看了看温煦往哪儿走，于是挥了挥手，示意大家跟上。

　　温煦出了院子，扭头到了小林子里，转头看了一下四周，于是就发现了远远的藏在一株树杆后面的几个丫头，一帮子人挤在一起，别说是碗口粗的树杆了，就是再来两株这样的树，也挡不住这些人。

　　尤其是某些人，看温煦一回头顿时就把自己的脑袋缩回来了身后，完全望了自己的两条腿还在外面露着呢。

　　看到了这帮人，温煦不得不又往林子里走了几步，再也看不到她们了，于是吹了一声口哨，把大白“招”了过来。

　　跨上了大白的背，温煦径直的向着几个丫头的方向颠了过去，一出小树林子立马就和这几丫头迎面遇上了。

　　看到这几人脸上的尴尬，温煦笑着问道：“枣子都捡完了？”

　　“没有！”杭辰哪里会怕温煦，叉着腰伸着手对着温煦说道：“敢不敢带上我一起出去？”

　　“老实回去干你的活儿！四体不勤五谷不分的，干点儿活还偷懒。”温煦哪里会带上她，直接一催大白，从她们的身边跃过，向着吼声隐约传来的方向奔了过去。

　　杭辰还有点儿不服气，甩开了两条腿跟着大白跑了差不多有一百来米之后，气喘的就有点儿受不了啦：“这……这……牛……也能……跑……跑……这么快？”

　　剩下的几个没有傻到追大白的站到了杭辰的面前，其中温胜男点头说道：“牛为什么就不能跑的快？”

　　这话问的杭辰无语可说，在她的想像中牛应该是那种慢条斯理的动物，慢悠悠才是它们该有的样子，现在甩其了四蹄居然能跑的跟马一样快，这让她一时之间有点儿接受不了。

　　眼睁睁的看着大白驮着温煦消失在了自己的视线中，杭辰有点儿郁闷地说道：“算他跑的快！”

　　就在杭辰想往回走的时候，败类不知道从哪里冒了出来，贼眉鼠眼的跑到了杭辰的身边，拿着身体蹭了蹭她，一副卖国贼的样子，要是温煦看到了这一慕，中午栋梁和大花、二花又得加餐了。

　　“乖乖，带我们去追！”杭辰伸手指了一下温煦消失的方向。

　　败类这时居然破天荒的嗷呜了一声之后，低头嗅了一下，然后向着温煦离开的方向跑了几步，回头看到众人站着不动，立马又嗷呜了一声，很明显的提醒大家跟着自己。

　　看到败类的样子，杭辰立马就有点儿仰关长笑的冲动，顿时觉得自己的全身的力气又都回来了，这下气也喘了，身体也不累了，紧跑了两步赶上了败类，抱着败类的大脑袋立马就是一个长吻，吻完了之后还吧的一声给自己伴奏了一下。

　　败类脸上小表情也精彩了，歪着舌头，两只小眼睛还有点儿斗鸡蛋，甩着尾巴都能扇出风来，感受到了杭辰心中的欢喜，败类立马更加欢实的踏上了追踪出卖自己主人的道路。

　　温胜男这时一句话立马就把杭辰浇了一个透心凉：“大姐头，我们只有两条腿，牛可是四条腿的啊，我们怎么追？等我们追到了说不准煦叔就回来了。”

　　杭辰好奇心忒强了，虽说被温胜男说的失望了一把，不过很快就回过了神来：“那万一要是追上了呢。”

　　既然杭辰发了话，大家就跟着呗，于是一帮子人就这么跟在败类的身后，向着温煦的方向追了过来。

　　温煦则是催着大白径直的向着声音传来的方向奔了过去，吼声是时断时续的，一会儿就断上一次，时不时因为风向的问题还听不太清。

　　催着白牛这么停停歇歇的差不多跑了半个多小时，直接到了南山的脚下，温煦这才把吼声听了个真亮。

　　大黑豹子的受了伤，一听到这吼声温煦就知道这是那只大黑豹子，就是上次伤到了腿的那只，养好了伤就一直生活在温家村这一片的那只大黑豹子。

　　“喂！”

　　到了南山下，温煦这边拢起手放到了嘴边吼了一声，虽说知道大黑豹子就附近，不过这边是树林密布，要是不听到吼声很难确定什么地方。

　　听到了温煦的声，大黑豹立刻回应了起来，沿着大黑豹的叫声，大白撒开了腿很快的就奔到了大黑豹子的身边。

　　“你简直就是个倒霉鬼啊！”

　　温煦看到了大黑豹子原本好好的那一边，后腿的地方多出了一个洞，而且还是对穿的，不由的张口说道。

　　一看到这个伤口，温煦就知道这是被枪打的，再联想到今天上午发现的东西，温煦不难猜，那些原本想猎大黑豹子的人发现了这一只大黑豹子，至于四五个手中都有枪的人为什么没有把大黑豹子留下，而仅仅只在它的身上留下了一个枪伤，温煦就猜不透了。

　　这个时候，原本伤口上的血已经不流了，只是一道血印子挂在大黑豹子光亮的毛皮上，看起来让人心痛，温煦直接把大黑豹子收进了空间，然后开始用沙布给它清理伤口，然后上了一点儿清创药，接下来把伤的地方又伤布裹了起来，防止它用舌头舔伤口而把药给舔没了。

　　大黑豹子看到了温煦之后，表现就十分老实，不住的喘着气，第二次受伤的家伙现在似乎是对温煦更加的依赖了，每当温煦离开它超过三四米的时候，总会抬起头冲着温煦呜呜的叫着。

　　“为什么受伤的总是你？你就不能机灵一点儿？看到人都不会跑的？”温煦给它包扎好了之后，伸手爱抚着它的大脑门子叹了口气说道。

　　温煦对于这只大黑豹子的要求有点儿高了，虽说空间产物，智力暴表，不过它没有经历过野外的生死考验，更没有经历过人类的狡诈手段，只是凭着体格赋予的本能优势在林子里生存。而且作为空间的产物，而温煦又是空间的主人，对于人类敬而远之，但是并不像是别的野生动物那样有用性命换来的提防。

　　更主要是因为这次遇到的都是老猎手，人家一进了林子就撞上了大运，通过它留下来的粪便，大致推测出了它的大小，同时给它布下的天罗地网。

　　一只大黑豹子它哪里会是这些人的对手？这次能留住命那时老天的眷顾！

　　找到了大黑豹子并且再一次给它包裹好了伤口，温煦出了空间就下意识的在四周搜了起来，温煦感觉那帮子一定不会死心的，肯定就在这附近不远。当然了温煦的心中还有一点儿小心思的，那就黑了这帮人的武器。

　　找到了这帮人偷了他们的武器，甚至是把他们弄到老林子深处，然后就任其自生自灭，这就是温煦现在打算。对于偷猎的，温煦现在别提多痛恨了。

　　可惜的是温煦没有仔细想想，大黑豹子这么个吼法，如果这些人在附近，怎么可能找不到它？所以说温煦的搜寻注定是完全无用的！

　　就在温煦惦记着黑人家枪的时候，败类带着杭辰一伙子人也已经偏离了温煦的路径，这可不是杭辰愿意的，而是败类这货一向就不靠谱，在杭辰的宠溺之下，虽说有惊艳的表现，但是有一句老话说的好：狗改不了吃屎！

　　这货走到了半路的时候精神就跑偏了，带着杭辰这些丫头转向了它自认为好玩的地方而去！

　　败类现在认为好玩的地方，那就是它叼到腰包的地方，因为那里有很多它根本就没有见过的很多东西！

　　就这么着杭辰几个丫头在不知不觉之间，被败类带着向着偷猎人的营地方向走了过去。

　　至于营地里的危险那是一点儿也没有的，想想看败类这货出入自由，并且能把人家的包给叼回来，就说明营地现在已经没了危险！

　　当然了这帮子傻大胆的丫头们可不知道，现在正一步一步向着营地那边挪呢！说是挪一点儿也不为过，因为这么长时间的路走下去，别说是徐一楠三个了，连杭辰都有点儿吃不消了。

　　好在这些人还会相互鼓励，一路上虽说是慢，加上野外对于这些城市长大孩子的新鲜感，目前还没人提返回。

　　不光是没人返回还表现的兴致勃勃的，每人的头上都顶着柳树条编的帽子，上面还插满了各色的小野花，时不时的还和败类一起撵一下被她们吓出来的兔子，除了天气热一点儿之外，几个丫头情神头还不错。


第418章 米其林

　　“快看，快看！那边好像有个吊床！”

　　顾芬的眼神很好，抬头看到前面林子里有个吊床似的东西，立马伸手指着它对着小伙伴们说道。

　　杭辰一听立马凑了过来，沿着顾芬手指的方向望了过去。

　　“哪有啊？”

　　“真的好像是吊床哎！”温胜男一眼就发了顾芬手指的方向果然有个东西像是吊床，于是张口说道。

　　杭辰又伸着脑袋看了几眼，还是没有看到什么东西，于是张口说道：“走，咱们去看看！”

　　说完迈着步子向着顾芬手指的方向走了过去。

　　“乖乖！”

　　杭辰走了两步顺口叫了一下败类，不过连着叫了两声败类也没有出现，她只得嘟囔着说道：“又不知道跑到哪里玩去了！”

　　几个丫头向着林子里走了一会儿，听到了水声之后很快就来到了营地，这时候杭辰真的相信了，真的有吊床挂在两棵树之间，而且还不是一个而是四五个，围成了一圈，中间用几块石头围成了一圈，石头圈里还有柴灰，只是这柴灰已经没有了热气。

　　“有人吗？”

　　杭辰站在营地的中间，向着四周喊了几声，没有听到回答，杭辰不由地说道：“真是奇怪了，这个营地怎么没有人啊？”

　　“是啊！”顾芬这边也奇怪呢，营地这边还摆着东西呢，而且以顾芬的眼光来看这些都东西都还是挺不错的，不说别的就说是火堆上的三角架，还有架子下面的小锅就不像是偏宜货，就算是放在火上烧着，也就锅底见点儿黑，忍不住伸手摸了一下，发现手摸的地方又瓦亮瓦亮的，质量太好了。还有这些人喝水的瓶子，也不知道是什么材料的，虽说就是个筒子加个盖什么的，看起来简洁的要死，不过一看人这做工就知道挺讲究的。

　　这些人的一些生活用品就这么放着，人却不见了，这让杭辰几个丫头觉得很奇怪，四下了找了一下，五人还发现了两三个挂在树上的大背包，取下来之后发现里面都是一些换洗的衣物，还有就是一些稀奇古怪的东西。

　　几个姑娘把整个营地检查了一遍，也没有看到一个活人。

　　“怎么办？”

　　温胜男说：“会不会是人出去一会马上就会回来了？”

　　“这样吧，咱们先这么着，等着明天再来看，如果还是这样的话，咱们就把东西拿回去，交给我哥外理，咱们每人挑一个件留个纪念。”杭辰说道。

　　丫头这边看上了水瓶子，还有一个兵工铲，不得不说这一点儿很有点儿温煦的风格，哥哥想着黑人家的枪，妹妹准备黑人家的兵工铲和水瓶，有的时候亲戚血缘这个东西还真是挺奇妙的。

　　剩下了这些人，除温胜男老实一点儿，其他的也都不是啥子善男信女，听到杭辰这么说一点儿反对都没有，她们都觉得雁过拨毛没有什么不对的。

　　于是众人纷纷点头：“嗯，那咱们就这么办！”

　　“这不好吧？万一人家要是回来找不到东西怎么办？”温胜男还是有点儿担心，从来就没有拿过别人东西的丫头，现在怎么看怎么像是“偷”人家的东西，胆小怕事的她立马就对着其他人说起了这个。

　　“这里是野外，哪有人不回来的，十有八九就是这些东西人家都不要了！”杭辰还是有点儿心眼的，以她常见侦探剧的头脑，思考了一下现在情况猜到，这个营地十有八九是废弃了，虽说不知道出了什么缘故，但是营地本身本不乱，显得这些人离开的时候并不匆忙，如果明天回来的时候还没有人，杭辰就准备把东西拖回去，交给温煦处理，当然了她想黑下的东西，估计就只能“丢失了”。

　　杭辰这边正开导着温胜男呢，突然看到了败类转回到了营地，不光是转回到了营地，嘴里还叼上了一个东西，近从乎三角形的皮制小盒子。

　　败类似乎是为了讨好杭辰，欢快的带着小跑把皮制小盒子放到了杭辰的脚下。

　　杭辰好可的拿起了小盒子，发现上面还有个挂扣，于是掰开了挂扣向里一看，发现盒子里空空如也，啥东西也没有。

　　“乖乖，这东西哪里来的？带着我们去！”杭辰把盒子放到了败类的前面晃了邮，然后推着它的脑袋。

　　败类开始的时候以为杭辰是要和自己一起摆弄盒子玩，于是立刻摇头摆尾的开始撕扯起了盒子，几口下去，牛皮盒子上就显出了几排牙印，这证明败类虽然胆小，不过咬合力还是挺不错的。

　　“带我们去！”杭辰对于败类却是出奇的有耐心，这一点儿让温煦十在是想不到，陪着败类玩了快五分钟，时不时的杭辰就对着败类来上一句。

　　最后败类终于明白杭辰要干什么了，转头就向着自己叼来皮盒子的方向走，走了几步之后还转头望了一下杭辰。

　　“走！跟上了！”杭辰对着大家说了一句，就跟在了败类的后面。

　　温胜男说道：“还往里走啊？我们回去吧，我爹说了不让我进林子里，如果要进老林子一定要跟着他或者温煦叔才行。”

　　“你真胆小，咱们一伸脑袋就能看到下山了，想下山不要太容易啊，再说了，咱们这边不是还有乖乖嘛，就算是迷了路乖乖一定会带咱们出去的，你就把心放回到肚子里吧。”钱盼张口说完，跟上了杭辰的步子继续向着林子里走了过去。

　　听到钱盼这么说，温胜男没有办法，就算她不想进去，但是大家都进了去了，她自己一个人哪里敢留在这里。于是五个傻大胆的丫头就这么跟在败类的后面往林子里继续走。

　　又走了将近十分钟，隐约的看到前方似乎有人的影儿。

　　“有人没？”杭辰一边喊着一边跟在败类的身后往前走。

　　当她转过了几棵树之后，觉得自己的眼前豁然开朗，在她面前的是一块约四五亩的平地，丫头立刻被自己看到了景像给吓住了。

　　“啊！”

　　一阵刺耳的尖叫声，从杭辰的嗓子里冲了出来，惊起了附近树上的无数野鸟。

　　“啊！”

　　跟在杭辰身后的顾芬第二个钻了出来，看到了眼睛的景像立刻也扯着嗓子嚎了起来。

　　而第三个钱盼，第四个徐一楠一个都没有跑的掉，每人出来之后看清自己眼前的东西都不由的扯着嗓子开始了惊声尖叫，到是一向胆小的温胜男这个时候没有叫，这丫头直接两个白眼一翻晕过去了。

　　“啊！”

　　几个还站着的丫头你看我，我看你，一边看着一边扯着嗓子叫着！不光是把附近的鸟给吓去了，连树上原本开心过日的松鼠都给吓到了，原本时不时就能看到的小松鼠，现在一窝蜂似的往家里跳，估计是想远离这几个疯婆子。

　　现在在几个丫头看到的是几个人，有两个靠在树杆上，剩下的几个全都是躺在地上。人自然是不可怕，可怕是这些人的样子，一个个长的就像是米其林的吉祥物似的，就是那个从头到脚身上都是一圈圈的那东西。

　　现在摆在几个丫头面前的这几个也是这样，所有的人全身都呈现出一种超级恶心的浮肿状态。有点儿像是泡在水中几天的浮尸似的，只不过浮尸还有点儿人色，这些个东西一个个的身上都发柴，像是血液都不流通似的。

　　两三分钟之后，几个丫头叫累了，这才收了声抱在一起相互问着怎么办，怎么办！

　　杭辰的年纪毕竟大一点儿，想了一下说道：“顾芬，你看看手机有没有信号，要是没有的话，往回走一下，找到有信号的地方打个电话，把这里的情况告诉他们，就说我们在林子里发现了几个尸体，让他们派人过来！”

　　“胜男，胜男！”杭辰想叫胜男和顾芬一起去，不过左右看了几眼也没有发现温胜男在哪里。

　　钱盼说道：“胜男晕过去了！”

　　杭辰这才发现，就在自己两米远的地方，温胜男直接脸朝下趴在了地上。

　　不得不说杭辰这丫头还有点儿知识，把温胜男扶了起来，掐了几下人中的之后，把温胜男给救醒了。

　　于是派着顾芬和温胜男往山下走，去打电话叫人。

　　自己这边则是带着钱盼、徐一楠两人在这边看着，当然了，别说女孩子了，男孩子也没什么兴趣这么眼巴巴的望着几个尸体啊，于是仨人决定就背着几具尸体站着。

　　“大姐头，我们还是走的远一点儿吧，我都闻到尸体的臭味了。”钱盼捂住了嘴说道。

　　钱盼这边若隐若现在就觉得自己闻到了臭味。

　　徐一楠一听立马也点了点头。

　　杭辰这正想点头同意呢，低头看到败类又叼了个东西过来，这下子杭辰愣住了，因为败类叼来的东西不是别的，而是一杆枪。

　　杭辰这个傻大胆的丫头立刻好奇的手败类的嘴里拿起了枪，然后学着电影里的动作滑了一下，然后就么把枪口对着空的地方，扣动了板机。

　　砰！

　　枪立刻就响了！

　　后座力直接把枪口推了起来，打到了远处。

　　这一下子直接把丫头给震松了手，仨丫头就这么捂着耳朵站在原地，愣是愣了好半天。

　　仨丫头觉得自己被吓了一大跳，不过现在场有一个却直接被杭辰这一手给吓尿了，一具“米其林尸体”浅棕色的长裤因为尿水的漫润一下子整个裆部都变了颜色。

　　杭辰这一枪直接打在了这位身边，最近的子弹落下的地方离他的脖子也就差了不到十五公分，随着子弹溅起了泥直接都盖到了他的脸上，想想看，如果把你捆起来外后用枪射你，你是什么感觉？

　　如果说一下子就死也就罢了，现在这枪明显在一个二十来岁的丫头手中，一看她的动作，这位就知道根本没有摸过枪，如果不是枪保险打开，子弹上了膛，她都没有本事打出子弹来，但是正因为这样的未知，这位才害怕啊。

　　顾盼眼尖的看到了这个情况：“大姐头，那个尸体尿裤子了！”

　　愣了一下又说道：“那尸体还眨眼呢！”

　　杭辰一转头望着顾盼指着的那具尸体，这下才发现眼前的“紫色米其林”尸体并不是尸体，还眨眼睛呢怎么可能是尸体嘛！

　　“活的，他们不是尸体！”杭辰开心的大叫了一句，一边叫着一边还伸手拍着胸口。

　　既然不是尸体，五个丫头的心是立马就好了起来，虽然说这些人丑是丑了一点儿，只要不是尸体那就让人心情愉悦多了。

　　“都没有死！”

　　仨人把这些“米其林”检查了一遍，发现这些人都没有死，只是不知道怎么的都不能动了，像是被麻醉了一样，但是眼睛还是可以眨的，和他们对话显示他们的意识也还算正常。

　　检查了一遍，杭辰这边立马就明白了，自己遇到的这一拨人是谁了，不就是今天早上哥哥说的偷猎的么？

　　于是杭辰大手一挥，像个得胜的大将军似的：“大伙儿把他们给捆起来，我们抓到偷猎的了！”


第419章 小家伙的秘密

　　“大姐头，咱们就是不捆，他们也不能动啊！”徐一楠提醒杭辰说道。

　　杭辰听了反问一句：“不能动吗？”

　　钱盼听到她的话也点了点头：“不能动，要是能动的话刚才您这一枪放的，他们早就跑了，哪里还会尿裤子啊？”

　　“那你能保证家里来人之前他们也不能动？”杭辰反问道。

　　钱盼和徐一楠这一下你看看我，看看看你，然后同时摇了一下头：“那肯定保证不了啊，这些人身体肿的跟猪头似的，但是我们不可能保证他们下一秒就不会动啊。”

　　听到这儿，杭辰立刻在自家两个小弟脑门上拍了一下：“那就是了，为了安全起见咱们当然得把他们这些不法份子人给捆起来，万一能动了之后伤到我们，又或者跑了怎么办？要知道他们可是几个大男人，比咱们有力气多了！”

　　“哦！”

　　这下两个丫头这才点了点头，好在这些人的身边什么都不多绳子真是不少，很快仨人一起把这些已经成了“植物人”的偷猎人给五花大绑了起来，别说是这些人了就连正常人被她们这么一捆，估计也就只能剩下蠕动的份了。

　　这几位可算是遭了大罪了，原本身上就肿，被几个丫头这么没轻没重的一捆，而且为了自身的安全，这仨丫头下手可是相当狠的，其中一位是对于捆人是很有研究的，以他的估计照样捆下去，半天时间，估计自己这些人估计身上就得报销一部分零件。

　　可是偏偏的他脑子清醒，但是说话的能力丧失的一干二净。

　　不得不说这些人现在心理估计要是能扣动板机，早就自尽了，想想看一个大活人一动不动的躺在野外，遇到了个食肉的那小命就没了，而且自己还是有意识的，想想看眼睁睁的望着自己被野兽吃掉那是什么感觉？这些人都是老猎手，知道这食肉动物吃东西的时候，有时候和人一样就好鲜活这一口，在猎物没有反抗可能的时候，这些家伙是不介意活吃猎物的，它们也没有这种道德要求。

　　这么说吧，现在这些人盼着警察来，比这仨人盼的还厉害呢。坐牢和死比起来，估计大多数的人都不会选择死吧！

　　“原来这些人有这么多的枪啊！”

　　在捆人的时候，仨个丫头把所有的枪都放到了一起，见于刚才的走火情况，仨个丫头这个时候智商都在线了，小心的把枪口对着地，然后扣了扣，发现所有的枪机都扣不动，这才把枪都摞在了一起。

　　“大姐头，您说咱们抓到了这些人，会不会有奖金什么的？”徐一楠并没有像两人那样一直望着枪，而且想着自己几个抓到了执枪的犯罪份子，会不会有钱拿，十足的小虎财迷一个。

　　杭辰一听，想了一下说道：“我觉得危险，早上警察才来，哪里会这么快就开出悬赏来，如果没有悬赏的话，咱们最多也就得个小奖状什么的，要不也就是三五百块钱的事！”

　　徐一楠说道：“我不要奖状，哪怕是三五百块钱也比奖状好啊！”

　　“对了，走！”杭辰这下想起来了，自己这边还准备黑东西呢，现在听徐一楠这么一提醒，于是立马决定把自己和自己小姐妹们喜欢的东西先昧下了再说。

　　当然了杭辰的胆子小，而且对于枪支的兴趣也不太大，自然也就不会黑枪，但是对于几人的装备那就难说了，比如说是兵工铲这些东西。

　　想到杭辰就带着徐一楠几个去忙活去了，用兵工铲挖了个小坑想把自己黑的东西先埋起来。

　　“干脆，我们把东西都捆在乖乖的身上吧。”徐一楠抹了一把脑门上的汗，对着杭辰提议说道。

　　这丫头只所以这么说，那是因为她真的不太想挖坑了，这四面都是山地，有土的地方不是长满了树根就是挖不了几下就是石块的，真不好挖。

　　杭辰一听觉得这脑洞清奇的主意还真的不错，立刻转头把败类给叫了过来。

　　败类这时候正打着哈欠，准备眯一会儿呢，听到杭辰叫自己立刻懒洋洋的走了过来。既然败类过来了，杭辰几个自然就把兵工铲背到了它的身上，几个不明材料的水壶也都捆在了一起，栓到了败类的脖子上。

　　一放手之后，败类立马就“疯了”，先是开始原地打转儿，想把身上的东西给弄下来，然后就冲着杭辰嚎叫，看这个不管用立马蹿进了林子里，消失的无影无踪。

　　徐一楠望着败类消失的方向，担忧地问道：“大姐头，会不会乖乖把我们的东西给搞没了啊？”

　　杭辰的立里也担忧呢，不过脸上却没有太过于表现出来：“不会的，乖乖不回家能跑到哪里去？”

　　杭辰到底是来的时间不够长，认为败类除了家就没有地方去，这她可是猜的错的不能再错了，因该是除了家，败类这货几乎是无所不到的。

　　剩下的时间仨个丫头就在等着顾芬和温胜男的回信，仨人这叫一通好等啊。

　　在这仨人等的时候，温煦这边偷猎的人没有找到，被他找到了一颗核桃树，这丫的树长的还挺高的，地上落了一地的果子，而且全都是炸裂开的。

　　很多人可能没有见过核桃树上的核桃长的什么样，这东西在树上长的一簇簇的，有点陈年像是梨儿杏儿这样的长着果实的果树，吃的核桃就是这些果实中的种子，果实成熟之后就会裂开，露出里面的核桃果，掉到了地上。

　　就像是现在温煦看到了一样，地上几乎是铺满了一地的核桃果儿。这些核桃果儿是野生的，没有市面上卖的种植出一来的核桃果大，大约只有市面上的三分之二的样子，不过胜在数量多，也没人摘所以现在地上落了一层，一部分都是核桃果，还有一些带着壳儿一起落到了地上。

　　“哟！”温煦伸手挡在了自己的前额，抬头看了一下头顶的核桃树，发现整棵树上已经没什么果子挂着了，目光所及见到的一些也都张开了嘴，里面的核桃很多都快掉下来了，这已经是熟的不能再熟的核桃了。

　　从实间里拿出了小凳子，然后摸出了一把多功能斧锤（斧头和锤子结合的一种工具，一个长柄头上装着一个斧头，原本的斧背处则是锤子，斧身为了减轻重量采用了镂空处理）温煦直接这么在老林子里敲起了核桃来了。

　　啪！

　　轻轻的用了一下力，温煦抬起了斧锤发现手中的小核桃纹丝不动，于是拿起了小核桃好奇的瞅了瞅：“好家伙，够硬的啊！”

　　再低头一看，自己拿出来的小板凳上已经有了一个凹槽，可见这核桃比小板凳的板凳子面还要硬实一些。

　　鉴于核桃这么硬，温煦这边也不可能敲的时候用手扶了，直接拿出了一个铁夹子，当然了也不能再摆在板凳上了，直接找了一个光滑并且看起来很干净的大石头，用铁夹夹着核桃，然后用锤头猛敲。

　　啪！

　　这下子力道够了，整个核桃在温煦的蛮力之下裂成了四五块，别说是核桃壳了连里面的核桃肉都成了几块。

　　这时候的核桃像是花生米一样，外面包裹着一层淡黄色的膜，轻轻的撕开了这层膜就露出了里面的果肉，捏了一块放到了嘴里，温煦专注的尝了起来。

　　“嗯！”温煦一尝之下觉得这核桃不错，果实香甜，而且没有太多的那种油脂感。除了难搞一点儿，而且果仁比较小之外，吃起来还是相当不错的。

　　一连吃了两个，温煦从空间里拿出了口袋，就在树下捡起了核桃，核桃不错，温煦自然决定带回去给舅舅一家尝尝，当然了主要是自家那个馋嘴的小表妹，让她吃吃山里的核桃。

　　捡了一会儿之后，温煦发现这果子要照自己这么捡下去，估计至少得两三个小时才能捡的完！一想到两三个小时温煦哪里还有兴趣这么一颗颗的捡？直接从空间里拿出了兵工铲开始把所有的核桃铲堆在了起来，然后往口袋里装。

　　这下子速度就快了很多，只用了二十来分钟，温煦就把树下的核桃，不管是带着壳的还是不带壳的，温煦都这么一股脑的全都给装进了两个布装子里，两个布袋子都装了八九成满，温煦把大白给唤了过来，把两个布袋子用绳栓在了一起架到了大白的背上。

　　温煦正准备骑上大白往回走呢，突然听到了不远的地方有人声，而且似乎还不是一个人，隐约传来了几个人的声音。

　　一听到有人，温煦立刻就联想到了那些偷猎的人，立马一抬手把大白送进了空间里，自己则是小心的向着声音传来的方向摸了过去。

　　等温煦慢慢靠近的时候，声音那是越来越清楚，温煦的心也就越来越踏实，这些声音并不是成年人的声音，而是一帮子孩子的声音，而且这些孩子就算是只听声音，温煦也能分辨的出来，除了大磊之外，还有源彬，源林和源波。

　　这么说吧，温家村十一二岁的熊娃子，中坚的几位现在全都到齐了，而且听声音还没有一个小尾巴，也就是没有带更小的娃子。

　　温煦小心的跟在这些娃子的身后，现在温煦特别想知道这帮熊孩子来这里干什么。如果是正常玩的话，他们肯定会带着更小的娃子，现在这些小东西个拖油瓶都没有带，那肯定有什么密码的事情。

　　至于温煦为什么知道？因为他也是这么过来的！不带小娃子那是因为他们嘴碎，一准儿会告诉大人，而这个事情告诉了大人之后，少不得就得挨上一顿抽！

　　“大磊哥，我不能再偷了，我妈都开始怀疑了。”源波的声音传进了温煦的耳朵。

　　大磊的声音响了起来；“那大彬子你下次偷！”

　　“磊子哥，不是我不愿意，而是我妈现在看的特别的紧！就差住在鸡窝旁边了，我们家的温室里现在我爹和我妈一直住着，真没办法！”

　　大磊又问道：“大林子？”

　　“我也没有办法！上次就被我娘打了一顿，现在屁股还疼呢！”

　　“要不，咱们去叔爷家偷吧？叔爷家的东西没什么数，而且秦壮平一个人也不一定看的过来！”

　　跟在后面的温煦听了直接有一种哭笑不得的感觉，心道：这帮熊孩子，自家的东西不好偷居然打起了自己东西的主意来了！

　　“叔爷家？你去偷吧，我是没那个本事，他家的鹅啄人疼的要死，而且还不是一只两只，几百只都是护家的，我可受不了！连小偷都没有本事去偷，我没办法的。”源波苦恼地说道。

　　“那怎么办？别家都不好偷哇！”大磊的声音也苦恼。

　　温煦跟在这些小家伙的身后，越听越奇怪，同时猜到了这些小家伙们肯定是在养什么东西，而且这个东西还是吃肉的，要不是不会琢磨着偷自家的家禽。


第420章 将来的回忆

　　温煦尾随着这帮孩子大约走了十来分钟，来了到一个小坡上，说是小坡有点儿小断悬的意思，崖也不高，也就是七八米的高，不过真的挺陡峭的，几乎就是直上直下了。

　　在断崖的下面，这帮孩子站住了，冲着崖上嗷嗷的叫了两声。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　很快崖上就传来了一阵轻吼。

　　听到这个声音，温煦不由有点儿愣住了神，因为这声音一听就知道这是个啥东西。狼獾！也就是貂熊，有的地方也叫飞熊或者是月熊！

　　这帮孩子可不是几个人来了，还带着三条狗，都是村里的狗自然不会对温煦的跟随有什么过激的反应，但是对于崖上的狼獾也一副见怪不怪的样子，就知道狗肯定不是第一次见到这只狼獾。

　　“下来啊，灰灰，下来啊，看我们给你带了什么好吃的！”大磊子伸手对着崖上的狼獾大声的叫了起来，一边叫着一边从裤子的口袋里掏出了两个鸭蛋，也不知道是生的还是熟的，直接就这么拿在手中对着崖上的狼獾晃着。

　　崖顶上有个棕灰色的小脑袋，一脸警觉得望向了温煦藏身的方向，不过时不时的也会低下头望着大磊手中的鸭蛋，还有源波手中提着的一只半大的白鸭子。

　　这时候的鸭子叫的那叫一个惨啊，看到了狼獾本能的想到逃，不过碍于两只翅膀都给绳子扎了起来，所以挣扎也是白挣扎，只得扯着嗓子不住的吼着。

　　“灰灰，灰灰！下来啊，我们是你的朋友！”

　　“对啊，灰灰，下来，昨天还玩的挺好的啊，今天怎么啦？”

　　一帮孩了就这么在崖下不住的叫着狼獾，但是生性机警的狼獾依旧对藏于暗外的温煦抱着十足的戒心。

　　这下温煦知道这帮孩子为什么要偷着养这东西了，估计孩子也知道这玩意要是放在家里养，那股子骚味绝对不是正常人能够接受的了的。

　　说实话也就是这帮孩子有兴趣养，村里的成年人不太可能养这玩意的，当然了如果狼獾的经济价值极高那就另当别论了。

　　温煦不知道这帮孩子是怎么和这只狼獾交上朋友的，而且就温煦猜测这帮孩子也不可能是从小养这东西的，就这只狼獾的个头估计最少也得有一两岁了，一年前这帮孩子可没有本事从家里偷鸭子，估计就算是少一只鸭子，他们的老子娘也得打的他们屁股开花，下次保准一听到鸭子两个字，屁股底下就得生凉风。

　　几个孩子依旧不住的在崖下叫着狼獾下来，而狼獾心中对于温煦的警惕没有一刻放松过。虽说崖下的孩子们叫的急切，它还是保持着一开始的姿态，目光在孩子与温煦的藏身处扫着。

　　温煦看到这个样子，直接转头离开了孩子这里，让孩子和狼獾继续做他们的朋友去。

　　估计这样的情况也就是这些小小少年可以做的出来，要知道这儿离着村子可不近，走路的话得走将近一个小时，一帮十来岁的孩子这些每天来回用上近两个小时，而且四处想着偷东西去喂自己在狼獾朋友。

　　有的时候，人长大了反而没有了这种心态，就拿温煦自己来说吧，别说是来回走路一两个小时了，就是走上半个小时，去看一位朋友也难得会坚持几天。而这群少年只是单纯的想见狼獾，就能每天跑上这么远的路，温煦相信，等着他们长大的时候，有一天再想起今日的事情，一定会有别样的感慨。

　　温煦一离开，那只被孩子们称之为灰灰的狼獾从崖上跳了下来，矫健的身姿像是从崖上飞下来一般。

　　几个孩子也不嫌味儿，挨个的伸着手摸着狼獾的脑门子，把鸭蛋敲开之后开始喂狼獾吃蛋，而狼獾也不见平常的看见谁怼谁的火爆脾性，老实的像只小狗似的站在孩子的身边，两只前爪扒在大磊的胳膊上，身体站立着伸着脑袋望着孩子们手中的鸭蛋，两只乌溜溜的小眼睛里全都是鸭蛋，活脱脱一个小馋虫的模样。

　　大磊子剥好了鸭蛋，轻轻的掰碎了放到了手上，摊开在手心伸到了狼獾的嘴边，一颗鸭蛋几乎在几个瞬间就进了狼獾的肚子。

　　除了大磊子之外，每个孩子都从手中拿出了东西，几乎都是蛋，不是鸡蛋就是鸭蛋，而源波这小子除了一只白鸭之外还带着一个大鹅蛋。

　　“磊子哥，灰灰什么时候下崽儿？”源波一边喂着一边拿眼睛瞄着狼獾已经微微凸起的小肚子问道。

　　大磊回道：“这我哪知道啊！”

　　“我们要不是把灰灰带到村子附近养吧！”大林说道：“这样的话每天我们只偷蛋就容易多了。”

　　大磊想了一下说道：“不知道灰灰愿不愿意跟着咱们啊！”

　　“不试试怎么知道？”大彬说道。

　　“怎么试？”

　　“要不我们拿东西引？”原本源波想着大家轮流抱着，但是一看灰灰的个头，明智的选择用引，三十来斤的东西就他们的小身板，别说抱回村了，估计轮着抬都没有本事把这狼獾给抬回去。

　　几个孩子就这么想着办法，狼獾可不知道这些人类小朋友想什么，现在它正美美的吃免费的食物，对于它来说，交了这些人类朋友最大的好处可能就是这些吃的东西了。

　　不提这些孩子怎么想办法把狼獾弄到村子附近，温离开了这几个孩子之后，把大白从空间里弄了出来，骑上了它直接回家。

　　乐悠悠的往村里走，路上的时候温煦还用柳条给自己编了一个柳条帽子，虽说头顶的太阳很大，还是没有能影响到温煦的心情，一边哼着小曲儿一边稳坐在大白的背上，任由大白迈着小步子往村口颠。

　　这边正美着呢，温煦一抬头看到远方的视线中出现了一个队伍，乌泱泱的不少人，就温煦目测来看不下十来人，而且向着自己这边来的速真还挺快的，等着这些人越来越近，温煦这才发现这些人全都骑着摩托车，最后还吊着师尚真的那辆改装车。

　　看到这群人这样的架式温煦心中就奇怪了，于是站在原地等着这帮人过来问一问。

　　等着这群人过来，温煦这才看到，这些人中一大半都是警察，而且还都是荷枪实弹的，还有六七个武警，队伍中有三个是温家村的。

　　“其煦？”温世达也在队伍中，看到了路边的温煦示意开摩托的那位武警停下来和温煦说起了话。

　　“这是干什么去？”

　　“偷猎的被杭辰这一帮子小丫头给找到了。”温世达说道。

　　“什么？”温煦听了不由的一愣，他可没有想到杭辰遇到了那帮偷猎的，于是着急地问道：“这帮孩子怎么这么不省心，对了，她们伤到了没有？”

　　温世达说道：“胜男打电话回来的，电话里面也说不清，不过好像是她们碰到那些人的时候，那些人就已经死了！她们发现的是尸体！”

　　“死了好，死了好！”温煦一听都是死人，立马就放下心来。

　　谁知道温煦这两句，直接惹的前面开车的武警好生生的回头打量了温煦两眼，估计人家是生生忍住了这才没有鄙视温煦。

　　温煦可没有心情去考虑这位武警小战士的心情，转念刚放下的心都提了起来，担心地说道：“几个姑娘看到了尸体，也不知道会不会留下什么心理阴影！你说这破事办的！”

　　武警实在是忍不住了，对于温世达说道：“老同志，咱们还是赶上大队伍吧？”

　　温世达抬头一看，大部队都已经走出了快百多米了，于是伸手拍了拍武警战士的肩头：“行！”

　　说完对着温煦安慰着说道：“你别担心了，孩子不会有什么事的，不就是尸体嘛，最多恶心两天也就好了，人这辈子就没什么跨不过去的坎儿！我先去，你回去吧，把心放回到肚子里去没什么事的！”

　　话还没有说完，温世达的人已经在几米开外了。

　　温煦望着队伍在自己的视线中变得越来越小，最后成了一个小黑点，这才转头往回走，不过这时候温煦就已经没有了刚才的快活劲儿，脑子里全都是自家的小表妹看到尸体可能引发的问题。

　　回到了院子之后，连布袋子都没有来的急放下来，抬脚就进了屋子里。

　　“你上哪里去了？没有和杭辰在一块儿？”

　　还没有等温煦问话呢，坐在沙发上的师尚真看到他回来，立马连珠炮似的问道。

　　温煦说道：“没有啊，我去捡核桃去了，前两天不是孩子们说山上的野核桃熟了嘛，我就想着去摘一些过来让大家尝尝鲜，我没有想到杭辰这丫头居然会摸出去了！”

　　“没跟你一起？”

　　“真没有跟我一起，我还是回来的时候遇到了三哥这才知道这帮子丫头溜出去了，而且还遇到了那帮子偷猎的，我还没有来的急问更详细的情况，他就急匆匆的走了，我也不知道具体是怎么回事。”温煦说道。

　　听到温煦这么一说，师尚真说道：“哦，我和舅妈都以为是和你一块去的呢！”

　　“我哪里会没事干带她们进山里玩，没一个听话的到时候丢了一两个让我拿什么赔啊，这帮子丫头都不是省由的灯，回来的时候得好好教育一下。”温煦说道。

　　杭向东也点头道：“的确该如此！”

　　作为半个山里人，他是知道这山林的可怕的，想起来似乎是没什么，不过对于没经验的人来钻进去极可能就出不来了，杭向东可就这么一个闺女，万一出个什么事，老两口那可如何是好。

　　“等她回来我来训，老头子你在一边别插嘴知不知道？别每次我训孩子你都在旁边扯我后腿！”

　　李玉梅这边也是铆足了劲儿，想着等闺女回来好好收拾收拾。

　　杭向东正色的点头：“这次我一定站在你这边！”

　　反正这一屋子的人都一致决定，等着杭辰回来的时候，好好给这丫头上上课，提提神，让她知道疯也该有个度，下次别去林子里。

　　统一了思想，大家趁着杭辰这丫头还没有回来，一起把大白背上的核桃给卸了下来，就在客厅里，一家人开始把带着壳的核桃给剥出来，然后把核桃清洗了一下，之后放到院子的空地上开始晒核桃。

　　核桃快要摆完的时候，杭辰挺胸凸肚的进了院子，身后自然少不了跟着顾芬、钱盼和徐一楠仨人，至于温胜男不用问，人家这个点儿肯定回家去了。

　　“我回来啦！”

　　杭辰这丫头现在表现的像个得胜回朝的大将军，走路都带着风声。

　　不过当她的笑脸碰上了院子里四道严肃的目光，脸上的笑容立刻凝结在了脸上。

　　“你还知道回来啊？”李玉梅冷冷的哼了一声。

　　顾芬仨人智商有点儿欠费，不过查颜观色的本事还不算是太烂，看到李玉梅这个表情，立马想视了一眼：“大姐头，我们回家了！”

　　“嗯，我爸叫我回家吃饭！”钱盼的理由足够清奇。

　　“嗯，我也是！”徐一楠更是连理由都懒得想，直接借用了钱盼的。

　　仨人说完，和李玉梅几人打了声招呼之后立马转头带着小跑离开了院子。


第421章 黑吃黑？

　　“妈！”

　　一看事情不妙，杭辰立马就施展出了撒矫大法，拉着李玉梅的胳膊开始说起了自己的“功绩”：“你们这是怎么了啦？我跟你们说，刚才警察还狠狠的表扬了我们呢，说我们警觉性高，觉悟也高……”

　　“乱乱糟糟的你想说什么？”

　　李玉梅拍开了杭辰的手，继续冷着个脸，盯着女儿问道：“我不是警察也不关心你被人夸什么的，我就是问你，你是怎么带着一帮子傻大胆的丫头跑到林子里去的？你没有听你表哥说么，一帮子自以为是的公子哥跑到了老林子里，而且人家那还是带着向导的，现在有几个还没有找到了呢！生不见人死不见尸的，你也不想想万一……”

　　李玉梅这边还在说着呢，杭辰这丫头就已经凑到了杭向东西的身边，一手挽着老爸的胳膊然后把胸袋搁在了杭向东的肩头这么来回蹭着，这明显的就是看母亲这边不好糊弄凑到了老爸跟前了呗。

　　温煦这时看看舅舅心中小鄙视了一下，原本温煦觉得舅舅这边还是很威严的，没有想到现在被闺女这么撒矫，立马这眼睛笑的都快成一条缝了，眼看着就要叛变投敌！

　　“舅，咱们今天可是说的大事！”温煦提醒了一下。

　　听到温煦这么一说，李玉梅也注意到了杭向东的样子，立马一瞪眼：“老杭，刚才我是怎么说的？”

　　“……”杭向东只得板起了脸，瞪了杭辰一眼：“别嬉皮笑脸的，听你妈说话！”

　　“哦！”

　　杭辰撅着金鱼嘴，继续把脑袋靠在了杭向东的胳膊上。

　　“你知不知道这样有多危险？”

　　看到妻子瞪着自己，杭向东伸手把闺女的脑袋给扶正了，让开了一步转头望着杭辰，虽说话说的挺像个样子的，不过语气显然就弱了很多，不像是训反而像是苦口婆心的说教。

　　就在这个时间点上，师尚真口袋里的手机响了起来，掏出来一看，立马走到了一边接起了电话。

　　两三句之后，就对着温煦几人说道：“舅妈，舅舅，我去村委一趟，人全都抓住了，公安局那边准备离开了。”

　　“你去忙你的吧！”李玉梅立刻挥手说道。

　　听到这话，师尚真抬脚就往院子外面走。

　　走到了院子门口，师尚真抬眼看到了几个小孩子正好路过了门口：“哟，你们都拿的是什么东西啊，这么漂亮的小杯子都是哪儿来的？”

　　“捡的！”一声稚嫩的童声响了起来。

　　温煦伸着脑袋向着门口一看，一帮五六岁的孩子，手里每人还提着一个颜色各异的水杯，看造型温煦发现自己还认识，因为严冬这货就有一个，以前自己也想着买过一个，不过最后还是没有下手，不是因为钱的问题，而是温煦觉得不需要。

　　这水杯可不便宜，一个最少也要七八百块，膳魔师的不锈钢水杯，可不是一帮孩子用的，虽说大家现在手中有点儿闲钱了，但是也不至于闲到了这种地步，花上七八百块买一个保温水杯，估计谁家要是买了这东西，除非是大家一至认为的钱多不知道怎么花的温煦，要不得在被人背地里给骂死。

　　“哪里捡的？”温煦顺口问了一句。

　　“这些是我们的！”杭辰也看到了孩子手中的杯子，立马大声说道：“这是我们捡的，我们还捆在了乖乖的身上！”

　　门口的众娃儿一听，一个个立马飞快的把杯子藏在了身后，理直气壮的大声回答道：“是我们捡的！”

　　“你们在哪里捡的？”杭辰伸着手叉着腰一副小辣椒的样子，对着门口的众孩子呵斥道：“这明明就是我们的，我们绑在了乖乖的身上，让它带来家来的，你们还我！”

　　话还没有说实了，脑门上立马挨了李玉梅一下子。

　　“哎哟，你打我干什么？”杭辰捂着脑袋转头对着母亲问道。

　　“不该打你啊，你这么大一个人，吓唬孩子做什么？”李玉梅觉得真是不知道怎么说自家这闺女，十八岁的人了，现在对着一帮子孩子吆五喝六的像什么样子，而且这群孩子中，还有一两个连个裤子都没有穿的，这要是被人家大人知道了，还不知怎么说自家没有家教呢。

　　其实李玉梅真的想多了，大人没人会注意这一点儿的，有些比杭辰都大的，例如温广发之流都三十好几了，有的时候恶趣味来了还抢孩子的东西呢，不为别的就是引孩子们哭闹。

　　像是这样闹孩子的事情，放到一些地方肯定人家要说，甚至上升到道德的高度，不过在温家村，甚至是这一片大家都不当回事，就算是孩子的父母看到了，最多也是笑骂两句罢了，孩子也不会记得。如果大家都觉得没问题，那就真没问题。

　　“我们在那边的林子里捡的！”其中一个小娃子奶声奶气地说道，一边说一边还伸手指了一下。

　　“是我们的！”

　　杭辰现在心里那叫一个委屈啊。自己几个好不容易看上的杯子，现在被一帮小娃子给劫了胡，而且现在当着这么多人的面，骗不好骗抢不好抢的，一时间心里那是五味杂陈啊。

　　“还有一个铁锹呢！”杭辰又对着这帮孩子问道。

　　孩子立马集体摇了摇头：“没有见到，我们就在树下看到了这几个瓶子！”

　　温煦听了笑呵呵的对着小表妹说道：“你可真行，找败类帮你们运东西，这叫什么？这叫所托非人，你们也别怨这帮孩子了，你是捡的，人家也是捡的，现在谁捡到了归谁！”

　　一看这东西温煦猜了个十之八九，虽说没有亲眼所见但是心中也知道了，这些东西真正的主人是谁了，不过这些东西对于案子也不是太重要，而且落到了警察那里我就是封库房里，说不准也得落入一些相干人等的手中，这样的话还不如让这帮子孩子拿着用，拿着玩呢。

　　听到温煦这么说，杭辰又把自己的嘴撅了起来。

　　师尚真这时也不想再听下去了拨腿就往村公所走。

　　就在杭辰幽怨的目光中，这帮孩子提着各自的杯子路过了门口，然后消失的无影无踪，而杭辰这边则是继续接受父母都表哥温煦的再教育。

　　三人一起训了快五分钟，这时败类垂着脑袋伸着舌头从门口一路沿着围墙投下的树荫向着院里来。

　　“乖乖，我的东西呢？”

　　杭辰原本被训的有点儿萎靡的精神立马为之一振，向着进门的败类大声的呵斥道。

　　败类抬头望了杭辰一眼，然后继续垂头走回自己的窝里，在门口的水盆中猛的喝起了水来，这水喝的整个院子都能听到这货用舌头卷水的啪啪声，很显然这货是累的狠了。至于版么累的，那还用说？一准儿是想方设法的把杭辰这丫头捆在它背上的东西给扔掉了呗。

　　“吃饭了没？”

　　李玉梅觉得训差不多了，而且自家闺女现在还没有吃饭呢，现在都快下午三点了正是一天中最热的时候，所以李玉梅决定等晚上的时候再训，现的关心一下闺女的身体。

　　现在杭辰哪有心思吃饭啊，满脑子都是自己的东西被一帮子熊孩子给黑了，在她的心中给这帮子熊娃子直接定义了黑吃黑！现在正想着法子把杯子给要回来呢，当然了最重要的还是那把兵工铲，作为一个标准的女汉子，杭辰对于这把铲子实在是太满意了。

　　“不想吃，妈，给我弄个瓜吃呗！”杭辰随口说了一句。

　　“好！想吃什么瓜？”

　　“西瓜！”

　　李玉梅想了一下说道：“西瓜没了，家里现在有菜瓜，比西瓜香多了。”

　　“不要，我要吃西瓜！”

　　温煦一听说道：“算了，我去摘吧，反正也没什么事！再说了我也要把大白给送回林子里。”说完温煦这边出了院子，准备去家旁的小林子里招呼上了大白。

　　杭辰一听温煦要把大白送回去，立刻来了精神：“我也去，我也去！”

　　“你去干什么？你要是去摘西瓜我就不去了。”温煦一听还以为她要去摘西瓜呢，立刻说道。

　　温煦想着摘瓜一个人就足够了，何必去两个人呢。

　　“我骑大白，你摘瓜！”

　　听了这话，温煦摇头笑了笑带着小表妹出了门，把大白叫了出来，这丫头立马就爬上了大白的背。

　　“好烫！”

　　杭辰一骑上了大白的背，立马就扯着嗓子开始嚷嚷了起来。

　　骑过牛的孩子都明白，大夏天的坐在牛背上很热的，而且这个时间正是一天中最热的时候，大白这边虽说皮肤白不怎么吸热，不过再白它也不是冷血动物，再加上皮肤被太阳这么一晒，不热那才是奇怪呢。

　　“谁让你直接往上蹿的！”温煦望了她一眼。

　　“那怎么办？”

　　“你不会等着它在树荫里凉一下啊。”

　　原本温煦是想说用个垫子什么的，不过一想自己也就别没事找事了，现在虽说热，不过也烫不伤人，只要她忍的住就让她骑着呗。

　　就这么着，兄妹两个一个在前面走，一个骑在大白的背上，去温室摘了两三个西瓜，然后呢又用大白给运了回到了院子里。

　　这一来回的，杭辰才过足了骑牛的瘾，然后温煦才得以把大白给送回林子里去。

　　回到了屋里，温煦发现师尚真这时已经回来了，而且屋里气氛明显的比刚才好了一些，尤其是自家的小表妹，那一张小脸上的笑容都快溢出来了。

　　“干什么，从狗嘴里抢到肉排啦？你看你笑的跟偷了鸡的黄鼠狼似的。”温煦取笑了一下小表妹。

　　“哥，有奖金哎！”

　　“什么奖金？”温煦说完就明白了：“还有奖金发给你们？那真不错！”

　　“不光有还不少呢，一共五万块，几个人每人能分一万呢。”师尚真笑着说道。

　　“有这么多？”

　　师尚真说道：“也真是她们运气，如果是电话打来早这么十分钟，说不准就没有这笔奖金了。县里这边刚说有奖金，而且告诉了村民，她们的电话就打来了！也真是她们的运气。先前那个被抓的人你知道吧？”

　　看到温煦点了点头，师尚真继续说道：“供出来的东西太让人震惊了，这帮人偷猎从金丝猴到老虎、熊是应有尽有，光是这个估计就得把牢地坐穿了，再加上持枪，而且其中很可能涉及到杀人案，算是建国后县里的第一大案，五万块的奖金的确是下了本啦。不过县里给的很开心，这案子破的太快了，市局都没有来的急介入就结了。”

　　“那帮子人怎么样了？我听杭辰说都不能动了，能不能撑到挨枪子的那时候？”

　　“具体的情况还不清楚，现在医生说应该是被蜂子给蛰了，具体是什么蜂子他们也不知道。”师尚真说道。


第422章 防贼

　　“蜂子？什么蜂子能把人蛰成这样？”杭向栋皱着眉头想了一下，在自己的记忆中没有任何蜂子能有这样的作用的，直接把人给蛰成“植物人”除了两只眼睛能转之外，别的地方都失去了知觉，而且一个个肿的跟猪头似的。

　　听到师尚真这么说，温煦没由来的想到了自己空间育出来的蜂子，原来山里的野蜂子蛰死人听说过，但是说能把人蛰成这样的还从来没有听说过呢。

　　不过温煦也不能确定，因为温煦从来没有被蛰过，而且上次和师尚真一起去挂蜂筒的，师尚真也没有挨蛰啊，不说移动蜂筒的时候，师尚真全身武装，就是没有穿戴防护的时候，身边还有小蜜蜂来回来，也没有见蜂子蛰她啊。

　　这样一来，如果说是空间养出来蜂子蛰的，温煦不知道这些人到底是对蜜蜂做了什么伤天害理的事情，被蜜蜂蛰成这样。

　　“谁知道呢，听说现在也没有发现过蜂子，但是又在这些人身上发现过很多蜂尾针！……”师尚真把自己从警察那边听来的消息说了一遍。

　　杭辰没有想这么多，她现在所有的精神都在自己那一万块钱上，笑的两只眼睛都快成了一条线了：“那只能怪这些倒霉蛋儿倒霉，要不能让我们白捡一万块钱吗？”

　　李玉梅听了说道：“也对，现在你有了一万块，那么学费你就足够了，你不是还想住两人间嘛，这样的话我们再给你添个五千块，差不多也够了……”

　　“啊！”杭辰一听，脸色立刻苦了下来。

　　她可不想把自己这一万块用来交学费和住宿费，丫头对于这一万块钱已经有了打算呢，现在听到李玉梅这么说，自然要苦起脸来了。

　　温煦看了不由笑了起来，想了一下说道：“大学住两人间没什么意思，我建议你还是住四人间，这样热闹，晚上的时候说不定还能秉烛夜谈，如果真的是两个人一间，相处的好还好，要是不好的话那不得隔应死人？”

　　“四人间，多挤啊？”杭辰有点儿不乐意，她从小都是一人一间，和别人住会觉得不习惯。

　　杭向东听了说道：“四人间就挤了？我们上大学那会儿，十二个人一间，而且也就是四十来个平方，当时大家也没有提挤不挤的问题，现在这学生真是娇气！这学校也是，干什么还分什么六人间，四人间和两人间，更过份的是还有套间，一年下来光是住宿费就要八万多块，这不是让孩子们产生攀比心嘛！”

　　“学校还有套间？”温煦听了顿时吃惊的问道。

　　自己这才毕业几年啊，学校现在学生的住宿都分等级了，居然还有单人住的套间了，而且一年的光是住宿费就要八万多，这也太那个啥啥了吧？

　　“哥，你别听我爸乱说，那些套间都是给中外合办学院的学生住了，这些人本来就是高价进来的，一般家里也没这么多的钱，而且也不和我们一起上课，人家只是挂着学校的牌子……”杭辰听了立马给温煦解释了一下。

　　杭向东说道：“就这也挺吓人的，有的学生要救济，有的学生一年光住宿费就要好几万，现在也没人提有教无类了，哎！”

　　师尚真闻立笑着说道：“大家怎么讲着讲着话题跑偏到了大学住宿上了，杭辰你要是不想住学校的话，我帮你找个房子，保准你住着舒服。”

　　“别！别，尚真啊，你别这么做，我们就是想让这孩子在学校里多和别人相处一下，这对于她以后走上社会有帮助，现在在家都是我们管着所有的事情，她是甩手掌柜的。我们希望她住四人间想的主要是让人学会和人如何相处，并不是说非要省这点儿钱。”李玉梅一听立刻制止住了师尚真。

　　杭辰这边想开心的到欢呼呢，顿时就被老娘的一盆凉水从上浇到了下，她知道师尚真找的房子肯定得够水准，要不表嫂还能是表嫂吗？

　　看到杭辰的样子，大家都开心的乐了起来。

　　乐呵完了，大家围在电视机旁边，一边择着菜一边看着电视节目，当然了温煦和杭向东是陪看，李玉梅和杭辰、师尚真是主看，仨人一起看的是韩国爱情片，就是那种要不女主角死，要不就是男主角得绝症的那种，在温煦看来像是老太婆的裹脚布，又臭又长的。

　　温煦是强忍着，看了一会儿实在是受不了棒子说话的样子，低头逗着李玉梅怀中的二花，这时的二花趴在李玉梅的腿上，毛绒绒的小脑袋枕在人腿上，眯着眼睛享受着李玉梅的爱抚。觉得有人对着自己的鼻子伸出了手，睁眼一看发现是温煦，立马卷了一下脑袋，把鼻子藏在了李玉梅的腋下。

　　看这小东西还躲自己，温煦直接伸手抓住了它的小爪子，握在手中轻轻的甩着，像是握手似的。

　　二花这边忍了一会儿，实在是有点儿受不了温煦，开脆转过了身用自己肥嘟嘟的屁股对准了温煦，调了个身子继续趴在李玉梅的腿上，享受着她的爱抚。

　　就在这个点儿上，眼看着太阳就要被乌云掩住，院子里传来了徐兴花的声音。

　　“煦叔，煦叔？在家没有？”

　　“在呢，进来吧！”温煦大声的吼了一嗓子，这一嗓子直接把二花吓的一个哆嗦。

　　片刻之后，徐兴花进了屋里，看了一眼之后客气的打起了招呼：“择菜呢？这是什么电视剧啊。”

　　还没有等人说，她自己看清了屏幕上的人，立刻说道：“我也再看，这个女人的表姐真不是东西，骗男主角说自己怀了他的孩子，现在说谎被男主角发现了没有？”

　　“还没有呢，刚才差一点儿被发现，不过男主角的朋友知道了，不过男主角的朋友又不能说，他不是在那女的家里的公司上班么……”李玉梅张口就开始解释了起来。

　　说完似乎还有点儿不过瘾，招呼着徐兴花过来坐下一起看。

　　徐兴花这边一坐下，温煦自然就得让开位置了，总不能让舅妈旁边的舅舅让位置吧，于是温煦老实的站了起来，让到了旁边的单人沙发上。

　　徐兴花这边一坐下来，立刻进入了状态就李玉梅讨论起了剧情，温煦听了一会儿觉得听她们两人说比看电视有意思，至少没有这么多韩国话听着闹心。

　　不过杭向东这么觉得，他实在是受不了了张口说道：“也不知道这电视剧有什么好看的……”

　　话还没有说完，顿时看到老伴杀人的目光瞟了过来，立刻就把下面的话咽了回去，不过还是忍不住嘟囔说道：“整天都是韩国剧，这帮电视台就是韩国人文化入侵的卖国贼，迷欧美剧可以理解，因为人家文化强势嘛，代表世界主流文化，但是迷韩国剧什么心态？”

　　李玉梅说道：“现在不是在你的课堂，你看看你，好不容易让你陪我看个电视剧，净说些败兴的话！行了，你去玩你的吧！”

　　听到老伴这么说，杭向东立马站了起来，直接往楼上走，老头子早就有点儿忍住不了，直接上楼看自己的书去了。

　　温煦一看舅舅不呆了，自己也别在这些熬着啦，说实话棒子戏真不合温煦的胃口，温煦宁愿看《血与沙》这种的，一刀下去刀光剑影，头飞血溅的，这种整天吃饱了没事就剩下谈恋爱的故事不符合他的胃口。

　　刚站起来，温煦想起来徐兴花来了，张口问道：“徐兴花，你是来找我的吗？”

　　“哦，我差点儿给忘了！”徐兴花听到温煦这么一问，立马站起了起来，看了一下外面的天色连忙说道：“不能再看了，我得回家做饭去！”

　　说完对着温煦说道：“叔，我们家的想请您给我个做几个木框子，大约有这么大见方，有这么长就成了。”

　　“要这个做什么？”

　　“做逮黄狼子（黄鼠狼）的笼子！”徐兴花说道：“也不知道怎么回事，这段时间家里动不动的就少点儿鸡鸭什么的，不光是鸡鸭时不时的也会少点儿鸡蛋，也不知道这东西是从哪里进的鸡窝，我问了一下，还不是我们一家，不少家都时不时的会丢点儿东西，十二叔说可能是村里有了黄狼子，所以我们当家的今天下午赶集就买了一些铁丝准备拧几个笼子，就想让您给弄个木框子做模。”徐兴花说道。

　　听她这么说，温煦明白了，温广松这边准备做捕黄鼠狼的笼子，说是木架子其实就是个木块子，为的是做笼子有个样儿，这样弯个丝缠个铁圈什么的也方便。

　　“我说什么事呢，我马上就去弄，等几分钟就成了，你先看电视。”温煦笑着说道。

　　虽说温煦知道她们家的鸡丢的始作俑者不是黄鼠狼，而是他们内部的出了小偷，老话说的好么：日防夜防，家贼难防！

　　不过温煦也不没有做什么告密人，对徐兴花说是你家源波自己偷的，一来是不想做恶人，二来也是大家现在也不缺这点儿东西了，没有必要说出事实。

　　回到了工作室，反正硬木是现成的，几分钟的时间温煦开出了木条，然后把长短不一的几根木条楔在一起，做成了一个固定的方木架，然后拿回到了客厅交到了徐兴花的手中。

　　徐兴花开心的拿着东西出了院子，突然间喊了一声：“你们家晒的核桃怎么还不收？马上下雨了！”

　　于是一家人这才想起来院子里还晒着核桃呢，立马关了电视奔出去收核桃。

　　等着大家出了屋子的时候，外面的天色已经暗了，而且小风也起来了，于是大家纷纷叫着：快点儿，快点儿！匆忙的抢收着院子里的核桃。

　　别小看了两袋子的小核桃，几个人抢着收，最后还是没有赶的急，随着一些轰隆隆的雷声下来，豆大的雨点儿像是瓢泼一样从空间浇了下来。

　　“你们别来了，反正我是要湿透了，一个人淋总比两个人淋好吧！”温煦转头制止要冲进雨里来的师尚真和李玉梅，一边快速的用手中的耙子拨着地上的核桃。

　　好在剩下的也不多了，也就是五六斤的样子，温煦连拨似拨的把淋了雨的核桃拨进了簸箕里，再拿回到屋里的时候，整个人就像是从水里捞出来的一样。

　　雨下的真是太大了！

　　“快，快，快进屋把洗个澡，把湿衣服换下来，小心别感冒！”李玉梅看着头发贴在脑袋上不住滴着水的外甥说道。

　　温煦把手中的簸箕交到了李玉梅的手中，抹了一把脸上的水，带着小跑的到了楼上去洗澡换衣服。

　　温煦洗澡很快的，也就三四分钟就洗完了，换好了衣服下来的时候，正好发现杭辰手中拿着一个核桃，放到嘴里歪着脑袋在用牙咬，而且咬的还脸红脖子粗的。

　　“你真行，这核桃你也想用牙咬开？”

　　温煦用一副看傻瓜的目光望着小表妹。

　　谁知道温煦这话还没有说完，就听到咔嚓一声，杭辰嘴里的核桃裂成了两半，着实用事实给了温煦脸上来的个小耳光。

　　你不知道温煦看到这样的情况那叫一个无语啊，自己用锤子敲都花了不少力气，谁知道这丫头用牙咬都能咬开，真是非人类！

　　就在温煦惊诧于自家小表妹神牙的时候，师尚真说道：“有些核桃都晒裂了，怎么咬不动？”

　　温煦这才明白原来不是小表妹的牙厉害过了自己的锤子！


第423章 放豹归山

　　吃完了早饭，杭辰把碗往自己的面前一推，站了起来：“我吃好了！”

　　说完站起来向着门口走了过去，看样子离开了饭桌就想出门溜跶，李玉梅这时发话了：“干什么去？”

　　“我还能干什么去，又不准我出村子，我就在村子里转转顺带着等小芬她们几个过来，然后想想看是去塘口捉鱼还是干什么。”杭辰漫不经心的回答道。

　　作为乱上山的惩罚，李玉梅罚丫头六天禁足，不过她禁足的范围有点儿大，不仅仅限于屋子，甚至是温煦家的小院，而是只要不出整个温家村都算，当然了并不包括民宿那一块，仅仅限于温家村原来的这一块村民区住的地方。

　　那有人说这么大地方那还不跟没禁一个样？这就错了，李玉梅是考虑好了的，只要她站在几个点儿喊上两嗓子，杭辰听的到就算，如果听不到那和禁足的时间延长一天。

　　也就是在昨天，李玉梅没有喊到人，现在丫头禁足的时间不得不又延上了一天，这让一向散漫的杭辰觉得有点儿不快活。

　　李玉梅又说道：“今天家里还这么多事呢，不准出去玩，等会儿和我把核桃拿出来继续晒，晒完了核桃家里这么多的枣儿也要切了，你今天哪我看哪儿也去不了啦，就给我老实的呆在家里，等着小芬她们几个来了，照样干活！”

　　“人家小芬几个凭什么干活？”杭辰听了立刻出声分辨了起来，她为了小芬几个报屈并不是出于公义而是泄愤，对于自己要干一天活而发泄自己心中小小的不满。

　　“哟，你这话说的，让她们干点儿活怎么了，每天中午都在家里吃饭，而且吃的一点儿也不比你少，一个个的大姑娘家都比你表哥这个汉子吃的还多呢！”李玉梅这句话一出，立刻让杭辰觉得有点儿无话可说了。

　　哼！丫头鼻子里发出了一声用来壮声势的哼哼声，抬脚继续向门口走。

　　“怎么？我说话不管用是不是？”李玉梅有点儿怒了。

　　杭辰说道：“又不是现在就开始干活的，我去隔壁马奶奶家里看看她们家的几只鹤，出小鹤了。”

　　师尚真听了问道：“迟老爷子家的鹤孵蛋了？”

　　“小鹤都出壳了，昨天出来的，一共两窝三只。”杭辰立马介绍说道。

　　师尚真立刻紧刨了几口碗里的粥，然后站起来：“我也跟你一起去，我还没有看到过小鹤呢。”

　　“小鹤有什么看的，灰不溜丢的跟小鸭子差不多，最多也就是色儿不一样。”温煦说道。

　　无论是杭辰还是师尚真都无视了温煦的话，直接出了门一起去迟老爷子家看鹤去了。

　　温煦吃完了饭，对着舅舅、舅妈说道：“今天你们几个人在家成不成啊？”

　　李玉梅头也不抬地说道：“你忙你的去吧，干活我们还比不上你不成，早点儿去早点儿回来，下午的时候天儿太热，别晒着了，就算是你不怕晒也要考虑一下牲口，多带点儿水，不论是你还是大白，这么热天出去都要多喝水。”

　　一边听着李玉梅的唠叨，温煦一边点头，虽说李玉梅说的话有点儿锁碎，不过温煦心中还是觉得挺温暖的。

　　这次去山里采蜜师尚真并没有跟着，这让温煦的心里痛快多了，如果是她跟着的话那空间就使不上了，不论是来去都在多花不少的时间。

　　多亏了现在鲤鱼湾那边的工程多，无论是吊脚楼还是原来采石厂的小手艺人作坊，现在都在紧锣密鼓的进行中，而且现在天气比较热，师尚真还得考虑到施工人员的降温消暑工作，反正也算是忙的头不着坑吧。

　　“行，我知道了，那我现在去把枣儿给扛出来，把几个削枣器也摆出来。”温煦想了一下，准备把前期的工作给做了。

　　李玉梅立刻又说道：“行了，行了，这点儿活你舅舅能干，你趁着现在天凉快早点儿去然后早点儿回来就成了。”

　　杭向东也对着温煦摆了摆手中的筷子：“听你舅妈的，早去早回，记住带上雨披，万一晚点儿也别淋着雨。”

　　“哎，那我走了啊。”温煦听了也不再多说什么，先去牵了大白和大棕，把它们牵回到了院子，把昨儿做的十来个新树筒子弄上大棕的背，自己则是跨着大白带着一个采蜜的塑料桶向着摆蜂筒的地方去。

　　骑着大白牵着大棕驴一路赶到了挂树筒子的地方，先是看了一下树筒里的蜜，一连着了几个树筒子，里面的蜜多少都差不太多，因为时间上还是比较短所以蜜也不是太多，差不多每一个也是三分之一个树筒，温煦每个树桶里都掰下了最大的一块蜂巢蜜，放到了塑料桶中，一连掰了十来个之后，温煦有点儿犯懒了，因为树筒是分窝的，通常温煦会把五六个树筒放在一起，现在每个树筒群加上一个空的，那就得跑上十来个树筒群，几乎把所有放蜂筒的地方都要跑遍了，于是温煦干脆就直接找地方新挂了两组树筒群。

　　这么一偷懒，时间就节约了很多，等着树筒挂完的时候，温煦发现自己的塑料桶里的蜜却了忘了弄，现在桶里也就是将将的不到五分之一！不过这可难不到温煦，也体现出师尚真不跟来的好处了，温煦想直接从空间的蜂筒里弄就是了。

　　钻进了空间，温煦第一眼没有看到蜂筒，而是望见了那只倒霉蛋大黑豹子，现在一左一右两个后腿边上都挂了伤痕，虽说现在都长好了，不过仔细这么一瞄还能能发现受伤的那些个地方毛和好地方不太一样。

　　“行，还不错，就是毛色有些怪了，你这鬼样子放到豹子群中，算是时尚青年了，身上都有纹身啦！”温煦笑着摸了一下凑过来的硕大脑袋说道。

　　好了之后的伤疤在它的左后腿处形成了一个个点点，另一侧则伤口复原之后留下的是一个拳头大的灰毛区，看起来不丑，像是这只黑豹子有了独特的花纹似的。

　　“行了，你也恢复的差不多了，我还是把你送出去吧，不能总在空间里混吃混喝吧。”温煦伸手挠了挠这货的下巴。

　　和这只倒霉蛋玩了一会儿，温煦就开始干自己的正事儿，把空间树筒里的蜂蜜装进了塑料桶里，装完了之后等了大约十来分钟，树筒又会被蜜蜂给弄满了，然后再装第二次，就这么来来回来一共装了两个多小时，这才把塑料桶给装满了。

　　桶一满，温煦自然就出了空间准备回家，临回家之前把大黑豹子从空间里弄了出来。

　　大黑豹子现在对于温煦似乎有了一种别样的依恋，出了空间之后也不太愿意离开温煦，站在温煦的身边，不住的绕着温煦转着圈儿，一边转一边用大脑袋蹭着温煦的身体，一边蹭一边还发出低却尖锐，像是小奶猫似的叫声。

　　“哎！”温煦伸手挠了挠它：“行了，行了，以后小心一点儿，你说你没事干乱跑什么乱，就安生的在悬崖那边呆着不好么？有吃有喝的非要到处乱蹿，碰到倒霉事了吧！”

　　又和它玩耍了一会儿，温煦轻轻的推开了它的脑袋，费力的扳正了它的身体，走到了大黑豹子的屁股后面，用力的推了一下它。

　　看着大黑豹子向前走了两步，温煦轻轻的在它的屁股上拍了一下：“去吧，去吧，以后小心一点儿！”

　　或许是知道必将分离，大黑豹子冲着温煦低吼了两声之后，向前走了两步，然后又转过头来回望着温煦。

　　“行了，行了，别弄的跟春晚似的，搞这么煽情干什么！你又不是跑十万八千里的，就在村子附近想见就见到了！”温煦望着这家伙不由觉得有点儿哭笑不得。

　　或许是感应到了温煦的心态，大黑豹子终于加快了动作，巨大的黑后身躯这么一躬，猛的向前方一蹿，高高跃起的身影在空中这么一闪，飞速消失在了林子里，几乎就是幽灵一样没有发出一点儿声音，甚至连脚踏在枯枝败叶上都没有发出声响。

　　收拾收拾回家，大白一路小跑，大棕回去的心是明显比来的时候好了不少，身上只背了一个塑料桶的家伙时不时就奔到了大白的前头，出了林子之后更是超过了大白，直接奔的没了影儿。

　　等着温煦把大白放回林子，背着个双肩包回到家中的时候，一进了院子就看到大棕背着的塑料桶在屋子里摆着，很明显大棕早一步把塑料桶给背了回来。

　　不得不说，大棕办事还有点儿谱，不像是某些狗根本不着调！

　　“这么快就切完了？”

　　温煦望着厅里摆着的一个大木桶，里面全都是切好的枣儿，一边说着一边伸手拿起了一个看了看，发现手中的枣儿身上现在多了近三十刀整齐的划痕，相当的漂亮。

　　“这么多人，就这么点儿枣子，两个小时不到就干完了，这不，你舅去找老伙伴下棋唱戏去了，你妹妹则是跟小伙伴一起疯去了！”李玉梅笑着说道。

　　“哦，那咱们俩在家熬枣儿？”温煦问道。

　　李玉梅看了一下表说道：“今天就不要了，明天早上一早起来再做吧，马上差不多该做晚饭了，对了，你这黑蜜以前真没见过，原本还以为不会这么黑，没有想到还真的和墨汁一样！看起来跟黑碳头似的。”

　　“这么看着是不好看，不过拿个瓶子装，并且对着太阳看的时候那才好看呢，跟瓶中装着星空似的，还有味道好，营养成份不算是高，但是对人体有益的成份很喜人，我们这边化验过的亚麻酸等等的含量超级不错。”温煦对着舅妈笑着说道。

　　“我知道，我知道，小师已经和我说过了，这孩子说是以后每年都给我个送一点儿。”李玉梅笑着说道。

　　温煦说道：“那肯定是一点儿问题都没有，对了，师尚真现在哪儿去了？”

　　“不知道，好像是去了温世谦还是谁家里去了，我也忘了她说过要去干什么的了，这人年纪一大，记性就差不了一点儿。”李玉梅说道。

　　“没事，那我去转一圈儿。”温煦说着抬脚就出了门。

　　走过了小桥，师尚真没有找到，温煦听到了自家小表妹开心的吆喝声，还有她们一帮子小伙伴放肆的大笑声。

　　出于好奇，温煦抬腿走了过去，绕过了一个小广场，温煦看到了一帮子人正在傻乐。

　　不过当温煦看到这帮子人傻乐目标的时候，不由的脑门上的黑线又挂了起来，这帮子疯丫头正的抬着两条狗，这两条狗还是正在传宗接代的狗，这些疯丫头用根棍子穿过了两条狗屁股正在抬着玩！

　　温煦此刻的心情直接就是一串省略号……！


第424章 状况

　　温煦望着两只可怜的中华田园犬，就算是不懂狗语，温煦也能从它们的眼中看出惊慌失措，还有一种不可描述的愤懑。

　　嗷……嗷……嗷！

　　两个狗不停的叫唤着想要逃离这群疯丫头的魔掌，只可惜的是它们现在只得连接在一起，越想分开越分不开。

　　或许是抬累了，笑够了，顾芬和杭辰两个疯丫头把手放了下来，这下两条狗终于可以四条腿落地了，一落了地稍大一点儿的公狗立刻开始没命的往前跑，只可惜仅仅是保持了一个姿势就被身后的母犬给拖住了。

　　“你们也真想的起来！丢不丢人，我问你们丢不丢人啊？这么大的姑娘家家的，做这事儿，你是怎么想的？”温煦实在是忍不住了。

　　他就想不明白了，为什么舅舅舅妈这么老实规矩的老两口怎么就生出这么一个无法无天的闺女来，真是除了杀人放火什么都能干，什么都敢干。

　　不说别的就说今天这事儿，温煦这个大老爷们都不好意思干的，她们这些疯丫头却是干了个不亦乐呼。

　　然了温煦现在是不愿意干了，十来岁的时候这些损活可没有少这么干过，只不过后来不这么干了，现在是训人，温煦自然而然的在意识中忽略了自己以前干过这事的记忆。

　　“干什么？二毛头不想让自家的大黄狗和四蛋家的大黑狗配，他准备让大黄狗和栋梁配，我这是助人为乐。”杭辰理直气壮地说道。

　　温煦听了说道：“行了，我也不管你助的是什么人，为的是哪家的乐，快点儿把狗放了吧，你瞧你们把狗吓的，两条狗都快被你们吓的口吐白沫了。”

　　听到温煦这么说，杭辰伸着脑袋望了一下最她最近的大黑狗，黑狗一看杭辰把脑袋伸了过来，下意识的一哆嗦，真不是温煦胡说，温煦看着这狗从脖子到肚皮再到腚，泛起了一道肉波涟漪，并且转过狗头就想往另一边跑。

　　“算了，今天就放过你们吧！”杭辰说完，放下了手中差不多有手脖子粗的树枝，拍了拍手之后示意顾芬把树枝从另一边抽了回来。

　　突然间一松，两条狗也不知道怎么的一下子也分开了，温煦就看着这两条狗，脸上的表情傻愣了一下，然后向着相反的方向没命的跑开了。

　　那速度叫一个快啊，跑离了很远转头还看了一下杭辰和顾芬两个，正好这时候顾芬也望了一下狗，一人一狗四目相对，狗顿时转头继续向前没头苍蝇似的，跑的太急啪了一下直接撞到了几十公分的花坛上，直接摔了一个真正的狗啃屎，不过这狗也是被吓破了胆，一声不吭翻起来继续跑。

　　温煦心道：这狗也不知以后还能不能传宗接代，如果换成是人的话被别人这么一折腾估计下次裤子一脱立马心头就涌起了一阵阴影。

　　还没有等温煦说话呢，就听到顾芬把棍子拄在手上：“大姐头，咱们下面去玩什么？”

　　呃！温煦又是一脑门子的黑线！

　　想了一下，温煦觉得还是算了，自己还是找师尚真去，跟这帮子疯丫头一起真是闹心。

　　“那你们继续玩去吧，我去有事。”温煦摞下了一句话，转身就想离开。

　　杭辰连忙叫住了温煦：“哥，哥！要不上学的时候，乖乖让我带去学校吧？”

　　一听她这么说，温煦愣了一下，然后故作老泪纵横的样子说道：“你不知道我都盼多少次有人说这话了，既然你这么提了，我也没有什么意见，只是我想问你你准备在哪里养它？宿舍？就你那宿舍根本养不了它！”

　　杭辰立刻凑了过来，对着温煦嬉皮笑脸地说道：“哥，那还不简单，嫂子说要帮我在学校附近找个套房，你想啊，我住上的套房那自然就有地方养它啦！”

　　温煦这下明白了，这丫头在这里等着自己呢，养败类只是附加的，真实的情况是这丫头想自己一个人到校外住。

　　“这事情你别找我，如果说舅妈同意的话那一切都不是问题，如果不同意的话，你想再多的招也没有办法。”说完温煦伸手在她的脑门上轻轻的弹了一下，然后离开了小公园，去找师尚真。

　　转了一圈儿也没有发现师尚真的影子，温煦正准备往回走，听到师尚真的声音在身后响了起来。

　　“干什么呢？贼头贼脑的一个人转来转去的。”师尚真笑道。

　　温煦转头一看，发现师尚真的手中提着一个文件袋，看样子正从温广根的家里出来。

　　“我正找你呢，你这是干什么呢？”温煦问道。

　　师尚真对着温煦挥了挥手中的文件袋：“还能干什么，还不是租地的事情，走，到我的办公室咱们再说。”

　　“别办公室了，去你那里谈吧，我跑了一天了，不想坐你办公室的沙发，原本就累了再坐你办公室的沙发，你直接杀了我算了！”温煦一听去办公室，眼珠子一转就想到了个好理由。

　　为什么不去办公室在去自己的宿舍，师尚真哪里会不知道温煦那点儿小九九，这和沙发软不软根本没什么关系，这跟人软不软有关系。不过她也不点破，年轻的小恋人再怎么拧把，也得想着往一起凑，师主任也是女人，还是热恋中的女人，哪里能免了俗于是点了点头。

　　“但是说好了你不准不老实！”

　　故作扭捏的师尚真还画蛇添足的加上了一句，如果温煦这时候要是还老实的话，那还不如去办公室坐沙发呢，至少办公室的沙发还是皮的，而且还是美式田园风卖点就是大包裹身体的舒适，比师尚真宿舍里的沙发那真是高了一两个档次。

　　之所以去宿舍打定了主意就是不老实的嘛，不过温煦还是正色的点了点头，答应的跟真的一样：“一定，一定。”

　　谁知道一进门，温煦就抱起了师尚真，温煦坐在沙发上而师尚真又拿温煦当沙发，好长时间没有交换口水的两人愣是这么抱着啃的快喘不上气这才停了下来。

　　不过嘴虽是停了，温煦的手又不老实了，像是到了野外的败类，四下游荡了起来。

　　“还要不是听我说事！”师尚真脸红身子软，终于伸手抓住了温煦的手说道。

　　“有事你就说呗！”温煦说道。

　　“行了，说正事！”就这么一会儿功夫，师尚真缓了过来，伸手指了一下刚刚拿到了手中的文件袋。

　　“什么？”

　　师尚真说道：“温广根提出了想要解除和煦冬公司的合同！”

　　“他要解除？”温煦听说温广根有这想法，不由的愣了一下，因为温广根家的人口可不少，一家人六七张嘴呢，温煦想到了别人但是就没有想到温广根，根本没有想到他会愿意冒这个险。

　　不过想了一下，也就释然了，人家温广行和李长征也没有拿刀逼着他毁约，他自己做的决定，以后的苦也得他自己吃，人家自己都不担心，自己用的着为别人操这份心嘛。

　　于是温煦轻叹了一口气：“自作死也怨不得别，按着你说的只要还清了煦冬的钱，合同可以解除，如果没有还清钱就想解除合同，那么咱们就走法律途径，百分之三十五的违约金，他们家一共估计得有四十五万吧。”

　　把感情的事情抛下，温煦心算了一下差不多给出了这个数。

　　师尚真听了点了点头：“差个五千到四十五万！他刚才说了，同意把所有的钱都还了，并且从煦冬借的资金一起还掉。”

　　温煦听了笑道：“这两人弄到钱了？这下子冒头的人不会少了吧。”

　　“他们弄到的钱能有多少，而且到目前除了温广行，就是温广根和温广浩两家，实际人已经比我预料的少很多了，我原来认为怎么着也能拉出去十来户，谁知道现在满打满算也就是三户，现在和他们走的近的也就两三户。”

　　“怎么着，收拾这几户还不行，你还想真想着把其中一部分人再挤兑过去？我觉得还是算了，水至清则无鱼，人至查则无徒！哎！”说完温煦叹了一口气。

　　师尚真猜到了，温煦这是十有八九想起了温广根家的几个孩子，于是问道：“你是担心招娣她们几个？”

　　“是有点儿担心，不过再苦也不会比以前的日子苦，你说的对！一路哭不如一家哭。”说到了这儿温煦伸手攥起了师尚真的手，放到了脸边：“别人自求死，我能怎么办？”

　　“你呐，就是心善，说实话我喜欢的也是你这份心善。”

　　师尚真笑了笑，伸手抚着温煦的脸说道：“当时我来的时候听到你说的这个路子，我心中认定了你是骗子，因为虽说我不能保证百分之百，但是一百个人中九十九个人都会选择自己租上几千亩的地，雇人种地而不是像你这样带着大家一起致富。你也别怪我心狠，温家村就这么大点儿的地，如果所有人想干什么就干什么，就是一盘散沙，这样的温家村是没有前途的。只有把所有人都拧在一起那才有发展。你也别难过，人心这东西最难测，往往也最伤人。”

　　温煦笑了笑说道：“我没有一点儿怨你，其实我是敬你，我知道你说的都对，但是你让我做我却未必做的到，我没有你身上的这份坚持！”

　　说完顿了一下，温煦又问道：“那咱们就静观其变？”

　　“嗯，静观其变！”

　　说完师尚真不由的噗嗤一声乐了起来。

　　“你乐个什么？”

　　师尚真笑道：“我笑李长征这些人吹牛皮吹爆了，这两天在村里说了筹集了八百多万，其实我得到了消息他们俩总共只有一百来万，就这一百万这些人还捂在手里，温广根和温广浩这边耗了太久，最后扔下的话不见钱不解约更不会和他们签约，这才扣扣巴巴的把钱给掏了出来。我算是看明白了，这两人说是废物都有点儿高抬他们了，根本就不是干大事的人，除了自以为是之外啥也不是！”

　　“人心不足蛇吞象呗！”温煦也摇头笑了笑。

　　从这事一开始，温煦就没有拿它当回事，而师尚真看中的也是这一棍子下去镇住一帮子人，而且也告诉他们我师主任不是吃素的，至于这些人能翻起什么浪来，那根本就是当笑话看的。

　　温煦也想过，大家这么和和美美的一起过日子，温家村路不拾遗夜不闭户的，但是奈何人心如此，蝇头小利就有人为之挺而走险。

　　两人聊了一会儿正事之后，慢慢的话题被温煦给带歪了，两人又呈现出了小情侣的状态。

　　郎情妹意的正忘我的时候，师尚真的电话响了起来。

　　“喂？”

　　温煦嘟囔着说道：“谁这时候打电话过来，诅咒他生儿子未有小丁打哇！”

　　师尚真立刻捂起了电话，冲着温煦乐了乐。

　　电话一通，师尚真聊温煦听，很快温煦就明白了，农大那边什么管理处还是啥子处打过来的，说是想联系一下日本动物学家一行的衣食住行。

　　“没有办法，现在只有别墅小院！而且现在小院也是抢手货，每一栋加百分之十五的服务费。”师尚真直接说道。

　　师尚真听了立刻对着师尚真竖起了大拇指，直夸她聪明，日本人一边伸头她这大刀片子磨的雪亮的！这才是好媳妇啊！


第425章 能力与功劳

　　“可以啊，这说瞎话的本事就快赶上我了！”

　　看到师尚真放下了电话，温煦不得不又赞了一句。

　　师尚真望着温煦不脸不解地问道：“谁说瞎话啦？”

　　“没有么？小院怎么就要加价了啦？”温煦问道。

　　师尚真无奈的望着温煦说道：“你这人也不多了解一下，小院儿现在一天看似一看的紧张，我租给他们一租两三个月，这算怎么回事，我得对村里的收入负责！而且现在像是十月份的头几天，已经订满了。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊！余耀和许达信的朋友时不时的就来住上一住，还有周立峰，前两天也带了两个朋友两家人过来住上一住，这些人哪里没见过泳池、别墅？他们喜欢的就是这里的空气好，随处就能看到松鼠啊，猴子啊，时不时的出去的时候还能看到鹿什么的！现在小墅院如果不是运气好，像是周未根本订不到屋子了。”师尚真一边对着温煦说，一边摇头觉得温煦这边也太混日子了一点儿，自家好几栋小院儿就自己居然不知道房子满员的事情。

　　温煦听了顿时拍了一下大腿：“哎呀，怪不得这段日子卜新建没有常去找我玩呢，原来是事情太忙！”

　　师尚真点头说道：“他现在几乎每天要忙三顿，现在来的多是不差钱的，原本在家就是吃的村里产的蔬菜，现在到了这里自然也是这样，现在厨房那边是两班倒，从凌晨四点到晚上十二点，忙的都快挪不开脚了。”

　　“没有想到，没有想到。”温煦连声说道。

　　师尚真笑道：“等你想到，咸盐都卖馊掉了！行了，你也不别想了，反正你那几个小院接下来的日子几乎都是满员！”

　　“农大打来的意思是？”

　　师尚真说道：“还有什么意思？无非是想着我们把住宿生活的费用给降下来，他们这些人在领导的面前接了任务，想着把事情办的让领导看起来漂漂亮亮的，然后就想方设法压榨别人呗。这不，直接打电话给我谈房屋租金的事情，想让我们把别院的价格放到现在的三分之一！”

　　“那怎么成？”温煦立刻说道。

　　师尚真点了点头：“当然是这话！总不能赚钱的生意我不做，做他们贴钱的吧？不过依我看这些人是不会放弃的，你看吧，最多两天打电话的这位就过来了。”

　　“看样子还准备硬磨喽？”温煦笑道。

　　师尚真点了点头：“这是肯定的，在领导面前拍着胸口保证下来的任务，完不成显得自己多没有本事啊？有句话说的好，领导一张嘴，手下跑断腿。”

　　“你要扛住了！我精神上支持你。”

　　“我凭什么让他邀功啊，村里上下好几百口的不要吃饭啊，他想办的有面儿就把差价给我贴上，想到我这里凭一张嘴皮子空手套白狼，没好处他们不干，那我就肯干啦？有些人真是想的太多了。”师尚真坚定地说道。

　　温煦又问道：“你说这小鬼子怎么来的这么快，贾老爷子这边才回来多个点儿啊，那边小鬼子就要过来了。”

　　“日本人办事麻利，没有拖拉的习惯，而且对于咱们中国的研究，可比咱们研究他们要严谨仔细的多了，可以说是各个方面的，相比之下咱们对日本的研究就差远了！发现了新物种他们说不准比咱们都关注呢，要不是这事儿，他们哪会把这边的农大放在眼里！”

　　“所以农大这边就上赶着贴上去了？”温煦有点儿怀疑农大的节操。

　　“可不是嘛，你看看这安排的，可以说是无微不致！”师尚真笑着说道：“帮着日本团省钱的招考虑到了。”

　　“对了。”师尚真想起来今天温煦去采蜜去了，于是问道：“蜜产的怎么样？”

　　“还可以，以后大约二十天的样子就可以割上一回了，不过我想着要不要雇点儿人手，如果只是我们两人的话，估计搞不出多大阵势来。”

　　师尚真略一思考之后摇了下头：“还是算了吧，咱们这边也不指望这个东西赚多少钱，而且养蜜的地方你上次也说了，再往林子里去树高了也就长不出多少花了，往内都是草场，也没空间养蜂，差不多就这个规模吧，再说了只有数量少才能卖的出高价来啊，这个事情不急。”

　　“也是！”温煦微微的点了点头。

　　这些事情不急，那温煦就重新开始不老实了，师尚真则是挥着手不住的“殴打”着温煦的魔手，两人就这么闹腾着一直到了外面豆大的雨点儿落了下来。

　　“遭了，吃饭点儿过了。”温煦笑道。

　　师尚真这时从温煦的腿上滑了下来：“你饿了，要不我给你煮个方便面先垫一垫？”

　　“也行！”温煦伸手抚了一下肚皮，觉得被师尚真这么一提醒自己的确有点儿饿了。

　　看温煦的样子，师尚真微微一笑，立刻就转到了小厨房，开始忙活了起来：“喜欢什么菜做汤？西红柿还是青菜？”

　　“还是青菜吧！”

　　温煦也跟着走进了厨房，卷起了袖子说道：“有什么我可以做的？”

　　“不用，不用，你去坐着看会儿电视，煮面做菜我是比不上你，不过煮方便面你不一定比我强。”师尚真笑着把温煦推出了小厨房。

　　听她这么说，温煦坐回到了屋里打开了电视，在沙发上坐了一会儿觉得头一直扭扭的不舒服，换到了师尚真的床上躺着看，谁知道躺着看太舒服了，没看几分钟闭上了眼睛睡着了。

　　“喂，喂！”

　　听到了有人叫自己，温煦这才睁开了眼。看到师尚真笑面如花的脸仅仅离着自己不到四十公分，温煦笑翟说道：“我睡着了。”

　　“面好了，准备吃饭！”师尚真伸手拖了一把，把温煦从床上拉坐了起来。

　　走到了小桌旁，温煦望着桌上的两碗方便面，还别说做的有模有样的，只用了少量的方便面调料，什么蔬菜包根本都没有用，用的是新鲜的蔬菜让面看起来更加诱人，不光有绿油油的青菜，还有切开的半个鸡蛋，配上几块干切的牛肉，看起来比方便面的外包装上画的还要好呢。

　　“不错，不错！”

　　温煦坐了下来，伸手拿起了筷子吃了一口，吃完之后又给了师尚真一个大拇指：“好吃！”

　　师尚真听了十分开心，也跟着坐了下来：“好吃就多吃一点儿。”

　　说着师尚真拿起了筷子，把自己碗中的半块子鸡蛋夹到了温煦的碗里，牛肉也夹了一半过来，弄的原本温煦碗里就多的配菜现在都快成小堆了。

　　“你自己也吃啊。”温煦连忙说道。

　　“我少吃一点儿，保持身材。”师尚真一边说边往温煦碗里放。

　　“你身材挺好的，真的，也别太过于保持，女人大瘦了不好，抱在怀里硌人，总要有点儿肉感才好嘛！”温煦说道。

　　师尚真望着温煦讲道：“挺有经验的嘛？”

　　一听这话，温煦立刻把头埋进了面前的碗里：“就当我没说！”

　　埋头吃着面，而且还吸溜的挺大声，师尚真每想问问情史的事，温煦都用一句话面下的真好应付，最后气的师尚真直接伸手在温煦的腰间掐了一下，这才消了气。

　　两人也是纯属玩闹，放下了碗之后，连在厨房洗个碗两人都能腻味在一起，更别说坐着看电视了，就这么着两人不知不觉的就等到了大雨停下来。

　　“走，回去把肚子填饱！”

　　师尚真拿起了文件袋：“你去吧，我晚上吃点儿水果就行了，一碗面下肚今天晚上的热量已经满足了。”

　　“要不我也不回去啦？”温煦想的有点儿多。

　　师尚真伸手推了一下：“你要是不回去，今天晚上给你张席子睡门口，再说了你不是喜欢看星空吗？”

　　看到温煦苦起了脸，师尚真开心的笑着伸手把他往屋外推。两人这么一个推一个硬挺着，还没有到门口呢，门外传来了轻轻的抓门声。

　　“什么东西？”温煦问道：“你还养了宠物了？”

　　师尚真笑道：“瞧你的记性，不是让次你弄回来的小猫吗？肯定是它回来了！”

　　说着紧走了两步，师尚真打开了门。

　　门一开一只已经长开了的小猫出现在了门口，看到屋里有人抬头看了一下发现是熟人温煦，连声招呼都不打，直接走到了师尚真的腿边。

　　师尚真一弯腰一伸手把小猫抱在了怀里，然后抚着它的脑袋和后背。

　　“都长这么大了！”温煦凑了过去伸手在小猫的身上摸了两把，同时转着脑袋看了看屋内，想看看师尚真在哪里放猫沙。

　　目光扫了一圈，猫沙是找到了，但是猫食盆却没有发现，于是顺口问了一句：“不是喂的猫食？”

　　“好长时间没不吃那东西了，它可聪明了，现在几乎在吃上不用我花钱，每次一饿了自己知道去捉鱼，我跟你说它捉鱼的本事那才叫一个高呢！”

　　说起了自己小猫，师尚真很得意炫耀的心那是无何如何也藏不住：“我看到过它捉到最大的鱼，差不多有它自己这么大，好几斤！”

　　温煦有点儿不相信的，觉得自家主看自家的宠自然都是好的，说话难免也会夸张一下，就说自己提起栋梁肯定是得意的不要不要的，当然了，提起败类那就算了，这货天生自带二百五和懒蛋光环，估计这世上除了杭辰就没人会喜欢这货。

　　虽说心中不信，但温煦的嘴上得配合啊，要不女朋友这边夸猫自己张口就怼，那以后还想不想过开心日子了，这么二百五别说孙子啦，连儿子都耽误了！

　　“这么厉害？哎，好不容易家里来了第二个有本事的，谁知道还被你给截了胡！不过没有关系，等着你进了我们老温家的门，送出去的啥又回来啥，不但不亏还有的赚。”温煦大笑着说道。

　　师尚真听了顿时觉得不知道如何形容温煦，只得娇媚的拿目光剜了一下温煦：“哪这么多话，说到最后总成了你占便宜！快点儿走吧。”

　　说完放下了手中的猫，把温煦推出了门，顺手又拿上了文件袋和温煦并肩出了门。

　　两人下了楼，出了小院转过的屋子的山墙，就到了村委会的办公室门口，迎面正好遇到了从办公室出来的温世贵。

　　“二哥，您今天怎么有空到这儿？”温煦笑嘻嘻的问道。

　　温世贵说道：“我来找老四世杰，劝劝他让李长征安生一点儿，现在闹的大家脸上都不好看！”

　　温煦听了只得呵呵两声。


第426章 耳目一新

　　“要不你和我一起去找李长征，大家把事情敞开了说一下？”温世贵望着温煦说道。

　　温煦哪里可能去，摆了下手说道：“谈什么谈啊，大家各凭本事呗！”

　　“这在村里影响不好啊，这么一来人家那边给的钱多了，你这边给的钱少，一年半栽还没什么，但是时间长了真危险，咱们村都是同宗同源的万一要是生出了怨由，不光是让别人看笑话，咱们自己也乱了套啦，老话说的好一泡鸡屎坏了一缸酱啊！”

　　温世贵这边对于村中现在这几坨“鸡屎”很担忧，温世贵都干了几十年的村长了，眼界还是有的，温家村现在做的是独门生意，这以后在是应对的收购商多了，虽说短时间大家收入可能有看的着的增长，但是从长远来看未必是好事！收购商也要赚钱，而且这一路上到处是卡，随地是站，光是运输的成本就很可观了，再这么一分散，到了最后非把这路子给走死不可。

　　“二哥，您别担心这个，我的心中有数。”师尚真冲着温世贵信心满满地说道。

　　看到师尚真这样，温世贵就算是担忧也不好说什么了，他自己毕竟卸任了嘛，现在温家村的一肩挑可是师尚真师主任。

　　“那我就放心啦！”温世贵笑了笑。

　　“走，咱们哥俩一起走。”温煦笑着拉起了二哥的胳膊。

　　温世贵和师尚真点头意思了一下，就和温煦并肩而行，两人没有走几步，温世贵伸手拍了温煦的肩膀一下：“你小子行，总算是没让这塘子肥水淌出了温家村的界！”

　　被二哥这么一说，温煦稍怔了一下之后瞬间反应过来了：“您这话说的……！”

　　温世贵说的自然是温煦和师尚真现在两人粘在一起的事情，在温世贵看来这两人在是坐实了关系，那么师尚真在温家村就又不一样了，那时师尚真就不光是村主任，还是温家村绝大多数人的婶子，叔祖母，而且温世贵看中的就是师尚真的能力，无论是眼光、能力还是胆量都不是他一个呆在乡下几十年的土农民可比的。在温世贵看来把师尚真栓在温家村，也是温家村日子越过越好的必要条件之一。要不，换个人来还真没有本事处理这上上下下的关系。

　　“麻利点的，这一次别光开花不结果儿，我跟你说女人要是生了孩子那就啥都好说了。”温世贵居然还很“无良”的结温煦出起了这主意。

　　温煦哭笑不得地说道：“那是您那个时候，现在女人别说是生了孩子了，就是有了孙子都能追求所谓的真爱，您也别操心我了！多关心关心您家的羊好了。”

　　“你这小子！”温世贵笑着伸手点了一下温煦：“狗咬吕洞滨不识好人心！”

　　兄弟二人就这么一边扯着一边各回各家，温世贵自然是去自己山脚下的棚子里，老头子现在每天不看一眼自定的羊和鸡鸭什么的，就会睡不踏实，敞亮的大房子不稀罕住，非要住在山下的小棚子里，染上一身羊味儿这才舒坦喽。

　　不过现在村里像是温世贵这样的也不是一个两人的，几乎六十来岁的人，有一小半都是这样的，剩下的一大半隔三岔五的也都得到地头去看一看。没有办法，老一辈人都是面朝黄土背朝天过来的，乍一下子什么事都不干，他们受不了。

　　温煦进子院儿，一家人都已经吃过了，舅妈带着大花二花在玩，杭辰则是满院子的和败类瞎闹，至于舅舅则是照例和他一帮子儿小的老伙伴们唱戏听曲，写意的过起了票友的生活。

　　而温煦呢，做了一大木桶的蜜枣儿，熬糖煮枣儿，晒干了之后净得了差不多一百多斤的枣儿，之后的小日子就过的相当逍遥了，每天想干活了进工作室继续自己的小床，不想干活了就去和迟老爷子，余耀下下棋，时不时的抽点儿时间去听听一帮子老学究讲讲自己空间里那些书上记录的明朝的那些个事儿。

　　这小日子过的真是不要太舒服，唯一有点儿美中不足的是，在师尚真的严防死守之下，温煦最终没能得寸进尺，不得不说对于度的把握，师尚真比温煦可强多了。说起来也是怪了，越是这样，温煦就觉得这姑娘和别人不一样，心中对于她的喜欢也就日渐淳厚。

　　时光荏苒，不知不觉之间就过了大半个月，眼看着就要到了九月份，马上孩子就该开学了。

　　这天上午，温煦刚从工作间里出来，到了屋门口正准备进屋，听到身后传来了杭辰的声音：“哥，今天中午吃兔子！”

　　说着丫头对着温煦竖起了手中的一只灰色的野兔，温煦刚想说一只还不够你们那一伙大胃丫头吃的呢，话还没有出口，就看到杭辰身后的顾芬、钱盼、徐一楠和温胜男四个，其中顾芬和温胜男的手中各提了一只野兔。

　　这些个丫头现在没一个白的，肤色被温家村的太阳给练成了健康的小麦色，不光是皮肤黑了，身体也比以前结实多了，呈现出一种健康的美。这种美不是那种林黛玉似的病秧子式的美，而是现代的像是进了健身房被雕刻出来的健康之美。

　　几个丫头现在打扮的都跟猎手似的，五个人的手中有两把小弩，这小弩可不是温煦给她们做的，温煦才不会做这个事情呢，而是丫头们问秦壮平的老子老秦头那儿买的，拓木的弓臂楠木的托架，用的老法子制的弦，虽说是给女孩儿用的，力气弱了一些，打不了像是野猪这样的大猎物，而且弩箭也是木头的，但是杀死个野兔山鸡什么的还是没有一点问题的。

　　可以说一拿上了这玩意儿，几个丫头就更疯了，整天从睁开眼，除了吃饭上厕所睡觉都在追杀田间草丛的野兔。

　　“你们就不能换点儿花样？老是野兔，野兔的！”温煦望着几个丫头说道。

　　谁知道杭辰这边立刻回了一句：“等着我的弓到了之后，一定能打到大猎物！”

　　“什么弓？”温煦立刻问道。

　　“我在网上定了复合弓！”杭辰得意地说道。

　　身后的几个也点着头：“我们也定了，以后我们就叫游侠五姐妹！”

　　温煦一听不屑地说道：“还游侠五姐妹，要是被公安局的人逮住了你们这游侠五姐妹立马就成了号子五姐妹！一万块就不能花到正道上，买点儿学习用具什么的，哪怕是买点儿吃的玩的，买身衣服也好过买个弓啊，买上买这个东西能靠谱么？”

　　“用你管！”

　　杭辰听到温煦开启说教模式，立刻就怼了温煦一句，然后把兔子放到了院内的枣树枝上挂了起来。

　　温煦一看，嘚！自己还是剥自己的兔子皮吧！于是回屋去洗了把脸，然后走回到了院子里，就这么在树下剥起了兔子。

　　两只兔子差不多剥完了，杭尚东这位老票友也回来了，一眼望到了院子里的兔子立刻皱着眉头说道：“今天又吃这个，都连着吃了四五天了！”

　　“没有办法，总不能扔了吧？”温煦说道。

　　“要不这样吧，我听说这东西可以送厨房，他们那边收新鲜的野味！”杭向东实在是不想吃兔子了，随着几个丫头的玩驽的技艺越来越高，家里一连着四五天都是兔子了，而且还不是中午一顿，都是中晚两顿，别说是兔肉了就是龙肉人也吃腻味了啊。

　　杭向东想起了卜新建的招牌菜酱牛肉，顿时觉得自己的口舌生津，立马张口说道：“我去换点儿酱牛肉过来，你别说厨房的酱牛肉做的还是很不错的！”

　　温煦一听用兔肉换酱牛肉，顿时就点了点头：“那行！等我把这个半个兔子剥完！”

　　“嗯，那我进去拿冰块子，现在天热别到时候兔子肉有味道了，那帮子人的鼻子比狗都灵，稍有点儿味道，或者说兔肉的颜色一变，那价格立马就大跳水，黑着呢……”杭向东现在已经不像是初来的时候对于温煦家觉得啥都新鲜了，现在他对于家长里短的事儿知道比温煦不知道多了多少倍。

　　“也亏得有这帮子客人，要不是温家村的兔子都没人吃了。”这时李玉梅从屋里走了出来，手中拿着一只西红柿，吃剩上了一块掰成了两瓣往大花和二花的嘴里塞了塞。

　　现在大花和二花是一天一个样，或许是到了小熊长开的时候了，仅仅是小半个月居然长了快两圈大，跟吹了气球似的，现在别说是李玉梅了，温煦想把这俩货抱起来也不太容易了，六七十斤的大胖熊圆滚滚的死沉死沉的。

　　对于大花二花，温煦现在唯一头疼的是这两货胆子小，用胆小如鼠来形容都不夸张，一只小奶狗都能把它俩狗熊一起撵回院里来。

　　关于这事儿私下里温煦和师尚真讨论过，认为李玉梅对大花和二花的宠溺是很重要的原因，慈母多败儿嘛。

　　虽说只有短短的二十来天，如果是有心的话还是可以发现温家村的变化，这不是指的温家村的基础建议，当然了这是一方面，而且变化的还挺大的，眼看着图书馆和幼儿园就要竣工了，老师也招到了位，九月份温家村幼儿园就将迎来第一批的小娃儿。鲤鱼湾那边也搞的差不多出了形，到了国庆假期的时候，一些民艺就会搬进来，中档的家庭渡假小屋也会正式对外营业，这些都是温家村的变化。

　　但是对于温煦来说，最可喜的变化不是物质上的，而是越来越多的动物出现在了温家村的周围，并且正开始不断的渗入温家村人的生活中。

　　就拿鹿群来说吧，以前就是温煦放养的梅花鹿，但是现在因为梅花鹿的日子过的太清闲，又吸引了山上的一些鹿下山，最早下来的是马鹿，后来是麂，以前只在附近林地边缘生活，慢慢的把活动的范围扩大到了村子附近，现在胆儿越来越肥了，看到没人伤害它们，看到人不到十米以内都不跑了。

　　温家村的草好，自然就吸引来了食草动物，鹿还不算是数量大的，最多的是兔子，还有一些野鸡。不过兔子这东西温家村是鼓励猎杀的，你想想在国内一种东西鼓励杀，而且还能吃，它想成为一害，那简直就是痴心妄想。所以温家村的兔子量不少，不过还不至于成害。

　　有了兔子，什么狐狸之类的小型猎手也就跟着出现了，不过它们离的村子比较远，不是怕人而是怕村里的狗，人不会杀它们，杀它们成也违法，但是村里狗可不会客气，作为山里的犬，它们看家护院，赶走野兽是本能。

　　拥有了这些特质的温家村，也一下子超过了很多的所谓的山间民宿，正应了那一句话，你有的我都有，而你没有的我还有，所以现在温家村的民宿已经是小有名气，只可惜的是一般人根本就别想订到，就是你想驾车来自驾，你也只能看着温家村的大门望门兴叹。

　　现在来过温家村的，大部分都给了一个评价：耳目一新！说是小半个野生动物园。


第427章 各有所好

　　温煦剥完了兔皮，杭向东那边也把小冰箱给弄好了，里面摆上了一些冰，然后把刚剥好的兔子放了进去。

　　看到舅舅要去送兔子，温煦哪里能让他去啊，这么大年纪了加上自己又没什么事情，于是连忙说道：“舅，我去吧，您在家帮舅妈择菜！”

　　还没有等杭向东说话呢，李玉梅笑道：“我不要，他越帮越忙！”

　　虽说舅妈这么说，温煦还是拿着手边的湿布擦了一下手，从舅舅的手中接过了小冰箱出了院门向着民宿的厨房走了过去。

　　走了没有几步，看到一个七八岁的孩子迈着小步子冲着在塘边找食吃的白鹤就过去了。

　　看这小孩子的样子，温煦就知道这不是村里的，村里没有这白的娃儿，也没有这么一丢丢就戴着眼镜的，这小可怜不知道怎么这么小把眼睛给毁成了这样。不过虽说人瘦小又单薄，可是孩子顽皮劲儿还是在的，向着白鹤傻跑。

　　温煦哪里能不知道他要干什么，连忙说道：“小朋友，鹤不能摸！啄人的！”

　　小孩子听到温煦和自己说话，立刻站住了，一言不发的望向了温煦看了大约两三秒钟，转头望向了不远处的一个年轻的女人，而这时候年轻的女人正用自己的手机不停的在手机上划拉着什么。

　　“喂！”

　　温煦一看这个马大哈的女人，连自己的孩子都不看着玩起手机来到是挺专心的，这是在温家村如果到了外面繁华的路上，孩子被别人拐走了都不知道。

　　连着喊了两声，女人还是没有反应，温煦只好走上了前去：“美女！”

　　“干什么！”女人抬头看到温煦站自己的面前估计以为温煦是来和自己搭讪呢，立马退了两步似乎是要保持一下距离，然后才问了一句。

　　温煦心里都不知道说啥好了，心道：就你这样子，我瞎了眼了搭你的讪！说出去人家会我说饥不择食的。

　　“请你看好你的孩子，刚才这孩子想要去摸白鹤，平常的时候也不是什么大事，不过带着小鹤的时候，还是别摸的好。”温煦说道。

　　原处的几只白鹤身边，站着两五只小灰色的绒毛的小鹤，这个时候很多人都会有一种感叹，明白什么叫鹤立鸡群，或许也能明白为什么有个故事叫丑小鸭，小鹤雏儿真的很丑，跟没长好的大毛鸭子似的。

　　女人听了抬头看了一眼自家的孩子立马明白了，对于着温煦微微弯了弯腰：“对不起，对不起，我玩手机忘了，不好意思啊。”

　　“没事，这里的动物一般都不伤人，但是还是不要过于靠近育雏的鸟为好，毕竟是野生的。”温煦冲她客气了笑了一下，然后又说道。

　　“谢谢，谢谢！”

　　人虽说长的丑了一点儿，不过挺有礼貌的，这位少妇和温煦道了两声谢之后，拉起了孩子的手转头快步离开了这边。

　　温煦继续往前走，刚走过了两家来到了一处小园子的入口，看到了刚才的那位少妇和一个年轻的舅人在一起，张嘴不住的抱怨说道：“这里有什么好玩的，你们老板也真扣，给你成的奖励就不算不是去欧美，怎么说也得换个东南亚吧，谁知道现在来这种地方，你说有什么好玩的，无非就是房子好点儿，水清一点儿，还有动物多一点儿，还有这动物虽多也不给伸手摸啊……”

　　听她这么一说，温家村立马就成了骗钱的了，温煦只得笑了笑，继续走自己的路。

　　一个旅游点儿不可能满止所有人的欲望，不提别的，购物狂到了温家村肯定不适应的，喜欢热闹的肯定也觉得这钱花的冤枉，温家村适合什么呢？适合有一定经济基础的，有时间可以体会田园生活，想着找个地方静一静身心的人。

　　“怎么能这么说，这里挺好的，咱们不说这空气，咱们就说这钓鱼，今天我和我们老板钓了七八条，两条大的有两三斤，剩下小的一共也有斤把重，这地方野钓什么的都是不收钱的！”男人看来挺喜欢温家村。

　　温家村的客人体验钓鱼，这里是真正的野钓，只要不是村民们包下的塘，客人们都可以去钓，而且钓到的鱼也没人和你收什么费用，只不过想要吃鱼那就得交给厨房做了，只有这个是要给钱的。

　　“你忘了还收了我们三千的压金呢，说是卫生押金，我觉得到时候肯定得扣点儿什么的。”女人又说道。

　　温煦也多想，走了几步直到两人的对话听不到了，这才觉得耳根子清静了一些。

　　刚到了民宿门口的小店，温煦看到了老熟人，余耀这货拿着一只雪糕大口大口的咬着，也不怕凉就这么站在商店的门口吃着。

　　“温煦！”

　　看到了温煦打了一声招呼之后继续咬着自己手中的雪糕。

　　“该减减肥了！”温煦瞅着他像是孕妇一样日益隆起的肚子说道。

　　“我已经破罐子破摔了！”余耀笑着说道。

　　看到温煦要走，余耀立马赶到了温煦的身边，和温煦并排走着：“急什么，我还有事想和你说呢。”

　　“什么事？”温煦说道。

　　余耀说道：“把你手头的房子转给我一间呗？价格你开！”

　　温煦一听立马脸色苦了起来：“这我还真的不能答应你，虽说我现在有三个小院，不过师尚真要留一个，说是以后亲戚来的时候住，像是赵德芳和严冬这俩货已经扔下话了，以后时不时的就会过来小住，肯定也要留个院儿，还有我舅舅舅妈年纪大了，看样子也想回来养个老，渡过晚年什么的，还得要个小院，不瞒你说我现在自己都想再买一个，哪里还有富余的出手啊！”

　　余耀也就是到温煦这里碰碰运气，现在明眼人都能看到小墅院的价值来了，个把月前还是给点儿溢价就卖的小墅院现在再想买？出三倍价人家也不卖了，就算是缺钱的，现在也想着捂着小院落每个月收上个一两万的租金，虽说钱少了一些不过好在细水长流，每个月都有进项，当然好过干杀鸡取卵的事情。

　　“要不你问问许景蓉吧，现在她手中的小院最多了，别人都是一两幢的，就她手头多。”温煦说道。

　　余耀说道：“我找过了，不过人家没有答应，我总不能从一个女人的手中强抢吧！”

　　余耀这人说是这样说，不过如果是简单的一个女人，他就算不强抢也能想个办法让许景蓉松口，可惜的是许景蓉当初是为了向师尚真抱恩，这才把几乎全部身家投资在民宿。

　　现在做成了，师尚真反过来又念着许景蓉的好，对她照顾了起来，因此余耀不是怕的许景蓉，其实是怕自己的小动作引来了师尚真的不满。

　　“那你只能等着结缘吧。”温煦只好耸了一下肩。

　　不是温煦不想帮他，而是没法子帮，如果情份到了深不可测的地步，温煦到是能咬咬牙割爱，但是余耀和温煦还真没有这么深的交情，还没有到严冬和赵德芳这样的刎颈之交的地步，连三铁的关系都没混进，而且每次帮忙，温煦这边都给回报的啊，又不欠他人情，温煦又凭什么要舍己利他啊。

　　余耀也就是试一下，叹了口气说道：“也怪我，当初我这边为什么要卖出去！”

　　他这么一说，温煦想起来了，以前许达信和他都像征性的投了几幢，现在看来他当初肯定是并不看好，可以出手的时候就甩了出去，这事儿就怪不得别人了，投资这东西拼的就是眼光，也是耐心，他以前又不缺这几个钱，甩手就卖了那不是自找的么。

　　“肯定还有机会的！”温煦只能这么说啦。

　　抬头看着到了厨房，温煦心中一松，心道：总算是结束这次谈话了，好尴尬啊！

　　“我去把兔子肉送到厨房！”温煦抬了抬手上的冰箱。

　　余耀这边也不知道再想什么，反正有点儿跑神，听到温煦这么一说，下意识的点头嗯了一声。

　　等着回过神来的时候，发现温煦已经推门进了院子，这才长叹了一口气，自言自语说道：你说你办的这叫什么事儿！

　　到不是余耀想自己住，而是他爷爷来住了两夜觉得这地儿不错，想再住下去，谁知道没预定，那对不起了，没院子啦！现在是住的许达信人家的小墅院里，但是人家的院子哪有自家住的舒服啊，于是就想买一个，可惜的是你看好的时候人家也都看好了，这下没人卖了！

　　你说余耀现在心里是个啥滋味？

　　温煦体会不到余耀心中的操蛋劲儿，提着冰箱进了厨房。说是进了厨房不如说是进了厨房的院落，现在厨房不对外开放了，别说是温煦，就连师尚真在不受邀请的时候都进不了操作区，不过可以隔着玻璃墙看着里面的厨师操作，这也是师尚真的要求，如果客人有兴趣的话可以从头到尾看到自己的菜是如何做出来的。这样一来客人吃的自然是放心又安心。

　　“老卜，我弄了两只野兔，给换点儿酱牛肉！”温煦把冰箱放到了玻璃墙旁在台面上，伸手敲了敲玻璃墙，对着坐在里面像个座山雕似的卜主厨说道。

　　卜建新没有听明白温煦说的什么，不过看到温煦来了也就走了出来：“哟，稀客啊，温大老板今天过来了！”

　　“别阴阳怪气的，看看我这两只兔子能换少酱牛肉。”温煦冲他笑了笑，伸手点了一下带来的冰箱。

　　一看走了过去打开了箱子，看了一下躺在冰上已经剥好的兔肉，然后找起了茬儿：“这兔子肉让人剥的，跟受了核辐射似的，惨不忍睹啊！”

　　温煦知道这货就是想刺激自己，也不搭里他，直接说道：“快点儿的！”

　　冲着屋里喊了一声，立马就有一个小帮厨出来把冰箱拿了进去。

　　“人手又多了？”

　　“招了几个新人，现在是两班倒，大家轮着休，等着鲤鱼湾那边好了，还得再招人！”卜建新说道。

　　现在卜新建也是水涨船高，马就成了管理两个厨房的总厨师长，手下也会有将近三四十号人，而且还分中餐和西餐，这可比在五星大酒店升职升的快多了。

　　卜新建说完想起来，走了两步打开了门冲着厨房里喊道：“给他们装上三斤酱牛肉，多出来的两算我的账目上。”

　　温煦听了说道：“你真小气！”

　　卜新建说道：“你了解这东西怎么做出来的时候再说这话吧，跟你说你那两只兔子也就值半斤的功夫！”

　　“行，你说了算。”温煦明白，他这么说了这酱牛肉肯定是花了功夫的，也就不和他计较。

　　“对了，你家的小表妹快开学了吧？”

　　温煦问道：“是啊，还有七八天就送她去上学！”

　　“唉！如果这样的话，以后我这兔子肉又卖了少了。”卜新建惋惜地说道。

　　“你就不能让别的孩子去打？”温煦没有想到，丫头不光是打了兔子吃，还和卜新建这边有了交易。

　　卜新建说道：“你让那帮子小毛头打上一两天还可以，四五天也没有问题，但是一连着十天二十天，他们哪有这份闲心。”

　　说完开玩笑地说道：“要不这样吧，让她也别上学了，直接来咱们这里当个猎人算了！”

　　温煦瞟了他一眼：“估计现在也就是你和败类对她的评价最高了！别人看到了很少有不头疼的。”

　　“姑娘家这样的性格才好，以后不吃亏！总比那种唯唯诺诺的好吧，就像是世达叔家的丫头以前那样，得让人愁死！现在和你小表妹在一起，你看看这些天的变化，不光是开朗了好多，就算是看到我们也知道叫人了，再看看以前，看到我们不是绕道就是低头一言不发的走过，现在多好！开开朗朗的小姑娘！”卜新建说道。

　　温煦却道：“我现在头疼的是，她到了学校万一还是这样的性子那可怎么办！整天吆五喝六的真在校园里混小团体，那还得了！”

　　“你吖！这表哥操的当爹的心，我劝你把心放肚子里去，我看小表妹是个有分寸的人。”卜新建说道。


第428章 鬼主意

　　杭辰这个小表妹有没有谱温煦不知道，但是知道自己的确是担心这个大傻丫头，而且还因为这事儿特意的和许达信、严冬几个都打了招呼，让他们等杭辰上了学，帮着照看一点儿。

　　跟卜新建聊了几句，等着冰箱又被放回来的时候，温煦提上了冰箱和卜新建客说了声再见，提着箱子往院子外走。

　　走出了院子没有几米，看到了一家好几口子，现在正围在的颗小树的旁边，两个小孩子还大呼小叫的，不住的叫着小松鼠，小松鼠。都不用看，温煦就知道这一家人再逗小松鼠玩呢。

　　路过的时候转头看了一眼，果然发现两只松鼠正站在树杈上，这一家好几口子，一个老太太，四个也不知道具体关系的中年人，反正肯定是一家人，带着两孩子，一个个全都笑眯眯的围在树下略抬头望着树杈上的松鼠，就在这个时候，一个男人托起了地上的小姑娘，然后小姑娘伸手把手中的一颗坚果递到了小松鼠的面前。

　　小松鼠伸手拿起了坚果抱在了怀里嗅了嗅看了看，然后就塞进了嘴里，这下原本就很鼓的嘴巴顿时又丰满了不少，可能是这只小松鼠觉得自己自带的皮包已经装满了，于是一转头沿着树枝向着上爬，一会儿就消失在了树冠中。

　　“小鼠跑了，小鼠跑了！”

　　被大人抱在手中的孩子，一看自己喂的小松鼠跑了，口齿不清的立马对着自己的父亲大声的说着。

　　“哦，跑了啊，没事的，小松鼠还会回来的。”男人笑呵呵地说道。

　　“爸爸，我们回家也小松鼠也带回去吧？”站在地上的小孩子转头拉住了她身后男人的手，央求着说道。

　　中年男人听了立刻说道：“小松鼠在这里生活的很好，我们就不要把它带回家了，要不然小松鼠到了咱们家整天就蹲在笼子里，多可怜啊。”

　　从这家人身边经过，温煦的心中觉得有点儿小暖，现在温家村的客人道德水准都还是不错的，极少出现有人伤动物的情况，不论是猴子还是松鼠，或者是村民们散养的鸡鸭什么的，都极少受到这些人的伤害。

　　当然了这跟现在温家村的管理分不开，除了村里的动物都是刺头之外，现在已经安心的做自己村长的师尚真才是最给力的人，收拾起人来一点儿也不客气，不求上进的师主任谁都敢收拾，一般的有俩糟钱觉得自己了不得的主也憾不动师主任这座大山，到目前为止师主任的威名已经给不文明的客人以极大的震慑！

　　走出了民宿区，温煦遇到了从村委出来的师尚真。

　　“你提个冰箱干什么？不会你也去钓鱼了吧？”师尚真看到温煦手中提着一个篮色的冰箱，好奇的问了一句。

　　温煦说道：“杭辰几个丫头打了两兔子，我剥了从卜新建那里换了一点儿酱牛肉！这不，刚从卜新建那里回来。”

　　师尚真听了立马说道：“对，要是再吃兔子，我都要留在家里吃方便面了！”

　　“大家都是这么想的，所以才让我去换牛肉的嘛。”温煦笑着回道。

　　师尚真想了一下对着温煦问道：“要不咱们也养一些牛吧。”

　　“干什么，想吃牛肉啊？”

　　师尚真说道：“那是肯定的啊，咱们不能老吃羊肉、猪肉吧，养上几头牛也多一点儿选择，再说了吃别地产的东西，总是有点儿怀疑是不是打了农药了，又是不是转基因啊之类的，前两天卜新建才和我抱怨呢。”

　　“他还抱怨？现在这职升的跟坐火箭一样。”温煦听了不由笑着说道。

　　就这么着，两人一边聊一边往家里走。

　　“嫂子，嫂子，来，来这边坐！”

　　一进了屋，杭辰立马带着一种别样的热情，跑了过来牵着师尚真的手拉着她坐到了沙发上。

　　这样还不算完，钱芬还站到了沙发后面伸手给师尚真按起了肩膀来，剩下的仨不是忙着端茶就是忙着倒水。

　　温煦看到几个丫头这么大的阵势，冲着师尚真笑了笑：“这坑估计可不小，你自求多福吧！”

　　说完温煦轻笑了两声，抬脚走进了厨房，把手的冰箱放下来之后卷起了袖子对着李玉梅说道：“有什么让我干的没？”

　　“你要是没事帮我把那个土豆给削了，我给忙忘了。”

　　“好嘞！”温煦拿起了刨子开始削土豆皮，一边削一边还对着李玉梅问道：“这帮丫头又在搞什么呢，拉着尚真这么献殷勤？”

　　李玉梅抬头扫了一眼客厅，张口说道：“谁知道呢，这帮人凑在一起那小脑洞开的那里有人猜的到，不过看这样子，估计事情不小！”

　　“呵呵！”温煦笑了笑之后低头削着自己的土豆。

　　一颗土豆削完，温煦又帮着舅妈切起了菜，正在忙着的时候，师尚真走进了厨房。

　　“完了？”

　　“说完了，这帮丫头准备搞个烧烤摊！说是让我点头同意她们把摊儿摆在露营地那边。”师尚真一边捋袖子一边轻松地说道。

　　“她们还搞烧烤摊？还有几天就上学了，闹什么闹！”李玉梅一听说仨个丫头要搞烧烤摊，立刻皱起了眉头。

　　师尚真笑着解释说道：“这不是杭辰要做的，是杭辰给顾芬那几个丫头找的事情，杭辰这不是要去上学了嘛，怕自己这个大姐头一走，手下的这些小虾米没事干，再过以前的‘苦日子’就想着给她们找个谋生的手艺，谁知道她们是怎么想起来做个烧烤摊的。”

　　说话的时候，师尚真特意在苦日子三个字上加重了语气。

　　大家听了不由的会心一笑，这帮子丫头吃了玩玩了吃，这要是苦日子，那哪里是天堂？

　　“你答应了？”温煦问道。

　　师尚真摇了摇头：“我哪里会这么随便就答应了，这些孩子才多大，我跟她们说想做可以，但是你们得先征得家人的同意，要不我是不会答应的。”

　　温煦说道：“那这摊儿肯定搭的起来了。”

　　看到师尚真望着自己，温煦说道：“就这几个丫头的娘老子，估计现在恨不得扔在我们村才好呢，省得出去闹出什么事情来又让他们擦屁股。”

　　“那怎么办？”师尚真问道。

　　“你就让她们开呗，开不下去不就不开了嘛！”温煦笑道。

　　这帮孩子搞什么烧烤摊，温煦觉得没戏，这帮人平常连个碗都不洗的人搞烧烤摊？温煦只能用呵呵两字来形容了。

　　“也对，尚真，你就让她们疯吧，疯够了也就算了。”李玉梅对于几个丫头抽风的想要办什么烧烤摊也持着不看好的态度。

　　听到两人这么说，师尚真就点了点头：“这也是个办法！”

　　就在大家纷纷表示不看好的时候，杭辰把脑袋伸了过来，对着温煦几人说道：“你们在讨论我的烧烤摊是不是？背后说我的小话！”

　　李玉梅口是心非地说道：“谁有空谈你的小摊子！”

　　杭辰冲着母亲努了一下鼻子，然后对着温煦展露出了非常灿烂的笑容，看的温煦心中顿时咯噔一声，下意识的想捂紧了自己的口袋，因为这丫头每一次冲温煦这个倒霉表哥笑的时候，温煦都发现自己要去财。

　　看到温煦的样子，杭辰笑着轻声说道：“别怕，别怕，这次我不讹你钱，我这次是来和你谈生意的！”

　　“哦，我怎么就这么不相信呢！”

　　“来，来，表哥，外面坐，外面坐！”杭辰笑眯眯的进来拉起了温煦就往外拖。

　　师尚真看到这样子，伸手推了一把温煦：“行了，活儿我来干，现在该你了！”

　　听了这话，温煦甩开丫头的手，放下了手中的刀，把手在围裙上擦了擦，然后解开了围裙帮着师尚真给系到了面前，自己这才抬脚出了厨房。

　　一出了厨房，这帮丫头就把用在师尚真身上的那一套用到了温煦的身上，有人按肩有人捶腿的。

　　可惜的是温煦根本不觉得是享受，因为这些丫头都不是干这活儿的，肩按的太用力，钱盼这一手下去，温煦都疼的抽凉气，这腿捶的又没什么力道，连挠痒痒都不如。总之在这一帮丫头们的招呼之下，温煦没有半分舒适之感，反而觉得异常难受。

　　“行了，行了！”

　　温煦立刻挣脱了这些人的魔爪，对着杭辰说道：“有什么事就说，别整这些有的没的！”

　　“哥，每天卖一只羊给我们呗！”杭辰笑眯眯的问道。

　　“就你们，每天一只羊？”温煦问道。

　　杭辰说道：“每天一只是少了一点儿，但是这才刚开始嘛，以后会多的~”

　　温煦听了一脸看傻蛋的表情：“谁问你够不够了？我的意思是一只羊你用的了吗？”

　　一听温煦这话，杭辰立马不乐意了：“你小看人！”

　　“行了，行了！我没有小看你，一只羊是吧，我答应下来的，不过钱款什么的你们得日结，也就是取羊的时候就给！”温煦说道。

　　“我们是年轻人创业，你就不能给点儿优惠什么的！一点儿也不响应国家的号召！”杭辰居然给温煦扣起了大帽子。

　　温煦笑着说道：“别给我搞这些有的没的，国家号召那是国家的事情，跟我没啥关系！要说看好个项目也不是不能延后，关健是我不看你们这个项目，你瞧瞧你们，平时连个油瓶倒地上都不扶的人，现在要一起搞烧烤摊？”

　　杭辰一看，立刻施展出了最拿手的一招，拉住了温煦的胳膊开始晃了起来，一边晃一边还拖长了音，嗲声嗲气的喊着：“表~哥！表哥！嗯！”

　　这一下子差点儿没有把温煦的汗毛给喊下来，顿时温煦脸上的表情就像是抽了风似的，整张脸就像是被门挤过一样，都有点儿变了形了。

　　不光是杭辰一个，别外的几个丫头也都嗲着声音，这个喊着老大，那个喊着煦叔之类的，差点儿想让温煦直接抹脖子。

　　“行了，行了！我怕了你们了，周结，每周结一次可不可以？”温煦不由的放宽了条件，他实在是受不了这帮丫头了。

　　说完伸手指着温胜男说道：“小胜男，你被带坏了你知不知道？以前多好一孩子啊！”

　　“好了！咱们羊肉谈完了，该谈点儿别的了！”

　　“还有？”温煦诧异的问道。

　　“当然还有了，除了羊肉还有调料呢，外加培训，我们准备跟你学烧烤。”杭辰自鸣得意地说道。

　　温煦听了怼起了小表妹：“要不这样，我给你们打工得了！”

　　“这样也好！”

　　“好个屁！”温煦笑道：“什么都要我教，那你们干什么？想学社会的上人，空手套白狼啊？门都没有！”

　　“表~哥！”

　　“算了，别这么叫了，叫的我想死，行了，我可以交，不过一年之内，你们的烧烤摊我要抽两成的利，前提是有赢利的情况下。”温煦实在是受不了这帮丫头，太磨人了。


第429章 好为人师

　　吃完了午饭，温煦正准备去游个泳什么的，没有想到刚站起来就被这帮早已吃完，正虎视眈眈的望着温煦的丫头给拖住了。

　　“哥，我们说好向你学习烤串的啊？”杭辰望着想往外溜的温煦，理直气壮的问道。

　　温煦伸手指了一下外面的大太阳：“这个时候？这个时候谁没事坐在火堆旁边？我现在要去塘里游个泳，然后睡上个小午觉，睡醒了之后去迟老爷子那里喝个茶下个棋！学习烧烤的事明早再说！”

　　“不行，今天我们就要学，所谓的事不宜迟，赶早不赶晚！”

　　杭辰说着，其他的丫头拉着温煦的手和衣服不住的点着头附和着。

　　杭向东卡着吃饭的点儿才回来的，看到这个样子转头向着老伴好奇的问了一句，当听到这帮丫头想学烧烤的时候，居然破天荒的出声帮腔了一句：“大煦，你就教她们好了！”

　　李玉梅望着老伴，放下了碗伸手摸了一下杭向东的脑门：“你没事吧，烧不烧？这说的什么话，孩子们闹你也跟着闹？”

　　杭向东说道：“孩子们想试试创业没什么不好，退一步说就算是失败了，她们也得了经验了嘛，别把这个事情往不好的方向看，要想着失败中也有收获，要多看看好一方，说不准失败了之后她们就算觉得知识的重要，然后埋头苦学了呢？”

　　听到杭向东这么帮腔，一帮子丫头立马把脑袋点的跟应声虫似的。

　　温煦看了一眼这几个丫头，然后转头对着舅舅说道：“舅舅，你确定你知道你说的是什么吗？”

　　指望这帮丫头学习，杭辰怎么样温煦不知道，但是剩下的这几个都不是什么学习的料，就算是温有胜男现在也被带的有点儿游手好闲的样子了，最关健是对于温胜男的变化温世达还喜不自禁，甚至是大加鼓励。

　　指望这一帮子丫头痛定思痛埋首苦读，温煦宁愿相信小野猪能爬树！

　　“你就用心教她们吧，难得她们想干点儿正经事，想想，总比每天疯玩要好吧！”杭向东笑着说道。

　　这句话说到了点子上，这帮子丫头闲下来，带着一帮大大小小的孩子，把整个村子闹的都鸡飞狗跳的。

　　“行，那你们去冰箱把下面放着的丫肉拿出来，哪个是羊肉你们找舅妈问。”温煦说完又要走出门。

　　“干什么？”

　　“解冻还要解一会儿呢，我去游一圈啊，给我五分钟的时间！”温煦说道。

　　杭辰一听想了一下觉得也行，于是对着一帮丫头示意了一下，这下这帮人才放开了手。

　　温煦出了门，扛起了自己的车内胆游泳圈，沿着屋后的小道向着村后的小河走了过去。

　　现在村口的塘子游泳的人都是小孩子，大人什么的已经不让游了，因为师主任觉得有碍观瞻。

　　这话还得从一周半到两周前说起，来的客人中总有一些大胆的姑娘少妇什么的，不愿意去妇人们游泳的地方游，而且作风豪放一些就喜欢和自家老爷们凑在一起粘糊。

　　这些大胆的妹儿要是穿个连体沼泳衣还好，最怕是就是穿个比基尼，然后和男人在塘里搂搂抱抱的。当然了这个事情在海边的沙滩上没有什么，不村民们的接受能力有限，而且塘子里都是一知半懂的孩子，影响也好啊，所以师尚真就说了所有成年人想要游泳的话都到村后的水流平缓的河里去。

　　去河里，五分钟是肯不够的，来回就差不多这个时间了，温煦扛着自己的内胎到了河边时候，发现今儿游泳的人不少，甚至有些两口子还带了遮阳伞和躺椅，大家和海边一样，裤衩泳衣躺在阳伞下，更有甚者在河岸边细沙堆旁边晒起了日光浴。

　　“你好！”

　　温煦扛着自己黑色的大内胎，经过了一个遮阳伞，顿时听到有人和自己打招呼。

　　低头一看，发现一对三十出头的夫妇俩，虽说不知道以什么，看起来挺面熟的，温煦就知道这两位是村里的老客了，于是笑着和人家点了点头道了一声你好。

　　“你的游泳圈能借我玩玩么？”妇人很不拿自己当外人，看到温煦手中大胎内胆，立刻问道。

　　温煦笑道：“行，不过得等一会儿，我游上一两圈就要走，你可以拿着慢慢的玩，游完了就送到那个院子里就行了。”

　　“谢谢！我看了两三天了，觉得你这个内胎挺好玩的，比那些游泳圈强多了。”

　　说着这位伸手指了一下河里随处可见的游泳圈，这些泳圈都是正式的，五花八门的什么大象啦，小兔子啦应有尽有，至于普通的圈儿一半透明一半不透明，要不上面就印个花什么的，更是多的很，唯有温煦这个“黑大粗”轮胎内胆是独一份的，而且不看别的只看胎圈三四十公分粗的直径就让人觉得特别的牢靠。

　　和这两位特别会享受的夫妇点头示意了一下，温煦往河里走，十来步之后河床就越来越陡了，又走了两步河水深就没过了头，温煦把内胎往河里一扔，就这么双手推着往水深处游。

　　游了几分钟之后，觉得自己有点儿累了，温煦这才爬上了内胎坐了上去，准备晒一会儿太阳。

　　眯着眼睛，望着头顶的天，感受着灼热的阳光烘在自己的身上，看了一会儿就觉得有点儿刺眼，下意识的把脸转到了一边，一转头看到了十几米远的水面上栖息着一群，大约二三十只的水鸟。

　　水鸟不大，从头到尾巴差不多也就四十公分不到的样子，嘴很宽而且很厚，一看就知道是以吃鱼为生的，人些水鸟也不怕人，十来米的距离似乎就成了两个世界，一个人是人的，热热闹闹，时不时的还有人喊上一嗓子，我捉条泥鳅，我踩到了个蚌之类的，而水鸟的一边却是安静了很多，就算是时不时的有一只把脑袋钻进了水中，再冒上来的时候嘴里多了一条鱼，也是几近于无声的，最多也就是听到两声鸟鸣，还有几声水花发出的哗哗声。

　　人与鸟就这么泾渭分明，而又和谐的在一条河上相安无事，除了时不时的有人举起了手中的相机对准它们，没有人去打搅水鸟的这份宁静。

　　突然间，一声大吼，让人这边的嘈杂的世界一下子安静了下来，也让水鸟平静的世界纷乱了起来。

　　“快看，看看，鹰！”

　　也不知道谁喊了一声，大家纷纷把目光转向了天空。

　　无需人提示，温煦最先发现了天空的鹰，当那人叫声响起的时候，空中的鹰已经如同利箭一般直落而下，几乎在一吸之间就已经来到了目标的眼前。

　　温家村这片地处南方，鹰并不是很大，而且几乎也什么都吃，现在它看上的不是水中的水鸟，而是一条大鱼，一只水鸟走了狗屎运似的捕到了一条几乎有它自己一半大的鱼。

　　可惜的是这只水鸟的兴奋劲儿还没有燃起来，便退去了，面对突如其来的鹰，这只鸟已经被吓傻了，叼着嘴里的鱼一动不动，只见老鹰伸出的利爪爪住了鱼身轻轻一带，猎物就从鸟嘴里溜了出来，轻轻一提，带着自己抢来的猎物，老鹰一声得意的长鸣之后，冲上了天空，然后就这么在众目睽睽之下，带着自己抢来的猎物消失掉了。

　　来温家村的客人哪里见过这阵势啊，平常也就是看看麻雀，最多能瞅见一两只喜鹊，想看鹰得去动物园，想看鹰捕猎，那更是连动物园都没有，突发的场景让这些人一下子忘了出声，等着老鹰离去快一分钟，这边才恢复到了刚才的热闹。

　　这些人脸上的兴奋劲儿就不用提了，而且还有不少举着手中的手机，示意自己的同伴看，看样子是把刚才那幕拍了下来。

　　对于游客们来说是新鲜的体验，对于温煦来说也就这样，晒了一会儿太阳觉得身上热到了冒汗，又翻身下了水，又在水中泡了快十分钟之后，温煦拖着内胎上了岸，然后把自己的内胎放到了刚才和自己提大求的夫妇身边。

　　这时候两口子已经睡着了，温煦也没有叫醒他们，只是把内胎靠在了他们的椅子旁边，自往家里走。

　　进了院子里，原本身上的四角裤已经有点儿要干了的样子。

　　“你看看几点了！”杭辰望着温煦进了屋子，立马敲着手上的表质问着不守信的哥哥。通常这都是别人质问她，今儿可是被她逮到了机会质问起别人来了，顿时这架式摆的十足。

　　“我有罪，我有罪！”温煦很光棍的表示自己错了。

　　“冻化的怎么样了？”温煦顺口又把话题给扯开了。

　　杭辰这边脑子立马被温煦给带偏了，张口说道：“早好了，用微波炉解的冻也就几分钟的事情。”

　　“下次别这么干！”温煦说道：“味道不好，如果时间来的急的话最好自然解冻！既然冻解了羊肉切块了没有？”

　　“早就切好了，就等你过来腌制呢。”杭辰立马带着温煦到了厨房，从冰箱里拿出了一个四方托盘，托盘里摆了约有三斤多的羊肉块儿。

　　温煦只看了一眼就说道：“块头太大了，一个改两个！”

　　“大吃的舒坦啊。”杭辰辨解说道。

　　温煦看了一眼丫头怼了她一句：“那你干脆整烤全羊得了，这样吃着更爽！你这么大的块头烤起来外面都焦了里面还没熟呢，你让客人怎么吃？”

　　说完伸出两根手指一捏：“差不多一公分半左右，这样不大也不小，太小了就像你说的不过瘾，太大了又好烤，而且时间也长，就这么大正好！”

　　说完温煦摆了下手示意她们重新改刀，然后自己捋起了袖子，开始配腌制羊肉的料，一边配一边让杭辰和几个丫头在旁边学习。

　　渐渐的温煦开始有点儿喜欢上自己这种好为人师的感觉了，因为使唤人的感觉真好，而且还能时不时的呵斥一下这帮丫头，让温煦顿时有一种地主老财的感觉。

　　就在温煦正志得意满的时候，院里传来了迟老爷子的声音。

　　“老爷子，我在家呢！”

　　迟老爷子推门进来之后，立马就抱怨上了：“不是说你去我那儿下棋的么，怎么在家看起电视来了？”

　　“我在教她们烤羊肉串呢。”温煦说道。

　　迟老爷子一听问道：“学的怎么样了？”

　　“一个个都是花岗岩脑袋！”温煦让着老爷子坐了下来。

　　温煦没有看到的是，顾芬这丫头在温煦的背后竖起了小拳头，作捶人状以示对他说自己花岗岩脑袋的不满。

　　“咱们要不就在这儿下吧？”温煦也觉得电视没意思，正好迟老爷子来了，干脆就在这里下吧。

　　看着迟老爷子点了点头，温煦立刻就伸手指了一下杭辰：“去楼上把的棋给拿下来，再给我们泡壶茶，记住别往茶壶里吐口水，是给迟老爷子喝的！”

　　迟老爷子听了，连忙说道：“算了，还是我来吧！这家伙，在你们家喝点儿水都提心吊胆的。”

　　“放心，迟爷爷，我这边保准给您泡的干干净净的，至于某人就难说了，我知道我哥好茶叶摆在什么地方！”杭辰瞅了温煦一眼就往楼上奔去拿棋去了。


第430章 串儿

　　“小杭辰，这么小气，就在茶里摆了茶叶啊？”迟老爷子端起了自己的紫沙壶，揭开了盖子往里一看，见壶里只有茶叶于是对着杭辰笑着。

　　别说是杭辰了，连温煦都有点儿摸不着头脑了，对着迟老爷子问道：“老爷子，给您泡的是茶，有茶叶还不行？怎么着还得在你的壶里放上二两人参不成？”

　　迟老爷摆了下手说道：“人参就不用了，给来点儿枣儿，就是你的家里的那种黑枣！”

　　“黑枣？！”温煦想了一下望着杭辰。

　　杭辰的小眼珠子一转对着温煦说道：“迟爷爷，莫不是说的是你做的黑蜂蜜的蜜枣？”

　　“就是那个，给来两颗摆在我的壶里。”迟老爷子立刻点头笑意盈盈地说道。

　　温煦示意杭辰给去老爷子拿枣子，自己则是对老爷子问道：“老爷子，这枣儿是甜的，摆在壶里配上茶叶那得什么味儿啊？您就别浪费我这上好的福泽延了！”

　　“你就不知道了，这茶是你舅先这么泡的，不过他是摆了点儿干菊还有枸杞之类的，配的菊花茶，他这么一喝被老毛头给看到了，这老家伙可是养生的高手，从你舅的杯子里捞个枣儿尝了尝就说这枣儿配上绿茶才是顶好的养生好茶，这老东西的话那还有不可信的啊。”

　　迟老爷子现在给温煦提起了养生，他嘴里的老毛头就是制茶大师毛老爷子，这个老爷子温煦和他相处的时间不多，因为老头性格上有点儿怪辟，喜欢训人，温煦自然是没有心情往前凑，别说温煦了，连师尚真都不太想和他多打交道，与他交好的也就是迟老爷子等寥寥数人，现在还加上一个杭向东，因为自诩为文化人，老头自是有点儿小傲气。

　　有的时候，性格决定命运这话说的还真是有道理的，同样一块来温家村的，毛老头子还是原来的样子，制茶师傅。

　　而性格十分好的迟老爷子呢，则是在村里混上了一个小院，而且和村里大部分人都相处的融洽，也没人对他弄个小院有意见，相反再看毛老头子呢，现在还是住村里的宿舍，混不过迟老爷子啊。

　　“您要是觉得养生，等走的时候我给你来上一袋子，您回来泡了茶慢慢的吃去！”温煦笑着摆开了棋，示意迟老爷子先走。

　　迟老爷子拿起了黑子，先是拱了个卒，老爷子开局的老三样，不是拱卒就是跳马要不就是走炮。

　　噔噔噔！杭辰又跑到了桌子旁边，用白纸巾包着两个枣子放到了老爷子的紫沙壶里。

　　两人下了一会儿棋，温煦看到迟老爷子时不时的咂巴一口茶，喝的时候表情还特别的美，于是就对这茶起了好奇。

　　“杭辰，给我也拿两个枣儿去。”温煦使唤起了小表妹。

　　“自己去！没看到我忙着么。”杭辰现在正戴着手套和一帮子小伙伴一起穿着肉串儿。

　　像是钢签这些东西温煦家都是现成了，刚回到村里的时候，烧烤这东西温煦可没有少吃，怎么可能没有这些东西嘛。

　　温煦一听她这么说，自己也挺知趣的，站起来去厨房里取了两颗枣儿丢到了茶壶里，然后又在壶里加满了水，放到了手边，一边下着棋一边等着开心泡发了晒干的蜜枣儿。

　　一局下完，温煦抄起了手边的茶壶往嘴边一凑一吸，然后吧嗒了一下嘴，品了品味儿之后冲着老爷子说道：“就是茶叶带点儿甜味，最多还有点儿枣香，没什么特别的啊？”

　　“你还要什么特别的？黑物补气血，算了跟你说了你也不懂，等我走的时候别忘了给我包上一包，不要多每天四颗就成了，早两颗晚两颗。”迟老爷子说道。

　　几颗枣儿，温煦哪里会放在眼里，再说了自家枣儿可是晒了不少，虽说是一半用的白糖，但是还有一半用的黑蜂蜜呢，就这一半都有一百来斤，让温煦来吃，估计十年都吃不完，因为他不是很好甜食，估计一年也吃不上几顿。

　　拿出去卖吧，还不够费事的呢，现在你弄个黑蜜枣市上卖去？假货遍地，估计人家还不知道想你是拿什么化工原料染出来的呢，哪里敢买。

　　况且就算是有人买，温煦这里东西的价格也高的离谱啊，这玩意可比菜贵太多了，根本不是一般都市小白领吃的起的。

　　两人一边扯着枣儿的事情，一边开始第二局。

　　“对了！”温煦想起来一件事情，张口对着迟老爷子问道：“那帮子小鬼子说要来，怎么到现在见不到人啊，就来了三个二鬼子，而且还是刚入籍的二鬼子！”

　　开始的时候，温家村听说日本人要来，还以为是正儿八经的小鬼子呢，谁知道先头来的两三个都是什么张本、马本之类的二鬼子，就是把以前的中国姓后面加了一个本字，就成了日本人啦，也就是归化了日本籍的中国人，不对是前中国人！两男一女中两男人全是这套路，女人呢则是嫁了一位小鬼子，冠了夫姓。

　　“你啊，对人也客气一点儿，来的都是客！喜不喜你这都摆在脸上了！”迟老爷子知道温煦不见待这仨人，极不喜欢和他们相处，仨人来的时候几次上门，温煦这边明显的就保持着一种距离感，弄的这仨人几次铩羽而回。

　　温煦笑着说道：“怎么着，还得非要我摆出欢迎华侨的笑脸？我这里没这说法！你说我不喜欢他们根本不正确，我是不见待他们，反正他们也是和你们农大合作，每次来他们钻他们的老林子，我呢继续在村里过我的小日子，咱们两不见不相厌！”

　　对于入日籍，温煦觉得还能接受，你不想生活在中国模式，想换个国家生活体验下资本主义模式，那也不见得是多大错。但是改姓这东西，温煦心中是极为瞧不起的，在温煦看来数典忘祖的人是很可怕的，觉得这样的人啥事都干的出来，自然是不愿与这些人相交。

　　对这类人温煦不喜欢，也懒得和他们打交道，别说是温煦的了村里人都挺不待见这仨人个的，好在这仨人一到没两天就和贾老爷子钻林子去了，也没有在温家村露面。

　　“我没让你们喜欢他们，我是让你保持面子上过的去！”

　　“老爷子，您要保持，因为你们都是混学术圈的，我要保持什么，我一卖菜的，我的菜又卖不到日本去！要保持个啥，眼不见心不烦！”温煦笑道。

　　说完想起来，问道：“我问，那正儿八经的小鬼子教授什么时候到？在你们农大绊住了不成？”

　　“没在我们农大，去沛县祭祖去了。”

　　“噗！”温煦差点儿没一口水把自己给呛着：“这小鬼子好好的山里的蚊子不喂，跑到高祖故里祭的哪门子祖？”

　　迟老爷子说道：“人家祭的自然是高祖刘邦，要知道人家自认可是正儿八经的高祖血脉，有祖谱的！有明确记载的，反正日本国内现在很多贵族大姓都挺喜欢搞这个的，似乎不从中国历史名人身上找点儿出身，是一件很丢人的事情。”

　　温煦听了撇了下嘴：“这世道也怪了，日本人想着法儿过来续亲戚，一帮子中国人到了日本想方设法的摆脱中国人的标签，还有一个国家呢，反正别人只要是啥有名的，都是他们的，东亚真有意思！”

　　“以前就热闹，大战犯岗村宁次还说自己的徐达的后人呢。”迟老爷子笑着说道。

　　温煦听了，不由的愣了一下神：“我了个去，敢情这狗东西来反清复明来了？”

　　“行了，你也别怪声怪调了的了，还是干正事，好好的下咱们的棋。”迟老爷子说道。

　　放弃了扯淡，两个臭棋篓子专心的还起棋来，也下的正儿八经有模有样的。

　　“哥，肉串穿好了！”杭辰凑到了温煦的面前，手中托着一铁托盘，里面摆着二十来个羊肉串儿。

　　温煦看了看串儿，然后伸起了鼻子闻了闻：“去外面烤吧！”

　　“去外面？那多热啊！”

　　“你还想在屋里烤？快点儿去外面把炉子升起来，在东面山墙那边有个柴堆儿，揭开上面盖着的毡子，毡子下面就是木碳，还有，库房里面还有我以前的小烧烤架，你们试着用一下，虽说拿来做生意不成，不过让你们练练手足够了。”温煦说道。

　　原本温煦以为自己交待的很清楚，谁知道真的让这帮丫头们做，她们总是错误百出，就连引个火都能折腾好几次，温煦最后差点儿仰天长叹，哀求老天把他去带走。

　　“现在都给我把眼睛睁大了，看仔细了。”温煦这时候一手拿着一把串儿，脸上也分不清是汗水还是被这帮子丫头给气出来的泪水，反正满脸的大汗珠儿，时不时的就要用胳膊抹一下。

　　把手中的串儿先放到有火的碳火上燎，温煦一边转一边观察着火候，差不多的时候这才把两把肉串转到了没有明火的碳上烤。

　　“放到火上燎是为了让肉串快速的锁住里面的汁水，这样烤好了吃起来不会柴，不光不会柴而且咬下去会有肉汁，注意燎的时间不能过长，接下来就是烤……”温煦一边说忙活着一边和几个丫头说着自己烧烤的要领。

　　光凭嘴交是交不会学生的，自然少了不实践，温煦烤好了两把串儿之后，就让几个丫头从头到尾，亲自操作了一遍。

　　差不多又过了半个小时，杭辰几人把自己的成果摆到了温煦和迟老爷子的面前。

　　“怎么样，怎么样？”

　　杭辰望着温煦，连声说道，一边问一边两只眼睛还望着光，特别希望得到温煦的夸奖。

　　“迟老爷子你说？”

　　迟老爷子现的已经撸了一串，张口说道：“好的地方是不糊，而且熟了，坏的地方就太多了，肉老子而且辣椒什么的都摆的不均匀，而且肉在腌制的过程中也有问题……”

　　“你瞎说的吧，这您也能吃的出来？”

　　迟老爷子笑道：“我这嘴被你哥和卜新建两人给养叼了，说真的肉串烤起来不难，反正只要不烤糊了，加上料就能吃。但是你要是想把这简单的肉串烤好了却是不容易的，肥瘦多少配起来好，什么样的火收汁，烤多长的时间即能保持住肉内的水份，那保证熟度！你们这还差的远着呢，只能说能吃，好吃真的谈不上，更别说和你哥的手艺比了！”

　　说完迟老爷子望了望温煦：“你还有什么补充的么？”

　　温煦放下了手中的串儿：“说多了她们也记不住，从头到尾就没有一处对的，你们继续来一遍！再烤二十个串儿出来！”

　　“那这些呢？”

　　温煦望了一眼托盘里还剩的十几个串儿：“喂狗！”


第431章 烧烤也成灾啊

　　“为什么不吃了，为什么不吃了？”

　　杭辰一大早蹲在院里，训着坐在她对面的大花和二花，现在两只小狗熊有点儿无精打彩的，看样子似乎是没有怎么睡足的样子，就在两只熊崽子的旁边，放着一个不锈钢的托盘，托盘里摆着十来串的烤羊肉，还有二十来串各种各样的蔬菜，比如说烤花菜啊之类的。

　　听到杭辰边说边把托盘拿到了手中，凑到了自己的面前，大花和二花不约而同的把自己的熊脑袋扭到了一边，估计大花和二花两个货，从来也没有想到过有一天自己会吃烤肉吃到不想吃为止。

　　作为一只熊，这姐妹俩几乎啥都吃的下去，每天大部分的时间嘴都没个停的时候，可惜的是这一次，熊姐妹被疯姐妹给打败了。

　　温煦这时正好从屋里出来，看到杭辰还在准备喂大花和二花，张口说道：“你别把熊给撑着，你看它们的肚子鼓的哪里还能吃的下！别喂的多了等会儿还得给它们喂消化的药！换个东西喂，败类呢，把它叫回来喂！”

　　温煦看到大花二花肚儿鼓鼓都快走不动路了，提醒杭辰，别老逮着两个老实孩子喂。

　　杭辰看到温煦出来了，立刻说道：“要不哥，你再尝一尝呗？我们今天创新了不少，卜叔教我怎么烤的素菜和鱼，真的都是新鲜的……”

　　没有等丫头说完，温煦摆了摆手就往外走，一边走一边觉得自己的胃里一阵酸水往外涌。别人不知道如何，反正温煦是受不了啦，这帮子丫头现在简直有点儿魔怔了，一连两天都烤东西，而且还没完没了的烤，试问一下，谁能连着两天吃五顿烧烤？就算是带着啤酒，这玩意儿吃着也难受啊。

　　“你们慢慢折腾吧，我去找迟老爷子下会儿棋去。”温煦说道。

　　想要把一件事情做的好，那就得多练习，除了这个也没什么窍门好说，尤其像是烧烤，凭着两张嘴皮是无论如何做不出来好烧烤的，而现在这帮子姑娘就是在不断的练习。

　　虽说练习的热情很高，不过温煦对于她们成果却是不敢恭维，温煦那时候边练边想，发现的问题解决问道，很快就能掌握了技巧，可谓是事倍功半，可是这些丫头呢，估计是忘了要把思考和练习结合在一起，她们的脑似在温煦看来似乎都只是留着扛在肩膀上作装饰的，根本不太用，烤是烤的不少，不过进步那真只是一丢丢。

　　到现在这帮子丫头也就是刚刚掌握四分的腌制，三分的烤，离着温煦的要求还是有点儿远，亏得温煦家里是时养羊的，要不是正常的家庭，估计是撑不住这些丫头折腾的。

　　杭辰还是没有放弃，对着温煦的背影说道：“要不等会儿我烤好了，给你们送去？”

　　温煦没有理她，径直的出了门，这时候呆在院里的栋梁看了一下自己盆子里放着的肉块儿站了起来，一声不想的出了院子追上了温煦，它也觉得院子里有点儿呆不下去了。

　　正坐在院里穿着菜的温胜男想了一下，说道：“为什么我们不能把村里的孩子叫来尝呢？”

　　啪！

　　杭辰一听这主意立刻眼前一亮：“胜男这主意出的好，那就这么着，你和我去找小孩子来品串儿。”

　　杭辰的性子是说干就干，不过临走之前还是没想放过大花和二花，拿着一个串在两只小熊崽的嘴上抹来抹去的：“再吃一口，就吃一口了！”

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　大花和二花实在是实不了了，改用悲呜来抗议自己所遭受的虐待。

　　李玉梅闻声出来，看到自家闺女正在摆弄两只小熊，立马怒了：“你这丫头大早上的折腾大花和二花干什么？来，来，咱们进屋！”

　　后面一句是对着大花二花说的，两个小狗熊一看到李玉梅，立刻挺着鼓溜溜的肚子慢悠悠的走到了李玉梅的身边。

　　“这是吃了多少？！”李玉梅望着大花二花快到落到地上的肚皮，对着杭辰问道。

　　“没吃多少！”

　　“还没吃多少呢？让你吃到了嗓子眼，你难不难受！”李玉梅看到大花二花的样子，心中的小火苗立刻又大了几分。

　　现在李玉梅觉得大花和二花比自家的老伴懂事，杭向东回家就两件事，吃饭睡觉，除此之外都和一帮子票友们在一起，吹拉弹唱的，好不快活，一点都不知道陪自己说说话聊聊天。

　　自家的闺女呢，更不堪！不光是不给自己省心，还净给自己找麻烦。

　　就目前来说，这父女俩没一个趁李玉梅心的，唯独大花二花两个是她的心头肉，两个小狗熊不光是长的萌，而且还特别粘她，让李玉梅很有存在感。现在看到它俩成了这样，不生气才怪呢，如果是挨的近的话，估计现在杭辰都得挨两下了。

　　杭辰一看自家老娘要爆走，立马说道：“我出去啦！”

　　话音还没有落，人已经到了院子门口，而温胜男一看，立马冲着李玉梅喊了一声叔舅奶，然后麻利的追上了杭辰。

　　听说吃烤羊肉串儿，还是免费的，那还能少的了人？没有一会儿，整个温煦家的院子就像是住进了鸭子群似的，嘎嘎的那叫一个闹腾啊。

　　别说是在院子里的人了，就连在迟老爷子家下棋的温煦都听的清清楚楚的，趁着轮不着自己的时候，实在是忍不住回去看了一眼。

　　温煦回站到了院门口一看，好家伙！院里乌泱泱的都是小脑瓜子，一个个还巴着眼望着院中的小烧烤摊子，比镇子上赶集还热闹呢。

　　“总算是找到人捧场了！”温煦扔下了这么一句，又转回了迟老爷子家的院子里。

　　“你们家院里怎么这么吵？”

　　看到温煦回来，迟老爷子放下了手中的茶壶说了一声，然后继成专注于自己面前的棋盘，这一句迟老爷子超长发挥，看样子少有的要把余耀给拿下了，现在一张脸上兴奋交织着得意。

　　“还能怎么招，杭辰找了村里的孩子试她们的烧烤呗！”温煦说完屁股一侧坐在了院中的榻上。

　　“烤的怎么样？”

　　余耀可没有受过这种“苦”，看了一下棋盘光棍的投子认输之后，对着温煦问道。

　　“怎么说呢？一般般吧，说是好吃谈不上，说多难吃也真的不算！”

　　迟老爷子叹了一口气：“这么好的羊肉被她们这么糟蹋可惜了啊！好羊肉烤出了假羊肉的味儿，也是没谁了！”

　　“那是你还没有吃过素菜，那家伙烤的！”温煦说起来都是一脸的嫌弃。

　　余耀一听觉得好奇，于是示意温煦过来继续下，他准备去看看。

　　到不是余耀有心试毒，而是他听到温煦说一般般就觉得杭辰几个丫头的手艺估计没这么差，在他看来不是人家烤的不好，而是温煦的嘴太刁了，从菜品到做法，这人就没有不讲究的，现在出去都恨不得带着吃饭的家伙什，实在不是什么好食客。

　　最为主要的是这货早上没吃饭，现在肚子里有点儿饿了。

　　看到余耀让位子，温煦还有什么客气的，本来就是等的这位置，自然就立马填补了空白，和迟老爷子对弈了起来。

　　两人棋下到一半，温煦正想着下一步棋该怎么走呢，鼻子里闻到了一阵熟悉的烧烤味，和迟老爷子一起侧了下脑袋，发现余耀手里抓着二十来个羊肉串，还有两个藕片配上其它的素菜满满当当的一大把，正坐在床边美滋滋的撸着呢。

　　“离我远点儿，闻着孜然的味儿我就不舒服。”温煦伸出腿来，踹了踹余耀肥肥的大屁股。

　　余耀挪了远一点儿，一边往嘴里塞东西，一边说道：“不错啊，哪有你们说的这么难吃，我觉得不是几个丫头烤的不好，而是你们俩嘴太刁！嗯，好吃，好吃！”

　　挨了两下温煦的白眼之后，余耀反而吃的更香了。

　　迟老爷子笑着来了一句：“刚吃是还可以，但是你被这帮子丫头追上品尝上两天再看看，闻到这味儿连狗都反胃，你没有看到栋梁爬起来离你远一点儿趴着了吗？”

　　“作孽啊！作孽的人养了一条作孽的狗！”余耀瞅了一眼栋梁说道。

　　这一上午温煦听着自家小院的人声就没有歇过，等着中午温煦回家的时候，村里的孩子们已经和原来不一样了，一开始的时候是盯着烧烤的摊子挪不动眼，现在则是自顾自的三五成群的撅着腚在地上玩。

　　这帮小孩子也不怕热，就这么来院里打打闹闹的，跟上了发条似的。

　　而杭辰和她的小伙伴，现在一个个的都成了大花脸，就拿杭辰来说，脸上从眉心到左腮有一道浅浅的黑道儿，看样子像是碳灰，也不知道她是怎么抹上去的，除了碳灰之外，还有两三个红道道，也不知道是什么。

　　“看一看，尝一尝了哎，土鲁番的羊肉串，羊肉串喽！”

　　这时的杭辰手中拿着把蒲扇不住的在扇着烤炉中的木碳，一边扇一边怪声怪调的学着维腔版国语，虽说脸上豆大的汗珠不住的往下滴，不过兴致那叫一个高昂。

　　“客官，来个串儿？”

　　杭辰看到温煦进了院子，立马招呼了起来。

　　“不吃！”温煦直接进了屋子，准备吃顿正常的饭。

　　就在温煦要进屋的时候，老票友杭向东也回来了，到了吃饭的点儿了嘛！

　　“客官，来尝个串儿呗，兔费的，保准你吃一串想两串，吃两串想三串！”杭辰又对着自家老子推销了起来。

　　杭向东说道：“我是你老子，不是什么客官，没大没小的！”

　　“一准儿是今天的戏唱的不如意！”

　　杭辰看到杭向东的脸色不太好，立刻低头嘟囔了一句。

　　杭向东今天的心情有点儿小不爽，进了屋里就给人一种气鼓鼓的感觉。

　　李玉梅这时正和温煦摆桌子呢，看到杭向东坐在沙发上一言不发，不由地问道：“这是怎么啦？”

　　“毛老头的这个老东西，非要是说余派比马派要好听……”

　　听到李玉梅这么一问，杭向东像是打开了话匣子立刻就开始倒起了苦水。

　　温煦听着差点儿没有听乐了，也听明白了，所谓的余、马，是指京剧中的四大须生，须生是个什么，温煦不太清楚也不想了解。这事情本身根本就是两老头在置气，就像是小孩子一样，这个说这个好，那个说那个好，两下不服气就开始相互攻击了起来。说白话一点儿有点儿像是现在明星的粉丝，动不动就相互掐一掐，都说自家的偶像比别人家的好。

　　原本以为今天就老舅心情不好呢，谁知道师尚真回来的时候，脸色也不太好，只不过杭向东问了说，而师尚真只是笑笑说没事儿。


第432章 站队好纠结啊

　　李玉梅正收拾着桌上的碗筷，看到温煦过来帮忙，立刻伸手在温煦的肩头拍了一下：“你这孩子怎么这么木讷呢！”

　　“怎么啦？”温煦被舅妈训的有点儿莫名其妙，一脸不解的问道。

　　李玉梅立刻出声点醒了温煦：“明显尚真的心情不好，你也不问问关心关心！”

　　“我问了，她说没事儿！”温煦说道。

　　“行了，行了，你去吧，傻了吧叽的！别人说没事就是没事啦，就你这样的也不知道怎么找到的女朋友。”李玉梅抢过了温煦手中的碗说道。

　　温煦想了一下，决定还是听舅妈的话：“那我去了啊！”

　　看到李玉梅轻点了一下头，温煦摘下了自己身上的围裙，然后出了门。刚到了院里就看到几个丫头正哼哧哼哧的往院子外搬着自己烧烤的小摊儿呢。

　　“你们这又是作的哪门子妖？”温煦好奇的问了一句。

　　顾芬手中抱着一篓子的木碳，整个人像从矿里捞出来的一样，回道：“我们大姐头说了，这帮孩子只会吃也不会提意见，所以我们把摊儿支到村口的村下，这样可以请路过的客人尝一尝，然后给个建议什么的，顺带着陪养一些基本客户，争取开业的时候多几个回头客。”

　　温煦听了点头说道：“嗯，想法挺不错！”

　　嘴上这么说，心中却道：的确是想法挺不错！字虽一样，不过意思可就是完全相反啦。

　　现在温煦也顾不得这些丫头们怎么折腾，出了院子就追着师尚真而去。

　　到了迟老爷子家门口的时候，温煦听到了院里居然传来了贾老爷子的声音，好奇的站到院门口一看，发现还真是贾老爷子。

　　“温煦，进来，进来！”贾老爷子看到温煦站到了门口，立马热情的冲着温煦招了招手，示意他进来说话。

　　温煦笑着走了进去，不过脸上的笑容有点儿不自然，因为院里除了贾老爷子之外还有一男一女两个二鬼子日本人。

　　“今天怎么舍得从林子里出来啦？”温煦把目光聚在了贾老爷子身上笑着说道。

　　这时候的贾老爷子发原来越发的瘦了，不过精神却是很好，看人的目光很有神甚至比以前更锐利三分。有了值得投入的东西，让贾老爷子一下子像是焕发的青春似的。

　　“今天原田教授过来，我出来迎接一下。”说到了这儿，贾老爷子看了一下表：“看时间这个时候他们差不多到了市里啦！”

　　一听说那个去祭祖的原田教授要来了，温煦哦了一声。

　　“要不一起去接接？”

　　“还是算了，我这边还有事情要办呢！”温煦哪有这兴趣，这个所谓的原田教授一不能给温煦带来钱，更是谈不上有什么交情，让温煦去接他？小温同学哪有这雅性。

　　“真有事？”贾老爷子就属于老学究，在他的心中达者为先，而原田的学术水平都比他高，所以他对原田的到来非常的欢迎。

　　温煦考虑这事儿自然不是出于学术上的，温煦单纯的就是不想去接人，又不认识没这意识，更何况这个原田一到，农大那边还能少的了陪同的人？对于有些人来亲近老外是有面儿的事儿，不过温煦可没这份心思。

　　告辞从迟老爷子家出来，温煦到了村委会，那边没有找到师尚真，听说是去了民宿，温煦打了个电话，发现电话也不通，于是只得亲自杀向民宿，结果找了一圈儿还是见不到人，等着温煦从民宿出来的时候，小表妹这帮子人早已经在村口的老树下支起了摊儿开烤了。

　　你还别说，围着摊子的人还不少，更有甚者，在旁边的树荫下面还蹲着一帮子人，老老小小的都有，一看就知道是游客，这些人几乎人手两三支羊肉串儿，一些人手中还握着一瓶冰啤酒，就这么瓶口对着嘴吹，灌一口冰啤撸上两口串，那模样别太逍遥啊。

　　“我说大表姨，您这算是歧视吧，我们怎么就不能多吃一点儿啦？”

　　听到有人说话，温煦转头一看，发现村里几个二十来岁的小子正围在烧烤摊前和杭辰理论，看他们手中的串儿就每人两串，而其它人呢则是每人手中都是四五串，于是这些年轻人自然就不乐意了。

　　“你们以后有的是时间吃！现在先让客人们品尝，再说了，你们光顾着吃，都来了两三趟了，也不见给一个建议！”杭辰立刻叉着腰说道。

　　顾芬几个这时也拿眼瞪起了几个年轻人：“怎么着，想捣乱啊？”

　　“不敢，不敢！”

　　几人虽说都比几个姑娘大，而且也有力气，不过真的不敢和杭辰炸刺儿，他们不是怕杭辰，而是怕温煦，他们也就比温煦小个几岁，温煦揍人的时候，他们可是有幸目睹的，知道自家的叔爷可不是什么软柿子，对于自己下手更一点儿问题都没有。

　　“不敢就让开一点儿！让后面的人过来排队！”顾芬用自己手中的扇子拍了一下最前面的小子。

　　于是这几个小子只得拿着自己手中的两个串儿走开了。

　　“哥，你干什么呢？”杭辰抬头看了温煦，大声问道。

　　“我找师尚真呢，也不知道跑哪儿去了。”温煦说道。

　　杭辰一听，伸手指了一下村委会的方向：“回去了！”

　　“我刚不久从那边出来！”温煦有点儿不信。

　　“我两三分钟前才看见的！”

　　听到杭辰这么一说，温煦又迈步向着村委会那边去，刚准备去办公室呢，抬头看到师尚真宿舍的窗户中窗帘动了一下，明显屋里就有人。

　　于是温煦也不问人了，直接转到了村委会的后面，进了院子上了楼站到师尚真宿舍的门口敲起了门来。

　　连敲了几后之后，房间里一点儿反应也没有，温煦说道：“开门，别装了，我知道你在里面！”

　　温煦的话说完，门咔嚓一下开了，温煦刚想取笑她两句，谁知道一看到师尚真的样子顿时就关心地问道：“怎么啦？”

　　这时的师尚真眼睛通红的，肿的跟个桃子似的，一看就知道刚刚大哭过。

　　看到了站在门口的温煦，师尚真二话不说就这么揽住了温煦的脖子，把自己的脑袋埋在了温煦的胸口大声的哭了起来，如果不是因为贴着温煦的衣服，说不准整个村委会这边都能听到她的哭声。

　　“这是怎么啦？”温煦拥着她进了屋里，顺手关上了门。

　　师尚真也不回答，就这么紧紧的揽着温煦，放声大哭。

　　问了几声之后，温煦就不再问了，而是坐在沙发上把师尚真横抱坐在腿上，任由她靠在自己的胸前哭泣。

　　几分钟之后，师尚直就由大嚎变成了抽泣，然后就渐渐的收了声。

　　温煦被她的样子给吓的不轻，看到收了哭声，不由地问道：“怎么啦？出了什么事儿，想和我说么？”

　　“我几个堂哥入了狱，一个很可能被判无期，还有两个伯伯也被纪委调查立案了……”

　　听到师尚真这么一说，温煦下意识的认为，师家作为一个政治家族估计要玩蛋了，要不不可能这么一下子被法办了这么多的人，连老子带儿子，一家人被查了七八个，而且还趁着国家打老虑的时候。

　　“别担心，有我呢，咱们以后安安生生的过日子，权势什么的没了也就没了，在温家村你还当你的师村长，还有人能捋了你不成，就算是捋了你，咱们这边也能把你选起来。”温煦伸手轻抚着女友的头发。

　　师尚真从温煦的怀里起来望着温煦说道：“你以为我是什么？舍不得权的人？”

　　“你看，你看，我就这么一说，再说了你们家的事情我也不懂，我这不就是想安慰你一下嘛，乖了，乖了！”说着温煦伸手又把师尚真扶靠在自己的怀里。

　　“谁下的手，你爷爷不是现在恢复的挺不错的嘛，甩开了膀子干他们啊，这还等什么！人家都欺负到家门口了！……”

　　发现刚才安慰的不对，温煦立马很没有原则的站到了师家这一边，完全也不顾准媳妇的堂哥们是个啥样的货色，至少在这个时候表现出了帮亲不帮理的一面。

　　“我爷爷动的手！”

　　啊！师尚真的这一句话立马就把温煦又给弄糊涂了，以他的搞政治经验那里能猜到师家老太爷为什么要收拾自己的儿孙，而且下手还是这么重，一下子送五六个进了号子，还不乏家族中的顶梁柱，当然了现在对外的宣传应该是大老虎。

　　“这……！”

　　这下子温煦不知道该如何安慰了，叫上一声好吧，被抓的是女友的血亲，骂声不是东西吧，下手的又是女友的亲祖父，这个事情真是让温煦好生纠结啊。

　　说了没头没尾的两句，师尚真又不言不语了，就这么靠在温煦的胸口，一言不发的。

　　温煦说了两句之后她也没有反应，原本以为她睡着了，不过低头一看师尚真的两只眼睛睁的大大的，似乎是在想什么事情，反正眼神有点儿迷茫。

　　既然师尚真不说话，更不搭理自己，温煦也就闭上了眼，闲着无聊了就顺着她宿舍的大落地窗的窗帘缝儿往下看。

　　这个时候，正好贾老爷子和迟老爷子一行几人站到了村口，就在他们不远的地方停了一辆丰田大面包，就是那种领导人出行特喜欢坐的那种，现在不光领导人了，连不入流的小领导讲排场的也好坐它，所谓的上有好者，下必甚焉。

　　而车上下来的人中，打头的几个是个和迟、贾两位老爷子差不多岁数的人，几乎个个都是“地中海”发型，所谓的聪明绝顶的那种，温煦估计可能就是所谓的原田教授一行了。

　　“那个原田来了！”温煦轻声说了一句。

　　“来就来呗，我心情不好，不想去接待！”师尚真终于说了一句，说完扭了扭身体，在温煦的怀里换了个姿势：“别说话，咱们安安静静的呆一会儿！”

　　温煦点了点头，继续望着屋外，看着这帮子人表演着中日友好，一个个笑颜以对，不住的握手寒暄着。

　　“我们把空调开大一点儿吧，我有点儿热！”没有一会儿，温煦觉得自己的身上冒汗了。

　　看到师尚真点了点头，温煦就伸手够到了摇控器，把室温往下调了两度，这后趁势一则，由坐改躺，躺到了沙发上这样就变成了和师尚真在沙发上相拥而卧。

　　这样的姿势保持了没有多久，温煦心泛起了倦意，然后轻声的打起了呼噜来，师尚真听到了温煦打呼噜了，抬头望向了温煦，一双眸子中全是化不开的情谊，伸出手轻轻的从温煦的额头一直抚到了下巴，最后把身上体上挪了挪就这么脸贴着脸和温煦紧紧的靠在了一起。


第433章 撸串生活

　　杭辰的胆子大，看到迟老爷子迎着一帮子人接车，自然知道车上下来的是日本人，而且还是纯正的小鬼子，于是眼珠一转就出了个鬼主意。

　　只见杭辰接过了温胜男在她的耳边轻轻的说了几句之后，只见温胜男撒开了脚丫子往着村子里奔，不到两分钟就打了上回来，气喘吁吁的回到了烧烤摊，趁着大家不在意的功夫偷偷的把一个同样装着辣椒粉的小玻璃瓶子交到了杭辰的手中。

　　杭辰接过了瓶子，就把正在烤串的顾芬给挤到了一边，自己亲自打理起了刚要烤好的十来个串儿，轮到放辣椒的时候，杭辰放的就不是原来的瓶子了，而且刚才温胜男从家里新拿过来的辣椒粉，洒了一些到串上。

　　丫头只是想作弄一下这帮子日本人，并没有想怎么样，就是想看他们出点儿洋相，并没有伤他们的意思，所以辣椒粉放的也有点儿保留。就算是这样，以杭辰的估计一般人吃了也得内牛满面，苦不堪言。

　　脑子里想着这帮日本老头不住的流泪的样子，杭辰心里那叫一个快活啊，看着串儿好的差不多了，顺手把一把串儿分成了两份相互拍了拍，让辣味更加的溶入到肉串中去，然后把烤好的串儿放到了面前一次性纸盘里。

　　杭辰自己刚想出马呢，就看到被她推到一边的顾芬自告奋勇的举起了手：“我去送，我去送！”

　　顾芬站在一边把整个过程都看了一个遍，见到了那个小辣椒瓶子她就知道杭辰要使什么坏心眼儿，原本她就是个唯恐天下不乱的人，现在看到有这好事哪里肯落到人后，立刻强烈要求由自己去把这些串儿送给日本友人。

　　“等等！”

　　杭辰想了一下，又抓起了一份原本没有辣，快要好的串儿，再放到了火上燎了起来，不过这一次她放辣椒粉的时候可就又多放了一点儿，最后又在上面很洒了一层孜然盖住了一点儿辣椒味儿，这才算完了。

　　“把这一份送给那俩二鬼子！”

　　杭辰不知道什么时候把温煦的话给学去了，直接喊改中归日的两个人为二鬼子。

　　顾芬答应的叫一个爽快：“好嘞！”

　　说完学着电视上唱了个喏，托着手中的一次性纸托盘就向着村口正在寒暄的一帮子人走了过去。

　　“你们好，你们好，欢迎来到温家村！”

　　顾芬这丫头也不管人家正的说什么聊什么，直接硬凑了过去。反正别人千路来，她就是一路去，直接冲过去该干啥干啥。

　　看到她一个小姑娘，手中还托着肉串，一帮子日本人中虽说大半都不懂中文，听不懂顾芬说的什么，不过还是觉得这笑眯眯的小姑娘挺讨人喜欢的，给大家送吃来了嘛！

　　迟老爷子这时一皱眉说道：“你这小丫头过来凑什么热闹，一边烤你们的串儿去吧，别到爷爷这里来瞎捣蛋！”

　　迟老爷子没有认为顾芬这丫头会搞什么小动作，只是认为她不该过来凑热闹。自己一帮子人正在讨论一些学术性的问题呢，谁知道被这丫头一嗓门给喊的，弄的自己的思路都被打断了。

　　顾芬一听立刻说道：“迟爷爷，我们是好客，请客人吃个肉串儿！”

　　就在这个时候，中间的一个日本老头说话了：“谢谢！我是来自日本的原田正雄！请多关照！”

　　字正腔圆的中文，一口地道的带着点儿首都腔的普通话。

　　“迟先生不必如此！请给我一个！”前面一句是对着迟老爷子说的，后面一句是对着顾芬说的。

　　顾芬没有想到这个日本人还懂中文，而且说的还这么好，老实说这普通话的发音比她还准上几分呢。

　　正愣着神呢，听到老头这么说，下意识的就把托盘里的肉串送到了原田教授的手中，而另外一个小纸盘里的则是递到了一男一女两个二鬼子面前。

　　“你们……分着……咪西咪西！”

　　顾芬这丫头也不知道说的哪国话，中文夹着抗战片里学来的日语连比划带说，反正是把自己的意思给表达了出去。

　　原田理解顾芬的意思，也不是太介意，笑了笑把手中盘子里的肉串儿分了下去，一边分一边还操着日语和同伴们说着什么。

　　两个二鬼子原本是不是太想吃的，可能是觉得这路边摊有点儿不太干净，不过当他们听到原田说了几句之后，有点儿心不甘情不愿的拿起了托盘中的肉串儿，往嘴里送。

　　顾芬看到这一群日本人开始要吃肉串了，脸上的表情立马是充满了期盼，而这时候原本该烤串的杭辰几个也凑近了一点儿等着看好戏。

　　这帮子人日本人几乎就在差不多的时间把自己手中的肉串儿放到了嘴里，然后咬下了一块轻轻嚼了起来。

　　咳咳！

　　原本大家表现的都很淡定，但是突然间所有人的脸刷的一下就红了，而且其中还有人立刻眼泪跟着下来了，至于张大了嘴巴，伸着舌头大喘气的人那更是个个如此。

　　至于两个二鬼子则更是不堪了，直接就是一个泪流入注啊，看样子心中纠结的就差在原地打滚了，就这样还望着顾芬，恶狠狠的说：“你……你……！”

　　一帮子日本人也是他们俩这样的德性，不过因为杭辰摆的不如二鬼子手中的串儿份量多，所以这些人还没有到两个二鬼子想死的地步。

　　而且这帮子日本人没人冲顾芬吹胡子瞪眼，只是自顾自的不住大喘气，以减轻口中的灼热感。

　　杭辰这时候看了一下众人，心中强忍着笑，连声说道：“原来你们不能吃辣啊，对不起，对不起！我们这里吃烧烤通常都是这么辣的，我不知道你们日本人的口味，哎哟，这怎么办呢？”

　　丫头一边说，一边转着自己的眼睛，也不知道打什么鬼主意。

　　说完，杭辰似乎为了证明大家平常都是吃这么辣的，自己还伸手拿过了原田手中的纸托盘，从里面抄起了一根肉串直接放到了嘴里，面不改色的大嚼了起来。

　　这时候站在旁边的迟老爷子被这丫头弄的哭笑不得的，以老爷子的智力自然知道杭辰这丫头是坑人玩呢。

　　虽说知道，但还是被杭辰这种“无法无天”的举动给弄的不知道说什么好。不过知道是怎么回事，说那就是另外一回事了，所以老爷子决定装不知道。

　　就在杭辰大嚼的时候，一帮子二鬼子和正牌的小鬼子已经是不行不行的了，一个个张着嘴红着脸，不住的往外伸着舌头吐着气。

　　周围正在吃串儿的众人，当然不知道这帮人吃成这样是因为杭辰多加了料，他们还以为日本人天生不能吃辣呢，于是一个个的都捂着嘴笑了起来，出于礼貌大家都没有笑出声，不过脸上的那份乐劲儿是无论如何都藏不了的。

　　作一为一个以前十几二十年都是中国人的二鬼子，他对于吃辣也是有经验的，看到了周围人望着自己这边不住的发笑，立马就注意到了一些人手中的啤酒，想到了这里，立刻奔到了商店，问售货员买了一件冰啤。

　　就这么着，一帮日本人差不多人手一瓶啤酒，这个时候也没人讲究了，直接拿起来对着瓶子就开始吹了起来。

　　一口冰凉了啤酒下肚，嘴里火烧的感觉立马好了很多，所以不论是真假小鬼子现在都逮着啤酒瓶子猛竖。

　　杭辰看着那叫一个开心啊，正准备再欣赏一下自己杰作的时候，原田老头的样子让欢乐的笑容从杭辰的脸上慢慢的消失了。

　　原田对着同伴递过来的啤酒摆了摆手，拿起了自己手上只咬了一口的肉串，轻轻的又咬下了一小块，慢慢的嚼了起来，随着老头的嘴不住的嚼着，脑门上豆大的汗珠也跟着不停的淌着。

　　虽说汗淌着，脸红着，但是原田吃的却是越来越快了，而且一口咬下肉块也是越来越大了，剩下一串儿他也就咬了三口，就全进了嘴里。

　　“好吃，好吃！”

　　一边说着，原田一把把手伸到了杭辰手中的纸托盘上，微微的一躬腰，轻声的说了一声：“我开动了！”

　　说完伸手取了一个串儿又大嚼了起来，而且这个时候原田老头脸上的汗明显少了，而且脸色也恢复到了正常。

　　这下别说是周围的中国人了，连旁边的日本人都望着原田这个老头子，眼珠子都不带眨的，有些人甚至都忘了自己嘴里像是火燎一样烧的辣味。

　　“真的好吃，真的好吃！”

　　吃到了第三串的时候，杭辰手中托盘里的肉串儿就没了，于是原田又伸手接过了女二鬼子手中的纸盘子，直接拿起剩余的四五个肉串就往嘴里送。

　　杭辰一看这日本老头可以啊，辣吃的不错！看他吃的这么欢实，甚至还提醒了一声：“撸串一定要带上冰啤酒，这才是最配的！”

　　听到杭辰这么一说，原田先是向杭辰道了一声谢，然后对着旁边的同伴说了一句，这时只见那个男二鬼子立马把一瓶冰啤送到了原田的面前。

　　而这时候原田自己也奇怪，觉得自己就像是被打开了味蕾库似的，从来没有吃过如此的美味，如果不是今天尝到这种美味的烤串，原田都不知道原来辣能吃出这么劲爆的感觉，虽说满身汗，不住的抽吸着气，但是这种辣像是把身体里所有的阴晦感都带走了似的，让他觉得全身洋溢着一种说不出的快乐感，顿时觉得自己这辈子之前所有的饭都白吃了似的。

　　就这样连撸了七八个肉串，原田还有点儿意犹末尽的感觉，于是望着手中的剩下的一点块穿在串上的肉，居然有点儿舍不得吃的意思了。

　　“还要么？”

　　一看到原田的眼神，杭辰不由的就有想道：这老头也真可怜，看肉的眼神跟没怎么吃过似的。

　　“那麻烦您了！”原田一听立刻对着杭辰又来了一躬。

　　这么大年纪的人向自己鞠躬，杭辰觉得有点儿不好意思，立刻摆手说道：“不用客气，不用客气。”

　　说完转身回到了自己的烧烤摊前，拿出了一把，约有二十来串穿好的羊肉串儿摆到了烧烤架上。

　　原田束手挺身，一本正经的站在烧烤摊的旁边，板着个脸专注的望着放在烤炉上的肉串儿，像是在关注着什么了不得的事情似的。但是原田老头的关注并不带那种馋的意思，像是在专注的欣赏一件美好的东西被创造出来一样。

　　被杵在摊子面前的日本老头原田弄的有点儿不太自然，心中总觉得有些别扭，杭辰烤了一会儿就把接下的工作交给了顾芬。

　　马大哈的顾芬不像杭辰想这么多，她先燎后烤，看着差不多了对于原田问道：“要多少辣？”

　　“请放比原来的多一些就可以了，谢谢！”

　　串儿一好，原田接过了串儿就这么学着旁边中国人的样子，蹲在树荫下开始撸串，只见他一身西装革履的，穿戴非常正式，这么一蹲立刻给人一种特别滑稽的感觉，还有有一点儿接地气。

　　这个日子小老头左手抓着一把串儿，右手抓着一个肉串直往嘴里送，吃了一个串儿之后，接过了同伴递过来的冰啤，喝上一口放到面前，旁边还蹲了一个好事的，还举着自己手中的瓶子都原田碰了一下，居然很快两人就这么聊开了。

　　从今日起，日本小老头的撸串生活，正式开始了！


第434章 如意

　　温煦睁开了眼睛之后，觉得自己的胳膊有些酸痛，一低头看到师尚真正眨巴着大眼睛看着自己，这才记起来自己是来安慰她的，对于安慰人却睡着了这件事温煦觉得有点儿不好意思。

　　“对不住，我这人躺着睡着了！”

　　师尚真轻声的笑了笑：“没事，我现在也想睡着，不过脑子里乱七八糟的，想睡都睡不着！”

　　温煦看她的样子，比自己睡着前好了不少，至少再也没有哭哭泣泣的了，于是伸手把她往自己的怀里带了带，顺带着抬头看了一下自己手腕上的表，发现时间已经指到了下午的五点半，再一透过窗帘缝往外看，外面已经是狂风大作，乌云密布，眼看着每天倒行的暴雨就要降临了。

　　“哎吖！咱们这是赶不上晚饭啦。”温煦轻笑着说了一句。

　　“我不想吃，你若是想吃的话等会儿我给你下碗面。”师尚真说着，微微的闭上了眼睛，揽在温煦腰间的胳膊往上挪了挪，腾出了一只手来轻轻的抚着温煦的胸膛，感觉着温煦结实的肌肉。

　　“别拧！虽说是样子货，不过还是疼！”

　　温煦不由的把身体向旁边缩了缩，这个丫奸摸就摸呗，摸了一会儿还拧，拧胸大肌也就算了，居然还拧起了自己胸前的装饰品小肉头，虽说对于男人来说这玩意没啥大作用，也不能哺乳啥的，但是拧起来它的确疼啊。

　　“好了，我不拧了！”师尚真看到温煦准备以其人之道还治其人之身，立马就开始讨饶了起来。

　　温煦自然而然的就把自己的手攀上了女友的小白兔，反正他也很难带入师尚真的情感中，因为他除了师尚真对于其他人一无所知，说的难听一点儿别说是认不认识了，脑子里连个概念也没有，实在是没法感同身受，感受到师尚真心中的难过。

　　刚想说点儿什么，师尚真就把手指竖在了嘴边，轻轻的嘘了一声。看到她这样，温煦于是专心的把玩着自己的新玩具，同时一言不发的做起了最佳听众。

　　师尚真这时却摸出了手机，开始打起了电话来。

　　“爸！……”

　　温煦一听这是未来的老丈人啊，于是竖起了耳朵在旁边听。

　　师尚真问道：“爷爷那边还有没有消息？”

　　“你爷爷那里医生和秘书都带着呢，不会有事的，就是一时间心中难受！哎……”

　　父女俩人聊了约有五分钟，说的都是家里的事情，说的师尚真被中纪委调查的几个伯父怎么了样了，被拘捕的几个堂哥堂姐又怎么样了。不得不说师家老太爷子这么一出手，别说是进去了人了，连没有进去的师家成员都是心头一紧，这几日别说是生活上了，就连说话也小心谨慎了不少。

　　放下了电话，温煦终于没有忍的住，张口问道：“你哥的罪名有这么重？”

　　温煦实在不能理解，一个快入土的老人家对于自己的亲孙子会下这么重的手，什么风活作风糜烂这东西温煦就不说了。在温煦看来现在世道，他要是不糜烂才是怪事呢，现在一个男人有年有势还年轻，不是他泡不泡妞的事了，而是一拨子姑娘上赶子想睡他从他的身上捞好处！

　　但是涉及到了杀人这个罪名，那可不是这么好玩的啦，这明显是想赶绝啊。将心比心，温煦觉得自己肯定做不出来的这样的决择，就算是自己将死，估计自家的娃儿出了同样的事，温煦也得想着维护一下，不为别的，中国人老思想的余毒中的太深。

　　“这一件就够了！如果你要是知道他还做了什么事情，你就会觉得他被枪毙十次都不够！虽说是我的堂哥，不过这个人已经烂透了。”师尚真谈起这位将死堂哥的时候，脸上一点儿惋惜的表情都没有，可见这堂兄妹俩的感情，很一般，在温煦看来于路人无异。

　　“我现在就是担心爷爷的身体，爷爷很重感情的，现在不得已做出了这样的决择不知道现在心里有多难受呢，而且他的年纪也大了，近百岁的人了还要面对这种白发人送黑发人，而且亲自自己动手把儿孙送进监狱，你说我能不担心吗？”

　　说完看了一眼温煦迷茫的脸，猜中了温煦心中的小心思。

　　在温煦看来这师家的老太爷那可真是个狠人呐，一下子几个儿子全和逮进去了，这可不是夺前程的事了，直接送进监狱，而且其中一两个还至少得是个无期的节奏。太狠了啊！

　　“你不懂，说跟你说的明白一点儿，我和你这么说吧，你有十个儿子，现在这十个儿子中……”

　　温煦听到师尚真举的例子，他的心没有放在听师尚真说话上，而是把重心放到了十个儿子这几个字上：“十个儿子？太多了一点儿，换几个女儿，最好老大是个闺女，头回就来儿子有点儿太闹，不过这十个儿子一年一个你也得生个十年，我是没有问题的，你成不成啊？”

　　师尚真听到温煦这么说，立马怼了一句：“我又不是猪，一下子生十个，我两个就够了，剩下的你爱找谁生找谁生去，卓奕晴和那个什么马思雅我都没有意见！”

　　“呵呵！”温煦讪笑了两声决定把嘴给闭上，不再打断她的说话，要不然的话把这个话题往下继续延伸，温煦觉得自己估计没什么好果子吃。

　　老话说的好，识时务者为俊杰，温煦决定专心把玩自己手上的肉质玩具。

　　师尚真继续说道：“这些孩子有些人不争气，以后失去你的庇护很容易就会受到对手的打击，而且对手打击的时候可不会顾虑这么多，不光是打了你的坏儿子，连着好儿子一起遭殃，你说如果放在你身上你会如何选择？”

　　“嗯！”温煦从鼻息里挤出了一声，算是给师尚真一个回答。

　　而师尚真要的也不是温煦说什么，她其实就是在用这些个话安慰自己，同时体会自己祖父做个决定时候的心境，悲痛中带着无奈，但是这件事又是必须要做的。他不做的话，以后有人会做，而且别人来做的时候，可能师家所有人的政治生命就会被终结，就算不终结也会受到莫大打击。

　　老话说树倒猢狲散，现在师家这颗大树不是散不散的问题，而是一树的猢狲都要死的问题。

　　但是如果老爷子自己出手呢，看似使师家的政治势力大受打击，现在也没有拿的出手的政治人物了，但是其实是把树上原本的枯枝烂叶都扫掉，留下了绿色的好叶子，那师家的树就还是树，不会成为烂柴火给人烧了。

　　想起了祖父了身体，师尚真的心不由的又吊了起来。然后想起了父亲的话，觉得祖父身边的人还是挺靠的住的，于是又开始安慰起自己来。

　　作为一个从小耳濡目染的政治家庭出来的人，师尚真知道这个时候祖父的身体出不得半点儿差错，毕竟老爷子在和不在，对于师家人来说一个天堂一个地狱。

　　想着想着，师尚真的心有点儿烦躁了，虽说不喜欢家中很多人，但是她毕竟姓师，对于师家的事情不可能不深入考虑，虽说现在干个小村长，但是师家的荣侮终究对她是有莫大影响的，她也不会像有些人那样，明明得了好处，但是却处处唱高调，作为一个师家人，师尚真明白自己从小到大获得的资源天生比普通家庭来的多，也来的更加优厚。

　　心情越来越烦躁，师尚真这边只得转移自己的注意力，这么一转移立马就觉得温煦大手对于自己的身体产生的催化作用，同时也不知道啥时候，温煦的另一只手已经探到了下面，在自己的臀部上下游走。

　　师尚真觉得自己心中涌起了一股子燥热。

　　男友的爱抚，很快的让师尚真有了反应，整个脸带着脖子都透出了一股诱人的红润，温煦作为过来人，自然而然的决定乘胜追击一下，于是不由的加大了手上的力道。原本这个时候师尚真就要板起脸来了，不过今天她却把眼睛微微的闭上。

　　有门！温煦心中暗道。

　　这个时候温煦哪有心情做什么正人君子，媳妇在怀你却充柳下惠那不是傻么，况且自己这边也是好久没有进行这种有益身心的活动了，于是二话不说，开始办起了正事来。

　　没有师尚真的反抗，温煦的事情进展的很顺利，虽说师尚真的身体在整个过程之中有点儿僵硬，而且还有点儿不知所措，但是在温煦温柔引领之下，还是渐渐的适应了，两人很顺利成了坦诚相对的状态。

　　然后嘛！两人估计连窗外的闷雷阵阵，暴雨自绵都听不到了，完全沉浸在两人的小世界中。

　　也不知道什么时候，反正温煦是觉得自己有点儿腰酸腿疼的，没有办法，忍的有点儿久难免有点儿贪恋，稍稍有这么一点儿用力过猛。

　　这时的师尚真则是整个人完全伏在了温煦的身上，光滑滑的两人就像是叠汉堡似的，也顾对方身上的汗渍，就这么赤裸裸的粘在一起。

　　“我们要个孩子吧？”师尚真伸出手指，轻轻的拨动着温煦左胸上的男人装饰品，拨的很专注很投入。

　　“我是没意见的，不过咱们不得先扯个证么？”温煦现在一手揽着女友，同时手还在女人的后背上摩挲着。

　　师尚真很白，在温煦看来她的皮肤好到了极致，不光是看起来好，手感也要比自己前两个女友摸起来舒服丝滑。

　　“这就是你的求婚？太草率了吧！”师尚真抬头瞅了温煦一眼，然后又专注的玩起了自己手上捏着的小东西。

　　“搞这么多的形式干什么，要是放到古代，咱们两人连面还没有见过呢，盲婚哑嫁！到时候洞房的时候一看，哎呀，原来我媳妇长成这样，你等着盖头被揭开，一看原来老公长这么帅！……”

　　“行了，别往脸上贴金了，怎么看你都算不上帅，不过身材好一点儿罢了，腹肌很明显是个加分的条件。”师尚真笑道。

　　这个时候温煦的肚子突然咕咕的叫了几声。

　　“我给你煮面去！”师尚真有点儿小媳妇的样儿，听到温煦的肚子叫了，准备起身给温煦煮方便面。

　　温煦连忙把她揽了下来：“我来吧，你休息！”

　　还是新妇，温煦得懂得体贴，像是做饭这种小事还是自己来的好！于是站了起来把师尚真直接抱回到了床上，自己这才洗手煮面。

　　师尚真家中的冰箱里，东西虽说不多，不过煮碗面的材料还是挺足的，于是乎温煦这一碗面煮的可以说是一半的面，一半的配菜，有肉有蛋十分丰富。

　　“别动，你别起来了，直接就在床上吃好了！”

　　温煦不光是做好了饭，还用个托盘把面一直送到了床上，而且头靠着头同吃一碗面。两人这小情调一时间甜的都快有点儿化不开了。


第435章 新阶段

　　“嗯……嗯……哼！”

　　早晨温煦哼着小曲儿回到了家里，正准备进屋好好的洗个澡换身衣服呢，听到咔嚓一声，一转头看到杭辰这个丫头片子，一脸没睡醒的样子从门口走了出来，而且还穿着睡衣。

　　丫头的睡衣不是连体的像是裙子那种式样的，而是裤褂分开的，上身是小褂下身是裤子，灰色的底面上印着一些三只眼的小怪物，丫头的审美品味有点儿独特。

　　不过这时候的丫头形像可不好，头发不梳脸不洗也就罢了，关健是这丫头还伸着小爪子，挠着肚皮，小半个小肚皮都露在外面了。

　　“早啊！”温煦今天心情好，没有说她反而是道了一声早。

　　就这一声早，把杭辰的小磕睡虫给赶跑了，丫头正奇怪着呢，今天哥的心情咋这么好，一见面没有怼自己反而是和自己笑着打起了招呼，还早啊！

　　有问题！肯定有问题！

　　杭辰的小脑瓜子立马开动了起来，当她看到温煦还是穿着昨天衣服的时候，意味深长的问了一句：“哥，干什么呢？”

　　“洗个澡，换身衣服！”温煦也没有想这么说，随口就这么把自己要做的事情说了出来。

　　这下杭辰明白了，带着一股子不可琢磨的笑容，轻手轻脚的走到了温煦的身边。

　　温煦被她弄的有点儿奇怪，望着她不解地问道：“你是干什么呢？跟个下了树大大马猴似的，你觉得这样走路好看哪？”

　　“得手啦？”杭辰根本没有理温煦，不光没有理还学了一个孙悟空的样子，伸手挠了一下手耳后，又挠了一下自己的手背，就这样还不算完，最后还用胳膊撞了一下温煦。

　　温煦随口问了一句：“什么得手了？”

　　“别装了，你一夜没回来，是不是住在师嫂子那里了？难不成你还有别的相好的？看不出来啊！哥，你是偶像。”

　　丫头开始满嘴跑火车了。

　　“你一半大的孩子关心这个事情干什么！”温煦笑着伸手在她的脑门上敲了一下：“好好的学你的习，要不就老实的烤你的串儿去！”

　　杭辰看到温煦的样子，心中更加笃定了，伸手指着温煦用一种你懂的眼神瞅着表哥：“得手了对不对！哥，可以啊，这一手趁人之危用的很顺手嘛！”

　　温煦看这丫头一脸的八卦样儿，立刻说道：“一边玩去！小孩子家家的净关心些不着调的事情！”

　　说完温煦拉开了自己的房门走了进去。

　　杭辰这丫头还不死心，伸手拍着门冲着房间里的温煦说道：“哥，努力一点儿，我等着明年带小侄子玩呢，加油喔！”

　　弄的温煦在屋里闻言立马有一种哭笑不得的感觉。

　　进屋洗个澡，然后回到了自己的床上小睡了一会儿，补了一下觉温煦快到了中午吃饭的点儿这才下了楼。

　　“尚真今天来不来吃饭？”

　　李玉梅正在往桌上端菜呢，看到温煦下了楼立刻问了一句。

　　“她不来，有事情！”温煦说道。

　　听到温煦说有事情，杭辰又以一种偷着乐的表情回应了温煦，结果被温煦一眼给瞪了回去。

　　“舅舅呢？”温煦不想在师尚真的话题上再说什么了。

　　李玉梅笑着说道：“还没有回来呢！”

　　说着抬头看了一下墙上的钟：“看时间快了！”

　　话还没有落声，温煦透过了窗户看到杭向东一只手背在了身后，另一只持着一只八角紫沙壶，笑眯眯的进了院子。

　　杭辰这时也看到了进院子的老爸，嘴里嘟囔了一句：“我爸看起来跟八旗子弟似的，走路就走路呗，还拿个壶一步三摇的，太游手好闲了！”

　　“就你好！你们俩五十步笑百步没一个省心的。”李玉梅瞅了闺女一眼说道。

　　等着杭向东进了门，一家人坐在一起吃午饭，正吃到半拉呢，杭向东的手机响了起来，他放下了筷子走到了一边一接，立马脸色就变得凝重了起来。

　　再次坐回到椅子上的时候，整个人都有点儿不好了。

　　李玉梅问道：“怎么啦？”

　　“柳老师不行了，小菲打给我说今天早上进的医院，医生说也就是这几天的事情了……”杭向东说话的时候，眼泪不住的就在眼眶里打着转。

　　杭辰这时说道：“那我们要不要去看看柳爷爷？”

　　“我们去，你就不要去了，还有几天就要去报道了。”李玉梅不想自家的闺女回来跑，张口对着杭向东语气像商量又像是决定。

　　杭向东想了一下也点了点头：“嗯，你就在这儿，不过可能我不一定赶的上送你去学校了，大煦，送你妹妹报道的事情可能就要麻烦你了。”

　　“这算什么事啊，我应该做的，您不说这事儿也该我来办啊。”温煦连忙说道。

　　对于这个柳老师不柳老师的，温煦心中一点儿线索都没有，不过看老舅的样子这个人还挺重要的，要不是一般人也不会连杭辰大学报道都送了，直接要回去。不过虽说心里好奇，但是温煦可没有傻到这个时候问伤心的老舅这个事情。

　　“要不你也留在这里吧，我们两个一人都不在也不好，毕竟孩子上大学这一辈子也只有一次。”杭向东对着李玉梅说道。

　　杭辰听了立马说道：“爸，妈我不小了，再说了开始的时候我就不想让你们送，送来送去的搞的我好像生活不能自理似的，您和妈一起都回去吧。爸的身边没人照顾真的不行！”

　　杭辰现在巴不得父母都不在这边看着自己呢，就剩一个大事儿不管的表哥，那还不天高任鸟飞，大闹天宫啊！没有父母管的日子眼看就要来的，丫头没心没肺的巴不得杭向东和李玉梅早点儿回去。

　　李玉梅听到闺女这么一说，也觉得有理，她认为杭辰这边有温煦看着不会有什么大问题，但是自家老头子这边就让人担心了，怕万一自己不在身边，老头子因为柳老师的事情伤心过渡再出个什么问题。这样的话与其呆在女儿的身边担心，还不如陪在老头子的身边更放心一些。

　　“我跟你一起去看柳老师吧！”李玉梅作了决定。

　　杭辰这边一听立刻眉开眼笑的，如果不是俩人还在的话，她说不准就要蹦起来了。

　　“我给你们订机票去，明天早上的行不行？”温煦问了一句。

　　杭向东说道：“订今天的吧，最快的，我们马上收拾一下就走！”

　　看的出来杭向东很着急，刨了两口饭之后就往楼上走，一点儿也不见刚才进门时候的从容了。

　　李玉梅一看也抓紧吃了一点儿东西，上楼帮着老伴一起收拾东西去了。

　　看着舅妈也上了楼，温煦小声的对着小表妹问道：“这个柳老师是谁啊？”

　　“我爸以前的大学老师，可器重我爸了，听我妈说曾经柳爷爷还想把女儿嫁给我爸呢，不过柳姑姑当时没有看上我爸，死活不同意，于是我爸最后才和我妈结了婚！……”杭辰还挺了解这事的，不过说话的方式就有点儿絮叨了，一直说不到重点。

　　“说重点，就说舅舅为什么这么看重这个柳老师。”温煦提醒说道。

　　杭辰想了一下之后这才继续说道：“我爸当时考研读博乃至留校什么的柳爷爷都是出了大力的，虽说没有把我爸弄成女婿，不过对我爸的喜爱和半个儿子也差不了多少，以前我爸不是生活不是太好嘛，柳爷爷时不时的就让我爸去他家吃饭，给介绍勤工俭学的活儿，对我爸的照顾可好了……”

　　温煦明白了为什么老舅现在一副如丧考妣的样子了，这样的一位老师的确值得他尊敬。

　　一边听着故事一边吃着饭，温煦也很快放下了碗，放下了碗之后就走到了一边给师尚真拨了一个电话，想让她下午的时候到家里看着一些，怕杭辰这丫头趁自己不在把家里拆喽！

　　打完了电话之后，温煦这才想起来，今天顾芬这几个大傻丫头不在，怪不得吃饭的时候觉得好似少了不少人似的。

　　“顾芬她们今天没和你一起玩？”

　　杭辰说道：“顾芬家今天有事，她不来另外两个也就在家呆着了。”

　　还没有等着杭辰把话说完，杭向东和李玉梅两人就提着一件小行李走了下了楼。

　　温煦连忙走过去接过了舅舅手中的东西，准备往车上提。

　　“大煦，家里的东西我和你说一下，冰箱里有一条鱼……”

　　“行了，行了，路上再说，几个小时的车呢，还不够你交待的啊！”杭向东这边急的不行了，估计恨不得插翅飞回首都去，生怕赶不上见自己的恩师最后一面。

　　李玉梅闻言立刻住了嘴，大家一起向着院子里走。

　　就这么着，温煦开着车把舅舅和舅妈两人往首城机场送，路上紧赶慢赶的，等着把两位送上了飞机，自己再车子开回到家，已经是夜里七点多钟了。

　　一进了屋，温煦立刻就闻到了一股方便面的味道。

　　“哟，吃什么呢？”温煦随口这么问了一句，全当是打招呼了。

　　“哥，我要吃炒菜，我不要吃方便面！”杭辰正苦着脸望着自己面前的方便面呢，听到温煦说话，原本脸上的阴霾一扫而空。

　　“你尚真姐方便面煮的挺不错的啊，干什么不想吃？”

　　“我小时候常吃这东西，现在不到性命攸关的时候，我才不会吃它的，哪怕是下个挂面也好啊。”杭辰说道。

　　这丫头是小时候被方便面给伤到了，以前两个大人都上班，在家的机会也少，所以杭辰很多时候就是以方便面来裹腹，现在她能喜欢这玩意么？

　　温煦看了一眼两人面前的面，想了一下就捋起了袖子，端起了面转身倒进了败类和栋梁的食盆里。

　　“我给你们做吧，吃这个东西的确不怎么好！”

　　温煦说做就做，原本想着起柴灶的不过想想师尚真决得还是用电碰炉好了，于是在电饭煲里煮上米饭，然后开始洗菜择菜，花了二十几分钟的时间，简简单单的四菜一汤家常菜就摆上了桌。

　　“嫂子，你的眼光好找到我哥这么会做饭的。”杭辰抱着个碗一边吃一边呜呜的和师尚真说了起了话。小丫头给哥帮起腔说起了好话。

　　师尚真望着温煦轻轻的笑了笑：“累不累？”

　　温煦顿时觉得自己身上的辛苦一下子减轻了不少：“没事儿！”

　　杭辰望着两人眼神中的黏糊劲儿，都觉得有点儿腻味人，只得笑眯眯的低下了头专心对付起了饭菜。

　　吃完了饭，温煦强制并且看着杭辰和师尚真一起洗碗。

　　“我走啦！”

　　也没有几个碗，几分钟就洗好了，于是师尚真解下了围裙要回自己的宿舍。

　　“别回啦，就在这里住吧。”

　　温煦自然想趁热打铁，同时也为了自家的性福生活，建议师尚真留下来。

　　杭辰这边正竖着耳朵呢，看到师尚真不好意思的望向了自己，立马举起了手：“我什么都不知道，你们随意，我还是个孩子呢！”

　　说完带着一脸诡异的笑容就往楼上跑。

　　温煦看着师尚真询问的表情，张口说道：“你也别不好意思了，现在的孩子早熟，啥事不知道啊！”

　　“好吧！”

　　师尚真想了一下，干脆点头答应了下来。

　　温煦立马开心了起来，如果昨晚是意外的话，那么今天留下两人的关健就转向了光明正大了，算是情感生活进了新阶段吧。


第436章 消失的看护

　　就在温煦和师尚真准备回房休息的时候，院子外面传来了秦壮平的声音，这货扯着个嗓子在院子外面不住的叫喊着。

　　“老板，老板！”

　　估计半个村子都能听到他的声音。

　　“是秦壮平来了！”师尚真伸手把凑在自己脸边温煦的大脸给推到了一边。

　　温煦嘴里嘟囔了一句：“这货也不看看是什么时候，迟不来晚不来的这个时候来！”

　　说着温煦从沙发上站了起来，出了屋子给秦壮平开了门。

　　“老板，我在这儿说就不进去了！反正也是几句话的事情。”秦壮平看到温煦拉开了大门，直接来了一句之后就开始说着自己的事情。

　　“老板，这两天我们禽舍那边老是丢鸡！我准备让把栋梁带过去看上两天！”

　　听到秦壮来这么一说，温煦还以为是村里的那帮孩子呢，于是张口说道：“丢的少的话也就算了。”

　　秦壮平被温煦的话弄一愣神，一时间不知道如何往下说了，想了几秒钟对着温煦以一种十分怀疑的语气说道：“就这么算了，就任由着那只东西这么祸害？”

　　“时不时的少这么一只两只的也没有必要大动干戈吧？”温煦还是以为自家的禽是这帮孩子偷走的。逮一帮孩子真的不至于，而且就算是逮到了能怎么办，都叫自己爷爷叔叔的，还不如不花这份工功多睡会儿觉呢。

　　秦壮平说道：“丢的虽说放到总体中是不多，不过这东西大多数偷的不是吃的，大部分的时候就是为了玩耍，每天禽舍不远都能看到几只死禽，虽说受害的不光是我们一家，但是咱们不能任由着这畜牲胡作非为啊！”

　　“还有扔的？”这下温煦明白了，秦壮平报告的东西和自己想的不一样，孩子要偷肯定不然扔的，扔那就不会是孩子！

　　“你看清了那东西没有？”温煦追问道。

　　秦壮平摇了摇头：“太狡猾了，几次我寻着声音追出去，等着回来的时候禽棚里已经乱了套了，反正不是黄鼠狼就是狐狸而且还不止是一只。这东西我感觉不太容易对付，跟本就不靠近你，每次都是老远的吊着我，专走暗的地方，而且选的时间也诡异，都是每天凌晨两三点钟的时候，这个时候通常正是我睡的正熟的时间，醒来也是迷迷糊糊的，还真没有看清它长什么样子……”

　　“不对啊，我这段时间好像没惹什么动物啊？”

　　秦壮平说道：“这哪能说的准啊，或许它就是这爱好呢！”

　　“那行！”温煦听着秦壮平详细的说了一下情况，以温煦的了解，的确是像他说的这样，不是黄鼠狼就是狐狸干的，通常的话这种事情黄鼠狼做的可能性更大一点儿，因为正常来说狐狸很少会捕到了东西不吃仅仅是咬死扔掉而不吃的，对于像狐狸往上去的野物来说填饱肚子才是第一位的。

　　“栋梁！”温煦喊了一声栋梁，看到它向自己这边走来，就示意秦壮平在前面带头，自己带着栋梁去禽舍那边。

　　到了禽舍那边，由着秦壮平带着一起检查了一下他说的野兽来的方向，当温煦看到这个方向的时候，不由心里就有点儿奇怪了，因为按着秦壮平的指示，野兽来的方向正好对着那边的崖口，往北走一点儿就是温室地界，然后就是崖，至于从南方来那么绕这么大一圈儿为什么？

　　悬崖那边可是蹲着一个只大黑豹子，就算是狐狸或者黄鼠狼再牛，估计也不会选择从大黑豹的领地走，太危险了啊。那现在问题要不就是大黑豹子那边出了什么事，要不就是这帮东西的确是太贼了，特意的绕了路过来的。

　　让栋梁蹲在禽舍这边，告别秦壮平，温煦带着疑问迈着步子向着大黑豹子呆在的地方慢慢的走了过去。

　　嗷呜，嗷呜！

　　到了悬崖下面，温煦对着崖口学着大猫叫唤，学了差不多有五六分钟，居然一点儿回音都没有听到，估计要不大黑豹子不在，要不就是它已经搬了一个地方了。

　　温煦也不可能在这儿等出个结果来啊，于是转身回家，想着抽空再过来看上一看。

　　刚走到了村子口，迎面碰到了一个人影过来，到了近处温煦发现是温广松。

　　“这么晚了干什么去？”

　　温广松说道：“我去温室啊！”

　　“现在你也去看温室了？”温煦问道。

　　温广松说道：“大家都去，我也就去看两天！”

　　温煦听这话觉得奇怪了，于是张口问道：“这是怎么个意思？”

　　温广松望了一下四周，然后小声的压低了声音说道：“李长征那边摊儿铺的大了，现在要的货量很大，东边的四哥说，他们家温室的菜时不时的就会少一些，那些早上过来摘菜的趁人不注意就会去别人家的温室里采一采，而且每次采的也不多，不过几家这么一采，一家每天的量也就出来了。”

　　“我X！”温煦不知道怎么形容这个李长征了，真的为了钱什么不要脸的事情都干的出来，直接上门偷东西了！

　　“有证据？”温煦问道。

　　温广松又小声地说道：“这谁知道啊，不过我家前天真的丢了一次，就不知道是不是他们干的，一垄子的地的青椒比平常少摘了快一小半，我自己一看就知道不对！”

　　说到了这儿，又凑近了一点儿，小声对着温煦说道：“叔，其实丢的人中并不是所有人都是真丢的，有些人是自己摘的自己家的菜，然后偷偷的卖给了李长征和广行二哥！”

　　听到温广松这么一说，温煦不由的笑了笑：“这还搞起了地下活动！这帮人真是够可以的啊，他们的公司赚钱了？”

　　“赚不赚钱我不知道，不过这几天广行二哥是嘚瑟了起来，还有广根哥抽的烟也换成了二十块一包的金石城，别人都说他们赚钱了，而且也学的煦冬卖的是明珠市场。”温广松说道。

　　“哦，那是好事啊！”温煦也没有往心里去，这边师尚真已经有了安排，那就不能这么半途而废。再说了，现在煦东已经不是几个月前的走街串户的小公司了，它要是在市场垄断的情况下还干不过两农民，那么温煦认为煦冬倒了就倒了吧，何必丢人现眼呢。

　　看到温煦一脸的淡定，温广松说道：“叔，您得想个办法啊，在这么下去不行的！”

　　“你就等着好了！”温煦笑了笑。

　　虽说脸上装作一派胸有成竹的样子，不过温煦的心中却是不怎么得劲儿，没有人真的喜欢别人背叛自己，现在听温广松说有些人偷偷的卖菜，温煦嘴上不说，心中怎么可能喜欢。

　　“你去吧，我也早点儿回去睡了。”温煦对着温广松挥了挥，然后迈步走向了家门口。温广松望着温煦的背影，看了一看，还是转向向着自家温室的方向走了过去。

　　回到了家里流洗漱之后，初食滋味的两人一夜风流自是不提，更美的是第二天一大清早两人几乎是同一个时间睁眼，然后又一起起床，换上了运动服两人又在一起开始了一天的长跑，这种感觉和原来不一样，像是两人之间多了某种契合，不自觉的又把两人的心更拉近了一些。

　　两人并肩跑到了温室的地界，正规备按着老规矩折返呢，听到秦壮平冲着自己挥了挥手，手中还提着什么东西。

　　温煦和师尚真一起跑了过去。

　　“老板，你看我们捉到了什么！”说着秦壮平向着温煦挥了挥手中提着的东西。

　　“小狐狸？”师尚真看了一眼之后说道。

　　秦壮来笑道：“这可不是狐狸，这是黄鼠狼，他们的区别最简单的，黄鼠狗的腿短，看着像是腊肠狗似的。还有我这辈子打了这么多次的猎，还没有见到过这么大的黄鼠狼，如果不是栋梁在，我是没有本事抓住它的。”

　　温煦望着这只黄鼠狼也是啧啧称奇，因为这东西有正常黄鼠狼的两倍大，乍一看个头还真的以为是一只小狐狸呢。

　　当看到这只黄鼠狼的时候，温煦和秦壮平都明白了，为什么家禽被它咬死了而大鹅拿它没什么办法了，就个头发起疯来鹅的确是敢拿它怎么样，毕竟一个是食草一个是天生的猎手，战斗力还是有高低之分的。

　　“身上有伤没有，要是有伤的话就可惜了，多好的一块皮子啊。”温煦伸手摸了一下。

　　秦壮平说道：“您想要？”

　　“我要它干什么，我就是这么随口一说。”温煦看到秦壮来的样子，就知道这货想要，再加上自己的确对这张黄鼠狼皮并不感兴趣，就南方的候就算了到了冬天，也没有必要搞皮草把自己给裹起来啊，多热啊。

　　秦壮来是个不会掩饰的人，听到温煦这么说笑着说道：“那我留着了，我准备给我爹弄个皮垫子，到了冬天的时候让他垫垫腰，以前老呆在山里落下的毛病，一到了冬天他的腰就不行了。”

　　“行了，你拿着吧！”温煦转头招呼师尚真离开，不过突然想起来栋梁了，于是说道：“我去把栋梁带回家里吃饭，今天得给它加个餐，又立了一功。”

　　“的确，栋梁真是太厉害了。”秦壮平一说起栋梁，脸上也是泛着光的，对于一个从小长在老猎手家的孩子来说，一条好狗也是人生的大追求之一，唯一可惜的是，这条狗虽然自己天天都能看到，不过并不属于自己，而且更不可能属于自己，秦壮平知道像是栋梁这样的狗，一辈子只会有一个主人，那就是自己的老板。

　　“你爹上次说找狗来配种的么，怎么没有下文了？”看秦壮平的样子，温煦想起来以前老秦头说的要带狗过来和栋梁配种的事情。

　　“我爹怎么可能忘，现在正在挑狗呢，我看我爹怕是挑花了眼，现在能被他看上的狗是越来越少了，不是嫌弃人家狗的骨架不好，就嫌弃人家狗不够机灵。”秦壮平想起这事儿也挺头痛的，因为他老子因为挑狗的事情还得罪了几个老猎人，作为一个老猎人谁会喜欢别人当着面挑自家狗的刺儿，对于这些老猎手来说，自家的狗都是一等一的，这么当着人面骂自己的猎犬，跟骂人家孩子一个道理。

　　聊了一会儿，温煦和师尚真带着栋梁回了家，温煦做饭，师尚真烧火打下手，颇有点儿夫唱妇随的架式。

　　吃完了饭，杭辰先颠了，和她的小伙伴们继续烧烤去了，师尚真则是去村委坐班，而温煦又去了崖下看大黑豹子。

　　一天功夫温煦看了四次，每有一次发现大黑豹子的踪迹的。

　　温煦不知道的是，原本像是这一片守护者的大黑豹子，终于在第二次受伤之后决心离开这里，搬进更深的老林子里去。因为黑豹不会人言，也无法和温煦道个别什么的，就算是做了道别的动作，温煦也得看的懂啊！

　　而以前正是因为大黑豹子在，像是黄鼠狼啊这些喽啰才不敢在温煦这一片嚣张，现在大黑豹子一走，这些牛鬼蛇神就跳出来了，报复不是专门针对温煦，而是这附近所有的人家，它们就是想趁着强者不在，在它的领地上好好的撒把野！

　　就像是一个软弱的人被人当面抽了一巴掌，缩回了脑袋一声不吭，但是看到这人去出去了，于是跳到了他家里，掀了人家的桌子，砸了人家的锅，作践人家的家。

　　现在这一群黄鼠狼就是这样的心态，当然了，以前不是特别针对温煦，但是昨夜之后，它们有理由了，一个同伴的尸体已经给了它们足够的理由，在温煦这里掀起一场斗争，只是它们这些黄鼠狼，现在还不知道到底为了复仇，它们将付出什么样的代价罢了。

　　唯一确定的是，梁子已经结下了，现在就看事情怎么发展了。

　　一天之内几次看不到大黑豹子的踪迹，温煦也猜到了一些，可能自己连救了两次的大黑豹子已经搬离了这里。


第437章 妹控

　　温煦并不是神仙，他哪里能预测到这帮子黄鼠狼什么时候再次袭击自己的禽舍，最多也就是把栋梁放到了禽舍呆上几天罢了，只有千日做贼，哪有千日防贼的。

　　但是接下来的几天，这帮黄鼠狼就像是凭空消失了一样，晚上的时候连个影子都没有出现在禽舍这边，别说是温煦就连秦壮平也开始渐渐松懈下来。

　　现在温煦手头最主要的事情不是黄鼠狼的报复，而且送杭辰这个小表妹入学的问题，眼看着离她开学越来越近，丫头对于温家村开始表现出了一种特别的留恋，整天神神叨叨的还会对着院子里的树说话。

　　还好温煦的心脏比较强大，要不是还以为自家的小表妹精神上有问题了呢。温煦知道杭辰不是精神上有问题了，而是觉得离开了这里之后，这世界虽大，再也不会有一个地方可以容忍自己这么放肆了。

　　师尚真决定和温煦一起送杭辰这个小表妹上大学，怕温煦一个人跟本就对付不了这个疯丫头，万一闹出了什么事情，也不好收场，自己毕竟是个女人，心要比温煦细一些。

　　“行了，行了，这又不是生离死别，她是去明珠，又不是去火星，看你们一个个的样子！”温煦坐在车里，看着手上的表，大声的冲着正在道别的几个丫头说道。

　　杭辰冲着温煦嚷嚷道：“你别说话，讨厌啊！”

　　丫头居然少有的挂起了哭腔，手中拿着朋友们送的小礼物，虽说东西不算贵，也就是几十块钱的东西，对于一般的孩子来说也不算什么事，但是对于这些钱左手进，右手出，而且家人也在经济上有严杰把控的孩子来说，不算是个小数，温煦估计最少这些人得攒一个星期。

　　“行了，让她们再多聊一会儿，反正我们也不急，今天到明珠就可以了，不是明天才是正式报道的时间嘛！”师尚真伸手按在温煦的胳膊上，轻轻的劝了一句。

　　温煦听了小声的说了一句：“这都快半个小时了，算了，我还是熄了火吧，车子都发动了半个小时了，这帮子小丫头居然还没有说完，就明珠这点儿路，坐上一车一会儿也就到了，再说了放假她还可以回来啊，再过一个月可就是国庆了……”

　　温煦能不着急嘛，原本说着趁着早上天凉快的时候赶路，谁知道从早上的时候在屋里几个孩子就开始各种舍不得，到了院子里又拉扯了一会儿，等着车子出了门，这些小丫头们又换了个方式继续秀感情，原本八点钟要出发的，现在都九点二十了，你说让温煦心情如何能好的了。

　　“禽舍那边怎么样了？”

　　为了转移一下温煦的注意力，安抚一下温煦燥动的心情，师尚真转移了一下话题。

　　“没什么事了吧，连着三天晚上一点儿动静都没有，估计是这些家伙怕了，不敢再来闹事了，不过为了预防这些东西杀个回马枪，栋梁还得在那边多呆上几天！”温煦说道。

　　师尚真一边听，一边时不时的用眼睛扫着杭辰，今天这丫头上身穿了一件一字肩的荷叶裙，裙子的下摆在膝盖上的一拳，露出了两条大长腿，不过杭辰的腿看起来和一般街拍的美女长腿有所不同，长是长但是她的腿比较黑，健康的小麦色嘛，肤色虽黑了一点儿，腿型却是很好，浑圆结实有力，而且隐隐的还能看到一些肌肉的线条，一副十足健身达人的样子。对于特定的一些男生吸引力还是满满的。

　　师尚真注意的点儿自然不在杭辰的腿上，她的性别取向是正常的，她之所以现在眼不离杭辰，是因为她觉得碍眼，杭辰这丫头一身全都是卓奕晴以前的衣服，虽说这件是温煦的前女友完全没有穿过的，可是这风格在啊。作为温煦的新女友，而且还是直奔着结婚而去的恋人关系，师尚真觉得心中不舒服，相当碍眼。

　　就在这个时候，杭辰拉开了车门，坐了进来：“开车吧！”

　　说完丫头关上了车门，按下了车窗，伸手对着窗外的几个小伙伴们说道：“大家再见，顾芬，我离开了之后，你要好好的照顾好大家，还有专心的做好咱们合伙的烧烤店，每周我都争取回来……”

　　温煦打着了火，转头对着师尚真看了一眼。

　　就这一眼望过去，师尚真立马猜出了温煦想问的问题，张口解释了起来：“村口商店的北面不是有个小房子么，也就三十来个平方，一直没有用，所以呢我们村委研究决定，给这些孩子开个烤串的铺子，这几天来，客人们还是挺喜欢吃她们烤的串儿的。而且手头上有个事情做做，这些丫头也能安生一点儿少生点儿事端。”

　　温煦听了略想了一下，这才点了点头，顾芬、徐一楠和钱盼已经退学了，虽说这听起来有点儿不对劲，这么小的孩子怎么就不上学了呢，不过温煦也能理解他们的父母，整天不学习，这学上的根本就没啥意义了，干脆就不上了吧，说是搞个烧烤摊，这几家父母居然还每家出了两万块，算是给孩子创业的钱，可见这些人也被这些丫头在外面瞎逛给弄怕了。

　　温煦发动了车子，慢慢的向着村口挪着，随着车速越来越快，送别的几个孩子也慢慢的被甩在了身后。

　　车子出了温家村，温煦透过后视镜看了一眼坐在后座的表妹，原本还想着安慰一上她，谁知道这点儿功夫，丫头脸上的泪已经干了，而且一脸专注的摸起了手机，只听到叮叮铛铛的也不知道在玩什么游戏。

　　对于杭辰这个年纪的人，温煦是越来越觉得看不懂了，这情绪控制的也太好了一点儿，刚才还是泪流满面依依不舍的，转瞬之间车还没有开出二里呢，这就完全从哭的精神状态中跳出来了。

　　“你真行！”

　　温煦冲着后座的杭辰竖了一下大拇指，然后专心的开起了车来。

　　师尚真这时转过了头来，望着杭辰问道：“杭辰，到了明珠的时候咱们逛逛街吧，把你这身衣服给换了。”

　　“为什么啊，这不好么？”杭辰听到逛街换衣服，立马精神头又来了，放下了手中的手机，对着师尚真眨巴着眼睛问道。

　　师尚真笑着说道：“上学的第一天咱们不能穿别人的旧衣啊，听姐的，到了明珠之后，咱们好好的收拾收拾，别担心钱，算是我给你的上学礼物！”

　　一听说上学礼物，而且还是买衣服不看价的这种邀请，杭辰这丫头哪里还能忍的住，立马双手握拳放到嘴角边，作惊喜状：“真的？”

　　“真的！到时候随便选，你喜欢什么，咱们就买什么，无论衣服还是包包什么的，你尽管看，我呢照单买！”

　　师尚真是实在受不了杭辰这副打扮，女人有的时候小心眼起来那是温煦这样的男人无法理解的，就算是师主任这样的一向自诩为新时代的职业女性也免不了吃这些飞醋，无法容忍男朋友的小表妹，穿着前女友的衣服，而且风格打扮的像个前女友似的之自己面前晃。当然了这些想法，师尚真是不会让任何人知道的，她想让人觉得师主任可不是什么小女人！

　　“谢谢，嫂子，还子嫂子对我好，不像是某些人！”

　　杭应立刻开心了起来，然后顺手给温煦来了一上厚此薄彼，暗讽了一下表哥温煦。

　　“嘿！你个小白眼狼，昨天晚上的时候还收了我的一张卡，这么快翻脸不认账了！”温煦笑着说道。

　　“昨天是昨天，咱们不能老活在过去你说是不是？”

　　杭辰理直气壮地说道，现在这丫头觉得有一个有钱的哥哥可真是一件幸福的事情，哥哥一个月给的生活费，差点儿和老爹老妈一年给的一样多了。像是昨晚收了卡，这丫头愣是在床上来回滚了好几趟，甚至还在地上趴了一会儿，抱着卡来回亲了不下十来次。

　　温煦也没什么亲近的亲人了，现在有这么一个小表妹的确是发自内心的疼爱，而且杭辰这性子也好，怎么说都不翻脸，兄妹两个没有隔膜，虽说血缘上远了一些，不过有时候人与人相处更多的是看投不投缘，虽说杭辰这丫头有点儿闹腾，有些疯起来让人牙根痒痒，但是温煦觉得妹妹不就该如此么。

　　这么说吧，温煦就在现在流行的各种控中的一种，像是温煦这样的人就是妹妹控。

　　“好了，好了，哥，你也算对我不错的，不过没有嫂子对我好！”

　　杭辰这丫头很机灵，她早就看出来了，这个字估计最后还得是嫂子掌权，哥哥负责举手同意，所以看清了形势的丫头觉得自己现在不抱大腿，那还等什么时候？

　　“哥，嫂子，我觉得吧，你们早点儿把证给扯了，然后快点儿给我生个小侄子，趁我现在没有毕业上班前，还能带着他好好玩玩……”

　　杭辰这边顺口就说起了便宜话，而且说的师尚真心中喜滋滋的，不是说师尚真现在盼着和温煦扯证，而是听到自己两人的关系得到了小表妹这么认可，觉得心中有一种别样的开心。从某种意义上来说，杭向东一家就是温煦仅有的近亲了，或者说是家人，得到他们的认可，师尚真自然心情舒畅。

　　“你？还是算了吧，如果我孩子以后像你这样的，我都头要爆炸了，你没有看到舅舅舅妈嫌弃你的时候什么眼神？”

　　温煦笑着打趣了丫头一句。

　　“别小看我，我可聪明啦。”杭辰现在满脑子就想着快点儿到明珠，好好去逛一下奢侈品店。

　　“你聪明？就你考的那点儿分！”温煦连回头看她都没有兴趣，论考试，这丫头差着温煦还远着呢，一个首者的卷，一个江南文化大省的卷，根本不在一个档次上，更何况温煦以前还是小状元，同样的卷估计温煦能多出杭辰小两百分。

　　“够用就行！”杭辰撇了一下嘴。

　　于是这一路上，时不时的兄妹俩就要斗一下嘴，有人说话，而且还是挺费脑子的挖苦人，温煦觉得这车开着也精神了，时间过的也快了，不知不觉几个小时过去了，车子进入了中国最大的商业都市大明珠。

　　一进了明珠，师尚真的手机响了，是李玉梅打来的，虽说没有能亲自来，她对于女儿的上学还是挺关心的，和师尚真聊了快十分钟，又和杭辰讲了几分钟，至于温煦因为开车，所以并没有聊。

　　在城里行驶了快一个小时，车子这才进入了预定的酒店，这里离着杭辰的学校很近，也就仅仅是几公理，不是温煦不想住的近，而是现在是开学季，人太多了，定这房间温煦还是让严冬出的马，要不根本定不到大学圈附近的酒店。


第438章 罩门

　　温煦刚进了屋，屁股还没有坐热乎呢，听到了门口的敲门声。

　　“来了！”

　　起身过去开了门，拉开门一看，门外站着严冬，而在他的身边则是正牌女友徐悦，也就是以前住他家隔壁的女演员，女演员，模样自然的挺漂亮的，长相自然没的说，关健是身上没有乱七八糟的东西，不是那种为了钱为了出名啥都能干的，虽说一点儿名气也没有，不过挺安于现状的，对于红不红也不苛求。

　　“哟，小子，现在身材从乎比上次好了一点儿，前面的肚子明显下去了一圈。”温煦笑着伸手在严冬的肚子上摸了一把。

　　严冬推开了温煦的手：“别搞的跟腊月天生的娃子似的冻（动）手冻（动）脚的！要是不明真相的群众看到了，还以为我们之间有什么不可告人的故事呢。”

　　“你们继续，就当我不存在好了，祝你们幸福！”徐悦笑着说道。

　　温煦冲着徐悦说道：“你被带坏了，原来多好的一个姑娘！”

　　一边说着温煦一边把两人往屋里让，进了屋之后，拿起了桌上的电话给杭辰和师尚真的房间打了一个，告诉她们严冬和徐悦来了。

　　“等会儿咱们去吃饭？咱们也不跑远，就在时嘉广场那边的悦城会订了一桌，算是给你们接风吧，知道你不喜太热闹，所以人也少，就我们两口子，赵德芳、孙安安他们来不了，正的医院做检查，不知道排到什么时候呢，明天上午他过来。许达信也来不了，他现在忙着手头的工程，现在人不在明珠正在草原上吃沙子呢。”严冬笑着说道。

　　“别张罗了，我们也不喝水，客气什么。”徐悦看到温煦从小冰箱里拿出了两瓶水，立马说道。

　　温煦乐呵着解释说：“要是你不来，他哪有这样的待遇！”

　　说完把手中的水递到了两人的手中，然后又对于严冬说道：“现在状态不错，精神头比上次见到的好，而且这身材也好了一点儿！”

　　“我是这被悦悦拉去健身啦，一周三次，每周都没的跑，天大的事情都得放一边陪她去健身房！”严冬笑着说道。

　　徐悦这时说道：“他这一天比一天胖，对身体不好，赚钱虽然重要但是健康更重要嘛，再多的钱没个好身体有什么用。不过他这个人有点儿懒，要是不拖着他拽着他，他根本就不想去锻炼！”

　　“嗯，好！严冬你的眼光不错，娶了个好媳妇！”

　　严冬听了转头望着徐悦笑了笑，伸手抓住了徐悦的手，那眼中透出的小情谊只要不是瞎子就看的出来。

　　小秀了一把恩爱，严冬对温煦问道：“你的好媳妇呢？”

　　“马上到了，现在正的屋里帮着杭辰整理东西呢。”温煦说道。

　　“这能花多久？”严冬说道。

　　“那你是没有看到我们家小表妹带了多少东西，我跟你们说就这样我家里还摆了不少呢，临来的时候还特意吩咐我，不让别人住她的房间。”温煦笑着讲道。

　　徐悦这时站了起来：“你们聊着，我去她们的房间找她们去！”

　　“2235，左边斜对面。”温煦报出了房号。

　　望着徐悦出了门，温煦问道：“准备什么时候把事给办了？”

　　“你指的什么事？”

　　“废话，当然的结婚的事，难道我傻到找你们上床不成？”温煦笑着怼了他一句。

　　“现在正在准备中，新房子还没有拿到手呢，而且就算是拿到了手还得装修，估计怎么说也得再等两年！”严冬心中算了一下又问道：“你呢？和师主任怎么样？现在还是过着如素的僧侣生活？”

　　“呵呵！”

　　“我靠！”

　　听到温煦的笑声，严冬哪能不知道这两人已经一起睡了啊，于是伸手拍了一下温煦的肩膀：“可以啊！你这也算是正式迈出了嫁入豪门的第一步啦！”

　　“滚蛋！”

　　温煦笑着回了他一句。

　　“你们呢，准备什么时候结婚？”

　　“我们随缘吧，说不准今儿晚上两人兴致一来，明儿就奔着民政局去了，如果兴致不到，估计还得往后推推。”温煦说道。

　　严冬听了用眼角的余光瞟了一眼温煦：“你们俩贼装的人碰到了一起，真难搞！”

　　“对了，现在生意怎么样了，听说我们村的那些个人的摊子在明珠市场卖的不错啊。”温煦突然间聊起了生意。

　　“别说在明珠市场了，就是我们和他们同时进入一个市场以他们现在样子都不对手！别看现在他们每天干的也有模有样的，不过管理太混乱了，想学着我们的模式来，但是以他们的规模，成本根本不可能控制下来，现在他们的口号就是价格便宜，你想想收的那头高，售的这头低，两下一挤，刨除人工，房租，运输关卡什么的，以我的算法他们一天最少得出货两个中等厢货的量才有的赚！而且现在也就是借着咱们的东风，才能卖的出去！”

　　“别掉以轻心，小心阴沟里翻了船！”温煦提醒了一句。

　　严冬笑着摇了摇头：“我说的意思你没有明白，他们一天收菜才多少？就凭那几个怎么可能有这么多的量？”

　　“你是说？”温煦这下听明白了，一天出货两个中等厢货？他们就算是偷偷摸摸的也凑不起一个中等厢货来，要知道这可是一天，就他们那几家哪有这么多的货出。

　　现在问题来了，他们如果要想赚钱的话，凭着几家的供货肯定是不行的。每天这么多的量，而从温家村运来的只是一点点，多出的部分哪里来的，这就很明显了。

　　严冬又说道：“这些人现在赚钱，一是赚的资金流，听说压着一些周边农庄的钱，现在他们之间的来往账目是一个月一结，不过这几天他们想着一个季一结，听说正在和周边的农户谈呢，二就是靠以次充好了。”

　　“哎，现在诚信两个字都吃到狗肚子里去了。”温煦叹了口气说道。

　　严冬听到温煦这么说，从鼻孔里喷出哼的一声：“对于很多人来说，只要有钱赚以次充好算个什么！几毛钱的菜充进去，当成十来块一斤卖，这是十来倍的利润。我实话跟你说，我时不时的就受到这样的诱惑，同样的菜，用东西处理一下，喷点儿药水，就和咱们菜外观上看起来差不多了，一斤最多多上五分钱的成本，然后赚上十来倍的利润，再加上咱们这些个店的出货量，一天下来那可就是大几十万啊，能不动心么！”

　　“就算是再动心你也别作，这是生儿子没屁眼的事情。”温煦轻飘飘地说道。

　　严冬笑了笑：“我就是看到他们的操作，忍不住算了一下我们这个做一天得多赚多少！”

　　“想都不要想！咱们安生的赚钱，踏实的过日子！钱这东西什么时个是个头，够用就成啦。”温煦说道。

　　“知道了，放心吧，咱们不干这事儿。”严冬笑着重复了一句。

　　“晚上有什么安排，是唱歌还是怎么说？”严冬又张口问道。

　　温煦苦笑着说道：“唱歌？我哪有这么命好，估计等会儿师尚真就要带着杭辰去逛街，说是要给杭辰买一套衣服！”

　　“……”

　　一听到逛街，严冬的脸色立马变了：“你怎么不早说！”

　　看到温煦一脸诧异，严冬解释说道：“你这边说逛街，我家那位哪里忍的住肯定要一起跟着去的，就算是连口水都不买，她也能逛上一整天，从这家试到那家！要是早点儿通知我，我就好说今天有点儿事情，躲过去啊！”

　　温煦问道：“现在不能躲？”

　　“徐悦聪明着呢，她根本不用说，只要以一种很渗人的眼神看我一下，我就觉得自己无所循形了！不知不觉的就会有点儿心虚。”严冬长叹了一口气摆出了一副苦瓜脸说道。

　　“可算是找到克星了！”温煦听了立马抚掌大笑。

　　两人就这么聊着，聊了半个小时也不见仨个女人过来，于是温煦两人只得到她们的房间去。

　　刚出了房间，正好和仨女人迎了个面。

　　“正好，咱们吃饭去吧，早点儿吃完，早点儿去逛街。”杭辰一手揽着师尚真，另一只手揽着徐悦的胳膊，仨个女人表现的不一般的投缘。

　　听到这话，温煦和严冬还能说什么，两人只得“强颜欢笑”不住的点头，连声称道：正该如此！

　　于是就这样，一行人直接下楼，到了严冬订下的餐厅吃饭，这顿饭也就花了四十分钟不到就结束了，接下来就是漫长的逛街时间。

　　原本说是给杭辰买套衣服的，结果后来一套变成了两套，不光是师尚真给买了一套，徐悦这边也出手送了杭辰一套，里里外外的净落了两套大牌，杭辰两只小眼睛都快乐了眯没有了。

　　除了杭辰之外，师尚真和徐悦也没有亏待自己，虽说没有买整套不过每人都买了几件，逛街都没有逛到天黑，虽说夏天天黑的晚，但是也仅仅一个半小时的功夫，温煦和严冬已然成了两个移到的购物袋搬运工。

　　想想这些女人要一直逛到店关门，无论是严冬还是温煦都不由的觉得自己的腿肚子轻轻的打着颤，所以每到一个店，只要是有坐的地方，哪怕就是一个小方凳，两人也会一人一半屁股这么挤着坐。

　　有些人可能会说，大牌的店怎么可能没个坐的地方，这话一说出来就知道单身吊丝，女人逛街哪可能只认准高档或者低档，她们这种生物是只要是个店，哪怕是商场里有卖猪的，她们也会伸头瞅一眼，确定是卖猪的才会离开的。

　　所以当逛街结束之后，回到了酒店的温煦立马就瘫倒到了床上，浑身上下连个小指头都不想动，干脆连澡也不洗了，直接就这么横躺在床上睡着了。

　　当温煦睡着的时候，师尚真正和杭辰姑嫂两人在房间里试着今天的收获，每一件都美美的穿在了身上，然后给对方评价，当然了这时候也没有谁说不好看的，于是两人又凑在了一起乐呵了很久，直到夜里快一点钟，师尚真这才离开了杭辰的房间，回温煦的房间休息。

　　看着师尚真出了门，杭辰的小眼珠子滴溜溜的转个不停，师尚真离开时候随口一句话，让聪明的丫头觉查出了一点儿门道。

　　师尚真原话是，别穿别人的旧衣服了，穿在身上心里哪会舒服！

　　杭辰自己当然觉得舒服了，免费的跟新的一样，而且还全都是大牌，杭辰喜欢还来不急呢，所以丫头觉得不是自己不舒服，而是自己这个准嫂子不舒服！

　　至于为什么不舒服，那还用想嘛？只要知道这些衣服以前的主人是谁就明白其中的关窍了。

　　“嗯！看来以后的新衣服就有着落喽！”杭辰这个鬼灵精，弄明白了之后不由的就开始抱着自己的新衣服傻乐了。

　　哈啊！

　　乐了一没一会儿，一阵困意涌了上来，丫头打了个哈欠就这么一侧身，抱着自己的新衣服心满意足的把脑袋一歪睡着了。


第439章 尴尬了

　　大早上七点钟不到，温煦第一个起了床，先把师尚真从床上拉了起来，然后又赶她过去把杭辰这个小懒虫从床上拉起来。自己洗濑完了的时候，赵德芳这小子也正好卡着约好的点儿到。

　　“不好意思啊，大煦，昨天真是没什么空，突然间安安有点儿不舒服，你也知道医院那个老队排的，我滴个天呐，中午挂的号，到了晚上下班刚排到……”

　　一进了门，赵德芳就开始说着昨儿的事情，顺带着给温煦道个歉。

　　温煦连忙摆着手说道：“我们自家兄弟，还用的着说这个？安安怎么样了？”

　　“她没什么大问题，就是肚子里的小东西不老实，现在我有大问题！”赵德芳叹了口气，坐下来从口袋里掏出了一支烟慢慢的点上。

　　温煦笑着坐到了沙发扶手上：“你有什么问题？不行啦？”

　　“照这样下去我真的怀疑就快不行了，我跟你说现在我是风声鹤唳，一有点儿风吹草动这精神刷的一下子就紧张起来了。”赵德芳把烟放到了嘴里，然后伸手开始比划了起来。

　　温煦笑呵呵的听着这家伙给自己倒着苦水，讲孙安安现在的脾气有多暴之类的。

　　“唉，真羡慕你们这帮单身汉！”

　　“去死！”温煦对他比划了一下中指。

　　就在两人闲聊的时候，门口传来了敲门声，门也没有锁轻轻一推就开了。

　　“赵德芳来了。”师尚真看到赵德芳已经到了，于是和他打了声招呼。

　　“师主任，别叫我赵德芳了，叫我的外号贤王就行了，赵德芳听着有点儿像是女人的名字。”赵德芳笑道。

　　“行，那我就叫你贤王吧！你也别叫我师主任，叫我尚真就行了。”

　　“贤王就贤王，后面千万别带个八，带上八那不就是咸王八了吗？不好听！”赵德芳开玩笑地说道。

　　“行，贤王就贤王，没有吧！”师尚真就这么和他掰活了几句。

　　温煦这时插口问道：“走啦？”

　　“快了，我在等服务生把推车给送过来。”

　　师尚真的话还没有说完，听到门外杭辰的声音响了起来：“嫂子，嫂子！”

　　“干什么？”

　　“过来啊！”丫头又不知道有什么事情，开始呼唤嫂子了。

　　于是师尚真向着赵德行情笑了笑，转身又回去了。

　　温煦听她说差不多了，于是和赵德芳两人干脆就出了门站在过道里等。

　　等了差不多十五分钟，这两人才折腾好。

　　温煦看着出门的小表妹，好奇地问道：“昨儿买的衣服呢，怎么不穿上，今天觉悟这么高，着装很朴素嘛！”

　　出门的杭辰现在一副普通打扮，上身是白色的T恤，配上蓝色的棒球帽，下身穿的是牛仔热裤，虽说是紧身的不过不是那种露半个屁股的那种，裤腿到裆部还有一掌的距离，虽说没露，但是紧紧的热裤裹着长腿翘臀，吸引力也不可小视！脚上是一双小白花似的白色的回力胶底鞋。

　　穿的清爽，打扮的也清爽，半长的头发在脑后束成了一个松松垮垮的丸子头，既好看又显出了青春活力。

　　“这样打扮多好！比那身名牌好多了！”

　　“嗯，小表妹是个大美人儿，上了大学肯定好多人追的！”赵德芳这边还顺道帮起了腔。

　　杭辰的脸蛋长的中等偏上，不过在温家村这些天，疯玩把这身材闹的太加分了，一米七的个头配上两条圆规式的大长腿，有了这长腿原本七十分的颜值被抬到了九十分。

　　“真的么？”杭辰得意的转了下身，显摆了一下：“今天去报道，我决定低调一点儿！那些衣服以后再穿！”

　　温煦无语的给表妹送上了一个手工的赞！

　　喊了服务生把行李推下了楼，放到了车上，这样赵德芳的宝马在前，师尚真的添越再后，两辆车向着杭辰的学校奔了过去。

　　原本温煦想着自己这边到的就算是早的了，没有想到人家还有来的比自己还早的，停车场上现在已经是摆满了车子，反正送孩子报名，上过大学的都有这种经验，每到开学这几天，校园里全都是车，都是来送孩子的。

　　在校园保安的安排之下，两辆车停到了路边有一半骑在了路芽子上。

　　虽说车子停的有点儿歪，不过地点确不错，离着报名点儿也不过就是两三百米，隔着一个条主马路，比停车场还要更近一些呢。

　　而在主马路从停车点儿差不多三十米往内去，都是各系接待新生的接待处，很多师哥们都凑在这个时候欣赏漂亮的小学妹，曾经温煦和赵德芳也是这群人中的一员，看到这样的架式可以说真是回忆满满啊。

　　“你们俩在这儿等着，我去给你们拿被服！”

　　先是报了名然后交了钱，温煦就让师尚真和杭辰两个站在树荫里休息一会儿，自己和赵德芳去给杭辰取学校长的被子席子脸盆之类的，最后还要把军训服给领了，都是苦力活儿，带着她们俩和不带一个样儿。

　　温煦和赵德芳离开了，师尚真想喝点儿水，不过拉开了车门，发现车里的水瓶已经干了，于是对着杭辰说道：“你这里等我，我去买瓶水，你想喝什么？”

　　“我要一瓶矿泉水就行了。”杭辰这时掏出了手机，正津津有味的继续玩她的游戏，听到师尚真这么一问，随口回了一句。

　　师尚真临走的时候又对她嘱咐了一句：“别到处跑，就在这儿呆着！”

　　“知道啦！我一定不到处跑。”杭辰说道。

　　于是师尚真放心的到了不远的接待台边，问问哪儿另商店，美女的待遇自然和大老爷们不一样，师尚真不但有人指路，还有一位“顺道”和师尚真一起过去，亲自给带起了路来。

　　杭辰一个人先是站着，然后觉得不舒服，改为坐在马路芽子上专注的玩的着手机。

　　“同学，请你你是管理学院的新生么？”

　　就在杭辰专注的玩着手机的时候，听到似乎是有人问自己问题，抬头看到一位二十多岁，面相很年轻的姑娘正弯着腰，笑呵呵的问自己，就在杭辰抬头站起来的时候，杭辰还看到她扶了一下卡脸上的黑框眼镜。

　　“是的，你也是？”

　　“不，我……”这位刚想说话，就看到了一辆蓝色的宝马Z4停在了旁边。

　　敞篷车上坐着个年轻人，打扮的挺时尚的，就是那种现在很流行的嘻哈风，头上戴着棒球帽，脖子上挂个粗链子，全身的衣服除了帽子和鞋子之外其它的看起来没有一件合身的，一说话全身都扭来扭动的，完全就是在学黑人说话走路的风格。

　　“喂，姑娘，请问图书馆怎么走？”这位在两人的身边停了下来，车子刚停下这位就开始拗起了造型来，一只手松松垮垮的搭在车门上，另一只手把自己的墨镜扶到了头顶，对着杭辰摆了一个很帅的姿势。

　　“不知道！”

　　“别啊，我也是第一次过来，同学，看你长的这么漂亮就告诉我一声呗！”这位脸皮厚的可以，对着杭辰笑呵呵地说道：“要不这样吧，你上车，我带着咱们一起去找好不好！”

　　说完解开了自己的安全带，伸体往旁边一倾，推开了副驾的车门，然后自认为很潇洒的作了一个请的动作。

　　这时站在杭辰旁边的眼镜女说话了：“这位同学，人家是新生今天第一天来报道的，不知道图书馆怎么走！你顺着这条道一直走，走到头左拐过两个路口向右就是图书馆了。”

　　“有您什么事儿，我正在和美女说话呢，四眼妹你人长的丑别说话。”这男人不光穿的垮，而且说话也垮，让人听起来不舒服。

　　杭辰可不是什么好脾气的，望着这位自我感觉良好的，笑着说道：“兜风没有问题，不过你的车子太差了！”

　　“美女，六十几万的Z4还差啊？你觉得你配上的更好的车么？”这位就是来校园泡妞的，看到杭辰打扮的这样普通，而且这小身条儿让人看着心痒痒于是就过来搭一搭，至于搭不搭的上他是不考虑的，这些人没什么脸皮，自然也就谈不上要不要的问题，一看搭要不成，立马就开始嘲笑人家了。

　　通常渣人就是这样的转换成人渣的。

　　杭辰以一个极其蔑视的眼神望着坐在车自以为是的男人说道：“没个一两百万的车你也好意思出来怼人？”

　　“你有么？”

　　杭辰不客气伸手指了一下三米外的车子：“这辆是我哥的，这是我哥朋友的！”

　　这位一看，撇了一下嘴说道：“吹牛逼你也不打个稿子，你开这车？穿这熊样蹲在路芽上玩两三千的手机？”

　　“以你的智商我觉得你也只能开几十万的车了！”杭辰怼了他一句之后，就又准备低头玩手机。

　　“别吹牛逼啊！”男人觉得丢了脸，开始怼起了杭辰。

　　杭辰也不说话，直接站了起来，走了两步到了车边上，轻轻的把手往把手上一握，然后车灯一闪，车门就被她拉开了。

　　“要不要我开另外一辆给你看看？”杭辰啪的一声关上了车门，然后望着坐在Z4里傻眼的家伙不屑地说道。

　　这下这位真傻了，他没有想到穿成这样的一个小“黑妞”居然是开着添越的，当然了这样的人也不知道脸红的，现在被人打了脸，自顾自的启动了车子，准备快点儿离开这尴尬的地方。

　　杭辰看他要走，如何肯轻易放过他，直接开始扎心窝子的补刀：“你这车也就配撩撩烤白薯的大妈！记得下来次学校让你爸给你买好点儿的车，要是还买宝马就745以上，以下的都是买不起真宝马的穷人，你就一穷逼！”

　　搭讪的男人一溜烟的连人带车一起跑没影了，只留下眼镜妹傻愣愣的站在杭辰的旁边。

　　接新生的时候，这帮子老生主要看学妹，二来也有看车的，从送的车上来判断哪个学妹既长的漂亮又是小富婆的，也不一定有胆子去泡，大多数都是嘴炮，这些人就是在学校呆久了，时间长了，闲的呗！

　　杭辰这里一进校就被好事的给盯住了，送的车一辆一百大几十万，一辆小几百万，想不扎眼都不行，所以现在经管学院接待处的老生都知道，这个脸蛋不差，身条暴好的学妹是个小富婆。就这会儿功夫小名声就传开了，好事者戏称只要娶上了至少少奋斗二十年。

　　“你有什么事么？”杭辰问着眼镜妹。

　　眼镜妹这时还震惊在杭辰的那一句七四五以下都是穷逼的精神状态中，被杭辰这么一问，回过神来说道：“你好，杭辰吧，我是你的班主任！”

　　“……”

　　这下轮到杭辰尴尬了，自己刚刚当着班主任的面摆阔怼了人！那今天自己打扮成这样不就白打扮了么！


第440章 人情世故

　　高中刚毕业的小姑娘对于班主任这三个字的理解和大学是完全不一样的，大学中的班主任更多的时候就是个样子，敦促一下大家罢了，根本就不可能像是高中时候班主任那上，上管天下管地中间管空气，只要你出现在校园里，他都能折腾你一会儿。

　　大学没这说话，班主任自己有自己的事情，哪有这么多的时间来关心你。

　　只是杭辰这丫头不知道啊，虽说表现的像个小辣椒，但是杭辰还是希望给班主任和新同学一个好印象，现在估计同学那里不知道如何，班主任这边怕是不会有什么好结果。

　　眼镜妹这边对于杭辰的印象却没有她想的那么坏，当然了也不会好，认为她是个娇娇女，甚至还觉得她有公主病，对于她的那一句开宝马745以下都是穷逼这话的印像想不深刻都不容易。

　　“认识一下，我叫林杏秋，比你大几届，现在在校读博，同时兼任你们的班主任。”眼镜妹对着杭辰伸出了手。

　　杭辰和她握了一下说道：“我叫杭辰，刚来报道的，跟着我哥来的。”

　　“这两天你可以逛逛校园，等着报名结束之后，也就是两天后的周四晚上年纪会举行第一次大会，到时候别忘了到……”林杏秋简单扼要的说了几句之后，转身离开了。

　　“林主任慢走！”

　　杭辰还冲着林杏秋的背影客套了一下。

　　杭辰这下也没有玩手机的心情了，直接拉开了车门，坐进去开了空调休息。

　　差不多过了快半个小时的时间，温煦和赵德芳俩人提着一个大大的迷彩大包走了回来。

　　“怎么才回来啊！”杭辰一看温煦回来了立马抱怨说道，她觉得要是温煦早点儿回来的自己也不就没有怼人的事了，那也就可以在班主任的面前留下个好印象。

　　“大小姐，你看看今天多少，现在回来已经是咱们眼力劲儿好，排队排的快了。”温煦回了她一句之后，看了一圈没有看到师尚真，于是问道：“你嫂子人呢？”

　　“说是去买水，到现在还没有买回来！”杭辰说道。

　　“什么时候去的？”

　　杭辰说道：“你们刚走没有多久就去了！”

　　温煦一听半个小时买一瓶水，师尚真这是跑哪里去了，于是从口袋里摸出了手机，拨了起来。

　　电话才刚拨，旁边的赵德芳张口说道：“喏，别拨了，人过来了。”

　　温煦下意识的一转头，望向了赵德芳，然后目光又转到了他努的方向一看，发现就在十来米远的地方，师尚真正和一个五十多岁的中年男人并肩向着自己这边走来，一边走两人似乎还在聊着什么，看样子还挺熟的。

　　“这是遇到了熟人啦？”杭辰也看到了，立马从车上跳了下来。

　　这个时候两人已经到了温煦仨人的面前。

　　师尚真介绍说道：“这是我爸的学长，现在是学校的校长！莫伯伯，这是我的男朋友温煦，这是他的朋友赵德芳，这是他的表妹杭辰，我们这次是来送杭辰上学的，本来我没有准备打挠您的！”

　　这个莫校长表现在还挺热络的，一一和大家握了手，尤其是和温煦握的时候，还多看了温煦两眼，夸了几声年青俊杰。

　　“你这丫头，到了伯伯这儿来也不来家里吃饭也就罢了，至少也该打声招呼啊！要不下次见到你父亲，说我女儿去过明珠，我都不知道怎么回答！”

　　莫校长握了一圈手，连着杭辰都握了一下之后，开始小小的抱怨了一下师尚真，这和抱怨不是真的抱怨，而是一种长辈对晚辈的关切，言语中透着热络的劲儿。

　　不过温煦看了一下师尚真，从她的眼中发现她也挺无奈的，看样子师尚真和莫校长的关系至少有隔阂。

　　“下面你们打算做什么？”莫校长又问道。

　　“领了东西，准备去孩子的宿舍。”温煦说道。

　　莫校长一听，立刻伸手对着离自己这些人约两三米的年轻人招了招手：“小余，去帮着找个推车过来！”

　　就这么着，不到两分钟，那个年轻人就找到了个手推车过来，不光是找了个手推车而且把行李放上了推车之后，就由他一个人推一直推到了杭辰的宿舍楼下，虽说没有进楼，不过楼下宿管大妈还有一帮子学校后勤的工作人员都看到了，莫校长陪着一个大一女生的家长来送女生到宿舍，在一些会来事的人眼中那就是一个信号：这女生我们有渊源！于是有眼色的都记下了杭辰的长相。

　　在宿舍楼下道了个别，莫校长邀请大家一起吃个饭，然后师尚真这边客气了好一阵才给推托了。

　　两下分别之后，温煦一帮子就开始往杭辰的宿舍搬行李啊。

　　杭辰的宿舍整体环境挺不错的，楼也有八九成新，而且过道很宽，大约有三米的样子，和温煦以前住的宿舍不可同日而语，宿舍也挺不错的，进门左手是个卫生间，差不多有三个平方，马桶自不必说了还有个手持的淋浴头，四个给学生放东西的小架子。

　　进门的右手是一个直通到顶的大柜子，分成了四块，正对面的就是四张床了，上面睡的人，下面是一张写字台，还有一个带着锁的木柜。

　　反正这里的装备比温煦那时候好太多了。

　　“学校好就是不一样啊，虽说都是差不多的东西，但是人家这里明显比咱们那时候有档次多了。”赵德芳笑着说道。

　　温煦点了点头，把手中的行李放到地上，然后开始找表妹的床，总共就是四张床，温煦只看了两眼就找到了杭辰的床位。

　　“这张，把东西都放上来吧！”说完温煦看了一眼四周，发现杭辰是宿舍中第一个到的，剩下的三张床上还是空空如也，啥都没有，门口敞开的柜子里也是啥都没有。

　　“算了，都放柜子里吧，一个人都没来！等会儿你还是跟我们回酒店，等过两天再回来住。”温煦说道。

　　杭辰一听连忙点头：“好的，好的！”

　　把所有的东西都放到了大柜子里，然后把被服这些东西直接摆到了床上，最后看不过去，温煦干脆上去把被服给表妹简单的铺了一下。

　　正忙活着呢，听到门开了，进来两大一小三个人，同时响起了一个声音：“麻烦让一让！”

　　正在铺床的温煦抬头一看，门口站着一个四十多岁的中年夫妇，打扮的都挺入时的，女人烫着大卷发，身上背着一个名牌的包，脸上还画着妆，男人呢则是笔挺的衬衫，配上西裤皮鞋，手腕上的大金表也挺显眼的，一看这家庭条件就是不错的。

　　“同学，你也住这里喔？”女人看到了这架式，自然也就明白，眼前的小姑娘就是自家女儿的舍友了，立刻笑着问了一句。

　　杭辰这时候可不愣，冲着她笑着打了声招呼：“阿姨好，我叫杭辰，也住这宿舍，我是住那张床！”

　　说完伸手指了一下温煦正在铺的床。

　　女人听了，示意自家的老公和闺女进来，夫妇两人的闺女有点儿木，进来也不知道和别人打招呼，就这么一言不发低眉垂目的站在一边，冷不丁的还以为是个哑巴呢。

　　“这张床！”

　　男人抬头找了一下，就发现自家闺女的床正好在进门的左手第一张，然后转头对着自家的老婆说道。

　　“哎哟，这个床不太好的咧！”女人张口说道：“正对着门风水不好！”

　　说完转头看了一下，又道：“还是靠着窗好！”

　　这话一出来，别说温煦了，师尚真和赵德芳脸上的表情都不由的怔了一下，所有人都心想这是学校的安排，你运气不好怪谁？这位也真行，自家女儿是来上大学，不是去发片开演唱会，还谈风水不风水的，不就是嫌一进门的床离着过道有点儿吵嘛。

　　女人看着没人理自己，顿了一会儿，又对着杭辰问道：“小姑娘，你睡觉打呼噜不打！我女儿可是一丁点儿呼噜都不打的，睡觉可安静了！”

　　师尚真有点儿受了不，没有等杭辰说话，接口说道：“那不好意思了，我家妹子呼噜不小！”

　　“那怎么成了嘛！影响休息！”女人又絮叨着说道。

　　男人这时看出来了，这几个年轻但是决不是什么善茬儿，女孩儿穿普通，但是眼前这位稍胖的男人穿着打扮可不简单，无论是手腕上的表还是碧玉的串儿都不是大路货，表好认，二十来万的积家，翡翠的珠子可就难说了，看这水头怎么着也得几十万上下，一只手上挂上几十万的东西，人家这实力就明摆着了。

　　胖子旁边的女人也看着不简单，说话之间自有一凡镇定，虽是慢声气理的，不过言语之间透出一股子自信，而且往这儿一站，抬头挺胸自有一番气势。

　　正在上面铺床的年轻人，男人只看了一眼就把目光挪到了赵德芳的身上，他把温煦看成了司机！

　　温煦要是知道自己被人认成是司机，一准儿不知道说啥是好。

　　铺完了床，温煦直接从床上滑了下来，穿好了鞋，对着杭辰伸了伸手说道：“妹子，上去试试。”

　　说完温煦伸手拿起了摆在桌上的空调摇控器按了一下，开始试试空调是不是好的。

　　女人听到男人叫自己，而且一脸的严肃，这才闭上了嘴，走到了自家闺女的床边开始帮着闺女铺整理起了铺盖来。

　　“各位怎么称呼！”

　　男人这时走了上来，把手伸到了赵德芳的面前。

　　“我姓赵！”

　　“我姓师！”

　　最后一点儿犹豫也没有，出于礼貌和温煦握了一下，同时自我介绍了一句。

　　“温，温和的温。”

　　男人和温煦握手的时候，不由的眉毛微微挑了一下，因为他发现了温煦手腕上除了一款表什么都没有戴，而正是这款表让男人觉得眼前的这位才是隐藏BOSS啊，他对这表太熟了，自家老板戴的就是这东西，限量版的一块都要大几十万的样子，曾经男人的老板戏称把一辆宝马戴在了手上。

　　男人记住它是因为它看起来普通，一个表面上除了三根镇，表盘啥的什么都没有，既没有钻也没有飞轧，就这么普普通通的长相就值大几十万，用他老板的话说，戴这种表，看中的就是朴实无华，这表不是向一般人显摆的俗气玩意。

　　“女儿，过来认识是一下，别这么木啊。”男人喊自家的女儿，想让孩子过来和温煦几人见见，他是看出来了，这几位中两个男人肯定有钱，而中间的那个年青漂亮的女人看起来更像是官场中人。

　　不得不说男人的眼光很毒！

　　看到女儿不搭理自己，男人这边带着歉意说道：“这孩子太不晓得人情世故了！”

　　“满好，满好，年轻人嘛，要是老于事情那不跟小老头似的了。”温煦对于男人的印象还行，觉得至少是个识大体的，没女人那么多毛病。住个宿舍还问这问哪的，市贸中心大酒店不吵，你干嘛不让女儿睡那儿去！这里是宿舍不是五星酒店。

　　聊了两句之后，温煦一行人和这一家人告辞，转身下了楼，到了宿舍的楼下，就被人情世故这四个字给缠住了，刚才帮着推车的年轻人已经等在楼下了，说是莫校长邀请大家一起吃们简单的午饭。

　　这才是人情世故啊，现在人家来请第二次，就不好再拒绝了！


第441章 变化

　　莫校长说请的是家宴，温煦没有想到还真的是家宴，除了秘书之外，桌上就是他们两口子，还有他儿子一家四口。请客的地点也是学校的招待所小厅，应该是学校专门用来招待客人的地方，菜做的很有一手，厨师的水准直赶五星酒店的大厨，但是菜价却比五星酒店便宜多了，只有他们三分之一强点儿，当然了这样的菜单也不是一般的学校老师享受的到的。

　　吃饭嘛，也就这样，大家也都不熟悉，不过好在这个莫校长很有语言天赋，说话也很幽默，这一顿饭吃下来还不算是尴尬。

　　因为大家下午都有事情，所以桌上也没有喝酒，吃了一个小时，饭局也就结束了，莫校长还特意的把师尚真一行人送到了餐厅的门口。

　　温煦看看莫校长一家人都转身回去了，这才对着师尚真问道：“这莫校长也太热情了吧！”

　　赵德芳笑着说道：“反正人家热情跟咱们没关系，这是完全冲着弟妹来的。”

　　师尚真苦笑了一下：“我伯伯，也就是尚武哥的父亲，有说话可能要来这边做市委副书记，听说分管教育这一块！现在消息还没有确定下来，不过看样子我这位莫伯伯是听到了风声。”

　　“……”温煦顿时明白了，笑着说道：“怪不得！”

　　“嫂子，哥，我要上厕所！”这个时候杭辰这丫头张口说道。

　　“等会儿回酒店不行么？”温煦问道。

　　学校离着酒店也没有多长时间，再说了这丫头事多，刚才怎么不去，都走到这儿了再说要上厕所。

　　“憋不住了。”杭辰说着就往旁边的一幢楼里走。

　　看到杭辰往里走，师尚真也抬脚跟了上去：“你们去车边等我们！”

　　听她这么说，温煦和赵德芳两人边聊边走，回到了停车的地方，两人就站在路边继续聊着，两个大男人现在触景生情正回忆自己的大学时光。

　　约十分钟，师尚真和杭辰两人才回来，两人去回来的时候不光两个人回来了，还带来了一个小东西，一只橘猫。

　　“哪来的这东西！”温煦笑着打趣两人：“现在上厕所还送猫了？”

　　“不是送的，是人丢的，你看脖子上还有个牌牌！”杭辰说着就过小猫脖子上的牌子展示给温煦看。

　　温煦一看果然，牌子上面写着一行小字：毕业无法带走，恳请好心人收养！

　　原来这只猫是被毕业的主人遗弃的，而且这小猫看起来最多也就几个月大，也就是说它主人在养它的时候，根本也就快毕业了。

　　“也不知道现在孩子怎么想的，学校不让养宠偷着养，你养了也就养了，毕业了不带走也给它找个好归宿啊，就这么扔在校园里，这算什么事儿！”师尚真说道。

　　杭辰向着温煦撒娇道：“哥，我们养了这只猫吧，它和我有缘，我出了厕所在门口站了一会儿它就从草丛里钻了出来，绕着我不住的喵喵叫着，我拿了小肉肠喂了喂，跟我就更亲了。”

　　“废话，有吃的它和谁都亲！”温煦瞪了杭辰一眼。

　　“哥，养着吧，我们养它好不好？”杭辰捏着嗓子和温煦说道，一抱上了猫，杭辰的那点儿小爱心就被小橘猫给勾了出来，死活不松手，要不师尚真也不会让她抱来。

　　听她这么说话，温煦颈上的汗毛都立起来了：“你这边看到一个抱回家，迟早有一天哥被这些小宠物给吃成穷光蛋！”

　　“我向毛主席保证只此一次！”杭辰立刻竖起了三根手指，开始起誓。

　　对于她的誓言温煦一根头发丝都不信，不过现在既然猫已经抱来了，而且看这小家伙也不是太招人厌，于是温煦说道：“那就先养养看吧！不过跑了别怪我！”

　　“好的，好的！”

　　听到温煦这么说，杭辰立马开心的抱着猫钻进了车里。

　　大家上了车，温煦低头摆弄着手机。

　　“干什么呢？”

　　温煦说道：“不得找个宠物医院，给猫打个针，然后再收拾收拾啊，最少也得弄个宠物笼子吧！”

　　“哥，还是你想的周道！”杭辰现在不由的夸了温煦一句，自家的目标达成了嘛，怎么说也得口头上表示一下。

　　“你就会我给找麻烦！”温煦找到了最近的宠物医院，习惯性的开着手机导航向着医院驶了过去。

　　一番折腾下来又是一摞票子跟了别人姓，而温煦则是得到了一只健康的小橘猫，要说这小猫也难得，不论是洗澡还是干什么都很配合，一动不动的特别的听话，让温煦不由的想起了童年时候的栋梁。

　　回到了酒店，温煦这边就约了朋友们吃饭，像是以前收西瓜的韩韬，开中餐厅并且有生意往来的意大利人阿昂佐、还有自己在老林子里救的禹宪小两口，接下来两天的安排都还挺满的。

　　虽说温煦这人好个静，不过对于这些以前帮助过自己的人，温煦还是记得的，来了明珠时间久的话肯定得请人家一顿，关系这东西有的时候也要出力维持的。

　　把杭辰送回到了学校，温煦和师尚真两人正准去赴禹宪和徐菲小两口的宴，听说温煦到了明珠，这两位立刻说这客得他们请，于是就特意的安排了今天这个晚上。

　　禹宪夫妇两人特意安排了一个会所，并且听到温煦两人到了的消息之后，直接迎到了停车场。

　　“煦哥！”禹宪开心的冲着正的停车的温煦挥了挥手。

　　对于温煦的救命之恩，这两口子也是挂记在心的，虽说终济上也破了点儿财，不过温煦根本不缺什么钱，这让两人觉得这情之能从人情上还了，所以每次见温煦这两人都对温煦表现出了足够的尊重。

　　“这么客气干什么，下次别这样了。”温煦按下了车窗，对着禹宪说了一句，停好了车之后，带着师尚真就和禹宪夫妇两人汇合，一起进了会所的包间。

　　“哥，吃什么自己点！”

　　“我随意，你看来就行了，别浪费，少点一点儿，咱们就四个人。”温煦没有兴趣看菜单，对于外面的菜，温煦不是太有兴趣，将将的能填饱肚子也就行了。

　　“现在怎么样？”

　　禹宪说着把菜单递到了徐菲的手中，然后说道：“在我爸的公司还能怎么着？做的好吧是老板的儿子，做的不好吧还是老板的儿子，习惯习惯就好了，不过现在公司准备进军新行业，由我打头阵。”

　　“哈哈，行啊！”温煦笑着说道。

　　“禹宪现在每天晚上都回来的晚，如果不是知道他在干什么，我还以为他外面有人了呢！”徐菲笑着打趣说道。

　　禹宪苦笑着说道：“你看吧，哥，现在她就是这么看我的！我现在恨不得一天掰成两天花，哪有时间想这个去？”

　　说完禹宪正色道：“总得干出点儿成绩来，什么都不懂，什么都要向人家学，肯定要比别人多花精力和时间啊。说实话只有自己做的时候，才能理解父辈们的创业艰难，也就时刻激励自己，别丢了老头子的脸，所幸现在干的还成！”

　　“你爸现在不知道多骄傲！”

　　温煦只要看现在禹宪的精神状态就知道经历过死亡之后，给这位原来不着调的富二代带来多大的改变。和严冬有些通电话聊天的时候会提起禹宪，他的确干的不错，现在颇有点儿虎父无犬子的架式了，听说在他家公司内部，大部分跟他父亲一起打江山的老臣都鼎力支持他。

　　“你呢？和师主任这是要修成正果了？”禹宪问道。

　　温煦和师尚真现在很大方的在一起了，禹宪又不瞎自然看的出来。

　　“算，我也没心思想别的了，就在这个女人的身上耗上一辈子吧。”温煦打趣说道。

　　“来，敬咱们都遇到了值得耗上一辈子的女人。”禹宪笑着端起了手边的茶怀，和温煦恶搞似的碰了一下。

　　温煦也笑着和他碰了一下。

　　等着上了菜，四人边吃边聊，这个时候两个两人凑在一起，师尚真则是和徐菲两人凑在一起，大家各自都聊的挺投缘的。

　　慢慢吃，慢慢聊，温煦这肚子里就装了大半肚子的水，菜没有吃多少，茶水道是灌进了肚子很多。

　　因为两下都开车，而且明天大家一个要回家，一个要工作，也就没有喝酒，以茶代酒所以这宴到了八点钟也就结束了。

　　回去的时候换师尚真开车，温煦做在副驾驶轻轻的哼着小曲儿，一想到明天就要回家，温煦的心情就好的没话说了。

　　车子快要到酒店的时候，路堵了起来。因为是小道而且还是单行线，车子并不是太多，隔了十来辆就能看到前面围了一大群人。

　　温煦和师尚真在车内等了五分钟，最后实在是受不了了，出来想看看前面到底是发生了什么事情。

　　还没有到人群呢，就看到一个司机往回走，一边走一边还挺自来熟的冲着温煦说道：“前面女人打架呢，好像男的偷吃，被女人给逮到了，然后这情妇和正宫就撕打在了一起！”

　　温煦和师尚真一听，就没有兴趣往前凑了，两人对这种破事都没什么兴趣。

　　就在两人刚要转身回车上的时候，听到了人群中响起了相当熟悉的声音：“我打你怎么啦，你不该打？还有你，特么的当时追我的时候怎么说的，说话当放屁么？”

　　师尚真睁大了眼睛望着温煦：“卓奕晴？！”

　　连师尚真都听出来了，温煦哪里会听不出来，虽说心中确定了八九分，但是温煦不亲眼看见，还是不能相信，在马路上拦着打人的女人会是卓奕晴。

　　“走，去看看吧！”师尚真说道。

　　温煦摇了摇头说道：“算了吧，我们去人家不知道多尴尬呢，何必趟这浑水。”

　　说完温煦握起了师尚真的手，目光温煦的凝视着她：“调头怕是不行了，咱们回车里等人家闹完吧。”

　　师尚真感受到了温煦内心的平静，知道自己面前的男人是真的放下了，现在也没有心思去管这破事了，点了点头嗯了一声，两人就准备回车里去。

　　就在两人将要转身的时候，人群中突然传来了一声啪的声音，然后就是卓奕晴一声暴怒的大叫：“你特么的还敢打我，我操你姥姥的！”

　　“你特么的疯了，疯女人！”

　　男人的声音是吴诚的，温煦听出来了。

　　师尚真看到这都打起来了，于是又说道：“走，去看看吧，别真出什么事！”

　　这下温煦直接点了点头于是两人又向着人群转身走来。

　　刚到了人群边上，就听到里面的卓奕晴大叫着：“都特么的看什么看！没见过吵架的啊！”

　　这边温煦两人正想往里面挤，这时人群已经开始散去了，仅仅五六秒人群就散开了，温煦和师尚真和卓奕晴正好面对面。

　　这时的卓奕晴脸上明显有个巴掌红印儿，不过身上的女汉子味道还是那么强，头发也有点儿毛，衣服被扯的歪到了一边，样子有些狼狈。

　　而这时，已经退到了路边，并伸手拦了一辆出租车的吴诚正护着一个妙曼身姿的女人往转里钻，连看都没看卓奕晴一眼，像阵风一样溜掉了，似乎是生怕卓奕晴再追来似的。

　　不过这时候卓奕晴哪有心情追他啊，现在她恨不得找个缝儿钻进去才好！


第442章 珍重

　　不过，卓奕晴并不是普通的姑娘，也算是见过大场面的人，脸色变了几变之后，就差不多已经恢复了正常，整理了一下衣服还冲着两人笑了笑。

　　“你们怎么在这里？”

　　似乎刚才的事情完全没有发生，或者是发生的别人身上是的，卓奕晴居然换上了笑脸和温煦、师尚真打起了招呼来。

　　温煦说道：“我们住那边的酒店，来明珠是送我的表妹上学！”

　　温煦话还没有说完，立马就闻到了卓奕晴的身上很浓的酒味儿，看样子她喝了不少的酒，不过表现还好，这一点儿今天是很有点儿她父亲那只老酒缸的风范。

　　“哦！”卓奕晴哦了一声。

　　嘀！嘀！

　　热闹没的看了，围观的司机当然准备要走人了，看到这仨还站在马路中间聊了起来立刻按起了喇叭，也不知道刚才这份着急的劲头哪儿去了，现在催着温煦仨人让道，好让他过去。

　　让开了道，温煦这才发现卓奕晴走路有点儿微晃，已经不怎么走直线了，看样子酒劲正一点点涌上来。

　　师尚真也发现了，伸手扶了一下卓奕晴。

　　“不用，我没醉，我是酒神的女儿，这点儿小酒还难不到我！”卓奕晴轻轻的甩开了师尚真的胳膊，表示自己完全没有问题。

　　“你们驾车回去吧！我自己没事儿。”卓奕晴说完，冲着两人从脸挤出了一微笑，然后转身离开向着巷子口走了过去。

　　走了大约五六米，立刻打了一个趔趄，亏好旁边有一颗大树扶了一下，要不就摔倒了。

　　喝过酒的人知道，有的时候明明醉了人是感觉还在，知道自己做什么，等着过了这阶段再喝那就是真醉了，人世不省的那种醉。

　　师尚真看了立马和温煦说了一句：“你把车开过来，我去扶她！”

　　“哦！”温煦应了一声，立马转头带着小跑奔到了自己的车旁，发动了车子驶到了巷子口的时候，师尚真扶着卓奕晴上了车。

　　“送她回家吧。”温煦问道。

　　“知道你还不赶紧的？”

　　卓奕晴听到了回家两个字，立马起了反应，摆着手说道：“我不回家，我爸要看我笑话的！我不回家！”

　　“那就在酒店里开个房间吧？”温煦说道。

　　“那行！”师尚真点了点头，既然卓奕晴不想回家，那么现在两人只能给她在酒店里开个房间让她休息了，至于别的现在一时半会儿也想不到。

　　就这么着，温煦和师尚真一起扶着卓奕晴到了酒店，并且在隔壁最近的房间给她开了个房。

　　温煦和师尚真把人扶了进去，放到了床上。

　　“你一个人行不行啊？”温煦问道。

　　师尚真笑着说道：“这有什么不行的，你去洗洗睡吧，我这边看她一会儿要是没什么事的话我也就回房间去了。”

　　“那我走了，有什么事情给我打电话，或者喊一嗓子也成，只要我听到就过来。”温煦怕她一个人对付不了一个醉鬼。

　　师尚真笑着说道：“你要是喊隔着两间房也能听到，这里就不是五星级了。快点儿回去睡你的觉去吧，明天一大早咱们还得回家呢。”

　　温煦又和她嘱咐了几句之后，这才离开了。

　　无论是温煦还是师尚真都没有发现，当温煦絮絮叨叨的嘱咐师尚真的时候，趴在床上的卓奕晴身体微微的动了一下。这时候的卓奕晴还没有完全醉，大脑还能听到的外面的动静，听到了温煦的声音之后，想着原来这种温柔是给自己的，现在却属于另外一个女人，而现在自己是什么情况呢，男友劈腿，原本的柔情蜜意都换成了脸上一巴掌，不知不觉的两颗眼泪滑出了眼框。

　　温煦出了门，师尚真在旁边看了一会儿，洗了几次毛巾给卓奕晴擦了擦脸。

　　温煦离开没有五分钟，卓奕晴飞速的翻了起来，奔到了卫生间抱着马桶就开始大吐特吐，那吐的叫一个天昏地暗啊，别说是卫生间了整个房间里都是那种呕吐的酸味儿。

　　“你是这喝了多少？”师尚真连忙把屋里的空调改成了换气，同时把窗户打开了。

　　把胃里的东西都吐空了，卓奕晴的精神又清醒了一些。

　　虽说现在走路还得扶着墙，不过不像是刚才酒劲完全上来的时候，只有知觉但是身体不听使唤了。

　　“谢谢你！”卓奕晴回到了屋里，看着正在开窗的师尚真客气了一句，然后就摔倒在了床上，虽说强撑着但是还是忍不住有一股子睡意袭上来，偏偏还又睡不着，但是睡不着又想睡这让卓奕晴觉得自己的脑袋都要爆炸了。

　　渐渐的，卓奕晴觉得自己不知道想要做什么，心里特别的乱，眼前出现在就是刚才自己看到的画面，在这个画面中温煦紧紧的牵着师尚真的手，这让她的心突然间一痛。

　　“你没事的话，那我走了！”师尚真一直站在窗房旁，觉得屋里的味儿差不多了，于是关上的窗户准备回房间。

　　“你们在一起了？”

　　师尚真听到卓奕晴这么问，点了点头说道：“我们在一起了！”

　　“什么时候的事？”

　　“满打满算也没有几天，也就半个月的时间吧。”师尚真说道。

　　“把他还给我，只要我出的起价来我决不还价。”卓奕晴说道。

　　师尚真没有正面回答她，而是张口向着卓奕晴反问了一句：“你真的了解他？”

　　仔细的想了一下，卓奕晴摇了摇头：“我现在才发现我真的不太了解他，和他在一起的时候都是他迁就我，我根本就没有想过要了解他，其实在我和他的这段关系中我是一直在享受，只是那时的我明白这有多难得！有的时候我真想重来一次！”

　　师尚真闻立笑了笑，不客气地说道：“如果重来一次的话，你还是会离开的，除非你能带着记忆重来！因为你喜欢被人甜言密语的哄着，就像你喜欢酒吧，你喜欢的并不是酒吧本身，你和别人没什么不同，你享受那里的气氛，那里有无数的男人上赶着过来向你献媚，你虽然表现的很淡定，也不给别人机会，但是你内心最深处告诉你，你是喜欢并且流恋这种感觉的，就像是喜欢吴诚对你的孜孜追求，虽说你知道他是个花心萝卜，但是你还是忍不住享受这种追求！当这种追求到了极限的时候，你就动摇了，并且投入了更让你满足的那一方！”

　　看着躺在床上的卓奕晴撇了下嘴，她不认同师尚真的说法，自己喜欢酒吧是喜欢这里和朋友一起闹，当时离开温煦是自己不对。

　　“我当时的确是不成熟！不过我本意不是这样的！”卓奕晴为自己辨解道。

　　师尚真不客气地说道：“不，因为你内心本来就是大小姐，你的张扬不过是你的掩饰，你的恣意也只是表明你不在乎别人的想法。不是你本性如此，而是因为你觉得你不需要考虑别人想法。打掉你的这种想法就得有人伤你，你才能知道什么是重要的，什么是浮夸无用的！你这样的人，仅仅是口头上给你讲故事你是听不进去的！温煦在渣男之后被你遇到，是你天大的运气，但是在之前，你必定会走这一步！但是现在事实已经发生了，所以在你之后不是我，就是其他人，不管还有多少人，温煦的妻子都不会再是你了！如果你要是真懂这个男人，你就该明白我说的对还是错！”

　　“你说的太绝对了吧，我真心的重心追求他，你觉得我没有一点儿成算？”卓奕晴心中非常不爽，觉得自己的心被师尚真给刺痛了，钻心的痛！

　　师尚真叹了一口气：“你还真的不了解他，你离开、他放手就是结束，永远不会再回到之前的那一刻了。你根本不了解这个男人，他既有情也无情，说放下的时候就会放下，就算是我现在和他不在一起，你也一点儿机会都没有，我敢说，甚至带着俩孩子的许景蓉成为温太太的机会都比你的机会大！”

　　“你胡说！”卓奕晴忍不住怒了。

　　她觉得许景蓉如何能与自己比！差了十万八千里！甚至是云泥之别！

　　师尚真淡淡地说道：“你觉得他感觉不到你和他最后日子的动摇？你在他和吴诚之间感情上开始摇摆你觉得他真的不知道？”

　　“但是我们之间那时并没有发生什么！”

　　“你还要发生什么？在那个时候，他什么都没有说，其实就给了你一个选择的机会，对不起，你觉得你选错了，想从来！但是这一次选择不在你而在他。而恰恰他给你的机会这辈子你已经用完了！不可能有再一次了。许景蓉不同，从本质上许景蓉从来没有背叛过他，就算是分手也是为的他好，站在他立场考虑问题的，但是在你和他的关系中，你有何时曾站在他的立场考虑问题？你选择分手的时候，想过这个男人为你做了什么吗？你又凭什么说你比许景蓉的机会大？”师尚真的话说的很冷静。

　　“其实你忘了，或者是你根本就不曾想过，你们关系的结束不是因为我，也不是因为他，而是因为你！”师尚真又补了一刀。

　　师尚真是个聪明的女人，她明白卓奕晴现在想念当初被温煦呵护的感觉，那是因为她在吴诚这里撞到了墙踢到了铁板，一个花花公子的甜言密语海誓山盟要是能信的话，母猪不光会上树还能飞呢！

　　现实不是电视剧，花花公子一遇到女主立马修身养性，不顾外面的弱水三千，只饮你这一瓢，想信这故事并且认为自己可以降服一个花花公子的人，不是自以为是就是脑子有问题，连真正的女王都锁不住花花公子丈夫，你凭什么觉得你有这本事？

　　如果今天不把卓奕晴的这种想法打掉，谁知道她会不会折腾，到时候不光自己烦，温煦也肯定厌恶，所以从卓奕晴透出一丢丢想法的时候，师尚真就毫不留情的揭穿她的内心想法，心道：都是女人，何必充什么大尾巴狼！谈什么感想，谈什么后悔，你就是要被现在男人甩了，才会觉得我的男友好，想回头吃我的草！

　　说什么不成熟，你不成熟那是你的事，你不是这个世界的上帝，你就别把自己的感受看的比别人还重！

　　“没什么事的话，我就走了，如果你不舒服找服务台！”师尚真说完，迈开了腿出了门。

　　卓奕晴直接被师尚真说了愣住了，她想反驳，告诉她自己并不是那种肤浅的女人，也不是她的说大小姐，但是这件事情，无论自己怎么反驳都是无力的，因为结果如此，自己放弃了安生的平淡，选择了甜言蜜语。

　　而且卓奕晴也知道，温煦永远不可能回来了，因为就在刚才的那一瞬间，自己看到他们手牵手的那一刻，温煦并没有松开师尚真的手，而是往自己的身边带了带，这说明现在师尚真才是他的选择，这种是本能反应，骗不了人的。

　　在床上胡思乱想，一直到了凌晨两点，卓奕晴觉得没什么大问题了，从床上起来，洗把脸下了楼，把自己的房间退了还把温煦的账给结了，并且给温煦留下了一张纸条，上面只有简单的两个字：珍重！


第443章 初来乍到

　　“不行，我觉得这钱还得还给她，你说咱们住酒店最后让人家掏的钱，这叫什么事儿，而且别人都没有住！这样吧，我不方便你去把钱还了！”

　　到家进了院子，温煦还是想着酒店的钱，虽说钱不多，也就不到一万来块钱，但是没有人让卓奕晴掏的理儿。

　　师尚真撇了一眼温煦说道：“怎么着，你还想着这事儿，我看你不会是借着想事的功夫想人吧？”

　　“我那有这胆儿啊！”温煦知道她是开玩笑，来了一句之后又说道：“还了她，这样不好！”

　　师尚真却明白这钱还真不好还，这对于卓奕晴来说不仅仅是个简单的谁付账的问题，还是她心中想对温煦说的一份歉疚。可是师尚真明白，温煦却不明白，猜女人的心意从来不是他的强项。

　　“行了，咱们以后找机会还了就是了，这么因为这些弄来弄去的，显得多事！”师尚真伸手把装猫的笼子提下了车，然后把小橘猫从笼子里放了出来。

　　“那你下次记得啊！”温煦不喜欢欠人的人情，更何况这份人情还是来自前女友，对于前女友这种生物，温煦的想法一般来说是敬尔远之的，觉得没有交集就没有麻烦。当然了许景蓉是特殊情况，如果不是她发生了变故，温煦估计现在和她也就是差不多路人。

　　“我知道了，进屋去做饭吧，中午清淡一点儿，炒两素菜最多放点儿肉丝什么的，哦对了，再拌个凉三丝吧。”师尚真想起来吃饭，就开始点起了菜来。

　　温煦点了点头：“行，待会儿我就去给你做。”

　　说完温煦关上了车门进了屋，进屋之后开了扫地机器人，让它打扫着屋子，自己则是进了厨房提了篮子准备去温室“摘”菜。

　　这次是真的去温室，因为温煦想问问秦壮平这两天禽舍那边是不是安生，谁知道一问之下秦状平说没事儿，一切都安好，甚至这帮子黄鼠狼连面都没有露过，于是温煦也就放下了心来。

　　回来的时候，温煦看到小橘猫似乎成了师尚真的小尾巴，她走到哪儿这小东西就跟到哪儿，这样子不像是只猫，倒是像足了狗。

　　“这小东西长错了模样吧？”温煦望于卷在师尚真脚边的小橘猫说道。

　　师尚真也挺开心的，弯着腰低看头望着小橘猫：“我也不知道，这只小猫怎么这么粘人，估计怕是经历了上一次被主人遗弃，有点儿害怕了吧。”

　　“不能把家里，还是赶到院子中去，咱们不惯它们。”温煦对着师尚真说道。

　　温煦不喜欢宠物进屋里，一来是这些东西太不老实了，二来长着毛的都会掉毛，而且宠物在屋里呆惯了，屋里会有一种味道，自己呆久了觉查不到，但是上门作客的人能感觉到。所以说温煦家的败类，大花二花什么的，极少有一整天都留宿的屋里的现像，连栋梁都没有这待遇，这只小橘猫也不能破例。

　　温煦大学的时候曾经去过一个同学的家送东西，那位家里养了三只狗，整个温煦一推门就闻到一股子狗味儿，而且家里沙发上，地上，甚至是同学的衣服上时不时都能看到狗毛，去了一次温煦就提不起兴趣去第二次了，虽说他家的狗都常洗澡，他们觉得狗干净，但是温煦依然接受不了。

　　更何况温煦家里养的这些东西不光个头大，而且毛发旺盛，最主要还是精力十足，屋里没人真不敢摆屋里，万一拆起家来，谁都受不了！

　　再说了，宠物都进了屋，那家里这么大的院子不是白搭了？与期让它们在屋里闹，还不如放它们在院子里折腾。

　　“知道了！等会儿我就把它安排出去，也不能让它老粘着我啊，得给它找一些朋友！”师尚真笑着说道。

　　在这方面师尚真到是无所谓，但是她尊重温煦的习惯，等着温煦进了厨房的时候，师尚真把小橘猫放到了门外，同时给她准备了一个小碗和水盆，任凭小东西在外面怎么叫也没有把它再放进屋来。

　　“要我帮什么忙么？”到了厨房，师尚真捋起了袖子，然后系上了围裙准备搭手帮忙。

　　温煦看了一下：“把土豆皮刨了吧，然后把胡萝卜洗洗，到时候有切丝！”

　　“干脆用刨子拉丝好了，简单方便。”师尚真一边伸手拿土豆一边说道。她是有点儿不明白，为什么刨子拉丝这么方便的事情不做，温煦老是喜欢手工切丝，说是切的丝儿炒起来好吃，不过师尚真觉得都是一个味儿。

　　果然，温煦下一句就说道：“拉丝炒出来味不正，还是手工切味好！也没有多少就一个土豆，花不了多少功夫的。”

　　“青椒呢？要不要洗了？”

　　“我洗过了，摆在那儿的！”

　　两人就这么围着厨房你一句我一句，虽说话讲的平淡，两人也没有见眉目传情，但是这种生活中平平淡淡的点滴，显示着这对小情侣在生活上的合拍。

　　被放到外面的小橘猫叫了一会儿，看没有人搭理自己，于是也就不再叫了，转回头就这么猫在了门边上的树荫下面，卷成了一团打着盹儿。

　　没有一会儿，橘猫就觉得有东西向自己这边走了过来，睁开了眼看到两个“巨大”的黑毛怪，喵！橘猫立刻站了起来，准备先恐吓一下，如果形势不妙的话立马脚底抹油！

　　谁知道橘猫很快发现，两只黑毛巨怪似乎看起来对自己没恶意，而且表现出了一种比自己还小心的样子，这让橘猫心中大定，张着嘴露出了自己一对小尖牙，炸起了全身的毛对着两只黑毛巨怪威吓了起来。

　　大花、二花老早就看到家里来的新成员，不过刚才的时候两个家伙正犯困，没有心思搭理这个新成员，这不，睡好并且吃了一点儿东西之后，姐妹俩决定娱乐一把。

　　通常两姐妹饭后娱乐项目就是玩玩木球，要不就两姐妹互为玩具，至于栋梁两姐妹是不会去碰的，一来无趣，二来熊姐妹还挺怕这位老大哥的。

　　新来的家伙个头小，而且看样子还有点儿傻，这样熊姐妹大花和二花觉得可以玩之，于是壮着小胆儿凑了过来，没有想到还没有接近呢，就看到小东西突然大了一圈儿，这本事立刻让这两只胆小如鼠的熊姐妹怕了，转头争先恐后的溜回到了自己的窝里。

　　初战得胜，橘猫也有点儿傻眼了，经过野外的两三个月的生存，橘猫明白自己要找东西吃，并且找到了还要护的住食物的重要性。

　　但它虽然知道，却没有一次在被人发现的时候护住食物的，不是被别的猫抢走，就是被别的狗赶跑，别说是这么大两个带毛的了，就连只比它大一点儿的狗，它也是抢不过的。

　　要是在野外混的好，它也不至于一看到杭辰就赖着不走，想混一个有吃有喝的好地方。

　　初胜让橘猫觉得自己一下子强大了不少，甚至是向着大花二花退却的向着追了两步，毗着牙，喵喵的多吼了两声。

　　随着小橘猫的两声吼，大花、二花两个没用的熊姐妹立刻恨不得把脑袋塞到地下藏了起来。

　　小橘猫的信心就这么一点点的建立了起来，走两前两步吼，然后再向前，一连着几次让小橘猫觉得自己一下子强大的起来，慢慢的把尾巴竖了起来，像一面胜利的旗帜拖在了身后，顺带着还向栋梁吼了两声，看到它不愿搭理自己，大获全胜的橘猫决定“视查”一下自己的新领地。

　　竖着尾巴转了小半个院子，橘猫转到了大枣树下，正准备上树撒野一番，抬头看到了树杈上站着的红魔，这时红魔也注视着树下的橘猫，红魔不知道橘猫是院子里来的新客，还以为是哪家跑来的傻猫呢。

　　吱！吱！

　　红魔向着想往树上蹦的橘猫发出了警告：别上来，上来我打你哦！

　　橘猫哪里会把一只大尾巴老鼠放在眼里，要知道混野的时候，这样的老鼠才是橘猫最爱的食物，一来新鲜，二来别人也不愿捉来吃，只有它这样饱一顿，饥一顿没组织的孩子才有这待遇。

　　喵！喵！

　　你还敢在我的面前冒头？橘猫冲着树上只有自己三分之一大小的松鼠比划了一下。

　　红魔一看这只小橘猫虽然还往上蹿，心中立马认定了一准儿是村里谁家刚抱来的傻猫，居然吃了熊心豹子胆，还敢上来！

　　咕！咕！

　　这两声是叫自家老公的，声音响起的瞬间，一身乌黑的魔王到了！

　　橘猫看到魔王，不由的愣了一下，吃惊于魔王的个头！不过很快橘猫又释然了，觉得现在的黑大鼠就是再厉害，还能厉害的过刚才那两只巨大的开山怪？

　　就在橘猫还想往树上蹿的时候，一颗坚果迎面而来！

　　铛！

　　喵！

　　橘猫已经四仰八叉的摔倒在了树下，仰着脑袋的橘猫分明看到了那个黑大鼠拍了拍自己的两只前爪子。

　　疼！脑门子不光是疼而且眼睛还有点儿花！看着头顶的天都打着转儿！

　　这是橘猫的感受，在挨了魔王一坚果之后，橘猫很明智的认识到，这个院子终究不是自己撒野的地方，还是回过抱紧人类的大腿才是正理，于是脑门上鼓起了一个小包的橘猫，老老实实的回到了门口，继续趴着等师尚真出来。

　　温煦和师尚真小俩口可不知道，就在自己做饭的功夫，院内的坐次在这期间又排定了，新来的橘猫依旧的垫底，虽说打过了胎小如鼠的熊姐妹，但是在松鼠的手上吃了一个大大的败仗。让它对于自己猫生的认识回归到了正常，还没有膨张的小火焰，又被按灭了。

　　温煦二人做好了饭，先是把动物们的食物放了出来，栋梁大花二花，包括新来的小橘猫都是一样的，一半的米饭一半的肉菜，米饭拌了肉汤，菜的量很少选的也是纤维含量高的芹菜之类的。

　　橘猫也分到了一勺子，站在自己的小食盆的面前，橘猫一直很担心，担心有人过来会抢自己的食物，特别的树上的那只黑大个老鼠。

　　于是看到女主人把一个小碗推到自己面前的时候，橘猫立刻埋头大吃，闭上了眼睛猛吃不停，目光连向四周打量都没有打量，因为它明白不管谁来自己都护不住食物，能吃进多少进肚子那才是自己的。

　　师尚真看橘猫这样的吃法，立马又多给了小半勺：“慢点儿吃，恶死鬼投胎啊！”

　　说着还伸手摸了一下橘猫的脑袋。

　　可惜的是现在橘猫根本没有心情管女主人，它现在眼中就只有饭，只有吃！吃！吃！


第444章 调虎离山

　　迟老爷子执着茶壶，站在院中看了跟在师尚真身后打转的小橘猫差不多有七八分钟，对着温煦问道：“你这捡来的小猫是不是捡错了，该是条狗才对吧。”

　　温煦头也不抬，专注的看着自己的棋盘：“您不是第一个这么说的，估计也不是最后一个，它就是喜欢跟着师尚真那有什么办法？”

　　现在每天只要师尚真出去，而且不开车的时候，小橘猫就会屁颠颠的跟在师尚真的旁边，就像是一条狗一样，跟师尚真上班的时候，它同样趴在师尚真的旁边，或是睡觉或是抬头用一双猫眼望着办公室里往来的人。

　　仅仅只有两三天的时间，不光是整个村里，连民宿那边的住户都知道了这只粘人的小橘猫，这小东西一下子成了明星，也成了师尚真的标配，就算是刚来没有见过师主任的游客，也被人告之，身边跟着一只小橘猫的就是这儿的村长。

　　“稀奇，稀奇！”

　　迟老爷子连说了两声，不过当他一转脸的时候，发现温煦拿起了车吃掉了自己的马，立刻就说道：“你怎么连走两步！”

　　“这话从何说起啊？”温煦装作很无辜的样子，望着迟老爷子。

　　迟老爷子抢过了温煦手中自己的马，摆到了棋盘上：“我还没到了老眼昏花的时候！你那点儿小动作也想逃过我的手心？”

　　一边说着老爷子一边望着棋盘上的其它棋子，看看温煦有没有再动什么手脚。

　　“算了，就让你赖一把！”温煦见自己的诡计被识破，自己找了个台阶自己下。

　　迟老爷子根本不带理温煦的，仔细的想着自己这马该怎么跳。

　　两人正下的专注的时候，院子里传来了一阵猫嘶狗吠声，温煦转头一看，也不知道什么时候败类回来了，现在正和小橘猫玩耍呢。

　　估计败类认为是玩耍，但是小橘猫死也不会的，它要是能说话一准儿说败类这是在霸凌自己。只见败类这时趴在了地上张开了大嘴，把小橘猫的脑袋含在了口中，用后糟的磨牙不住的虚咬着小橘猫。

　　小橘猫被败类当成了玩具，而且还是练牙口的那种玩具，你说小橘猫能不叫么？

　　顿时喵喵的惨叫声，响辙了院子！

　　师尚真听到了小橘猫的叫声，立马从后里出来了，看到败类又在欺负小橘猫，不由的气势汹汹的走了过去。

　　败类一看师尚真过来了，而且还拿眼睛瞪着自己，立马觉得大事不好了，放下了小橘猫就往后逃，离着师尚真六七米远停了下来，停下来之后还用两只小眼巴巴的望着师尚真，装起了无辜。

　　“下次再欺负小猫，别怪我揍你！”师尚真对着败类抬了脚，虚踢了一下。

　　现在师尚真很喜欢小橘猫，因为它给自己带来了特别的体验，谁家养的猫会一直像狗一样跟着人？现在别说是村里的大人啧啧称奇，就连孩子们也都对于师尚真拥有这样一只猫羡幕不己，这让师尚真很得意，现在她觉得自己的小橘猫就相当于温煦的栋梁，对自己最为忠诚的独享宠物。

　　师尚真正在教育着败类呢，又一只小影子从院子外面走了进来，同样是一只小猫，个头比小橘猫稍大一些，只不过这一只的颜色灰色带着黑点儿，随着越长越大，灰色也向着黄灰色发展。

　　“哟，这才是稀客啊，教了这么多天，今天终于知道自己回来了！”温煦转头看到了叼着一条小鱼回家的小狸猫，笑着说道。

　　也不管小狸猫能不能听的懂，温煦取笑了一下它。

　　这只就是师尚真从温煦这里抢走的小猫，就算是师尚真住进温煦的小院，这个小东西也习惯了回师尚真的宿舍，今天还是第一次没有被师尚真揪着颈皮拎到温煦家的小院来，而是自己过来的。

　　师尚真现在是常住温煦家了，宿舍只是偶尔回，开始一两次还有点儿不好意思，不过这时间长了，村民们也知道，师主任可能要上位成为自己的弟妹、婶子或者叔奶奶，说道几次也就没了兴趣。于是师尚真除了保留着小宿舍之外，大多数的东西都已经搬到了温煦家，俨然就是一副女主人了。

　　小狸猫这又走向了另一个极端，对于它来说家似乎就是个睡觉的地方，这家伙特别的独立，独立到了都不在家里吃饭的地步，它如果要是饿了的话，直接去塘子里抓条鱼，逮个鳝什么的就这么生吞活吃起来，根本不用人喂！

　　就像是现在，进了院之后，这货就找了一个树下干净并且凉快的石板趴了一下，当它松开嘴的时候，一掌半长的鱼居然还在石板上跳了两下，这货立马不管不顾的歪着脑袋开始脊背上的肉开始吃了起来。

　　亏得鱼不会叫，如果要是会叫的话不知道怎么鬼嚎呢！也亏得温煦这边没什么圣母婊来，要不得立马得把这小狸猫打成反动派！

　　小狸猫一个人歪着脑袋吃着鱼，败类这货看到了，眼巴巴的望着小狸猫就是不敢上前。就在昨天，败类这货以霸凌小橘猫的姿态想蹂躏小狸猫，谁知道还没有等它把小狸猫的脑袋含到了嘴里，两上腮帮上就挨了小狸猫两爪子，瞬间由气势汹汹成了抱头鼠蹿。

　　虽说不知道以后如何，但是至少在没有忘记小狸猫的两爪子之前，败类是不敢凑到小狸猫跟前的，它的凶悍已经让外强中干的败类尝到了苦头。

　　要说也怪了，败类不敢靠近小狸猫，但是大花和二花靠近却一点儿问题也没有，不光能靠近小狸猫，而且小狸猫还会把自己的食物分享给熊姐妹。

　　就像是现在，大花和二花把鼻子嗅到了鱼身上的时候，小狸猫就舔着嘴吧退了一步，任由大花和二花一人咬头一人咬尾，扯成了两段之后填进了肚子里。

　　迟老爷子说道：“你们家这都快成动物园了！”

　　“差不离！”温煦笑着说道。

　　迟老爷子又瞧了瞧，说道：“虽说比我们家的多，但是省心，我们家那几只鹤现在是越来越烦人了。”

　　“怎么了？”温煦问道。

　　“啄人！”迟老爷子说道：“前段时间我外孙女来了一趟，然后腿都被啄青了！”

　　温煦都不用想，肯定知道那个毛丫头逗小鹤了，因为那几只鹤啄人没有一个不是想逮小鹤玩的。

　　说实话，温煦是个外人不好说这话，老爷子的孙女娇惯的太厉害了，要不为什么村里这么多人包括游客和鹤离着一两米拍照都没有关系，就迟老爷的宝贝孙女和一些不顾规则的傻蛋被啄？

　　有的时候不能把错全加到动物身上，你非要爬几米高的墙进老虎园子被老虎咬死，你还有脸怪动物园安保不到位？怎么样到位的安保才能制止的住你那被门板夹过的脑袋？

　　“下棋，下棋！”温煦伸手指了一下棋盘，示意老爷子咱们把注意力放到棋盘上。

　　老爷这边一边下着棋一边还嘀咕着自己的外孙女，所谓的隔代亲，虽说迟老爷家子的外孙女长的不光难看，脾性还不好，但是迟老爷子老两口看着自家的孩子就是美不滋滋的，不知道觉得多好看呢。

　　温煦和老头的棋一直下到了中午，温煦在起身做饭，老爷子这才执壶吸溜着水回自家去了。

　　进了屋准备做饭，温煦就对着师尚真说道：“老爷子的外孙女什么时候又过来了？”

　　“我也是听说，就咱们去明珠过来了两天，看样子老爷子想着让他的外孙女像牛牛、可可这样，到了这里变得健壮活泼，可是没有想到所有孩子都不愿意跟她玩，就连大磊他们一见也躲的远远的！”

　　师尚真作为村主任，对于温家村的风吹草动都有了解，就像是在温家村装了监视器呢，该知道的她一个不跑。

　　温煦想了一下苦笑着轻摇了一下头：“喜欢她才怪呢！”

　　就算是孩子在一起玩，也没有会喜欢一个以自己为中心时时刻刻都盛气凌人想抢在人前面的孩子。而恰恰迟老爷子家的外孙女就是这样的孩子。牛牛和可可能融入进来，那是因为牛牛虽说以前孤僻，但是这孩子心眼不坏，不会欺压别人，只是沉浸在自己的小世界中，算是个安静的小美男子。

　　而迟老爷子家的外孙女不是，是被父母宠坏了，要什么就给什么，养成了娇纵的性子。说的直白一点儿就是迟老爷子家的外孙女没家教！别人自然不喜欢和她一起玩，谁家的孩子也不是受虐狂啊。

　　“对了，牛牛和可可这俩孩子呢，好像有些日子没有来咱们这里玩了。”

　　一说起两个小娃子，温煦才想起来，这两个小鬼头有些日子没来吃饭了。

　　“可能回去了吧，我也不太知道！”师尚真说道。

　　说完师尚真又想起了一件事情：“对了，过两天我要去市里学习，差不多要四五天的时间！”

　　“怎么又学习？”温煦诧异的问道，在温煦记忆中，这一两个月她已经学了四五次习了，这频率有点儿太快了一点儿。

　　师尚真说道：“我也奇怪，按理说这一次哪里轮的到我们小小的村主任，不过听说市里点名让几个村主任参加，其中就有我一个，有人传言说是市里要提拨！别人我不知道，我这边是不可能提拨的，就算是提拨了我也不能走哇！”

　　“那就不去好了，反正也没有那重要！不想升官发财，你也自由散漫一点儿嘛，人干什么整天都这么老绷着，怎么舒服怎么来！你要学会享受生活啊。”温煦说道。

　　师尚真笑道：“我可没有你的本事！而且指名要去，拿人家的工资就得受人家的管！”

　　两人一起边做饭边聊天，做好了之后直接过厨房的操作台上，并肩而坐，品尝着俩人一起玩成的食物。有的时候，温煦还会把昨天在网上或者是群里看来的小笑话讲给师尚真听，当然了，很多笑话都是带点儿小彩色，不过现在两人已经都非常熟悉了，这点儿小笑话增加了一些情侣间的小情趣。

　　接下来的几天，小日子就这么平平淡淡的过着，温煦和师尚真就像是夫妻一样美美的过着，直到师尚真开车去开会。

　　温煦目送着师尚真离开了村子，看到陆巡消失在自己的视线中。

　　“走啦，别看了！”温煦一伸手，把地上伸着脑袋望着师回真离开方向的小橘猫抄在了怀里，准备转身往回走。

　　温煦没有发现，停在路边的一辆车里，后座上这时冒起了一个老人。

　　“走了没有？”老人对着车子前面的中年人说道。

　　“走了，首长！”

　　老人立马说道：“不是叫你别叫首长了嘛，直接叫我施爷爷，或者施六爷，施耐阉的施！”

　　“是，首长！不，施六爷！”司机一转头，看到老爷子皱着眉，立马改口说道。

　　“记住了喽！你要是记不住，小心我揍你！”老爷子说完伸头往外看了一下：“那个就是叫温煦的小子？”

　　“对的，就是他！”坐在司机旁边的一个同样三十来岁的人点头说道。

　　“把车子开过去，我去会会他！”老爷子伸手拍了拍司机的肩膀，伸手点了点前面沿着马路往村里走的温煦。


第445章 首秀

　　车子到了温煦的身边，缓缓的停了下来，老爷子按下了车窗，对着让到了路边的温煦问道：“小伙子，我问一下，十六号院子怎么走？”

　　温煦抬头看了一下旁边的太空车，车里靠着窗户坐着一位老人，这老人的年纪看来不小，脸上都能看到一点儿老年斑了，怎么说也得七八十往上走了吧。

　　不过精神头挺好的，说话的声音也哄亮，整个人看起显得很有活力。一看这老头温煦就觉得是养尊处优发号施令的人，虽说年纪大了，但是这气质这说话的语气语调，透露出来的信息让温煦绝得，这一位最少是个大商人，公司大老板那种。

　　“您顺着路一直走，到了村口就能看到一家商店，您沿着商店往左拐，沿着道直直走就行了，道路的两边有牌子，您看到十六号院，在那边把车停下往上走就是了，很容易找的！”

　　老爷子笑着说道：“要不这样吧，年轻人，你帮个忙带我们去好了，正好你我们也捎上你一程。”

　　温煦说道：“真的挺好找的，您不需要多想，就沿着道往下开，到商店哪怕您再问都成！我们温家村的建筑分布特别简单！”

　　“我年纪大了记性不太好，司机呢又是个路盲，麻烦你了，小伙子！”老爷子继续说道。

　　温煦一听这老爷子也过的太仔细了吧，自己都说了简单的人他却一个劲的请自己带路，想了一下觉得自己也没什么事情，而且来的都是客，人家订了小院，就是来温家村消费的，不说客户是上帝，但是力所能及的帮助总该要有的，于是就点头说道：“好吧！”

　　上了车子，坐在了老爷子的旁边，温煦看了几眼老爷子，然后好奇地问道：“老爷子，咱们是不是在哪里见过？”

　　“哦，真的啊，我看你这个小伙子也是满面熟的，说不准我们真的在哪里见过！咱们聊聊，你这几年都去过哪里啊？”老爷子问道。

　　温煦想了一下，就把自己在老家和在明珠大致的时间说了一下。温煦去过的地方也不多，临江省都没有转遍呢，出省最远的也就是明珠了，和临江还相邻。

　　老爷子笑着说道：“那就不太可能了，明珠我已经快三十年没有去过了，我上次去的时候还是你估计还没有出生呢，至于这里，不瞒你说，我来的时候更早，那时候刚建国不久！”

　　“那就奇了怪了，我的确看着你满面熟的，好像在哪里见过似的！”

　　温煦觉得这个老人自己肯定见过，只不过一时半会的有点儿想不起来在什么地方见过了，但是听老爷子这么一说，温煦的心中又有点儿怀疑了，望着老父子的目光觉得不像是说谎，而且一个过来旅游的老人，有必要说谎骗自己么。

　　“那我可能搞错了。”温煦说道。

　　“小伙子你高姓大名啊？”

　　“老先生，我姓温，这村叫温家村，所有在男村民都是一个姓儿，单名一个煦字，春风和煦的煦，您呢，老先生，您尊姓大名啊？”

　　老爷子笑着说道：“我和施耐庵先生同姓，我姓施，施展的施，施连山！”

　　“原来是施老先生。”温煦笑着说道。

　　施老爷子笑着说道：“你就叫我施老头好了，我不介意的！对了，小温，你结婚了没有，有女朋友没有？”

　　温煦听到老爷子居然对自己的个人情况关心，顿时觉得有点儿好笑，于是说道：“没有结婚，不过和结婚差不多了，我现在和女朋友住在一起！”

　　说到了这儿，温煦觉得施老爷子的脸色有点儿变了一下，不过很快又恢复到了正常，恢复的速度太快，以至于让温煦有点儿怀疑自己是不是看错了。

　　“你们现在的年轻人，哎！你就没有替女孩想想？现在连个婚都不结就这么住在一起，别人会怎么说这个女孩？”施老爷子有点儿不满意地说道。

　　温煦回道：“老爷子，现在都什么年代了！再说了也不是我不想结婚，现在是我女朋友觉得不着急，老实说我恨不得现在就把我女朋友娶回家呢！”

　　“哦！”听到温煦这么说，施老爷子脸色立马舒展了一些，对着温煦问道：“为什么她不愿意？”

　　“也不是不愿意，只时觉得形势这个东西会有，但是不是现在吧。我女朋友是个好姑娘，跟我也特别的合拍，我从来没有感觉到和一个人相处会这么开心，有的时候你只要一个眼神，一抬手她就似乎明白你的意思，就算是在厨房做饭，只要我们两个人一起，我都觉得心里特别的舒服……”

　　提到了这个，温煦立马开心了起来，的确和师尚真相处没有和关思雅一起这么累，也没有和卓奕晴那会儿那么事事都要烦，现在家里的事情都交给了师尚真，连条内裤在哪里，温煦只要一问，师尚真都能给温煦找出来，而卓奕明是没有这本事的。

　　路很近，开车也就是两分钟，温煦一边讲一边就给人家指路，就像是温煦说的那样，直走一拐，很快就到了老爷子下榻的小院。

　　“老爷子，这上面就是十六号小院了，你们入住之前还要到一号院登记一下，或者打个电话，就会有人过来给你们办理入住的手续，电话在院门口的小信箱里！”

　　说完，温煦对着老爷子挥了挥手：“那我就先告辞了，您要是有什么需要帮忙的，找我就行了，我家就住在东头，沿着小道一直走，走到最东面的一幢房子就是我家了。”

　　“好的，今天谢谢你啊，小伙子！”老爷子对着温煦又感谢了一句。

　　“客气，客气，您还捎了我一段呢，咱们两不相欠！”温煦笑着说道。

　　施老爷子一听，立刻笑着说道：“对，咱们两不相欠！”

　　然后老爷子就目送温煦离开。

　　等着温煦的身景消失了，老爷子对着左手的二十多岁的年轻人说：“成国，你去把咱们入住的登记给办喽！我们就在这里等你。”

　　“是……首……”

　　被老爷了又瞪了一眼，这位立马尴尬的挠了挠头。

　　“你啊，你啊！现在我不是首长，我是老板，公司的大老板，施六爷。”老爷子笑着说道。

　　“知道了施六爷！”年轻人很不习惯这样的称呼，叫了两声之后还是觉得别扭。

　　这时旁边的一位中年人对着老爷子问道：“您觉得怎么样？”

　　“暂时觉得还成，马马虎虎吧！”老爷子笑着说道。

　　温煦不知道这个自己看起来面熟的老人是就是师尚真的祖父，之所以温煦觉得眼熟，是因为温煦从老爷子的身上看到了师尚武的模样，虽说爷孙俩有点儿差异，老爷子也多了岁月的印记，不过两人毕竟是亲祖孙，师尚武的眉眼，还有一耳朵，脸型都和师家的老太爷有五六分相似，如果老爷子再年轻一点儿，温煦肯定联想到师尚武，但是现在差这么多的岁数，温煦也只能是隐约觉得有点儿眼熟。

　　老爷子这边为了自己家族的生存，狠下了心处理了一批人之后，就开始便衣出行，说是要散散心，主要就是想来个眼不见心不烦，必竟都是自己的儿孙，不逼到了份上老爷子如何下的了手？于是借着散心的名义就这么走走看看，无目的也无线路就这么走到哪儿看到哪儿。

　　这么一走走看看，老爷子觉得大开了眼界，社会变化的太快了，快到了一直在家里练练字的老爷子觉得很多东西都稀奇，没见过。就这个样子走了半路，想起来温煦这小子，然后顺道就杀将到了江南，准备过来探探温煦这个人的底。

　　“那就是说这个年轻人过关了？”中年人问道。

　　老爷子摆了下手：“还早呢，现在才一面能看出什么来，咱们还是继续观察观察，你等会儿去村里听听别人的评价，我呢等会儿还是去会会他！”

　　老爷子不喜欢那些虚的，隐藏了身份也就是想看看这个年轻人到底是不是自家孙女的良配，虽说老爷子同意师尚真和温煦谈，但是并不代表老爷子会放手让孙女找一个不靠谱的人。如果显了身份，老爷子自然知道温煦会表现出什么样子，老爷子不想那样，就像看看平常的时候这个年轻人的待人接物怎么样。

　　刚才前面的对话，老爷子觉得温煦答的一般，不过那一段夸师尚真的话却让老爷子心里说不出的熨贴，心里直赞你小子有眼光。正因这段话，老爷子才把温煦的初次见面的分数调到了及格。

　　如果没有这段话，老爷子凭着温煦一个大男人居然走路怀里居然抱了一只猫，就对温煦没有好印象。在老爷子看来，男不养狗女不养猫，一个大男人走到哪里抱着一只猫，这简直就是娘娘腔嘛。

　　而一个娘娘腔，师老爷子说上了天也不会许自己的孙女嫁这样的人，因为老爷子一辈子金戈铁马，哪里会受的了家里来一个他认为是二尾子的男人！

　　在老一辈人的眼中，男人就该是男人，就该有个男人的样子！所以老爷子在看到温煦第一眼，不是注意温煦的长相，而是看了一下温煦的耳垂，没有发现耳钉，更没有发现耳洞，这点儿让老爷了稍稍满意。

　　“我觉得这孩子，从外貌上来说，还是比较耐看的，英俊说不上，但是看起来身上还有这么一点点的英气，老实说我来的时候都准备看到一个小鲜肉了，现在这样子我心中也算是放下了一块石头。”老爷子突然间又小赞了一下温煦。

　　“施六爷，您老现在站在时代潮流了啊，连小鲜肉都知道了。”中年人笑着奉承了一句。

　　老爷了笑了笑：“一连想到小鲜肉这个词，我就想起来以前有个形容词叫生瓜蛋子，都是没熟不能吃嘛！你说是不是？”

　　中年人哪里能说不是，只得顺着老爷子的意思来嘛，连声点头说道：“您不提我还想不起来，您这一提还别说，真是入木三分，特别的贴切！”

　　中年人知道老人家的性格是保守的，而且还是军人出身，思想就更加顽固了。

　　他可受不了一帮子染着黄毛，打着耳钉的所谓的时尚青年！甚至这一路上看到那些他认为奇装异服的，都觉得他们是社会败类，在老爷子看来一个好好的上进工作的男人，穿着打扮都该是正儿八经的，而温煦这一点在老爷子眼中做的不错。

　　路上看到了一帮子十七少岁的杀马特，老爷子一直嘟囔了小半天，称如何这些东西要是在自己的队伍，还赶上自己几十年前的脾气，一个都活不过今晚！

　　放到那个年代，中年人知道老爷子就不仅仅是说说了，真的会掏出枪来毙人的。


第446章 入坑

　　师老爷子站到了温煦的门口，冲着院子里喊着温煦的名字：“温煦，温煦？在家没有？”

　　喊了两声也不见有人答应，转头对着身边的警卫员说道：“估计是没有在家！”

　　就在这个时候，又有一人站到了门前，年纪约三十来岁，是温煦的本家侄子温广道，望着师老爷子说道：“老爷子，您找我叔啊？”

　　师老爷子嗯了一声：“是啊，不过好像没人在家！”

　　“您这么喊那成啊，您得放大了声！”说完，温广道把手拱在嘴边大声的冲着院子里吼道：“叔，叔？搁家没有？”

　　老爷子听他喊完，没有十钞钟院子后面就传来了人声：“在家呢！”

　　老爷子立马问道：“果然是我喊的力道不够！”

　　温广道说道：“老爷子，不怪您，咱们温家村的房子隔音都比外面的好，您要是以正常喊人的声音，如果人是在屋里关着窗户是不一定听的到，就算是听到有时也不会引起注意，通常我们这里正常情况下吼上两嗓子看着没有反应，就会大声吼，如果大声吼还没有，那可能才是屋里没人！”

　　就在他解释的时候，温煦一边手擦着手一边走到了前院，看到了师老爷子不由的张口问道：“哦，是您来了啊，快点儿，屋里坐。”

　　“叔，我来借个修草机，我们家的那个老是吃草，时而深时而浅的修出来像是狗啃的似的，估计是修剪的刀破了，等会儿让人来修，先借你家的使一下。”

　　老爷子听着这人说要借修草机，不由好奇地说道：“你们家还有草地？”

　　对于老爷子在来，在农户家里听到草坪这个东西太新鲜了，虽说他看着温家村又整洁漂亮，但是家里有地却不点上中国人生存天赋种菜，这有点儿让老爷子不能理解。

　　要知道老爷子自己在自家的小楼后面，都把花坛改成了一块小菜地，种菜是一方面，最主要是活动活动筋骨，而且还能回忆一下自己幼年的时光。

　　“我们家后院有个一亩多的草坪也不是光草坪上面还有树，有的时候家里还会去后院草坪上搞个烧烤什么的。”来人说道：“今天中午的时候我们就准备烤了，老爷子您要是有兴趣的话可以过来！”

　　“多少一位？”老爷子连忙问道。

　　来人连忙摆手：“你是我叔的客人，要什么钱啊，您一个人也吃不了多少，来吧，我家就在2号花坛的左手，您只要找到二号花坛，然后往后走就找到了，实在是找不到您就逮着个人问，你就问温广道家在什么地方就成！”

　　温广道的热情一下子让老爷子有点儿感慨，一路上老爷子遇到不少的人，也经过不少的村落，一部分人很冷漠，而大部分的人热情也仅限于在嘴头上的，真正热情的人有，不过并不多，通常是越发达的地方，人与人之间越冷漠，反正让老爷子觉得社会的经济发展了，但是人与人之间的关系却比自己那时候淡了不少。

　　“去试试吧！广道烤肉有一手，不过他烤的肉偏咸，您得控制好让他少加盐。”温煦对于老爷子略有好感，当然了不是因为他是师尚真的祖父，温煦还没有想到这一点，主要是因为温煦觉得他有一种似曾相识的感觉。

　　师老爷子听了顺势点了点头：“那等会我就过去尝尝小伙子的手艺，麻烦你了。”

　　“嗨！客套个什么，来的都是客，咱们这边连小鬼子都接待，更何况您这样的。”温广道说笑了一句之后就对着温煦问道：“机器在后院吧，我去拿了？”

　　“去吧，去吧！”温煦点了点头。

　　看到温广道往屋里走，温煦把师老爷子迎进了院里来，刚想说话呢，大花、二花跑了过来，抬起了鼻子在老爷子的身上嗅了起来。

　　跟在老爷子身后的警卫员顿时紧张了起来，向前两步把老爷子挡在了身后。

　　温煦一看连忙说道：“朋友，没事，没事！它们两个虽说长的像个熊，不过性格一点儿不熊甚至有点儿鼠，胆子么小的要死，它们就是对院子里来了新人有点儿好奇。”

　　温煦说话的时候，两只小熊崽儿就感受到了警卫员身上的敌意，站住了脚抬着脑袋打量着警卫员和师老爷子。

　　师老爷子轻轻的拍了一下警卫员的肩膀：“成国，没事的，没事！”

　　师老爷子对于温煦的情况了解的很多，知道他这里养了两头小熊，也知道这两头小熊没有过任何伤人的纪录，于是出声制止警卫员。

　　人是警卫员想的和老爷子不一样，他不会觉得可能没事，对于他来说保卫首长的安全是第一位的，一定要百分之百没有事才成，所以师老爷子的警卫员李成国一点儿挪地的意思都没有，像根杆子一样杵在师老爷子的面前。

　　“怎么，我还命令不了你了？”师老爷子板着脸说道。

　　这时温煦插口说道：“老爷子，您这保镖真的是！”说完伸出了一根大拇指。

　　温煦见过跟在有钱人老板身后的保镖，但是像老爷子保镖这样精气神的还是第一次，别看同样都是二十来岁，但是人家这保镖气度沈稳，而且就在刚才唰一下就到了老爷子面前，那动作流畅到了一点儿没有犹豫，这就是本能，如果面对的不是熊，而且持枪的匪徒，温煦也想信这位一准儿能在瞬间有勇气挡在雇主的面前，以前见过的所谓保镖，温煦看着悬！

　　看看！人家这才叫保镖，以前看的人雇的那叫什么玩意儿！温煦的心中直给这位小警卫员竖大拇指。

　　师老爷子听到温煦这么说，气色缓了一下，其实这个时候他也拿警卫员没有办法，况且老爷子也知道人家职责所在。

　　温煦低头对着大花和二花说道：“回去玩吧！”

　　听到了温煦和熊说话，师老爷子问道：“还能听懂你的话？”

　　“简单的指令会一些。”温煦很客套的说了一句。

　　老爷子想起来上次孙女回来的时候说的话，于是对着两只定熊抬起了手，手指在空中动着：“大花、二花站起来！”

　　随着老爷子的手一动，大花和二花立马前爪离地站了起来，而且随着老爷子手转动的方向开始用两条后腿直言行走，不时候毛绒绒的两只半大的小熊崽儿张着嘴，两条前臀直直的垂在身体的两边，开始原地转起了圈来，这种憨相让人忍俊不禁。

　　老爷子动了一会儿，把手放，大花、二花立马就坐了下来，张大了嘴巴杵向了老爷子的方向，这是两货等着人家给吃的呢。

　　“成国，给它们点儿吃的！”老爷子对着档在自己面前的李成国说道。

　　李成国这下有点儿挠头了：“首……老板，我出来身上没带吃的啊！”

　　“给，两块糖。”师老爷子从口袋里摸出了两块糖，让李成国剥了放到了两只小熊崽儿张开的大嘴里。

　　温煦对于老爷子这种熟络的摆弄大花二花觉得很惊奇：“您怎么知道的？”

　　老爷子顿是心中一个咯噔，不过老爷子那是什么人啊，心头灵光一闪就给自己找到了说头：“我听村里人说的嘛！”

　　温煦一想也对，村里人不少都喜欢逗大花二花，他一个新来的客知道这一点儿不是什么奇怪的事，只是刚来个把小时就知道，这老爷子也太能拉家常了一些。

　　温煦也就没有往深处去想，想把老爷子迎进屋里，聊一聊。

　　而李成国这时把糖放到了大花二花的嘴里，因为俩东西太憨了，李成国忍不住摸了两下，毕竟二十来岁的孩子，一摸看大花二花没有防备而且还乐意与自己玩，就不由的又伸手多挠了两下，不过虽说心中万分想和两只熊崽儿玩，但是还是站了起来，防备起了四周。

　　老爷子说道：“不了，我这是来给你送点儿东西！”

　　说着老爷子就摆了摆手。

　　警卫员赵成国这时从口袋里拿出了一个掌心大的小盒子。

　　“听说你喜欢喝茶，我这边有这么一点点的老枝大红袍，算是上午的谢意了。”师老爷子说道。

　　温煦一听，立马就郑重了起来，虽说盒子小，估计也装不了多少茶叶，最多也就是一两的量，但是这是什么，大纯袍，爱茶的人都知道这名头，这么一丢丢也不少了。

　　“老爷子，咱们说好了两清的啊，您怎么又搞这么一出？”温煦连忙把茶叶推了回去。

　　“这茶你也不白喝，这两人你就带着我到四周转转，我听说你现在是温家村最好的向导，进老林子你是最熟的！”

　　“老爷子，您进老林子我可不同意。”温煦连忙说道。

　　老爷子一看就知道年纪不小了，再带他到老林子折腾温煦又不傻，万一一下子嗯过去了，自己不得担着责任啊，给再多的钱说不准还不够还回去的呢。

　　师老爷子立刻说道：“我不是让你带我进老林子，就是让你带我到四周转转！”

　　“这活儿谁都行，您就是找个十来岁的孩子都能带您转。”温煦还是推托道。

　　师老爷子语重心长地说道：“不知道怎么的，见到你小子我就觉得有缘，好像是有什么交集似的，还就是想请你，我这把年纪估计来这里也来不了几次了。”

　　温煦一听这位老爷子连这话都扔出来了，而且自己也觉得他似曾相识，于是苦笑着说道：“老爷子，您就别打感情牌了，我答应了还不成嘛，不过咱们约好了不进老林子，就在四周转转！”

　　“行，行！”师老爷子看到温煦入了坑，乐的眉开眼笑的：“那就这么说定了，下午的时候我就来找你。”

　　“老爷子，下午的天可热！我觉得咱们还是早上吧，每天早上我带您转上一转，下午真的不成，而且你不是知道傍晚我们温家村必有一场雨，来的客人都称之立睡觉雨，意思是这雨一下，晚上睡觉开着窗就不用空调了。到时候怕一走远了淋着雨。”温煦说道。

　　看到温煦坚持，而且大有甩手不干的意思，师老爷子连忙说道：“那成，我听你这个向导的，你说明天早上那就明天早上！”

　　说完老爷子示意温煦收下自己的茶叶：“小伙子，老话说长者赐不可辞，我说不定比你的太爷都大，绝对算是老者了吧，你就收下吧！”

　　温煦听了伸出双手从李成国的手中接过了盒子，然后说道：“谢谢老爷子！”

　　“行了，你忙吧！我正好和这位一起去尝尝他们家的烤烤会。”

　　师老爷子看到温广道出来，立刻笑着和温煦说道。


第447章 再次来袭

　　“叔，叔，剪草机我给你还回来了，就摆在楼下了啦。”

　　温煦听到了温广道的声音从工作室的楼下响了起来，连到了楼梯下了一半和温广道说起了话：“我知道了，就摆那儿吧。”

　　“叔，我家里没有柴油了就没有给您加，您别怪我。”温广道说道。

　　温煦听了笑着摆了下手：“没事儿，你回去吧。”

　　温煦哪里会在乎这点儿柴油，而且也知道温广道平时的为人，不是那种爱占小便宜的人，如果是家里有的话肯定就给自己加满了，这是村里不发形成的规矩，到现在还没有几个人这么不讲究的呢。

　　刚转身，温广道又转过身来，对着温煦问道：“叔，刚才来的那老爷子是您什么人？”

　　“我也刚认识啊，今天早上的时候我给老人家带了个路，他早上刚住进了十六号院，怎么了啦？”温煦问道。

　　“哎，老爷子可怜啊。”温广道说道。

　　看到温煦一脸的不解，温广道竖起了手指：“老爷子到了我那里就让吃了一串肉串儿，然后他旁边跟着的中年人说是什么秘书的就死活不让吃了，可怜的老爷子碍不过，最后就拿个串儿闻了闻……”

　　在乡下来人看，什么叫孝顺？让老人家吃好穿好，走的时候伺候的妥妥当当的，这才是孝顺！

　　哪有这样的？老人家想吃两个肉串都拦着，整天吃糠咽菜的就算活成了一个千年的王八，那又能怎么样？

　　温煦能理解啊，像施老爷子这样的老生意人，就的确像是老话说的那样，家有一老如有一宝。

　　这可真是实打实的真宝，老爷子在一天对于他们家的公司就是多一天的保证，无论他的经验还是阅历都是家族最大的财富，这些人家的想法哪会和村民们的想法，村民就那点儿家当有什么好多想的！

　　“人家和咱们的生活阶层不一样，想法自然也不一样了！”温煦笑着说道。

　　温广道叹了口气：“我就是觉得老爷子可怜！你是不知道，老爷子馋肉这馋成了什么样子，抓着签儿嗅了好一会儿这才放下。”

　　“行了，别人的事情你这么担心作什么，再说了人家那也是为老爷子好，他这么大年纪了养生就很重要了，你还是回去继续招呼老爷子去吧，肉不能吃，总得给烤点儿素的吧。”温煦笑着说道。

　　温广道抬起手冲着温煦摆了一下：“老爷子早就走了，我来的时候还让那个中年的秘书给送了一瓶子酒，小几百块呢，这我当然不能收了，那不成吃个串儿收人小几百块钱了吗？也太缺德了，我准备回去的时候就给老人家送回去，你说这老头，太讲究了一点儿。”

　　“的确是个讲究人，一是一二是二，而且很讲究礼尚往来的，说实话有点儿太好面儿了！”温煦点头同意温广道的话。

　　温广道还想说什么，听到自己的手机响了，立刻对着温煦挥了一下手：“叔，那您忙着，我先回去了！”

　　“嗯！”温煦目送着温广道走了出去，然后转身上了楼。

　　现在温煦的图纸台上摆着一个A3的图纸，图纸上用铅笔简单的画了一个简单的像是肩舆似的东西，不过和肩舆不一样的是，这东西上面没有人抬的两根长杆，下面是个U型的架子，还带着几根带子，看样子像是束在什么背上的东西，这东西就不能叫肩舆了，温煦给起名叫做牛舆。

　　一听这名字就知道这东西是放在哪儿的，不用问就是放在大白牛背上的，温煦设计的这东西原本是为了自己和师尚真下次出去的时候舒服享受的，想想看到时候两人出去，各坐在一边中间摆个小茶炉子，去采个蜂蜜，摘个野果的，那有多惬意啊。

　　原本打算这个留作自用，带着慢慢做下去的，没有想到现在这么块就可以派上用场了。

　　如果放到别的老头身上，温煦一准儿带着村里转转就算了，但是这位施老爷子太讲究了，带他点儿路就给了一包大红袍，而且还是老树的大红袍，要不知道这东西已经几乎就绝了，现在市面上的卖一两少一两了，树不让摘了啊。

　　温煦也是个讲究人，收了人家这么重的礼，自然而然的就在带人家好好的逛上一逛，转上一转，像施老爷子这么大年纪，带着他走？那不是瞎扯么，就温家村这地方直把能把老头给走废了，这么大年纪了谁撑的住这么折腾。

　　于是温煦就想到了，自己这个牛舆的设计，以前是一直就这么带着摆弄摆弄，也不着急，现在突然间发现在用到了，温煦这才准备加速把它做出来。

　　虽说这东西结构有点儿小复杂，不过对于现在的温煦来说也不是太有难度，更且现在完工了差不多也有百分之二十了，加上温煦这边冼拉刨磨该有的机器设备都有，做起来也不算是太耗时。

　　在图纸台上归拢了一下尺寸，温煦就开始卸起了料。

　　自己用的东西，温煦用的料子自然讲究，直接上空间的硬木，卸料打孔全用机器来，时间紧也不能像是以前那样所谓的慢功出细活了，直接埋头呆在工作室里折腾。

　　温煦这活儿，一直从中午忙到了深夜，连着饭都吃的简简单单的，到了夜里一点多，东西这才做好了，温煦把牛舆弄上了大白的背上试了一下，觉得差不多达到了自己的预期，这才回屋睡起了觉。

　　清晨，温煦比平常略微多睡了半个小时，起床正准备跑一圈呢，还没有出院子，才刚刚打开了门，温煦第一眼看到了站在门口准备敲门的施老爷子。

　　“老爷子，您怎么来的这么早啊？”温煦一脸诧异的问道。

　　“睡不着！听说你起的也早就顺道过来看看！”师老爷子乐呵呵地说道。

　　早上每天坚持运动，这在老爷子的心里也是个加分的项，坚持运动的人对于自己的要求一般来说很严格的。

　　温煦看到老爷子来都来了，而且还似乎知道自己的习惯，虽说脑子有片刻的疑问，不过也没有多想。

　　温煦只想人都来了，自己总不能再把他赶走吧，或者带着老爷子去跑步？别扯了，这么大年纪哪能跟温煦一起跑步，那不是锻炼，那是玩命！

　　让老爷子进来，温煦还没有转身，就看到秦壮平像阵小风似的卷了过来。

　　“老……老板！”秦壮平到了门口上气不接下气地说道。

　　“怎么了？”温煦问道。

　　秦壮平：“不……不……不好了！”

　　“别急，你先缓口气，只要不是死了人，其它的事情都是小事，等着气匀过来再说！”温煦看他跑的样子，就知道那边一准儿出了他觉得是大事的事情。不过对于秦壮平来说是大事，对于温煦来说只要不涉及到人命关天，那就是小事。

　　秦壮平缓了大约两分钟，气才顺了一些，可见这家伙跑的有多急了。

　　气一顺，秦壮平就说道：“老板，那些东西又回来了，今天早上突然袭击了咱们禽舍，咬死了咱们大一百多只小鸡雏儿，还有五六十只雏鹅！”

　　“什么时候？栋梁没有反应？”温煦问道。

　　秦壮平说道：“点卡的忒好了，这帮子玩意精着呢，煦冬的车一走，栋梁不就回这儿了么，这些东西就在栋梁离开，鸡啊鹅啊之类的都散出来的时候袭击的，一部分引开了成鹅公鸡几条杀雏！”

　　“也就是说白天？”

　　“白天！而且我还看清了，首领是一只雪白的纯白黄鼠狼！比咱们上次逮到了还要大上一两圈，那真的跟狐狸一般儿大！”秦壮平伸手比划了一道：“而且那东西根本就不怕我，居然在和我离着不到十米的地方对视！我都能看的明白它眼神中的平静，有那么一刻我都觉得那东西成精了！”

　　温煦说道：“别说是成精了，就是它成了仙也不能在我的一亩三分地上撒野！走，咱们去看看再说。”

　　说完温煦迈出了腿，到了门口这才想起来院子中还有施老爷子，于是转过冲着老爷子笑了笑：“老爷子，对不住了，我这临时有点儿事情，您就在这儿等着我，我去找个人陪您聊聊天！”

　　“不了，我和你一块去！好长时间没有听说过黄鼠狼咬鸡了，而且还是一只白黄鼠狼，这西洋景儿我遇到了就不会错过。”师老爷子一听立刻来了精神。

　　温煦一听，于是示意老爷子一起走。

　　当温煦这些人赶到了地方的时候，已经有不少温家村的人到了，他们纷纷对着地上的东西指指点点的。

　　看到温煦过来，这些人纷纷的让开了一条道，不住的和温煦打起招呼，不是叔就是爷的这么叫着。

　　温煦神色如常的和大家一一点头算是打了招呼，走到了人群中的时候，发现地上扔了一片的小鸡崽和小鹅苗子，黄黄的一边，大约一平米左右，整整齐齐的摆着死去的小鸡雏，而且还全都是脑袋向着一个方向，虽说摆的有点儿乱，整体也不见什么有讲究，不过对于一个走兽来说，能做出这事情也算是让人啧啧称奇了。

　　“世煦，你打算怎么办？”温世达这时候也正好在人群里，看到温煦神色如常的托着下巴望着死了一地的小鸡雏鹅雏，不由的张口问道。

　　对于村里来说这可都是钱啊，这东西长到大并不需要喂太多的东西，地里有的是吃的虫子，茂盛的早！也就是说几乎就没什么成本，想想看这一地的东西要是长成了，最少也有个小一万，要知道这是一天被咬死的，谁知道这东西明天还会不会来，就算明儿不来，后日呢？

　　“叔，放笼子吧！”

　　“我觉得还是投毒肉，直接毒死这帮狗东西。”

　　“投毒肉不成，万一村里的狗误食了呢，就算狗没有误食，咱们现在村里的野物也不少，你是杀敌一千几损八百。”

　　……

　　不住有人出着主意。

　　这时候师老爷子的目光一直就没有离开过温煦的脸，从出了院子到现在，师老爷子对于温煦的表现都很赞赏，觉得温煦有一种大将之风，荣辱不惊的气度。耳边听着有人议论这些东西最少也值一万多，再看温煦表现的这么淡定，自然要高看这么一小眼。

　　只是老爷子没有想到，温煦根本就没有往心里去，空间在手江山我有！

　　现在温煦想的是怎么收拾这帮子东西，而不是心疼自己失去了票子。

　　“行了，壮平，把这些东西都深埋了，别污染环境，埋的地方也要离开水源，就这么着了！”温煦说完就示意秦壮平去把不些东西都埋了。

　　温世达问道：“怎么办还想好了？”

　　“有什么怎么办？放笼子估计抓不住，这些个东西精着呢，投毒更不能干了，为了几只黄鼠狼把我们的环境搞烂了，不值！”温煦说道。

　　有人立马问道：“那您准备怎么办？总不能就由它们吃吧！”

　　大家明白这么任由这拨黄鼠狼这么闹下去，总有一天会伤到自家利益的，野兽这东西要是养成了习惯，就会一直干下去，直到实在干不下去为止。

　　“凉拌，硬逮！”温煦轻飘飘地说道。


第448章 智慧

　　留下一帮子人继续围观，温煦和温世达，还有师老爷子几人一起回村子。

　　在路上，温世达就开始和温煦抱怨了起来，怨自家的新闺女有点儿不爱上学了，在这次入校的摸底考试中，居然垫了底，于是拉着温煦絮叨的叙说着自己为人父的苦恼。

　　温煦听他说了一会儿，笑着问道：“估计这对你来说是幸福的苦恼吧？”

　　太了解温世达了，现在温煦的这位三哥真是拿温胜男当亲闺女一样看的，而且还是那种女儿奴似的亲爹，从现在就开始担心她以后上大学会不会选离家近的，听的温煦不知道是如何是好。

　　“你以前学习这么好，抽空把方法交一下我闺女呗，我们家胜男可聪明啦！”温世达说道。

　　温煦直接回道：“学习方法这东西每人都不一样，如果要是都一样的话，按着什么方法来就考出好成绩来，这听着就像是培训班的广告，不可信。学习这东西是因人而异的，就像是孔子说过有教无类，术业有专攻，而且我的方法不太适合胜男，她以前是属于刻苦型的，而我是领悟型的！”

　　“你把她变成领悟型的不就成了？”

　　在温世达的眼中这很简单，不过在温煦看来这根本就不可能，有人说生来平等，怎么可能？就拿智力一项来说就能驳了这话，为什么有人生出来是傻子，有人生出来智商能到一百六？

　　以前温胜男成绩中等偏上靠的是死学，现在性格活泼了，也有了几个好朋友，估计对于书本这个无趣朋友的关心就少了很多，原本靠死学出来的分数，自然而然的就保不住了。

　　还是那句话，对于学习考试这一门手艺，温胜男并不擅长，而温煦的方法也不适合她。

　　两人这么一路走一路聊着，都没有发觉旁边的老爷子听的一脸惬意。

　　到不是师老爷子喜欢听别人孩子考试考砸了，而是老爷子觉得这样很有生活气息，比自家原来那么大的一个院子有生气多了，虽说院子里花鸟鱼虫不少，反正是自己有心想的，只要是外面听了消息，立马就有人给自己备好了送过来。

　　但是这些花鸟鱼虫却没有现在的生活感，抱怨、牢骚，各种酸甜苦辣交织在一起，这才构成了有滋有味的日子，什么都顺心，什么都舒心，那是童话故事，不是生活。

　　“老爷子，在我家吃个早饭，咱们再开始逛，可不可以？”温煦在门口送走了温世达，转头对着身边的老爷子问道。

　　老爷子点头应声道：“行，按你说的办！”

　　这时一直站在老爷子身后的中年人突然发话了：“我们家老先生有许多忌口的东西，比如说少食糖，少食肉，还有一些……”

　　“没事，我这边做以素为主料的馄饨就是了，肉只有一丢丢，而且咱们不放猪肉，也不放羊肉，咱们放的是鹿肉，而且不带一点儿肥的！”温煦笑呵呵的应了这位中年秘书的要求，在温煦看来这位也是尽职尽守，很难得的。

　　于是邀请老爷子一行三人进了屋，温煦开始擀皮儿包馄饨，馅儿选的是野生的笋，正儿八经的草鸡蛋、加上鲜韭菜，最后是一点点生鹿肉，鹿肉切碎，然后用棒子手工打成肉泥，再混入韭菜碎儿，拌上小颗的笋粒儿再配上炒熟的鸡蛋，这就是温煦的三鲜馅的大馄饨了。

　　“你这饭做的仔细，一般过日子还真没有你这手艺！”师老爷子闻着馅儿味就不由的赞了起来。

　　“主要是时间，我这儿别的没有就是时间比别人充裕，如果是上班谁也不可能这么搞，每天花几个小时再吃饭上，那人家的日子就不要过了。”温煦笑着说道。

　　“这锅里炖的是什么？”老爷子看着温煦家的厨房边上还有一个保温的大桶，不由的想伸手揭开来看一下。

　　“炖的汤汁！”温煦对着老爷子说道。

　　老爷子揭开了盖儿，顿时就觉得一股子奇香飘进了鼻子里，连忙多吸了几口：“这是什么肉熬的汤？”

　　“这是猪肉的大筒子骨汤，每天都添新的，也每天都抽出旧的，这汤熬了四五天了，一直这么熬着不关的，一般是用来做高汤，如果那一天懒了一点儿，直接烧点儿米饭，就个汤汁也能对付几碗！”温煦说道。

　　温煦并没有告诉老爷子，这筒子汤除了人喝之外，最大的用处还是给院中的那几张嘴准备的，温煦也不可能每天都给这些东西来烧烤炸煮的，要知道这些家伙凑在一起饭量比人可多了啦，于是在师尚真的建议下，弄了这么一个东西，哪天想懒的话，直接煮锅大米饭，或者用谁家送蒸的馒头，用汤汁这么一泡，就可以对付一顿，院子里的小家伙们爱吃，温煦这边还省事。

　　“香，香！”

　　老爷子连说了两声。

　　“老板，再吃这个汤，那今天中午晚上那就只能吃没盐没味的素菜了。”中年人的声音不失时机的又响了起来。

　　这下子温煦终于明白了，为啥昨天温广道说老爷子活的惨了，现在一看真的惨啊，多喝一口馄饨肉汤今天剩下的两顿瞧那意思就只能吃糠咽菜了？

　　看到这种情况，温煦说道：“这位先生，医生的话的确该听，但是也不能这么教条主义吧？”

　　“医生话不听，出了事情请问您担的了责任么？”中年人望着温煦说道。

　　对于中年人来说，保护好首长的一切是他的责任，也是他的工作，他必须严格执行医生的要求，这是不能商量的，因为如果按着医生的要求来，老爷子出了问题他没大责任，但是没按着来，老爷子身体出了问题，就不是他能担的起来的责任。

　　“医生也不是上帝，他们也不能什么都对！”温煦以为眼前老爷子的医生最多也就是个私家医生，三甲院专家之类的，可没有想到老爷子的医生水准之高，远非正常的医生可比的。

　　所以温煦说道：“其实啊，这人活多大，活多久都不是太重要，活的开心是最重要的，心情好了，病也就少了，心情不好，身心压抑，就算是再讲究养生，那也是空谈。”

　　看到中年人还想说什么，温煦又道：“我不说让老爷子这个年纪抱着个红烧肉吃到饱，而是说适量的增一点儿，而且咱们人体也需要均衡的营养，吃素就能活百岁？那庙里不是个个都是百岁老人？我们人是杂食，内菜都得吃一些，按住一样，就算是光吃素，我也觉得不健康。”

　　“对，你说的太对了，主要就是看心情嘛，心情好了多活两年，心情不好，就算是多活五年对我这年纪来说还不如快活的多活两年呢！”师老爷子立刻抚掌大笑道。

　　“不行，这是我的任务！”中年人依旧严肃地说道。

　　温煦一看这位油盐不浸，立刻对着老爷子笑了笑：“老先生，我这下帮不了你了，不过您身边有这么负责的人，也是您的福气！”

　　“唉！”师老爷子闻言叹了一口气。

　　老爷子知道他们都是为了自己好，也知道自己该听医生的话，可能还能多活上几年，但是老爷子也明白，自己这个年纪已经是只能听开由命了。能活多久全都得看老天的意思。说不准今天躺下，明天早上就再也起不来了。

　　不因为别的，就是因为岁数到了，就算是现在死了自己都近百岁的人了，也算高寿，更别说现在自己的年纪，还能走能溜的，除了身体机能退化之外没什么大毛病，这一切的一切都已经是老天眷顾了。

　　说实在的，比起那些十几岁，二十岁就牺牲的战友，甚至很多都没有见过新中国的战友们来讲，师老爷子觉得自己已经是幸福到了极致了。

　　子曰：朝闻道，夕死可矣！老爷子觉得自己也是如此，即然道已闻，那么什么时候死也就无所谓了。

　　等着馄饨煮好了，温煦这边只负责把馄饨捞出锅，然后加什么汤汁啊，配菜啊什么的就由中年秘书来经手，温煦甚至都没有靠近老爷子两米。

　　于是温煦这边就是大骨汤三鲜馄饨，而师老爷子的碗里就LOW多了，开水汤，略加了一点儿酱油，然后配上一丢丢的榨菜，一勺的小虾米，最后再洒上一点儿香菜，别说吃了，就算是拿鼻子闻一闻，也知道两下的差距有多大。

　　温煦碗里的馄饨闻起来是咸香，透着肉味的那种香，碗里的汤是带着一丢丢奶白色的，而师老爷子的碗里汤汁闻起来就除了虾米味就是酱油味，一样的馄饨配不一样的汤，可以说是天壤之别啊。

　　“老爷子，要不要来点儿麻油？”

　　温煦看老爷子吃的实在有点儿难受，看不到也就罢了，但是现在不光是看到了而且还是吃着自己做的馄饨，温煦觉得自己这做出来端到老爷子面前的，和街边卖的五块钱一碗的地摊馄饨有什么区别，再好的馄饨少了精致的汤，就得于人缺了灵魂啊。

　　于是温煦站起来到了炉边盛了小半碗的汤，用身体挡着摆进了空间里，然后拿了一瓶麻油，走到了老父子旁边。

　　“我这麻油是自家榨的，纯天然，而且用的是黑芝麻！”温煦往自己的碗里倒了两滴，喝了一勺子汤对着老爷子比划了一下。

　　温煦的香油都是空间产的，地球就不会有这么好的香油了，除非那人作弊往油里加东西。

　　“好的，来一点儿吧！也算是提个味儿。”师老爷子也觉得加上儿麻油或许能好一点儿，要不这吃起来不劲味儿，而且温煦那碗里的香咪一个劲的往自己鼻子里钻，也太要命了一些。

　　在中年男人的注视之下，温煦走到了老爷子旁边，双手拿着麻油瓶倒了两滴进了老爷子的碗里。

　　老爷子这边正专注的望着碗里，谁知道这么一看发现自己碗里的汤不知不觉的多了起来，而且凑近了之后，立马能闻到一股子骨髓的香味，虽说淡了一些，还透着一股子酱油味，但是比原来的酱油汤不知道好哪儿去了。

　　顿时老爷子就知道是温煦搞的鬼，不过老爷子也不可能声张，嗯了两声之后就保持着原来风淡云轻的样子，吃着馄饨。

　　以前吃的慢是难以下咽，现在吃的慢是细细品尝，一碗馄饨老爷子连个虾米仁都没有剩下，放下碗之后，碗底是干干净净。

　　“虽说没有筒骨汤打底，不过你这孩子的手艺不错！怪不……”老爷子差点儿脱口而出，说怪不得我孙女会喜欢你。

　　看到温煦望着自己，老爷子又摆手说道：“没事，没事！”

　　想了一下，老爷子又问道：“那我以后想吃馄饨了，还能来么？”说完还背着保镖和秘书对温煦眨巴了一下眼睛。

　　温煦哪里能不明白他的意思啊，心中暗笑，不过脸上却不显：“那是当然，您要是喜欢，随时过来！只要我有时间，都没有问题。”

　　温煦可不知道这一碗馄饨直接让师老爷子喜欢了上自己！

　　虽说这话说的有点儿怪，一碗馄饨有这么大魅力？其实对于师老爷子来讲这是一碗馄饨，又不是一碗馄饨。

　　现在老爷子觉得他觉得温煦这孩子有担当，临危不乱，而且在自己的意见和别人相左的时候，也不去过份争论，偷偷的往自己的碗里加了汤，而不是当着自己秘书的面争执。这时候争执的人往往自信，觉得自己都是对的，也要说服别人支持自己观点，但是不争辨而且知道偷偷加汤的人，更务实，也更明白与人相处之道，这是一种生存智慧。

　　老爷子很欣赏温煦这样的处事之道，有的时候生活中不是靠你的嗓门大就是对的，也不靠争辨可以解决问题的，而是看你怎么行动。这个世上倒霉的往往总是那种夸夸其谈的人，和谁都想战斗！因为你事还没干，就把自己的意思说出去了，大家都知道你的想法。

　　这样的人胜固然可喜，败那就麻烦大了。而不声不响的人，往往才能笑到最后。这是老爷子这么多年生存智慧的总结。


第449章 惬意

　　吃完了饭，略微休息了一下，温煦就让中年人和自己一起把牛舆一起抬还了前院，而自己出门去把大白给牵了回来。

　　“哟，这头牛可够大的，而且长的这么结实！”

　　大白一进门，老爷子立刻就表示出了足够的兴趣，上前拍了拍大白的背，然后伸着手左右不停的抚了起来，看样子对于水牛有一种特别的喜爱。

　　老爷子从小就是放牛的，对于牛自有一种特殊的感情在里面。现代的年轻人估计很难理解，放到解放前，这样的一头牛往往比人贵，而且还贵上不少，就大白这样体格的牛，估计最少值三个壮实的劳力，至于孩子那能换的自然更多了。

　　想当年，就老爷子这样的孩子，大白一个人能换十个都不止，而老爷子一直到参加革命，他的任务主要就是何候地主家的大牯牛，牛伺候不好，别说吃饭了，不被打死就是万幸了。

　　还没有等温煦回答，老爷子又紧接上了一句：“这是白化病？”

　　温煦点头说道：“嗯，当初我看到它的前主人要把它卖给杀牛的，于是就出钱把它给买了回来，哪不想长这么大！”

　　一般来说，牛村的水牛也就一千六七百斤的样子，但是大白的体格比普通的牛大了两圈，估计快差不多一吨重了，着实算是牛中的姚明，体格在这儿摆着呢。而且大白的身上没什么肥肉全都是腱子肉，一摸上去硬硬实实的，力气那更是不用说了。

　　“嗯，也是和你有缘的，这家伙长的。”师老爷子对于白牛特别的喜爱，站在旁边看个不停。

　　温煦一看，轻轻的拍了一下大白：“卧下！”

　　听到温煦这么一说，大白立刻就卧了下来。这时温煦示意中年秘书过来帮着自己把牛舆给架到大白的背上。

　　至于为什么老是让中年秘书来干，而不是选站在旁边的壮保镖，因为温煦觉得这中年秘书惹人厌！

　　而保镖小伙就好说话多了，当然了年轻的保镖几乎就不怎么说话，整天臭着一张脸酷酷的。不过再怎么臭着一张脸，也比自己做出来的馄饨被他给糟溅了的中年秘书好啊。

　　“哦，原来是放到牛背上的，这两边是坐上的吧？那这中间是摆什么的？……”

　　牛舆一放到了大白的背上，老爷子看出点儿门道来了，一边说一不住的点一边想，同时还不住的对着温煦发问证实自己的看法。

　　温煦这时候又轻轻的拍了一下大白，嘴里喊了一声起，然后大白就从地上站了起来。这样的话牛舆就稳稳的架在了大白的背上。等着大白起来，温煦又把牛舆下面的束带给束在了大白的身上，这样只要是两边的配重一样，那么牛舆就稳稳当当的了。

　　老爷子望着两边像是躺椅一样呈适合人休S形状的木架子，说了一句：“不过，这离着地有点儿高啊，这样的话老人上下的还是不太方便。”

　　温煦笑了笑，从牛舆的后面拿下了一个挂在舆上的架子，一共三个标准台阶，把这玩意往地上一放，人踩上去正好能稳稳的踏上牛舆，当然了如果一边载个人，另一边是空的，两三分钟还没什么事情，但是时间一久，估计这牛舆就得往一边翻。

　　解决往一边番的问题第一是配重，就是在另一边放上一般重的东西，第二就束紧大白，这一条大白就得遭了罪了，所以温煦人舍了。

　　“我明白了，我明白了，考虑的真是太周全了，对了，温煦，这东西叫什么，哪儿买的？”师老爷子问道。

　　温煦说道：“哪里是买的啊，现在连牛都快绝了，谁还用的着这样的东西啊，这是我自己参照着肩舆做的，我给命名叫做牛舆！”

　　“嗯，挺形像，没有想到你这个小伙子还有一双巧手啊，活儿做的不错，虽说有点儿小瑕疵，不过比一般的木匠好上太多了。”师老爷子说道。

　　温煦好奇的问了一句：“你还懂得木匠活呢？”

　　说的正兴奋的老爷子差点儿说漏了嘴，幸好及时的收住了口，略一思考说道：“以前做过一段时间的木匠，不过离现在都有好几十年了。”

　　师老爷子说的是以前动乱的时候被下放到农村，当时他的任务就是负责给生产队修理那些农具啥的，木匠活没人教都是自己摸索着来的。

　　要说老爷子当年的水准远不及现在温煦的水平，但是人就这样嘛，手艺到了自己手中总觉得比别人好上一些，老爷子这么大年纪了，依然是如此。

　　“那您是前辈手艺人！”温煦开玩笑的对着老爷子来了一句，然后就转身向着屋里走去。

　　没有几分钟，搬出来一个小铁炉子，炉子也不大也就有家里常用的海碗这么粗，大约一掌这么高，里面摆的是已经生起了火的小木碳。除了这位小炉子，温煦的手中还提着一个网兜，里面乱七八糟的家伙什还不少，零零碎碎的不下十来件。

　　温煦走到了牛舆的旁边，先把炉子摆上了舆，然后才把手中网兜里的东西一一摆到了牛舆中间的台面上。

　　“你小子真会享受啊！”师老爷子看的眼都快直了，因为温煦像是变戏法似的，直接把牛舆中间的台面当屋里的桌子使了，铸铁的茶壶配上紫沙的小手壶，旁边是果篮，现在里面装着一些葡萄，还有几个杏儿、李子什么的。

　　在旁边就是一个三个叠在一起的扁木盒子，一打开最上面的木盒子，发现里面是个九宫格，每个格子里摆着一个糕点，颜色不一样，九个格子九种色彩，而且每个糕都是半透明的，并且带着一股子花香味儿，一看就让人十分有食欲。

　　揭开了第二层盒子，里面是葡萄干啊，蜜枣之类的果脯蜜饯。

　　最后一层则是干果，像是什么瓜子啦，核桃啊都在这一层。

　　怨不得师老爷子说温煦会享受呢，这么样一来，这牛舆放到了以前就相当于一个移动的豪华车了，除了不自带冰箱之外，老爷子也想不起来缺什么了。

　　温煦笑着解释说道：“这东西原本设计是我带着我女朋友一起外出玩的时候用的，没成想到您老先用上了。”

　　“那我这里就先谢谢你了。”老爷子笑眯眯的看了一下牛舆，然后说道：“要不，咱们上去？”

　　“上去！”温煦把手中的阶子拿到了老爷子的一边，然后和秘书一起扶着老爷子登上了牛舆。

　　老爷子一上去，秘书这边就生怕老爷子这边往下滑，一直用手扶着。

　　温煦这边则是假客气起来，对着中年秘书说道：“要不您来这边？”

　　“不，不，还是您上去吧！”秘书怎么可能这么没有眼色，就算不是老爷子的贴身秘书，就算是普通大款雇的秘书这个时候也不会没有子的和老板并摆躺着啊，而且眼前的这一位可是有机会成为老爷子孙女婿的，他哪会这么往前凑。

　　温煦自然是明白秘书不可能躺这边的，所以他和秘书假客气完了，于是又和保镖假客气了一句，然后才登上了牛舆。

　　“你还别说，挺舒服的！”老爷子示意秘书放开，然后躺在自己这边挪了几下，感受到了身下椅子给自己的支撑力，不由的赞了一句。

　　温煦笑着说道：“就是按着躺椅来的！”

　　说完对着大白的肩上拍了一下：“大白，我们走！”

　　老爷子立马感觉到了，身体微微一晃然后开始移动了起来，就这样，温煦和师老爷子乘着舆，而秘书和保镖两个则是眼在老爷子的那一侧甩开了两条腿跟着走。

　　出了门，温煦这才想起来，回头随口喊了一声栋梁，看到栋梁跟了出来，这才继续躺回到了牛舆上。

　　“真的挺舒服的！”

　　经过了小林子，早晨原本的温度就不高，加上一点儿微风而且小林子里还透着一股子树木清香味儿，那份清新爽朗的感觉都让人的毛孔都不由放大了一圈。

　　“来，老爷子来壶茶！这壶是新的，您是第一个用的！”

　　这时温煦直起了身子坐在了舆上，把手中的一个蓄了水的紫沙壶放到了老爷子的一边。至于旁边的两位，温煦也没有不搭理，而是斟了两怀茶，示意两人过来喝，不过两人都微微的摆手，继续摆着一脸的酷样儿。

　　“大红袍！你小子也真是，昨儿给了你，今天就拿出来泡着喝了？太不讲究了吧！”

　　要知道这可是大红袍哎！而且还是母株的大红袍，不说这价格就说这份难得的劲儿，别说是一般人了，就是老爷子这边得了也得珍藏一段时间，哪会直接就这么拿出来的待客啊。

　　温煦毫不介意地说道：“老爷子您这话说的，茶这东西原本就给人喝的，放在那里吊着看还不如像我这样，喝下了肚才显出它的价值来！”

　　“这话说的好！”老爷子哈哈笑了两声，赞道。

　　人家不喝温煦自然也不强求，于是就和老爷子一人一边，人手一紫沙壶舒服的躺在牛舆上，时不时的吸溜两口大红袍，要不就伸手懒散的捏上两颗瓜子，放到了手心，然后捏起一颗放到嘴边，只听到咔的一声轻响，瓜子化作两瓣，里面的瓜子仁应声而落，掉进嘴里，而瓜子壳呢，侧又回到了手心。

　　时不时的看一下远山，吹着带着泥土香气的小山风，远眺一下远方的群山，近处欣赏一下青幽的树林，潺潺的溪河，时不时的还能看到一群大大小小的野鹿，凑成一群，当牛舆接近的时候这些东西居然会无视人类，时不时的看上几眼之后，继续低头享受着自己的早餐。

　　偶尔草丛中跑出一只兔子，又或是高草中溜出两只山鸡，都让老爷子兴奋不已，直呼好地方。

　　温煦这时候充当起了临时的解说员，指给老爷子看，这里是温室，那里是渔场什么的。尽情展示着温家村的发展成果！

　　师老爷子对于这里的环境真的是太满意了，老爷子以前参观过发达资本主义国家的农村，虽说是几十年前，但是当时看到美国的农村，那叫一个大开眼界啊，觉得什么时候中国的农村也能像这样，那自己才叫一个此生无憾呢。

　　就算是到了现在，师老爷子一路下来，经过了农村也没有感觉到当时参观人家农村的那种震撼。老爷子当时用四个词来形容两者之间的差距，一个是生存一个是生活！现在依然是如此。

　　就算看过一些所谓的典型村，富裕村，富则富矣！但是缺少了老爷子从那时美国农村看到那种精气神，那种享受生活时的恬淡，与自然相处时的和谐，对于生活环境的关注。这都是中国农村所没有的，就算是什么百强村，也是按着经济指标评出来的。

　　老爷子没有想到，温家村居然要做到了！老爷子知道中国的村子有钱的不少，但是懂得发展，并且还能把环境守住的，几乎是凤毛麟角。


第450章 游

　　带着老爷子漫无目的游，温煦是无所谓的，只是有点儿苦了中年秘书还有保镖这两位了，要知道这两人可不像是温煦和师老爷子有大白代步。

　　这两人不光是凭着脚走，头顶还不像温煦和老爷子有一片布遮光避阳的。他们的脑袋顶上啥也没有，一直这么暴露在太阳之下，虽说时不时的会走上一段到树荫河畔休息一下，不过温家村的太阳那多烈了啊，只要是出了树荫进入了太阳地，用不到几分钟，两人立马又是满头大汗的。

　　一开始的时候两人还挺讲究的，衣服穿的扣的该扣的都扣上，最后全都成了半坦了胸口，卷起了裤子腿。

　　就算是这样两人还是热，估计心中也不知道后悔多少次没有穿着短裤出来了，又或者在心里怎么腹诽温煦呢。

　　“咱们往前走走！”温煦看到了前面有个野塘子，里面长满了荷花，于是轻轻的在大白的背上拍了拍，指示着大白向着荷塘那边走了过去。

　　塘子离的也不远，四五分钟就走了过去。

　　塘子是野塘子，也就是没什么包下来，不过野塘子不证明边上没有人，现在有几个钓客在塘子边上钓鱼，一个个的装备还是挺全乎的，拿着现代化的鱼杆，屁股下面每人坐着一只钓箱，每人占据了一个树荫钓的有模有样的。

　　像这样的人一看就知道不是温家村的，温家村人想吃鱼要不是网，要不就是以竹为杆，极少有用这种杆儿子，更别说钓箱这种高大上的东西了。

　　到了塘子边上，温煦下了牛舆，直接站到了岸边伸手够起了荷叶，捡着大的摘，一连摘了四只。

　　师老爷子这时也下了牛舆，站在岸边望着温煦摘荷叶，张口说道：“温煦，你这是搞破坏啊？乱摘乱揪的可不好，都像你这样摘，这满塘的叶子不是很快就没有了？”

　　“老爷子，您怎么能这么说呢，你看看，那边钓鱼的哪个头顶没有顶上一个荷叶？这个不算是破坏环境，咱们这边是需要它来遮阳，不是因为我们想玩才摘的，这两个性质不一样！再说了，只要不是摘的过分，根本就造不成什么影响，而且摘掉了一些大叶，可能下面有机会长出三片小叶呢，所以我们村子的荷塘不禁摘荷叶，也不禁止采莲蓬，只要不是猛摘猛采就行，像是家长给孩子采上一两个尝尝鲜，都是可以的。”温煦笑着解释说道。

　　拿着摘来的四个荷叶，温煦走到了大白的旁边，把手中的荷叶分到了中年秘书和保镖的手中：“头顶戴一个，剩下的一个把中间挖个洞，脑袋从里面钻出来当披肩用，别看着难看，比你们现在凉快多了！”

　　师老爷子这时在旁边笑着点头说道：“按着小温说的办吧，下次再出来的时候咱们就有经验了。”

　　听到温煦说凉快一点儿，两人也就不再矫情了，因为实在快热的受不了啦。于是按着温煦说的把一个荷叶卡在了头上，另个从中间的梗撕出了一个洞，把脑袋这么一穿过去，感受了一下之后的确觉得好多了，不光是凉快，鼻子里还能闻到荷叶的清香味儿，顿时让原本晕乎乎的脑全为之一爽。

　　“就是有点儿太滑稽了！”中年秘书一向是很古板的，现在看到保镖的样子自然能想到自己是个什么样儿，不由的苦笑着说了一句，觉得自己都这个岁数的人了，还玩这个！

　　“没事，你看看他们！不都是这样的！”

　　说完温煦看到中年秘书手中还攥着撕下来的荷叶，伸手接了过来，到了岸边随手把荷叶扔进了塘子里。

　　“这是？”

　　“从哪儿来归哪儿去，扔到了岸上就白烂了，扔到了河里还有鱼吃。”温煦笑着说道。

　　“不错，不错！”师老爷子满意的点着头。

　　接下来师老爷子走到了钓鱼的人旁边，小声的问起了人家的收获之类的问题。老爷子的动作很小心，加上气度也好，所以也不招人家反感，所以老爷子和几个钓鱼客聊的还是挺不错的。

　　等着十来分钟老爷子转回来的时候，温煦正要上舆，突然发现在大白啃开了草丛中有细细的藤蔓，一看到这东西，温煦立刻来了精神：“老爷子，我给您找个野味尝尝！”

　　师老爷子也正要上舆呢，听到温煦这么一说又把脚给收了回来：“什么野味？”

　　老爷子还以为是野兔这样的什么呢，于是凑向了温煦的旁边。

　　等走到了温煦的身边，老爷子这才发现，温煦正沿着藤蔓拨草丛，而在草丛之中的藤蔓上，挂着一个个或金色或青色的小瓜，小瓜个头不大，一般也就是鹌鹑蛋的大小，青色的时候看起来像是迷你的小西瓜，熟透的小瓜是金黄色的，又有点儿像是小号的香瓜。

　　这时候温煦的手中已经摘了几个，全都是金黄色的，看到师老爷子走了过了，立刻给了老爷子一个：“尝尝？”

　　说完，温煦自己也把一个瓜放到了嘴里！然后转身把剩下的两个交给了保镖和中年秘书。这次年轻的保镖这边依旧摇了摇头，但是中年秘书却是接过了一个小瓜，用手在瓜皮上搓了两下就放到了嘴里。

　　熟了的小瓜太香了，一进了嘴还没有咬呢，舌头上的味蕾立马传来了一声瓜香，牙齿轻轻的在瓜身上一压，都无须用力，瓜皮就崩开了，香浓的瓜汁立马溅满了口腔的各个角落，瞬间瓜香就在口舌之间引暴了。

　　汁香味浓，瓜肉脆爽！一个小小的瓜居然有这样的味道，让中年男人不由的赞了一声。

　　“这是什么野瓜，这么好吃？”

　　师老爷子笑着说道：“一看你就是没有下过地的，也没有在农村生活过的，我老家这个东西叫作地溜儿，以前这东西长起来才让人头疼呢，红薯地里这玩意儿最多！”

　　温煦乐呵着说道：“我们这里叫它马泡瓜，也叫马泡儿，以前这东西多，不过现在村里也难找了！就算是找到，十有八九也被一帮子疯小子们给抢先了，今天是运气了，这么显眼的地方居然还有熟了的马泡儿，这是借了老爷子的运道啊！”

　　以前这东西多是因为温家村草长的不好，现在空间草这么疯长，到处抢土地里的水份，像是马泡瓜这类原生的植物几乎一半都生存不下去了，有少数的马泡瓜挺坚强的，不过也不像以前这么嚣张了。

　　这样能在空间草的地盘生长下来的马泡瓜，都是“狠”角色，都是壮株坚茎的，结出来的果实比原来的时候更甜也更香，当然了也更招一帮熊娃子们喜欢。

　　师老爷子美滋滋的笑了两声，显得十分的受用温煦的奉承。

　　一条藤上的马泡儿不多，熟的也就是十来个二十个不到，温煦摘了之后把草又掩了起来，剩下还没有熟的马泡儿就留在藤上，等着它自然熟。

　　二条至于熟了之后如何，或烂、或落、或是进了熊孩子的嘴、又或是便宜了鸟兽都是它们的宿命。

　　温煦上了牛舆，带着老爷子继续转，不过当温煦时不时的转下头的时候，心中都会暗自发笑不己，因为现在老爷子的身边像是跟着两个行走的“荷叶怪”似的。

　　上了牛舆不久，温煦发现老爷子对于马泡瓜挺喜欢的，于是自己吃了一个之后，就把剩下的马泡瓜都给了老爷子，自己拿起了手壶撮着茶水。

　　东西小，也不经吃，听起来十来个的不过捆一起还没有一个苹果大呢，就算是细条慢理吃，师老爷子也很快就把这些马泡儿给消灭掉了。

　　“好吃，的确好吃！”师老爷子说完对着温煦问道：“村里怎么没人种这个，现在像是这种东西价格该挺高的吧。”

　　“别的地方种着合算，放到我们温家村就不成了，温室的空间有限种它都不如种白菜……”温煦笑着和老爷子解释了起来。

　　正说着呢，听到远外传来隐约的吵闹声，温煦和师老爷子都听到了，抬头向着四周搜寻了起来，最后终于确定吵闹声是从左手方向的小树林里发出来的。

　　“去看看？”

　　温煦点头说道：“行！”

　　反正大家就是瞎转，想看啥就看啥呗，于是四人又向着小树林子方向晃晃悠悠的走了过去。

　　还没有到林子呢，就听到了一帮孩子的大呼小叫声，顿时觉得里面好不热闹啊。

　　到了林子的时候，发现一帮子小家伙，现在正在林子里生火，火堆的一圈还摆着一些鹅卵石，石头还不小，一个个都是二十公分左右的直径，在鹅卵石的旁边煨着一圈红薯，一看就知道是从地里偷来的。

　　在火堆的正中，用树枝绑着铁丝弄了一个架子，上面穿着几条鱼，鱼还不小，最小的一个估计也有两斤多，而且处理的手法也挺专业的，至少比温煦小时候专业多了，鱼鳞都被打了，鱼腹也都被剖开了，甚至是鱼的身上似乎被打上了一层油！

　　用油这种烤法那是温煦小时候没有的，这属于这一代熊孩子的创新。也是因为生活好了，孩子们知道烤鱼离不开油，并且看过人家怎么烧烤的，所以知道要在鱼表面刷油了。

　　更让人哭笑不得的是，一帮子围着火堆的熊孩子，手中人手一个剥了皮的柳条串儿，而在这些柳条串上，整整齐齐的穿着长短不一的蚱蜢，正放在火上燎着，并且这些蚱蜢的年上似乎也浸了油，烤起来滋滋的直冒油。

　　温家村的蚱蜢可不小，整整比正常的蚱蜢长了快一倍，自然也就肥了一倍。

　　现在这些小东西在烤蚂蚱呢，而且从这些小脸上来看，他们手中的串儿肯定不是第一串了，因为所有的小家伙嘴上一圈都带着黑灰，看样子上一串蚱蜢烤的功夫不怎么样，至少是有焦掉的，而且十分糊，才能把嘴一圈吃成目前温煦看到的样子。

　　这帮毛孩子中领头的不是别人，正的大磊这熊孩子，看到温煦过来，一下子没有认出来，别说是他了所有人的注意力都被大白背上的牛舆给吸引住了。

　　大家没见过啊！

　　“叔爷！”大磊终于发现了温煦，张开了嘴冲着温煦笑了笑。

　　这小东西不笑还好，一笑之后立刻就把一嘴的黑牙给露了出来，而且两颗大门牙的中间似乎还夹着一个蚂蚱腿渣儿。

　　师老爷子对于一帮孩子挺感兴趣的，示意秘书帮自己下了舆，然后走到了小孩子的旁边，看了一下火上正燎着的鱼，轻声的说了一声：“好香啊，这是你们谁烤的？”

　　老爷子的话还没落声，围在火堆旁的小手唰的全都举起来了！连毛丫这丫头片子都把手举的高高的，似乎等着人来夸自己呢。


第451章 想法

　　老爷子笑呵呵的蹲到了小孩子的旁边，伸手抚了一个小娃儿的脑袋，连声对于大家夸道：“不错，不错，还知道烤东西的时候上油！”

　　这时一个小丫头张口了：“我们跟表姑奶奶学的，她烤的东西可好吃了！”

　　丫头嘴里的表姑奶奶自然就是杭辰这丫头了，温煦感觉到杭辰这还没有走几天呢，居然村里就有人想她了，这还真是出乎自己的意料。

　　老爷子也就这么一问，老人家看到这些村里的小孩子，下意识的过来逗一下。以前老爷子在自己的院里住着，周围就是有孩子，他最多也就是出言夸上两句，因为能出现在老爷子住的院子附近的孩子，没有一个是一般人家的，而且现在风气如此，大家都把自家的孩子看成了宝，看的都严实，像是以前的大院孩子还能凑在一起玩，拉帮结派的到处闹腾，现在大家都是各玩各的，小孩子也越来越自私，老爷子也怕别人背后有什么说头，例如嫌自己手脏啊之类的，于是也就不太逗弄。

　　但是温家村的娃子们不一样，看到这些孩子不由的让他想起来以前自己小的时候和小伙伴玩的场景了，虽说那时候大家都穷的连条裤子都没有，但是烤蝗虫这些还是干过的，只不过没有像现在这些小家伙还要刷油，洒什么辣椒粉，胡椒末之类的，他们那时候别说油了，家里一年也不到几次油星子。

　　而这些个小脸上粘满了黑灰，人个看起来好笑的孩子们也让老爷子想起了以前的时光，自己最喜爱的大儿子小时候的事情，很多次被自己逮到不上学，然后被自己用皮带吊起来抽的样子。

　　想起了自家的大儿子，老爷子不由的心中有点儿惆怅了起来，这些天老爷子不止一次的想起自家的大儿子如果现在还活着的话，那该有多好。如果他要是活着的话，想必也用不自己对着自己的儿孙下重手了。

　　想着想着，老爷子的目光不由的有点儿迷离了起来。

　　“爷爷，吃个！”

　　就在老爷子想着这事儿的时候，忽然听到了自己的耳边传来了一声音矫脆的童声，低头一看，看到一个扎着两个小揪揪的丫头，伸着黑黑的小手，捏着一个烤的金黄的蚱蜢放到了自己的面前。

　　小丫头这边看到师老爷子望向了自己，一脸关切地说道：“可好吃啦！吃了就不会不笑了！”

　　师老爷子看着小丫头童真的目光，不由的笑着接过了蚱蜢：“谢谢你！”

　　“老板！”

　　看到老爷子要吃蚱蜢，中年秘书立刻出声要制止，这蚱蜢先不说熟不熟的问题，只说这往柳条上一穿，然后弄点儿油在火上燎，在秘书看来卫生就是个大问题。

　　老爷子摆了下手：“我那就没这么金贵，想当初给人放牛的时候馊饭都吃过，行军打仗的时候这东西也是没有少吃！老天要是想带走啊，哪天都行！”

　　说完老爷子捏着手中的蚱蜢和小丫头手中的碰了一下：“来！”

　　说完直接把蚱蜢往嘴里一扔，然后大嚼了起来了，一边嚼一边还不住的发出嗯嗯的好吃声：“好吃，好吃，你烤的真好！”

　　听到了老爷子的夸赞，小丫头的两只小眼睛笑的都快看不到了，既然老爷子说爱吃，小丫头直接把柳条串上剩下的蚱蜢都递到了老爷子的面前，脆生生的又说了一句：“爷爷吃！”

　　“爷爷不吃了！爷爷刚吃过饭，你们吃吧。”老爷子知道自己吃一个两个的没什么问题，要是把这一串都吃了，估计就有问题了。

　　毕竟不是几十年前了，更不是以前战争岁月，自家的肠胃经不起这样折腾了。

　　温煦则是对小娃子们架子上烤的鱼起了兴趣，抄起了一根小枝，挑开了已经烤的有点儿焦黄的鱼皮，露出了内里的白色鱼肉，用手直接捏下了一块，放到了嘴里嚼了一下。

　　“盐头还行，就是有点儿熟过了！”

　　温煦一尝发现这鱼烤的有点儿过，鱼肉没什么汁水了，有点儿柴，而且打理的也不太行土腥味还是挺重的。当然了对于一些十来岁的孩子来说，能做到这个样子已经是很不错了。孩子们吃东西，主要是个热闹，就跟那小猪似的，越多越抢着吃，少了反而就不吃了。

　　听到温煦这么说，大石和源波几个大孩子立马就把烤着的鱼从架子上取了下来，大磊子很单懂礼貌的，把一条鱼直接放到了温煦和老爷子的面前。

　　“你们吃吧，我吃饱了！”

　　老爷子没有想到大磊会有这样一个动作，这么一点儿小的孩子就知道把鱼给自己这位老人，立马觉得又有点儿感动了，他自己的重孙子都不知道做这个事情！看起来比大磊还要大一些呢。

　　老爷子不知道，温家村一般家里都是个规矩，那就是老人不上桌不动筷子，晚辈们是不能动的，长久以来的习惯，让大磊本能的就先要想着长辈们有没有吃，所以才有了这样的做法。

　　“行了，别分给我们了，你们自己分着吃吧！我们走了。”说完温煦就站了起来。

　　温煦这边一站起了，老爷子也就跟着想站起来，不过毕竟年纪大了，蹲了这么一会儿有点儿头昏眼花的，这时中年秘书和保镖立刻上前扶了一把。

　　“唉，真是老了啊！”

　　站起来的老爷子看了一眼围成一圈的孩子，心中多么希望自己现在是这样的岁数啊，承欢父母膝下，整日和小伙伴们到处玩耍。

　　就在老爷了羡幕这些孩子的时候，温煦停住了脚步，转头对着大磊问道：“大磊子，怎么牛牛、可可没有跟你们一起玩？”

　　“叔爷，牛牛和可可回老家去了！不过马上就会回来了，听说他爹娘要把她送村里来上幼儿园。”大磊子立马回道。

　　温煦听他这么一说，于是回道：“怪不得老长时间没有到家里来了！行了，你们玩吧。”

　　和老爷子出了林子，重新坐回到了牛舆上，温煦看了一下头顶的太阳：“老爷子，要不咱们今天就到这儿，天色也不早了，再说了马上温度就高了，我们是没什么，他们俩不真不一定受的了。”

　　师老爷子一看，点头说道：“那就回吧！”

　　于是这么着一行四人就回村，回村的时候就快了不少，因为是随意转，也没有离着树子太远，晃晃溜溜的也就半个小时多一点点就回到了村子里。

　　“明天早上再转？”老爷子下了牛舆之后，第一句话就是问起了明天早上的行程。

　　温煦笑道：“我没有意见，不过我觉得您还是想法子找个代步工具吧。要不这样，您去村委问问，上次一帮子人买来的牲口有扔在这里的，您去看看有没有没有被人带进老林子的，如果有的话你雇上一匹，到时候再问人借个拖车，虽说丑了一点儿，不过总比迈两条腿好吧！”

　　温煦说的是以前贾老爷子他们用来进老林子的牲口，如果要是有的话，让他们去说一声，不论是借还是雇弄上的匹，这样的话明天四人再出去就好多了。

　　“哪里雇？”老爷子立马问道。

　　“你去村委！就是村头那个几层的小楼，到那边就能看到牌子的，很好找！”温煦生怕老爷子又以一个路盲为借口拉着自己去，这个时候温煦实在不想往村口跑了。

　　哪知老爷子跟本就没这意思，昨儿是想和温煦搭上头才这么说的，如果说论起找路来，三个温煦绑在一起也比不上冷着的年轻警卫员。

　　“好！”中年秘书望着老爷子点了一下头，表明自己知道了。

　　于是就这么着，老爷子和温煦告了辞，离开了小院一路往民宿走了去。

　　温煦回屋洗了一个澡，除掉了身上的汗味，虽说有棚子挡着，但是温煦还是流了不少汗，不洗个澡浑身的味儿自己闻着都难受。

　　中午的时候，随意弄了一点儿吃的，吃完了之后温煦给自己泡了一壶茶，执着就往老爷子家院子里去。

　　“老爷子！”

　　一进院子看到老爷子正弓着腰戴着草帽，修剪着花枝呢，于是温煦笑着打趣说道：“您知道怎么修么？”

　　迟老爷子看了温煦一眼：“我还能不比你知道的多么？我就是学植物的！”

　　说完直了起来腰，伸出双手揉了一下腰，对着温煦问道：“听说你一大早带着一个老先生出去了，又是哪路子神仙？”

　　“我真不知道！”说完温煦就把自己和他认为的施老爷子认识的经过说了一下。

　　老爷子听了说道：“我见过他一次，给我感觉这老头不简单，身上有一种久居上位的气质。”

　　“我猜可能是哪个公司的大老板吧！”温煦哪里能想到这是师尚真的祖父，也将成自己的祖父，他一直认为这个老头子是哪个公司的大老板，身家颇丰的那种大资本家。根本就没有往官场上想。

　　温煦甚至都没有想过一个退休的市长往温家村凑，就现在温家村的名气，吸引几个大款就已经相当了不得了，凭的也就是口口相传。再说了款爷们几乎一水儿明珠的，离最近的也就是明珠市长，明珠市长什么级别，哪里会往这儿跑。况且就算是明珠市长来了那也是考查学习，后面跟着大小摄影机的，哪里会就这么点儿人。

　　说完，温煦从口袋里摸出了个小包：“老爷子，极品的大红袍！”

　　一听极品大红袍，迟老爷子立马放下了手中的剪子，摘了手套奔了过来小心的接了过去：“真的假的？”

　　“我哪知道，不过应该真的居多，老爷子估计还干不出以次充好的事情来！”温煦想信施老爷子的话。

　　老爷子接过了包，仔细的闻了一下说了一个字：“像！”

　　惹的温煦直翻白眼：“自然是像的！”

　　“行了，快点儿收拾一下，咱们杀上两盘！”温煦说道。

　　迟老爷子摆手说道：“今天可不行，我下午有事，和几个人约好了，三点钟出发进林子，以后四天也都不在家！”

　　“你进去干什么？”温煦说道。

　　“那边发现的新树种，我自然要去看看！”迟老爷子说道。

　　温煦一听，立马说道：“那行，你忙你的，我回去睡大觉！”

　　“先别走，我这边有你要的东西！”迟老爷子说完，示意温煦等一等，然后他进了屋里拿出了个小花盆，在花盆里面种着一株西红柿，这株西红柿结了好几个果实，其它的都正常，只有一个是紫色的，深紫深紫的那种颜色，和熟透的西红市一看就不一样。

　　“哟，这是哪里来的？”温煦一看来了兴趣。

　　“温广明家棚子里的，这不听说你要这些奇怪的东西嘛，就移来给你，正好上午你不在就摆我这里来了。”

　　“不错，不错，总算是有收获！”温煦开心地说道。

　　这段时间，温煦空间陪养新植株的计划进行的一直不是太怎么顺利。

　　说实在的，自从上次试了不成之后，温煦培养新品种的兴趣下降了不少，也不知道是运气原因还是怎么的，一直得不到满意的新品种，现在看到一株这个色儿的西红柿，温煦顿时又被勾起了以前的想法。


第452章 来了！

　　回到了家的温煦，关上了房门抬腿进了空间里，把西红柿从盆子移到了空间土壤中，开始快速培养起来。

　　也不知道是运气好，还是怎么的，植株七八代之后，深紫色西红柿的植株就稳定了下来，望着满株深紫色的果实，温煦美不滋滋的摘了一个，放到了嘴里尝了一下，不由的点了点头。

　　“味道还是那个味道，就是颜色不一样！”温煦开心地说道。

　　结出来的西红柿果，如果蒙上眼睛的话绝对和一般的西红柿没什么不同，但是看着吃就有点儿奇妙了，毕竟是深紫色的果实，吃起来从视觉上还是有点儿奇怪，因为和自己通常的认识不一样嘛。

　　西红柿紫株的培育成功了，而且相当顺利，温煦立马又干起了别的，开始折腾起了花菜，也不知道今天是什么喜利的日子，十几代的培育之后，温煦又得到了两种全新的花菜品种，一种是深红色的，一种是浅紫色的。

　　连着两项胜利来的都这么轻松，温煦的兴趣全都被吊了起来，继续不停的开始折腾着空间里整上小园子的蔬菜，不过这一次的虽说有变化，但是变化并不大，得到的一些植株并不是太稳定，时不时的就会出现一些返祖的现像。

　　等着温煦再次出来的时候，院子里已经是大雨磅礴，连败类都回到了家里，眼巴巴的等着开饭呢。

　　温煦连忙钻进了厨房忙活了起来，饭没有好，外面的雨先停了。

　　饭做好，正给院子里的小东西们喂食呢，秦壮平出现在了门口，借着月光看清了忙活的温煦，对着温煦喊了一嗓子：“老板！”

　　温煦这里正专心的喂着大花二花呢，根本没有想到这货到了门口，而且秦壮平的嗓门跟打雷似的，立马被他吓了一大跳！

　　“我了个去，你小子下次说话之前弄点儿动静，亏得我的心脏没有问题，如果有的话能被你吓死！”温煦转身对着秦壮平说道。

　　秦壮平憨笑了两声，挠了挠脑袋：“老板，我不是故意的！”

　　“知道你不是故意的，这么晚过来有什么事？”温煦问道。

　　秦壮平有点儿傻眼了，提醒说道：“老板，我过来还能有什么事，还不是那帮子黄鼠狼的事，您准备怎么办啊？”

　　听到秦壮平提到这事儿，温煦这才想起来，下午的时候自己在空间里玩的太开心，把这个事情一下子给忘了。

　　温煦立刻摆了下手说道：“你回去安心的睡你的觉去，今天晚上我自己来对付那帮东西！”

　　“老板，您一个人能行么？”秦壮平有点儿怀疑。

　　温煦说道：“你不用怀疑，等会儿我就去二哥几人家里把栋梁的几个孩子借过来，今晚上我带着它们藏在一边，等着这帮子东西上门，我就不信了，几个狗还抓不住这些个黄鼠狼？”

　　秦壮平听到温煦的法子，不由的点了点头，在他看来只要自家老板藏严实了，几条栋梁这样的狗抓几个黄鼠狼应问题不大，但是想捉到领头的那种白黄鼠狼，估计有点儿悬。

　　“老板，那只领头的很狡猾的！”秦壮平说道。

　　温煦点了点头：“我知道，不过再狡猾的它也是个走兽，比不过人的脑子，你今天安心的呀去睡，这些东西不来则罢，如果要是敢来，哼哼！”

　　听到温煦说的这么有信心，秦壮平就踏踏实实的转身走了，不过走到了门口，这人又转过了头，对着温煦问道：“老板，藏的时候身上多抹一点儿草汁，这样把自己的行踪掩一掩，特别是几只狗的，一定在藏的好，我总觉得那东西不是好对付的，贼着呢。”

　　“我知道了，你放心吧。”温煦笑着对门口的秦壮平挥了挥手，望着他离开。

　　温煦可不仅仅是借几条狗，温煦的空间里可是有大黑豹子的，虽说亚成年的也不过就这么十来只，不过这时候的大黑豹子说白一点儿就是大黑豹中的中二少年，逮着什么玩什么，有些货都能抱着羊羔儿玩上一整天，它们抓食物通常都不是为的吃首先为的是玩。想想看让这些大黑豹子遇到了小黄鼠狼会是什么结果？

　　喂完了院子里的小家伙们，温煦出了门，挨个的把栋梁的几只儿女们借了回来，无论是二可温世贵，还是迟老爷子家的狗，温煦都很轻易的借回到了家里。

　　栋梁的几个孩子现在都快长成了，体格已经和栋梁差不多了，看到了父亲，几个小家伙很兴趣，栋梁也难得的流露出了欢实的一面，陪着自家的孩子玩耍着。

　　温煦回屋准备吃饭呢，碗还没有端上立马听到了院子里传来了一阵嗷呜嗷呜的叫声，端着碗站在窗前，看到栋梁的几只小崽子现在正满院子的对败类围追堵劫，也不知是准备报小时候的一箭之仇呢，还是现在觉得败类叔好欺负，反正是仨狗孩子无聊的追的败类满院子跑。

　　几只小狗崽子配合的很不错，温煦刚开始看的时候，败类还可能接近院子门口，不过当败类碗中的饭种了一半的时候，随着几只狗崽之间的配合越来越默契，败类每一次逃向门口的距离，就越来越被拉长了。

　　于是败类立刻扯着嗓子开始“呼唤”起了温煦。

　　可惜的是温煦一向就不见待它，而且现在这个时候正是需要狗崽们熟练配合的时候！都不用自己训练，狗崽们自己就练上了，温煦没有拍手称好就算是厚道了，哪里会进院子把三只小狗崽儿给喝诉开？

　　于是任由败类的惨叫在院子里此起彼伏的响起，温煦我自巍然不动的拨着碗里的饭，吃饱喝足之后，关上了门，带着栋梁父子几个就往禽舍那边去。

　　温煦准备整夜蹲守！

　　从今天早上这次袭击，温煦了解到了这帮子黄鼠狼肯是知道栋梁离开了家禽圈的，也就是说一定在附近有黄鼠狼的哨兵，这样它们才能准确的趁着栋梁离开了禽圈的时候发动攻击，而且还能从鹅群的围堵中从容的离开，这也说明了这帮子黄鼠狼之间的协同合作都是相当出色的，如果真的像秦壮平说的那样领头的是一只雪白的黄鼠狼，那么这只黄鼠狼的组织协调能力自然相当出色。

　　不过温煦相信，任它有多出色，它也不可能知道自己还有空间这东西，而且空间这东西还可以藏上“千军万马”！

　　依仗着空间，温煦到了禽舍，选了一个高点儿的地方，这么说吧，直接站到了禽舍的顶上，然后带着几只狗钻进了空间里。

　　放任着几只狗在空间里玩，温煦自己则是注视着外面的一举一动。

　　半个多小时之后，温煦就有点儿犯困了，放哨是一件很无聊的事情，重复做一件枯燥的事情也很容易让人犯困，温煦这边打了个哈欠之后，揉了揉眼睛转头望向了正的空间里和一群黑豹子打闹成一片的三只狗崽儿。

　　或者血上的血统就来自于空间，三只狗崽对于大黑豹子并不害怕，也没有表现出攻击性，似乎天生在它们之间就有一种无形的亲近感，无论是狗崽还是大黑豹都没有对对方表示出任何的攻击意图，相反张着嘴虚着咬来咬去的在草地上玩的不亦乐呼。

　　这时候无论是栋梁，还是老豹子们，对于这些精力充足的孩子在一起打闹都没什么兴趣，或是闭目养神，或是侧躺着睡着自己的大头觉，整个空间里一片安然祥和的气氛。

　　就在这个时候，外面月朗星稀苍穹之下，十来条隐隐绰绰的影子出现了，这个时候温煦就算是看也发现不了，因这些东西离着禽舍还有很远的距离，而这个时候打头的正是秦壮平说的那只雪白的大黄鼠狼，也不能说是大黄鼠狼了，因为它是的色的，雪白的毛皮不见一点儿杂毛，在天空中清冷的月光之下，像是尊洁白的玉石雕像，十分的润和柔美，看起来相当的漂亮。

　　此时的白鼠狼正抬头凝视着小坡下的禽舍，它知道那里很安静，和平时没什么两样，但是不知如何，它总觉得今日有点儿不对劲，一只莫名的危险感一直笼罩在它的心头。

　　正是这种对于危险敏锐的直觉，让这只白鼠狼不光是生存了下来，而且还在林子里活的有滋有味的。

　　在温煦改造温家村之前，这只白鼠狼几乎就是附近的一霸，它不需要进村来偷东西，更不需要面对众多的强敌，每天窝边不过几里，轻松的逮个野兔，捉几只野鸡全家老小就能混饱肚子。

　　但是温煦回到了温家村之后，特别的落马湖再一次蓄满了水之后，白鼠狼的悠闲日子完全结束了，白鼠狼的世界变得一天比一天悲催，形体硕大的黑色大身量，在白鼠狼看起来像是小山似的怪物就不提了，只要被它们看到，而且它们动了想吃小点心的心思，作为一只弱小的肉食动物，白鼠狼和它的同胞们几乎没有任何反抗的余地！

　　这东西还不是更惨的，更惨是随着狼獾在附近安营扎寨，这才是白鼠狼的恶梦。

　　这些皮糙肉厚，而且没什么脑子的二百五才是白鼠狼的大敌，就算是几十只围攻一只狼獾，这二百五也不会转头跑，杀死一只狼獾，估计得要何出十只黄鼠狼的命，而现实中黄鼠狼也不是军队，没有一只单体可以做到“视死如归”，也没有人觉悟高到为“种群献身”的。

　　所以就算是白鼠狼再怎么指挥，再怎么有灵性，面对狼獾的袭击，整个因为生存聚在一起的黄鼠狼群都只能扭头就跑，早跑能逃命，跑的晚了说不准就得扔下几具尸体变成狼獾屎，肥了丛林。

　　再加上现在天空的危险也出现了，就算是遇不到大黑豹子，二百五狼獾，每一次开饭的时候，黄鼠狼们还得不停的看着天，因为一不小心，天空中就会坠下一个巨大的身影，抓起它的一个同伴就飞上了天。

　　然后那个巨大的身影会在一众鼠目睽睽，表演美联航的绝学，（如果它们动物界有美联航的话！）把它们的同伴从“飞机”上扔下来，然后再从容的捡起来，拎到树上美餐一顿。

　　如果说是这么说的话，白鼠狼也算是阴差阳错之间报仇找到了正主，这仇估计摆到白鼠狼的面前不该咬死温煦的鸡鹅，直接咬起温煦本人估计都不解恨的，以前多么好的小日子啊，每天吃饱了，往地上一躺，肚皮向上美美的晒个小太阳，现在呢，谁还敢肚皮朝上晒什么太阳！白天都得尽量的缩在洞里，每一次露头就表示更接近一分死亡。

　　正是这种预见危险的本能，让白鼠狼决得该小心再小心，于是在它的示意之下，身后的黄鼠狼分成了两队，开始绕着园儿，围着禽舍远远的打量起来。

　　而这时的温煦正望着空间里玩耍的狗崽与小黑豹子呢，一点儿都没有发觉，对手已经到了。


第453章 贼王的猪队友！

　　温煦转头望了一下外面，发现外面依旧是一片安静，温煦的目力是人类的，不可能有动物看的这么远，眼睛构造不一样。

　　一群黄鼠狼正几百米外围着禽舍打着转儿，他自然也是看不到的，别说是人了，就连禽舍里的家禽都没有感觉到危险就在自己的身边，现在还老实的蹲在了禽舍中休憩着呢。

　　莫名的危险感一直侵袭着白鼠狼，让它不敢轻举妄动，不过随着时间的推移，打着转的众鼠鼠狼们有点儿不耐了，它们没有发现任何的危险，更没有白鼠狼那可怕的本能直觉，于是它们渐渐的按奈不住杀戮之心，慢慢的迈过了头领定下的界线，开始不知不觉的缩小了圈子。

　　不过这个时候，还没有哪一只黄鼠狼可以敢于挑战首领，它们只是有点儿阴奉阳违，而且还是背地里。

　　很快白鼠狼就发现了，它埋头蹿下了土坡，先后跟着两群黄鼠狼一起绕起了它觉得规范的圈子。

　　而这个时候，温煦由坐改躺，到了睡觉的点儿，温煦没有发现黄鼠狼出现，不由的有点儿困倦了，就这么往草地上一躺，眯起了眼睛，原本说是躺一会儿，可惜的是一躺下立刻就呼噜声起来了，直接美美的进入了梦乡。

　　幸好这时候时，白鼠狼正严格约束着自己的手下，不停的观察着四周，任何的风吹草动都能引起它的警觉。

　　如果对于黄鼠狼群的控制能有狼群的一半，那么白鼠狼头领一定不会冒任何的危险，直接下令返回。

　　但是可惜的是黄鼠狼群并不是狼群，它的组织性和纪律性，甚至是单体战斗力都远不能和狼群相比。如果是白鼠狼是狼王的话，相信它一定会成为伟大的狼王，令群兽丧胆，群山为傲，可惜的上天给了它一副远超兽类的智慧，却没有给它一个发挥的平台，只塞给了它一群猪队友！

　　如果说白鼠狼懂人类历史的话，一准儿会说出崇祯皇帝的那句话：朕非亡国之君，但尔等却是亡国之臣！

　　随着时间慢慢的推移，白鼠狼心中的危机感并没有解除，但是对于整个黄鼠狼群的束缚却是变得岌岌可危了，黄鼠狼并不是群居动物，它们对于首领的认知性并不是那么强烈，当美食在旁的时候，它们只会顾及到肚皮，那里会想到什么首领的命令，更何况大家都转了无数圈了，也没有任何危险。

　　终于，有一只黄鼠狼忍不住了，直接脱离了队伍向着禽舍径直的奔了过去，几乎就在它到禽舍的瞬间，另一只黄鼠狼也脱离了队伍，跟着就是第三只，第四只，仅仅四五秒钟之后，整个黄鼠狼的队伍就已经散了，所有的黄鼠狼都围在了禽舍的四周，准备美美的饱餐一顿。

　　在这个时候，白鼠狼站定了身体，借着目光打量了一下同伴，并没有加入同伴之中，而是转身跑回到了山坡上，抬头远远的观望着同伴们的情况。

　　围在禽舍的黄鼠狼依然像是昨日早晨一样，分成了几拨开始轮番的想把鸡群和鹅群给分开，就算它们是食肉动物，但是每对成百只成年大鹅，也不是很轻松的。

　　可惜的这些蠢蛋们忘了，现在太阳没有出来，鸡的禽舍中并不会动的，鸡的暗地的视线并不好，它们这个时候只会紧紧的挤在一起，除非被捉出来。再用早晨的方法，别说是鸡了，连鹅都赶不开！

　　这时的大鹅几乎都伸长了脖子，翅动了翅膀开始拍打着，这样的动作表明了这些大鹅保卫领地的决心，作为天鹅被驯化后的产物，虽说失去了飞行的能力，但是这点儿勇气还是有的！

　　围着禽舍的这些个猪队友们有点儿傻眼了，几次冲入得换得了几处轻伤，但是一点儿好处都没有捞到，甚至是连鹅毛都没有咬下来一根。

　　这时候有只不那么笨的猪队友想起了首邻，冲着首领的位置发出了轻微的呼唤声。

　　可惜的是它的呼唤没有得到任何的回应，站在坡心的白鼠狼现在就像是月光之下的一尊塑像，美的不可方物。只可惜被淡青色的月光一照，洁白的毛发之间透出了一点点儿淡蓝，一丢丢的阴晦，有了这么一丝丝的凄凉。

　　黄鼠狼群面对大鹅并没有放弃，这东西必定还是狡猾的很快就开始试探了起来，队伍也慢慢的组织了起来，虽说没有白鼠狼领导的有效，不过比起刚才来已经好的太多了。

　　可惜的是，大鹅都缩在舍前面，这下子才叫真正的杀敌一千自损八百，甚至是杀敌八百自损一千，现在伤到了几只大鹅，但是几乎所有黄鼠狼的身上也都被啄的青一块紫一块的，有一半的倒霉蛋还被大鹅伤到了腿脚上，活动略显得有点儿迟缓。

　　白鼠狼似旧是一动不动，就像是位临场指挥的大将军，不带一点儿感情注视着眼前的厮杀，只是偶尔抬起头看一下四周，甚至有这么一两次，它还抬头望了望头顶的月光，也不知道在想着什么。

　　随着时间的推移，白鼠狼渐渐的有点儿沉不住气了，它有点儿怀疑自己的感觉了，如若不然的话，为什么到现在危险还没有出现呢？

　　对于自己的怀疑让它生出了错误的判断，它哪里会知道，自己觉察到的那股子危险，现在正美美的“煮着猪头”睡的哼哈的呢！

　　就算是这样，白鼠狼还是小心的，它知道老天不会给自己出错的机会，每一次出击都把自己的命摆上了交易场，进入人类的范围，面对凶狼的看家狗，从来都不是一件轻松惬意的事情！

　　不得不说，白鼠狼的小心挽救过无数次群体的灭亡，但是今天老天的和它开了一个玩笑，又或许是它的运气用完了，因为这个时候危险睡着了，随着时间每拖长一秒，它也就更危险一分。

　　现在的情况就像是一首歌里唱的那样：我小心翼翼的接近，怕你在梦中惊醒！

　　当白鼠狼靠近了禽舍的时候，站立了约一分钟，四周都没有任何危险的预兆，这让白鼠狼彻底的放下了心来。

　　随着白鼠狼的加入，整个黄鼠狼的攻击群明显的有效率了起来，有人掩护有人详攻，而最强壮的那一只总能扮演声东击西，给予大鹅至命一击的攻击手。

　　白鼠狼仅仅加入了不到五分钟，两只大鹅已经奄奄一息，被众黄鼠狼齐心拖出了战场，经过这么长时间的战斗，它们的体力消耗的也差不多了，就算是再想攻击，也必须先填饱肚子才有力气。

　　黄鼠狼群这边美美的享受着美餐，而空间里的温煦，却是渐渐的苏醒过来，因为心中藏着事儿，睡觉睡也就不是很踏实，所以睡了两个小时之后，生物种告诉温煦的大脑：你这懒蛋，夜里还有事情要干，快点儿醒来！

　　于是温煦就醒来了！

　　“啊！睡了一小会儿感觉好多了！”温煦醒来之后伸了一个懒腰，下意识的抬手看了一下手表，发现自己睡了两个多小时，于是打了个哈欠，下意识的转着脑袋向着外面瞄了一眼。

　　这个时候温煦依然没有发现外面正的啃着大鹅的黄鼠狼群，刚转醒的温煦脑子有点儿反应迟顿。

　　不过当温煦揉了揉脸，用空间的塘子里的水抹了一把脸，再一次站到空间入口向着外面的世界张望的时候，这要再看不见那温煦就眼瞎了！

　　“我了个去！好嚣张啊，昨儿刚来过，今天又来，你们当我这里是菜市场啊，天天得来，一天不来就没有菜吃！”温煦望着一帮子围在大鹅尸体旁边，轮流把脑袋伸进撕扯开伤口大快朵颐的从黄鼠狼们说道。

　　仔细看了一下，发现秦壮平说的白色的大黄鼠狼也在其中，而且它的身体在里面特别的显眼，不光是白，而且还大，像条小狗似的这么大，和一般的狐狸比还真的差不了多少，甚至温煦都怀疑这货莫不是也是空间培养出来的！

　　不过这个时候显然不是多考虑的时候，温煦闪身出了空间，然后一抬手就把栋梁父子四人，连带着四五只中二期的小黑豹子给放了出来。

　　唰！

　　天地间一片安宁！但是在这片刻的安宁之后，立马就是腥风血雨！

　　无论是刚出空间的中二期豹子，还是栋梁父子，又或是十几只聚在一起的黄鼠狼，都愣住了神。

　　从空间里出来的这些个，是因为突然一下从明亮的空间到了黑不溜丢的夜里，瞬成有点儿不适应，而一帮子黄鼠狼则是被眼前突如其来的大阵仗给吓住了，尤其是那只白鼠狼，一双碗豆眼里全是不解和震惊！

　　“抓住它们！”

　　温煦这时候那叫一个意气风发啊。

　　虽说站在禽舍的顶上有点儿跌份，不过现在这群黄鼠狼也就离着自己十米不到，这样的距离温煦简直是满意的不能再满意了。

　　第一个反应过来的是白鼠狼，几乎在同时的是栋梁，紧接着是栋梁的三个娃，它们都是老在空间外生活的，自然熟悉的快，一回过神来再接到温煦的命令立刻就向着围在大鹅尸体旁的从黄鼠狼扑了过去。

　　白鼠狼自然是逃跑了，以它的智商哪里会迎面冲上来，那不是给队友殿后，创造逃跑的机会嘛！

　　一般来说，聪明人都是让别人去送死，而且越聪明的人越让别人送死送的心甘情愿，所以呢人类历史上的所谓领袖大多数等同于跑的快+远离危险！

　　咱们中国人对于这一点有个相当有逼格的说法：君子不言危墙之下！

　　反过来的意思那不就是说没事往危险边上凑的都不是君子？

　　这玩意儿放到动物中也成立，白鼠狼立马就逃了，而且逃的没有一丝犹豫，没有一丝留恋，甚至没有吱一声，就这么把自己的同伴扔给了一场屠杀！

　　随着第一声犬吠响起，无论是中二黑豹子还是从黄鼠狼们，立刻都回过了神来，中二豹那是欢欣鼓舞，立马开足了马力一跃几米向着黄鼠狼扑了过去，而众黄鼠狼则是抱头鼠蹿！

　　栋梁父子四人的速度很快，尤其是短途冲刺，现在这个距离用某传的话来说，那是极好的！

　　于是一个冲击之后，三只黄鼠狼已经被众犬叼在了嘴里，轻轻的一甩，这些黄鼠狼就一命乌呼了。

　　至于中二豹们，虽是后发，但是速度更快，在黑夜之中犹如一道黑色的闪电，几乎每只豹子都抓住了一只黄鼠狼，这些黄鼠狼甚至是连个臭屁都没有放出来，偶尔有个放出来的，还直接被这群中二豹给忽略了。

　　这群空间培养出来，而且一直长到成年的中二怪就像是开了挂似的，到了野外什么抗性都高，区区一个臭鸡蛋味的屁，真是小儿科！

　　温煦对这些个喽啰不关心，从出来就注意着白鼠狼！看它要逃离，立马伸手一指：“抓住它！”

　　就算是放走了所有的黄鼠狼喽啰，也必须要捉住这只白鼠狼，因为射人先射马，擒贼先擒王，温煦知道自己必须擒下这个贼王，才能绝了后患！


第454章 传染的中二病

　　要说真正明白温煦心的还得是栋梁，温煦这边话还没有喊出口，栋梁已经放下了嘴里断了脖子的黄鼠狼，奔着白鼠狼追了过去。

　　白鼠狼的速度比栋梁慢了不是一点两点，离着还有一米的多的距离，温煦的都把心提了起来，谁知道眼看就要追上了，这东西突然间急转了个弯，直接奔着塘边上奔了过去，然后就在栋梁的眼前一跃，跳进了河里。栋梁见状一点儿犹豫都没有，也跟着跳了进去！继续追击。

　　温煦直接就愣住了，因为他从来没有见过黄鼠狼游泳，甚至都不知道黄鼠狼会不会游泳。不过现在他明白了，至少眼前的这一只白鼠狼是会游泳的，不光会游而且游的很快。

　　温煦说它游的很快意思是说，游的比栋梁快了不是一点两点，比陆上跑的话，白鼠狼不是栋梁的对手，但是比水上游的话，明显栋梁的两几招狗刨就不是白鼠狼的对手了，就这样在塘子里栋梁被白鼠娘越拉越大。

　　“去！把它给我捉回来！”

　　温煦看着白鼠狼在塘里越游越远，心中暗道：还好，自己身边有的是游泳好手！于是冲着一个中二豹喝斥了一声，同时伸手揩向了白鼠狼！

　　就在温煦以为自己这边一个眼神，中二豹就冲出去时候。温煦忘了一件事情，自己都说这些货是中二豹了，它就一定能听他的话么？

　　果不其然，被温煦指的中二豹，直接转过了脑袋用自己的屁股指向了温煦，自顾自的玩着自己刚抓来的黄鼠狼。

　　这个时候，这只可怜的黄鼠狼还没有死，不过差不多也就只剩半条命了，就算是剩下的半条还被又吓没了一半，眼前巨大的犬牙之下，血盆大口之中，自家的老袋被人当磨牙棒磨着，黄鼠狼要是会说话的话，一准儿哭着衰求快点儿杀了老子吧，你这样太吓人了！

　　一看这货叫不动，温煦也不担搁立马伸手指向了另外一只，谁知道这一只直接叼起来自己把玩的黄鼠狼走开到温煦十米之外，趴下来同样摆弄着自己新得的小玩具，一副我不搭理你的欠揍表情。

　　就这么着温煦把所有的中二豹都指了一遍，发现这些东西没有一个靠谱的。这下温煦直接怒了，走到了最近一只身边，一抄手把黄鼠狼身体攥在了手中，伸出另外一只巴掌冲着中二豹的大脑门就是一顿猛拍。

　　一边拍一边还骂：“你长本事了，敢不听话了！”

　　中二豹不敢咬温煦，但是确不愿松开嘴里的黄鼠狼，就着么闭着眼睛，两只耳朵乖巧的贴在脑门后面，如同一只温顺的大猫咪一般，除不放开黄鼠狼，其它的表现都挺好。

　　连拍了十多下，眼看着白鼠狼都要游到对岸去了，栋梁这边使劲的迈着小腿都还没游到一半呢，温煦觉得眼前的这一只是没法子指望了，整个就是一只二皮脸，刀枪不入的。

　　当然温煦也不可能真拿它怎么样？剥皮抽骨？说老实话不至于，也舍不得下这么重的手！

　　这只不行那就换一只呗，还没等温煦走到另一只那边，这货叼着自己的黄鼠狼已经溜了老远。

　　温煦没有办法，直接上空间才把这货给捉了进去，这时候时温煦有点儿后悔了，觉得自己为什么要和白鼠狼多耗！直接一上来用空间多好！指望一帮子中二病少年？这不是自己找不痛快吗？

　　连收了几个中二豹，等着再想收最后一个的时候，这货叼着黄鼠狼转头跑的没有影子了。

　　等着温煦回过神来，已经上了岸的白鼠狼已经没了个影儿，而在这时候，败类离着对岸还有四五米的距离呢。

　　除了逃脱的白鼠狼之外，剩下所有的黄鼠狼这次都被温煦一网打尽了，十来只黄鼠狼，除了中二豹们杀死的五只之外，剩下都是栋梁父子捉的，就算是没有了那五只，现场近十条黄鼠狼摆在一起还是相当有看头的，这些黄鼠狼的个头都比一般的黄鼠狼要大，不光大而且毛色也很不错，油光水亮的一看就是丰衣足食的那种，好东西没有少吃，至少没有怎么饿过肚子那是肯定的。

　　当温煦把这些黄鼠狼摆到了一边，然后用绳子捆起来的时候，栋梁已经垂头丧气的抖干了自己身上的水回来了。

　　“没事！反正就剩它一个，至少这几天它翻不出什么大浪来了，咱们回去吧！”说完，温煦带着栋梁父子四只，用一个杆子把这些黄鼠狼都挑在杆梢向着家里走了回去。

　　到了家，把黄鼠狼尸体往枣树枝上一挂，自己直接回房间洗漱之后开始睡自己的觉。

　　奔掉的那只中二豹把黄鼠狼玩死之后，就失去了兴趣，直接扔掉了，因为它觉得这玩具身上没有什么肉，不值得自己下嘴。

　　这货开始对这个世界任何一个东西都好奇了起来，什么田里的青蛙、跳着的蚂蚱、甚至是头顶时不时飞过的小鸟都让它觉得有趣，并且饶有兴趣的探索起来。时不时的抬起爪子想把飞翔的小鸟给扑下来。

　　可惜的是就算它的动手很敏捷但是扑下一只鸟的可能性，也和中彩票差不多，每次都是无功而返，但是它偏偏又乐此不疲。

　　为什么中二豹喜欢黄鼠狼不肯放呢，第一是它们都很二，也不是它这一只，这一批或者说是下面两批都很二。第二是，在空间里羊群猪群包括鹿群都已经能够面在对黑豹子的时候，已经坦然到了引刀成一快，不负少年头的境界了，所有在大黑豹菜谱上的东西都明白，它看中了就不要逃了，浪费时间！被捉住了生吃，不反抗还能留个痛快！于是久而久之也就无人反抗了。

　　空间的食物虽好，但是没有反抗精神也无趣啊！

　　就像是一个强那个犯，被旅暴者越反抗他才觉得越有味儿，这边一说我劫个色，那边一看，女人衣服脱的飞快，一边脱一边还催着大哥痛快一点儿，还有半小时未班公交车就来了，我还得赶车呢！

　　一听这话还有多少个强那个犯哪里还会有兴致的？不光是没有兴趣，估计还得在心里琢磨：这女人如些的迫不急待，会不会身上带着病的，要不为什么裤子脱的比我还快？

　　大黑豹子们也是如此，饭吃的都没人反抗了，多无聊啊！于是看到这么一只咬在嘴里还死活在挣扎的黄鼠狼，一下子众中二豹哪里能舍得杀死，这么好的玩具不好好摆弄一下，哪里对的起中二这个层次啊！

　　所以无论温煦怎么打怎么骂，它们都不愿放口！生怕放了，以后再也找不到这样的小玩具了！

　　四处瞎转瞎玩，什么都新鲜了几个小时之后，这货就觉得无聊了，或者说是有点儿累了，对于一向是天不怕地不怕的黑豹子来说，困了直接倒头就睡，什么叫百兽之王？什么叫丛林之主，那就是根本没有天敌，到哪儿只要是睡意来了，直接倒头就睡！

　　而且要睡就要睡的四仰八叉的，嚣张到了极至！

　　于是这货肚皮朝天开始在草地上挪了起来，想找一个舒适的地方，不过任它如何找都找不回空间里的感觉！温家村这一片傍晚都有一场雨，所以这个时候草是湿的，没有空间的那种干爽柔软的感觉，让这只中二豹觉得很不中意，歪、斜、侧所有的招都试过了之后，它决定采用正常的方式，趴卧在草地上，试了一下觉得还是不怎么样，于是又四下换起了地方。

　　也不知道换了多久，终于找到了一个相对舒服一点儿的地，一块大青石！这个躺上去稍稍觉得好了一点儿，再也没有那种潮潮的粘毛的感觉了。

　　这个时候的中二豹可能是有点儿想家了，耳朵耷拉了下来，大脑袋枕在了前爪上，瞪着两只圆溜溜的大眼睛傻不拉叽的望着前方，而且还是特无神的那种！

　　就在它觉得无聊的时候，听到了远处有动静，这让它很兴奋，立刻抬起了头注视着声音传来的方向。

　　当中二豹看到来人的时候，不由的更加兴奋了起来，因为对面过来的不是别人，或者说是不是别狗，正是败类！

　　中二豹是见过败类的，虽说那时小了一丢丢，不过败类叔身上的气味，还有它的样子已经深深的植入到了中二豹的心中，要不你以为中二豹这性子是跟谁学来的？

　　居然在这里遇到了败类叔，这让中二豹很兴奋，也让败类很兴奋。

　　动物之间的记忆要简单的多，很快一豹一狗，一个正中二，一个老中二就开心的嘶咬在了一起，相互用一种极为二逼式的龇牙咧嘴打起了招呼。

　　温煦如果在场的话，估计立马就会后悔，自己怎么没事一罚败类就把它放到空间里干什么，直接把这些没有辨别是非能力的小豹子给带歪了，现在这几个中二货哪还有以前几批黑豹子的酷劲儿？

　　不说别的就看现在这只，简直就是一个巨版的大败类！

　　嗷……嗷！

　　嗷呜……嗷呜！

　　打完了招呼，这叔侄两个二货就开始想互倾诉起来，也不知道说的什么，不过败类肯定说是自己被栋梁家的仨孩子追打，有家不能回的事情，而中二豹这边十有八九说的也是主人温煦想抢自己的玩具的过程。

　　一个混子叔遇到了一个同样不着调的大侄子，那剩下的事情就简单了，败类直接带着中二豹开始满山的溜跶了起来。

　　对于林子的动物来说，来了两只游手好闲的货可不是什么好现像，什么树上打盹的猫头鹰，洞里躲祸的兔子，甚至是栖息在树枝上的鹰，只要被这两货看到，都要上去挠两下子，偏偏所有的动物都拿它们这个组合没有办法！

　　虽说败类只能呆树下看，但是二中豹这货就是猫科动物的全能王，除了不会飞之外，爬树游泳对于它们来说都不在话下，最要命的是短跑长跑擅长。

　　于是这二货叔侄所到之处，林子里一片鸡飞狗跳的。

　　那场景就像是一帮子摆夜市的，遇到了城管过来收摊儿似的，那叫一个热闹，鬼哭狼嚎的。

　　中二豹现在找到了乐子，再也不想回到空间里了，它觉得和败类叔才一起，像今天晚上上这样“欺男霸女”那才叫一个威风！

　　回空间里欺负谁去？当着爹妈的面欺负弟妹？那不是找抽嘛！欺负食物？它们都不反抗的，哪里像现在这么好玩！

　　如果这俩货要是人的话，一准儿大裤衩、花胳膊、脚上再来一双夹趾拖鞋，走路一步三晃的，两三个人恨不得把一条马路都给占满了。

　　败类这边也觉得自家的中二侄子比它们的哥可姐姐有意思多了，看这性格多么开朗活泼，一点儿也不像它们那么死板！

　　此时正的熟睡的温煦还不知道，自己一个无意识的失误，创造了一个动物学界的一个迷团！


第455章 猇影显现

　　少睡一个小时，并没有对温煦的作息时间产生多大的影响，按点儿睁开了眼，洗漱完了之后，秦壮平就已经到了院里，转着圈儿打量着树地挂的黄鼠狼尸体。

　　“老板，收获不小啊，这是全捉住了么？”秦壮平这么一问，就表明他对于黄鼠狼种群的数量有了一个大概的估计，心中觉得如果是所有的都捉住了，数量上有点儿和自己预期的有出入。

　　温煦张口回道：“全乎的都在这里了，还有几个已经咬的血乎淋拉的，估计跑了也就剩下一个死字了，严格上来说，我觉得只跑了那只白的。”

　　“这东西的报复心还是挺强的，咱们以后还是要小心点儿。”秦壮平一听觉得跑了还不少，于是有点儿担忧地说道。

　　“嗯！”温煦随口嗯了一声。

　　转头看了一下站在枣树下的秦壮平，又张口说道：“这些皮子还是不错的，你拿回去给你爹吧。”

　　“这怎么好？”秦壮平说道。

　　“行了，别矫情了，我要这些有什么用！”温煦笑着说道。

　　秦壮平听到温煦这么说，也就不客气了，伸手把挂在树上的黄鼠狼们拿了下来拎在了手中。

　　“对了，你帮我把狗还回各家去，屋里的桌上有我为大家准备的东西，每家都是一样的，你顺带着也帮我送了。”温煦说道。

　　并不是温煦不想送，而是以昨儿发生的事情来看，就在这个点儿，那位施老爷子和他的保镖、秘书什么的差不多也该到了，温煦总不能把这仨人扔在院里，自己去还人家的狗吧。

　　“欸！”

　　秦壮平应了一声，把黄鼠狼重新放回到了树杈上，然后进屋拿温煦给迟老爷子几家准备的回礼，再次出来的时候到院里牵上三条狗，正准备离开呢，师老爷子一行人已经到了门口，正好秦壮平和他们迎面遇上了。

　　秦壮平是个老实人，也不会掩饰自己的表情，当他迎面看到了牵着两驴的施老爷子一行人，那眼中自然全是问号。

　　“您好！”

　　不过壮平不是一个多话的人，虽说心中好奇，想着老头身后这两人为什么牵着头驴，但是嘴上却没有问，侧身牵着仨条狗，和施老爷子一行笑了笑，出门干自己的活儿去了。

　　温煦几乎在同时看到了施老爷子这群人，今天施老爷子没什么大变化，变化来自于老爷子的两个跟班，今天这两人没有傻傻的一身长裤，西装衬衫了，直接换上了西装短裤，上身各自穿着一件T恤，同样都背着一个灰色的包，包还不小，也不知道里面都装了一些什么东西。

　　现在温煦的关注点不在包上，也不在两个人上，而是在他们身后的驴上，好奇地问道：“你们哪里找来的两头驴？”

　　“租的！”师老爷子张口说完，觉得自己说的还不够具体，于是又补充说道：“村里这边有滇马，不过人家要用，这两头是镇上租来的！两头驴交了大几千块的压金老乡这才租给我们。”

　　他们手中牵着的驴温煦老家叫做小叫驴，个头不高，还不到大棕的三分之二高，肩高也就是一米二左右，以前都是家里干些驮驮磨磨这些活的，论力气要比石花眼的大棕差太多了，当然了价格上也便宜很多，不过胜在这种驴的性格好一些，容易骑乘不像别的驴种那么倔。

　　“大几千的压金？如果我要是这驴的主人，一准儿拿着钱走人，驴也不要了，大几千能买这样的驴三四头呢。”温煦笑着说道。

　　“咦，这就是祸害你的黄鼠狼？捉到了不少嘛！”老爷子目光一侧立马就看到了挂在树上的黄鼠狼。

　　“嗯，差不多活的都在这儿了，只跑了一只头领，我估计没个几个月，那个首领也聚不起这样规模的手下了。”温煦自信地说道。

　　师老爷子这次来也不是为了和温煦谈黄鼠狼的事情，他是来游览的，和温煦谈黄鼠狼只不过是客套罢了，几句之后就转成了正题。

　　“咱们准备一下出发吧，今天早点儿走，争取多看看，早饭你不用做了，我这边让秘书准备了东西，咱们一边吃着一边走，到了中午的时候，咱们再钓个鱼，生起火来烤上一烤，来个纯正的野餐，你看怎么样？”师老爷子说道。

　　温煦点头笑道：“我没什么意见，您喜欢就行！”

　　“那就这么定了！”师老爷子说完伸手示意了一下，身后的两人就给温煦打起了下手。

　　把大白牵了过来，重新也牛舆放到了牛背上，还没有出门温煦就看到秘书在牛背上的小桌上摆开了早点，南瓜粥稀饭配上大肉包子，就着米饭的是乌黑的大头菜，看起来普通到了不能再普通，不过温煦一闻这粥味，还有大头菜的样子，就知道这是村里餐厅的产物，米粥估计还是出自卜新建的手，是不是他亲手做的温煦不知道，但是一准儿是他监工出来的，因为只有他做的粥，外带和现吃是有区别的。

　　看着简单，但是温煦知道劳烦卜新建这位总厨做东西那得多贵，就这两碗小米粥几个大肉包子，估计没有个小二百块下不来！

　　“老爷子，您想喝粥找我啊！”

　　师老爷子说道：“麻烦你给我做向导了，哪里还能麻烦你再做这些活儿，不过这东西真的太贵了，天天吃养生是养生，不过一想到价格有点儿伤心！也就这一次，下次真要改成家常小米粥！”

　　两人这么说着，牵着大白走到了村口，然后在秘书的帮助下，师老爷子坐上了牛舆，等着温煦也上了舆的时候，秘书收好了小凳子，自己和保镖一样跨上了驴背，就这么一言不发的跟在了大白的身后。

　　有句话怎么说的来着，没有对比就没有伤害，两个人骑着驴，和大白的体格一比起来，就像是骑条大狗似的，十分滑稽，一路上遇到的大人往往还能掩饰一下自己的想法，但是小娃子们哪里有这样的城俯？有的甚至是跟着笑着跑了一百来米，笑的这两人脸红的和红布似的。

　　今天舆上的东西都是老爷子准备的，外表一般，不过都挺讲究的，像是豆花糕这些都是出自镇上最有名的店，别小看这些面铺不大的店，论口味来说不知道甩那些精美包装的大厂几条街。

　　边吃边聊，今天的兴致比昨儿更高了一些，因为身后两人有了驴代步，大家的行程也快了不少，大白也就不像是昨天一样被束着步幅，这样两头小驴带着小跑也就能跟上了。所以太阳还没有什么热量的时候，一群人已经清清爽爽的来到了一个小土坡的上面。

　　站在小土坡上往下看，只见满眼翠绿起伏的草场，再远一些是的小丘上就是山林，这些山林和老林子还不一样，树木显得稀蔬一些，关心农事的老爷子知道，这些山林都是村户人家租的，里面养的主要产出是羊。

　　刚想和温煦说话呢，老爷子看到一群鹿悠闲的从左手的小丘一侧出来，只见它们不慌不忙的漫步在草地上，时不时的抬头张望一下四周，然后垂头啃食着脚下的青草。

　　“我听说鹿也是你饲养的？”

　　“梅花鹿是我买的，咱们这边没有这个品种，除了梅花鹿之外剩下的都是山上下来的，这些家伙也挺精明的，知道这里野兽很少来，草也丰盛，所以就下山来混进了梅花鹿群。”温煦笑着和老爷子解释了一下。

　　“咱们去看看！”

　　听到老爷子这么一说，温煦催着大白向着丘下走了过去，离着鹿群差不多有四十米的时候，温煦示意大白站住：“再近的话鹿群说不准就要跑了，这个距离上一来安全二来也可以看的清了。”

　　就在温煦和老爷子解释的时候，突然眼角看到了一个幽影蹿了出来，直奔着鹿群而去！而几乎在幽影出现在瞬间，整个鹿群突然就乱了，所有的鹿向着四面八方狂奔不己。

　　等着温煦看清幽影是什么东西的时候，哭笑不得的表情就挂上了温煦的脸。

　　幽影就是大黑豹子，确切的说就是今天凌晨从温煦眼前跑掉的大黑豹子，虽说亚成年，不过身材和捕食动作已经是相当矫健了，而且黑豹的速度太快，就算是追鹿也就是几息之间就把一头成年的壮鹿扑到在地，死死的按住。

　　突如其来的大黑豹子给众人带来的不是惊喜而是惊吓，它这样的体格而且明显是猛兽，惊的身后的保镖一下子就把手按上的自己随身带着的布包上，然后紧张的注视着小几十米外，抱着一只雄鹿的大黑豹子。

　　温煦这个时候没有心思注意这位保镖，要不是就会很容易发现，他的手按的地方，前显鼓出了一支枪的痕迹。

　　二货！二货！

　　此刻温煦的心中已经把这东西骂了无数遍，以前温煦放出来的大黑豹子一放出来个个往老林子里钻，怎么到了这一拨就成了这个鸟样子，明目张胆的就在大家的面前演示起了捕猎。

　　就在温煦觉得自己的脑子里一片浆糊的时候，一声嗷呜的犬吠声响了起来，顺着声音温煦看到了败类这货贼头贼脑的出现在了自己的左前方。

　　中二豹听到了败类的呼唤声，放开了按在地上的鹿，然后冲着温煦叫了两声。

　　温煦知道这货是和自己打招呼的，但是别人不知道啊。

　　于是身后的保镖发话了：“大家保持住，别动！不要成为它的目标！”

　　老爷子久经生死的人了，第一个反应不是害怕，而是惊奇：“这是什么东西，看起来这体格可以和东北虎一拼，这是变异的黑老虎么？”

　　“我不知道它是个什么东西，不过就捕猎的手段来讲，老虎估计也在差上一茬，速度太快了！”秘书说道。

　　老爷子这时低头在桌上找了找，发现温煦的面前有一只啃了一半的酱鸡腿，于是直接抄了起来，向着大黑豹子丢了过去。

　　老爷子露了一手，温煦才发现老人家的臂力不错，虽说没有甩出去四十米，不过还是觉得挺远的。

　　看到有人向自己扔东西，中二豹放开了鹿，迈着轻快的小步子就颠了过来，走到了鸡腿的旁边嗅了嗅，然后就叼在了嘴里歪着脑袋用两只前爪扑愣着开始玩起来食物来了。

　　中二豹现在样子就像是一只玩线球的家猫，在地上打着滚儿，挠弄着半只鸡腿。因为鸡腿很小，到了它的嘴里几乎看不到，所以在围观的几人看来，这只“傻大猫”越发的显得可爱来。

　　就这会儿功夫，一脸懵圈的鹿才回过神来，明白自己逃过了一劫，晃晃悠悠的站了起来，如果温煦现在的注意力在鹿身上的时候，一准儿能发现这只死里逃生的马鹿，四条腿都被吓的哆嗦，愣是站起来之后开如走路都打着摆子，十来步之后才恢复了矫健，一溜烟的直往林子里蹿。

　　现在大家的眼中就只有一个在地上撒泼打滚，摇头摆尾的中二大傻豹子。


第456章 红

　　整整一个小时，温煦就没有怎么挪动过步子，不是温煦不想动，而是身边的老爷子，甚至是保镖和秘书两人都对中二豹起了极大的兴趣。

　　经过一个小时的相处，虽说仨人都没有能和中二豹建立更为亲密的关系，距离也保持在原来的距离上，但是大家已经没有了一见面时候的惊讶、胆怯和恐惧。

　　虽说保持着一定的距离，但是众人也看出来了，这只中二豹就是在玩，而且还是那种自娱自乐的那种，如果不是骨架巨大的话，活脱脱就是一个没长大的小猫咪。

　　“有意思！”师老爷子望着用自己的肩膀蹭着树的中二豹笑着说道。

　　温煦没有吭声，现在心中最最想做的事情就是把这货送回到空间里，别放出来溜跶了，就它这样的最终下场除了动物园，温煦也为它想不出什么好出路来了。

　　这还是最好的下场，如果是让它遇到上次大豹子遇到的偷猎的，老早就成了一张皮子了。

　　秘书这时转过了头，望向了远方，发现地平线上有一片人影过来了，于是对于大家说道：“有人来了！”

　　温煦一转头，望向了秘书手指的方向，叹了口气从鼻孔里喷出了嗯的一声，心道：又是来看热闹的！

　　一看到这些人，温煦就明白了，刚才正好经过这里的两个钓客把这个消息传了回去，一准儿先是呼朋唤友，然后几乎是所有得到了消息的人能来的都过来了。

　　张望了不到十秒，温煦发现来的队伍还不小，就现在目测最少也有个三四十号人，虽说看不清相貌，但是温煦知道其中一大半都是来温家村的游客，这帮子也是最爱看热闹的，听说了这么新奇的中二豹出现了，哪里还能呆的住？

　　这个时候就算是对于猛兽的本能恐惧也没有能够挡的住大家的好奇心！好奇心害死猫啊！

　　保镖小伙子望着越来越近的人群，小声的在老爷子的耳边凑着说了几句，温煦没有听的清楚只是听到了什么人群，危险之类的。

　　师老爷子摆了摆手：“那你注意一下，提防着它伤人，不过不到万不得以就不要采取过激的动作，这个东西虽说不知道是什么，但是就凭这样的个头还有体力也绝对算的上国家珍稀保护动了。”

　　“我知道了！”

　　保镖听了侧了两步，不过依然紧紧的站在了老爷子的左前方，用自己的一半身体封住了中二豹和老爷子之间的直线距离。

　　保镖小伙儿现在最担心的不是中二豹，经过这么一小段时间的相处，保镖发现这只巨大的黑色野兽，对于人似乎是没什么警惕心，不光是没有什么防备心，而且还有一种莫名的亲近感，如果不是它的身形过于巨大，给人的心里产生了震慑之外，保镖自己都想走上前去摸一摸它的大脑门子。

　　保镖是怕人群中有人把它给惊到了，这可不是保镖想多了，虽说岁数不大，但是干这活儿也已经五六年了，自己遇到的中外二逼蛋子车载斗量，听到战友说过的例子那更是数不胜数，有些人就是傻缺，脑子缺跟弦啥事都干的出来，你越不让他干，他越是要干给你看看。

　　以保镖的经验来看，如果一个二逼蛋子真的惊到了这只巨大的黑色野兽，以刚才这只野兽所展现出来的速度和力量，保镖根本没有信心在它攻击到人之前将它击毙。

　　况且就算是出现了这种情况，保镖也得权衡一下，自己如果开了枪，一旦没有命中要害，暴怒之后的野兽会不会向着自己这边冲过来，伤到自己他并不怕，但是他怕的是伤到了坐在牛舆上的老首长。

　　于是年轻的保镖随着人群越来越近，目光直接就离开了玩耍的中二豹，全神灌注的注意起了人群来了。

　　不得不说，来温家村游玩的人现在素质是越来越高了（不高的、耍横的已经被师主任给收拾走了，有两个自认为黑白通吃的，现在被关上县看守所还没有出来呢）。想到这事儿，温煦就觉得要是没有师尚真坐阵这旅游的生意还真不好做，牛鬼蛇神想伸手捞钱太特么的多了。

　　这群人到了之后站在温煦的旁边，随着温煦一声别往前走了，所有人都停了下来，大家纷纷掏出了手机，拍照的拍照传朋友圈的传朋友圈。

　　虽说大家表现出的素质让温煦满意，整个现场除了咔嚓的拍照声，还有时不时的有人低语两句，没有人大声喧哗，更没有不要命的往前凑。

　　不过温煦还是有点儿隔应，因为在这些人中他发现了几个傻大胆的家长还带着七八岁的孩子，这下温煦不得不佩服这些胆儿肥到了极点的家长，居然看野外活猛兽的时候带上自家的娃？

　　看着这些二百五家长，温煦心道：你们这是准备全家人生死不弃么？

　　看到了围观自己的人多了，场中的中二豹玩的更疯了，活脱脱就是一个人来疯，人越多它玩的越开心，有一种超乎野兽的表演欲望。

　　温煦现在恨不得把自己的脑袋塞进胸口，因为这只中二货现在开始弹跳了，就是那种四肢一蹬然后腾空而起的游戏。

　　哇！

　　人群中发出一声感叹，因为这货跳的很高，足足越起了三米高，而且落下的时候居然几乎就是无声的，除了听到地上草丛中发出一声啪之后，就像是这么大的身躯没有质量似的，砸在地上不带出声的。

　　温煦的眼角一扫，看到了几个傻娃子伸着手，愣是快把小手给拍红掉了。

　　似乎是人类的喝彩让它更加的兴奋了，接下来这只像发了神精病似的，把自己最喜欢的游戏都耍了出来，而且这次还拉上了败类一起玩，败类是个什么货？地地道道的二货，玩起来那不认天不认地的！

　　温煦捂着脑门子，上中产生了一种在马戏团的幻觉，就算是在马戏团估计也没有人看过这么二的表演。

　　“好！”

　　人群中的欢呼声是越来越大，中二狗和中二豹也玩的越来越疯，终于在半个小时之后，中二狗累的舌头都快拖到了地，中二豹也不住的喘着气。两个货像是耗光了电的玩具，这下子老实了趴在了草地上，大口大口休息着。

　　休息了没有两分钟，中二狗先站了起来，嗷呜叫了两声，中二豹就站了起来，两个货并肩向着西边走了过去。

　　人群的热闹还没有看的尽兴呢，大家都保持着一个姿势举着手机一路尾随着两个二中货而来。

　　“走！”师老爷子也觉得这东西有趣，自然而然的要跟上去看的。

　　于是这么着大家就一直跟着两个货，它们走的也不远，来到了一个塘子边上，相继跳入了水中，消起了暑，整个水面上就露出了它们一大一小两只脑袋，而且除了冲天的鼻子和眼睛，几乎百分之九十的脑袋都浸入了水中。

　　于是人群无聊的就这么注视着中二豹子泡澡，幸好塘边上有一片小林子，大家还有个遮阴纳凉的地儿，又或许正是因为有了这么个地方，人群硬是无聊了的举着手机拍了将近半个小时中二豹在水手一动不动的视频，当然了能这么拍的手机都是挂着充电宝的。

　　“咚次……嗒次……”

　　可能是觉得现在气氛有点儿过于安静了，也不知道人群中的哪一位的手机响了起来，这一下子突然响起的手机铃声就特别的显得响。

　　“你看，你看！”

　　还没有等这位接手机，他就被同伴一把给拉住了，伸手指向了把脑袋泡在水中的中二豹。

　　只见这时候的中二豹两只耳朵相继在水面上拍起了水花，都不需仔细看就能发现，中二豹用耳朵打拍子的频率和手机铃声的频率是一模一样的，也就是说这只中二豹会跟着音乐的频率打拍子。

　　别说是人群中的围观客了，连温煦都懵圈了，张着嘴瞪着眼一脸不可思议的望着两个耳朵轮流晃动的中二豹，想了半天也没有能想出如何形容自己眼前这话的词汇，只好用一个字总结了一下自己现在的心情：靠！

　　人群沸腾了，所有人的脸上都涌出了笑容，拿着手机的那位直接把手机的音量调到了最大，大家就看着中二豹用自己的耳朵和手机铃声和着拍子。

　　于是这下温煦悲催了，想着等一会儿人走了，找个机会把这二货给收了，谁知道人群太热情，而且太好事，围观的人不光是没有少，还有很多原本不知道或者出去玩的人现在也纷纷的赶了过来，最后到了下午的时候，愣是几乎温家村的老少爷们带着游客好几百口都，都出现在了中二豹的附近。

　　连中二豹睡觉这些人都放过啊！温煦心中那叫一个感叹啊，中二豹子玩累了，耍够了，躺在树荫下睡觉，有些人都举着手机拍，实在是让温煦感慨国人看热闹的热情。

　　原本打算带着老爷子好好转转看看的，谁知道看了一天中二豹的吃喝拉撒，整整一天的时间，中二豹给大家表演了游泳、捕猎和开饭，当然了最受大家欢迎的还是这货逆天的音乐天份——耳朵打拍子！

　　如果不是因为暴雨将至的话，温煦相信这些人中有人能在这里看上一晚上！

　　温煦回到了村里，听到的所有人都在谈论着中二豹，于是下定了决心明天一早立刻把它收进空间。

　　不过当温煦第二天一早奔去的时候才发现，至少有四十个比自己还早的人，早就在这边等着中二豹出现在了，而且这些人今日有备而来，什么躺椅啊，阳伞呐一应俱全，搞的跟在海洋馆看海豚表演似的！

　　温煦收豹的愿望自然彻就落空了，中二豹已经成了温家村的大明星。不光是温家村，得益也现在发达的网络，社交网络上也瞬间暴红。温家村和中二豹就以这样一种迅雷不及掩耳之势，一下子成了度娘当天的搜索十大热门词汇之一。

　　不光是红在国内而且还红到了国外，尤其是耳朵打拍子的那断视频立马风靡互联网，甚至上了欧美的新闻。

　　比温煦更郁闷的就是贾老爷子还有日本原田的团队，大家在老林子里过着猴子一般的生活，想拍下更清晰的霸王猇视频而不得，他们甚至给这东西命名为丛林幽影，现在村子那边人家什么没干就冒出一只大，而且一点儿也不怕人，随意拍！

　　这让无数个日夜守候的科员人员们既高兴又心酸！


第457章 冤大头

　　一大早打开了院门，温煦立马看到两三人搬个小板凳，有人还手中托着大茶缸子，更有甚者拖家带口的，手中还牵着驴，驴背上大小家什的还搞的挺齐全，就差把家里的大床给搬过去了。

　　“温老板早！”

　　“你早，您早！”温煦望着这些平时比猪起的晚，现在差点儿比鸡起的还早的人面带微笑的打起了招呼。

　　连着过去了几人，都是村里的客人，温煦也不好说什么，不过当门口经过了温家村人的时候，温煦就表达了自己的看法。

　　经过的这位也不是别人，正是钱盼这个大傻丫头，这时手中还推着一个小推车，就是四个小轮子，有点儿像是小孩推车似的大小，不过车上的框子比婴儿用的要大太多了，不提这个，推车的轮子也大了不少。

　　“你们一个个的活儿都干好了？人家游客去瞎看傻乐，你也去瞎看傻乐？你们能和他们比么，他们是来花钱的，你们是要赚钱的！”温煦望着门口的丫头立马训了起来。

　　这仨个女孩子现在都不上学了，在村里搞起了烧烤摊，温煦去过两次，生意还行吧，不能算好也不能算太坏，反正大约是保本有余赚头不多的样子，不在仨丫头干劲还挺高的，现在看她们还要偷懒，还以为她们是两三天的热情，自然要喝斥一下。

　　钱盼望着温煦，嬉皮笑脸地说道：“老大，您放心好了，我过来不是去看那个黑老虎的，我是过来取木碳的，我们今天正式把烧烤摊给搬到那边去了，今天多拿一些木碳，要不等用完的时候再想回来就浪费时间了。”

　　“哦！”

　　听她这么一说，温煦的心情顿时好了一些：“第一天到那边出摊儿？”

　　“昨天下午就去过一次，二十几斤羊肉一个小时之内全都卖光了，所以说今天我们芬姐说了，多备一点儿，早上先带三十斤，但是在家里还在备上三十斤！”

　　说到了这里丫头伸手扒拉着自己的眼睑：“看到没有老大，我们几乎一夜就没有睡，时间都花在穿串儿上了。”

　　“老话说的好，钱难赚屎难吃，如果要是嫌干这个营生辛苦，就老实的回学校上课去，考个好大学，然后毕业了坐办公室吹着空调按时拿钱！”温煦说道。

　　听到这话，钱盼立刻摆了摆手说道：“老大，坐办公室吹空调拿钱我愿意，不过人家老板可不愿意，再说了我上大学？大学都不知道乐不乐意上我呢！”

　　“行了，净给我扯这些没用的！”温煦摆摆手示意她快点儿取她的木碳去。

　　丫头冲着温煦笑了笑，就推着自己的小四轮车子走了。

　　温煦绕着院子走了几圈，看着手腕上的表，不由的暗自嘟囔了起来：“今天这些人怎么啦？”

　　按着通常习惯，这个点儿师老爷子仨人早就该来了，现在都过了十分钟了，这仨人还没有冒头，这让温煦不由的有点儿奇怪。

　　“怎么？人还没有来？”

　　这个时候师尚真从屋里出来了，打着哈欠双脚分开，开始扩胸运动，做着跑步前的准备工作。

　　“怎么不多睡一回儿，昨天十二点才到家，现在才睡了六个小时不到！”温煦笑着走到了师尚真的旁边，伸手揽住了她的腰，然后手就有点儿不老实了。小别胜新婚，昨夜有点意犹未尽，大清早的看到师尚真这紧身的运动裤，性情不由的跟着颤抖了一下。

　　十二点到家，现在是早上七点，温煦说师尚真是睡了六个小时，不过年轻的小情侣好几天不见，那不得一日不见如隔三秋啊，重新躺到了床上不得做点儿少儿不宜的事情？昨晚睡足的是温煦，师尚真连五个小时都没有睡到，哪来的六个小时。

　　“走开！大白天的。”师尚真受不了温煦的魔手，伸手扯着温煦的腮帮子把温煦拎到了一边。

　　“老实陪你的忘年交去游玩！今天早上我还有事呢，马上得去了解一下情况，上午还得去县里给市长书记汇报，你说这事情闹的突然一下子就成了网红村！从昨天开始定房处的电话就响爆个不停！”师尚真开心地说道。

　　温煦听了轻声嘀咕了一句：“出了这么长时间的差，回来也不休息一两天，这太不拿上当人了！”

　　正想再和师尚真粘糊一下，温煦看到了师尚真脸上的表情变了，有点儿痴状望向了院子门口。

　　当温煦的目光顺着师尚真的神态转到了门口的时候，自己也不由的愣住了。

　　因为门口站着一只通体雪白的狐狸大小的小动物，虽说那夜看的不清楚，但是温煦还是一眼认出了，门口站着的就是白鼠狼。

　　“这是什么？”

　　“白化病……”说到了这儿，温煦看了一眼门口的白鼠狼又不由的摇了摇头，否定了自己的推断。

　　以前温煦以为白鼠狼是一只白化病的黄鼠狼，但是现在白天一看，发现它并不是像得了白化病的症状，因为它裸在外面的病肤并不是那种粉白粉白的，像是没有任何血色似的，这只白鼠狼的皮肤和正常的黄鼠狼皮肤一样，粉红色的略显得有点儿暗。

　　“可能是基因突变的黄鼠狼，我叫它白鼠狼！”温煦注视着门口的白鼠狼对着师尚真轻声的解释说道。

　　白鼠狼出现在了门口，让温煦一时摸不着头脑，不过趴在院中的栋梁看到了老对手立马站了起来走到了主人的身侧，等着温煦一声令下，它就冲上前去扯开白鼠狼的喉咙。

　　就在两边对峙的时候，白鼠狼突然退了一下，一个毛绒绒不及巴掌大的小东西从它的肚子底下露了出来。

　　白鼠狼并没有走，而是不住的用鼻子拱着毛绒绒的小东西，小东西被白鼠狼一拱居然还动了起来。

　　是个活的！

　　温煦看了一看这小东西，立马认出来了，这是一只黄鼠狼的幼崽，看这毛色和样子估计是白鼠狼自己的幼崽。

　　温煦不明白白鼠狼想干什么，不过还是走前去两步。

　　看到温煦走上前，师尚真也向前走了一步，当然了栋梁也跟着上前。

　　叽，叽，叽！

　　看到师尚真和栋梁上前，白鼠狼立马发出了尖锐的叫声。

　　当温煦示意师尚真和栋梁停下来的时候，白鼠狼就不叫了，于是温煦只得自己上前，走到了门槛边上，看着地上的毛绒绒的小黄鼠狼幼崽，温煦发现小老鼠大小的小东西似乎还没有睁眼，趴在地上都有点儿颤颤巍巍的。

　　温煦小心的伸出手，看白鼠狼没有抗拒的意思，把幼崽拿到了手上，在不经意间小手指碰到了幼崽的嘴，就见这个小东西立刻下意识的撮了起来，估计看是撮不出个东西，立马就摆着身体一副更加卖力撮的意思。

　　温煦用小手指在幼崽的肚子上点了几下之后，立马明白了，幼崽的肚子是瘪的，估计最起码有两天没有吃过东西了，如果这样下去，用不了多久小东西就会被饿死。

　　想到这里，温煦立刻转头对着师尚真说：“进屋冲点儿奶过来，去厨房吊柜那边把以前喂大花二花的奶瓶子拿出来。”

　　想了一下，温煦又说道：“算了，还是针管吧，看这小东西还用不来奶瓶子！”

　　师尚真点头说道：“嗯，大花和二花用的的确对它来说大了一点儿！”

　　说完师尚真带着小跑进了屋里，三分钟不到出来的时候手中就多了一个小奶瓶，握奶瓶的手指之后还夹着一个不带针头的塑料针管。

　　不过当师尚真要靠近温煦的时候，白鼠狼又激动了起来，叽叽的叫个不停。

　　温煦怒了，冲它吼道：“安生一点儿，就你事多！”

　　也不知道它是听懂了还是真通人性，温煦一嗓子吼过，白鼠狼也就老实了下来，而温煦托着幼崽，师尚真用针管这么一滴滴的喂着幼崽。

　　花了三分钟的时间，喂了半管子温奶，幼崽就开始睡着了。

　　温煦这边把幼崽托到了手上，放到了白鼠狼的面前：“成了，带走吧！”

　　原本温煦准备把它的幼崽让它叼回去，谁知道白鼠狼伸舌头在幼崽上拱了拱，然后转头一下子就跑的没影了。

　　“我X，现在连动物也会碰瓷了，这是几个意思？不会让我帮你养孩子吧？咱们可是仇人！”温煦觉得自己的世界观设定有点儿崩塌了。

　　先出空间里育出个二百五大黑豹子，现在整天跟要去上《欢乐喜剧人》似的，都快成马戏团小丑了！

　　天可怜见的，温煦是想培养出一种酷酷的森林之王，丛林杀手，不是要培养出个能进德云社讲段子的东西来。

　　中二性格的大黑豹子也就算了，现在自己要抓的白鼠狼居然把自家的幼崽丢给自己！

　　这都叫什么事儿？老子难道就长的这么像接盘侠？脑门上就像顶着一头原谅色不成？

　　不带这么欺负人的吧？

　　师尚真却没有温煦这么愤瞒，女人嘛别管多大对这种毛绒绒的而且还是个眼老没有睁开的可爱幼崽没什么抵抗力，看到温煦不知道在发什么呆，直接小心翼翼的把幼崽从温煦的手中接了过来，伸出食指轻轻的摩挲着幼崽的脑袋。

　　你说你摸就摸吧，一边摸一边还嘟囔着：“乖乖，睡吧，睡吧，真可爱，妈妈喜欢你！”

　　温煦听了直接说道：“你要以后给我生出这玩意来，看我不打断你的腿！”

　　师尚真听了立刻哈哈大笑了起来。

　　小东西既然都来了，温煦也不可能扔掉啊，怎么说都是一条小生命，虽说养黄鼠狼不是那么好听，但是想想看，也就认了吧。

　　两个刚到了门口，立刻就又听到了叽叽声，温煦一转头，发现白鼠狼又来了。

　　“终于良心发现了，要把自己孩子带走亲自抚养了是吧？”

　　话还没有说完，温煦就发现，这货嘴里又叼出了一只幼崽。

　　“我了个去！”温煦不知道说啥好了。

　　再次拿起来一摸，发现依然是个饿肚子的。

　　那还能怎么办？继续喂呗！

　　于是温煦和师尚真两人并肩坐在屋门口的台阶上，开始喂第二只幼崽。

　　看到温煦两人又开始喂，白鼠狼转头又溜了！

　　就这么着三只、四只、五只！……到了最后温煦和师尚真两人一共喂了十一只白鼠狼的幼崽，放鞋的那个鞋盒子里一放正好完全挤满了。

　　“我靠，你们也不搞个计划生育的啊，一次性的生十一个孩子，疯了吧你！”温煦看着一鞋盒没有睁眼的小东西不由的傻眼了。

　　这时候的白鼠狼一点儿也没有那晚的凶悍了，伸着脑袋踩在了温煦的身上，望着纸盒子里自己的幼崽一个个的用脑袋拱着，发现都有着气息，吃饱了之后睡着了，这才从温煦的腿上爬了下来。

　　就在温煦注视之下，它往地上一躺肚皮朝上，两只小眼睛直勾勾的望着天上，似乎是摆出了求死的架式似的。

　　白鼠狼很漂亮，而且这个时候温煦才发现，这货不是全白，眼睛到脸颊各有一道黑线，看起来像是泪斑似的，不过这东西并不难看，甚至是给它更增了几分萌态。

　　不知为何，温煦觉得自己明白这货是想求死，但是温煦并没有收拾它，而是用鞋尖轻轻的顶了顶它的肚子：“起来，装个毛的死，把十一个拖油瓶塞给我就这么算了？”

　　听到温煦的话，白鼠狼骨碌打了个滚儿翻了起来。


第458章 斗

　　“哎哟，哎哟，我要迟了！”师尚真抬手看了一下手上的表，立刻惊呼着说道。

　　一边说着一边把一真放在膝盖上的幼崽盒子放了下来，从沙发上站起来就往屋门口走，那样子一点儿也不复刚才抱着纸盒子一脸淡定从容的模样。

　　“你现在走也赶不急啊，这样吧，你也别看了，带上四哥一起。路上让四哥把这几天村里发生的事情讲给你听不就完了么。反正是向县长书记做个简要的说明，他们怎么知道你有没有亲眼见到？再说了大黑豹子，哦，是霸王猇你又不是没有亲眼见过，到是候一描述。他们哪有本事能分辩的出来！”温煦说道。

　　师尚真一听连忙点头，伸手指着温煦说道：“你说的有道理！”

　　说完之后就温煦的注视之下又走了回来，而且继续把幼崽的盒子给捧了起来，放到了膝上，美不滋滋的继续望着一盒子肉嘟嘟的小奶崽。

　　“我让你省了时间现在就出发！没让你回来继续抱着纸盒子发呆，这东西还在吃奶连眼都没有睁呢，不会跑！”温煦说道。

　　“按着你说的时间就来了急了！不急。”师尚真这时根本没有挪动的意思，甚至连头都没有抬。

　　温煦看她的样子，不由的叹了一口气，自己抬腿向着门口走了过去。

　　“干什么去？”

　　温煦回道：“我得去看看啊，为毛今天那几个家伙这个点儿还没有到！”

　　说完温煦推开了门，走出了自家的院子。

　　刚过了小桥，温煦迎面遇到了贾老师的学生，鱼倩。温煦很常时间没有见过她了，因为她一直都跟着贾老爷子钻老林子，不过今天这么一见，温煦发现她的皮肤比以前好了很多，也不知道是老林子里没有阳光还是怎么的，看起来比原来白了不少，容貌比以前也好看了一些。

　　老话不是说一白遮五丑嘛！

　　“鱼倩，早上好啊？”温煦抬手和她打了个声招呼。

　　鱼倩正低头急匆匆的走路呢，听到有人叫自己的名字，一抬头发现是温煦，立马笑着冲温煦点了点头：“温老板，你好！”

　　“干什么去？”

　　鱼倩伸手示了一下自己手中抓着的一个小盒子：“我还能干什么啊，小跑腿的呗！”

　　“你们这么一大早就去拍片去啦？”温煦看她手中的东西，自己也不认识，不过见她这么急匆匆的于是张口问了一句。

　　鱼倩说道：“什么这么早啊，我昨天一夜就没有回过村，我们老板直接下令大家就在野地里扎的帐篷，唯一比老林子那边舒服的是，我们可以轮流回村洗个热水澡。”

　　“这东西都跳到眼前了，着什么急啊，非得抢这一天两天的？”温煦有点儿不理解，贾老爷子和原田小鬼子一行昨天冒着雨回来了，而且一回来连个村也没有沾直奔着霸王猇游玩的坡地就去了，听鱼倩这么说，那肯定就没有怎么回过村里。

　　鲁倩说道：“这也是没有办法的事情！您是不知道，我们在老林子里守了这么多天，除了摄影机拍到，亲眼见过的霸王猇也就是一次，还是瞬间就消失了的那种！我们每天面对的是什么？它的粪便、磨爪的痕迹，你是不知道我们老板为了清楚的看到霸王猇，曾经猴在树上，整整猴了两天一夜，最后啥也没有看到。这东西就像是幽灵一样，知道咱们的藏身点，任你如何伪装，它们都能识破！我们这边正愁眉不展的时候，曹金峰师哥联系我们说村里出现在霸王猇而且还不怕人，直接把我们都弄愣住了，首先大家的反映就是不信，黄金峰师哥开玩笑，不过当见到照片时，我们就迫不及待的赶了回来……”

　　温煦听她不住的说着，自己在旁边呵呵的陪着乐呵，这个事情属于突发事件，温煦根本就没有想到过，这只中二霸王猇能干出这样的事情来。

　　“哦，我不和你聊了，老板还等着我的东西呢！再见，温老板。”鱼倩说着，人就越过了温煦，急匆匆的走了。

　　温煦自己当然要继续往民宿那边走了，于是他就这么晃啊，一路上遇到了不少的人，几乎有一大半都是去看霸王猇的，至于民宿那边就更不用说了，连着过了几家都听到院里大呼小叫的，准备出村看霸王猇的人。

　　走到了老爷子下榻的小院，温煦在门口轻扣门环，没有一会儿，门上的门洞就开了，里面露出了一张年轻的脸。

　　“温先生？”年轻人看到是温煦，还特意的往温煦身后看了看，发现是温煦只身前来，于是这才麻利的打开了门：“先生请进！”

　　人位正是老爷子的两位保镖之一，不过和温煦不是太熟，因为他一直负责看家，和温煦交集很少。

　　“你们老板呢，原本说好的今天一起继续游玩的，怎么不见人了呢？”温煦抬脚进了门，看到身后小保镖关上了门，于是停下脚来问了一句。

　　小保镖没有回答，不过屋子门口传来了秘书的声音：“温先生，不好意思，不好意思，今天我们临时有事情，没有来的急通知您，今天的游玩取消了，我们马上就要离开温家村，正在打理东西呢，就没有来的急派人去通知您。”

　　“没事，没事！”

　　听老爷子要走，温煦这边虽说有些好奇，不过这天下没有不散的宴席，温煦也没有多想，他又不是算命的，哪里知道老爷子要走是因为师尚真回来了，这个时候师老爷子不想和自己的孙女碰面，也不是专门针对师尚真，而是对所有的家人都是如此。

　　“老爷子呢？”

　　“屋里休息呢！”秘书说道。

　　温煦一听，立刻也就收住了脚，自己这边不可能因为自己要进去，就把老爷子吵醒了啊。

　　闻言回道：“那我就不讨扰了。”

　　于是和秘书说了两句之后，就回家了。

　　到了家里发现师尚真还没有走，两人聊了两句，温煦就开始找东西，像是蜜枣啦，山核桃啦，蘑菇干了，这些自己家里的山货特产之类的，每样都挑出来包了一些，凑在一起一共装了一个小布袋子，约是三十来斤，温煦扛上了肩头。

　　看到温煦扛个布袋子往外走，师尚真问道：“你这是要干什么去？”

　　“施老爷子突然间要走，这几天我和他相处的还挺愉快的，我准备送点儿东西，让他捎上！”温煦说道。

　　通过几天的相处，温煦觉得老爷子人还不错，最主要的是讲究，除了第一天，后来几天准备的东西都是老爷子让人准备的，都是常人难见的好东西，温煦不在乎这点儿吃食，不过这反应了一个人待客的态度。有些人嘴上说着君子之交淡如水，自己和朋友之间不讲究，其实呢是他对朋友不讲究，而朋友如果这么他，他就在心中嘀咕了，交朋友这事儿，无论什么投入都得一般儿大，至少也得差不多，如果一方老多付出，这朋友做着总归最后得打起来，或者老死不相往来。

　　但是师老爷子不是如此，讲究！不说别的，就说那一小盒子大红袍，请上五个向导陪一周都够了。

　　师尚真听了说道：“他一个七十多岁的老人，孙子估计都比你还大呢，你们还真是忘年交啦？”

　　“这个事情挺奇怪的，我觉得这老先生面善，像是在哪里见过一样，有一种挺熟悉的感觉，但是我肯定和他没有见过！要不你也一起去见见？”温煦随口说道。

　　师尚真哪里会想去，摆了下手说道：“不了，我等四哥过来就要出发去县里了，你自己去吧。”

　　听她这么说，温煦也不强求，扛着袋子出了门，招唤着大白牛就把东西送到了施老爷子的小院落。听说老爷子还没有起来，温煦直接把东西卸在了院里，然后聊了两句转头离开了。

　　其实老爷子根本就没有睡，听到师尚真回来躲了起来，而且怕温煦来了，师尚真也要过来看，至于相送那当然更不可能了，老爷子这么做不是防的温煦，而是怕在这个时候见到自己的孙女。

　　“首长，他走了！”秘书走了进来，对于站在窗前的师老爷子轻声说道。

　　“嗯，我看见了！”

　　“还头了一包东西！我看了一下，都是山核桃，蜜枣什么的，这人也是个有心的，您说了好吃的，他都给您备了一点儿。”

　　师老爷子听了笑了笑说道：“他给的就带上吧，小子从我这里把孙女都骗走了，收他点儿东西算什么！”

　　秘书听了也不由的笑了笑，然后转身走了出去，顺带着关上了房间的门。

　　回到了家里的时候，师尚真已经不在家了，同时车子也少了一辆，不用问肯定是去县里汇报去了。

　　就在温煦刚进了屋，立马看到了两只像是斗鸡狗的东西，现在正怒目而视！一只是就白鼠狼，而另一只是师尚真的宠物狸猫。

　　这时候白鼠狼用自己的身体挡在了盒子前，而狸猫这时候整个身体的毛都炸了开来，而且摆出了一副功击的姿态，绕着圈儿想去袭击白鼠狼身后盒子里的幼崽。

　　“搞什么搞！都给我老实一点儿！”温煦看到这俩家伙这副模样就生气，抬起手来一只拎着一个全都扔到了屋处，让它俩到院子里对决去！

　　让温煦没有想到的是，一把两个货扔到了屋外，两个货立马打了起来，白鼠狼的厉害温煦是见过的，但是狸猫的勇猛却是温煦没有想过的，居然和白鼠狼两个打了个不落下风，要知道白鼠狼的个头比它可大了快两圈，算上尾巴的话那就更大了，这时候的狸猫展现出了一种，完全是家猫没有的战斗激情，灵活的腾挪躲闪，骄傲的展示着猫科动物的力量与灵巧。

　　“这是个什么怪物！”温煦望着院中战作一团的两货，不由的张口轻声喃喃地说道。

　　说着温煦转头看了一下院子，忽然发现围观这场战斗的不光有自己，魔王夫妇各自抱着一颗花生，坐在树梢上边啃边看。橘猫现在更是一脸好奇的躺在窗房台上，望着场中战斗的两个东西。至于大花和二花，两个离的最近，胖乎乎还想凑过去，不过每当打斗中有人叫唤了一声，这两个胆小熊立马就退一步，不过当没有危险的时候，熊姐妹又会凑上前去。

　　“不得，等着贾老爷子闲下来的时候我得找他过来看看，这娌猫怎么一点儿也不像是家猫呢。”温煦不由的自言自语说道。


第459章 存折

　　想找贾老爷子看看猫，等了好几天都不见他的人影儿，不光是贾老爷子，连迟老爷子都没有回家，一个老头整天露宿荒野，一个老头钻老林子四五天不见人影儿。好在白鼠狼和狸猫两个打了几茬之后，虽说各看对方不顺眼，不过发生暴力冲突的次数也越来越少，温煦慢慢的就把这个事情给忘了。

　　进了九月下旬，温家村的气候就发生了明显的变化，温度是慢慢的下来了，再也不复以前的炎热，下午的温度从三十来度，在十来天之外降到了让人舒服的二十大几度。

　　不光是温度降了，傍晚固定的雨也越下越小，有点儿秋雨连绵的意思，雨虽小了不过早上的白露却是越来越有些模样了。

　　这个时节最爽的是什么，弄个躺椅，往树荫下一躲，一壶温茶在手，配上几样干果小点，吹着小风眼睛一闭，那小觉一睡起来真可以说的上是山中无甲子，一觉几小时啊！

　　这天气非常适合温煦这样的社会闲散人员，每天午后，枣树下的一场觉几乎是雷打不动的，现在也不光是温煦了，很多温家村的村民都开始慢慢的学会了享受生活，而且温家村的生活方式也在随着时间的推移慢慢的改变。

　　要说最大的收获是什么，那一准儿是温煦空间里的蔬菜品种，什么红色的包菜，紫色的花菜，深紫色的西红柿什么的，林林总总的一共十好几样，几乎就把家常菜的色彩给刷新了一遍。现在这些菜不光是种在了空间里，温煦已经在自家的温室里开始了小规模的种植。

　　这天中午，温煦吃完了饭和师尚真一起收推好了餐桌洗了碗筷，温煦给自己泡了一壶茶，抓了一把干枣儿，到了枣树下的躺椅上躺了起来，耳朵里塞上了耳机，一边听着音乐一边吹着小凉爽的风，准备照例睡个小午觉。

　　这才刚躺下不到五分钟，一丢丢的小睡意正往脑门上涌呢，门口有人说话了。

　　“叔爷，叔爷！”

　　温煦一睁开眼，看到温广宏这小子笑嬉嬉的站的门口，看到温煦睁开了眼，立刻奔了过来。

　　到了温煦躺椅旁的小几边上，这小子也不客气直接伸手捏了几枚干枣儿放到了手中，捏着一颗颗的往嘴里放。

　　“什么事？”

　　“叔爷，我爹让我问你，您家的稻子什么时候收？要是你没有别的打算的话，咱们两家一起收吧”温广宏说道。

　　温煦一听稻子，立马问道：“稻子可以收了？”

　　温煦从种下稻子一直就没有去过稻田看过几次，根本不知道稻子长什么样，所以也就不知道稻子可不可以收了，一般来说农户家的稻子是八月份熟，但是温家村这边种的晚啊，现在九月中收，已经算是了不得的了，长的挺快的！

　　“可以收了啊，我爹昨儿看了一下，觉得我们两家的稻田可以收了，其它家的稻子也就是这四五天的功夫都可以收了！我刚才和您说的事你怎么说啊，要是一起我爹这边就借机器，要是不一起那咱们就各收各的。”温广宏有点儿着急地说道。

　　温煦望着这小子：“自然是一起收，何必再去雇两茬子机器啊！跟你爹说，咱们两家一起收了！”

　　“好嘞！那我回去和我爹说了！”说完这小子转头就走。

　　温煦立马把这小子给喊站住了：“哎！我说你小子今天怎么走的这么急？怎么着，有媳妇在外面等啊？”

　　“没有的事，今天不幼儿园开学么，我准备去幼儿园看看！”温广宏说道。

　　温煦不解地问道：“幼儿园开学关你什么事！”

　　这个事情又不是什么新闻，温煦也知道今天温家村的幼儿围正式的开学了，并且就在温煦房子的东南角上，他怎么可能不知道。

　　“我就是去看看热闹嘛！”温广宏立马挠了挠头傻笑了起来。

　　看这小子的熊样温煦顿时明白了，这小子是注意上了温家村幼儿园雇来的女老师身上了，幼儿园现在马老师暂代园长，雇的老师可都是科班出身，证书啊什么的都是全的，而且才艺啥的也都是精挑细选的，一共五六个姑娘，没有长的国色天香的，但是也没有一个长的太难看的，一水儿都是中等容貌。

　　不过放在温家村就招人稀罕了，温家村全都是姓温的，出个姑娘也大多数姓温，现在有几个外姓的年轻姑娘来这里工作生活，温家村的小恶狼们哪里会不惦记着。

　　“下点儿功夫，肥水不落外人田！”温煦对这事情的表态很明确，放心大胆的去追。

　　“哎，叔，那我走了啊！”

　　话还没有说完，人已经到了门口，可见这小伙子荷尔蒙上来了，干活就是麻利。

　　温广宏刚走，师尚真从屋里出来了，怀里还抱着特别粘她的小橘猫，这货现在肥头大耳的，活脱脱就向着加菲猫的方向大步而去，温煦怀疑这货要是死，除了胖死不会有第二种死法！

　　“广宏来了？”

　　“嗯，说是田里的稻子熟了，问我们要不要一起收！我说自然是一起收了，省得还得另外找机器。”温煦瞅了女友怀里的橘猫一眼，回了一句。

　　“哦，什么时候收？”师尚真说道。

　　“明天吧，具体啥时间广宏也没有说，反正咱们就等着他爹说时间，咱们跟着一起收了好了。”温煦说道。

　　师尚真听了哦了一声，然后就抱着橘猫往院子外面走。

　　“今天早午不睡午觉了？”

　　师尚真说道：“不睡了，这些天我觉得人越来越懒了，再这样睡下去把人给睡废了，我去村公所安排一下，马上许达信他们的那帮子民俗艺人就过来了，咱们这边工程还在收着尾呢，暂时性的得委屈他们一下两三人住一间了。”

　　“你吖，就是喜欢和自己对着干，想睡就睡一觉是什么大事么，何必要硬撑着。”温煦说完把脑袋又靠回到了躺椅上，拍着自己的小肚皮准备小憩。

　　两人正说着话呢，听到门口传来两声熟悉的童音。

　　“温叔叔，温叔叔，师姐姐。”

　　都不用睁眼，温煦就知道这是牛牛和可可两个孩子来了。

　　直起了身体，温煦望着两娃子，今天这两娃子身上的衣服挺漂亮的，而且干干净净的不像是以前只要中午一看到他们小兄妹俩，像是看到两只小泥猴子似的。

　　现在两小娃子的目光都落到了师尚真怀里的小橘猫身上，孩子嘛对于肥萌的东西没什么抵抗力，更何况是橘猫这种天生靠卖萌过日子的物种。

　　“过来上学啦？”

　　牛牛开心的点了点头：“嗯，马上我和妹妹上大班了！”

　　“噢！”温煦应了一声，看小家伙的表情不知道的还以大班是多么牛叉的事情呢。

　　看着这两个小娃子，温煦觉得好像少了一些东西，再一看发觉身一的两只小野猪不见了，于是问道：“野猪呢？”

　　“我们还没有回家，第一个来看温叔叔你的！”可可笑的两只大眼睛都快成了小月芽儿。

　　温煦可不吃这一套，这帮小娃子上赶着说好话的时候不是有求于你，就是一准儿是闯了祸，需要用到你消灾。

　　“少拍马屁，说吧，什么事儿？”

　　师尚真看着温煦和两个小娃儿的对话，不由的脸上透出了笑容，一边面带微笑一边目光在两小一大的脸上打着转。

　　牛牛期期艾艾地说道：“我妈做的早饭太难吃了！”

　　这话的意思还不明白么？他妈妈做的早饭太难吃了，言下之意就是温煦做的早饭好呗，延伸开来的意思再也明确不过了，这俩小东西准备上学的时候，每天到温煦家里混上一顿早饭。

　　“带饭钱了没有？”温煦望着小孩子直勾勾的问道。

　　温煦不是想收钱，就是想逗逗这俩孩子，老实说这俩孩子吃的虽多，不过也不是太麻烦，早上做的时候带上一点儿就成了。

　　没有想到牛牛和可可居然都点了点头，两个小娃子几乎是同时从口袋里取出了一张红皮本子，温煦好奇的接过来一看，发现这东西居然是存拆，上面还印着多少多少钱呢。

　　温煦仔细一看，上面的钱还不少，牛牛的本子上写着一万六千多块，可可的本子上写着一万三千多块，钱的数目挺多的，可惜的是这存拆不是银行发的，而是他爹周立峰发的，上面还有周立峰和沈琪的签章。

　　“够不够？”牛牛巴巴的拿眼睛望着温煦。

　　师尚真这时凑了过来，看到两孩子爹娘银行给开出来的存拆，不由的笑着打趣说道：“钱还不少嘛，本本都是一万多！”

　　“都是我们攒的！”可可立马显摆的说了起来。

　　不出意外两个小娃子攒的钱都是家人给了压岁钱什么的。

　　温煦看着两孩子望着自己一脸的期盼，于是笑了笑把自己手中的两本“存折”合了起来，放到了手中拍了两下：“够了，一本就够了，现在我要问你们的是，你们谁愿意把存折给我抵了饭钱？”

　　说着温煦的目光就在两孩子身上瞅了起来。

　　牛牛看了一下妹妹可可，然后点头说道：“温叔叔，拿我的吧，我妹妹有的时候喜这买点儿吃的，她没钱怎么买呢？”

　　“哥哥，你的钱多！”

　　可可这个小机灵，也知道牛牛的存折上面的钱多，立马反驳了起来。

　　“拿我的！我是哥哥。”

　　“我的少。”

　　再个小孩子就这么低声商量着，这么懂事而且这么可爱，一下子把师尚真给暖到了，从温煦的手中拿过了两本存折，放回到了两个孩子的手中：“师姐姐不收你们的钱了，以后早晨上学的时候只要你温叔叔在家，就过来吧。”

　　牛牛和可可接过了存折之后，并没有收回口袋里，而是不住的拿目光瞄着温煦。

　　温煦这时能说什么？原本就是逗孩子们玩的嘛，就算是拿了存折，温煦也得找个机会还了，况且这存拆它没有用啊，总不能自己拿这个东西问两孩子的爹娘要饭钱吧，那还不够丢人的呢。

　　看到温煦点了点头表示同意，牛牛和可可两孩子立马乐了，小孩子也知道不花钱是好事儿，要张小脸上说不出的开心，连声向着温煦和师尚真说了几声谢谢之后，拨腿就往院子外面跑。

　　“哎呀，这俩孩子真好！”师尚真眼巴巴的望着门口已经消失掉的两个小身影自己下意识的嘀咕着说道。

　　不知道什么时候，师尚真自己都意识不到自己发生了一些变化。

　　温煦听了趁势说道：“别人的孩子再好也是别人的，咱们自己生他五六个，就算是有一两个成不器的，也不碍大事！要不今天晚上你早点儿回来，咱们好好的合计一下，如何生他几个乖宝宝？”

　　师尚真白了温煦一眼：“做你的大头梦去！”


第460章 育人

　　温煦的大头梦还没有开始做呢，马老师到了院子把温煦给叫醒了，让温煦组织一帮村里年青的壮实小伙子开始给幼儿园搬东西。

　　来到了幼儿园，温煦还没有来的急去喊人呢，看到一帮子小伙子围在幼儿园的门口，傻不拉叽的直勾勾望着自己。

　　“干什么呢？！”

　　温煦心里暗骂这帮怂小子一点儿出息都没有，看到了几个年轻的姑娘跟馋猫遇到了鱼似的，有一个算一个，估计村里二十岁左右的小子全都到了这里来了。

　　温广宏笑着说道：“叔，就等你来了！”

　　“一个个干活还等我？杵在门口像个木桩子似的就不知道搭把手？”温煦心中有点儿恨铁不成钢地说道。

　　一个个半大的小伙子干点儿活能累死不成？一个个的像是少爷似的杵在门口跟门神似的搞毛呢？难道等人家姑娘生扑不成？

　　这时人群中有人说了：“叔，不是我们不想帮着干活，是马园长不让我们进去，说是园内只要五个人，剩下的在院子里摆东西……”

　　听这家伙一说，温煦顿时明白了，幼儿园里才能和女老师们接触，外面的也就是搭个滑梯，装个秋千啥的，实打实的苦力活儿，两下一比较大伙儿自然想男女搭配干活不累，谁想在外面顶着太阳干苦力啊，抢着在外面干活，那不是傻子还抽了风嘛。

　　“你们是不是真的傻！”温煦明白这些小子是等着自己来分配，温煦也没有这么傻，自己分配？那谁分到外面都不乐意，虽说自己能压服，不过这不是没事找事么，自己废这劲吃力不讨好的干什么！

　　“老规矩，抓阄！”温煦说道。

　　温广宏看了一圈大声问道：“谁带了纸和笔？”

　　问了一圈，这帮怂小子没一个品学兼优的，出来身上怎么可能带着笔和纸，别说问一圈了，就是问上一年他们也不会有的。

　　“叔，没人带啊，要不我对园里找一下马老师，看看她有没有？”温广宏这点儿机灵劲儿全用在这个上面了。

　　“蠢！”

　　温煦训了一句之后走到了幼儿园不远的柳树下面，伸手摘了一根柳枝然后掰成差不多三四公分长的一段，掰了八九根之后，又掰了五根长的。

　　“看好了，这是里一共是十四根柳枝，只有五根是长的，剩下的都是短的，你们一起来抽，抽到长的到里面去帮忙，抽到短的老实的在外面给我好好呆着。”

　　温煦说完把手背到了身后，把所有的柳条段儿整成了一般齐，然后这么抓在手心摆到了自己的面前：“谁第一个上来抽？”

　　温广宏立刻举手说道：“我来！”

　　说完伸手从温煦的手中抽了一根出来，也不知道这货是看出点儿门道还是真的运气，一根他就抽到了一根长签。

　　“我这是长的！”

　　还没有等这货得意玩，温煦的面前唰的一声排起了一行队伍，没有来的及排到前面的立马懊悔不己，生怕长枝给别人先抽走了。

　　这帮臭小子每个人都在温煦的手中抽了一枝，有抽到的自然就有没抽到的，还剩最后三根的时候，第五根长枝就被抽了出来！

　　按理说下面就不用抽了，可是温煦手中还握着一根长枝，于是问题就来了，有人作弊了。不过这时温煦不动色，就在最后三人要放弃的时候，让大家挨个的各自抽了一根。

　　这下结果出来，一帮怂小子立刻就愣住了，因为原本该有五根柳枝的事情，变成了六枝也就是说平白无故的多了一枝出来，这下大家明白有热闹看了。

　　“谁没抽到但是作了弊的？”温煦在这帮坏小子脸上扫了一圈儿说道。

　　这帮小子现在每人的手中都举着一枝剥了皮的柳条棍子，而且长度起来还真的都差不多。

　　这时没有抽到的那一帮子人中立马有人拍了一下大腿：“哎呀，我怎么把这一招给忘了，就算是没有抽到，用这方法也能至少再得个机会啊。”

　　不过这小子话还没有说完，看到温煦瞪着自己，立马把脑袋一缩。

　　温煦这时转过头来，望着站在自己面前的六个人：“谁给我滥竽充数的，自己站出来，如果要是被我查到了，一准儿扔那边的河里去！”

　　这话说了三遍，六个怂小子一个劲儿傻乐，温煦一看没人站出来，直接说道：“把手中的棍儿都给我看看！”

　　首先看的是温广宏的，温煦看了以后望了望温广宏，然后伸手拿起了第二个，一路看下去，把所有人手中的小柳枝看完了，温煦伸手指着温广宏说道：“把他给我扔河里去！”

　　温广宏一听立马说道：“叔，叔，我没有作弊，我冤枉啊！”

　　“我知道你冤枉，但是谁让你傻！”

　　随着温煦的招呼，一帮子唯恐天下不乱的小子立马奔了过来，抬脚在抬脚，抱腰的抱腰直接把温广宏抬了起来往不远的小河边上走，没有一会儿功夫，温广宏就被抬到了小河边，几个怂小子一用力，把他给摔河里去了。

　　温广宏是第一个抽的，抽的是长枝温煦自然是知道的，他也知道谁作了弊，更是知道这作弊的小子把手中的假枝儿从温广宏那里把直枝给换了过去。

　　温广宏湿嗒嗒的从河里爬了上来，走到了温煦的身边抱屈说道：“叔，真的不是我。”

　　“我知道不是你，但是你让人把手中的棍子给换掉了，假的这根在你的手中，你让我怎么办？”温煦直接点醒了这货。

　　温广宏一听那还哪里不明白是谁干的，立马冲着人群中的温源茂冲了过去，用胳膊夹住了这小子的脖子，虚捶着说道：“原来是你这小子！我让你坑我，我让你坑我。”

　　“叔，叔，放手放手，要被您勒死了，我投降，我投降，还您进去成不成？”温源茂笑着说道。

　　等着温广宏放开了手，温源茂对着温煦问道：“叔爷，你怎么看出来的，我是按着叔手中的棍子长短揪的啊。”

　　“你小子揪的时候是掰拆的，我呢，习惯上是用大指甲盖子先掐了一下，然后这才折的，还有你以为我就这么傻？每个抽到的都要把棍子竖起来看一看，也就是你，直把把棍子捏着说自己抽到了！如果是人一多，说不定就能被你混过去，不过现在就十几号人，你觉得你能混的过去？”

　　温煦望着这坏小子，不屑的说道“馊点子不少，不过还是有点儿傻！把他也扔河里去，想到个主意也不考虑一下可行性，全靠碰运气能靠谱么？大家伙让他长长记性！”

　　“来人，来人，把他也给我扔下去！”温广宏这边立马开心的招呼大家。

　　于是一帮子人开心的把温源茂给扔到了河里去。

　　虽是叔侄，不过两的身纪一般大，不光是一般大，而且还是同年，平常就十分要好，大家也这么疯惯了，扔完了也就完了。

　　这事儿温煦看着笑笑也就过了，也不会有人把这事情上升到作人的品质上去上纲上线的说，反正揪出来之后，温源茂被扔到河里之后，大家就把这事给忘到了脑后，开始按着抽到的分成两组，五人由温煦带着进了屋里，剩下的则是在院子里开始组装滑梯，小木马之类的儿童玩的东西，而屋内的，则是和老师一起，铺小床，把送来的各种各样的电器什么的，都按着马老师的要求，摆放到位。

　　温煦和师尚真正蜜里调油呢，哪里会和几个女幼师呆一起啊，所以温煦和马老师一搭子，开始给明天要来的孩子们整里起了吃饭的小碗筷餐巾之类的。

　　马老师和温煦两人把刚刚洗完的小碗一一擦试干净，然后把小碗摆到了消毒柜中，就这么一边干着活儿一边聊着幼儿园的事情。

　　马老师说道：“温煦，我这儿有个想法，咱们幼儿圈也不能做老是陪着孩子玩的角色，我们得教会孩子们一些规矩还有生活技能！我跟你说一下，你看看是不是很可行。”

　　“您说！”温煦听马老师这么说，还以为是多大的事呢。

　　马老师说道：“我举个倒子，比如说是吃饭的时候，我们老师不帮忙，让孩子们自己取食，自己分配，每天安排几个孩子给别的孩子分配吃的，吃完之后让他们自己学着洗碗，自己整理玩具……”

　　温煦听了好奇地问道：“难道这都不是孩子该干的么？”

　　温煦小的时候很小就知道，吃饭得靠自己，如果不靠自己的话，那就得饿肚子，虽说是家中的独苗，不过温煦的祖父在教养上还是挺严格的。

　　而且在农村上的幼儿园哪里有这么多的讲究，温煦读书那会儿，幼儿园发的小面包啊，小苹果啊，只有不够吃的，哪有吃不掉的，所有的孩子都盼着分吃的时候呢。

　　“我是怕这么干了，孩子的家长过来找老师麻烦！现在家里都是一个孩子，巴不得把星星都给摘下来！老实说也就是温家村，要是在省城的幼儿围敢这么干，一帮家长能堵着门骂老师！”

　　马老师之所以要和温煦商量这事儿，就是因为以前她听过这事儿，怕自己这么一干不招人待见。

　　马老师想给孩子们尽一份力，但是她更希望自己教出来的孩子不再是小公主、小皇帝，想在这个年纪把孩子一些为人该有的良好品质都开始塑造起来，总的来说就是马老师的教育不在是以英语，数学这些东西为主，而是以为人、立身、知耻、养德为主。

　　“我举双手赞成的！”温煦说道：“您是想多了，温家村可没有外面这么讲究，他们太落伍了，送孩子上学依然是二十年前的老师，孩子不听话你使劲揍的层次上，信奉的大多数都是棍棒底下出孝子。这样吧，如果都有人因为这事来找你，你让他来找我！而且在这之前就要和他们讲明白，如果不愿意就让他们另找学校去上。”

　　温煦还以为马老师是专门找自己帮忙的呢，没有想到原来是想谈这个事情啊。对于温煦来说，对于抚养孩子来说，赞同道大于术，像是英语、数学这类的都是术，而品德，涵养这类是道，这是做人的根本，没有这个谈什么都是扯淡。

　　虽说不指望孩子们成为圣人，但是做个顶天立地的人，能分辩是非，坚持本心，这些还是要的。

　　就在温煦和马老师谈这个事情的时候，突然间温源茂跑了进来，冲着温煦说道：“叔爷，不好了，广行叔和广根叔打起来了！”

　　“嗯？”听了这话，温煦不由的愣了一下神，因为温广行和温广根这段时间相处的那叫如鱼得水啊相当融洽，听说小钱赚的更是哗哗的，怎么突然间又打起来了呢？


第461章 可笑的心机

　　温煦听温源茂说了一会儿，也不明白他说的是个什么，张口问道：“怎么个打法？”

　　温源茂说道：“两人一个拿着铲子一个拿着铁锹比划着呢！”

　　“怎么打的？”温煦皱着眉头说道：“村里谁过去拉架去了？”

　　“二叔伯几个人都在，一开始时的时候就是你推我，我推你的，就在广行叔家的门口拉扯了起来，后来广行叔推了广根叔一个大马趴，广根叔就怒了，抄起了旁边的木铲拍了起来……”

　　“行了，我知道了。”温煦听完对着温源茂摆了下手。

　　看到温煦似乎是一点儿兴趣都没有，温源茂有点儿不理解了：“叔爷，咱们要不要去看看？”

　　“有什么好看的，没见过打架的啊，而且还不是真打都是在瞎比划，咋呼的起来还不是因为你们这些爱围观的人多。”温煦不屑地说道。

　　虽说温源茂说的不是太清楚，但温煦也知道这些人因为分钱不均的问题起了矛盾，大约就是原来几人约好的，李长征、温广行和温广根三家利润平分。

　　现在赚了钱了，温广行和李长征觉得温广根也没干什么事啊，况且最大的利润源来自于哪里？来自于他们以次充好的那部分，外面的渠道还有市场都是李长征组织的，货源是温广行组织的，温广根这边啥都没干，一直留在温家村，另外两人觉得每个月多给温广根比原来在煦冬这里多五千块就已经是人之义尽了。

　　最为重要是的，现在不只是温广根和温广行两家温室了加入他们的小团体了，又有三家加入，所以说有没有温广根对于李毛征和温广行的小团体来说根本就没什么影响，而且他们觉得以次充好这才是赚钱的大头，如果不是实在要铺个面子，别说新加入了几家了，他们连一家温室都不打算要，现在温广根还想着和他们平起平做？那自然想一脚踹开他了。

　　但是温广根哪里能愿意？这边已经得罪了煦冬，再把这撂了那日子还怎么过？

　　差不多就是这么个样子，两下就起了冲突。

　　温源茂听了笑了笑，转头就跑开了，估计这小子去看热闹去了。

　　“你也不管管，他们这些人卖假货坑人。”马老师对着温煦说道。

　　温煦说道：“坑人？坑的是谁啊？坑的是那些以为用一半多点儿的价格，买到纯生态的蔬菜的人，他们既然爱占小便宜，那怪得谁来？就跟你去自助餐吃东西似的，一百块一个人告诉你餐厅里的牛肉都是真的，你也不想想牛肉是多少钱一斤，如果是真牛肉老板不得连裤子都赔掉了？做生意不为了赚钱，难道看你漂亮，赔钱请客不成？”

　　李长征他们小公司之所以发展的起来，就是作假，打着煦冬公司的擦边球，然后便宜了好几块钱一斤的菜价卖，有些贪便宜的就去买了啊，一半多点的价格他们认为买到了别人一样的健康食品，这还能怪到温煦头上不成？

　　马老师说道：“总之，这不是个好事，他们做坏了，对你们的影响也挺不好的，伤的是整个温家村的面子。”

　　“马老师，您放心好了，就凭他们伤不了谁的面子。”温煦说道。

　　这段时间温煦一直做着创新，就是彩色蔬菜，无论这些人怎么闹腾，温煦这边准备最快在年前就准备让跟着自己的种蔬户搞新品种的蔬菜，这些东西虽说营养价值上没什么突破，不过卖的就是一个酷炫。

　　至于那些已经另投阵营的，对不起！这些人就没这待遇了，温煦也不怕这些人偷种，或者有些人偷偷的把种子给传播过去，温煦这边每家每房按着一定的数量来，除非你自己不愿意赚钱交给别人赚，那么就不存在这种风险。

　　经过这些时间，温煦算是看明白了，师尚真那时候的话也在一一对现，温广行打赚了钱之后，就在试图挑战温煦的权威，时不时就在背后散播一些温煦的小话，见了面不但没有什么叔之类的称呼了改成了直呼其名。

　　温煦知道了，不收拾一下这帮子人，温家村以后的发展估计就得把部分精力花在扯皮上了。

　　这次两人动手有点儿出乎温煦的意料，不过也不是什么多意外的事情，这些人除了钱眼中就啥也没有，哪里还会有什么义气，协约？这世上同苦难而不能共富贵的合作方，车载斗量，多了去了，也不多这几人。

　　温煦说伤不了面子这话，那是因为严冬在明珠已经准备收拾他们了，一而再再而三的利用煦冬的名头来赚钱，你真的以为煦冬是泥捏的啊，你一个卖假货的想怎么摆弄就怎么摆弄？真以为明珠就是你们主场了么？

　　马老师听了叹了口气：“这人心哪！”

　　在马老师看来，这帮子人全都是忘恩负义之徒，相当初自家穷的，满村子老的老小的小，百分之八十都是留守的，青壮劳力一年四季不着家，过年回来的时候带着个三四万的，立马胸口抬的老高。

　　现在呢全家老小日子过的舒服了，不念着温煦的好，还想着拆了温煦的庙，人心不足蛇吞象啊！

　　“马老师，这世上总有些忘恩负义的人，温家村有，国内也有，欧美社会也有，不稀奇的，再说了咱们得看大方向嘛，老实说温家村比我想的有人情味多了，以我的估计怎么着也得有十来户人家，现在你看看，和他们走的近的也就是这么五六户，翻不起什么大浪来的。”温煦笑着说道。

　　“哎！”马老师叹了一句，然后说道：“不管怎么说，都是同宗而且乡里乡亲的，你要有个分寸！”

　　老太太这么大的年纪了，虽说不知道为什么温煦这么胸有成竹一点儿也不担心，但是她知道温煦肯定有后手，如果放到以前，就算是温煦和卓奕晴在一起那会儿，老太太也不多想什么，温煦的性子在这儿摆着，不会伤人多深。

　　但是对于师尚真老太太就没有这把握了，而且就现在来看，撑控事情发展的肯定不是温煦，因为她知道以温煦的性子，肯定等不了这么久，这小子就是个现世报的主，但是现在等了这么久，还是引而不发，那只能说明这是师尚真在背后操控，老太太觉得这丫头不光是下了狠手，而且干起一点儿心理负担都不会有，因为她从本质上就是一个政治人物的心态。

　　“总得有个法度吧，要不这以后人心散了，队伍就真的不好带了。”温煦轻飘飘地说道。

　　听到温煦这么一说，老太太就不说话了，把话头又引到了幼儿园上。

　　活儿干玩，时间也就到了下午的四点多钟，温煦看了一下天，对着马老师说道：“马老师，晚上到我家去吃吧，反正迟老爷子还在钻老林子呢！”

　　马老师笑道：“今儿就不了，我们家老头子回来了，可能带点儿晚，不过也晚不到哪里去！”

　　“那好啊，明天又有人下棋喽！”温煦听了也笑着说道。

　　“行了，这里的事也差不多了，我去看看几个孩子的宿舍整理的怎么样了。”马老师和温煦说了一句，就示意自己要到东面的几个房间去，那儿是给幼师们准备的宿舍，两人一间，虽说地方不大，但是该有的都有，住宿的条件很不错。

　　外面的这些小子或许对于幼师们的宿舍感兴趣，但是温煦一点儿念想都没有，迈开了脚就回了家。

　　到了屋里，一进了门就听到师尚真和人说话，温煦还以为谁来做客了呢，谁知道一看不是别人正是刚不久提到了温广根！

　　“叔！”温广根站了起来，冲着温煦笑了笑，虽说掩饰的不错，不过还能看到他脸上的尴尬。

　　温煦心道：知羞耻就好，还算是有救！

　　嘴上却说道：“原来是广根啊，坐吧，站起来做什么！”

　　说完温煦就看了看师尚真，师尚真的脸上挂着笑，不过却微微的摇了摇头，一看到她这动作温煦就知道该怎么办了。

　　自己装哑巴，剩下的事情交给这个准媳妇来处理。

　　于是温煦坐回到了沙发上，和温广根扯了起来，每当他要把话题扯到温室的事情上来的时候，温煦总能把话题又扯开，聊了差不多五六分钟，温煦找了人借口说是上楼去书房里和朋友有个视频要联。

　　回了自己的房间差不多一刻钟，师尚真推开门，倚大了门口：“行了，出来吧！你的那位大侄子走了！”

　　“怎么了，想弃暗投明？”温煦笑着问道。

　　师尚真撇了下嘴：“要是真的准备重新和煦冬签下合同那我就不会和你摇头了，你的这位大侄子，瞧着老实巴交的，不过那肚子里的坏水儿一点儿不比别人差！”

　　说到了这儿，师尚真有点儿不屑：“他的意思是让煦冬把原来的价格抬一抬，给他一个台阶他就回来了！”

　　温煦一听不由的乐了：“台阶？凭他也配！”

　　“他心里盘算的挺好，来我们这里可是抱着一石二鸟的目的来了，一是给李长征他们看，没了他们自己还有去处，二来也想往我这边靠靠，拿我们做个退路！”

　　“你决定怎么办？”温煦问道。

　　“凉拌，等会儿我就给严冬打电话，让他明天派人过来收货的时候说，五年之内，煦冬不是再收他温广根温室的一根菜！他不是想一石二鸟么，我就绝了他的想法，告诉他煦冬一点儿不都稀罕他这样的墙头草。”师尚真现在真是不知道说啥好了，就温广根那智商还在她的面前玩起了两面三刀，师尚真肚皮都快笑破了。

　　温煦想了一下也笑着说道：“难道是干坏事能增加智商？就温广根以前的性子，还真想不到能干出这样的事情来？”

　　“现在赚钱容易了，自然有时间胡思乱想了，以前一家好几张嘴，累的跟狗似的哪有时是想这些杂七杂八的。”师尚真说道。

　　温煦说道：“行了，行了，别让这东西坏了咱们的兴趣，吃们哪先下去做饭，做完饭之后，再那个啥啥的！”

　　“谁跟你那个啥啥的，今天你换个房间睡，我有点儿不舒服！”师尚真说道。

　　“不舒服干什么要把我赶到别的房间，我保证老实不就行了么？”温煦说道。

　　师尚真却道：“我终于知道温广根这招跟谁学的了，就是跟你学的，你的保证要是管用，母猪都上树！”

　　说完，师尚真转身向着楼下走去。

　　温煦只得跟在后面尽力分辨，自己一向着诚实可靠的好少年，奈何师尚真就是不信啊。

　　小两口打打闹闹的吃完了饭，一起看了个电视，大约十点多钟的时候，温煦就被师尚真给踢到客房。

　　温煦换了地方难免要折腾一下，谁知道还没有半小时，门被推开了，师尚真从门外走了进来。

　　“终于是漫漫长夜，无心睡眠了吧，来，到老公怀里来！”温煦看到师尚真进了屋立刻开心的从床上一骨碌翻坐了起来，张开了手准备给师尚真来个大熊抱。

　　“严冬的电话！”

　　“这货！”温煦接过了电话，放到了耳边喂了一声。

　　“李长征的那个公司出事了！”严冬那头立刻说道。

　　温煦下意识地问道：“你动的手脚？”

　　“屁！他们自己作的死！”严冬说道：“一个企业的食堂用了他们的菜，现在十几个人在医院呆着呢！蔬菜有超量的有毒物质……”

　　“……”温煦直接无话可说了，愣了好一会儿才说道：“作死啊！”

　　听着严冬解释了一下，温煦明白了，他以资充好的这些蔬菜，也不是什么好来头，那些人为了利润没有熟的果子都摘下来了，用化学物质洗泡，这样的摆上一两天之后就像是熟果子一样了，而且还比熟果更容易保存。

　　这样的果子什么残留那还用说？直接就是相当时在有毒物质中泡出来的一样，这下子卖到了工地，上百号人吃了都拉肚子，怎么可能是个小事情？


第462章 掌舵人

　　温煦还能说什么呢，自己作孽不可活啊！原本煦冬这边还想收拾来着，现在连收拾都不用自己动手了，明珠政府自然会动手干这事情，出了这么大的事情，别说李长征一外地人，就算是一般在明珠有点儿小力量的人碰上这事儿也没得跑，食品安全现在就是高压线，谁碰都得引起社会反弹。

　　和严冬聊了几句，大家收了线，温煦望着师尚真的背影，把自己重重的摔在了床上。

　　到了差不多夜里两点钟，温煦这边睡的正美呢，突然间觉得有人晃自己，一睁眼立马被吓了一跳。

　　“下次你别这样？你知道么，我差点儿一脚就踹到你身上去！”温煦望着顶着一脸面膜的师尚真说道。

　　这女人你在屋里顶就算了，居然叫醒自己的时候还顶着，弄的温煦一睁眼，看到自己面前一张惨白的脸，下意识的以为自己见到鬼了，抬脚就想踹，幸好发现是自家媳妇儿，这才收住了脚，要不是这一脚下去，那可就好玩了。

　　“别废话了，村口那边来电话了，明珠的警察过来了，要抓人！”师尚真连声说道。

　　“抓谁？”温煦下意识的问道。

　　问完温煦拍了一下自己的脑袋，说到抓人那肯定是抓温广行啊，要不还能来村里抓谁？

　　想起来这个，温煦咕隆一声从床上翻了起来，拿起了床边的T恤一边往脑袋上套一边和师尚真往外走。

　　出了院子，两人带着小跑往温广行家去，还没有到门口呢，就看到那警灯不住的闪着，呜呜的闹心，旁边更是围了一圈子的老少爷们。

　　“咦，这么快就进来了？”温煦诧异的说了一句。

　　师尚真接口说道：“他们到了村口通知的我，我立刻让放的行，如果不是我说这些明珠警察还被堵在门口呢。”

　　明珠警察的办案经历还是挺丰富的，知道到乡下抓人那一定得有准备，要不然这帮子农民觉对能搞的灰头土脸的，别以为披着一张警皮就可以吆五喝六的，一帮子护短的乡民，尤其是一个村子全是一个姓的农民，想去这样的村子抓人，要特别的小心。所以一到了镇子上往村子来呢，带队的警官就给师尚真拨打了电话，有了师尚真的同意这才一路绿灯进来了。

　　看到了师尚真和温煦到了门口，人群自然而然的让开了道儿。

　　带队的警察也是老江湖了，看到这架式就知道这两人是温家村说的上话的人物，而且听着叔之类的秒呼不感冒，但是听到师主任这三个字哪里还不知道？

　　和师尚真寒暄了两句之后，两人就交谈了一下。

　　温煦站在旁边听了一下，这才知道，温广行没有被抓住，据他的媳妇杨丽琴说道，在和温广根吵架之后，温广行就出去了，杨丽琴只知道他去县城了，但是不是知道具体的地方。

　　不光是温广行没有抓到，主犯李长征也扑了一个空，这位同样也没有在家里。

　　既然没有抓到人，这帮子警察也就该撤了，没有一会儿，这里就只剩下了温家村的一帮老少爷们。

　　这个时候，杨丽琴一看警察走了，立马大哭了起来，一边哭一边向着站在门口的温世贵几人说道：“几位叔叔伯伯，你们可得想想办法救救我们家广行啊……”

　　门口一帮子人听了，全都唰的一声把脸转向了温煦。

　　大家心底都知道在明珠也就是温煦有点儿门道，如果说要救人的话还得看温煦有没有招，要不是自己一帮子农民肯定摸瞎。

　　温煦看到众人这样子，不由的苦笑说道：“我哪有这本事！他们的公司以次充好，现在把一个工地上百号人吃到了医院，大多数人挂水，几个人洗胃，明珠的市长亲自做批示抓人，你们觉得我有本事影响到明珠市长？你们也太看的起我了，也太看的起自己了。”

　　听到温煦这么一说，众人才这才回过神来，于是大家又把目光转向了师尚真，因为大家老知道师尚真背景深厚啊。

　　师尚真更是坚决的摇了摇头：“还是看结果吧，如果爱害人都没什么生命危险，健康情况良好那还好一点儿，如果是出了问题，那就严重多了！”

　　“师主任，师主任，你一定要救救我们家广行啊！”杨丽琴这一下子也没有招了，现在的她一点儿看不出前一阵子，和师尚真说话都有点儿阴阳怪气的调调了，一把鼻涕一把泪的冲着师尚真打着感情牌。

　　别说是师尚真了，连温煦看着心中都有点儿恶心！

　　师尚真一点儿也不带客气的，对着杨丽琴反问道：“怎么救？自作孽你让我怎么救？”

　　说完，不等杨丽琴回答，挽着温煦的胳膊转身要回家。

　　要说这杨丽琴也真是朵奇葩，立马冲着温煦和师尚真的背影大嚎了起来：“温煦，师尚真，你们两个落井下石！看我们家广行的生意做的好了，心中不满，现在出事了你们一准儿背后偷着开心！……”

　　听了这话，温煦的火气蹭的一下子就上来了，转头冷冷的望着杨丽琴：“你特么的给我闭嘴！”

　　随着温煦一声怒喝，所有的人都愣住了。

　　温煦一直心中存有芥蒂，风淡云轻是风淡云清，但是温煦又不是圣人，自己这边一片苦心就换来这个？现在终于忍不住了。

　　“别跟她一般见识！”师尚真感到温煦真的动了怒，伸手拉了一下。

　　温煦甩开了师尚真的胳膊，走到了杨丽琴的面前站定了之后问道：“你们家的生意？现在不要脸都能到这程度了？那特么的你来告诉我，你们家哪里来的生意？到底特么的温室是你们家摆弄起来的，还是蔬菜品种是你们培育出来的？”

　　“你告诉我，哪一样是你们家温广行搞出来的，说出一样来，我特么的就认你这话！就算是进了祖祠我也同样认！”

　　杨丽琴哪里能说的出来？这些东西原本就是温煦搞出来的！再不要脸她也不可能当着温煦的面说啊，而且现在围着的一群人哪个心里不清楚？

　　别说是杨丽琴了，现场的所有人听了温煦这话都不吭声了。

　　温煦说道：“有些狗日的，用着我的技术，拿着我的种子，利用煦冬在明珠的影响力赚钱，你们赚的钱有多少是该你们？这也就罢了，以次充好，还不光以次充好，你们特么的胆子大啊，把有毒的东西还卖给人吃，你们特么的良心被狗吃了？丧尽天良的东西，还有脸央求大家来求你们，我告诉你，亏得特么的现在是新中国了，要放到解放前，就算是警察不抓，宗族也会弄死你们这些狼心狗肺的东西，什么玩意儿！”

　　温煦看着四周一片安静，张口说道：“有些人也不想想，自己凭什么现在人五人六的，我今天把话撂在这儿，如果你们不姓温，我根本就不带鸟你们的！现在租一亩地多少钱你们也不是不知道，多少人劝着我自己租块地，弄个大农场自家埋头发财，我没有做。但是现在你们看看你们中的一部分人，就特么的这么回馈给我的？一个个嫌给的钱少喽，人家给的高喽，也不特么的摸着你们的良心想一想，在这之前，有多人在城里的工地上，摸爬滚打一年赚那个几苦哈哈的工钱的？你们照原来的赚下去，算算看，多久你们才起的了现在的房子，老婆孩子才能过的起现在的日子！”

　　“有些人真的可以啊，一个个跟我玩起了心眼！”

　　话都说到这份上了，温煦也就不再藏着掩着了，又张口说道：“以前呢我没有拦着你们出去赚钱，现在我依然不拦着你们，但是如果你们想回来，想把你们的出产继续卖给煦冬，那就由不得你们了，总不能这世界围着你们转，你们想做什么就做什么吧！”

　　目光在人群中扫了一眼，温煦张口把师尚真说的方案说了出来：“今儿我也做一回主！你们那些撕了煦冬协议的想回来也成，最低三年的期限，在这三年中你们菜可以卖给煦冬，但是价格只有煦冬的三分之一，爱卖不卖！”

　　“凭什么？”一听这话，杨丽琴没有说话，人群中有人说了。

　　温煦一看，不是别人正是温广根，于是笑了笑：“广根，你真的以为我傻是不是？读了这么多年的书，比不上你？还和我玩心眼，玩两面三刀？算了，我今天心情好，告诉你为什么？你发现为什么所有的苗都我都是茬一育？你们以为中了两茬就真的永远种的下去？最多两茬之后种子种出来的植株就会退化，不光是结的果子小，植株矮，还容易生病！不信的话你们可以试试看，我想你们温室里的一些东西，也该可以证明我的话了吧？”

　　看到温广根还要张口，温煦说道：“今儿你要再敢多说一句，就十年，两句十五年！就这么往上加！”

　　这话一出口，温广根立马面如死灰，嘴唇动了两下，终于面如死灰，没有再吐一个字。

　　人群中立马有人崩溃了，连声叫道：“叔，叔，我错了！我也是听了温广行和温广根的迷惑！”

　　这些小情况他们几人都知道，但是也不是太严重，他们也都没有在意，但是现在听温煦这么一说，顿时明白了，自己真的是在作死了！于是聪明的连忙摘清了自己。

　　“你都多大的人了！还怪别人迷惑你！你还在吃奶啊？”温煦望了望这家伙，面无表情地说道。

　　“叔，叔，我求你了！”

　　三年只拿别家的三分之一？现在大家都差不多，一年十几万的收入，自己却只能拿到五万？要是放以前轻轻松松年入五六万也不错了，但是现在谁还愿意啊，有简入奢易，由奢入简难嘛！现在各家各户都打算着买这买那的，花钱的地方可不少。

　　“你别求我，原本我想着大家一起奔着好日子去，谁知道你们这帮子人，吃着碗里的还看着锅里的还罢了，居然生出了砸锅的心！如果是个外姓，我早就赶他们滚蛋了，算你捡着便宜了，你还姓温！你们是三年，温广行和温广根家五年！还有，你们从我这里拿的所有的种苗都要给钱，价格另说。当然了，也没有人强按着你们非要卖给煦冬，等你们想买的时候算起！”温煦说道。

　　这话一出口，连温世贵都不由的愣了一下，三年的时间，只拿别人三分之一的钱？那日子过的可就惨了。作为老支书，温世贵太明白什么叫不患穷而串不均了，这可不光是经济处罚，而且还是精神上的处罚，每一次拿到钱的时候，就得提醒所有人，别这么干，看到没，那些人就是下场！

　　温世贵也同样知晓，以前大家只是心里隐隐透个气儿，但是现在从今天温煦说这话开始，温煦就是实实在在的温家村掌舵人了。


第463章 红白脸

　　温煦转头望了一下四周，发现现在所有的人都安静了下来，很多人没有都没有想到温煦是在这儿等着呢。

　　三年卖同样的菜只拿别人的三分之一？这一招的确是够狠的。

　　温广根现在心中那是五味杂陈，很想站出来大吼一声：老子不干，就是不卖给你！

　　但是他自己知道现在自己没有这个胆子。不光他不敢，其他的几位三年的也都不敢，因为大家都知道温煦的话十有八九是对的，温广行所谓的自己可以繁育的种子是个谎话！

　　没有种子没有苗，自己的温室与一般的大棚又有什么区别？光靠卖普通的菜能赚几个钱？如果能发家早就发达了！

　　看着没人说话，温煦转过头来对着师尚真微微的一点头示意了一下。

　　师尚真看到温煦的动作，不由的微愣了一下，看到温煦又对着自己点了点头，心中微微的一暖，然后走上了前来。

　　因为在前面商量的时候，红脸和白脸都由师尚真自己唱，现在白脸让温煦唱了，红脸他却示意自己来，别看这一小小的动作，这表明温煦在这一刻考虑到了，由他自己来做恶人，但是却把自己推到了好人面上。

　　当下师尚真也不犹豫，站出来两步之后，笑着说道：“不愉快的事情咱们说完了，现在说说一直来品种改良的事情，或许有些人已经知道一点儿眉目了，咱们家的温室里种了一些颜色和正常的菜不一样的，紫色的西红柿、蓝色的花菜之类的，这就是咱们温家村以后的方向。新苗呢还有差不多一个月的时间，好了之后我们争取在明年中，所有的温室都换成这样的菜，而煦冬那边对于新种菜的收购价格会上调百分之二十五，也就是说大家的原本赚一百的，现在多赚二十五块，收入多了四分之一……”

　　听到师尚真这么一说，人群中的人立马欢声一片。自己收入增加，现在谁还关心有些人三年、五年亏老本的啊，大家都在心中慢慢的算着，如果自己这边温室全都种上了新蔬菜，那么一年下来自家得多赚多少钱！

　　温广根几个觉得周围人的笑声是那么的刺耳，现在心中除了懊悔之外还有这么一丢丢的愤恨，这种愤恨有对着温煦，但是更多的是对着温广行和李长征的，尤其是其中刚和煦冬毁了约的几家，现在恨不得把温广行和李长征给生吞活剥了。

　　温世贵这边问道：“那么，我们这些养殖户怎么说？”

　　温世贵这么一说，不光是养殖户连着包鱼塘的人家都立马精神起来了，望向了师尚真身后的温煦。

　　师尚真听了笑着说道：“二哥，您这一年的收入何必和温室户争这二十五啊，就算是加上这二十五也没有你们的收入多吧？”

　　“对啊，二伯，您要是不喜欢养羊的活儿，让给我，我把手上的温室置换给您怎么样？”立马就有温室户笑怼起了温世贵。

　　温世贵乐呵着说道：“想瞎了你的心！”

　　周围的人听了立马又是一阵哄堂大笑。

　　原本温煦开始分的时候就建议大家挑山林、鱼场，谁知道这帮子人不信呀，现在一个个的选温室的心中都有点儿小失落，因为按着现在来看，养殖户最赚，接下来是鱼塘，伺候的好的鱼塘比起养殖户也不差，综合下来也就是当初大家觉得风险最小的温室赚的略小，不过现在有了好消息，多出四分之一的收入来，那么就算是差，也差不了太多了，众人的心中自然是特别的开心啦。

　　“对了，师婶子，那么哪家的温室先种，哪家的后种？有没有什么特别的说头？”

　　话一问出来的，立马唰的一声，大家的目光又聚到了师尚真的身上。

　　师尚真自动忽略了师婶子这称呼，张口笑了笑说道：“这价格上高出这么多，谁家愿意吃这个亏？你最后你愿意么？”

　　问话的那位笑着说道：“我不愿意！”

　　这话又一次引起了周围人一阵轻笑。

　　师尚真示意周围的人安静下来：“你不愿意别人就愿意了？这次是这样的，每家每户分的新苗都一样，大家都是慢慢增加，直到把所有的品种都换成新品！”

　　“这样好，这样好！”

　　周围的人顿时一片同意声。

　　原来看看抓人的，现在人没有抓到，大多数人都是喜滋滋的回了家，当然了不包括温广根几个，他们现在的心就跟数九寒天似的，一片冰凉啊。

　　温煦揽着师尚真回到了家里，这一次师尚真没有把温煦往客房赶了，温煦跟在师尚真的身后直接就混回了自己的床上。

　　四仰八叉的往床上一躺，温煦美美的伸了一个懒腰：“还是自己的床舒服！”

　　师尚真正准备往脸上抹点儿东西呢，听到温煦这么说，顿时说道：“别人听了，还不知道我怎么虐待你似的！”

　　“没有虐待，完全没有，这话我到哪里都能说的理直气壮的。”温煦怕又被她赶去客房，立马很没有立场地说道。

　　师尚真听了笑了笑又问道：“刚才为什么你让我说新菜种的事情，为什么你不一起提？”

　　问这个问题的时候，师尚真的心中就已经有了答案，之所以这么问那是因为她想听到温煦亲口说出理由来。

　　温煦说道：“我想了一下，觉得这坏人不能由你来做，我这人一副懒散的样子谁也不能拿我怎么样，但是你是要做事情的，想把温家村发展的更好少不了和他们打交道，你不能当这恶人，还是我来吧！再说了你是我媳妇，我不给你当恶人，那这恶人谁来当？”

　　师尚真听了脸上的笑容根吃了蜜似的。

　　“怎么这么开心？至于么！”温煦看到师尚真的一张脸上，那浓的快要化不开的甜蜜，立马反问道。

　　“谢谢你！”

　　温煦说道：“这谢的啥子，我是你男人这事儿本就该我来嘛！”

　　温煦到现在没有找到师尚真感动的点儿，无意见这一次就他给触到了，像是师尚真这样的女人，不是你买个包，在门口点堆蜡烛可以感动的了的，这些小招势不光是感动不了她，反而会让她觉得你很幼稚。能敢动她的只有这种真心的舍身处地为她考虑的情况。

　　温煦可没有想到自己扛了一次黑锅，把师尚真感动成这样！虽说没有一下子摸准师尚真的点儿，不过这个时候温煦觉得自己总得收点儿损失费啥的，从哪里收？自然得从师尚真这儿收，于是一只贼手就抚上了师尚真的臀部。

　　“哎哟！”

　　手背上挨了一巴掌，温煦这才把手缩了回来：“少用点儿力，你看手都被你拍红了！”

　　“我说了身体不舒服，你要是再闹你还去睡客房。”师尚真为着，掀开了毯子躺到了床上。

　　“干嘛！”刚躺好，师尚真就觉察到温煦的胳膊伸过来把自己的给揽紧了。

　　“不抱着点儿东西睡不着，好了，我不动，你也别动，大家抓紧时间睡觉！”温煦把侧脸贴在师尚真的脑后，一条腿横在师尚真的腿上，一只胳膊拦到了她的胸前，就这么像把师尚真用自己给捆起来似的。

　　有些睡觉不老实的人可能知道，这种人是最讨厌的，睡觉的时候喜欢缠着人，这要是一觉睡下来能把你弄的腰酸胳膊痛的。

　　“你要再这样，我真的发火啰！”师尚真手脚并用，抿着嘴开始不住的拍打着，踢弄着温煦的胳膊和腿。

　　当然了师尚真没有用力，这种踢打挠弄不过是表明她的小情绪，不光没有对温煦造成什么实质性的伤害，返而是激起了温煦心中的保护欲，这个时候的师尚真才像个小女人，让温煦一看之后就想把她揽在怀中，精心呵护。

　　“好了，好好，不闹了，这下真的睡觉！”温煦把师尚真面对面揽入了怀里，把她的脸贴到自己的胸口。

　　“我气都喘不过来了，怎么睡！”

　　“行，那我放开了！”温煦稍微松了一下。

　　两人就这么腻味了一会儿，就这么相继睡着了。

　　天色微微亮，温煦这边睁开了眼，看到师尚真正侧着身子，嘴角微微的向上翘着，不知道在做什么美梦，睡的非常香甜。

　　睁开了眼了温煦轻轻的撩起了师尚真的脸上的几缕碎发，就这么微笑的望着她足足快一分钟，觉得她这些天真的有些嗜睡，所以温煦就没有叫她，轻轻的拿开她横在自己腰上的腿，慢慢的从床上滑了起来。

　　换上了晨跑的衣服，温煦刚一打开门要往外面走，不由的被门口的几个小东西给吓了一跳。

　　一……二……三……四……！

　　不多不少整整十一只白色毛绒绒的小东西排着整齐的小队伍站在门口，不是白鼠狼的十一个宝还能有谁？魔王生孩子的水准都没有白鼠狼这么强悍，一窝十一只，真是要了老命了。

　　“小东西睁眼了？”温煦望着门口一排溜的白色毛绒球儿欣喜地说道。

　　这十一个小东西挨个的路过了温煦的身边，走路都还走不稳呢，有一个步子迈的大了一点儿，直接摔了一个大马趴，一帮子小奶崽子就这么晃晃悠悠的向着屋里晃，挨个的轻轻在温煦的鞋上嗅了一下，然后头也不会的就这么四步一摇五步一晃，憨态可掬的沿着地上的气味奔着床上而去。

　　吱！吱！吱！

　　十一只小毛球儿先后到了床下，嗅到了熟悉的再不能熟悉的气味之后，立马欢实的叫了起来，一边叫一边还试图往床上爬。只可惜个头太小，别说床了，连床头柜的脚高都没有呢。

　　只小东西们没有失望，在床上转着圈儿，冲着床上欢叫着，那种亲近的劲头儿，连温煦看着都有点儿吃味儿，想起这些东西在自己身边只是嗅了一下就走了，忍不住嘟囔了一句说道：“一帮小没良心的，你们喝的奶粉都是我掏的钱！”

　　这时候，师尚真睁开了眼，听到了叫声，伸着脑袋往床沿下一看，等她看清了面前的小白鼠狼，立马惊喜的坐了起来：“温煦，你快看，这些白球睁开眼啦！”

　　温煦说道：“再不睁眼咱们家都快被它们给吃穷了，十一个大肚汉，怪不得它们的老子把它们送给我，明显是搞不到过，准备在这方面找回场子来！”

　　虽说白鼠狼把崽儿放到温煦这边是因为它的伴侣已经挂了，它一公的想喂也喂不了，别说是十一只了，就是一只，它又不产奶怎么喂啊！于是以它的脑子能想到的唯一办就是到温煦这里碰碰运气，反正都要死，到人类这边还有一线生机。

　　但是温煦一直相信，这是白鼠狼报复自己的举动，把儿子闺女派到自己这里来胡吃海喝的，以报复自己杀了它这么多的小弟！

　　“干什么苦着脸，它们睁开了眼，你也不开心一下，对了，笑一下！”师尚真双手叉起了一只小奶崽子，在空中晃了两下，对着温煦打趣说道。

　　温煦很配合的从脸上挤出了一个比哭还难看的笑容：“行了，别老抱着，这东西骚的厉害，你抱多了，我都不乐意抱你了！”

　　“臭什么臭一点儿不臭好不好！”师尚真抄起了手中的小白鼠狼闻了一下。


第464章 揪心

　　跑了一圈回来，温煦这才刚刚洗完了澡，就听到院里一阵了吵闹声。

　　“温叔怪叔，温叔叔！”

　　听到这声音，温煦立马就知道是牛牛和可可两个小娃儿到了，打开了浴室的窗户伸头向外面一看，发现是不光是这两娃子，连毛丫也跟着过来了。

　　仨个小娃子今天每人都背着崭新的小包，牛牛背后背的是蓝色的小水牛，可可的背后背着粉红色的小兔子，而毛丫的背后则是背着一只绿色的小蜗牛，都是挺漂亮的，十分适合他们这个年纪段的小孩子。

　　“今天来的早嘛，上学上的这么开心？”温煦笑着对仨小家伙说了一句。

　　“不早了！”牛牛居然还抬头看了一下自己手腕上的表，人模狗样的来了一句，如果不是旁边站着两头野猪，温煦一准儿以工霸道总裁呢。

　　和仨小家伙说了两句，温煦穿好了衣服就从二楼下去，准备到厨房准备早餐。

　　出了房间，温煦就听到师尚真问道：“谁啊？”

　　“上学的小家伙们过来吃饭了，除了牛牛和可可，还有他俩的小跟班毛丫，也不知道这些小东西急什么急，上学要八点钟，现在才几点？七点钟还没有到呢。”温煦说道。

　　师尚真听了笑了笑，给孩子来了个好的解释：“喜欢上学不是什么坏事啊！”

　　“你拉倒吧！这帮小东西，估计这学上的能把脑袋削尖了玩！”温煦笑着回了师尚真一句就要下楼。

　　当温煦站到楼梯口的时候，又想起一件事情来，站住了转了一下脑袋望着师尚真问道：“对了，你想吃什么，我给你做去！”

　　“我不想吃，要不这样，你给熬一碗绿豆粥，稀一点儿，别放太炙的米，你就当绿豆汤煮就行了，吃别的我没有胃口。”师尚真想了一下说道。

　　温煦听了关切的对着师尚真问道：“你这几天睡眠有点儿反常，吃饭也不香，要不等会儿我带你去医院看看吧？”

　　“这有什么好看的，可能是这段时间工作的压力大，精神状态有点儿不好，等忙过了这一段就好了。”师尚真冲着温煦笑了笑，然后拿着手中的小白鼠狼的前爪对着温煦拨了两下。

　　温煦还想说什么，不过想着楼下还有仨不靠谱的孩子于是抬脚先下了楼。

　　打开了屋门，准备喊仨个孩子进屋，发现这仨小家伙正和大花、二花扭打成了一片，牛牛一个人抱着二花，可可和毛丫两个抱着大花，两组就“人熊”就这么在院子里像是摔跤似的“扭打”在一起玩耍。

　　看到这样的情况，温煦心道：估计用不了多久，这俩娃儿的父母就头疼的想把他们弄回明珠去当个老实孩子去了！

　　现在这两孩子屁股上跟扎了锥子似的，没有一刻安生的时候，刚才看到还是漂漂亮亮的仨孩子，现在已经是身上见泥了。

　　就这么一会儿就在温煦家的院子里摔上泥巴了，想想看一下天下来得什么样？虽说温煦家的大院干净，但是也不可能一点儿灰尘都没有，这是院子，不是屋里的地板，怎么可能没有泥灰嘛。

　　“行了，行了，别闹了！”

　　“温叔叔，大花放不开手，大花喜欢我！”牛牛开心的扯着嗓子喊。

　　大花是揽着牛牛不假，不过揽的最紧的还是牛牛自己，现在抱着大花的脖子转来转去的不松手，至于大花有人和它玩，它开心还来不急呢。

　　温煦看他的架式，直接无语了：“好，大花喜欢你，你们慢慢玩去吧，我做饭去了！”

　　说完也不和这仨孩子多话，转身进了厨房。

　　到了厨房第一件事把师尚真要喝的绿豆粥给煮上，因为是临于起意，绿豆也了有来的急泡一下，所以温煦用的压力锅这样在短时间之内可以把绿豆给煮透，要用普通锅，米好了绿豆还是硬邦邦的呢，那口感就差太多了。

　　粥上了锅，温煦开始做干的，东西昨天晚上温煦就有准备，面粉什么的又是现成的，早晨的干货，温煦这边准备的是煎个韭菜粉丝鸡蛋饼，除此之外，小锅里还有微火煮上的五香茶蛋，这就是温煦家今天的早餐了。

　　摊好了六张饼，那边煮粥的压力锅的汽也上来了，等着喷了几下之后温煦关了火，然后去院子叫仨个毛头过来吃饭，当然了，先得看看这仨小东之把小脏手给洗了。

　　花了五六分钟，把仨毛孩子逮去洗手，擦脸，刚把这仨个小东西给伺候上了桌子，就发现这仨小娃子的目光转到了屋门口，顺着他们的目光，温煦看到了不知道什么时候回来的大白鼠狼正在门口扒着门，焦急的想进屋里来。

　　虽说把幼崽交给了温煦，但是大白鼠狼自己还是挺有节操的，从来不在温煦家里吃一点儿东西，甚至不喝一口水，每天晚上都自己出去打猎，隔上一两天还会把自己的猎物带回来这么一两件，有的时候是只野兔，有的时候是山鸡什么的。

　　原本温煦以为军在村子里偷只鸡弄个鸭什么的，谁知道问了一圈也没有人家丢的，就是偶尔有丢的，也通常是时间对不上，因为这些鸡都是上午丢的，而上午，白鼠狼通常在院子里打盹，不可能去偷鸡的，不符合白鼠狼的生活习性。

　　温煦知道的肯定不是大白鼠狼偷的，而是村里自家养的“小白眼狼”偷出去喂狼獾的。

　　走了过去，把大白鼠狼放进了屋，小东西还挺有礼貌的对着温煦吱吱叫了两声，虽说叫的明显有些应付，不过也算是打招呼了，这一点比败类可要好多了！

　　说起败类来，温煦现在更不想提它了，自从跟着中二黑豹子，或者用现在固定的叫法霸王猇混在一起之后，回家的时间就更少了，这两货就是狐朋狗友一般，整日焦不离孟，孟不离焦的，极少有分开的时候。

　　以温煦的估计，在外面野食吃的太不入口了，败类这货才会回来吃口合乎自己口味的东西。如果不是这样，败类这货已经成了名副其实的野狗。

　　打了声招呼之后，大白鼠狼熟门熟路的就往楼上走，而一帮小家伙的目光就随着大白鼠狼一直这么移着，直到它消失在了楼梯问这才收回了视线。

　　对于小家伙们的想法，温煦太清楚了，他们都想抱抱大白鼠狼，这么说吧，如果拼颜值，整个院子里，大白鼠狼和魔王可以并列第一，魔王的萌是那种卡通式的，而白鼠狼的美却是自带着一种优雅，虽说这优雅这个词用在黄鼠狼的身上有点儿不适合，但是温煦还是觉得白鼠狼自带着高傲光环。

　　孩子因为白鼠狼漂亮想亲近它是不错，但是白鼠狼一点儿也没有亲近孩子们的心思，它是猎手，而且还是处于丛林食物链的中上端的，可以说是久经沙场的一员生存老将，那里会把自己当成一只宠物去陪孩子玩？

　　就算是有一两只大胆的孩子，例如大磊子这类小皮猴子，也因为在它的手下吃了几次亏之后，先择了偃旗息鼓，牛牛和可可仨个自然知道自己没有大磊子的本事，所以心中虽是千想万愿也只能跟巴巴的看着。

　　其实也不光是大磊，就算是温煦有的时候想逗逗大白鼠狼，它也会表现出不耐烦的样子，甚至冲着温煦龇牙警告。估计要是没有小白鼠狼这一茬，这货早就上来一口咬的温煦不能自理了。

　　“看什么看，老实的吃你们的饭，吃完了快点儿上学去！”温煦冲着仨孩子喝斥了一声。

　　很显然，仨孩子并不是太怕温煦，吃了几口饭之后就开始打闹了起来，你掏我一下，我打你一下，笑眯眯的把餐厅当成了游乐场。

　　“吃完了？”

　　“没有！”可可说道。

　　温煦又问道：“那没吃完玩什么？”

　　看到仨孩子还不是听自己的，继续掏，温煦直接走了过去，把三人面前的韭菜鸡蛋饼盘子一收。

　　“温叔叔，我还没有吃完呢！”可可立马说道。

　　“今天没的吃了！以后吃饭的时候再给我打打闹闹的，以后也没的吃！”温煦说完就把仨个小家伙挨个的抱下了椅子，把他们的小包分到了各人的手上。

　　可可望着温煦扁着嘴说道：“我饿！”

　　“每人来个茶鸡蛋，下次再这样连茶鸡蛋都没有！”温煦说完，把早已装好的茶鸡蛋每到了仨孩子的手上，然后把仨小家伙赶了出去。

　　当温煦把仨个小东西赶出门的时候，发现这仨小东西还扁着嘴呢！

　　回到了屋里上了楼，发现屋里还有一个扁着嘴的，不是别人正是老白鼠狼！

　　温煦说的扁着嘴真是扁着嘴，虽说不知道现在白鼠狼想的是什么，但是很明显的，它的嘴巴合的更紧了，让它的嘴看着比平常薄了一些。

　　再仔细一看，温煦不由的乐了，因上就在白鼠狼的不远，一帮子小白鼠狼正围在师尚真的脚边转来转去的，离本就不想离开她的身边。

　　吱！吱！

　　老白鼠狼冲着一群小白鼠狼叫了叫，但是作为父亲的它没有得到孩子们的丝毫回应！

　　连着叫了几声之后，老白鼠狼有点儿不乐意了，直接走到了小白鼠狼的跟前，伸出舌半开始舔起了自己的孩子。

　　老白鼠狼的动作并没有给自己赢得任何的好感，相反被它舔到的小白鼠狼居然表现出了很不爽的样子，不住的发出稚嫩的叫声，一边叫着一边往着师尚真的身边躲。

　　温煦觉得自己明白了一点儿，肯定是这帮子小白鼠狼感觉到了一真给自己喂奶的是师尚真，所以当它们睁开眼的时候，以为师尚真才是自己的母亲，说不准现在这一帮子小白鼠狼的眼中，以为自己长的和师尚真一个样，以为自己不是一只黄鼠狼，而是一个人类呢！

　　“你小子也有今日啊？”温煦对着白鼠狼笑着说道。

　　连着舔了几个，站都站不太稳当的小白鼠狼没有一个愿意和自己的父亲亲近的，每舔一个白鼠狼就会发现自己的孩子更靠近师尚真一些，这让它很快的就有点忧郁了起来。

　　虽说温煦不太明白黄鼠狼的感情，但是老话说眼睛是人的窗户，今日温煦相信这话放到动物的身上也管用，因为就在现在，温煦分明从这只白鼠狼的眼睛里看找了一种情绪叫做：落寞！

　　看它的样子，温煦心中不由的为之一动，走到了白鼠狼的身边，一边说一边抚着它脑袋：“算了吧，已经不错了，十一个没少一个，全都和的健健康康的！”

　　这次白鼠狼并没有表示自己对于温煦这个动作的反感，反而是冲着温煦吱吱了两声。


第465章 不能说的郁闷

　　十一只小白鼠狼简直就是像是橘猫的翻版，只要看到师尚真就会一直粘在她的身边，这么大点儿东西居然要跟着师尚真出门。最后实在是没有办法了，温煦只得找了个纸箱子，把这十一只小东西给放到了里面，这样师尚真才得以带着橘猫安心的出了院子去上村委上班去。

　　温煦在家搬出了小碳火炉子，弄了一罐子的空间水，把小铁壶蓄满了水放到了小碳炉上咕咚着，自己侧是斜靠在靠背上，随手翻着一本诗集，并不是什么唐诗宋词之类的名家大作，而是现在代人写的一本小集，有些句子温煦读着挺有意思的，也就顺手买了下来，摆到了手边趁着热乎劲儿还没有散开的时候，拿出来的翻翻。

　　阳上、秋韵、小院，配上一本清新的小书，温煦觉得自己这小日子过的美的冒泡了！

　　就在温煦自得其乐的时候，温广宏颠的了院子门口，扯着嗓子大吼了一声：“叔，收割机来了，咱们现在就走？”

　　这一嗓子喊的，把遇煦的耳膜都快震裂了！弄的温煦伸出小手指不住的挖着耳朵，一边挖一边还抱怨说道：“你小子炸雷啊！”

　　“叔，收割机来了，我爹好不容易找了一台能上咱们村坡顶的机器，今天要是不割不完的话人家明天就不来了。”温广宏说道。

　　“行了，行了，我知道了，你先去，我等会儿就到！”温煦说道。

　　温广宏听了说了一句：“那您快点儿，我回去了，我爹还在家里等着我呢！”说完这小子一转头，瞬间跑的没人影了。

　　温煦这边看看自己的壶，想了一下把大白牵了出来，把原本带着施老爷子一起坐的牛舆又给弄了出来，因为只有温煦一个人，那一头也不能空着啊，于是温煦把大花二花，连带着栋梁都弄上了牛舆打个重，这样的话自己一边，这仨东西坐另一边，重量就也将就着能平衡了。

　　锁上了门，温煦就这么悠闲自在的赶着牛舆一起往坡上的梯田去，一路上遇到了不少人的，村里的人对于温煦这个怪样儿已经是有抵抗力了，见怪不怪了，但是有一些新来温家村人就看着新鲜啊，都能把两只眼珠子瞪出来看好久。

　　路上的人不少，不过大多数都是来温家村玩的，他们的兴趣爱好最主要的是放到了中二霸王猇的身上，人类对于猛兽的喜爱或许是来自于骨子里对于强大力量的渴望，每一个来温家村的渡假的人，现在第一时间都会到这儿看着黑色的霸王猇，哪怕是睡觉，这些人也能看的津津有味的。

　　有的时候温煦都搞不明白，一只大猫睡觉有什么好看的，不过温煦也不纠结，就像是温煦不明白为什么有人见天闲的蛋疼去机场接明星，如果是温煦，估计接了没两天就要考虑一下明天的饭是不是有的吃了，但是这些傻孩子干这事比学习有毅力多了，一呆都能呆上小半月，用明珠话来说就是脑子瓦特了！

　　温煦觉得自己搞不明白，没有想到还有人比他更想不明白的，而且还不是一个人而是一群人。

　　这么，温煦刚要沿着道继续往前走，看到了愁眉苦脸的贾老爷子，还有一同样一脸便秘似的鬼子老头原田教授。这两人一直保持着死了媳妇似的表情，身后的人就算是想乐呵也不成了，所有整个队伍一立不发的就这么在路上走着。

　　“哎哟！”

　　贾老爷子差点儿迎面撞上了大白，好在大白的个头大，而且很友善，看贾老爷子到了自己的面前还没有停住的意思，哞了一声提醒了他。

　　“你这个臭小子，想谋财害命不成，大白天的一个人占这么大的路！”贾老爷子一抬头，看到是温煦一帮子，笑呵呵的走到了大花那一边，伸手摸了摸两只小熊的脑袋。

　　现在大花二花已经不能说是小熊崽儿了，一个个都有好几十斤了，已经有点儿“熊”样子，当然了解它们的都知道这两个个头长大了，但是胆儿却一点儿没有长大，白瞎了一张狗熊脸。

　　温煦笑着回道：“谋财谋到您？你还真是想多了，就看您这身打扮就算是有剪径的强贼，看到您也得内牛满面的欢送你们去过，你瞅瞅你们这些人，跟从非洲逃难来似的！”

　　“没有办法，现在一个问题折磨着我们，我们小组没人可以解释的清楚。”贾老爷子说道。

　　温煦随口问了一句：“啥问道？”

　　贾老爷子说道：“我们现在研究的一共有三只霸王猇，另外两只都是非常小心，除了偶尔见过一面之外，几乎就找不到它们的踪影，我们很多结论研究都是建立在它的粪便啊之类的上面的，但是这一只！”

　　说到了这儿贾老爷子伸手指了一下西边隐约的人群说道：“这一只似乎根本就不在乎人，也不怕人！”

　　“这有什么好迷惑的？”温煦有点儿弄不明白这些搞科研人的脑回路了，说道：“你们就直当它二不就行了嘛，你以前也常说，动物中既使是同一种类，不同个体之间的性格也是有差异的，你就当这一只是霸王猇中的洗剪吹不就行了？”

　　“这是科学，哪能像你这么胡来！”贾老爷子一听，立马有一种吹胡子瞪眼的架式，谈起科学的时候老学究总觉得来不得半点儿亵渎与马虎的。

　　温煦很想说，你们想知道的我都能解答，但是我就是不能说啊！

　　你说这郁闷不郁闷？

　　这时候原田教授插口说道：“贾先生，我觉得温先生的想法也未必没有道理，咱们是从咱们的角度出发，但是有的时候也该换个别的角度去理解问题！”

　　“这角度怎么换？如果说这只霸王猇是人饲养的话可以解释与人亲近的问题，但是人饲养，哪里会有这么好的野外生存技巧？这本就是自相矛盾的事情，再说了，十里八村的也没有人听说过这东西，这么大的一只如果是有人养那还真不是一般人养的起来的，以我看，也就是眼前这位养的起！”

　　说完贾老爷子伸手点了一下温煦。

　　温煦被老头子这一下点的差点儿一哆嗦，然后连忙说道：“您真会开玩笑！”

　　“要说是他养活的，我们怎么可能不知道？而且就算是他养活时间上也不对啊，这东西最起码有二岁多了吧，看样子亚成年期已经快结束，进入成年期了……”贾老爷子说道。

　　原田听到贾老爷子这么说，也不由的叹了一口气：“那还是等着布朗教授来吧，他可是世界级猫科动物专家！”

　　“疑点太多了！也只有等布朗教授过来了。”贾老爷子惆怅地说道。

　　原田闻言正色的点了点头，然后说道：“不管怎么说，霸王猇都是生物进化史上的奇迹，可以说是中国的国宝啦。”

　　温煦不知道的是，霸王猇在这些专家的眼中就是生物进化中的一个BUG，体形足够大，那么就可以把绝大多数的丛林动物摆上菜单，不论是体力、耐力还是捕食技巧，都是一等一的，原本这么强悍的物种灭亡就是个挺让人费解的事情，因为几乎只要是地上跑的，就没有它不吃的，该理说进化的这么完美的物种怎么可能突然一下子就灭绝了呢，但是现在霸王猇突然又出现了，而且以自己行动证明原来科学家对于霸王猇的推论都是正确的，那么原来的迷团解决了之后，更多更大的迷团出现了，例如，为什么它们会出现在这里，为什么以前没人发现它们，如果是从别处迁徙来了，那么它们又从哪里迁徙来的，路线又是如何？这都是贾老爷子和原田这些人要解释了解的事情。

　　亏得温煦不知道，如果温煦要知道，自己无意间弄出的东西身上会带着这么多的如果，一准儿要私下里很得意一翻，不为别的，就因为霸王猇这么一出现，得养活多少就业的人哪！不说别的，眼前这十几口现在不就在靠着霸王猇吃饭吗？

　　更别说眼前的贾老爷子就因为发现了霸王猇，现在国外的自这期刊上都开始露脸了，隐隐的要成为名声雀起的一代专家了，就算是世界上坐不稳，国字头的顶一个大帽子肯是没有问题的。

　　“行了，你们聊着，我去收稻子。”温煦看着天也不早了，自己总能被一帮老头给拦在这里听他们普及科学知识吧，于是伸手指了一下他们身后，示意他们给自己让条道，小路原本就不宽，他们不让大白也过不去啊。

　　“这个季节收稻子？你们种的是哪门子水稻？”贾老爷子可不是四体不勤，五谷不分的人，这个时候南方的稻子早收了，就算是晚稻也该结束了。

　　“这话你和稻子说去，它们非要现在熟啊，我有什么办法！”温煦笑着和贾老爷子打了个哈哈，然后这才越过了分开的人群，催着大白向着梯田边上走去。

　　原田教授望着温煦已经成一个小点的背影，对着贾老爷子小声问道：“贾教授，似乎他不太喜欢李本这些人？”

　　贾老爷子也不是那种腹有乾坤的人，知道什么就会说什么：“这还用看？他原本就不喜欢他们！”

　　“为什么？以前他们有交恶的地方？”原田教授问道。

　　贾老爷子直接说道：“你知道咱们中日关系的结点在哪里，这些人加入了日籍本就不招人喜欢了，更何况还改了姓，在这里的农村改姓之人最被人瞧不起了，在人家的眼中比上门女婿还要难看！”

　　原田教授本就是个中国通，而且一有空立马就要颠到国内来祭个祖什么的，虽说听到加入日籍惹人反感，有点儿不是那滋味，不过他也可以理解，两国之间以前的恩怨，一提到中关系历史就是迈不过去的槛，现在关系更是政冷经热，很不正常。

　　对于原田来说，很想和温家村的人处好关系，因为自己的研究要在这里展开很久，所以他不希望有什么乱七八糟的事情给自己的研究带来什么异外的阻碍，现在从贾教授的嘴里得到了这个消息，那他就必须考虑一下这些“同事”在研究小组中的地位了。

　　有的时候，二鬼子的地位就是这么尴尬，就像是某小球员似的，说是代表日本拿冠军，现在看来不光是中国人不见待，连日本人也不见待，日本互联网上挖苦他的不在少数，整个人的处境就像是猪八戒照镜子，里外不是人！

　　跟在人群中的什么张本、李本的还不知道，他们在研究队伍中的日子已经开始倒计时了，只不过他们现在还没有这个觉悟，一个个操着日语在队伍的后面嘀嘀咕咕的也不知道在说什么。

　　如果温煦要是知道，因为自己不见待，几个换姓改名的二鬼子就要打道回日本去，说不准得来上一段舞蹈以示庆贺，觉得大快人心！


第466章 人情

　　到了梯田山头的脚下，温煦一瞧，觉得有那么一点儿秋天的意思了，放眼望去了整个梯田坡都挂着一片金黄色，很是有点儿大丰收的意思，放眼望去全都是沉甸甸的稻穗几乎把杆子都快压断了，看着让人有一种说不出的欣喜。

　　唯一的区别是山脚下的稻田杆子还带着点儿绿色，看样子还得有几天才能熟，越往上去，稻子就是越熟，到了顶上的时候，温煦发现自己家的口粮田，带着边上师尚真的那一小块口粮田，放眼望去几乎是见不到什么绿色了，整个田里都是一片金灿灿的丰收景像，不是熟，而是熟过了，再不收这稻子就要倒田里了。

　　温煦到了田边，人家的机器还没有开过来，站在坡上温煦向着下面一看，发现温广宏家的田里，一个四轮的收割机正在欢快的忙活着，这个机器和温煦以前见过的收割机不一样，这个机器的样子比较小，差不多有个小型汽裤差不多大，当然了要比汽车高了不少，差不多有两米高的样子，别看这么小，还带脱粒的，这边割下了稻子，那稻谷就从一边出来的。看这机器的样子，最起码有九成新，怪不得温广宏说不要了租呢，原来不上更体积小，而且还先进。

　　看着机器跑了个边，温煦估计到自己这里估计最少还得一个多小时，于是把大白牵到了山顶上唯一的一株老树下，卸下了牛舆，直接摆在了树下，躺着摇起了小扇子，开始边喝茶边休息起来。

　　温煦这边一休息，大花和二花两个立马就四下里玩了起来，没有一会儿，傻熊两姐妹这边就发现在稻田是个好玩的地方，于是立马就钻了进去，开始撒起了野来！

　　“汪！汪！”

　　栋梁坐在温煦身边的椅子上，也就是通常师老爷子坐在那张，原本还趴着看到大花和二花开始在稻田里玩，立马出声警告了起来。

　　听到栋梁一叫，温煦下意识的抬头望了过去，这一看不打紧，一片稻子被两只大傻熊给放倒了，不光是放倒了而且还在上面打起了滚来。要是被这俩小东西一滚，田里哪里还能有站起来的稻子？

　　“大花，二花！都给我滚上来，皮痒了是不是？”温煦冲着稻田里的大花、二花大声的喝斥道。

　　听到温煦这么一喝斥，大花和二花两个先后一声不吭的走了上来，很显然刚完的很开心的两头傻熊被温煦坏了兴致有点儿不开心。

　　温煦这边根本没有注意它们开不开心，现在的注意力都放在它们的爪子上了，现的稻田虽说已经放了水，但是也不是像正常的地一样干燥的，见过稻田的都知道，稻田中放了水之后有一段时间稻田里是有淤泥的。

　　而温煦家的稻田，中途的时候还放干过两次水蓄肥。

　　就是说放干了田里的水把原本长在稻田里的什么田螺啊，小鱼苗啊，甚至是浮游生物都干死在田里，这样作为田里的天然肥料给稻子提借养份，所以温煦家的稻田里的淤泥，就快黑的像墨汁了，田里的养份太丰富了嘛！

　　这么一来，大花和二花的两个爪子那还能看？

　　别说是爪子上了，连背上时不时的都能看到一坨坨的黑泥。这要不是尽快的洗干净了，如果等着不些泥干了，再想洗可就不是那么容易的事了。

　　作为农村长大的孩子，温煦自然知道这一点儿，淤泥干了比普通的泥巴要硬上好几倍，就算是放到水中泡，也要好一会儿才能泡的开，所以温煦不得不从椅子上站起来，带着大花、二花这两个去把身上的泥洗掉。

　　好在地方不远，再向着坡上走了一百多米，就是温煦放空间水的潭子了，小半年的时间没有来，温煦感觉到了潭子周边的变化，围着涌泉形成的潭子四周已经长出了一些小树苗。

　　这些小树苗一看就知道不是人为种植的，因为人为种植话很少有人会种这么杂的树，除了桑、柳、杨、愧这里乡下常见的树，还有几种松柏。一看这架式温煦就猜到了一准是儿鸟儿带过来的，有时候鸟吃树籽同样也把树种扩散出去，就像是现在这样，一些鸟在潭子边上喝水，拉便便顺带着把把腹中的草籽儿排了下来，让这些草籽在新的环境下落地生根。

　　就在温煦觉得这些小树还不错的时候，大花和二花立马又来了精神。

　　看过动物世界的人或许了解一点儿，熊喜欢玩树，甚至是有的时候为了显示自己的力量而把树整个压倒折断，通过这个方式向对手显示自己的力量，或者保卫自己领地的决心。

　　大花和二花或许在骨子里就带着这种破坏力，看到这么多的小树苗子，立马撒着欢儿扑了过去，各自抱住了一颗就开始撅着腚，嘿哧嘿哧的压了起来。

　　这些小树才多高一点长，最粗的还没有温煦的手脖子粗呢，被两只好几十斤的熊这么一压，那不弯才是怪事呢。

　　“去潭子洗洗去！”温煦可不是来看着它们折树玩的，于是走到了大花的身边，照着它的屁股轻轻的踹了一脚，伸手一指潭子里说道。

　　听了温煦的话，大花极不乐意的放开了手中的树。

　　唰！

　　在大花放开的一瞬间，小树苗立马就弹正了，要不是温煦机灵，差点儿被这树杆抽到了脑门子，如果这下要是抽上了，温煦觉得自己最少也得是个傻震荡什么的。

　　正想怒诉一下大花，谁知道二花放开了它抱的那株，二花抱的那株小，不过好巧不巧的二花还把小树苗扭到转了半圈，这下子一松开，立马树苗斜切着就扫了起来，瞬间抽到了温煦屁股上！

　　好家伙！

　　那叫一个火辣辣的疼啊，温煦一下子就捂着屁股绷真了身体，愣是三秒钟张着嘴巴没有发出一点儿声音来，整个人都被扫懵了！

　　回过神来之后，立马就以一种杀人的目光罩向了大花和二花！

　　两只熊看到温煦整个人的脸色都变成了猪肝色，眼神看上去要杀人似的，瞬间老实了起来，颠着小步子钻到了潭子里然后露出了脑袋瞪着圆溜溜的豆眼，眼巴巴的望着温煦，似乎是还想上岸去玩树。

　　温煦这个时候哪有心情去管两只熊的事情，立马把自己的短裤褪下来一点儿，扭着脖子向着自己的屁股上望去，只见一道青紧色的扫痕从这边一直沿身到了那边，而且还是斜着的！

　　这还罢了，伸出手指望上一摸都透着钻心的疼，这一下子搞的温煦跟上了刑似的。

　　等着温煦气消了，再让它们上岸的时候，谁知道这俩小狗熊，泡温泉还泡上了瘾，原本一进来的时候觉得烫，但是现在觉得特别的舒服，舒服到了眯着两对小圆眼，直喘着气，而且时不时的还把它们那张祖传的大脸伸到手下去，然后用爪子洗洗脸什么的。

　　“你们玩着吧！”

　　温煦也不让它们上来了，反正只要不去稻田里闹，目前它们干什么对于温煦来说都是可以接受的。

　　任由大花二花泡温泉，温煦这回到了牛舆的旁边，屁股刚接触到了椅子面，立马就感觉到一阵疼痛沿着脊柱传到了大脑中，顿时又站了起来。

　　现在温煦知道自己这坐是没有法子再坐了，现在唯一可以办的要不站着，要不就趴着！想了一下温煦决定还是先站着的好，趴着而且趴在躺椅上大庭广众之下似乎是有这么一丢丢的防碍观瞻。

　　于是温煦就这么站着看了约十来分钟的书，站了十来分钟之后，温煦终于把观瞻什么的扔到了脑后，趴在了牛舆上继续一边看书，一边等着收割机过来。

　　“世煦，你可真是会享福啊？”

　　温煦一抬头，看到上来的道上，温广宏的老子，也就是自己的三哥温世增走了上来，温世增已经年过五十了，他和温世清在家里都排老三，所以说温煦也称他做三哥。如果想分辨哪家老三，只要带上祖辈或者是名字就成了。

　　“三哥，来坐，尝尝我这儿的茶！”温煦拿起了手边的小壶，给温世增斟了一杯。

　　温世增一看这架式，连忙摆了一下手，然后伸手指了一下自己手中提着的大茶罐子，他的这个大茶罐子是塑胶的带着盖儿，盖子和罐口连着一根粗色的塑料提手。罐子不起眼，最大的特点就是肚子大装的水多，最起码也能盛一点五升的水，那家伙看着跟个小水瓶似的，而且由于常年泡茶，罐子的四周已经起了标色的茶垢。

　　“我还是喝这个吧，喝你那个能把人给急死！”温世增打开了罐盖子，大口牛饮了一口，然后把盖子盖了回去，一屁股坐到了牛舆上。

　　试着坐了两下，温世增又躺在了上面，来回扭了几下之后说道：“我们村其他的人捆一块也没有你小子会享受！你瞧瞧你这个东西弄的，也就你有闲功夫，肯琢磨这玩意儿，我要有你这时间，睡睡觉还好的呢！”

　　“要是真的让你睡，你也就睡不着了。”温煦深有感触地说道。

　　“行了，不说别的了，我那边再有十来分钟就好了，你这边先割哪一块？”温世增把谈话的内容切入了正题。

　　温煦扫了一眼：“随意，反正现在我们也不分了！”

　　师尚真在这边还有一亩半的田粮田，而温煦自己有不到七亩，今年是分开了种了，等着下次种的时候，温煦都准备一起种了，哪里还用分什么你我他的。

　　“那行！还有一个事情，你得把钱准备好啰，人家走的时候就把钱给付了。”温世增提醒了温煦一下。

　　温世增这话不是说温煦会赖账，而是怕温煦不知道这个事情的行情，毕竟温煦这边以前也没有干过这样的事情。

　　温煦这里直接坐兜里掏出了钱来：“一事不烦二主，你也一起把这份给交了吧！”

　　温世增看了直接接过了钱：“那成，等会儿我最后一起结！”

　　接过了钱，温世增就对着温煦问道：“世煦，昨儿那个处罚是不是太重了一点儿？三年只给人家的三分之一的收购价。”

　　温煦知道有人会来说情，但是没有想到第一个居然是温世增，不过这并不能改变什么，这一次温煦存了心的杀鸡骇猴，温煦知道如果这一次轻飘飘的过去了，下一次找到由头背弃自己的人会更多！

　　“这事儿你不必再说了，如果按着我的脾气，根本就不和他们来往，就这还是师尚真劝说了我，给他们一个改过的机会。如果他们不想要的话也成。说实话，他们对于煦冬来说就是年三十晚上打到的兔子——有它过年，没它也过年！再说了，就是现在收购价也比一般的菜农价格高了吧，菜农们都受的了，他们就熬不了几年？我就不信了！”

　　“这人心不平衡啊！”

　　“怪谁？还能怪我？别说怪我了，他们干出这事儿看到我都得羞愧的无地自容，拿着我的种苗种着看的菜，还想着拆我的台！他们干的不是人事！我给他们个期限还敢抱怨？凭什么抱怨？”温煦的语气平淡，一点儿也没有丝毫愤怒。

　　听了温煦的话，温世增叹了一声不再说话了。他也明白，温煦说的话是实理，这些人做出这事来的确不是东西，但是谁让里面还有一个是自己嫡亲的侄子呢，他也不是就想着背叛而是耳根子太软了。

　　不过就算是如此，温世增也不会再多说什么了，因为他知道温煦说的对，也明白这一次温煦不光是站着理，也站着公道，只能让自家的侄子吃个教训，贴上门来侃破了天的，不一定是好人！

　　“李长征和温广行两人一起被抓住了！”

　　温煦听了不由的愣了一下：“不是跑了么？抓的这么快？”

　　“跑什么吖！昨儿县城扫黄，两人直接被人家扫黄大队给捉住了，连个手机都没有，哪里得到消息跑去？听说被抓的时候，两人各找了。”

　　说到了这儿伸出了四根手指：“现在可能聚众淫乱，被公安局给投进了羁押室，明珠那边通知缉拿，公安局这边才发现自己抓到了两个明珠要犯！”

　　“作死啊！”温煦说道。


第467章 丰收的苦

　　收割机上来，人家师傅也没有空和温煦多说什么，从温世增的手中接过了一根烟，点上了之后灌了两口水之后立马就开起了工来。随着收割机在田里走了一个来回，师傅又示意温煦拿着口袋去接稻穗。

　　温煦这边早有准备，把布袋子这么一拿理开了口衬到了机器接口上。

　　“你的田打理的不是太用心啊，这产量明显不如他们家的。”师傅这边伸手摸了一下温煦接下的稻子，然后轻飘飘地说道。

　　话还没有说完脸色就不由不的怔住了，发出了咦的一声，因为他发现温煦家的稻穗儿打下来的稻粒明显的比温世增加的要大上一些，不光是大上一些而且瘪的极少，一连抓了好几把过手中摊了开来也不见一们瘪粒儿。

　　“这还真是奇了怪了，你们家的稻子长的还挺好。”师傅很诧异。

　　温煦笑着伸手指了一下自己田里的黑黝黝的泥土说道：“您也不看看我这里多肥！”

　　“这地的确劲大！”师傅也是庄户人家，自然知道这样的地代表着什么样的肥力，看的连连点头：“这块的确是上上田！”

　　说完望了温煦一眼，还是叹了一口气：“可惜了，你地种的不经心！”

　　在他看来这样的地只西用心伺候，一亩最起码比现在多产这么两到三成的粮食，哪里会像是现在这样，同样大小的一片地收下来，还没有坡下的那家一般的地多呢。

　　温世增这时走了过来，听到师傅这么说，于是开玩笑地说道：“他要是再经心一点儿，那还有咱们的活路没有？他这块田不说别的，光是松土上土肥这功夫都足够吓人的了，听说每两年还是休耕一年，咱们可不能像他这么折腾。”

　　“的确折腾！”师傅一听说还要休耕，立马就直摇头。农村有一句老话，叫做种不坏的田，忙不死的人，意思是无论你多勤快，田地这个东西怎么伺候都不为过，有活儿忙的老人就不太容易死，反而是那种整日无事养老的，才容易死。

　　这些人从来就没有休田一说，对于他们来讲地休了自己这些人吃什么？

　　看着温煦接完了蓄粒箱里所有的稻子，师傅立马又蹬上了收割机继续开始收了起来。

　　咯！咯！咯！

　　这次机器开出还没有十米，顿时就听到了一声鸡叫声，温煦和温世增两人抬头一看，立马见到一只彩色的野鸡从稻田里飞了出来，这种野鸡和一般的野鸡不一样，这是一只长翎野鸡，就是背后拖着一条长长尾巴的那种，野鸡很漂亮，尾巴后面拖着一条长长的白色尾羽，两只翅膀也是白色的，只有背上是蓝绿色的。

　　看到野鸡飞了出来，栋梁下意识的就扑了上去。

　　“栋梁，回来！”温煦立马叫住了栋梁，野鸡这东西现在属于国家保护动物了，像是这样长着长尾巴的吃了就犯法，更何况现在还是在众目睽睽之下。

　　作为师主任的男友，温煦相当的自觉，立马决定放这只野鸡一条生路。就算是想吃的话，现在也没有谁傻到大张旗鼓的去吃，偷偷的进村打枪滴不要这么偶尔吃一次，自然也没人管你。

　　“嘿！这大野鸡好肥啊！”温世增望着飞走的野鸡，笑呵呵地说道：“这要是放在以前，今天晚上这么炒，又是一碗下酒的好菜！”

　　温煦瞅了他一眼，没有说话。

　　温世增却道：“你小子别和我说过你没有吃过！”

　　“我懒得理你！”温煦说着迈开了步子走回到了牛舆旁边，到了旁边这才想起来自己的腚疼，于是就只得这么站着，斜着靠在了树上借了一点儿力。

　　温煦这边刚靠好呢，那边坐在车上的师傅立马又大吼了一声：“鹌鹑！”

　　随着这一声吼，稻田里立马跑出一拨差不多有十来只大大小小的鹌鹑，一个个如同惊弓之鸟似的，四下飞蹿。

　　温世增望着眼前的情况，对着温煦问道：“你小子有多长时间没有来田里了，田里都有鹌鹑了知不知道，这么大的一窝鹌鹑肯定不是个把月的事情啊。”

　　“稻子在田里长着，我没事干过来看它们干什么？难道我看了它们一开心能多结点儿穗不成？”温煦说着自己的歪理。

　　温世增也没有办法了，对着温煦来了一句：“你这话说的要是小爷在世的话一准儿甩起大耳刮子抽你！”

　　温煦只当没有听到堂哥的话，伸手给栋梁一个信号，栋梁一甩腿立马冲着四下飞逃的鹌鹑追了下去，栋梁的动作很快，逮鹌鹑的手法也很娴熟，没有一会儿就追上了最大最肥的那一只，叼了过来站到了温煦的面前。

　　看到栋梁把东西送到了手边，温煦拿起了一根小塑料绳把鹌鹑的腿一捆，另一头拴在了牛舆的扶手上。

　　鹌鹑一递回来，栋梁立马转头去追下一个，要说这帮鹌鹑也真是傻透了，你同伴被捉了你就没命的跑不就完了嘛，这帮子货一看捕猎的转头，没一会儿就集体站住了，傻不拉叽的望着自己的同伴被送走，然后被捆上，而后可恶的捕猎狗又转回来奔自己这边梅开二度。

　　就这么着，没出十来分钟，鹌鹑群里最大的五只鹌鹑全都在牛舆的边上汇合了，只不过这一次失去了自由，腿上都被捆上了绳子。

　　看着栋梁又要奔着下一个目标而去，温煦立马叫住了它：“栋梁，别去了，有这五只够了，这些东西智商有问题，吃多了说不准还要连累咱们自己的智商也跟着下来！”

　　听到温煦这么说，温世增忍不住了没有取笑他，这时他的双目直勾勾的望着栋梁，不住的赞叹道：“你这条没的说，可惜的是和那个姓卓在姑娘分了，要不我也非得要上一条不可！”

　　现在村里连着栋梁，父子两代四条串虎斑，一个个都跟通灵似的，打猎看家样样不落，除了有点儿过于安静不喜和人互动之外，没什么毛病，弄的大家都眼馋。

　　尤其是温世清，有事没事的就炫耀自家的狗是大洋狗和栋梁的种，弄的大家都很心痒痒。为大家振腕叹息的是，温煦和卓奕晴的对象谈崩了，这几条狗似乎就成了绝唱似的。

　　温煦听了笑了笑没有接这话，他现在也不知道和卓奕晴该怎么算，反正打定了心思不去招惹就好了。

　　随着机器的在稻田里工作的时间越来越长，温煦面前的布袋子也越来越多，温煦的脸色也就越来越吃惊，因为产量堆积在一起真的非常的惊人，田里的稻子刚到了一半，自己面前摆着的袋子已经超过了四十只，每一只都是能装八九十斤的哦！

　　“怎么会这么多？”

　　温煦算了一下，每一亩差不多有九百来斤，这可不是温煦想像中的数据，以前小时候温煦的记忆一亩也就是三百来斤的样子，现在这一亩下来翻了三个跟头，差不多都有一千斤了。

　　温世增听了立马以一种看白痴的眼神望着温煦，如果不是这个堂弟实在有本事，温世增都觉得该上去踹上两脚，什么叫这么多？庄户人家嫌自己家的粮食打的多，这还是活了几十年的温世增头一回听到。

　　“这就多啦？以前是咱们村的田没法和外面比，现在外面好田再用上袁院士的种子，精心照顾一下来，一年亩产一千五百斤也不是什么稀奇的事情，你这才多少？我看着也就八百来斤的样子，怎么算都不过一千斤！说真的如果不是相信你的什么有机种植，我一准儿种袁院士的品种了，那亩产看着也喜人呐。”温世增说道。

　　温煦听了憨笑了两下之后，就把注意力放到了面前的袋子上，想了一下说道：“哥，你先帮我看着，我得回去把牛舆给送回去，把大白的牛车给套回来，这东西要是凭它驮不得驮几个小时啊！”

　　“这事等你考虑，盐都卖馊掉了，我跟你说你不必着急，我借了拖拉机，等会儿广宏开过来的时候，你把粮食运到坡下，这样的话几趟就能把这些口袋运回家了。”

　　一听说拖拉机，温煦就知道这是谁家的了，只是现在刚让人家买自己种子付钱，就用人家的拖拉机？温煦可没这么不要脸，于是说道：“算了，到了坡底还得捣腾一下，我这边大牛也挺给力的！”

　　温世增一听也不多说，怕温煦生出什么自己挖坑让他跳的心思来，于是点了点头：“成，反正都一样！”

　　就这么着温世增旁着温煦在这里看着粮食，温煦套着大白带上了栋梁和大花和二花往家里走，这一次温煦就不能躺了着，改撅着屁股骑在原来中间的小茶几上，就这么一路怪异的颠回了家，然后把大白套上了车，想了一下之后又把大棕给牵了出来，虽说只有一辆车，但是为了大白拉的轻省一点儿，大棕就不能清闲的在一边睡大头觉了。

　　回到了坡顶头，等着所有的田都收完了，客套的送着收割机师傅回去，温煦回到了坡顶的小树下，清点了一下发现自己的面前一共八十六袋的稻子，虽说最后一袋只有一半强点儿，不过这么多的袋子往温煦的面前一杵，直接看的温煦都快有点儿傻眼了。

　　干蹬眼也不是个办法啊，在温煦傻眼了五分钟之后，温煦开始往车上装稻子，温煦的平板车挺结实的，摆上了十袋子刚好打底，上面再摞上八袋子，最后又在第三层放上了三袋，这样的话一车也就二十袋出点儿头，差不多两千斤左右。

　　趁着没人又在自己的空间里挟带了差不多有十来袋子，没有所有的都摆空间里，就是怕引人注意，现在坡上的忙活的人可不少，难保有几个有心的，所以温煦这边也放小心了一些。

　　都摆上了粮食这下子车上自然就没有温煦坐的地了啦，而且下坡，温煦只能用双脚，不光用双脚还得带着点儿小心，下坡的时候不用费力，但是很扽着防止车子这么一溜烟的滑下去，这个活儿可比拉难受多了。

　　好在大白的力气足够壮气，大腚一撅立马把车子扽的稳稳的往下慢慢的放，于是一主二牲就这么慢慢的拖着快一吨的粮车这么一步一步往下挪，到了三分之一的时候，温煦全身就已经被汗给浸透了。

　　这个时候温煦才真正深刻体会到了什么叫做粒粒皆辛苦。

　　车子的坡下了一半，让温煦没有想到的是迎面遇到了上来的师尚真。

　　“你来做什么？”温煦热的满关大汗，跟从桑拿房里刚拎出来的一样。

　　“我来帮忙啊！”这时候的师尚真已经换上了一套平常不太穿的衣服，脖子上还挂着一条毛巾。

　　看到温煦这热的满头大汗的，立马奔了过去扯下脖子上的毛巾给温煦擦起了汗来，一边擦一边还关切地问道：“不好拖就少弄一些呗！干什么要一次性弄这么多？”

　　“行了，没事儿！”温煦觉得现在和自己和师尚真有点儿这么两口子的味道了，就刚才的景像活脱脱干活的农村小夫妻，让温煦的心中不由的一阵小甜。

　　帮着温煦擦了汗，师尚真就准备到车辕的另一边帮着稳车，温煦连忙说道：“别了，用不到你，再说了你这两天身体也不太好，这么着吧，你回家做饭成不成？”

　　“行，不过那我帮着你到坡底！”师尚真说道。

　　温煦直怕伤到她，只得给她挑个轻巧的活儿：“这么着吧，你牵着大棕的侧缰，把它带着一点儿，别让它捣乱！”

　　师尚真听了嗯了一声，就走到了大棕的旁边扽起了大棕的缰绳，让它往靠近山的那边带着一点儿，而不是让车子往有坡的那一侧滑。

　　就这么着将近用了一刻钟的时间，温煦和师尚真带着大白和大棕这才把一车的粮食挪到了坡脚，而这时候，温煦已经喘的是上气不接下气了，觉得全身都有点儿乏力，而大白的嘴角也泛起了一起沫儿，可见这坡下的有多难，无论是人和牛都耗费了极大的力气。

　　“走吧！”温煦歇了一会儿，依旧喘着粗气说道。

　　“还是大白拉？”师尚真问道。

　　温煦想了一下回道：“算了，还是大棕来吧！”

　　这个时候温煦特别想有一辆小型的山地运输车，这样一年来两次的话，温煦觉得自己非得脱一层皮不可，想想看大白这样的体力都累的吐白沫儿。虽说不知道老祖宗们是怎么干的，但温煦确实不想明年的时候还这么玩了！不光累死人，还累死牛哇！

　　丰收了还叫苦，估计温煦也是温家村的独一份了！


第468章 最后成了厨子

　　把这一车粮食运到了家里，温煦整个人已经感觉不得劲了，就像是要脱力一样，原本温煦认为自己出身农村，干点儿活儿算的了什么？现在一看，原来自己已经成了肩不能挑手不能提的半个城里人，虽说身材保持的很好，也很有一把子力气，不过这种力气还真用不到干活的点子上。

　　这时候师尚真切了一丫子西瓜递到了温煦的面前：“吃片瓜！”

　　不光是把西瓜递了过来，一只手还摇着扇子给温煦打着风，时不时的还抽手拿起了温煦挂在脖子上的毛巾轻轻的擦试一下，一派温柔小妻子的模样。

　　温煦一手拿着瓜，狼吞虎咽就进了肚里，然后把瓜皮往茶几上一扔，伸手擦了擦手抹了一把嘴，然后把师尚真揽坐在了自己的腿上。

　　“哎，累死我了！”嘴上说着累，手却有点儿不老实轻轻的在师尚真的大腿上拍着，享受着屋里空调吹出来的凉风。

　　师尚真问道：“大白呢？”

　　“放心吧，我把它放到塘子里去了，让它也歇一歇，等半个小时之后再去运。”温煦说完想了一下说道：“要不这样也行，现在的天气十在太热，等着晚上的小雨过后天气凉快了再去运也成！”

　　师尚真想了一下有点儿不放心地说道：“那时候天气是凉爽了，不过天也黑了啊，到时候路又不太容易看，万一有个什么意外怎么办？”

　　说完突然又想起来自己这话说的有点儿不吉利，张口呸呸了两声之后说道：“不算，不算！”

　　“什么时候这么迷信了，这命是老天给的，咱们就别瞎搅和这个事情了，干人事知天命，足矣！”温煦笑着伸手拍了一下师尚真的小翘臀。

　　就在师尚真准备反驳一下温煦的时候，院子里传来了一阵人声：“叔，叔，我听说你们家收稻子了？”

　　听到这话温煦的心中立马一哆嗦，现在温煦最怕的就这些家伙过来帮忙，如果是没有人的话，温煦直接空间一趟头就运回家了，现在这些家伙一来帮忙，温煦还怎么作弊？当着大伙的面给大家表演神奇戏法？

　　那不是属于没事找抽嘛，生怕大家伙不知道自己有个宝贝空间不成？

　　听到有人来，师尚真立马从温煦的腿上站了起来，带着小跑过去开了门。

　　等着门一打开，立刻笑着说道：“原来是广松啊，二哥也来啦？……”

　　师尚真一口气说出四五个人的名字，弄的温煦的心连着哆嗦啊，虽说自己家收稻子一帮人过来帮忙也能从侧面说明自己在温家村的影响力，不过这个时候温煦一点儿也不想要自己的这种影响力，他就想着用空间把自己的这好几十袋的稻子运回到了家里，再像这一趟似的来上三四趟，温煦觉得还不如把自己现在就拉出去毙了的省事！

　　心中虽是这么想，但是没法说出来啊，不光是没法说，还得从脸上挤出一点儿笑容，表现出一派欣喜的样子。

　　“二哥，广松你们怎么来了，其实是小活，马上带着也就干完了，不用你们帮忙，而且刚才我才和尚真说了，等会儿先去把粮食盖起来，等着下完了小雨，凉快点儿再去运粮呢！”温煦开始话里话外的“赶人”。

　　温以贵等人当然觉得温煦这是客套话，这一家人就只有一个男劳力，这个时候就是证明太祖那句人多力量大的时候了，所以这帮子人不光是没有表现出敷衍的劲儿，相反一个个的还挺踊跃的。

　　温广松说道：“叔，您这话说的就见外了，您对我们的帮助大家伙可都是看在眼里，记在心里的？”

　　收拾了温广行和温广根之后，所有的温家村的人不管是愿不愿让，大家都明白一个道理，自己手中的饭碗想捧的稳，那就只有一条道儿，紧跟着这位小族弟和小族叔，别有什么歪心思。

　　温广行能折腾算是天生反骨，这人就是社会上那些不知足人的典型，总觉得自己牛逼大发了，天生就该是当家主事的料，也不看看自己啥德性。

　　如果不是当家主事的这些人削尖了脑袋也能闹出点事来，哪怕是砸自己吃饭的锅这些人也下的了手。这么说吧，天生的二五仔，就是没有本事偏要谋反最后铁定死的货。

　　但是温广根敢这么搞，就未必没有看出温煦这个族叔有点儿烦不了的意思，也就是说太麻烦的时候，这人就甩手了。

　　说实话没有师尚真这么坚决果断的处理方法，温煦想达到这样的效果最起码还得经过几次波折，虽说最终效果一样，但是这总归是温家村的内耗，无论是时间还是情份，总归要大伤才能平定下来。

　　“是啊，是啊！”

　　剩下的两三人立马附和说道，这些人中温广松是诚心的，他家本就与温煦家交好，但是其它人的心中如何想温煦就不清楚了，别说温煦了他们自己估计都不太摸的透。

　　对付人情世故还有人心的把握上，师尚真那真是远超温煦，所以这才有了迟老子这样的老于事故的老江湖听了直夸温煦找了个能当家的好媳妇。

　　“真的没多大的事，我这边慢慢运就运回来了，大家都挺忙的！”温煦心中知道自己这边无法推托，但是还是忍不住要说一下。

　　温世贵说道：“我原本听世增说你们用拖拉机也就没来，不过刚才听说你用的牛车就连忙赶来了，你致于么？”

　　温世贵说的是温煦这边不肯用拖拉机的原故，对于他这种老派人来讲，这个事情就是一个小台阶，中国人嘛，习惯于大事化小，小事化无，在温世贵看来，无论是温广根还是温广行家里有个态度就行了，大板子高高扬起，然后还得变成慢慢落下，找个由头“治病救人为主”就把这事情给结了。

　　按着温世贵的想法，三年的“刑期”坚持个一年就了不得了，谁知道温煦这架式看样子准备真这么干啊。

　　“致于！”温煦肯定地说道：“我想用拖拉机现买也可以！”

　　温煦可干不出一边罚人一边用人家东西的事情，所以这个事情上温煦分的很清楚，自己不沾别人便宜，也就没有交给别人口舌。

　　师尚真一看，温煦这话说的硬，温世贵这边表情有点儿不自然，她是人精，就算是不知道温世贵心中想的什么，也能猜出个一二三来，于是立刻张口笑着说道：“我给大家切个瓜吧，刚拿出来的，冰镇的沙瓤瓜。”

　　温广松笑着说道：“婶子，瓜就算了，给咱们泡点儿茶，菊花骨朵加上一两枚枣儿就成！”

　　温煦听了诧异地问道：“你们怎么也好这一口啦？”

　　温世贵这时把温广根的事情忘到了脑后，笑着坐到了温煦对面的沙发上，言道：“还是老毛头和迟老头给散播的，说你们家做的黑枣养血，菊花骨朵排毒，极好的养生东西，他们喝了之后觉得如何如何！”

　　温煦闻言苦笑道：“我怎么觉得这俩老头像是电视上的养生专家似的，一个个号称喝了什么东西就能治顽疾之类的，身上贴点儿玩意就能减肥似的！你们别听他们瞎扯，这完全就是心理原因！”

　　对于什么菊花黑枣茶的功效，温煦是没有感受到，但是要说能治病，那真是太夸张了，要真有这功效，治个什么高血压啥的，温煦干种的毛线菜啊，直接开药厂抢钱得了，顺带着说不准还能弄个诺贝尔奖。

　　如果真要是像有些养生节目上说的效果，中国人拿诺贝尔奖那不根玩似的？只要是治什么癌症、各种慢性病之类的都不可信，一看就知道胡扯八道的，真有这本事，会上养生节目？直接就新闻联播啦！

　　“那些人的话还有人信？”温广松从来不看这东西，他知道电视上所谓养生的东西一百个中有一个说的是真话那就是奇迹了：“养生专家和太极骗子都差不多，打着文化的旗帜行捞钱之实。”

　　“行了，行了，怎么又扯到这上面来了！弟妹，别人不管，给我泡一杯菊花黑枣养生茶！”温世贵笑着打断了温广松的话。

　　有他开头，一帮子人纷纷说道要喝这个茶。

　　师尚真笑了笑，去厨房帮这些人泡茶，茶还没有泡好，院子里立马又响起了人声，差不多同样的话：“叔，在家没有，我来帮忙收稻子啦！”

　　就这么着，温世贵一怀茶没有喝完，温煦家的客厅里坐了不下二十号人，个个都说是来帮忙收稻子的！

　　温煦一看这事情也不能这么着了，再等下去估计大半个村子的人都来了，于是站起来说道：“那咱们就出发吧，慢慢的走过去！”

　　“好嘞！”众人一听纷纷元气满满的站了起来，准备跟着温煦出屋干活去。

　　温煦到了门口，望着师尚真说道：“找卜新建帮个忙吧，给大家每人做一份盒子饭，要两大晕两小荤一素的。”

　　这边温煦还没有说完呢，人群中就有人说了：“叔，我想吃您做的烤大鹅！又酥又香的忘不了啊！”

　　这位一张口，立马很多人纷纷附和起来，温家的烤鹅那做的的确出色，全国一流肯定不是，但是温家村绝对是稳当当的，这点连卜新建都甘拜下风的。

　　温煦只得又对着师尚真说道：“那你让马老师过来帮个忙吧！”

　　听说众人想吃烤大鹅，温煦这边立刻就想到让马老师过来帮忙。

　　温广松这时说道：“算了，马婶子的烤大鹅的技术不错，不过比您还是差了一点儿，我们这边人足够了，你在家帮我个烤鹅好了！顺带着米饭您也帮着做了，餐厅的米没有你家的好吃，要不菜您也炒了吧……”

　　“二十几份盒子菜，马上就要中午了，我可赶不急。”温煦一听众人这是准备拿自己当个厨子使唤，立马说道。

　　温世贵这时说道：“迟一个小时也没啥，以前农忙的时候谁有功夫吃饭，也就是早上吃一顿，晚上得到天黑才能吃上一口饭，要不饭吃了，尤其是抢收的时候，要不这饭你是吃饱了，一年的粮食可就泡了汤了。”

　　“对啊，对啊，叔，你就在家给咱们做饭吧，咱们这边二十来个人呢。”

　　人群之人纷纷响应。

　　温煦又道：“大白你们使着没问题，但是大棕你们没有本事用啊！”

　　“我们这么多人哪！十几个小伙子比不上一头驴？你真是说笑话了。”温世贵伸手划了一圈说道。

　　这下温煦没什么话说了，只得点头说道：“那成，不过你们慢一点儿，大白拉着吃力！”

　　“使牛我比你在行，我用牛耕地的时候，你连开裆裤还没穿呢，这事儿还用你教？你老实的做好你的饭就成！”温世贵不屑的望着温煦来了一句之后，对着本家众侄子侄孙吆喝说道：“咱们走！”

　　说完带着一帮子人浩浩荡荡的杀出了门。


第469章 惊喜的仨老头

　　既然做回了自己的大厨师，温煦就得想着尽快把这些人的吃食给准备起来，心里默想了一下列出了一份单子之后开始把事情安排了起来，先是给卜新建打电话，从他的手下要来一个帮厨的。

　　不过这个时候卜新建那里也忙啊，着实受不了温煦了，才给他派了一个打杂的小兵过来。

　　温煦这边也没有办法啊，小兵也就只能打杂，只得安排师尚真去看马老师有没有时间，有时间的话请她老人家过来搭把手，自己则是先去“逮”几只鹅过来，顺带着让秦壮平给自己摘一些菜果送过来。

　　等着温煦回到了院子的时候，秦壮平已经把温煦要的菜果给送来了，不光是送来人还留在了这里，现在正坐在大枣树下帮着打起了下手。

　　“都来了啊！”温煦看到院子里除了秦壮平之外，还有一个年青的小伙子，看着面生估计是新来的吧，于是温煦问道：“会给鹅拨毛不？”

　　小伙子立刻站起来说道：“会的！”

　　听这了这话温煦不由的点了点头，转头对着师尚真问道：“水烧了没有？”

　　“还用你说，都烧好了！我给你提去？”师尚真说着就要站起来。

　　“等会儿吧，我先把鹅给杀了！”说着温煦把手中的四几只鹅放了下，进屋之后顺手把乌兹钢刀从空间里摸了出来，转回到了院子里杀鹅。

　　温煦杀鹅的手法那叫一个熟练啊，颈毛一拨刀子一片过，双手抓着鹅开始放血，放完子血把鹅扔到了院角，继续杀下一只，几只鹅也就是六七八钟的功夫就被温煦给了结了，扔到了院子角落。

　　卜新建手下的小伙子眼睛直勾勾的望着温煦手中的短刀，不住了说道：“太锋利了，是仿大马革纹的名刀么？”

　　“真的！”温煦把手中的短刀调了个个儿，拿着刀刃以刀柄对着小伙子，递到了小伙子的面前。

　　小伙子接过了刀翻来覆去的看了一又看，到底是年轻人脸上藏不住事儿，现在小伙子的脸上一脸的怀疑，他实在是不敢相信有人会拿一柄真的大马士革刀去干杀鹅的事情！

　　秦壮平望着小伙子说道：“我老板还能骗你不成！”

　　“呵呵！”小伙子也不知道是信了还是没信，反正呵呵的两声之后把刀还到了温煦的手中，望着墙角已经不动的几只鹅说道：“能拨了没有？”

　　“可以了，我去给你提开水！”

　　没有等温煦说完，小伙子抢着说道：“我自己来吧！您忙你的去！”

　　就这一句话让温煦对于小伙子的印象好了不少，现在的年轻人活儿放到眼前都不知道干，像是这样抢着干活的已经极少了，通常这时候的小伙子就是嗯一声，然后等着温煦给他打水去了，但是这位不一样，有积极性，别小看这点儿不起眼的东西，对于刚步入社会的年轻人以后的发展道路会很有帮助，因为所有的老板都喜欢勤快人，除非老板是你爹，要不没人喜欢你的懒！

　　等着小伙子进了门，温煦对着小伙子的背影说了一句：“不错！”

　　“是挺勤快的！”马老师也笑着说道。

　　温煦这边也不停留，手上的事情不少哪有时间专门聊天，进了屋里之后把冰箱里的肉拿出来解冻，现在家里是师尚真掌握，像这种大规模手脚动起来就要特别的小心，保证有进有出才好。

　　因为这丫头太精明了，而且记忆还奇好，不像是卓奕晴简直就是个马大哈十分好胡弄，师尚真活的太精明了，不好糊弄，温煦这边从冰箱里拿出了冻肉，扔进了空间才能把差不多的鲜肉给换出来，有的时候温煦觉得自己的脑细胞现在大多数阵亡在和媳妇智商的“战场上”。

　　片好了肉，上了料腌制，温煦出去帮着处理鹅，鹅好了之后开肠破肚，取下了鹅杂留着小炒，让帮厨的小伙子把鹅洗净之后，上料腌制，然后挂到了院子东的烤炉膛内，然后在膛内堆上木柴，并没有立刻引火，而是让鹅先这么腌制一段时间。

　　回到了院内，小伙儿已经开始打理鱼了，鱼很大，一条约有十大几斤，清理完之后还要片成鱼片，到时候溜个鱼片算是小荤。

　　总之温煦这边忙的那几乎是头不着地，不过就算是这样，温煦也觉得比拉车轻快多了，这活儿毕竟自己还谈的上喜欢，拉车那活儿一点儿都不喜欢。

　　就在一院子人忙活的时候，院子门口进来几个身影。

　　“我说家里的电话怎么没有人接呢，看来今天的午饭是在这儿吃了。”迟老爷子也不客气，一边说着一边来到了枣树下，蹲了下来手中抓起了一根豆角这么择了起来。

　　除了迟老爷子之外，还有贾老爷子和原田教授，贾老爷子这边没什么，径直的就进来了，原田教授从进门就开始客气，什么打扰了之类的客套话从嘴里跟不要钱似的蹦了出来。

　　等温煦到了院里问菜有没有好的时候，发现院里多了仨老头，而且原田这个一直冒充中国人的鬼子教授也在，虽说谈不上对他反感，但说喜欢？那也过了！

　　原田看到温煦来了，立马又站了起来，深深一躬：“温先生，不请自来，冒昧的打搅了！”

　　温煦也不能说哦，知道打扰那就离开吧！所谓的伸手不打笑脸上，再说了听说他把几个让自己不爽货赶回日本，温煦还是挺开心的，于是对着他笑了笑说道：“来的都是客，既然来了就尝尝我的手艺吧！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　看到老头这么多的礼，温煦的脑袋有点儿晕。

　　师尚真这是站了起来把温煦要的土豆片递了过来：“这么多一口锅炒的了么？”

　　“分两口炒，一次肯定炒不过来！”温煦接过了篮子说道。

　　就在温煦想进屋炒土豆片炒肉丝的时候，门口出现了一个小小的身影，而且小身影的嘴里还叼着一尾活蹦乱跳的巴掌大的鱼。

　　这样自力更生的好同志，除了狸猫还能有谁？

　　或许是因为工作习惯的原因，原田仔细看一下从容走进院子的狸猫，顿时从嘴里蹦出了一句日语：“—#@—·！”

　　可能是觉得有点儿失态，立马又说道：“渔猫，没有想到这里还有渔猫！”

　　“这事新鲜了，所有的猫都是喜欢吃鱼的啊，鱼猫有什么稀奇？”一下子温煦有点儿没转过来脑子，再加上原田是个日本人，温煦这边下意识的要出言反驳一下。

　　迟老爷子望着温煦说道：“不知道别乱说，这个渔是多了三点水的渔，不是小鱼的鱼，会捉鱼的猫，这可不是家猫！野性十足的野生动物！”

　　听到老爷子这么说，温煦不由的嘟囔了一句：“你自己也不是不知道？都来我们家无数次了也没有看出来！”

　　被温煦怼了一句之后，迟老爷子立马有点儿吹胡子瞪眼了。

　　“我烧菜去了！”

　　温煦一看老爷子要急眼，立马脚底抹油，给他来了个溜之大吉。

　　一说是渔猫，两中一日仨老头立马放下了手中的活儿，开始盯着狸猫看，狸猫这边正准备像是往常一样，躺在树荫下面，美美的享用自己的午餐呢，谁知道鱼刚放下，一抬头就看到了仨老头猥琐的向着自己这边靠了过来。

　　“喵！喵！”

　　狸猫觉显到了危险，对着仨老不正经发出了警告，告诉他们这是哥们家，你仨老头放尊重一点儿。

　　可惜是的狸猫眼中的仨老头太不是东西了，自己很明确发出的警告居然被他们无视了，于是立马翘起了尾巴，颈毛也炸了起来，目光同时也锐利了起来，冲着仨老头继续大声叫着，一边把腰弓了起来。

　　仨老头都是老手了，唯一欠缺点儿的就是迟老爷子，他还是落后原田和贾老爷子半步。

　　狸猫一看，嘚，这仨老头个头挺大的，自己这小身板还是不去碰的好，来个三十六计走为上，立马一个箭步跃上了枣树，三两下蹿进了树叶中，枣树的枝叶又浓又密，一瞬间狸猫的影子就不见了，只能听到狸猫的不屈的叫声。

　　狸猫也不得不叫啊，趁着自己离开了功夫，大花和二花姐妹俩已经把它好不容易捉上来的鱼给来了个大快朵颐，一个包头一人啃尾，一尾鱼就这么在三四秒钟之内进了两只小狗熊的肚子。

　　更可气的是这俩傻姐妹吃干抹净了之后，无视狸猫的叫声，钻回自己的窝里继续趴着“养膘”去了。

　　狸猫恨恨的叫了几声之后，决心先不和两头傻熊计较，先摆脱这仨老头再说，于是狸猫沿着枣树杆一直往树梢爬，然后借着树梢的力一压一跃，稳稳的落到了围墙上，几个箭步之后离开了围墙，准备避开仨老变态继续去弄自己的午饭！

　　对于狸猫来说，今天的午餐时间简直是糟透了！

　　贾老爷子仨人一看渔猫都不见了，于是又不得不坐回到了原来的凳子上，对于他们来说渔猫是稀奇的，不过还不至于失态。

　　就在仨人准备坐下来继续帮着择菜的时候，屋子门口出现了一只白白的身影，只见这只白色的身影，站到了屋门口，两只前爪死命的向着伸着，两只后腿又死死的向后撑着，把整个身体拉成了一根腊肠似的，明显这东西在伸懒腰，其实都不用猜，只要看看看这货张大嘴打着哈欠就知道，这位刚刚结束一场美梦。

　　“这是什么？”贾老爷子立马愣住了，说了一句之后就望向了原田教授。

　　原田教授也是一脸懵逼的样子，他觉得形体上像是黄鼬但是毛色不对，个头也偏大了不少，不过说是像狐狸？他不是秦壮平这样的二把刀，原田和贾老爷子是靠这个吃饭的，自然一眼就看出来不同了。

　　这时候师尚真解释说道：“黄鼠狼，前段时间到我们咬家禽呢，就是上次那只！”

　　“怎么是白色的？”贾老爷子问道。

　　师尚真奇怪地说道：“一直是白色的啊，村里人都知道是白色啊？”

　　师尚真哪里能知道这段时间，无论是原田还是贾老爷子都有一种痛并快乐着的感觉，一个新物种的研究对于他们来说是再兴奋不过的事情了，哪有心情和人家闲聊？

　　别说是他们了，那些手下也被支使的乱转，根本没有心情探听村里有的什么新鲜事，更不可能听说过温煦家里发生的黄鼠狼送子的稀奇事。

　　两老头又不淡定了，这一次就不是好奇了，而是眼冒金光，直勾勾的向着白鼠狼望了过去，那眼神就像是一个老色鬼看到了一个热裤抹胸的美女，每一缕丢过来的目光都透着让人毛骨悚然的猥琐！

　　白鼠狼的智商可比狸猫强悍多了，一不小心转头望到这仨老头，顿时就有一种想用自己的尿喷他们一脸的冲动，不过它并不好意思在温煦的地盘闹事，所以干脆学狸猫一溜烟的遁去。


第470章 热度

　　饭一好，帮忙的人儿差不多也忙完了第二趟的活儿，三十来袋子的稻子被运回到了院子里，堆放在一块以砖头作底，垒起来的临时隔潮层上，离地十来公分，盖上塑料布之后足以应对晚上的小雨了。

　　卸了车之后，这帮子围在了摆在树荫下的几张八仙桌之前埋头吃了起来，每人面前的菜都是一样的，都是一个大盘子里面摆着两大荤两小荤配上一个素菜，米饭和汤都是免费的，有些菜要是不够的话也可以加，反正就是微着怀吃呗。

　　自家做的东西自然份量十足，别说是一帮子干活的劳力了，就连在桌子底下转来转去的傻熊姐妹，外加过来串门的几条田园犬都是吃的嘴里冒油花子。在吃上温煦向来都不是扣扣馊馊的人。

　　人群之中最为显眼的还是原田这小个鬼子，估计第一次在中国这么吃饭，时不时的伸着脑袋左瞅右看的，让温煦越看越觉得有点儿这日本老头带着一点儿“偷地雷”的猥琐。

　　温煦是不知道，原田从到了温家村就开始有一种特别的感受，如果说对于中国的研究哪个国家做的最深刻的话，估计就得数日本了，就像是一个日本教授说的那样，日本遍地都是研究中国政治军事的协会、学会，日本精英阶层对于中国的了解要远超过对欧美的研究。

　　原田也算是个老中国通了，觉得温家村和以前见过的村落不一样啊，这里的人生活更加的和谐，也更加的有情趣一些，例如很多家都爱在自家的院子里整些花花草草的，而且不少人还摆弄的很不错。

　　原田奇怪是因为举世皆知，中国这的种田的天赋那是点的满满的，哪怕是到了世界任何一个角落，只要逮到了机会一准儿要弄块地种点儿什么，既使是陪孩子在美国上大学，在人家学校的空地上都能整出一块小菜地来何况是自家的院子。

　　这里在院子里种上菜的还真不多，现在满打满算的也就五六家，其他人家一进院都能闻到一股子沁人心肺的花香，猛一看原田还以为回到了日本的乡下，环境整洁、有序，生活在这样环境的中的人友善热情。不是原田自信，去过日本乡下的人尤其是村落都会有这种感觉，就一个形容字干净。

　　甚至原田觉得温家村有一种特别的东西，自己以前见过所有的村子都不具备的，那就是野生动物与人的和谐相处模式，这是以前原田做梦都想不到的。

　　就在原田的脑子里正琢磨这个事情的时候，原田觉得自己的胳膊被谁碰了一下，下意识的一转头，看到旁边的贾教授冲着自己稍稍的抬了一下下巴，同时说了一句：来了！

　　原田一抬头，看到早上见到的那只白黄鼬正蹲坐在院子门口，向着院内吃饭的这些人张望过来，似乎是看到了自己几人，白黄鼬一张脸上明显的就是一脸的嫌弃，不过它并没有走，就这么蹲坐在了院门口。

　　温广利正好坐在贾老爷子的旁边，看到了老爷子的动作，抬头打望了一下发现他们几个老头看的是白鼠狼，于是笑着顺口说道：“你们看它做什么？煦叔家里的那几个小崽儿才可爱呢。”

　　“什么？”

　　听到这变异的黄鼬还有崽儿，仨老头顿时就把眼睛给瞪圆了。

　　温广利被这仨老头弄的有点儿摸不着头脑，望着仨张惊诧的老脸，他觉得人家这肯定是开玩笑，温家村从上到下连三岁的孩子都知道的事他们会不知道？更何况这事儿都发生了好多天啊。

　　“呵呵，装的真像！”温广利“傻笑”了两声之后，就专注到了眼前的盘子里，准备专心的吃饭，不搭理这仨坏老头，因为他觉得指不定其中就有一个准备捉弄自己呢。

　　原田看到这正说的嗨点上，突然就收了声，这哪能成啊，于是张口追问道：“温先生，您是说这个温先生家还有幼体是不是？”

　　温广利听到原田说话，觉得这日本老头真是一个绕，自己这岁数以个小温或者直接叫广利就成了，瞧他一个温先生，两个温先生，让他这么叫，温家村都不好区分了，都不是姓温嘛！

　　没有等温广利回话，对面有个小伙子嗯了一声说道：“对啊，婶子以前每天要喂几次奶呢，是十一只还是十六只来着啦？”

　　“多出来五只是你生的？”

　　被人抢的话，温广利有点儿不爽，立马出声怼了一下说话的那位堂侄。

　　得到了肯定的话，仨老头相继看了一眼，就有点儿不安生了，哪里还能继续这么安生的吃着，抹了一下嘴，相继从位置上站了起来。

　　马老师这时负责后勤工作呢，看到原田，贾老头子和自家老头子站起来了，还以要添饭添汤呢，立马问道：“想要什么？汤还是饭？”

　　不过当老太太看到仨人面前不论是汤还是饭都还剩下不少，觉得这仨人就有点儿不上道了，教么大年纪了还剩饭剩菜的，立马就皱起了眉头：“这就不吃啦？”

　　说完以一种不怒而威的气势不屑的在仨老头的身上瞟了过来，现在马园长的气势那真是不要不要的，自有一番威严，这种气势不光是对手下的小朋友的伤害力加成，对于迟、贾两位老爷子同样有附加伤害。

　　贾老爷子一回头，看到自己的盆子里菜明白了，于是说道：“不，我们准备去温煦家里看看那些小变异的黄鼠狼幼体！”

　　贾老爷子现在有点儿着急，自己都院子里这么长时间了，怎么就没有告诉自己这东西还有崽子啊，这帮子心里存不住事情温家村人太那个啥啥了，这次秘密保守的相当可以啊。

　　老爷子不知道温家村传来传去的也就几天热度，现在温家村这种黄鼠狼还能拿的上台面？现在大家谈论的都是霸礼猇这种超级猛兽，它一个白鼠狼还想在温家村的村民心中“霸频”不成？老头这是没赶上这个事的热度，对于村民们来说这都是陈芝麻烂谷子的事了，自然就没什么人提了。

　　“吃完饭再看，先把饭给吃了，它们又不会跑？”马园长淡淡地说道，语气之事透着一股子从容不迫。

　　原田一看立刻坐了回去，端起了碗来大口大口的吃了起来，贾老爷子这边望了两眼马园长之后，也一声不吭的坐了回去，只有迟老爷子这边觉得自己有点儿丢脸，嘟囔了一句：“你这老太太，这事也不跟我说一声！”

　　马园长不客气，而且还带着自豪的说了一句：“你以为就你忙？我现在幼儿园的事情一大把，谁有空理你！回去，吃饭，别让我看到你剩碗根子，不论是饭菜都不能剩！多大的人了，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦不知道啊！”

　　听了这话，迟老爷子又乖乖的坐了回去。

　　仨老头人是坐下了，但是心却飞到了白鼠狼的幼崽那儿了，这饭吃的虽不说风卷残云吧，狼吞虎咽总是有的。

　　这不，没有刨几口，因为吃的太急，贾老爷子直着脖子直睡自己的胸口，噎着了呗！

　　“喝汤，喝汤！”迟老爷子立马帮着把汤碗端了起来。

　　温世贵现在正好看到一个小伙子吃完，把自己的碗和盘子端走，于是他一手端着一盘子的菜，一手抓着一碗米饭坐到了空位上。

　　温世贵从回到了院子里，一直干着指挥的活儿，并没有和大伙儿一起先吃，等着人都吃了一批了，他才轮到了位置，这才打了饭坐下来吃饭。

　　“来点儿小酒？！”

　　温世贵平常有喝两口酒的小习惯，虽说不是顿顿如此，但是四五顿总轮到一次，不过他好酒但不贪酒，每顿也就是二两多的量。

　　温世贵到温煦家里来有机会的话肯定要喝上两口的喽，不为别的就是因为温煦家里的酒好，一般红白喜事桌上用的酒都不如温煦家里的酒，所以今天温以贵不光是手里拿着饭菜，身上的裤子口袋还装了小半瓶子的剩酒。

　　一坐下来，温世贵就自斟了一杯，同时对着几个老头客套了一下。

　　原田一听温世贵这么说，立马回道：“谢谢，那我就来一点！”

　　温世贵听到有人陪自己喝酒，立马开心了，立刻转头冲着走过了小伙子说了一句：“去屋里找你叔爷，给我拿几个杯子来！”

　　小伙子也是个利落人，听了话嗖一声就蹿了出去，两分钟不到就给温世贵拎回来几个水晶玻璃杯。

　　“都喝点，也不多，咱们老哥四个把这点儿酒干了成不成？”温世贵伸手指了一下瓶子说道。

　　一斤的瓶子里面也就是一半多点儿酒，最多七两！四个老头分着喝，也就是沾沾嘴唇的事情。于是大家都点起了头，暂时性的把看幼崽的事情放到了一边，就像是马园长说的也不急在这一时半会的。

　　也不知道几老头是好酒呢，还是怎么滴一下子似乎又都恢复了学者派头，开始品起了小酒。

　　边吃边聊，几个老头凑在一起愣是花了半个小时才把一瓶酒干掉，在干掉酒之后每人不光把菜吃光了，还就着菜吃下了两三小碗的米饭。

　　“吃的太多了！”原田这边觉得有点儿失态，捂着肚子微微有点儿不好意思。

　　温世贵这边正一手拿着牙签，一手捂在嘴边，边剔着牙边对着原田说道：“你们啊就是礼多，而且行的都是废礼，完全走的形式，这多累啊！”

　　说完，伸手在桌面上的牙签盒里拿出了一根牙签，递到了原田的面前：“别整天拘着，心态放轻松一点儿，来试试吃完饭剔剔牙！”

　　不得不说，温世贵虽说没有读过什么书，但是对于日本的人这个礼看法还算是有点儿见地，日本人别看礼多，他们行礼而不知礼，是为了行礼而行礼，所以在很多事情的表现上就上人不耻，因为不知礼所以坏事干起来也没什么心理负担，就像是麦克阿瑟说的那样，日本人的精神年龄只有十二岁！完全就是中二少年，二逼蛋子。

　　原田虽说接过了牙签，不过并没有使用，而是郑重的放到了一边。

　　“行了，咱们吃也吃完了，喝也喝了，现在去看看吧！”贾老爷子这时候已经吃下了碗里的最后一粒米，把碗筷什么的都收在了一起，站了起来。

　　听到贾老爷子这么说，剩下的几人也跟着站起了，四个老头一起把手中的盘子放到了院子里的一个一筐里，里面摆的自然全是这种用过的碗筷。温世贵对看小白鼠狼没什么兴趣，自然不会陪贾老爷子仨人去看，所以他找了个树荫，准备靠着打个盹儿之后准备继续干活。剩下的仨，自然是往屋里走啦。

　　或许是白鼠狼太过于聪明了，当它发现仨个老头进屋的时候心中突然一下子就预感到了什么，立马从地上翻了起来，向着屋里飞奔而来，作为一个父亲的责任，让它决定保护自己的孩子远离这仨老家伙！


第471章 老演员

　　温煦忙活完了，送走了马老师，然后挽着师尚真的手往楼上走，准备趁太阳正烈的时候休息个半小时一个钟头的，别想歪了这是正常的休息不带运动的那种。

　　走到了二楼温煦和师尚真两人直接被自己看到的场景给弄愣住了，因为三个老头子歪七扭八的躺在了过道的地板上，一副人世不醒的样子。

　　这一下子把小两口吓的不轻，立马松开了手快步跑到了仨位老人的身边。

　　“试试鼻息！”

　　师尚真看到温煦一时间不知道做什么好，立马张口说道。

　　听到师尚真这么说，温煦才反应了过来，以前没有遇到这样的情况，一下子温煦有点儿手足无措的感觉，这时听到师尚真的话，立马连声说道：“对，对！我先试试鼻息，然后你打120！”

　　师尚真这时已经镇定了下来，看到仨位老爷子面容都很红润，并不像是有什么意外的样子更像是睡着了，伸手推了一下温煦：“快点，别磨叽！”

　　温煦伸出了手，放到了迟老爷子的鼻子前，刚凑到老头的鼻子前就感觉到一股子热气冲到了自己的手指上，这才长出了一口气：“还好，还好，还有呼吸！”

　　说完没有等着师尚真回答，于是又伸手试探了一下盛下的两位，感觉气息都很壮实实在是不像有什么意外的样子。

　　“老爷子，老爷子！”温煦这个时候心情也静了下来，仔细看了两眼觉得这仨老头更像是睡着了，而且睡的相当甜的样子，于是伸手推了一下。

　　在迟老爷子身边连唤了几下，就在温煦失望的时候，迟老爷子用鼻息传出了一声轻微的嗯的一声。

　　“老爷子！”

　　听到了这一声，温煦和师尚真的心中更加笃定了，这仨老爷子现在看来是睡着了，并不是出了什么意外，再闻到他们身上还粘着一点儿酒气，觉得可能是喝高了，酒劲上来了所以仨老头这才很没有品的躺在自家二楼的过道地板上睡着了。

　　“老爷子！”

　　这下子温煦和师尚真手上的力气不由的就大了起来，在小两口连声催促之下，很快的三个老头就带着迷离的眼神睁开了眼。

　　“干什么啊！”贾老爷子现在还有点儿怨气，老头活了这么大把年纪这起床气比起年轻人来一点儿也不逊色。

　　“·#￥··！”原田操持的是日语，也不知道说的什么，不过从话说的语气上来看，比贾老爷子好不少，不过那种睡的正憨被人叫醒的恼怒还是听的出来的。

　　迟老爷子最好，睁开了眼之后直接一言不发，爬坐了起来之后，用一双无神的眼睛直勾勾的盯着温煦，一看就知道这还没有醒眉呢，人看样子像是醒了，但是大脑根本就是一片空白，还处于半睡眠状态呢。

　　啪！啪！啪！

　　温煦伸出手在仨老头的面前打起了响指：“喂，喂，都醒醒！都醒醒，列位，怎么就这么喜欢我们家二楼的走廊，情不自禁就躺在这儿睡着啦？”

　　几个响指一打，几个老头的精神这才慢慢的恢复了过来。

　　“咦，我怎么会睡在这里？”迟老爷子第一个回过了神来，转头看了一下四周，然后一脸诧异的对着温煦问道，不上更问老头的眼神中似乎还带着无穷的疑问。

　　温煦回道：“您看我看什么！我在下面洗完碗，收拾完之后上来，你们老仨位就躺在这儿了，简直是吓了我们一跳，要是你们仨位在我家里出了点儿什么事，那我不是黄泥掉裤裆里，不是屎也是屎了嘛！”

　　听到温煦的话说的有点儿粗俗，所以师尚真用自己的胳膊肘轻轻的刮了一下温煦，然后小声说道：“说话注意一点儿！”

　　“我怎么睡这儿了？”迟老爷子对着贾老爷子问道。

　　贾老爷子现在也是一脸懵懂的样子呢，哪里能回答的了迟老爷子的话，想了一下挠着自己脑门上本就不多的头发：“我记得我们上来的时候，正要进那边的门，突然一下子！”

　　迟老爷子一拍大腿：“对了，你不说我忘了，那个大的白鼬拦在了门口！”

　　贾老爷子这下又接上了：“原田望着白鼬看了一会儿，然后蹲了下来，又看了一会儿！”

　　说到了这里，两人的眼睛一亮，异口同声地说道：“原田说看白鼬的眼睛，然后没有一两秒钟就缓缓的软到了地上！”

　　迟老爷子这时说道：“然后你高就去看白鼬的眼睛，然后你也这么这软很快就睡着了，于是我又去看，结果看了几眼之后觉得脑袋一沉，然后啥也不知道了！”

　　原田教授这时候盘腿坐在地板上，托着下巴一副沉思的样子，听着迟、贾两位的谈话不住的点着头。

　　温煦被这仨老头弄的愣神了，一下子不知道如何是好了，心道：你们仨老头子也真能瞎掰！喝了点儿小酒躺地板上睡着了就睡着了呗，还找出这个理由，听起来好像是白鼠狼给你们施了什么迷魂法术似的。咱们活的是真实事界，又不是在聊斋中，况且就是聊斋这味儿也不对啊，通常不是变个美人之类的嘛！一来白鼠狼是个公的，二来，就这仨老头有什么好迷惑的，一没财二没色的，都这么大年纪了就是有妖怪想着采阳补阴啥的，放着自己这么精壮的小伙子不勾搭，去勾搭仨老头？这小妖怪的智商着实也是令人费解的。

　　总之，仨老头的话温煦一根小脚趾头都不信，就是觉得仨老头喝醉了不好意思说，然后找个了这么奇幻的借口给自己开脱。

　　师尚真却是听的认真，因为她自己看到过一个节目，一个外国的小狗就会催眠术，还到中国来表演过，当有人注视它的双目一段时间的时候，大部分的人都会被它给催眠。

　　想到了这儿，师尚真张口问道：“你们是说白鼠狼能把人给催眠喽？”

　　听到师尚真说出这一句话，温煦下意识的想用手捂住自己了脸，心道：自己这个媳妇平常都是精明的，怎么这个时候有点儿傻了吧叽的啊，仨老头明显就给自己找借口，你还信？

　　“咳！咳！”

　　温煦咳嗽了两声，提醒了一下自家媳妇别犯傻了！说白鼠狼吃人温煦都信，但是这催眠温煦是一丁点儿都不信的，不论是自己还是师尚真都和白鼠狼凝视过，也没有见谁被催眠过，怎么着白鼠狼催眠还分人啊，专门找老头子下手不成？

　　况且它真要有这本事，还能被栋梁追着跑？早就把栋梁给放倒了！

　　师尚真根本没有搭里温煦，继续冲着仨老爷子问道：“你们是这个感觉吗？”

　　“是的！当我们注视着那只白鼬眼睛的时候，觉得它的眼睛像是一潭深不见底的水，望了两三秒之后脑袋就开始发沉，这时候脑子里一片空白，然后继续看了也不知道多长时间之后，就什么也不知道了……”迟老爷子凝眉回忆着说道。

　　其他人听的都很仔细，温煦心道：装！再继续装！看不出来你这老头子越来越没谱了，下棋的时候偷子作弊就算了，现在玩大了啊，一大把年纪了准备进军网文界了？

　　正想到这儿呢，温煦看到白鼠狼贼目鼠眼的从楼梯上冒了头，看到这边这么多的人，立马站住了脚步。

　　看到故事的正主儿到了，温煦立马走了过去。白鼠狼和温煦处的久了，明白他不会伤害自己，只是下意识的矮了一下身体，表现出一种对于被抱这种亲昵动作的不适应之后，还是老实的被温煦抄着腰叉了起来。

　　“催眠？！”

　　嘴上这么心，心里嘀咕：一个黄鼠狼遇到危险的时候不放臭屁逃，却用眼神把人给催眠了，那不是二货嘛！

　　温煦说了一句之后，就睁大了眼睛盯着白鼠狼的眼睛看。

　　这个时候温煦也不得不承认，白鼠狼的眼睛很漂亮，第一眼看上去棕色带着点儿蓝绿色，没有一会儿觉得眼瞳的色制就变成了深绿色，就像是玻璃种的帝王翡翠一般特别漂亮！

　　不过漂亮归漂亮，温煦瞪着眼睛和白鼠狼大眼瞪小眼的看了快三分钟，只觉得眼睛酸，没有一点儿要睡觉的样子啊。

　　“为什么我不成？”温煦心中更不相信仨老头的话说了，认定这仨老不正经的是想给自己睡地板找借口。

　　迟老爷子这边看到了这样的情况，对着温煦说道：“你把它拿过来，我和它对视一下看看！”

　　听到老爷子这么说，温煦心道：我就看看你还能作出什么妖来！

　　于是叉着白鼠狼走到了迟老爷子面前蹲了下来，然后把白鼠狼就这么叉着前腋下身体和尾巴耸拉的老长，面部对着迟老爷子。

　　当温煦把白鼠狼一对着迟老爷子的时候，温煦感觉手中的白鼠狼挣扎了一下，然后就安静了下来，和迟老爷子就这么玩起了张飞逮耗子的游戏——大眼瞪小眼！

　　一两秒钟之后，温煦闻到了一股子淡淡的气味，这气味说香吧不香，说臭吧也不臭，闻起来稍有点儿刺鼻，不过也就这么一阵之后就过去了，温煦也就没有在意。

　　“呃！”

　　这个时候温煦不到迟老爷子的眼皮开始往一起凑了，不是那种自然的眨眼，而是明显的带着睡意的那种眼皮子打架！

　　大约过了十几秒钟之后，迟老爷子闭上了眼身体像是没有骨头一样一软，整个人就这么伏到了地板上，再一次呼呼大睡了起来。

　　温煦这个时候傻眼了，张开的嘴里都能塞进一个鸡蛋！下意识的把白鼠狼给转过了，自己又盯着白鼠狼的眼睛看，这一次还是这样，看的眼睛都发酸快流泪了也没有一丝想睡的样子。

　　而这个时候，贾老爷子已经伸过把迟老爷子拍醒了：“老迟，老迟！醒一醒，醒一醒！”

　　只见这个时候，迟老爷子又一次坐起了身体，一脸茫然的对着贾老爷子问道：“怎么啦，怎么啦！”

　　揉着自己瞪酸了的双眼，再看到迟老爷子的作派，温煦的心中直接伸出了一个大拇指：影帝啊！真影帝啊，你瞧瞧老爷子这表演，直接越过了那些没内涵的小鲜肉，击败一票老戏骨！这表演直接把那种突然从梦中醒来的那种迷茫，还有微恼都表现的淋漓尽致，让温煦都忍不住给了一个赞！

　　虽说觉得老爷子表演的像，但是温煦还是满脑子的不信，觉得这爷子的表演比太极圈高明一点儿，不过也仅限于高明了，想胡弄自己，那是明显不成的！


第472章 逮不到睡点

　　当师尚真看到这一幕的时候，似乎内心之间开始了巨大的摇摆，她不知道自己是该相信自己看到的东西，也不知道是该不相信自己看到的。

　　她相信自己在电视节目上看到的是一回事，和相信这样的事情可能发生在自己的身边那是另外一回事！

　　以师尚真的智商来说这个时候肯定是要经过一翻思想争斗的，如果她不能说服自己的理智的话，以她的性格最后肯定归结为不信的一方，大胆假设小心求证嘛。

　　就在温煦两个小夫妻正在内心猛烈的问着一万个为什么的时候，贾老爷子把自己的脑袋凑到了已经被温煦收回到了怀里的大白鼠狼的面前，仔细的又一次凝视起来了大白鼠狼的眼睛。

　　这一次贾老爷子躺在比刚才迟老爷子那一次躺的更快，十秒钟不到贾老爷子就已经软倒到了地上，呼呼大睡了起来。

　　看到这样情况的师尚真立马拉了一下温煦的胳膊：“让我来看看！”

　　没有等温煦说，就已经把自己的目光集中到了大白鼠狼的身上，开始放松自己的全身和大白鼠狼的目光对峙了起来。

　　一分钟过后，师尚真安然无恙！

　　二分钟过后，师尚真依然是这样！

　　三分钟之后，师尚真也自己的眼睛都瞪红了，依然一点儿睡意没有，并且眼睛都快有点儿瞪绿了。

　　“为什么你们有这种感觉，我和温煦没有呢？”师尚真说这话的时候虽说听起来像是询问，其实语气中已经带着一点儿怀疑了。

　　这老头哪一个不是活了几十年的人了，就这点儿小语调儿他们怎么可能听不出来，相继醒过来的迟、贾老爷子现在都挺无语的，因为事实就是如此，这小白鼬的凝视为什么对自己仨个老头有效，而对温煦这小两口子一点儿作用都没有呢？这让老爷子心中像有百只小猫抓似的，好奇心那叫一个强烈啊，恨不得立马逮住了白鼠狼直接问出结果来。

　　迟老爷子说道：“我们哪里知道，我们也是第一次看到这东西！”

　　贾老爷子则是对于师尚真语气中的怀疑表示了深深的不满：“我们都多大年纪了，难道还有心情和你说扯这个犊子？的确是它的眼神可以催眠我们，或者是类似催眠的这种操作，现在咱们也不知道原因方法如何，只能通过研究观察来进行下一步的探索，希望能在它的身上找到结论。”

　　温煦一听有点儿想多了，心道：这仨老头不会给自己玩什么苦肉计吧，最终的目的是把白鼠狼给骗走？

　　老实说温煦自己都对白鼠狼的表现挺好奇的，说真的，这玩意的智商的确有点儿高，甚至让温煦觉得有点儿妖孽了，有时候你想让它做什么或者不做什么，只要看它一眼，似乎它就可以从你的眼神中得到正确的指令。

　　如果温煦本身要是迷信的人，一准儿现在就会相信仨老爷子说的，但是现在温煦觉得凭什么对我没什么用，对你们确有用，而且得出的结论明显的对你们有利？

　　因为要研究肯定要花大量的时间在白鼠狼的身上嘛，这样的话那不是隐藏的结果就是白鼠狼要呆在实验室里？那不就是把它从自家的小院带走了吗？

　　“白鼠狼估计不会的喜欢实验室的，反正在我的家里我是不会让你们拿笼子来抓它的，我相信对于它来说肯定不愿意以现在自由换去吃饱喝足的方寸空间！”温煦为了防止这仨老头给自己出难题，立马扔出了自己观点。

　　你还别说，仨老头的内心还真是这么想的，作为一个科研工作者他都保持着一颗旺盛的求知欲。他们首先想的到解迷，并不没有考虑到大白鼠狼愿不愿意这个东西。

　　听了这话，原田先是闭嘴了，因为他本来就和温煦没什么交情，这次来也是想建言交情的不是来找温煦讨厌的。

　　迟老爷子是第二个不言语的，因为迟老爷子知道温煦的性子，两人相处的久了自然可以通过一些语气和肢体的语言来判定温煦说话的时候认真程度，这一次迟老爷子知道温煦说的是很坚定的，所以他准备“徐徐图之”。

　　贾老爷子就不同了，他本来就是个学术狂，并且还是不善于揣度别人心思的那种，他只要觉得自己是对的，或者说是方向是没有错的为，就不肯罢手。

　　“你别这么抗拒嘛，说不准到于它的研究能给我们带来不一样的启发。”贾老爷子说道。

　　温煦听了笑着冲贾老爷子摆了下手：“首先我要声明一点儿的是，这只白鼠狼并不是我的宠物，还有就是它现在算是在我家做客的，我不是不会让我的客人在我家的院子里被绑上车的，我这里还真的不懂什么大道理！”

　　看到贾老爷子还要说点儿什么，旁边的迟老爷子立马伸出了手拉了他一下。

　　“谁说要关它了，我们就是想着研究一下，要不这样吧，我们每次在你在的时候给它取个样，根本不会伤害它总成了吧？”迟老爷子说道。

　　温煦听了说道：“不能让它觉得受到伤害，更加不能动刀什么的，这样我能接受。”

　　温煦的意思是你们在是想研究白鼠狼，那就差不多中能剩下看了。

　　迟老爷子立马点头说道：“没有问题！”

　　就这么着，几人聊了一会儿，仨老头就被温煦和师尚真送出了门。

　　“这仨老头！”

　　转身进了屋子，温煦立马就来了一句。

　　师尚真听了对着温煦问道：“我怎么觉得有点儿不可信呢？”

　　“你还觉得？还有点儿？我跟你说我一点儿也不相信这仨老头会被一只白鼠狼给催眠了！”温煦说道。

　　师尚真又问道：“那几个老爷子说这话所能得到的好处在哪里？”

　　“这你还没有看出来，这仨老头儿怕是想把白鼠狼送到实验室，好好的了解一番！”温煦立刻回答说道。

　　师尚真想了一下摇了摇头：“我觉得不太像，那个原田我不知道性格如何，但是迟老爷子该干不出这个事情来，贾老爷子就更不太可能了，因为想研究就出这个意来骗咱们？至于么！两个老爷子张口问不就得了，况且这个事情也太扯了一点儿，你觉得用这样的借口可以骗的到人？就没有更好一点儿，听起来更合理一些的方式了？”

　　两人正说着呢，突然间听到了院子里传来了声异常嚣张的声音。

　　“我回来了啦！”

　　这声音就跟电影里那种卖国大汉奸回到了庄子似的，带着一种异掌的嚣张与兴奋劲儿。

　　就在温煦两口子正震惊于这样声音的时候，院子里又传来了另外一个声音：“温煦，温煦！”

　　温煦一听到声音立马在心里就有了一个判断，前面是个声音是自家的小表妹杭辰没有跑，第二个声音是自己的死党严冬也没有错！

　　“你怎么回来了？”温煦推开了屋门，站到了门口冲着正在院中撒欢的小表妹问道：“军训都训完了？”

　　现在的杭辰和去的时候没有多大的差别，因为这丫头在温家村就是疯玩被晒的黑黑的，军训无非还是晒嘛，所以一趟军训下来别人都晒黑了，她几乎也没有什么变化！

　　不光是外表，就连精神头儿也没有怎么变，一回来立马就甩下了手中的背包，奔到了大花二花的旁边，抱着两只熊姐妹不停的吻着，没有一会儿连大花二花都是一脸的嫌弃。

　　“有西瓜没有？”严冬一点儿也不见客气，直接侧着身体越过了温煦走进了屋里，看到了师尚真立马张口问道。

　　“有！”

　　“那还愣着干什么，给我来一块儿呀！”严冬冲着师尚真笑着拍了一下肚皮：“一路上早就饿了！”

　　温煦关上了屋门，对着严冬问道：“你过来也不提前打个招呼！”

　　“我有什么好打的，老实说我也是临时安排出了时间，要不明后天才能过来，再加上又听杭辰说学校军训汇报表演完就放假了，等到国庆七天之后才正式上课，于是就和她一起过来了……”严冬一边说着一边把自己背上的双肩包取了下来。

　　没有等温煦回答，他又问道：“今天我睡哪间？”

　　“二楼最西边的那间吧。”温煦想了一下把他安排在了二楼西边的房间。

　　“那我先上去把包放下来。”严冬听了立马知道自己的房间是哪个了，于是伸手在楼梯的栏杆上拍了一下，快步的向着楼上走了过去。

　　等着严冬下来的时候，不但是把包给放了上去，而且还换了一身情常休闲的打扮，七分宽松的亚麻棕色裤子配上米色亚麻的中袖衬衣，脖子上还挂着一串儿，看上去有点儿像是神棍的打扮。

　　“怎么把自己弄成这样？看起来像那曲艺界人士！”温煦说道。

　　“你一乡下的小地主，哪里知道大城市的流行风尚！”严冬笑怼了温煦一之后，一手持着瓜然后冲着温煦张开了双手：“怎么样？有没有一种国学大师的气度？”

　　“哥们，咱们这就是明刀明枪摆明了不要脸了是吧？”温煦大笑着说道：“别的我不知道，国学大师民国那会儿穿的可是长袍，你这穿的什么玩意儿，整个一八旗兵丁的打扮！就差在胸口写个兵，贴个勇了。”

　　严冬听了立刻一脸嫌弃的把目光从温煦的身上收了回来，转头对着师尚真问道：“弟妹，你觉得咋样？”

　　“挺雅致的，脖子上的这串朝珠还挺不错的，虽说我不认识，但是觉得是个好物件！”师尚真说道。

　　师尚真的话引起了师冬的片称赞，伸出大拇指道：“还是你有眼光，不像是某些乡下的土财主一点儿审美能力都没有。”

　　温煦说道：“算了，明显摆了，脖子上挂的玩意多少钱你直接说！还有，这次来主要是为了什么事啊？”

　　“我主要来看你你信不？”

　　“信你才有鬼了！”温煦相信大家的感情，但是不相信这个时候严冬会特意的过来看自己，不是说他不想啊，而是说现在这两人都忙的脚打后脑勺，没有这份闲劲，肯定是有什么事才过来的。

　　师尚真说道：“看你新种出来的彩色蔬果呗，还能有什么事？”

　　温煦一听这才想起来了，立马哦哦了两声。

　　严冬说道：“我自己不来亲自看一眼，还真有点儿不放心！”

　　对于新品种，严冬可比温煦上心多了，从听说之后就开始安排时间过来看看，不亲自看一下，切身了解一下，他的心中可没有底，不好向客户推这个项目啊。


第473章 条件

　　温煦带着严冬到了温室里，这货这边看看那边摸摸，不住的赞叹着说道：“你的速度还挺快的，如何培育出这么些个种类的？”

　　说着伸手摘了个桔色的西红柿，直接在身上擦了擦然后放到了嘴里咬了一口：“嗯，还是西红柿味道！”

　　“不是西红柿味还能是桔子味啊，要是这样的话还不如种桔子呢，桔子味的西红柿，那倒底是桔子还是西红柿啊。”温煦瞅了这货一眼说道。

　　严冬吃了两口之后，觉得有点儿吃不下了，直接一甩手把吃剩的西红柿扔到了旁边的蓄水沟里，立马有一群小鱼苗子围了过来，没有一会儿，那半拉西红柿的四周围了无数尾的小鱼苗。

　　“质量怎么样？比咱们前面卖的有没有什么提高？”严冬问道。

　　温煦回答道：“还要怎么提高？无公害无残留，完全生态种植的东西还不够啊，你还准备发展补品不成？检测报告初步的已经出来了，详细的那一份还没有做，不过问题不大，这东西说白了就是一个噱头，跟那什么贼贵的草莓是一个尿性，除了色彩不一样，还有够成新色彩的微量元素略有不同之外，大部分都是相同的。”

　　“什么时候可以供应？我看你这里已经不少了，半个温室有了吧？”严冬说道。

　　“这还不行，有些品种还没有稳定，还要经过几茬再看一看，先期也就是六个新品种。”温煦讲道。

　　严冬想了一下说道：“你先给我一点儿，不要多每个品种一周给我个一两百公斤的样子，这样我们慢慢的推，等着上市的时候也省得手忙脚乱的，还有，我建议啊，咱们老菜也别完全都不种了，你们这里的地还不是有么，再开上二十几个温室种新品种不就成了？多一个温室就是多一份钱！”

　　现在严冬恨不得把温家村这边有空地的地方都改成温室，心中曾经无数的次的抱怨这些温家村人抱着金碗要饭，这么好的地不弄上温室，非要种上草留给大家没事干在上面瞎转，这不是傻么！

　　“没地方了，要是所有的地方都见缝插针的搞上了温室，那温家村成什么啦？”温煦说道。

　　只要一想现在所有空着的地方都改成了温室，温煦的脑子就像是炸了似的，想想看没有草地，没有河流，更没有树林，只有一个个温室还有阡陌纵横的连接温室的水泥路，这哪里是生活的地方，直接就是厂区了。

　　“那你也不想想办法，培育出别的品种，让附近的村子也能种上这样的菜，一来呢提高农民收入，二来呢也让咱们煦冬的发展更上一层楼。”严冬现在最头疼的就是这产生的问题，随着城市居民对于健康的要求越来越高，严冬敏锐的觉得一个巨大的市场在向自己招手，可惜的是温家村的产出跟不上他的雄心啊！

　　温煦想了一下摇了摇头说道：“难！”

　　提借整个温家村的秧苗没什么问题，提供整个乡？别说自己群秦壮平了，就是再来二十个，也没有这本事，这事儿不是放开不放开的事，有空间横在当中，除非温煦想过过首盒的瘾，要不瞎忙那个干啥，就现在的钱，温煦有的时候都不知道怎么花了，干啥还搞这事情。

　　“我准备在长平，南延两个村仿你这样的温室，建上一批，搞大农庄你觉得怎么样？现在不是村民都拆迁了嘛，集中城镇化！”严冬说出了自己心中一直想的计划。

　　温煦想了一下说道：“我建议你还是分到各户，如果你想说企业制朝九晚五的管理起来太费事了，而且这帮子人一规儿给你发挥一下靠山吃山，靠海吃海的精神，连吃带拿的到时候你一个月下来的损耗说不准就够付两个人工资的了。”

　　对于这帮子山民的性子，也别山民了，就说国内底层百姓的性子，温煦还是了解一些的，只要是公家的东西，别说是吃喝这些，就是用不到的，这些人也有往家搬的习惯，很多的国营厂子倒闭，固然有经营不善的因素在里面，一帮子工人蚂蚁搬家的作用也不可小视。一张嘴都是爱厂如家，但是到了拿东西的时候没几个想的起来？也只有等着厂子倒了的时候，这才知道，离了厂子，四十好几的自己居然不知道干什么好了。

　　“不会吧？”严冬望着温煦说道。

　　“你觉得不会？”温煦反问道。

　　说完对着严冬说道：“我觉得煦冬要是决定再开辟新基地，还是以温家村模式比较好，那就是以农户为主，甚至是让农户组建相当的合作社一样的组织都比你一个外人跑到投钱的好，你要知道给你干活和给自己干活，那完全是两码事！”

　　严冬听了挠了一下脑袋：“我得再想想，不过我这个提议你不反对吧？”

　　“我有什么反对的？”温煦说道。

　　“那方式我再调整一下！还有这种子秧苗你这边能不能提供？”严冬问到了关健的问题。

　　“这我没有办法，你那边搞也只能是生态种植，靠近这有的大山可能好一点儿，但是你越往县城那边污染也就越大，种出来的蔬菜品质也就越差，这是肯定的，这里面的投入和产出你要好好的算一下，育种你们只能自己动手了。”温煦说道。

　　看到严冬失望，温煦又说道：“我可以给你吐露个关健，那边的坡上有个潭你知道么？”说完温煦伸手虚指了一下东南方。

　　严冬问了一句，看到温煦点了点头于是说道：“知道啊，你们家的稻田不是在顶上么？”

　　“育种的时候所有用到水的地方，用那个温泉水，不光含有大量的矿物质，还有丰富的微生物，对于育出好种好苗特别有帮助。”温煦说道。

　　“你也用的那泉水？”严冬问道。

　　看到温煦点了点头，严冬立马说道：“我知道了！”

　　他以为温煦也是用的这泉水育种的，以为这是温煦保守的秘密之一，自然是听的仔细，记的小心，严冬又不傻知道这是自家兄弟吃饭的玩意儿，根本不用温煦嘱咐就知道要保守秘密。这要传出去了，大家都会了，那他严冬的公司还怎么垄断，怎么赚钱？

　　哥俩这边走了一茬儿，出了温室已经是一轮明月高挂，两人并肩回到了村里，就听到一阵嘈杂声传到了耳朵里。

　　“走，去看看去！”严冬好热闹，拉着温煦的就往村口走。

　　温煦有点儿不太想去，因为这热闹就是一帮子游客，也就民宿那边的人搞出来的，说出来也简单，在民宿的六号院门口，一块草地上，村里开辟出了一片烧篝火的地方，让一些人晚上闲着没事的人出来唱唱跳跳，撸个串儿灌个啤酒之类的，总之就是这么样的地方！

　　温煦不想去是他怕吵，还有温煦的性子里有点儿冷淡的味儿，不是太喜欢交什么朋友，更何况他自己还和这帮子人没什么交集。

　　“没事干这么早回家去干什么？”严冬这么一个爱热闹的人怎么可能放过这样的事情，立马拉着温煦就奔了过去。

　　绕过了一个小林子，这声音立马就像是放下了一倍似的，一个女声在唱着《红梅赞》而且还是美声的，就这么首在电视上听到几乎所有人都要换台的歌，现在四下里听的人还是喝彩声四起。

　　“哟，人还不少啊。”严冬开心的搓了搓手说道。

　　温煦看了一圈儿，发现不光是民宿的客人，还有一帮子温家村的年轻人也凑到了这里来，看到了几个都是十大几岁，到三十岁出点头这个区间的年轻人。

　　“严冬哥，来了个串儿！”

　　两人这边正瞅着呢，突然看到杭辰这丫头凑过来了，手中还拿着几个大肉串儿，一共手里就四根，给了严冬仨，温煦这个表哥居然才得了一串儿。

　　“我算是白疼你了！”温煦接过了串儿咬了一口说道。

　　“你老觉得我们烤的不好，我给你这一串也是怕你觉得在严冬哥的面前没面子！”杭辰说完，一转头又跑回到自己的摊子那边去了。

　　严冬拉着温煦一边撸着串一边就走了过去。

　　摊子主要是个烧烤车，四个轮子，差不多有两米多长的样子，两个人站在前面正好操作的开来，现在站在车子前面的是顾芬和杭辰，在车子后面还摆了一张小桌子，小桌子边上忙活的是徐一楠和温胜男，徐一楠负暴收钱，温胜男负责配菜。

　　除此之外还有一张八仙桌摆在了一边，旁边围坐着村里三、四个十四五岁的女孩子，其中就有温广根的闺女招弟和迎弟，这些女孩分成两拨，一拨正的串着肉串儿，另一拨在串着素菜，看她们的动作肯定都不是第一天干这活儿了，手脚特别的麻利，四五秒钟，一个羊肉串儿就在铁签子上串好了。

　　严冬和温煦两人在摊子前面站了一会儿，不到五分钟的时间，就看到这帮子丫头们卖出了四十来串肉串儿，七十几串素串儿，生的熟的都有，这生意真可以说的上是火爆了。

　　“不错啊！”

　　严冬对着正在忙活着烤串的杭辰夸了一句之后，又道：“再给哥来十串儿！”说完直接从口袋里抽出了一张红头票子递到了旁边站着收钱的徐一楠面前。

　　杭辰立马说道：“一楠，别收冬哥的钱，他的钱算在我的账上！”

　　温煦一听立马问道：“你给我妹灌什么迷魂汤了？”

　　如果不是现在人多，温煦就要叉着严冬的脖子问了，要是这小子对杭辰起了什么歪心思，温煦就准备手起刀落，那个该干啥干啥了！

　　严冬跟温煦这么熟，立马解释说道：“我帮着咱妹弄了个驾照！明珠考个驾照你想想呢，吃她几个串儿她哪里好意思收钱？”

　　听到严冬这么说，温煦这才小声的说了一句：“我都没有混到过免费的肉串！”

　　“哥，给你！”杭辰这边闻言立马抓了一把，约有十来根烤好的竖到温煦的面前：“我以为你不喜欢吃呢，这才没有给你烤！”

　　温煦一看这么大一把杵在自己的面前，又不敢拿了，总觉得这些肉串像是裹了糖衣的炮弹。

　　于是温煦心有余悸地问道：“有条件没有？”

　　“没条件，几个肉串能有什么条件！”杭辰说道。

　　温煦伸手拿了四串，把其它的都还了回去：“我这就够了！”

　　就在这个时候，篝火那边传来了一阵日语的歌声，温煦转头一看，发现原田这老头子现在正把领带扎在脑门上，跳着怪异的舞蹈，这舞跳的跟电视上看的巫婆跳大绳似的，曲调儿还挺熟悉的。

　　温煦隐约的记得，中文的词儿因该是这么唱的：樱花啊，樱花啊，阳春三月晴空下……


第474章 滚

　　“这就是你们村来的日本人？”严冬望着篝火边上“扁扁起舞”的原田老头子问道。

　　跳舞跳的好看自然可以用翩翩来形容，跳的不好看，跟一只熊被马蜂蛰一样的那只能用扁扁来形容了。

　　不过老头虽说跳的难看，唱的也时不时的不在调上，不过现在是什么时候？篝火晚会啊，大家也不在意你跳的如何唱的好不好，大家最在意的就是有没有这分子热闹劲，原田老头的歌舞论起热闹来，还要比前面的《红梅赞》更胜一筹，所以说场面还算热闹，有些年纪大一些的，像是四十多的游客们对这曲子也熟，随着打起了拍子，有的还用中文跟着和唱了起来。

　　温煦跟着拍了两下掌说道：“嗯，这是日本的教授！”

　　“没有你说的那么无趣啊，挺有意思的老头子嘛。”严冬笑着说道。

　　温煦解释道：“可能是喝了酒了吧，平常他们不这样的！”

　　温煦觉得喝了酒的这些小鬼子看起来还成，平常的时候这些人总是给温煦的感觉很刻板，做事一板一眼的，这不是说不好，而是给你一种说不出来的难受感，比如说一快干什么事情的时候总觉得这些人和你有种莫明白隔阂，像是心中藏着什么似的，别人如何温煦不知道，但是就温煦自己来说，很不喜欢和这样的一类人打交道。

　　而现在几杯猫尿一灌下的日本人有几分放放浪形骸的感觉，似乎是挣脱了无形枷锁似的，虽说多了一丢丢的狷狂，不过作为一个人来讲确实是更显真实了。

　　要是有选择的话，温煦宁愿和这样的交往，什么事情都摆的当面，而不是背后搞小动作。

　　“谢谢，谢谢！”

　　就在温煦脑子里考虑这个问题的时候，那边原田教授已经唱完了，双手垂在身体的两边，对着四周的人群鞠着躬，每一个都是鞠成了九十度，引得周围的人给了一阵热烈的掌声。

　　“再来一个！再来一个！”

　　人群中有人起哄。

　　原田老头子似乎唱兴也很浓，听到有人这么捧场，不由的歌兴大起，也不在客套了抄起自己原来坐地方的酒瓶子，当起了麦克风使唤：“那下面我给大家唱一支中国语的歌！请我的同伴们给我伴舞。”

　　说着对着坐在旁边的三四个日本人招了招手，于是一帮子日本就都站起来了。

　　原田一张口，在座在所有中国人都愣住了，因为这老头儿唱的是部队的歌！

　　“我们工人有力量，嘿！我们工人有力量……！”

　　字正腔圆如果不是大家都知道在唱的是日本人，一准儿以为是地道的中国人而且还带着一点儿京腔的中国人。

　　一帮子日本人的表演还挺投入的，开始的时候走着正步，虽说不是那么正规但是味道还有这么一点儿的，这些人的表演有点儿像是啥呢，像是以前的革命样板戏，每个的动作都挺有时代感的那种，现在的看起来特别的土气，比如说正派人士一说话，那嘴里浓浓的高大全式的语句，肢体上也是一句话一个POSE，而且还是铿锵有力的那种。

　　原本这东西现在电视上就够搞笑的了，拿到篝火晚会上演，大家能不乐嘛！

　　大家这一乐把原田这帮子人给弄傻眼了，他们原来觉得大家这么投入唱中国歌，都能参加那叫什么外国人唱中国歌的比赛了，怎么大家都乐成这样了，没一个鼓掌的啊！哪怕是像上一首那样打个拍子也好啊。

　　要说是原田是个中国通不假，但是中国通和中国人还是有区别的，他对于学术那一块关心是不假，对于别的东西关心的就这够了，他以为这歌就得配上这种类型的舞蹈，没有想过电视上放的那都什么年代的片子。

　　跳了没有一会儿，温煦都被这帮子小鬼子给弄乐了，更别说是旁边的严冬了。

　　正乐呵着呢，温煦发现有人拿自己手里的东西，一转头发现败类这个货贼头贼脑的再偷自己的手上抓着的肉串儿，也不是偷啦，就算是温煦盯着它，这货还是不住的伸张着嘴把肉串从签子上往下撸。

　　温煦就这么望着它，反正手上的肉串温煦也不可能吃了，谁知道哪一串被它的嘴舔过，温煦可不想和狗同吃一串东西。

　　“要脸么？要脸么？”温煦对着败类问道。

　　败类这货听到温煦说话，抬头望了温煦一眼之后，继续把签上的肉块往地上撸，根本不拿温煦的话当回事！

　　温煦就这么盯着它，看着它把自己手中所有串串上的肉块老撸到了地方，然后一一叼进了嘴里，等着把地上所有的肉块老叼到了嘴里，立马转头一溜烟的就跑了个没影了。

　　望着手中干净干净的肉串儿签子，温煦一时间不知道说什么好。

　　就在这个时候，严冬转过了头来，望到了这一幕，对着温煦说道：“哟，吃的够快的啊，我这边光顾着看这几个傻老外了，一根还没有……不对啊，我的肉呢？我记得我一根都还没有吃完呢？”

　　望着挠着脑袋的严冬，温煦不怀好意地说道：“你舔舔签子看看，还有没有肉味？”

　　“我又没病，舔毛的签子！”严冬说完，把手中的签子这么一攥，开始找垃圾筒。

　　“把我的也带去！”温煦顺手把手中的签子交给了他。

　　严冬就这么拿着签子走到了旁边不远的垃圾筒那边，刚要偷签子一抬头似乎看到了什么东西一下子愣住了，整个人就像是被人点了穴道一样。

　　温煦正望着他呢，看到他像是丢了魂一样，立马走了过去想问问他怎么了。

　　还没有等温煦走到严冬的旁边，那边就有人喊开了：“快看，霸王猇吃人啦！”

　　顿时整个篝火堆这边一下子就安静了下来，静的可以说除了树上的虫鸣，没有一点儿其他的声音。

　　“快跑，快跑！”

　　立马有个人声音响了起来，然后整个篝火堆这边突然一下子就乱了起来。

　　“别乱，别乱！”温煦立马大声冲着人群叫嚷着，生怕发生了什么踩踏事件。

　　不过还好，围着篝火的人也就四五十号人，四周都是空旷的地，大家还不至于发生什么意外，最多就是崴着脚了之类的，几乎是一瞬间，害怕的都跑了，只留下了胆大的还有喝高了的。

　　温煦跟着人群一起过去一看，看到了景像让温煦不知道说什么好了。

　　所谓的霸王猇吃人，根本就不存在的，现在一个酒鬼喝的三麻五麻的和霸王猇头靠着头一起喝酒呢。只不过夜色中霸王猇的眼睛像是闪着金光的小灯笼，看起来十分凶猛，而那个醉鬼的脑袋又小，一大一小两个脑袋凑到一起，看起来可不是“大脑袋”的再吃“小脑袋”么。

　　所有人的都望着那个醉鬼，他现在说话都说的不利索，抱着霸王猇的脖子，使劲的拍着：“兄……兄弟，猛啊！”

　　“哥们，它可没你猛！”这时站在旁边的一个家伙望着那名醉鬼说道。

　　“我没……没跟……你说话，你……闭嘴！”醉汉这边冲着说话的说了一句，然后似乎还有点儿不解恨，直接伸手想把自己脚上的鞋给摘下来，向着说话人的方向丢过去，不过可能是因为喝的太高了，手抬起来的时候，鞋顺着后背滑到了地上。

　　“兄……弟！你看你这肌肉，好家伙真结实，身上连个赘……赘肉也没有，哥……哥，我不成了……你看，大肚腩！”说完还伸手撩起了衣服拍了拍自己的肚皮，发出了啪啪的响声，果然是喝醉了对自己下手都这么狠，拍的响声跟打雷似的，就算没有阳光，温煦似乎都能看到他肚皮上的巴掌印儿，这下手那叫一个狠啊。

　　而这个时候的霸王猇的注意力跟本不在他的身上，况且它还根本听不懂人言，现在这只中二货的霸王猇正伸着舌头舔着醉汉手中的酒瓶子，活脱脱就像是好酒如命的酒鬼似的。

　　“快把他拉过来！这都怎么回事啊！”温世贵不知道什么时候到了这边，着急的说着。

　　清醒的谁有胆子去拉人？大家都是见识过的，就是这只霸王猇一个跃起直接就扑倒了一只马鹿，对着喉头一口下去没有多久大马鹿就死翘翘了，如果咬到自己？那还得了！

　　温世贵一看没有人听自己的，于是准备自己上前把那位醉汉拉过来。

　　温煦一看自己不出马有点儿不行了，于是伸手拦住了二哥，自己向着霸王猇走了过去，生怕霸王猇这边一个不耐把自家的老二哥给放倒了。

　　要知道再怎么说它也是猛兽，它或许只会是和你玩，但是你的小身板可不一定承受的了它的玩耍摆弄。像是温煦这些霸王猇本能的带有畏惧，并不敢和温煦过于闹腾，所以说温煦靠近是没有事的。

　　温煦走到了醉汉的旁边，伸手拉了一把：“哥们，起来了！”

　　“你谁啊！”醉汉立马不爽了，甩开了温煦伸过来的手，立马就想抬脚踹温煦。要不怎么说醉汉难弄的，神智不清的时候力气都是出自于本能，比正常的时候要大上不少。

　　温煦可没有功夫和他磨叽，直接伸手来一个以掌做刀，把从秦老头子那里学来的救人的用的招式使上了，这一招原本是对付落水人的，现在拿来用也适合，一个手刀下去，这个立马就老实了，想不老实也不成，因为他直接晕了过去。

　　正准备把这人从霸王猇的身边拖开的时候，原田这个老家伙走过来了，手中直接拿着两瓶子啤酒，两瓶都还冒着泡儿一看就是刚开的。

　　“你过来干什么？”温煦正把人往人群里拖呢，看到这老头凑了过来立马问道。

　　“我去试试！”原田说完径直的向着霸王猇走了过去。

　　这个时候霸王猇正咬着瓶子呢，因为里面让它喜欢的液体没有了啊，就在这个时候，霸王猇闻到了另一边传来了一股子熟悉的味道，一转头看到了两瓶好喝的液体凑到了自己的面前，立马伸出了舌头舔了起来。

　　温煦把醉汉送到了一边，转头看到原田这老头又凑到了霸王猇的旁边，只得叹了一口气又想过去把他拉回来。

　　步子还没有迈出去呢，感觉自己被人抓住了，转头一看发现原来是自家的二哥温世贵，只见二哥把嘴凑过来说道：“别再去了，危险，用你的命去换老鬼子的不值！”

　　温煦听了不由的笑着说道：“死在咱们这儿都是麻烦，而且还涉外，国内软骨头的可不少！”

　　“他们软就让他们软去，咱们姓温的命不给这些怂蛋们当垫窝子的。”温世贵说道。

　　“没事，您没看出来么？这东西根本不咬人。”温煦说道。

　　温煦不是怕小鬼子有事，是怕原田这老头把眼前的中二货给拐了！

　　于是大流星的走了过去，到了原田的旁边，把自己的身体藏在了众人的视线之外，冲着中二货另一边的屁股上去就是一脚！

　　中二货一吃疼立马就转过头来，回望着温煦，和温煦一对视，立马感觉到了温煦的目光中一个大大的滚字！

　　这货可不敢继续逗留了，立马站了起来奔了两步之后回来叼起了一个酒瓶子很快消失在了夜色之中。


第475章 喜

　　温煦不理原田老头的一脸懊恼，直接走回了人群，在人群之中把严冬给拉了出来准备回家。

　　“太有意思了，太有意思了，温家村比以前好玩太多了。”

　　对于严冬来说，以前的温家村山好水好这是肯定的，但是娱乐显然就不上档次了，这么说吧也不是不上档次根本就是没有！现在不光有篝火晚会，还有只爱喝酒的霸礼猇，这乐子想不大都没有办法。

　　这货一路上不住的嘟囔着，似乎觉得温家村今天晚上的情况每一天都会发生似的，走了半路居然还摸出了手机，给他女朋友徐悦打了一个，这个电话打完了也就算了，这货居然还告诉了赵德芳。

　　“嗯，是，你听他胡说，这有什么好玩的！”

　　严冬那头放下了电话，温照这边立马就接到了电话，赵德芳那边立马和自己提等着孙安安生产了之后要到温家村来静养，温煦立马就开始和他解释了起来今天是突发事件，况且刚生完孩子的孙安安过来？那不是扯淡么！

　　“你先回去，我去和他们耍一耍！”

　　刚走了一大半路，严冬这货又看到了一帮子老头，正聊着古经的，说是聊古经其实就是讲故事，老年人嘛这辈子听的经历的故事多了，到了这个年纪身边围上一群小孩子，给这些小孩子讲讲故事，那也不失是一种打发时光的好办法。

　　“你多大啦？三岁啊！你也不看看旁边围着的哪有超过十岁的孩子！”温煦一把捉住的他的胳膊，把严冬给拎回到了正路上。

　　“我听听，现在回去也睡不着，一般来说不到十二点，我是睡不着觉的！”严冬的生活于惯是属于城里的习惯，不到十二点不算晚，一般来说这个点儿睡都有点儿早儿，以前刚发家那会儿，这小子哪一天不是夜里两点多才睡，是上三杆才起床的。

　　现在这十二点都算是好的了，最主要还是这小子改邪归正了，每天没有交际就在家陪着准媳妇徐悦。但是他的生活于惯和温煦一比就差太多了，温煦每天没事的版准时十点钟上床，早晨五点钟起床，中午再睡上一个小午觉，作息时间虽说不是准的像时钟一样，也差不了多少。

　　“那你回房间看电视去吧！”温煦一边拎着他往前走一边说道。

　　严冬这时候突然间的伸手指了一下岸边：“嘿，快看哎，有什么东西在动！”

　　温煦以为他骗自己呢，就这个时候他说出这么样的话来，温煦一开始怎么可能相信嘛，立刻说道：“你小子少给我来这一套！我们大学时候都不玩这个了！”

　　“我没有骗你，不信的话你自己看？”严冬伸手指了一下旁边的小堤岸。小堤岸不太，水面离着路面也就是一米半到两米的距离，当然了之间还隔着树，还有路边的石栏杆。

　　今天的月色挺好的，头顶的月亮又大又亮，看地上的什么东西都白茫茫的，借着如此好的月色，温煦转头这么一瞧，果然发现小堤岸上有不少的灰点儿正在缓缓的移动着。

　　开始的时候，温煦以为是一帮子蛤蟆，不过仔细一看又不太像，因为蛤蟆在温家村想长到掌心大小，而且一起行动有点儿困难，因为温家村附近的吃杂食的东西太多了，蛤蟆从小到大都面临着各种各样的天敌，想长这么大，并且凑在一起那是几乎是不可能的事情，就算是有这么大的蛤蟆，现在估计也知道藏起来，没这智商活不到这么大！

　　于是温煦凑到了边上，想仔细看了一看，等着到了路边，温煦蹲下来望着那些爬着的小东西顿时知道了，这是一只只的小鳖，整整一百来只的样子，正缓缓的爬向塘子里。

　　“原来是小鳖！”温煦说道。

　　严冬这时候在温煦的旁边蹲了下来，伸手揪了一个小树枝，把一只小鳖给弄的翻了过来，看着小东西的地上挣扎着想要翻起来。

　　看着这小东西那笨拙的样子，这小子直乐呵：“你说这是小鳖？为什么不能是你们塘子里的大鼋呢？”

　　“我哪有这本事分辨这个啊，我只能说是小鳖，至于鼋和鳖这个时候我可没有本事分出来。”温煦随口说道。

　　对于温煦来说，不论是鼋还是鳖都是好的，反正都是温家村的东西，又落不到外人那里，温煦都满意。

　　“你不是说要求婚么？这是好兆头啊，我们这里说看到一群刚孵化出来的小鳖入水，家里一准儿多子多福。”温煦又对着严冬说道。

　　严冬听了说道：“那我就借你这吉言了！等着来年一定和徐悦生个大胖儿子！”

　　在温煦说话的时候，被严冬摆弄的小鳖已经把身体翻过来了，正准备迈开小腿往塘里继续爬呢，谁知道还没有来的急爬，又被严冬这个无聊透顶的人给翻了过来，立马又是四脚朝天继续开始忙活了起来。

　　“好玩！”严冬用手中的小柳枝儿，蛋疼的挠着小鳖的白肚皮，一边挠一边还乐呵呵的笑着。

　　温煦看他的样子说道：“你真够无聊的啊！”

　　话将说到这儿，突然间塘子里立刻涌上了一片浪，同时发出哗的一声响声，直接把温煦和严冬吓了一跳。

　　两人本能的跳开之后，发现原来自己两人蹲的地方塘水中出现了一只大鼋，这只大鼋半个身子都已经探出了水面，张着嘴歪着脑袋一口含住了那个正在翻根斗的小鳖，很轻松的就把它给翻了过来。

　　被翻过来的小东西立马爬入了塘里，然后就这么紧紧的贴着大鼋。

　　这时候温煦和师尚真才知道，这些小鳖不是小鳖就是年幼的小鼋。而这只大鼋也正是温家村塘中放养的两只鼋之一，也就是那只母鼋。

　　“行了，别闹了，人家的大人来了，你小子安份一点儿。”温煦笑着说道。

　　“你说你们这塘子里要是这些小鼋都长大了，那不是满塘子都是鼋了？”严冬也不知道怎么想到这一点儿，对着温煦问道。

　　温煦想了一下：“鼋自然也有办法解决，难到没食吃，大家就挤在这里饿死不成？我觉得你是不是挺闲的，净问这些咸吃萝卜淡操心的事！”

　　“我是来渡假的！”严冬抗辩说道。

　　温煦回道：“你这样渡假不如去明珠找个居委会，和大妈一起谈谈理想谈谈人生多好！何必来这么打挠我的二人世界！”

　　于是就这么着哥俩一起相互怼着回到了家里，直到了进了房间，两人分开这才住了嘴。

　　一进了房间，师尚真正躺在床上，一只手中拿着一本杂士，另一只手中拿着一个削好的苹果，一边翻着杂志一边吃着苹果。

　　“回来啦？”师尚真和温煦打了声招呼之后，又继续低头看起了杂志。

　　温煦嗯了一声之后，开始脱鞋进了卫生间洗澡，看到师尚真这么晚了还吃东西，温煦觉得奇怪，不过忍住了没有问。

　　等着温煦洗了个澡出来的时候，发现师尚真微皱着眉头，然后一只手捂在胸口，似乎有点儿难受的样子。

　　“怎么啦，怎么啦？”温煦立马扔掉了手上的毛巾，急匆匆的走过去一手扶着师尚真的胳膊，另一只手在她的后背轻轻的拍着连声问道。

　　“没事，没事，你扶我到卫生间去！”师尚真想了一下说道。

　　温煦听了说道：“咱们去医院吧！这段时间你都有点儿不是太正常！”

　　“先扶我上卫生间！”师尚真说道。

　　温煦听她这么说，立马把她横抱了起来，到了卫生间之后把她放到了马桶上，然后就这么站在旁边直勾勾的望着她。

　　师尚真瞅着温煦的样子说道：“你杵在这边干什么？”

　　“我看看有没有我能帮忙的啊！”温煦现在也是手足无措的呢，一时间不知道干什么好，净跟着瞎着急了。

　　师尚真现在觉得自己的心情真是有点儿哭笑不得，愣了两三秒之后说道：“你去屋里，把我的包拿过来，就是贵妃椅上摆着的那个，白色的公文包。”

　　“现在你要那个做什么，你还是快点儿方便完，咱们快紧去医院！”温煦说道。

　　“你怎么这么多废话呢，让你拿包你就拿包！”师尚真有点儿着急了。

　　温煦一听立马动了起来：“你别急，我这就去拿去！”

　　一在蹬蹬的出了卫生间跑去拿包，一边嘟囔着说道：“生病也这么大的火气！”

　　包很好找，温煦抓起了包递给了卫生间里的师尚真，然后又被赶了出来。

　　“又不是没见过！”温煦站在门口说了一句之后，又冲着紧闭的门喊了一句：“你有什么事叫我，我就在外面！”

　　“行了，你安静一会儿！”师尚真实在是受不了温煦这个样子了，虽说知道男人是关心自己，心中也有点儿小感动甚至是小甜密，这过这个时候不自然的就有点儿火大，忍不住想呵斥他两句！

　　温煦在屋里转了一几圈之后，坐到了床上，眼巴巴的望着卫生间的门，颇有点儿望眼欲穿的样子。

　　大约过了十分钟，在温煦无数次好了没有之后，卫生间的门开了。

　　师尚真站在门口直愣愣的望着前方，有点儿发呆的样子。

　　“怎么啦，怎么啦？”温煦连忙走了过去，伸手想握住师尚真的双手。

　　当温煦的手刚握上了师尚真的手，突然觉得她的手中拿了一个东西，温煦低头一看发现扁扁的像是个牙刷，也没有在意它究竟是什么，于是问道：“拿这个东西做什么！”

　　说着伸出手去揉师尚真的心口，一边揉一边问道：“好了一点儿没有，好了一点儿没有？”

　　“你看看，有你这人在我能好的了么我？”师尚真把手中握着的东西拿了起来摆到了温煦的眼前。

　　温煦看到了这东西顿时知道这是什么了，根本不是牙膏而是验孕棒，上面的小窗上清清楚楚显示着两道杠！

　　师尚真怀孕了！

　　突然间一种巨大的幸福感立马就把温煦给冲傻了，咧着个嘴杵在师尚真的面前不住的发出嘿嘿嘿的憨笑。

　　“你傻笑个什么啊！”师尚真实在是听不过去了，直接问道。

　　“没啥，没啥！”

　　“还不都怪你，上次我说不行不行你非要。”师尚真立马就想起来肚子里的小果实该是什么时候种上的。

　　温煦也想起来了，两人无保护的机会也就一次，于是张口说道：“能怪我么，是你邀我一起洗个澡的！兴致来了怪谁？……”

　　想起了当时的情形，师尚真的脸一红：“别提谁的责任了，你说现在怎么办吧！”

　　“还能怎么办，结婚啊，把孩子生下来了，要不还能怎么办？我跟你说你在敢打别的主意，我……我……”

　　“你怎么样？”师尚真瞪了温煦一眼问道。

　　“看我收拾不死你！”温煦“恶狠狠”地说道。

　　嘴说的说的硬气，手上确是要多轻有多轻，立马躬着腰过去把师尚真抱了起来放回到了床上，整个一抱一放的过程就像是抱着什么传国玉玺似的，小心到了不能再小心了。

　　“要不我去开车，咱们去医院看看吧！”温煦问道。

　　“现在去干什么？明天早上再去吧。”师尚真说道。

　　温煦想了一下说道：“也好！”


第476章 心态

　　温煦睁着个眼睛望着头顶，心中也不知道再想什么，反正乱七八糟的什么都有，想起了自己的祖父、父亲和母亲，又或是想起了儿时的记忆，愉快的不愉快的一时间都涌上了心头，整个脑海就有像是有无奖的幻灯片闪出似的，把温煦整个人生都翻了一遍。

　　虽然说知道自己应该早早的入睡，因为明天还要早起带着师尚真还有自己还未出世的孩子一起去县里检查。

　　一想到县里的医疗条件，温煦就觉得不行，县里的医疗条件太差了！既然县里不行，那么只得到市里去，不过想到了市里和省城离着自己这里也就是多出了五十多公里的样子，温煦又觉得还是省城的医疗条件好，于是心中又决定干脆多开几十分钟的车直接去省城的好。

　　由这个又延伸想着，自己这边该几点钟出发，路上要有几次休息时间，还有要带上一些什么，因为现在出去再也不是两个人了，师尚真的肚子里可是有了宝宝，温煦觉得就算是师尚真不饿不乏，考虑到孩子也得在路上吃点儿什么，多休息几次啊！

　　就这么着温煦开始左思右想的，在心中把一条条一道道所有他能想到的问题都列了出来，刚列了十来条，温煦就有点儿脑袋开始要乱了，于时温煦轻手轻脚的起身，钻到了自己的书房开始一手托着腮一手在纸上写写画画，没到半个小时原本连个纸片都没有的垃圾篓里聚满了纸团子。

　　“这个不行，有点儿辣了，在这个时候还是吃清淡一点儿的好！”温煦在纸上写下了辣子鸡丁，想了一下又涂去了，把纸这么一团再一次扔到了篓子里。

　　就这么着折腾了一个半小时，到了夜里快一点钟，温煦这才满意的看了一看手上的单子，整整一张四开纸而且还是正反面，小五号的字列出了大大小小将尽四十条的注意事项，不说路上吃喝这些事情，连着路上万一堵车师尚真想方便了该如何办，温煦这边都考虑到了。

　　不得不说，现在温煦手上的这个出行方案已经是温煦所能想到的极致了，如果不是家里有一辆舒适性的豪车，说不准明儿温煦就得夹着票子给师尚真去弄一辆保姆车了。

　　反复检查了三遍，温煦这才放下了手头的单子，准备关上书房的灯回去睡觉，不管怎么说明天还能得去医院呢。

　　温煦手还没有按上灯呢，突然间门开了，温煦抬头一看，发现杭辰一手推开了门，身体前倾着把脑袋伸进了屋来，看到了温煦之后冲着表哥笑了笑。

　　“哥，怎么还没有睡啊！”

　　“你怎么还没有睡？”温煦回了她一句，再看她的打扮皱着眉头问道：“你又去哪里疯去了，刚回来？”

　　杭辰撅看嘴说道：“什么叫上哪里疯去啊，我是干活去的好不好，那些篝火堆边上的人快十二点才散了，我们这边不光是要收摊子整里附近的环境卫生，推着烤车回到了店里，还得洗烤盘，签子之类的，洗好了之后还得摆放到消毒柜中……现在能回来都算是早的了！听小芬她们说，生意好的时候她们都得到两点半三点。”

　　杭辰一边说着一边伸手按着自己的胳膊，时不时的还甩上一下，可见今天的劳动强度对于这丫头来说是个很大的挑战。

　　“知道赚钱辛苦就好，知道了之后好好学习！……”温煦准备趁这个机会给小表妹上堂政治课，教育她不好好学习以后就只能卖烤串了。

　　杭辰哪里乐意听这个啊，直接苦着脸说道：“好啦，好啦，你现在越来越像个小老头了，一点儿也不像是第一次见到时候那么酷了！”

　　温煦说道：“我是关心你，如果不关心呢你以为我要浪费这么多的口水和你说这些大道理？”

　　杭辰听了一下，眼珠子一转，对着温煦说道：“哥~哥！”

　　一听到她这么叫自己，温煦下意识的混身一抖，立马警惕的对着门口的丫头问道：“别叫的这么惊悚，有什么事情你说！”

　　“哥，你看你和嫂子一共就俩人，现在家里有三台车！”说到了这儿，杭辰这丫头凑到了温煦的身后伸出手了开始给温煦殷勤的捏起了肩膀，按起了脖子来。

　　“再说了，这些车你们也不怎么开，咱们不说别的，就您那陆巡都多长时间啦？这才开了两千公里不到，这样下去别说是年了，两年你们也开不到一万公里啊！这车长时间不开它也不成是不是？”

　　杭辰小丫头按的挺卖力的，嘴上的话说的那更是清晰无比。

　　温煦这要是再听不出丫头的弦外音来，那纯粹是不是智商的问题了，而且切切实实的就是人傻！

　　温煦知道小丫头现在拿了驾照想自己有辆车！对于这一点儿温煦挺能理解的，这东西就像是有瘾一样，刚拿到驾照的人很多都会有点儿“手痒”的感觉，特别想有一辆自己的车开开，而且也的确像丫头说的那样，自己家的确有三辆，除了陆巡和添越之外，还有师尚真的一辆老帕杰罗，三辆车都开的挺少的，因为无论是温煦还是师尚真两人都是极少动用的到车的。

　　“你想用哪辆？”温煦对着丫头问道。

　　杭辰想都没有想直接说道：“我还是用嫂子原来开的那辆吧！”

　　温煦一听微笑着点了点头：“还算是知道一点儿好坏的！”

　　温煦觉得小丫头是长大了一点儿，懂事了，不再挑豪车开了，而是想开着“朴素”一点儿的车子，他哪里知道，杭辰这个小丫头可是从小长在首都的首都孩子，对于车牌这东西不说很有研究，但是也听说过一些。

　　有些车牌的普通人的眼中看起来不起眼，但是在有心人的眼中这些看起来普通的车牌就不是那么普通了，就像是现在师尚真的老帕杰罗上的车牌，虽说一不属于政府牌，二不是军区牌，但是就这不起眼的号就不是你光有钱可以弄的到的。

　　这么说吧，开着挂这牌的普桑，和你开着千万的豪车同时去四九城里，只要是豪车进的去的这车就没有问题，这车进的去的地方豪车还真不一定进的去。

　　温煦这边还在夸着小表妹懂事了呢，哪里知道丫头显摆的心一点儿不比以前差！

　　“如果是今天以前，我不会同意你开你嫂子的车，一准儿让你陆巡和添越挑，不过现在嘛，添越就是你嫂子的专车了。你也别说我这当哥的小禾，你嫂子的那辆和陆巡你自己挑吧。”温煦顿时大方了一回。

　　不是温煦小气舍不得添越，而是因为现在师尚真有了孕，无论是她原来的车还是陆巡都不够豪华，甚至温煦觉得添越都不太合适，最好再买一辆商务车，就是那种老板车，车里的椅子放下来都能当床睡的那种。

　　脑子里一想到这个，温煦立马又开始琢磨了起来。

　　现在钱对于温煦来说已经就只是个数字了，有房有车，现在的生活温煦已经很满意了，也就是说温煦对于物质上的生活已经满足了，觉得自己也没什么要花钱的地方了，所以说为了让媳妇出去时候舒适，哪怕是把空间攒的钱一下子全都花了出去对于温煦来说又算的上什么呢。

　　“哥，哥！”杭辰一看到温煦有点儿发呆，立马出声提示了一下。

　　听到杭辰说话，温煦这才回过了神来：“什么事？”

　　“你同意让我开嫂子的车了！”杭辰这小丫头鬼着呢，准备先把这事情给坐实在了温煦这边。

　　温煦可不傻，现在两人一家人，那么有些事情自己就不能独断专行，还得让小表妹去问问媳妇儿，这不是因为怕她什么的，而是为了表示自己对媳妇的尊重，于是说道：“我没有说，我只是说让你选，这个事情我还不能打包票，具体的你还得问你嫂子，现在咱们家所有的一切由她说了算！”

　　杭辰听了嘴里立刻嘟囔了一句：“妻管严！”

　　温煦直当没有听到，把丫头的手一拽，推出了书房的门，然后顺手关上的灯回房间去睡觉去了。

　　回到了房间，躺到了床上，可能是因为所有的事情都安排好了，心也就放下了，所以温煦粘到了床上没有五分钟就发出了均匀的呼吸声。

　　等着温煦入了眠，师尚真却是把眼睛睁开了，不是温煦吵醒了她，而是她也一直就没有睡，虽说早就有这个担心，但是师尚真一直避免去想这个事情，其实说是避免去想，不过是借口，因为她不知道一旦这个事情尘埃落定之后该怎么办！这么一直拖一直拖，哪怕是验孕棒一直就在包里，她也没有下定决心，如果不是今天实在是不好受，她可能还会继续这么拖下去。

　　事业心很强的师尚真从来没有想过自己会在二十多岁的时候做母亲，更没有想过这个孩子会来的这么快。因为她知道作为一个母亲，有了孩子之后要在孩子身上花多大的精力与时间，这是和自己的事业相冲的，在她的计划中，和温煦最好在三十一二岁的时候再要孩子，因为那时候温家村的发展肯定成规模了。

　　现在这个时候，温家村正是上升期还有无数看的见的看不见的事情等着自己，突然间又来了一个孩子，让师尚真有种手足无措的感觉。

　　看到温煦睡了，师尚真却是起了床，出了门之后走到了书房刚打开灯，就听到身后传来了开门声。转头一看发现杭辰伸着脑袋向着自己这边张望着。

　　“还没有睡呢？”师尚真小声地说道。

　　杭辰这边刚洗完了澡，听到走道里有动静开门看看，发现一身睡衣的师尚真站在了书房的门口，顿时奇怪地说道：“你们两口子抽的什么风？两人大半夜的不睡觉，一个接一个的往书房里钻！难不成你们一个在书房里藏了二奶，一个在书房里养了个二爷？”

　　“你这丫头！”师尚真看杭辰的样子不由的笑了笑，也不和她计较：“你快睡吧！”

　　杭辰看着师尚真进了书房，立马想起来自己的车还没有落实呢，立马伸着脑袋也跟着进了书房。

　　“嫂子！”

　　一进了书房，丫头随手关上了门，也不找个正经的地儿，直接一屁股歪坐在了超大的写字台上。

　　“有事？”师尚真看她的样子就知道有事。

　　杭辰嗯了一声，然后目光就被摆在桌面上的纸头给吸引住了，书房她来过无数次了，第一次在桌面上看到的纸，而且还是带字的纸，自然好奇了！于是一伸手就把纸挪正摆到了自己的面前仔细的看了起来。

　　读了几条之后，杭辰就睁大了眼睛，她又不傻自然读懂了这上面的意思。


第477章 岔了

　　虽说读懂了意思，但是这丫头却理解错了，她想着一个女人怀孕了，老哥要带她上医院，关健是这个事情自己还不知道，而且今天自己回来一天都没有说过，在她看来如果是嫂子的话，指不定家里该高兴成什么样呢，现在哥一点儿动静都没有显示出来，在她看来那就很有问题了。

　　这么一联想，丫头觉得表哥这边半夜蹲在书房里愁眉苦脸的那就更加有问题了！

　　虽说丫头这边对于老哥作出如此“不着调”的事情心中异常不满，但是因哥哥一直对她很好，说实话就是亲哥也只能做到这一步了，所以她在心中总得给自己的表哥“出轨”找个借口。

　　这是下意识的，对于自己关爱的人出了问题，人本能的会把责任推到另外一方上，所以很快杭辰就得肯定是这女的死皮赖脸的缠着自己的哥哥的，又或者是这个女人趁着哥哥喝醉什么的，然后来了个生米煮成熟饭，现在有些女人什么样，丫头觉得自己见的太多了，现在贱人抓不完啊！

　　这么一想，杭辰的心中立马有了主意，然后不动声色的开始吸引师尚真的注意，伸手指着后面书架上的一个摆件，对着师尚真问东问西起来。

　　“嫂子，哥哥那架子上摆的什么啊，摆什么不好摆什么乌龟啊！”

　　趁着师尚真转头的功夫，杭辰立马把纸抽到了自己的屁股底下，然后把第一页的纸换上空白的。

　　师尚真转头一看，笑着说道：“没文化，这是玄武镇纸，而且是清代的仿风化铜镇纸。你没有看到上面还有一条蛇型吗？”

　　“噢，原来是这样？”杭辰装作了解了一，然后因为心虚，原本想着谈车的事情也就忘到了脑后，把屁股下的纸揣进了口袋里之后，就从桌子上滑下来，然后对着师尚真说道：“嫂子，时间不早了我回屋去睡了！”

　　说完也不等师尚真发话，丫头一溜烟的跑到了温煦的卧室门口，开始往锁上按，谁知道按了几次指纹也不合，于是急的真拧把手。这个时候丫头才想起来，自从嫂子搬出来，表哥就把房成素指纹换了，因为怕这丫头万一在什么尴尬的时候闯进来，那估计就难办了。

　　杭辰这站在门口想敲门又怕嫂子听到，不敲门又进不去，于是丫头在温煦的门口抓耳挠腮的站了差不多两分钟，这才无奈的转回了房间，自己钻进了被窝里却如何也睡不着，把温煦拿出来的单子反复的看了看，在心中开始推断这个女人到底是谁？

　　想来想去，丫头觉得也没什么人有这嫌疑的啊，整个温家村除了来的游客之外，就剩下常住人口了，而常住人口那可都是表哥的晚辈，那在要在这上出了问题，那就不得了啦！想了一下，丫头又觉得这太不可能了，因为表哥这人几乎就不和别人有过太多的接触。

　　想来想去，杭辰的脑子里跳出了最可能的一个人选，是谁呢？就是许景蓉！除了她丫头也想不起来任何人啊，而且这怀孕也不是一时半会的事情，肯定得个把月，说不准还更早，而恰巧，许景蓉又有一段时间没来温家村了，这一点在杭辰看来才是最为可疑的！

　　说实话，杭辰觉得如果没有这个嫂子的话，许景蓉又没有孩子拖累，那么她和表哥也还不错，作为一个年轻人，杭辰对于婚不婚的观念没有温家村人这么强，她之所以觉得许景蓉该没有孩子，还是怕的是自己表哥的这位分家业，最后因为娶了个有孩子女人，因而分给外姓人家去。

　　但是现在温煦如果真是要和许景蓉整出什么事情来，那杭辰就觉得自家的表哥脑子坏掉了。

　　你说这小丫头在床上那叫一个辗转反侧啊，心中对表哥后宫安宁的担忧劲儿就别提了！温煦要是知道一准儿挺感动的，觉得自己没有白疼这丫头，这个时候还能想到给自己掩饰，这表现一准儿是亲妹妹的节奏。

　　杭辰自觉得聪明，但是她没有想到的是师尚真早把一切都看到了眼中，师尚真一坐下来的时候就看到了那东西，只看了开头的几行，师尚真就猜出这是明天温煦的日程安排，还没有来的急看呢，就被丫头转移了视线，再回过头来的时候发现纸不见了，刚想问丫头你拿这东西干什么呢，还没有张口，发现杭辰这丫头撒开脚丫子先溜了。

　　师尚真哪能想到那一出上去啊，她不可能想到杭辰是因为认为自家的表哥在外面搞大的别的女人的肚子，而冒险收起了这东西啊。就是让师尚真想，师尚真都想不到这一出，因为她真是太了解温煦了，能让他起这个心的女人，估计还没有生出来呢。

　　这么一来，师尚真对于杭辰这丫头藏这东西就有点儿摸不着头脑了，不过鉴于这丫头一像不是太着调，在这方面的成绩和败类差不了太多，所以师尚真想了几下也就放弃了，而是掏出了手机，拿出来放到了桌上，就这么盯着屏幕上的姐姐两个字，看了大约五分钟这才拿起来输入了两个字。

　　刚放下了手机，师尚真就听到了叮的一声，拿出来一看，居然那人回消息了，于是师尚真又快速的写了起来：我现在很矛盾，我怀孕了，但是现在又不是生孩子的最好时机！

　　没一会儿，对面发过来消息：你准备打掉？

　　师尚真传道：我也不想打，男朋友现在太开心了，我不想打击他，而且以他的性子如果我真的这么做了，对于我们之间的感情，可能会产生永不能弥合的伤痛。

　　对方很快传来：你很喜欢他？

　　师尚真回道：不，我爱他！

　　对方想了约一分钟，这才回道：你觉得什么是爱？现在年轻人整天挂在嘴边，有几个明白什么是爱？爱的主题永远是付出，而不是索取！不管什么爱，情人之爱，父母的舐犊之爱，兄弟姐妹的亲情之爱，伟大之处都在给予！

　　师尚真想了一下，回道：但是？

　　那人又回道：你可以想一下，你的工作和这个男人摆在一起，你问问你自己的内心，你最不愿意失去哪一个，你想明白了这一点，你也就知道该怎么做了。行了，我还有事，明天上午还得交稿呢，先忙去了。

　　师尚真打道：谢谢师姐！

　　望着屏幕，师尚真等了七八分钟，也不见那人再回一个字，于是她放下了手机，一只手托着腮望着桌上台灯上走马灯的灯罩。

　　灯罩上的故事是萧何月下追韩信，制作的人手艺很好，人物的形像做到了惟妙惟肖，但是又不影响光照，灯泡中产生的微热，让走马灯微微的转了起来，这样在前面奔去的韩信显得有些决然，而跟在韩信身后同样骑马的萧何脸上却是布满了焦虑甚至带着一点儿懊悔。

　　师尚真就这么望着走马灯在自己的眼前微微的转着，也不知道过了多久，突然间师尚真觉得后面的萧何的脸似乎和卓奕晴有几分相似，中国古代的人物画法通常是男女不分的，也就是说男女在长相上都一样，区别就是有没有胡须或者衣饰之类的。

　　一想到了卓奕晴，师尚真立马有点儿愣住了，又想了一会儿之后，随手关上的台灯，然后回去了房间里，躺回到了床上伸手挽住了温煦的一只胳膊，然后没有一会儿沉沉的进入了梦乡。

　　因为脑子里过于兴奋，温煦六点钟不到就醒来了，虽说只睡了四个小时，但是将为人父的喜悦一下子克服了身体的本能，一点儿困倦都没有整个人跟打了鸡血似的。

　　起了床温煦直奔书房准备找自己昨天列的单子，不过到了书房之后就有点儿傻眼了，因为昨天的单子不见了！

　　温煦也想不到被杭辰给拿走了，于是他就开始在书房里找了起来，书房找完又在自己身上的口袋里找，找来找去也找不到，温煦差点儿连自己脑袋上的毛都抓下来了，最后实在是没有办法了，只得坐在椅子上重新开始列。

　　单子还没有列好呢，师尚真已经起来了，其实师尚真还可以再睡的，只是醒来之后看温煦已经不在床上了，也不知道是因为有了孩子还是怎么的这个时候特别想温煦，找了一圈这才找到了温煦，看到他还坐在书桌前面，于是张嘴问道：“干什么呢？”

　　“我在列等会儿出去时候的单子，包括要带什么，还有休息的地点，昨晚我列出来了，不过一下子不知道被我放哪里去了。”温煦说道。

　　师尚真听了立刻说道：“被杭辰这丫头拿去了，拿了的时候还鬼鬼祟祟的，不知道玩什么花样！莫不是你有什么事情惹了她，她整你？”

　　听到这话，温煦挠了挠脑门想了一下：“没有啊，她就问了一件事情，就是关于她准备开辆车的事情，我说添越这边你以后要用，剩下的两辆让她问你！这事哪里能算惹恼她！”

　　“行了，你还是问问她吧，还有，咱们不必要这么早去，县医院八点钟才开门呢。”师尚真说道。

　　“不去县医院，咱们去省院。”温煦说道。

　　师尚真听了立马说道：“干什么要舍近求远？就是孕检这点儿小事情，没有必要跑到省城去，而且这一去一回得多麻烦啊……”

　　师尚真是了解的，如果两人去省城，估计这一去一回最少就得两天时间，省城的大医院那里面的人还用说？那医院简直就是车水马龙，今天中午到十有八九连今天的号都挂不到。虽说大家不差钱，但是完全没有这个必要啊。

　　温煦听了她的话想了一下说道：“你说了不算，我得去问一问懂的人。”

　　于是温煦掏出了手机，开始拨起了电话。

　　问了一会儿之后，温煦这才了解，这种检查是小检查，没有必要跑的这么远，这种设备省城和县城都是一样的，没有什么大花样！说的明白一点儿只要是个医生就看得了这个病。

　　有了这话，温煦这才放下心来。

　　“行了，这次听你的，来，我扶你回房间！”温煦立马站起来，像是扶着一米七的珊瑚似的，小心谨慎的扶起了师尚真的胳膊。

　　“我没事，这还没有显怀呢。”师尚真说道。

　　“小心为上！”温煦可不管这个，硬是扶着师尚真回到了房间里，然后还放她躺下给盖好了毯子这才奔着杭辰的房间来。

　　啪！啪！啪！

　　温煦轻轻的连翟敲了十来下门，这才听到里面传来慵懒的声音：“谁啊！”

　　“我，把你从我书房拿的单子还给我！”温煦大声说道。


第478章 攀比

　　杭辰拖着沉重的身体过来开了门，门锁一拧开之后，丫头立马下意识的垂头懒洋洋的晃回了自己的床上，不光是如此，还伸手用毯子盖住了自己的脑袋。

　　“喂，把东西还给我！”温煦伸手揭开了毯子，于是杭辰的小脑袋就露了出来，现在丫头头发乱的跟稻草似的，眼睛旁边一坨很大的眼屎，睡觉的样子还成，就是这细节不能看，辣眼睛！

　　“什么东西啊，你走开，让我多睡一会儿，没看我都困死了嘛，上午十点我还要上班呢。”杭辰的声音不光是懒散还带着一点儿恼怒。

　　温煦现在只想要回自己的单子，手指一曲夹住了她的鼻子：“别睡了，把我的单子还给我，昨天我放的书桌上的。”

　　被温煦这么一闹，杭辰这才转醒，听到温煦说单子，愣了一会儿愣是打了个机灵，给温煦的感觉就是突然间丫头慵懒的眼神像是有一阵电光掠过，然后突然一下子像是眼睛里有光似的。

　　“你还知道问我要啊，看你做的好事！”杭辰回过了神来：“要是没有我你知道会出多大的篓子来？”

　　下一句丫头就开始邀功，嘴上这么说心里就开始琢磨起来如何从表哥的身上捞到一点儿好处，现在干啥事没好处啊？再说了杭辰觉得自己冒着得罪未来表嫂的机会救了表哥一回，这功立的可就大了去了！

　　就在丫头把自己的眼珠子转的跟盅里色子似的，师尚真的身影出现在门口，轻轻的敲了一下门。

　　“温煦，别折腾了，带这么多东西干什么，咱们就是去趟医院，往常一样就行了！”师尚真躺下了之后不放心温煦，主要是怕他折腾，又起来特意的想嘱咐他一句，让他别搞这么多事情出来。

　　温煦一听有点儿不乐意了：“这是什么时候？这个时候一点儿也不能马虎，行了，又不用你忙活，快点儿回床上躺着去！”

　　两人这边对着话呢，杭辰有点儿傻眼了，她现在正想着自己这边丰富的收获得，以后可以讹表哥多少银子之类的，但是一听这两口子的对话，立马所有的美好都如云烟一般散去，心中只剩下冷冷的冰雨在脑海里不断的拍。

　　温煦可不是说说的，伸手把师尚真又给小心的扶了回去，然后又转回到了杭辰的屋里，把躺下的丫头又给拉了起来。

　　“在床头，在床头！”杭辰连嚷嚷了两声继续赖回到了床上。

　　温煦转头一看，发现果然纸头被摆在了床头柜上。

　　拿起来检查了一遍发现是自己写的无误，于是随口说道：“你拿这东西干什么？”

　　“是我无聊，我蛋疼行不行，让我睡觉好不好，大哥，现在才几点啊，我要疯啦，我要疯啦！”丫头实在是有点儿受不了啦，立马抱着毯子扭来扭去的抒发着自己的不满。

　　温煦拿到了单子，哪里还想在她这么呆着啊，转半往门口走：“行了，你睡吧！”

　　丫头这边刚躺下，突然脑子里灵光一闪，前面没有醒眉，脑子有点儿不好使，这个时候才想起来，如何师尚真怀孕的话，那不是说自己很快有个小外甥了？

　　一想到这儿，丫头突然一下又从床上翻坐了起来，冲着要出门的温煦说道：“等等？嫂子还孕了？”

　　“现在初步检出来是这样，不过还要到医院去仔细检查一下，不过这事儿十有八九，过几个月你就要升一级了，以后有点儿长辈的样子，你瞧瞧你。”温煦说道。

　　杭辰一听又变成训自己了，于是回道：“你真烦，麻烦带上门出去，我要睡觉了。”

　　拿着单子，温煦出了杭辰的房间就开始楼上楼下忙活了起来，准备这准备那，甚至还把一个小电锅给摆到了车子里，会后包了一些三鲜混沌等着师尚真一检查完，立刻就给煮上，两人也没什么经验，不过按着以前检查的时候应该不吃什么东西，所以师尚真今天早上就不用吃草饭了，这下温煦怕饿着啊，于是就在车里放了一个小电锅，同时准备了一些吃食。

　　等着师尚真小回笼觉睡醒的时候，温煦这边已经把所有该带的东西都带上了，整整准备了一个大背包，一看之下觉得好像是要出去旅游似的。

　　师尚真苦笑了一下也不说话，就这么被温煦扶上了车，现在都不能坐前座了，得坐后座，温煦给拾掇好了之后，手边摆上了水，这才回到了自己的驾驶位。

　　严冬这个时候正从房间里出来，听到了二楼的动静伸头从窗户里往院子里看呢，这一套看下来直把严冬给看傻眼了。

　　连着揉了几下眼睛，差点儿没把自己的眼球给揉爆喽，一脸不相信的对着旁边的杭辰问道：“小杭辰，院子里跟孙子似的男人是不是你哥？”

　　“是啊！不是他还能有谁？”杭辰起来了早，主要是被温煦这么来回从床上薅起来两次，想再睡着真不是太容易，于是现在混了一顿早饭，站在这里望着将要出门的两人。

　　“不像你哥啊，眼前这人简直就跟伺候老佛爷出门的太监似的，你瞧瞧那德性，恨不得自己弯下腰给师尚真当椅子使唤。呸！亏得一向我觉得他是有骨气的，谁知道也是个软骨头！”严冬可不是光说，一边说一边还伸手掏出了手机拍，拍下来温煦这忙前忙后的样子，直接发了朋友圈，标题是咱们的班的新公公，温公公出山啦！

　　杭辰伸头看了一眼，撇了一下嘴说道：“我嫂子怀孕了！”

　　“什么？”严冬差点儿把手机掉到了地上：“你说师尚真怀孕了？”

　　在严冬的心中师尚真这么一板一眼的人怀孕？太惊奇了啊，以严冬对于师尚真的了解，这女人生孩子这事儿该列的日程表上，什么时中枪，什么时候生都得有计划的，怎么一下子这么感性擦着枪就走了火呢。

　　一边瞎琢磨着一边望着院里的车子出了门，等着车子驶的看不见了，严冬这货才拍了一下大腿：“坏了！”

　　“怎么了？”旁边的杭辰被这小子吓了一大跳。

　　“我这是落后了啊，赵德芳这家伙抢在我的前面也就罢了，但是这小子也能抢在我的前面做爸爸，这哪里还有天理啊！还好我这现成的媳妇！”

　　说完，严冬也不理杭辰直接拿起了电话拨了起来，电话一通：“媳妇，你在哪儿呢，拍戏呢啊，旁边有人没有？没有？那就好，我跟你说你什么时危险，咱们得抓紧时间……”

　　杭辰有点儿傻眼了，觉得今天这一大早也太刺激了一点儿，嫂子怀了孕，自己还摆了一个乌龙，这一位严冬哥也是一把好手，看着别人什么都眼馋，连别人要生孩子都要攀比，你说没事有攀比老婆怀孕快慢的么？

　　今天不光是温煦起的早，原田这帮子人起的也很早，而且早早的就搬了两箱子啤酒到了村外。

　　这时候有人看到这帮子人心中都直打突突，纷纷想到日本人可以啊，一大早的蹲在野外喝啤酒？这习惯真是牛大发了！

　　别人都胡思乱想，以前原田这帮子人早上准备以酒代饭呢，没人知道原田这边从昨天被温煦被搅和了事之后，一直就在想着如何再一次接近霸王猇。有的时候科学家对于科学的痴迷不亚于那些明星疯狂的粉丝，轮到他们该舍命的时候，有一批人估计早就看淡了生死，不光是看淡了，说不准还有一种殉道的自豪感，心想着我为了科学付出了一切。

　　现在原田就是这样的想法，他不知道常出现在那只霸王猇好酒还好，要是知道的话怎么可能放过这个机会去接近这个让他痴迷的物种？

　　天色已经是大亮，不光是天亮了，东方的山头太阳已经跳了出来，金灿灿的照耀着大地，虽说是没什么热度，空气中残存着夜色遗留下来的清冷，不过每一天的朝阳都能带给人类无限的遐想与希望。

　　就像是现在的原田，手搭在眼眶前，注视着太阳升起的方向，他不是在看朝阳，他在再看在他的中心比朝阳更有魅力的东西，随着对于霸王猇研究的越深入，原田对于霸王猇的喜爱也是与日俱增，在他的眼中，霸王猇就是上帝创造的最完全的捕食者，力量、速度和耐力，包括智商都达到了一种不可思议的平衡，原田作为一名知明的动物学家，这辈子都没有见过如此完美的生物，让他痴迷不己。

　　就在原田焦急的时候，东方太阳升起的地方，有一道影子出现了，并不是霸王猇高大的身影，而是小了几号的，不过这个身影的出场预视着很快，原田所希望的看到的身影就要出现了。

　　这个身影是属于败类的，在从多游客的眼中，败类这只狗也是传奇之狗，专门与山里的猛兽打成一片，典型的属于交友广泛的奇狗！至于每天背着太阳从金光中走出来，那自然而然就可以理解了，奇狗嘛，出场没有点儿逼格如何衬托出一个奇字？

　　当然了这也分什么人看，如果温煦现在看一准儿不会有这感觉，不但不觉得奇还得上去踢上两脚。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　败类丢下了手中的大骨，这已经是习惯了，每天早上败类都会叼一块大骨，虽说中二货依然好鲜肉，不过大早上的换个口味也还是挺不错的。

　　随着败类的叫声，没有一会儿，东面传来了霸王猇的声音，原田知道这东西从峭壁上下来了。

　　看着霸王猇的身影出现在自己的眼帘中，原田没由来的有些紧张了起来，不光是原田，连着几个日本助手都觉得自己的心跳加快了。

　　霸王猇来到了败类的眼前，叔侄两个先是照例你舔我我舔你，用口水给对方洗了个脸，甚至是顺带着连脑袋也洗一遍。

　　和败类叔一起啃了一根骨头，霸王猇就闻到了让自己喜欢的味道，或者说是以前从来没有过能让自己很嗨皮的东西，昨天晚上尝了第一口之后，它就深深的喜欢上了那个味道。

　　现在再一次闻到了有个味道，这只中二货立马抬起了头，迎风嗅着空气中传来的味道，不住的咧着嘴。然后慢慢的身体就有点儿受不了这诱惑，向着味道传来的方向，走了过去。

　　果然，中二货一眼又看到了让它兴奋的瓶子，于是它立马欢实向着原田所在的方向走了过去，不过心中暂存的那一点点儿警觉让它时不时的停下了脚步。


第479章 阶层

　　当中二货看到了原田老头的时候，不由的就有一点儿小兴奋了，它不光是记得他是昨天最后给自己好东西喝的老头，而且还清楚的明白温煦对老头的态度。

　　温煦自己并不太清楚，自己的一举一动都能看出自己对一个事情，或者说是某一个人的看法，这种东西是发自内心的，情不自禁就流露了出来，有的时候既使是用心去掩饰也未必能掩饰的掉。

　　更何况像是霸王猇这种动物，它们听不懂人类的语言，但是通过肢体语言它们就能知晓一个人的内心世界，这种感觉比人类更灵敏。

　　就像是现在，这只中二霸王猇就明白，自家的主人温煦对于自己面前的这几个人不是那么特别好感，但是又说不上厌恶，明显的和它以前遇到的人不同。

　　不光是人会欺软怕硬，动物同样是如此，这只霸王猇知道自己的主人不是待见原田这帮子人的时候，自然会在特定的时间有特定的表现。

　　别说这时候原田这一帮子人了，就算是现在温煦站在这里也不可能知道霸王猇此刻的心里感受！

　　而原田这个时候心中正充满了欣喜，一手拿着一个小盆子，里面装满了啤酒，正引诱着霸王猇，而霸王猇也正按着他的想法一步一步的靠近了他，所有的这些都如同自己设定的脚本一样上演着。

　　“过来，别怕，别怕，我是不会伤害你的！”过于专注，原田说的就是母语，也就是日语。

　　霸王猇分不清楚，它也不想分辨清楚中文和日语的区别，它现在眼中就仅仅只有那一盆金黄色的酒液，就算是仅仅闻到那熟悉的香味，都让霸王猇沉醉不已。

　　“过来，喝吧！”

　　原田把盆子放到了地上，然后向后退了两三步之后，伸出了手对着霸王猇做出了一个请的手势，示意它享受这盆子美酒。

　　原田以为自己离开一点儿是为了打消霸王猇的防备之心，哪里想到霸王猇根本就没有把它们这些人放在眼中，这时候的霸王猇回头冲着正的啃骨头的败类吼了一声。

　　败类听到霸王猇的吼声，可头向着它看了一眼，啥表示都没有继续垂头歪着脑袋啃着骨头。

　　没有得到狗叔的许可，霸王猇一下子有点儿拿不定主意，不知道是该喝还是不该喝，对于温煦昨天晚上的一脚，它是记忆犹新，反正在它的记忆中温煦就没有这么踢过它，这一脚让它有点儿心有余悸，或者说是惴惴不安！

　　呆了一会儿，这货还是走上了前，毕竟性子在这里摆着，它原本就是不是啥子好鸟，等了半天发现温煦没有出现，天高皇帝远，哪里还有不去喝的道理！

　　于是霸王猇走到了盆前，道是闻一下然后轻轻尝了一小口之后，确定的确是自己喜欢的啤酒，于是立刻低头不停的用舌头抄起啤酒送到了自己的嘴里。当这货在吃的时候，附近的人都清晰的听到了它舌头啪啪的卷水声。

　　霸王猇在喝酒，原田老头子有点儿按捺不住了，轻手轻脚的一点一点的向着霸王猇挪了过来，而在原田的身后，一位日本助手还打开了摄像机，记录下了这一所谓的历史时刻。

　　一点一点，每靠近霸王猇原田的心就紧张一分，现在的原田老头可不是昨天晚上那醉醺醺的老头了，那个时候他有酒壮胆，虽说怕但是绝对没有现在完全清醒的时候怕，仅仅是向前走了一米，老头额头的汗就出来了。轻轻的抹了控汗，原田教授继续往前走。

　　还没有等着原田靠近，霸王猇已经把盆子里的酒都喝完了！

　　这个时候原田清楚的听到了离自己只有一只胳膊距离的霸王猇打了个酒嗝，在自己的位置上能清楚的闻到霸王猇嘴里喷出来的啤酒味。

　　虽说原田心中想了无数种的可能性，但是老头就是没有想到过，霸王猇的酒会喝的这么快，现在人没走到位置，霸王猇面前的盆子空了，这下原田老头就发觉自己有点儿尴尬了，因为霸王猇时候趴了下来，瞪着两只如同铜铃一般金色的大眼睛正注视着自己，尤其是金色眼睛中心那一抹极小的黑色眼瞳，仿佛带着一种莫名的神秘力量，让原田差点儿膝盖一软跪下来。

　　这你也不能说日本老头原田就是怂包，如果换了个人现在估计就不是跪不跪的问题了，而是尿不尿裤子的问题了，要知道这可是一只生存在自然法则下的猛兽，它可以在瞬间撕开你的喉咙头你归西，尤其是此刻，霸王猇那巨大的身体，强壮的四肢，不光是带给原田极大的震慑，连离的稍远的日本助手握着投像机的手都不停的抖动着，生怕下一秒钟自己就去了西天极乐。

　　霸王猇不动，原田就不敢动，虽说老头很想动一下，但是他多年的经验告诉他这个时候还是不要搞事情的好，以免让眼前的大家伙感觉到威胁。

　　而这个时候中二的霸王猇呢？一盆子啤酒下了肚之后，这货有点儿上头了，也就是醉了！有人说这么大的个头一盆子啤酒就醉了，你个猛兽肯定是假的！但是你想啊，大个儿不一定就有好酒量，像是眼前这货就是个爱喝酒的，偏偏还没有好酒量的。

　　说是醉其实就是小醉，有点儿像人喝的最舒服的时候，什么时候呢？人说酒到微熏嘛，既有意识，但是又能感觉到那种整个人都轻飘飘的感觉，爽的不要不要的！

　　人喝爽了，没品的人会耍点儿酒疯，有品的人一言不发或者是倒榻而眠，这霸王猇喝爽了呢它想找人给自己挠挠背，抓抓痒什么的。

　　中二货现在注视着原田不是对他有什么警觉，而是想说你这老东西蹲在那儿干什么呢，还不快点儿给爷抓个痒！

　　因为霸王猇感知到了主人温煦并不太见待眼前这拨人，所以霸王猇也就自然而然的认为原田这一拨子人属于“下等阶层”！对于它来说虽说不像空间里在猪啊羊啊之类的想吃就吃，但是绝对到不了温家村村民的阶层！

　　动物有动物的法则，就像是有些狗会家里的人排序一样，如果是有人得不到狗了尊重，狗就会把他看成家庭中比自己还低的成员，只是有很多人不知道，他们以为狗是自家宠物，却从不知道自己家的狗是拿你当它的小弟，其实在这样狗的眼中，你就和它平时玩的塑料玩具一个地位。而它不咬你不是因为你的家人或者怕你，而是它畏惧自己认定的领袖，不敢挑战领袖的权威罢了。

　　现在霸王猇看原田就是如此——根不能咬死的玩具！

　　原田又不是霸王猇肚里的蛔虫自然不知道“主子”等着自己挠痒已经有点儿快不耐烦了。此刻原田老头正强烈的抓抗着腰酸背疼的感觉，强支着保持现在的姿态，等着霸王猇转移视线呢。

　　于是就形成了现在的状况，霸王猇心里想着：狗奴才，怎么还不来给我挠痒？而原田心里想的则是：快把汪意力移开！

　　原田是个老人，就算他是个小伙子，保持半蹲的姿态能坚持多久？三两分钟的撑死天了！所以原田很快啪的一声，一屁股坐到了地上。

　　所有人现在都在心中一惊的时候，霸王猇站了起来，它是看明白了，眼前这老头没什么价值，好像不是太配给自己挠痒，于是晃着身体越过了原田，走向了几个日本助手那边。

　　想想着一头差不多有小马一样高大结实的巨型老虎向着你走来那是什么样的感觉？把你能想到的放大一百倍，就是现在几个日本助手的感觉。其中一个小睛睛日本妹那脸上的泪流的跟河似的，但是还不敢哭出来，就这么强忍着，连抽泣都不敢，霸王猇所走的每一步，估计在她看来都是自己离死神又近了一步。

　　现场所有的人都傻了，包括原田！

　　让人更傻的是，在众目睽睽之下，霸王猇走到了几个日本助手旁边斜着身子躺了下来，低吼了一声之后，开心的不住甩起了尾巴。

　　在发愣了好几分钟之后，终于有一个胆大的伸出了手，轻轻的在霸王猇背上油亮的毛皮上抚了起来。

　　有了第一个，第二个很快就出现了，当所有人的手都抚上了霸王猇身上的时候，对于猛兽的畏惧也就退却了一些，虽说没有最终消亡，但是其中有尿裤子的助手现在也都长出了一口气。

　　光挠背让中二霸王猇有点儿不满，直接把肚皮露了出来，让众人别光挠背，背它自己也挠的到，想挠就挠那些它自己不好挠的地方！

　　众人哪里放过这个机会？该挠的挠，该拍的拍，霸王猇和人的第一支亲密接触的影片就这么在挠痒之中诞生了。

　　随着接触的时间越长，这些原田的助手们胆子也就越大，和霸王猇就开始玩耍了起来，因为都有过和大猫接触的经验，所以很并不是太费力就找到了霸王猇的爽点。但是这些人不知道的是，他们遇到的那些老虎豹之类的，虽说没有把他们当朋友，但是也没有把他们当劣等阶级，他们这边和霸王猇一玩，那就不是以前的样子了。

　　更何况他们还遇到了一个微熏的霸王猇，而且这酒还是他们自己灌的！

　　“啊！”

　　很快一个男助手就捂着腿叫喊了起来：“我的腿脱臼了。”

　　随着他的叫声，所有人一看，他的腿已经被霸王猇一屁股坐到了屁股底下，就他的小身板哪里能撑的住霸王猇这一屁股的，立马就觉得腿上的疼痛感差点儿让自己背过气去。

　　这边的腿还没有拨出来，那边就有人挨了霸王猇一抓子，顿时胳膊上一道冒血的印子就显出来了。

　　就这还不算完，接下来五分钟之内，又有一人不小心受了伤！

　　当众人把倒霉蛋的腿从霸王猇的屁股底下拨出来的时候，受伤的人又变成了四个，也就是说几乎原田的助手都在这一次亲密接触之中，光荣的因工负伤了。

　　这个时候别说别人了，连原田老头自己也没有心情再在这里和霸王猇玩下去了，他得把受伤的助手们送往医院啊，再说了除了这事儿别的事他也办不了啊。

　　霸王猇这个时候也酒劲上来了，懒洋洋的走到了一棵树下来开始睡起了觉，而原田和助手们则是像是战场下退下来的溃兵似的相互挽着，向着村子里走了过去，总得找辆车把这些伤员送到医院啊。


第480章 喜忧参半

　　县医院，温煦着急的伸着脑袋在诊疗式的门口，想看看里面的情况，师尚真已经进去了快五分钟了，温煦有点儿坐不住了，因为别人没有三分钟就出来了，师尚真在里面呆了久一点儿，温煦有点儿担心，怕有什么不对劲。

　　旁边的一个三十多岁的老爷们也是陪着媳妇过来的，看到温煦的样子笑着说道：“大兄弟，你别着急，不会有什么事的，这个检查有快有慢的！我们家这个初次检查的时候花了十来分钟。”

　　这位是陪着媳妇来的看到温煦的样子，好心提醒了一句。他的媳妇才刚刚有一点点显怀，看的出来不过并不是太显得大，两口子身材都是中等偏胖的身材，如果不是在这里，乍一看还以为他媳妇是吃多了呢。

　　“我这是第一次！”温煦笑着说道。

　　男人望着温煦摆在走廊椅子上的大包，笑着说道：“看的出来，看的出来！”

　　这时他媳妇先不屑的剜了他一眼，然后望着温煦的大包说道：“我第一次也没有见你这么紧张！”

　　说完对着温煦说道：“当时我跟他说我有了，他愣了一会儿就嗯了一声，半晌没放出一个屁来，还是我说的要去医院查查，他才陪着我过来的，来的时候别说你这样大包小包的了，连口水都没有给我带，我想喝水还得自己说，买了瓶一块五的破矿泉水，你说给你们老刘家生儿育女的就值这一瓶矿泉水？”

　　男人听了笑着说道：“这是我的错，以后天天鲜果汁好不好？”

　　看的出，两个的生活并不是太优厚，小日子过的也就是一般般吧，不过两人还是挺恩爱，虽说在闹着，不过眉宇之间总是能透着一股子让人舒服的情愫，让人看了心中一暖。

　　“那你以后可得待嫂子好一点儿！”温煦说道。

　　男人道：“很好了，现在我们家她就是祖宗，我和我爹我妈他们都是孙子！”说着男人伸手抚了一下妻子的肚子。

　　这个时候一个医生十分着急的从温煦的身边穿过，一边走一边对着电话说道：“我挂了，那边出了事了，几个日本人被野兽给伤了，我们这边要准备专家会诊！”

　　温煦一听，立马就问了一句：“哪里来的日本人？”

　　医生这边立马下意识的回了一句：“好像是温家村送过来的！”

　　说完医生这才发觉问自己的是走道边上的温煦，瞧了他一眼之后，似乎是想怼上温煦一句，不过估计是看温煦手上的行头不差，也就没说啥继续向前走。

　　温煦一听说是温家村的立马就有点儿想去看看，一帮子日本人这是招谁惹谁了？怎么伤了一批，前面这么多天没有伤亡，今天自己一到医院，他们就上赶着跟过来啦？

　　不过现在温煦可没有心思去管什么日本人，温煦的注意力很快又转到了诊疗式中，大约又过了四五分钟，这时一个小护士走了出来，对着门口喊了一声：“师尚真的家属！”

　　“我是！”温煦立马站了起来。

　　小护士瞅了一眼温煦，淡淡的来了一句：“进来吧！”

　　温煦走了进去之后，看到师尚真已经从仪器上坐了起来，医生这边正在摘手套，看到温煦过来示意温煦坐下来。

　　“现在有个情况我必须告诉你一声，你的妻子现在怀的是三胞胎！”医生说道。

　　温煦一听直接愣住了，他没有想到自己一次中标也就算了，居然比双黄蛋还多出来一个，立马望着师尚真的肚子，心中暗自赞道：真是一块好地啊！

　　还没有等温煦欣喜一会儿呢，医生又给了温煦一棍子：“三胞胎的情况我要和你们说一下，三胞胎很容易早产，早产之后简单来说也得花上十万来保孩子，而且对于孕妇来讲也挺危险的。”

　　温煦顿时就愣住了，还没有来的急开心呢，这风头就变了！

　　听医生这么一说，温煦就没有先想到孩子，而是想起了师尚真，对着医生说道：“要先考虑到大的，安全第一！”

　　“温煦！”师尚真听到温煦一点儿犹豫都没有，不由的大出所料，她明白温煦爱自己，但是也知道一个孩子对于他这样成长环境的人来说有多重要。

　　温煦笑着说道：“虽说我对于孩子是多多益善，但是老话说的好，留得青山在不怕没柴烧，现在还是先考虑你这青山的问题，然后才能是柴。”

　　说完温煦把师尚真的手攥在了手心，然后对着医生说道：“有什么办法？”

　　“最好的办法就是减胎，减掉其中的两个或者一个，风险都要降低很多……”医生指着一张超声波的图对着温煦和师尚真解释说道。

　　还没有等医生说完，师尚真果决地说道：“不行！我不要减胎。”

　　看到温煦望着自己想出言相劝，师尚真直接摆了一下手：“你替我考虑我很开心，但是作为一个母亲我连尝试一下都没有尝试就放弃一个我的孩子，我做不来，不论如何我都不会同意减胎的。”

　　温煦直接愣住了，他不明白为什么师尚真这么坚决，如果放到昨晚，师尚真或许会同意，但是今天，在医院她看到了超声波图像中那小心脏一跳一跳发出咚咚响声的时候，突然一下子意识到自己完全不一同了。

　　从这一刻一开始，突然之间师尚真从生理和心理两方面完成了一个女孩向母亲角色的进化，她无论如何都会尽最大的努力保护自己的孩子，既便是没有极好的医疗条件她也会做这样的决定，更何况她还有远超一般人的医疗条件，不试一试就减胎，她不会这么干的。

　　温煦太了解师尚真了，知道她做出了决定不是自己可以改变的，只得对着医生说道：“麻烦您给我们讲讲注意事项吧。”

　　医生听了也不再多说，只是说道：“你们要想好了，我这不是吓唬你们！”

　　师尚真不待温煦回答，立马点头说道：“谢谢你医生，给我们讲讲注意事项吧。”

　　医生听了之后开始和温煦两口子讲了一些生活中要注意的事项，温煦掏出了本子一一记了下来之后，这才扶着师尚真的走了出去。

　　“哎呀，我忘了问医生，孩子是男是女啦。”温煦扶着师尚真出了门诊楼，这才想起来这事儿。

　　师尚真听了，一下子乐了出来，一把抓住了想要回头的温煦说道：“你这么问医生哪里会告诉你！你要是真想知道的话我们下次来检查的时候我在再问！”

　　听到师尚真这么说，温煦这才点了点头，继续扶着她到停车场，找到了车子扶她上了车，先给她削了一个大苹果，切成小片儿装到了饭盒里，然后在草果片上插上了两根牙签，递到了师尚真的手中让她先啃着，然后通了电源，插上了小电饭锅煮上了水，准备把早上做的三鲜馄饨给师尚真煮了。

　　馄饨刚下了锅，温煦听到有人敲自己的车窗，转头一看是温世清的儿子温广发这小子，于是打开了车门问道：“你怎么在这里？”

　　“婶子，叔！我这是来送原田教授几个人来瞧病的，出了事之后一直打婶子的电话，婶子都在关机，对了，你们怎么来这儿了？”温广发伸着脑袋望着车里的小锅问道。

　　还没有等温煦回答，师尚真张口解释了一下：“我身体有点儿不舒服过来看看，原田教授怎么样？到底是出了什么事情？”

　　温广发张口回道：“也不知道这帮子日本抽了哪边的疯，一大早的去喂村里的那只霸王猇喝啤酒增进关系，这关系是增进了，但是你想想这么大的东西，壮实的跟个半成年的小牛似的，几个书呆子式的弱鸡哪里能撑的住它摆弄的，这不就弄成了这样嘛，一个被压的脚裸脱臼，另外几个也都挂了彩，野兽那有什么分寸啊……”

　　听翟温广发的话，温煦觉得自己只能信一半，说霸王猇没有分寸，温煦是不太相信的，因为和它们相处了这么久，今天这些日本人遇到的倒霉事自己一件都没有遇到过，和它们玩了不知道多少次，也没有一次身上落下伤的，肯定是这帮子没谱的日本人把大黑豹子给惹急眼了。

　　温煦的胳膊肘向来都是往里拐的，先讲情再看理，现在涉及到了大黑豹子自然就是原田这帮人的错了，更何况原田弄出这事情来也没有和别人说啊！

　　想到了这里，温煦不由的联想起了很多历史事件，觉得日本人这样一招呼不打就干的情况还真的让人头疼。

　　温煦正想着这个事情呢，发现趴在车窗上的温广发一双眼睛直溜溜的望着摆在副驾椅子上的一小锅，一张一合煽动的鼻翼加上那小眼神，温煦就算是傻也看出来了，这小子对于自己锅中的馄饨不怀好意。

　　“别看了，再看你也吃不到！你婶子早上一粒米都没进！”温煦看也不看手中拿着苹果片小口小口吃着的师尚真说道。

　　温广发望着“颗米未进”但是吃着苹果的婶子，虽说心中极为想吃，但是也不好说啥。如果是温煦的语气软一软，他这样在温煦面前没什么脸皮的立马就会揭锅，不管怎么说，他都是晚辈，温煦都是族中长辈，温广发要是耍起无赖来，温煦还真没什么好折。

　　师尚真几片苹果下肚，顿时就有饱的意思了，闻言立刻说道：“没事，没事，广发，你要是没吃的话就吃一点儿吧，我也吃不了这么多，五六个馄饨就成了，我主要是想喝汤！”

　　温广发一听立马顺着话梯子就上来了：“那就谢谢婶子啦，我今天正好吃早饭呢，就被我爹给拉过来忙活村里的事了。”

　　这小子叨咕着自己是过来帮村里忙的，是属于有功人员，这馄饨自己吃了没毛病！

　　恰好这个时候锅开了，温煦一揭开了锅盖，顿时一阵浓香飘过，别说是温广发了，连停车场不远地方的野狗都忍不住伸着脑袋想凑过来了。

　　给师尚真盛了一小碗，然后剩下的都弄个大饭盒，盛给了趴在门上都快流哈喇子的温广发。

　　“回去的时候把碗给我还回来！”温煦说道。

　　“知道了，叔，一回去我把碗洗干净了立马的您还回去。”说完勾着脑袋对着后座的师尚真打了个招呼：“婶子，我去忙活去了。”

　　说完一溜烟跑的没影了。

　　“这哪里像三十多岁的人，孩子都两个了，还这模样，让人头疼。”温煦摇头晃脑的说了一句。

　　师尚真却是噗嗤一声笑了，她明白像是温广发这样的人不是为了耍宝而耍宝，而是表示一种亲昵，因为现在温家村所有人都明白，要是搁解放前，以温煦现在地位那妥妥的就是掌握族人生杀大权的族长了。

　　“我去看看他们怎么回事！”

　　温煦说道：“看什么看，咱们回家，反正一个生命危险的没有，就是有了最多也就杀了霸王猇抵命，我孩子可比他们绑一块都值钱！”

　　听到师尚真说要下去，温煦立马不乐意了，这时候他可不会顺着师尚真的意思来，说完按下了锁门键，发动了车子准备回家。

　　这帮人的命那里及的上自己孩子媳妇的分毫！


第481章 求法

　　车子到了村口刚要转到往家里去的路上，就看大磊的母亲刘艳拿着个大笤帚跟在大磊子的身后，一边追一边还骂着：“小兔崽子，你有种跑了就永远也不要回来！”

　　大磊则是在前面甩开了两条小腿跑的飞快：“娘，我又做错了什么！”

　　这小子今天一进门就看到老娘横眉竖目的瞅着自己然后抄起了门口靠着的大笤帚就向自己冲了过来，还好自己也算是久经沙场的一员老将，一看形式不对立马转头就跑，并在心中暗自庆幸动手的不是老爸，老娘的动作毕竟少了这么一丢丢的敏捷。

　　刘艳在儿子身后越追越远，于是停了下来，拄着笤帚大口大口的喘着气，伸手指着站定的儿子：“有种永远都不要回家，饿死你个小王八蛋！”

　　温煦这时正缓缓驱车经过，看到刘艳的样子笑着问道：“这是怎么了，大早上的打什么孩子玩？”

　　“叔回来啦？”刘艳伸头看了一下车后面，发现师尚真正坐在那儿，于是笑着冲她点了点头然后又问道：“叔，婶子，医院检查的怎么样，小子还是闺女？”

　　“咦，你都知道了？”温煦诧异的问道。

　　刘艳说道：“别说我了，整个村现在都怕是知道了，小表姑早上开心了一路。”

　　听她这么说，温煦明白了传话的不是别人正是自家的小表妹，于是说道：“这丫头嘴巴真大，以后停电的时候把她挂在树上当大喇叭使！”

　　说完冲着刘艳问道：“你又是为什么打孩子？”

　　“对，叔爷，我一进家就想打我，我对天发誓今天早上什么错误都没有犯，老实在是源波家里写作业呢！”

　　温煦闻言瞪了他一眼：“吹的有点儿过了，你什么样子我还不知道！源波家里玩的吧，还做作业！”

　　“就是写作业的！”

　　“你写个屁！”刘艳一听火蹭的一下子又冒了起来，抄起了笤帚就往大磊子那边扔，然后冲着温煦说道：“叔爷，说起来这事儿还有点儿不太好意思，我一直以为家里少的鸡吖之类的是你家的白色的黄狼子偷的，谁知道今天才知道，家里原来出了个家贼，居然拿着自家的鸡鸭去喂野物！”

　　“叔爷家不用说，迟爷爷家养了一窝大白鹤，还有其它人家，不是养个鸟就是养个雀的，我为什么就不能养？”大磊子躲过了笤帚理直气壮的冲着母亲说道。

　　刘艳说道：“你叔爷多大本事你怎么不说，你迟爷爷还是大学教授，你别大学教授了，弄个小学教授你娘我也就能闭眼了！”

　　刘艳气的是孩子偷偷拿自家的鸡喂野兽，她嫁进温家村也有些年头了，自然明白野兽这东西并不能喂，野兽并不傻，它们要是明白了不打猎就有饱饭吃那一百个中有一百个都不会在捕猎了，就等着你送东西过来填饱肚子了，这玩意儿吃起来，对于刘艳来讲估计多养两儿子都不止，她一个家庭主妇能不心疼么。

　　说完刘艳又冲着温煦说道：“叔，对不起啊，我就没有想到这一出，一真冤枉你家的那只白色黄狼子，今天幸好大林子又在家里偷鸡的时候，被他老子逮了个正着，然后吊到了树上一顿皮带，终于说出来了，这主意也就他能想的出来，养什么飞熊完，你怎么不学学那帮日子傻子，准备养个大猇玩玩，吃了你个小兔崽子！……”

　　村妇骂起儿子来的花样也不少，温煦听了几句笑着说道：“行了，我不耽误你训儿子了，我先回家去！”

　　“好的，叔！对了，叔，你和婶子什么时候把席给摆了啊？”刘艳听说两人连孩子都折腾出来了，这在她看来就没的跑了，有了小崽子的女人脚上都栓了绳的。

　　“快了，快了！”温煦含糊的应付了过去，开着车回到了家里。

　　当然了一路上少不了受到大家的恭喜。

　　到了家，温煦把师尚真扶进了屋里的沙发上，给脱了鞋横在沙发上，然后给打开了电视，准备了一些水果。

　　正的忙活着呢，严冬从楼上走了下来。

　　“哟，这忙活的！”看到温煦又成了孙子状，严冬很想讽刺一下，不过当着师尚真的面实在是不好说出口。

　　“才起来？”温煦看了一眼严冬。

　　严冬点了点头：“嗯啊！”

　　“正好，等会儿和我一起把院子里的稻子推去麦场晒起来！”温煦说道。

　　严冬一听干活，有点儿不乐意了，连忙说道：“不行，今天我还有一大把的事情呢！”

　　“你有什么事？”

　　严冬被温煦这么一问，而且刚睡了回笼觉起床之后脑子有点儿不好使一时间居然没有想到合适的理由，只得不停的：“嗯……嗯！”

　　“嗯个毛线，少给我找借口，现在给我去村口第二三家，世贵二哥家里借个车斗过来！”温煦说道。

　　严冬好奇地问道：“借那东西干什么？”

　　“运粮食啊，要不你把这些袋稻子驮到麦场上去？”温煦说道。

　　“好嘞！”感觉自己逃不掉了，严冬干脆老实的应了下来，一摇三摆的出门借车去了。

　　看着严冬出了门，师尚真问道：“要不我也去帮忙吧？”

　　温煦一听立马摆手说道：“别想这事儿，咱们既然决定冒一下险，那么你就得老实的养着，这些粗活累活有我呢，你现在的任务就是保持身心愉悦，然后维持适量的运动就行了，我说是运动是指在院子里走两圈啊……”

　　絮絮叨叨的温煦说了好大一堆的注意事项，总结完之后就一个意思：以后你师尚真就是这温家小院里的太后老佛爷子，如果不是上厕所这些事情必须自己来完成的话，温煦说不定这个都要连着一起给包喽，总之后温煦大小活儿全包，所有的事情全干。

　　“不至于！”师尚真现在真是有种不知道是幸福呢，还是拘禁了，昨天还跑蹦跳的，今天立马上升到了啥活也不能干，只能保持身心的境界了。

　　“你说了不算！”温煦伸出手指在师尚真的面前挥了挥。

　　“好吧，这位事情听你的！”师尚真也说不过温煦，而且她也怕伤到了肚子里的孩子，于是点头应了下来。

　　就这么着，师尚真在屋里看躺在沙发上吃着水果看着电视，温煦和严冬两人则是换上了旧衣，然后把粮食一袋一袋的运上了拖车，用严冬的车子牵引着拖车来到了麦场。

　　温煦这边到了麦场，发现人家温世增家里的稻子已经都摊开来了，看样子人家的活儿早就干完了，现在连个人影都没有了，麦场上只见一些不住迎风扫动的赶雀儿幡。

　　所谓的赶雀儿幡有些人可能见过，有些人可能连听都没有听说过，这东西其实最简单，就是一根长杆上扎个长布条或者干脆就是个塑料布，长杆呢插在一个十字型的固定座上，这样的话稍有些微风啊，这长杆顶上扎着的布就摆了起来，就能把吃稻子的鸟雀给吓走！大概就是这么个意思。

　　管用不管用？

　　就目前来说这些东西屁用都没有，以前赶些个麻雀什么的挺有用，现在温家村附之聚的都是什么鸟？一个比一个贼的厉害，更可恨的是这些东西都不是太怕人啊，像是这些赶雀儿幡最多管住十分钟，十分钟之后就没有多大作用了。

　　所以当温煦到了晒麦场的时候，一片鸟雀在麦场上享受着温世增加的劳动成果。

　　不过这个时候温煦的心思完全没有在这个点上，而是对着严冬问起了问题：“我说咱们仨中也就你小子对付女人有一套，现在哥们有个难题想求教于你！”

　　严冬这时候正想着麦场换啦这个问题，上次来的时个麦场还是麦秸和土压制成的，而眼前已经换上了水泥的，一块块一条条的十分规整，自然比以前不知道好到哪里去了。至少一条好处就是下雨天再也不泥泞了。

　　“什么事？”严冬随口问道。

　　“帮我想一个让师尚真想不到的求婚方式！”温煦说道。

　　一听这个事儿，严冬立马自吹自擂起来，摆开了一副大马金刀的模样往稻口袋上一坐：“那你算是问对了人啦！求婚这个时候说简单就简单，说复杂也复杂，想要师尚真见了哭着抱着你的腿要结婚，真凭你的经验和脑子那肯定是不行的……”

　　“行了，少废话，又不是让你做报告，这么多的废话干什么，说点儿实际的！”温煦听的直想拿脚踹死这货，还没有说主意呢自己自吹自擂的挺玄乎的。

　　严冬接下来说了几个办法都遭到了温煦的鄙视。

　　“你这都什么办法，都是电视上演的，你都知道了师尚真会不知道？”温煦说道。

　　“你管她知道不知道，方法管用就行呗！”说实话严冬用这求婚啊，感动之类的招几乎就没怎么用过，通常豪车一出现，他目标的那些女人立马腿就软了裤带也松了，根本用不到什么楼下点蜡烛啊之类的招式，而严冬本人也认为，整天有鸟事没鸟事考虑给对方浪漫的，都是口袋不怎么富裕的。他的招式简单实用，用钱砸砸躺下就行，至于那些砸不躺下的，他也不在意，姑娘多了去啦，少这么一个两个的对他一个玩家来说有什么关系！

　　“一点儿创意都没有！”温煦对严冬极为失望，原本以为自己这哥们是个情圣，谁知道是禽圣！牛逼吹的震天响，真本事没有！

　　在温煦看来就他出的那些主意，不是侮辱自己就是侮辱师尚真。

　　“这事能有什么创意，你真是想太多了！你要是想创意的话我也有，把你现在所有的财产摆出来，就直接摆到师尚真的面前，答应了这些就送给她！我算着，你现在怎么着也得攒了七百多万了吧，加上煦冬的股票，这里的房产和车子，所有的东西加在一起，怎么说也能估出个一两亿来吧，就用它来求婚！这样自己不留一分钱，全给对方的求婚，才能证明你对师尚真的感情啊！”

　　原本严冬就是张口这么胡说，他觉得温煦还没有傻到这个程度，这可是身家性命唉！不是一两百万，也不是一两千万，如果五年后再把这些东西估一下，估计比现在最少翻个几倍。脑子正常一点儿男人估计都干不出来这事。

　　让严然没有想到的是，温煦居然认真的考虑了起来。

　　这下严冬觉得自己是搬石头砸了自己的脚了，可想而之，要是煦冬落入师尚真的手中，自己面对这样一个大老板那？

　　别说经历了，现在一想严冬都惊的直冒冷汗，更何况面对了。

　　“哥们，我是胡说的！”

　　现在严冬恨不得给自己两个大耳刮子，心道：让你胡说，让你胡说！

　　“我觉得很好，再说了现在我要钱何用？”

　　听温煦这话，严冬差点儿一口老血没过自己给呛死，心道：这逼装的，令人发指！


第482章 起意

　　几十袋的稻子铺到了麦场上，温煦和严冬两个人就像是从汗水里捞出来似的，两个人倒完了最后一袋子，直接坐到了麦场旁边的树荫下，连句话也不想说了，两人都是直勾勾的望着前方直喘气，就算是天下落下来的鸟儿吃着自家的稻子也不想再张口了。

　　温煦也不管地下脏不脏的，直接身后一仰躺了下来，严冬看温煦的样子也学着就这么躺了下去，哥俩就这么一直望着天空。

　　“大煦，你还记得咱们上一次这么躺着的时候是哪会儿了么？”

　　差不多过了十分钟之后，严冬缓过了神来，望着头顶的天空，一缕雪白的云朵在天上这么散漫的飘着，一点点儿改变着外观，让严冬不由的想起了刚毕业的时候，哥几个一起出去踏青的情况。

　　三四个刚毕业的穷学生，背着点儿水扛上几块面包，坐上公交就这么去了，那时候的想法就简单的，周五有人提出了想法，那么周六早上一拨人就能聚起来，那时候大家都活的单纯，想的简单，哪里像是现在有这么多的羁绊。

　　温煦开玩笑说道：“我是有媳妇的人了，你就算是说喜欢我我也不会喜欢你的！”

　　“滚！你这长相给我们家徐悦提鞋都不配！”严冬笑着怼道。

　　说完叹了一口气：“六七年前的事情就像是在眼前似的，没有想到这一转眼的功夫，你和贤王都要做爹了，而我这边也有了这么漂亮的女朋友！没有想到咱们都娶努了漂亮媳妇，哎？还记得那时候咱们遇到系花时候的事儿么？”

　　温煦哪里会不记得，作为一个土包子，温煦第一次在现实之中看到女人穿那种紧身薄短裤，并且看到了自己小脸通红，哪里能忘！就算是现在想起来，那小短裤覆盖下的一抹坟起，也是春光无限啊。

　　“到现在我还记得系花那条红色的丝光紧身运动裤，我了个去！看的我鼻血都快下来了，那时候我心里就想，以后找媳妇也要找个这么火辣的！”严冬现在想起当时的情景嘴角还挂着一抹贼笑：“哪里想的到，现在我媳妇可比系花漂亮太多啦！”

　　“我当然记得了，你和胡俊还因此打了一架！”温煦笑着说道。

　　回到了宿舍，两人就因为系花是谁媳妇发生了口角，说了没有一会儿就动起了手，好在很快被温煦和赵德芳给拉开了。

　　别说两人动手的时候，就算是到了毕业，两个怂蛋连一句话都没有敢和系花说过。

　　“那哪里算是打架，只能算是争执。”严冬想起了当时的情况不由的乐了起来。

　　以前或许这时提起来还让他有点不好意思，不过在温煦这样的老板面前，他绝对放的开只是觉得那时候哥几个都挺傻，挺单纯的。

　　既然提了胡俊，温煦随口问了一句：“胡俊现在怎么样了，4S店的生意还成么？”

　　“事业上挺不错的，不过可能马上要离婚了。”严冬说道。

　　“他可真够可以的，咱们没有结婚的时候人家结婚了，咱们在结婚的时候人家离婚了，什么事都要快我们一步不成？”温煦说道。

　　严冬笑了笑：“他的日子过的也苦，以前哪是心里有个迈不过去的坎，你知道他的，死要面子活受罪，怕人说他现在混的好了，就抛了媳妇！想过下去就刘向慧那人，根本就不是个省油的灯。”

　　“哦！”温煦想了一下，也就给了一个回应了事，要是让温煦看，胡俊的日子他一天都过不下去，主要是他那媳妇太拿自己当回事了，要知道这人不能拿自己不当回事，那活着就是受罪，但也别太拿自己当回事儿，因为这样的着实讨人厌，没人会喜欢这样的。

　　以前这个刘回慧觉得自己了不得，怎么看老公怎么不顺眼，现在又觉得胡俊有事业了啥都有了，又想把这个男人抓在手里！

　　温煦只是想起来顺口这么一提，对于胡俊，在温煦的心中比不上赵德芳和严冬，虽说现在大家都相处的不错，但是总是有区别的，温煦平凡的时候可是赵德芳和严冬一直伴着的，可没胡俊多少事。再说了人家胡俊的生活那是他自己，温煦不觉得自己要进去跟着搅和啥。

　　“你和徐悦什么时候准备结婚？我跟你说咱们都老大不小的了，安安不说，师尚真我也是极为满意的，我瞅着徐悦虽说是混娱乐圈的，不过也是个有原则的姑娘，别在东瞅西看的了，抓紧把正事给办了，说不准我们仨孩子还能一起上大学呢。”温煦说道。

　　严冬听了点了点头，说道：“我知道，原本也就是这一两年的事情！”

　　就在两人轻声聊着呢，突然间传来了一阵孩子们的声响，温煦略一抬起了身体，向着声音传来的方向一看，发现十来个大大小小的毛孩子每一挎着一个小篮子，一柄小镰刀或握在手中，或架在篮子上，正向着自己这边走来。

　　“哥，没有地方了，麦场都被晒上的粮食！”一个小孩子立马对着人群中最大的人说道。

　　现在这儿最大的人不是大磊，而是源波，这小子向着麦场上张望了一下，立刻就有点儿犹豫起来。

　　“干什么呢？”温煦坐了起来，大声的向着孩子那边望了过去。

　　源波一看温煦在这儿，立马带着一帮孩子走了过来，人还没有到呢，话先到了：“叔爷，你给我们腾点儿地方，让我们把菇子给晒了成不成？今天要是不晒的话，菇子就要烂了，上门收菇子的就不要了。”

　　坐起来的温煦等着众孩子走到了面前，这才发现所有孩子篮子里都有不少的磨菇，这种菇不是温家村最好的蓝帽菇，就是普通的白菇和香菇，还有一些小杆子菇子，虽说都是野生的但是价格上和名列山珍的菇子差的远了。

　　“你们摘这个做什么？”温煦诧异的问道。

　　温家村这边每天傍晚一场雨，这些野菇子很多，而温家村的人手也少，所以这些野菇子几乎就是没人采，就算是要采，大家也都把目光放在了那些经济价值高的菌种上了。

　　“胜男姑姑的烧烤店要啊，这一篮子菇子能卖二三十块呢。”一个小家伙对着温煦抖了一下篮子里的野山菇说道。

　　一听孩子这么说，温煦明白了，原来是杭辰这些丫头的烧烤摊需要。

　　“行了，你们把那边的稻子给我扫起来，你们把菇子凉在那边吧。”温煦伸手指了一下。

　　对于温煦来说晒稻子并没有那么重要，如果不是为了掩人耳目，温煦直接都扔空间里去了。

　　就在一帮孩子正忙着晒蘑菇呢，麦场上又传来了一阵动响，温煦几人一转头，看到七个人向着麦场这边走了过来，四个大人三个孩子，一看就知道是两家人结伴出来的玩的。

　　“爸爸，爸爸，快看，这边晒的好多东西啊！”

　　约有五岁左右的小男孩，从打扮上一看就知道是城里娃，而且是有钱的城里娃，身上的童装都是大牌，手腕上还戴着苹果的表，脚下的凉鞋温煦估计没有个两三千的也下不来。当然了也不光是这男孩光鲜靓丽，整个一个队伍中的七个人就没有一个不闪的，两下这么一对比，温煦这一帮子明显就是乡下人，人家那边一看就是所谓的精英阶层。

　　队伍中的大人挺有礼貌的，冲着温煦和严冬笑着点了点头算是打了招呼。

　　“马修！别动人家晒的麦子。”男人着自己的孩子冲向了麦场，立马喝止住了孩子，然后又冲着温煦带着欠意的笑了笑：“孩子没有见过晒麦子！”

　　温煦听了笑了笑，心道：不光是孩子没有见过，你也没有见过吧，稻子和麦子这么明显的区别您都看不出来？

　　“没事儿，孩子，你要是想玩的话就玩吧！随意玩！记得了，这是稻子，去掉了壳之后就是咱们吃的大米。”温煦冲着男孩说道。

　　反正稻子就算是晒好了，以后还得脱壳，现在让孩子玩玩有什么不可呢。

　　男孩的父亲老脸一红，对着温煦说了一声谢谢之后，就带着孩子玩了起来。

　　温煦没有想到，一堆稻子居然在这些人的眼中这么好玩，玩了十刻钟都不待停下来了，一会儿扬一会儿堆，孩子带着几个大人都玩的似乎疯了。

　　别说是温煦了，就连严冬也不明白这两家人的嗨点怎么就这么低，逮着稻子也能玩这么久。

　　别说是躲在树下的温煦两人了，一帮温家村的孩子也奇怪了，纷纷的凑了过去开始围观，然后就以一种看傻瓜的眼神看着三个孩子带着四个大人堆着所谓的城堡。

　　温煦这个时候觉得自己歇的差不多了，于是从草地上站了起来，伸手拍了拍屁股上的泥灰草茎：“你是呆在这里还是跟我回去？”

　　“你不看着稻子了？”严冬也跟着站了起来。

　　“不看了，有这帮子人在，我还看什么看，你没有看这段时间连个鸟都没有落下来嘛，净跑世增哥家那边去了。”温煦笑着说道。

　　严冬看了也笑了笑：“不了，我去转一转，和大家这边聊了一下，增进一点儿感情！”

　　“算了，你去吧！”温煦原本说有的事情点到为止就算了，不过话到了嘴边又给咽了下去，既然他想去东游西荡的那就放他去好了。

　　于是哥俩就这么在麦场分了，师冬去村里转，而温煦则是背着双手回到了家里。

　　刚进了屋子，就听到客厅里有人说话，而且这声音温煦都不用想就知道是村里会计，四哥温世杰的声音。

　　听到温煦回来，温世杰那边就收了声，冲着进屋的温煦笑了笑。

　　“四哥来了啦？”

　　“世煦，稻子晒好了？”温世杰也客气了一番。

　　“晒好了，也不多就晒了十七八袋子，才是一小部分！”温煦说完坐到了沙发上，靠近了师尚真的旁边。

　　“四哥，以后村里的事情您得帮着多担待一点儿，尚真这里有了身孕，而且还是三胞胎，不到万分火急的情况您就和二哥商量着来，你看可成？”温煦在个时候可不会客气，立马说道。

　　温世杰知道师尚真怀孕了，刚进门的时候还恭喜了一下，但是他不知道师尚真这肚子一大就是个三胞胎，立马惊喜地问道：“仨黄蛋？”

　　话一出口，这才觉得自己的话有点儿粗了，望着师尚真欠意的笑了笑：“这是大喜事啊！”

　　“大喜事是大喜事，不过也是个麻烦事！”说着温煦就把医生说的话对着温世杰简要的说了一下。

　　温世杰一听立马说道：“那得注意喽！”

　　说完对着师尚真说道：“弟妹，村里的事你不用担心，现在这些事儿都在轨道上，你现在最重要的是把这一关给过了！”

　　说完对着温煦意味深长地说道：“世煦啊，这小爷和小婶子，还有叔爷要是能看到，不知道得多高兴呢。”

　　听他这么一说，温煦没由来的心里一酸，这才想起来，应该去给祖父还有父亲上个坟，把这好事也告诉一下长辈们，同样求他们在天有灵保佑自己的孩子和媳妇平平安安的。

　　“是该去扫扫墓了。”温煦轻声说道。


第483章 鳖式求婚

　　温煦回到了房间，留着师尚真在楼下和温世达商量着鲤鱼湾民俗村的事情，自己则是上了楼开始布置起了房间。

　　当杭辰回家的时候，路过门口听到了里面的动静，伸手轻轻的推了一下门，发现表哥屋门没有关。

　　因为师尚真在楼下，所以丫头也就不怕遇到什么兄嫂激情的尴尬事，伸手一推开门就走了进来。

　　“哈！”

　　丫头一推开了门，然后鬼鬼祟祟的蹿到了温的身后，想吓温煦一跳。

　　突然出现的丫头是把温煦给吓了一跳，不过眼前的影像却也把丫头给震的目瞪口呆。

　　温煦的大床上摆着钱，一撂撂整整齐齐的票子，杭辰不知道具体的数字是多少，但是她知道很多，很多。多到自己这辈子都没有一下子见过这么多的钱，只见像演电影一样整个床的中心摆了好大的堆钱，每一撂子都足足有十来公分这么厚实。

　　“小可爱，小可爱！”杭辰回过了神来，两眼放着光，张着双手就向着大床上扑了过去。

　　扑上了床之后，直接整个人呈个大字型的压在了钱堆上，整个人像是一只背着硬壳的乌龟，四只小脚像乌龟水中游似的不住的划拉着，一边划一边丫头还眯着眼一脸满足的样子。

　　就这样还不算，像是一下子失心疯了似的嘴里还一真嘟囔着什么温煦听不懂的话，好不诡异。

　　啪，啪！

　　温煦在丫头的背上拍了两下：“起来了，我好不容易码起来的钱，你都弄乱了！”

　　“我愿意乱，我喜欢乱！”丫头扒着钱嚷嚷着说道：“没有想到，你居然是这样的表哥！人家有钱都把钱存银行，你没有事干在家里摆钱拿出来摆在床上玩！而且你玩就玩呗，居然还不叫我！……”

　　“……！”温煦听到丫头絮叨的说个不停，不由的有点儿直冒冷汗，没有想到自家的小表妹居然是如此大的一个小财迷。

　　“下来，下来！”

　　“我不，我不！我已经深深的爱上了它们，我离不开它们！呜……呜！”杭辰听到温煦让自己起来，伤心的眼泪都快流下来了，直接用自己的脸去蹭身下的钱，看起来就跟护食的小狗一模一样。

　　温煦试图拖着丫头的脚把她拖下来，可是这丫头死活扒住了钱，就是不放手，硬拖的话自己这边费了心里摆的花图案就全都破坏了。

　　所以温煦选择了诱之以利：“起来，你要是老实的起来，等会儿给你两撂子！”

　　“这么多才给我两撂？”杭辰望着眼前的钱，悲心心来：“我不干！加一撂，要不半撂也行。”

　　“不干，一分都不加！就两撂，爱要不要！不下来我就要扣你的生活费了。”温煦伸手在她的小腿肚上使劲拍了一巴掌。

　　一听说一分没有还要扣生活费，杭辰觉得两撂就两撂吧，于是从钱上慢吞吞的起来了，不光是人起来了顺手拿了两撂钱直接从自己的衣领子里塞到了怀里。

　　看的温煦直叹气。

　　温煦不知道说她什么好了：“走开，钱也拿了，从哪里来给我到哪儿去！”

　　“哥，你是在晒钱玩嘛？带上我一个啊，就算不是我的，看着这么些个钱我的心中也觉得身心舒畅啊。”杭辰一点儿也不想离开这个极乐之地，对于她来说眼前的这些红彤彤的小可爱就是欢乐之源。

　　“晒什么钱，我准备求婚呢！”温煦小心的把丫头弄乱的钱放回了原地。

　　杭辰异奇地问道：“用这个求婚？哥，你也太三俗了一点儿吧！不过三俗虽三俗，但是……”

　　说到了这儿，丫头打了个响指：“哥，你太牛叉了！直接到了如此赤裸裸，我喜欢！不对，我要拍下来，让我们宿舍的那帮子土鳖知道一下，我杭辰的哥哥是不知道比她们大了几圈的鳖！”

　　说着丫头从口袋里掏出了手机，开始对着床上的钱就想大拍特拍。

　　不过还没有轮到她举起手机就被温煦给撵开了：“拍什么拍，不知道现在炫富容易引起坏人的窥视啊！到时候嘴一捂，往车上一拖，不撕票也得掉层皮，老实一点儿！”

　　杭辰被温煦往门口推，但是丫头不想离开了，蹬着脚出吃奶的劲儿想留在这里看钱堆子，一边蹬一边还说道：“哥，我不闹了好吧，我真不闹腾了！”

　　“信你有鬼！”温煦说道。

　　“哥，你撂的那是啥玩意儿？”

　　“玫瑰花啊！”温煦顺口说了一句。

　　杭辰听了立马说道：“你那撂出来的东西谁能看的出是玫瑰花？我跟你说还是玩的简单一点儿，直接摞一个LOVE不就完了么，又简单又清晰，等着嫂子看到的时候一准儿直抹鼻涕，哭着喊着要嫁给你，到时候你不娶都不行！”

　　听到丫头这么一说，温煦想了一下觉得也对啊，LOVE的确是又简单又好摆，自己这玫瑰花的确欠了点儿意思，主要原因的确是难认。

　　“那谢谢你的意见！现在你可以出去了。”

　　杭辰扒着蹶着腚使出了出奶的力气，似乎是决定了只要自己离开一准儿要和温煦房间的门框一起离开似的，一张小脸憋的通红，愣是没有放手。

　　温煦怕伤着这丫头，于是只得说道：“不要捣乱！”

　　“嗯，嗯！”丫头一听有转机，立马把头点的和应声虫似的。

　　感觉到温煦放开了手，杭辰立马转头回到了房间里，坐在旁边的贵妃椅上，托着下巴望着床上的钱，一边看一边还念念有词。

　　温煦这边飞快的把钱摞了起来，开始在床上用钱摆起了LOVE，这个比玫瑰可要好摆多了，没有一会儿温煦就摆好了，最后还在一边摆了一个W和S，这是温和师的首字母。

　　“哥，你这婚求的相当有诚意啊，道出了现在社会的婚姻的本质！”杭辰看了好一会儿，这才说道。

　　温煦说道：“你一个小娃娃家的懂什么婚烟，我跟你嫂子可是真爱！”

　　“这我信，不过现在真没有几个真爱了，你是没有见过我们家公园相亲的那帮子人，一帮子老头老太太没事干把家里的条件往那么一摆，你知道哪个条件最好找？”

　　温煦问道：“哪一个？”

　　“首都户口！”杭辰说道：“没有首都户口你什么房子车子都不算是个事儿，有了首都户口那怕是身体有点儿残缺也是抢手货，不光是首都人要找首都户口的，外地的就算是在首都有房有车，开出的条件第一个也要是要找首都户口的，不要找同样外地的女人和男人，让人觉得结婚原来是如此冷酷，除了条件之外摆出来的还是条件，至于人本身的品质和长相等等的介绍却几乎都一样，女的美女，男的英俊，几笔带过了，重点全都在条件上了。我经过那里几次，觉得特别的没意思，就像是市场上卖猪肉似的！”

　　说完丫头望着温煦问道：“哥，你有考虑过嫂子是首都户口么？”

　　丫头看到的都是在首都是时候首都户口带来的好处，因为在首都工作生活没有首都户口那就意味着你各方面生活成本的增加，为了维持和首都人一样的生活品质，你得额外付出钱与精力，必然造成生活质量的下降。

　　当然了你要是牛逼到了王建林这样的，呆在北极都能天天吃烤肉喝小酒。

　　“呵呵！”温煦看出来丫头现在有点儿纠结，这就是书本与现实的矛盾了，书上说的爱情多么多么美好，但是现实中遇到了放眼望去几乎全都是直接或是变项的物质交集，婚烟演变成了物质交易，这不是首都一块地方的现实，几乎在全国都成了这样，一谈结婚先谈房谈车。折腾完房子车子然后开始折腾酒席，有的地方还在折腾彩礼，这么一倒腾下来，估计很多人仔细看看婚烟，还剩多少感情可言？

　　走到了丫头的面前，温煦伸手在她的脑袋上摸了一下：“别人咱们管不到，我也不是什么大领导，考虑不了别人的事，但是丫头，你以后要是结婚，一定要找一个自己真心喜欢的，只要是好男人，穷不穷的不是你该考虑的，你就考虑你喜不喜欢，其他的物质上的东西哥给你置办！”

　　虽说世风如此，但是温煦还是希望丫头以后结婚是因为爱情，而不是那些物质条件。

　　“别说我啊！”杭辰现在连恋爱都不想谈，现在她的心思估计放在赚钱上都比放在去看哪个男孩帅上面。

　　“好，我回答你，你嫂子现在已经不是首都户口了，我真不在意这东西，我自己就丢了明珠户口，现在不照样活的好好的？”温煦说道。

　　“为什么？”

　　温煦笑道：“对于我们来说户口不户口的现在一丁点意义都没有！”

　　说老实话，首都啊，明珠啊这些所谓的户口金贵的地方，主要就是各种资源，尤其是教育资源相比全国其它地方要好的多，谁都知道首都是孩子读一本和江南历来文风鼎盛的高考大省出来的孩子读一本，分数差距是什么慨念以前高考考过全国卷的谁都清楚。

　　温煦没有兴趣让自家的孩子去玩这个，不公平的东西谁爱玩玩去，等着读完了高中，和很多江南的孩子一样送出国，哪怕是不读书游历几年，增长一下社会阅历也行啊。当然了如果孩子要是个读书的料能上个哈佛、MIT或者布朗大学之类的那就算是老温家坟头烧高香了。

　　让孩子皓首题海去参加高考，非要在国内的独木桥上杀出一个一本来，温煦想想以前自己的那些同学，课桌上的书都快把人给埋起来了，就不寒而栗！

　　就算这么拼了，如果孩子不是块料别到时候说不准一本捞不到，让孩子落两个酒瓶底，腰间盘突出，对于温煦来说还不如有个好身板呢。

　　看着丫头迷惑的眼神，温煦笑道：“我的孩子，最重要的不是学习知识，而是学会如何做人，然后顺带着学点儿如何获得知识的方法就够了。”

　　“你这最后一点儿太难了。”丫头也不傻，知道温煦说的是授人以鱼不如授人以渔。

　　这东西说起来简单，但是国内的学校在这方面做的并不好，想从学校学到挺难的，真的得靠学生的天份，自己修炼到三花聚顶的境界，学校里老师教的永远是背下来和如何解题。

　　“慢慢来。”温煦对于这一点却并不担心，因为他觉得自己有的是时间，慢慢交呗。

　　兄妹俩这边正说着呢，门口传来了师尚真的声音：“你们俩聊什么呢！”

　　温煦一看，立刻说道：“别进来！”

　　看到表哥给了自己一个眼色，杭辰立马奔到了门口，堵住了师尚真：“等会再进去，我哥还没有完全准备好呢！”

　　“什么啊，神神秘秘的！”师尚真笑着站住了，然后不住意一低头，看到杭辰肚子那一块的T恤很搞笑。

　　于是伸手摸了一下：“这什么啊！”

　　“这是我的封口费！”杭辰立马拉了拉了一下自己的钱。

　　“真搞不懂你！”师尚真也不在意。

　　过了一分多钟，屋里的温煦说道：“好了，可以进来了！”

　　师尚真一进了房间，和杭辰一样被床上的钱给弄愣了，只不过杭辰是被镇住了，而师尚真是被弄愣住了，因为温煦的作法太土鳖了啊。


第484章 妖孽啊！

　　师尚真愣了好一会儿，这才回过了神来，伸手指床上的一沓子钱苦笑着问道：“你这是干什么？”

　　“求婚啊！”温煦理真气壮地说道。

　　听到温煦这么一说，师尚真这才看到床边上还摆着房子的房产证，车本什么的，还有一些纸质的文件，一下子也不知道是什么东西，反正看着也像是值点儿钱的东西。

　　“浪不浪漫？”

　　没有等师尚真回答，站在旁边的丫头估计是想烘托一下气氛，于是双手捧在下巴下做可爱状。

　　就这样还给表哥打广告呢：“我哥弄的这个LOVE可用心啦！”

　　听到她这么一说，师尚真这才注意到，钱堆的中间被掏出了一个LOVE，还有一个W和S。

　　师尚真直接走到了杭辰的身边，几下就把撅着嘴的丫头给推出了门，就在门关上的那一刹，温煦还听到丫头不住的说着什么我不捣乱之类的。

　　啪的一声关上了门，师尚真走回到了屋里，看了一下床上的钱还有房产证之类的东西，然后正色的望着温煦，好一会儿这才柔声问道：“难道在你的眼中我就是这样的人？”

　　“不，不！”温煦连忙摆手说道：“你知道我从来没有这么想过的，我原本是想给你一个特别特意外，惊喜的求婚，不过你也知道我这人真的不擅长这个，原本我以为严冬这货泡了这么多姑娘该有个让人惊叹的浪漫绝招，谁知道这货实在是三俗的要死，全都是电视剧上的招。我觉得既然这样干脆就心诚一点儿，把我所有的财产，包括我这个人！”

　　说到了这儿温煦伸手指了一下自己示意自己也算这其中的一部分，然后才说道：“我这么做不是说拿这些东西来侮辱你，也不是说炫耀什么的，你知道我心中没有把你想成这样，因为那不是不尊重你也是不尊重我自己，我之所以摆出来这些是想告诉你，你要应下来的话，我们从今之后就是夫妻一体了，这些东西都归你管，除了钱之外，还有房产证，车本，那些是煦冬公司的股权文件，除此之外还有一些投资项目，具体的我也不太清楚，反正严冬这家伙看好的我都跟着投了一些，也不多也就是几家……”

　　一边听着温煦说，师尚真一边好奇的伸手翻着看了起来，东西虽少，这过总价值摆在一块儿却是很可观，不说别的，就说最主要的煦冬公司，现在就最少值上亿，算是温煦的份子，杂七杂八的摆在一起怎么说也有大几千万。

　　虽说对于师尚真来说赚上个大几千万算不了什么，但是对于温煦这样的草根来说，这已经是相当成功了，一没名二没人脉三没有家世，就这么凭着自己的一双脚走到现在，那可不容易。

　　望着这些东西，想到了这儿，师尚真确实是有点儿小感动了，对于现在的男人来说有钱人结婚，这防范心越来越大了，财产分一半？现在有钱的谁结婚前不得在财产上搞点儿花招？温煦这么做虽说有点儿土鳖气，但是也真的算是有诚意了，而且表明了之后这些东西都归自己管，虽说表现的形势让自己有些接受不了，不过再想想温煦在表达感情这方面的水准也就是幼儿园大班的水准，师尚真也就释然了。

　　突然间，师尚真看到了床上这么多的钱，想到了一个问题：“你以前把这些钱都藏在了地方？为什么我一点儿都没有发觉？”

　　温煦突然间一愣，不知道说什么好，说谎吧非自己的所愿，说实话吧这东西也太吓人了一些。

　　两人之间顿就是尴尬了差不多两秒钟，温煦望着师尚真心一横，准备把空间的真相告诉她，自从得到了空间之后，温煦每次涉及到它都要说谎，而说谎是一个很费劲的事情，那不是有谁说过么，一个谎言需要一百个谎言去掩饰，反正大概就这么个意思！

　　想到了这里，温煦心道：反正这辈子就这个女人了！

　　这个时候温煦决心豁出去了，直接把真相如实相告。

　　“我说出来怕你不相信……”温煦正色说道。

　　还没有等温煦往下说，师尚真伸出了手来捂住了温煦的嘴唇笑着说道：“算了，让你保有一点儿小秘密！”

　　温煦听了觉得很好奇：“为什么？”

　　“虽然有些人说夫妻之间该完全坦诚，但是这话我觉得也就是听听罢了，每个人都有心中不想告诉别人的秘密，你藏私房钱的地方就许你留着了。”师尚真感到了温煦的犹豫，也不想他为难，直接就打断了温煦的话。

　　“我都准备说了。”温煦说道。

　　师尚真笑道：“那这样吧，咱们有个约定，如果我要是发现不了的话，等着咱们都满头白发了，或者老到了其中有一人即将离开，那么你就把这个秘密再说出来好不好？”

　　师尚真可不知道温煦有一个空间，她虽说觉得温煦身上的小秘密不少，但是一般脑筋正常的人谁会想到这一点儿，所以这才有了这样的约定。

　　温煦一听觉得也行，于是张口说道：“行，那就这样吧！”

　　说完温煦一伸手把师尚真揽在了怀里，轻轻的抚着她的后背，说道：“明天早上我要去扫个基，把这个好消息告诉父母和爷爷他们，让他们在地下也开心开心！”

　　“要不我陪你去吧，认识你这么久还是第一次听说你去扫墓！我也正好去看看你父母和祖父母的坟头，要不人家一问这个我都不知道，那实在是有点儿说不过去。”师尚真说道。

　　温煦轻轻的嗯了一声，然后两人就没有说话，就这么安静的拥着坐到了床边，小声的说着小话儿。

　　也不知道过了多久，门口传来了轻轻咚咚的敲门声。

　　温煦都不需要问，就知道这是自家的妹子又不知道有什么事。

　　“去吧，开门，看这丫头又要折腾什么！”师尚真笑着说道。

　　温煦叹了口气，怨这小丫头把自己这么好的情绪给破坏掉了，于是带着点儿怨气走到了门口拉开了门：“干什么？”

　　“哥！”杭辰揉着肚子说道：“你们俩有情饮水饱，但是你们也可怜可怜我吧，这都快八点了肚子里连粒米都没有捞着！”

　　听到丫头这么一说，温煦这才想起来，看了一下表发现早已经过了吃晚饭的时间。

　　“我给忘了，是我的不对！”

　　说到了这儿，温煦想起来：“对了，严冬呢？”

　　“严冬哥等不了，自己去餐厅吃去了。”丫头说道。

　　温煦好奇地问道：“你怎么没有跟着一起去？”

　　杭辰说道：“我哪想你们一个婚能求这么久，我想着嫂子一点头，你们最多抱着转两圈就想起来要做饭，谁知道你们这么拖拉。”

　　这时候温煦又不由的拍了一下脑袋：“坏了，稻子还没有收起来呢。”

　　“严冬哥已经收了，等着你收稻子都顺着雨水淌小河里去了。”杭辰振振有词地说道。

　　温煦这时只能笑笑啦，回头和师尚真招呼了一声之后，下楼做饭，时间紧温煦做的就比平常简单了一点儿，几个小菜一炒，米饭一闷半个钟头之后，一家人就围坐在餐厅里开饭了。

　　吃完了饭，温煦和师尚真一起出去小溜消消食，而杭辰则是去烧烤摊“工作”。

　　就在两人刚散到村子外面的时候，看到一帮子人正围在一起，热闹的看着什么东西，一边看一边还喝彩，不知道还以为是马戏团来了呢。

　　“什么事情这么热闹？”温煦出声问了一句。

　　如果是篝火晚会那没什么好说的，现在这根本不是篝火晚会的地儿，一帮子人围着就有点儿奇怪了。

　　“咱们过去看看？”师尚真说道。

　　温煦看了一眼师尚真的肚子，有点儿扫忧地说道：“算了，这么多人，万一要是挤起来呢，那多危险啊，他们看就让他们看吧！”

　　“那里有这么多的危险！”师尚真说着就迈步走了过去。

　　师尚真一动，温煦那肯定是要跟上喽，于是小夫妻俩就这么走到了人群的外围。

　　站在外面小两口就听到人群不时有人喊着好！真能喝之类的。

　　一听这声音，温煦立马转头对着师尚真说道：“没意思，就是俩人拼酒，咱们就不去看了！”

　　“不行！”师尚真这边哪里肯走，温家村就是自己的地盘，现在有人没在自己划定的场合喝酒，跑到了这个地方，所以师尚真要看一看到底是谁这么大胆子。

　　温煦也没有办了，媳妇要看那就得使出了力气护着媳妇往里走。

　　一些人原本还恼，不过看到师尚真和温煦两人，只得收了火气，往外挪了挪。

　　等两口子看清了人群中央情况的时候，一下子全都傻了眼，正中间约三四十平的空地上，中二霸王猇和可汗两人一人抱着一个盆子，正喝着盆子里的东西，就算是看不清盆子里面装的是什么，温煦也猜的到，除了啤酒没有别的可能了。

　　一猇一猴碰到一起喝酒已经算是稀奇事了，谁知道这还不算完，旁边最内圈还蹲着一票猴子，猴子外面这才是一帮子游客与村民的混合人群。

　　“……”两口子相视无言。

　　“这两个东西怎凑到了一起了？”温煦转头找了一下，发现站自己旁边的是一个温家村的晚辈，于是张口问道。

　　“我来的时候已经这样了，听说是一个游客知道霸王猇爱喝啤酒，于是就拿了一个盆子装了三瓶啤酒，喝了一会儿……”

　　听他这么一解释，温煦明白了这是动物中的老酒鬼遇到了新酒鬼，原本可汗这个猴王就是个好酒的，现在这只中二霸王猇也好酒而且还有人送酒，可汗自然而然的想要“借尝”喽，于是那位好事的干脆给可汗也弄了一盆子。

　　猴群这边看着猴王喝，其实也想喝，不过现在情况不充许啊，总共两盆子一只在猴王的手里，另一个在霸王猇的嘴边，无论是哪一个这帮猴子都没有本事招惹，所以只得老实的呆在旁边围观，同时流点儿口水。

　　“妖孽啊！”

　　温煦心中暗呼不已。

　　可汗这时看到了师尚真，看样子是想站起来，谁知道喝大了，站起来之后直接又一屁股坐到了地上，然后就这么眼巴巴的望着师尚真，那感觉就像是一个小宝宝看到了亲娘似的，嘴一扁居然有点儿要哭的意思。

　　靠！温煦心道：这货真的喝高了！

　　以前见过人耍酒疯的，今天要见识一下猴子耍酒疯了。


第485章 收拾

　　猴子耍酒疯好玩么？

　　如果说没有看过的一准儿觉得听起来挺有意思的，不过现场的人很快就不觉得好玩了，包括温煦和师尚真俩人，因为猴子会打人并且扔东西。

　　可汗在要靠近师尚真，但是被温煦阻止之后，就突然间有点儿不正常起来，又或许是恼怒之后身体的酒精上了脑，直接就进入了二百五状态，先是在地上跳着嚎着，然后就发展成了对人群施以暴力。

　　吱！吱！

　　随着可汗的一声凄厉的叫声，它手中的酒瓶子顿时就飞了起来，也没有什么目标，反正谁倒霉那就砸到谁呗。

　　啊！啊！

　　这是原本围观人群的声音，他们现在一点儿也不见刚才的开心，都忙着转头逃跑呢。

　　“可汗！”师尚真喝斥了一声。

　　可惜的酒精上头的可汗跟本没有反应，在原地那是又蹦又跳的，龇牙咧嘴的叫个不停，不光是这样而且还转着脑袋找着四周的酒瓶子。原本好事之人提来的一扎啤酒，酒光瓶碎，现场一片狼藉。

　　温煦护着师尚真说道：“这货喝高了，哪里能听的明白你说什么，咱们回去，等会儿叫栋梁来收拾它！”

　　师尚真闻言也只得跟着温煦往回走，离开了耍酒疯的可汗，温煦转了一下头，发现那只霸王猇正的原地打着摆子，走了两步之后砰的一声摔到了在了地上，再想爬起来时候估计四肢怎么也使不上劲了，只得就这么在摔倒的地方躺着。

　　这货着实是用自己的行为解释了一下，在哪里摔倒就在哪里躺一会儿的网络名言。

　　带着师尚真回了院子，让她进屋休息，自己则是招呼起了栋梁准备去收拾可汗准备去收拾猴子可汗，这次温煦是真的动了怒，他可不管可汗喝没喝醉，居然刚才敢伸手想挠自己，在温煦看来这要是不收拾，那以后它还不得上房揭瓦啊。

　　于是温煦带着栋梁杀气腾腾的冲向了可汗耍酒疯的地方，等着到了地儿的时候，发现可汗还像个神精病似的嚎着呢，一边嚎一边时不时在扯个树枝，薅个草乱丢乱扔呢。

　　猴子一发酒疯，现在围观的人跑了一大半，但是还是防不住就有些好事的，喜欢看热闹，而且还不怕被砸被挠，一帮子闲人就这么乐呵呵的继续远远的围观。

　　就在温煦刚要对着栋梁发号施令的时候，一道淡淡的白影出现在了自己的身边，温煦低头一看，原来是白鼠狼。

　　瞅了它一眼，温煦啥话也没有说，直接指着正在耍着酒疯的可汗说道：“栋梁，给我去好好收拾它！”

　　温煦的话刚一落声，那边好事的几人中就有一人冲着温煦这边喊道：“貂，白貂，你们看唉，那边有一只白貂，好家伙，这么大的个儿！”

　　温煦这边一听，脑门立马又是几道黑线，心道：这都啥人啊！

　　栋梁这时候已经冲了出去，一向是畏惧栋梁的可汗，这个时候借着酒劲哪里还是怕它，直接就这么扯着嗓子，时不时的捶一下胸口对着栋梁猛的毗起了牙来，露出了一排雪亮的牙齿还有两对超长的犬齿，异常吓人。

　　栋梁这个时候并没有强扑，而是绕着可汗，垂着脑袋不住的低声发出几乎是微不可闻的呜呜声，发出这样的声音就证明栋梁真是动了怒气，准备给可汗一点儿颜色看看了。

　　“快看，狗猴大战唉！”

　　好事的人群中立马又有一人喊道。

　　如果不是游客的话，温煦早就让他们滚蛋了，耍酒疯的猴子有什么好看的！

　　温煦转头看了一下那边的几个人，一水儿的二十来岁的小伙子，打扮的都挺棒的，每人的一身行头最少也值所谓的都市白领两三个月的工资。

　　“哥们，你那貂卖不卖？想要卖的话你给干个价！”刚才发话的小伙子对着温煦说道。

　　“不卖，我说你什么眼神，这是貂么？你见过这么大的貂？”温煦心中不爽，怼了他一句之后这才转头望向了场中的战况。

　　可汗和栋梁仍是处于相峙阶断，不过很明显栋梁遇到了新了麻烦，这新的麻烦不是别的，正是那只喝醉了的霸王猇，幼年的霸王猇对于栋梁那是一种尊祟，也不知道是空间改变的第一个还是怎么着，所有空间孕育出来的东西，似乎对于栋梁有着一种天然的敬畏。

　　霸王猇虽说是喝醉了，但是还是把这种敬畏清楚的表达了出来，这个时候霸王猇就像一个看到长辈的超大号小猫咪，走在栋梁的身侧不住的、轻轻的用自己的大脑袋抵着栋梁的脖子，一边抵一边还发出轻轻的哼哼声，时不时的还伸出舌头舔一下栋梁的脑袋又耳后。

　　汪！汪！

　　栋梁实在是受不了霸王猇这个粘糊劲儿了，于是冲着它发出了一声警告，意思是离我远一点儿，没看到我在这儿干正事么！

　　原本就有中二病的霸王猇现在还喝的一麻二麻的，哪里能这么听话啊，突然之间就抬起了头，发出了嗷嗷的吼声，那叫声根本就不像一只成年的霸王猇那么浑厚有力，反而像是小奶猫发出的声音。

　　“靠，这东西是在撒娇么？”

　　连好事的人群中都有人看出来了。

　　温煦这个时候也不知道说什么好了，撒娇的霸王猇粘着栋梁更加的起劲了，它开始跟在栋梁的身后，用自己的前爪扑着栋梁的尾巴，时不时的张开嘴把栋梁的尾巴咬在了嘴里，一边咬一边还欢实的跳跃着。

　　正常的情况下，这些个动作都是奶娃子时候才有的，小猫科动物跟在母亲的身后，玩着母亲的尾巴，这只玩意儿都多大了？以前的亚成年，现在都成年了，体重现在估计得有接近四百公斤，整整是栋梁的四倍，再做这个动作脑袋里升起这样的画面就知道有多滑稽了。

　　霸王猇这边捣蛋，栋梁这边就是想发动攻击也没有办法了，没有一会儿只得求助似的回望着温煦。

　　温煦现在也有点儿一拳打在空气中的感觉，原本气势汹汹的来，现在发现被一个二货给折腾的啥事都干不了！你说这事情办的，温煦真想骂娘。

　　就在温煦准备下命令回家的时候，白鼠狼这时候蹿了过去，到了可汗的旁边，用屁股对准了它，抬起了尾巴这么在它的面前一扫，然后在可汗没有抓住它之前又蹿到了一边。

　　温煦看了一会儿，约一分钟不到，刚想说点儿什么，就看到可汗开始打哈欠了，紧跟着手上的动作就缓了下来，不光是动作缓了眼皮子也在不停的打架，不过这货可能下意识的还不想睡，一直这么挺着。

　　“哥几个，快看！猴子要睡觉了！”

　　温煦立马一个眼神瞪了过去，说话的人立马收了声，这些人在来的时候都被告之了，温家村是旅游的地方，不是任何可以撒野的地方，再加上以前不断有人被收拾，而且是他们认为还行的，所以这些人都有所收敛，没有傻冒到温家村敢摆出二百五大爷态度的。

　　就在这么会儿功夫，可汗一头栽倒在了地方，然后就这么肚皮冲天呼呼大睡了起来。

　　“这白貂会催眠！”

　　人群中立马有人来了一句。

　　温煦都有点儿佩服这帮人了，心中想着以后是不是出个规定，三十岁以下的不让来，以免年青富二代中的二逼蛋子进来惹自己生气。

　　可汗躺下了，温煦这边立马走了过去，直接拎着可汗往自己家门口拖，准备拖到了没人的地方把这货捆起来，然后扔到空间里去，这一次不打的它皮开肉绽的，温煦是决不罢休的。

　　可是事实并不像温煦想的那样，这帮子好事之徒一直跟着，不光是这帮子好事之徒，猴群这边也跟着呢，虽说猴子们很想从温煦的手中把首领给抢过去，但是它们也知道，自己根本就不是栋梁的对手。只得一边跟一边出声恐吓，以壮声势罢了。

　　就这么着，温煦拖着可汗一直到了门口，猴群和好事的几个人都跟着过来了。

　　“我说哥几个，热闹看到这儿还不行？”温煦大声问道。

　　人群中有人喊道：“哥们，让我们看看呗，太有意思了！”

　　这帮子人原本就是凑热闹过来的，听说温家村这边独特，放眼望去全都是动物，而且还能见到以后从没有见过的猇，这帮子人家里有的是钱，这么新奇的事情哪里可能放过？于是就一起结伴过来啦，这么一来之后发现这里果然好玩！比没什么创意的夜总会之类的强太多了，就跟在一个巨大的野生动物园似的，而且这里面的东西可都不是关着的，运气好的话，可以摸摸野鹿，白鹤。就算是长的有点儿吓人，不招野鹿之类的待见，也可以喂喂院子里的松鼠、小雀什么的。

　　原本觉得这一切够新奇的了，现在又看到猇猴拼酒，猴子耍酒疯，然后又看到一只可以催眠猴子的白貂，这些人不跟来那才奇怪呢。

　　温煦不知道怎么回这帮子人了，只得叹了口气，二话不说的往院里走，进了院子直接把大门给关上了。

　　猴群是不敢进院的，因为魔王夫妇可不是心善之辈，于是这帮猴子干脆上了门口的树，冲着院中张望着自家的猴王。

　　有一个好事之徒从猴子上树感悟出来了：“我们也上树吧，看看他怎么对付猴子！”

　　话还没有说完，这人就受到了所有同伴的鄙视。

　　“你要上你上！猴子爬树你也跟着爬，丢不丢人啊，而且大半夜的爬树偷窥人家院子，这传出去我们以后怎么在明珠混！”

　　于是这帮子人在门口张望了一会儿，这才唉声叹气的离开。


第486章 行头

　　对于可汗的处罚很简单，温煦把这家伙拖进了院儿之后，看看没人直接扔空间里，而且挂在半空中，一动不许动的那种。

　　从猴在树上一看，自家的王一下子不见了，相互看了一下于是四下散了去，对于这样的情况这些猴儿已经熟悉了，只要这么一下子消失，那么用不了多久猴王可汗就完好无损的会回来，而且回来的时候一定是个爆脾气，众猴都知道想要免受皮肉之苦，就得在一段时间之内少惹到可汗。

　　众猴散去，原本戒备的魔王两口子也就相继回巢去了。

　　不得不提一下，这两口简直就是造鼠机器，整天闲着没事干，除了吃就是那点儿娱乐，一窝刚养好，下一窝又出来的，这才多点儿功夫，整个温家村带着农宿那里，都是大个头的松鼠，不是红就是黑的，满树蹿。

　　看见松鼠的频率都快超过麻雀了。

　　温煦回到了房间，看到师尚真靠在床头看着电视，于是张口问道：“想吃点儿什么？”

　　“什么都不想吃！”师尚真看到温煦进来，关掉了电视之后冲着温煦说道：“我刚给我爷爷打了电话，说我要结婚了，他让我带你回一趟家！”

　　“什么时候动身？”温煦说道。

　　这也是在情理中的事情，自己想娶人家的孙女、闺女，总不能呆在这儿等着岳父一家人过来看自己吧，于情于理自己作为晚辈都要先去拜会人家。

　　师尚真望着温煦有点儿担忧地说道：“我有点儿担心，你是不知道我们家有些人可不是这么好说话的，你也见过我姑姑了，她是什么样子你不是不知道，而且十来天前，她的那个情人被判了死刑，心中可能对你还有点儿芥蒂……”

　　作为家庭中的一员，师尚真是太清楚有些人仗着所谓的出身看这个也不过眼，看那个也不过眼，别说是温煦这样的小土豪了，就是所谓的经济大佬他们也未必放到眼中，虽说被老爷子好好收拾了一顿，但是所谓的积重难返，而且那些这次风波中被伤了的人，作什么妖法不一定敢，但是阴阳怪气的怼一下温煦，那绝对干出来的。

　　师尚真也知道温煦的性子，也不是个认怂的人，特别怕万一现场起了冲突那可就真的不好办了。

　　温煦哪里会不知道她心中想的，伸手拉着师尚真的手说道：“没事的，这次算是我提亲，再怎么着我也有分寸，这么说吧我这一次一定带着任唾自干的勇气，无论是谁无论是你家里的哪一位，再怎么怼我伤我，我也不驳一言！”

　　说到了这儿在师尚真的手背上拍了一下：“无论如何我都是赚了的，把一这么好的媳妇儿扛回家，受人言语上的欺侮又算了了什么，反正咱们以后也不常来往，他们在首都，咱们在这穷乡僻壤的安生过咱们的小日子。”

　　“我还是担心！”师尚真依旧放不下心来。

　　温煦在意的点儿却不在这个方面：“我不担心这个，我更担心万一你爸妈和你爷爷不同意怎么办？”

　　温煦可不想最后闹到要搞个私奔什么的，如果真到了那一步估计温煦就得舍了所有人啦。温煦没有天真要以为真爱可以真的战胜一切，就凭着人家的社会地位，如果真的不同意这门亲事，而温煦还没有空间的话，那结果用屁股想想就知道，把人家惹的真急了眼，很有可能就变成啥子失踪人口之类的。

　　这个世界权势放到哪里都是要命的。

　　师尚真听到温煦这么说，笑着说道：“这你就不用担心了，虽说我爸我妈这边有点儿不太情愿，不过我爷爷对这事儿确是挺赞同的，原本我说结婚还怕他有什么阻碍，谁知我一说，他那边就让我带你去他那里让他见见。”

　　“什么时候？我觉得咱们赶早不赶晚，早点儿去也显得咱们对老人家尊重，别老人家发话了，咱们这边托了一个礼拜才上京，那就显得有点儿不够诚心了。”温煦说道。

　　“爷爷只是说让我们抓紧时间，你觉得咱们什么时候动身最好？”师尚真说道。

　　温煦想了一下：“我觉得快一点儿咱们后天早上动身，慢一点儿的话也要大后天的早上！如果不是你现在情况，我觉得明早动身才好呢。”

　　“这么急？”

　　“说了赶早不赶迟嘛，而且咱们这边也别做飞机了，直接高铁吧。”想了一下温煦又道：“高铁也不行，咱们回去总不能空打着两手啊，总得给各位长辈带点儿礼物什么的，你知道该送什么，反正钱财咱们现在就这么点儿，你看着来行不行？”

　　师尚真笑道：“这个事情你别担忧，我爷爷电话里已经说了，让你来的时候只带家乡特产，听说这里米好、茶好，让你带点儿这个就行了，还有听人说这边蜜和枣儿都不错，也让你准备一些……”

　　听到师尚真这么说，温煦不由的有点儿愣住了神，良久这才张口说道：“老爷子怎么知道的这么多，感觉跟来过似的！”

　　师尚真笑道：“我爷爷哪里会来过，他一来指不定多大动静呢，别说是县长了，省委书记也得过来陪着。你以为这点儿东西还能瞒在过他，我爷爷想知道，连你在外面有没有养小的都清楚！”

　　说到了最后，师尚真自己先乐了。

　　看她一笑，温煦伸手拍了一下大腿：“哎，你这提醒的晚了啊，钱都给你了，想包也没钱喽！”

　　“你还真想过？！”师尚真笑着抽出了身后的枕头向着温煦扔了过去。

　　温煦说道：“我想什么你哪里猜的道？”

　　说完摆出了一副神游太虚的样子，嘴角带着一丢丢的那么小猥琐，逗的师尚真直乐，大道：“这就是你在想了！”

　　于是小两口这边就这个问题打打闹闹的探讨了一会儿，开始正式的商量着这次去首都要带哪些东西。

　　小两口这边列出了单子，把要给长辈们的礼物统计一下。

　　“大米是什么好东西，一家几十斤的多寒碜啊，别说是接的人了，我送着也没脸啊，这样吧，每家两袋，一百六十斤。”温煦看到师尚真给名家列出的米，每家只有二十斤，差不多也就是超市上一小袋的量，于是张口说道。

　　“别看我，咱们家的米吃不完，窖里还剩好些个呢，这不新米马上又下来了。”温煦说道。

　　“那好吧。”师尚真于是又把米换了一下。

　　至于蜜枣什么的，直接就相当于抄了老底了，一共两百两斤全都带上了，蜂蜜还不知道有多少，温煦这边得去山里看看，反正不论多少也都得带上，再加上易保存的瓜果蔬菜，满满当当的小半张单子。

　　等着最后小两口统计了一下，这才发现别说是添越了，就连陆巡加上也运不了这么多的东西啊，整整五六吨的重量，光是米和面就占了一半，更别说还有几只活猪，活羊。

　　“这怎么运啊？”师尚真有点儿犯愁。

　　温煦说道：“交给严冬，让他派公司的车，至于到了首都进不进的去，那就得你拿主意了。”

　　“我祖父又不住首都市中心，他住在京山别墅区的家里，外地牌可以到的。”师尚真说道。

　　“那还有什么问题，等会儿我去找严冬说一下，争取让他明天就把车给派过来，让秦壮平把这些东西都给弄出来送去，咱们这边坐高铁是快，他们这连得比我们先出发才好。”温煦说道。

　　师尚真笑道：“听你安排好了！”

　　“那行！”

　　温煦说完就出门，去看看严冬回来的没有，站到严冬门口敲了一会儿门，发现严冬没应声，于是干脆拨电话。

　　“我靠，你什么时候给我送菜能像这么样积极多好！”严冬听完了立马表示了一下自己的不满，同时拍着胸脯保证最迟明天下午，车子就到位。

　　“那行！”

　　“还有，你就这么第一次登门？带着师尚真，两口子下了高铁还打车？”严冬问道。

　　温煦一下子没有反应过来：“怎么了？”

　　“怎么着你也得开个车吧，门面上的功夫总得有，要不这让人家看到成个什么样子？人家会说老师家找了个孙女婿怎么是这穷酸样！……”严冬说道。

　　“我也想开添越啊，不过我怕尚真这身体吃不消，一千多公里呢。”温煦回道。不是温煦不想，而是情况不许啊，添越贵是贵但是这坐椅也就是SUV水平。

　　“你看你，猪脑子不成，换车啊，反正你小子也有钱，那么多钱摆在家里看不成？这么着吧，你换个劳斯莱斯，我这边正好有路子，现车……”

　　温煦听了一会儿这才说道：“这事儿我听着怎么这么像给我设套呢，你就在等着我买车吧？”

　　原本添越就够招摇的了，现在换成劳斯莱斯？那还能开的出去么？添越认识的人还少，劳斯莱斯谁不认识？

　　“你看你，我这是帮你好不好，弟妹肚子里的孩子重不重要？”

　　“当然重要啦！”温煦说道。

　　“那这不正好，你把添越换成劳斯莱斯，正好弟妹做着也舒服，你去老丈人家呢也有面儿，你那量添越呢就折个价卖给我，你放心好了，我还能坑你不成？”

　　温煦听着严冬舌灿莲花的，越听越迷惑：“我觉得你小子现在就真的在坑我！”

　　听他这么一说，温煦有点儿心动了添越现在对于温煦来说除了装逼几乎就没有用，劳斯莱斯不一样啊，它除了逼格之外，最大的好就是后排足够舒适宽敞，两辆车一个是为驾驶，一个是为乘座，两车的区别自然不小。

　　温煦的决定也挺随性的，不差钱嘛！于是想了一下张口问道：“现车？”

　　“肯定现车嘛！我跟你说，你是咱们车行的第一单，稳妥的，现车！”

　　这下温煦我手明白这小子为什么和自己浪费口水了，原来人货不知什么时候和人一起搞起了豪车。

　　“我要和我媳妇说一说去，她要是不批我也没有办法！”温煦这才想起来现在自己有媳妇了，这事儿自己做不了完全的主。

　　回房一问，师尚真立马把头摇的和波浪鼓一样，坚决反对把添越换劳斯莱斯，说是太招摇了。

　　每当师尚真一想起来以后自己去县里开会就坐着劳斯莱斯，不由的脑袋就要大上三圈，于是温煦和严冬的豪车梦在同一时间，砰的一声，破灭了。

　　“爷爷不喜欢招摇的人，你开着劳斯莱斯真不如坐高铁！他们那一代人和咱们想的不一样，我爷爷这辈子几乎天天也都是家常菜过来的，别折腾了，运输车可以先去，咱们还是高铁的好，三个多小时就到了。”师尚真说道。


第487章 无意间破了局

　　一大早，温煦起了床，轻手轻脚的生怕吵醒了身边的师尚真，知道自己怀孕之后，师尚真就不在强制自己早起，为了肚子里的孩子睡到自然醒，所以现在正侧着身体睡的正香。

　　温煦起了床，跑了一圈之后找了个没人处把可汗从空间里拎了出来，这货现在早已经醒了酒，现在一点儿也没有昨晚的嚣张了，用一种楚楚可怜的眼神望着温煦。

　　一抬手把这货放下了下来，温煦正要喝斥，发现这货已经走到了自己的身边，伸出了一只手拉住了自己的手，不光是拉住了自己的手，而且还把它的另外一只手覆到了温煦的手背上，使劲的握了两下。

　　这动作就像是谁呢？想了一会儿，温煦发觉有点儿是川普和人握手的时候，老喜欢握人手的时候扯一下，而且还在别人手背上拍这么一两下。

　　“吱！吱！”

　　“我了个去，这是谁教你的？”温煦不知道这东西啥时候学会的这一招，立马失声问道。

　　就在温煦奇怪的时候，可汗就这么拉着自己的手坐了下来，坐下来之后就开始挠自己的耳朵，然后托着下巴傻想什么似的，没有一会儿换了七八个动作，让温煦想不到的是居然用一个手势是剪刀手！

　　比划剪刀手的时候，还毗牙咧嘴的摆出一副笑脸，一看这样子就知道是拍照的标准姿势儿。

　　这一通动作下来顿时把温煦雷的是里嫩外焦的，一时间都忘了昨晚说要收拾这货的事情了。这个时候温煦才觉得这些猴子不光是约束了游客的行为，而且自身也受到了游客们的影响，反正现在对着温煦使出来的玩意儿，肯算不是村里人教的，村里的一帮人哪里想的到和它比划什么剪刀手啊。

　　就在温煦思考这事情的时候，可汗捏着自己的手势，摆出了一个搓钱的样子，静止不动！这手势时髦的人或许会知道，我爱你嘛！

　　可惜的是可汗的媚眼抛给了瞎子看，温煦不哈明星不知道是啥意思，温煦只知道这手势来回搓两下之后代表数钱的意思。

　　“算了，这次放过你了！”温煦说完从空间里走了出来，然后顺手就把可汗从空间里放了出来。

　　没有想到这次如此顺利的过观，出了空间的可汗好是愣了一会儿神，发现温煦真的是放自己的走，顿时一溜烟的蹿上了树上，欢快的吱吱大叫着荡着枝条去找自己的猴群去了。

　　放了可汗，温煦看着它消失了这才转身回到了自家的院子里。

　　一进了门，居然惊奇的发现严冬这货起来了，于是温煦取笑了他一句：“哟，今天可以啊，这么大一早起来了，怎么着，早上有人请吃满汉全席啊？”

　　“满汉全席没有，就是昨天晚上一个妻管严给我找了一堆事情！”严冬撇了一下嘴，说完之后对着温煦摆了一个妻管严的口型。

　　温煦知道这小子还记得昨天晚上车的事情呢，于是笑着说道：“你要指望着我买这车，你也不需要开店了，我一人能买多少？”

　　“没指望你，只是想着你弄个开门红嘛！”严冬解释说道：“你以为这车是十来万呢，天天有人买？”

　　“行了，行了别纠结了，咱们说点儿正事！”温煦说道。

　　“你想谈什么正事？”

　　温煦原本就是随口一说，现在被严冬这么一问，想了一下好像现在自己是没什么正事和他谈了，于是说道：“那你忙着，我这边还有事情！”

　　“你能有什么事？苦力都我们干啦！”

　　“我怎么就没有事情，今天早上大带尚真去给我爹妈和爷爷上坟，也算是带他们认认孙媳妇儿媳妇，顺带让老人家保佑一下，想着以后年年有人来上坟，就让尚真肚里的孩子平安的生下来。”温煦说道。

　　严冬一听立刻正经的点了点头：“那的确是正事，这本就是应该的！那你准备，我去各家的温煦那边看一看转一转。”

　　走了两步之后，严冬又转了回来，对着温煦问道：“世煦，那几家真的只给三分之一？”

　　“怎么，你想多给？”温煦笑着问道。

　　严冬立马说道：“我巴不得全都一分钱不给呢，哪里想着多给，只是我有点儿担心，这些人会不会挺而走险？现在师尚真是这个情况，咱们万事都得小心一点儿，不怕把别人想的坏，那是给咱们心中打个警醒，现在社会就怕人太天真！”

　　听到严冬这么说，温煦感激的伸手拍了拍他的胳膊：“我心中有数，这些人中温广行已经跳不起来了，他现在估计要担心的是几年牢饭的问题，至于温广根几家，我却是不怕的！”

　　“不是怕不怕的问题，人心万一哪一天出了差，那可说不准！”

　　“这事儿还真不能缩，就像是尚真说的，咱们这一刀总得见着血，让一批人长长记性，要不是以后谁还听咱们的，谁还把咱们的话当回事儿，怕这怕哪的成不了事的。”温煦正色地说道。

　　“我就是提醒你一下，你心里有个数就好！”严冬说道。

　　看着温煦点了点头，严冬这才出了院门。

　　温煦望着他的背影，长叹了一口气，有的时候就是这样，所谓的人善被人欺马善被人骑，到了关健时候就得摆出一点儿狠劲儿，才能镇的住场子。如果大家都好好的温煦又和何须如此？

　　进了屋，温煦开始准备早餐，早餐好了之后让师尚真和杭辰下来吃饭。

　　吃完了早餐温煦把白牛牵了进来，把牛舆给架了起来，这一个就不是原来那种两边的了，就是一个相当于牛背上的一顶软轿似的，坐的位置完全就是一个单人躺椅。

　　“哇，这个好玩，这个好玩！”

　　一出了屋的杭辰看到院子内多了一个这个玩艺儿，立马凑了过来，左看右看的立马想上去试一试。

　　“你干你的活去，这时候时来凑什么热闹！”温煦这边想了一下，这才又说道：“过两天我和你嫂子可能去首都，你在家里看家，等着舅舅舅妈来的时候，你要去接一下，你不能一个人开车去接人，我已经和三哥温世达说了，到时候，让他开车和你一起去接你爸你妈，听到了没有？”

　　杭辰上学的时候，两口子没有赶上，这么趁着国庆放假，这老两口准备过来，去看看女儿的宿舍，顺带着在来温煦这里过上两天。

　　“知道了。”

　　一个知道了之后，丫头立马撅着腚往上大白的背上爬，大白也是个老好人，看到杭辰往上爬，立马前蹄一弯然后后腿一曲跪趴了下来。

　　“大白真乖！”

　　伸手在大白的脑门上拍了两下，杭辰就踩着大白一侧的牛角，轻松的坐到了软舆上，往舆上一躺，就开始感受了起来。

　　“小温子，起驾！”

　　伸手捏了一个兰花指，丫头端坐在软舆上对着温煦指使起来。看到表哥直翻眼一副懒得理你的样子，丫头只得继续自娱自乐：“来人呐，把这个奴才拖出去斩了！”

　　说完自己立马喊了一声嗻，然后伸出手在空气中比划了两下，嘴里发出PIU~PIU的声音：“回皇上，狗奴才小温子已经被乱刀砍死！”

　　温煦直接留她一个人在院子里自嗨，回到了屋里去找师尚真。

　　一进了屋看到师尚真正在往袋子里放东西，温煦立马过去了抢过了她手里的活：“以后这些事情让我来！”

　　“不至于，拿几个水果而以，而且适当的运动也是要的，你我都是有知识的人，自然知道运动对于孕妇的影响有多大，我可不想做传统的孕妇，为了生个胖娃娃把自己喂的跟猪一样！”师尚真拿回了温煦抢过去的袋子，继续装着水果。

　　装了一袋子，准备了一些纸质的一次性盘子，师尚真对着温煦说道：“还要准备点儿什么？”

　　“水果差不多了，剩下的我昨天和人说了，让人去镇上的时候帮我带了，大约马上就回来了。”温煦抬头看了一下钟。

　　“我也不知道要准备什么！不过你和我说，下次我就记住了。”师尚真说道。

　　温煦笑着说道：“也没啥，除了水果之外，还有一些点心果子，都是老规矩，各地方都不一样的，家里条件不一样也有区别，而且祭祀的时间不一样也有区别，新春祭祖最隆重，整个村里都参加的，清明就稍差，都是以家为单位，比平常时候的要重一些，以前没祭那是我还没有成家，以后咱们这里少不了得按时祭祀。”

　　“应该的！”

　　师尚真深知入乡随俗的道理，不能因为自己家那边不做这事，就觉得温家村的习俗LOW，或者过时，这个事情上不是你显示独立性的时候，很多女人总觉得自己怎么舒服那就是对的，所有和自己心意相反的都是不对的，就要订正它，在师尚真看来有这样的想法的姑娘还是找个懦弱的老公的好，否则不会有好结果的。

　　两人这边正说着呢，院子里杭辰扯着嗓子喊了起来：“哥，嫂子，有人送东西来啦！”

　　温煦一听就猜到人家送祭品过来了，于是急忙出了门，等着温煦到了院子里的时候，来人已经走了，只留下两包东西摆在大门口，一包装着小果子和小点心，另一包装的是火烛纸钱之类的。

　　“人呢？”

　　杭辰说道：“走了啊，东西一放下就走啦？”

　　“我这边钱还没有给呢，怎么就让人走了呢！”温煦说道。

　　杭辰听到温煦这么说有点长不开心了：“我又不知道你没给钱，要不你追出去，估计还没有走远！”

　　温煦一听立刻拨脚就追，过了小桥这才把四十多的本家侄子给逮住，硬塞给了他两百，就这么着两人磨矶了差不多五六分钟，这才算是把个简单的事情给了结了。有的时候这种事情也挺让温煦受不了的。

　　回到了院子里，温煦把杭辰这丫头赶了下去，把师尚真给扶上了大白背上的软舆，至于什么瓜果点心什么的，都挂在了大白的一对牛角上。

　　“老实在家里给我看家，听到没有？中午的时候去跟着你严冬哥，他去哪里你去哪里，如果他要是不想吃饭的话，你问他要餐费！”温煦直接把丫头踢给了严冬。

　　一听说可以要餐费，丫头立马来了精神，中气十足的应了一声：“好嘞！”

　　觉得自己把事情都安排妥了，温煦也骑到了大白的背上，只不过坐的稍前，几乎就等于骑在大白的前肩上了。

　　就这样，温煦带着师尚真两人合乘大白一起向着村子西南的新坟地那儿走。

　　在路上，温煦遇到了一帮孩子，村里的都是一水儿女孩子，大的十四五岁，小的也都有十来岁，约有七八个人，带着一帮孩子和大人，差不多二十来口子七八家人，每人手中一个小篮子和小镰刀。

　　“这是干什么呢？”温煦停住了大白，对着从孩子问道。

　　领头的是温广仁家的温娟和温芳姐妹两个，听到温煦一问，立刻回道：“叔爷，我们带着这些村里的客人去制蘑菇、挖野菜呢！”

　　人群中有个丫头又接了一句：“还有找野果儿，昨天找到了一株枸杞树，客人们多给了我们每人五十块！”

　　“这一趟你们每个人赚多少好？”温煦冲着那些客人们示意了一下，对着孩子们问道。

　　“一百块，如果运气好找到好的野果，像是山核桃什么的，能到一百五十块……”这些大大小小的闺女叽叽喳喳地说道。

　　这个时候温煦才明白，现在温家村真的已经不是以前的温家村了，只要舍得花力气，总能找到赚的钱活儿，就像是现在温广根家的温室只有别人三分之一的收入，但是像招弟、迎弟几个现在带人去山里采个蘑菇，挖个野菜什么的，一趟也有一百多块，姐仨儿加一起一个月也能有六七千，虽说并不是每天都有，不过没人跟的时候，那就卖蘑菇呗，温家村的蘑菇现在可是远近闻名的。

　　温煦明白，温广根这些人怨气肯定有，但是现在有活路估计也不太可能挺而走险，打自己的主意了。

　　就在温煦想事情的时候，突然客人中有人说道：“同志，你的这个东西租不租啊，只要租的话你开个价！”

　　嚯！这一个个都是款爷，现在为了带着孩子挖野菜，都是靠两条腿的，看到温煦的软舆要是不动心那才怪了呢。


第488章 嘱咐

　　温煦和师尚真两人急匆匆的逃离了这一帮人群，谈到了最后的时候，温煦感觉这一帮子人再激动一点儿就要上手抢了，于是催着大白带着小跑儿离开了。

　　到了山脚下的时候，师尚真在后面幽幽地说道：“你觉得村里建这么一只游览队伍怎么样？”

　　“什么游览队伍？”温煦有点儿不明所以，于是转头问了一句之后催着大白沿着缓坡上了山道。

　　师尚真说道：“我想组织一些人手，像是十几二十来岁的孩子们，现在他们都在家里帮工，有不少人不喜欢干农活儿，何不把他们组织起来，建这么一支队伍，用牛车啊，或者就像是这种牛舆出租给游客。”

　　“你以为这个活儿他们就愿意啦？”温煦听了不由对着师尚真说道：“有些孩子，例如广生和广伟家的，那几个小了就是懒蛋，巴不得每天吃喝玩这才好呢。”

　　几百号人的村子总会养出一些废物蛋子，温家村也不能免俗，尤其是现在生活蒸蒸日上的时候，更能看出谁游手好闲！

　　“你想跟我抬杠是不是？我又没有说非要把这些孩子组织起来，我说你看像是温娟和温芳，还有招娣她们这样的，搞这么一样一支队伍，既解决了游客的问题，又给村里的孩子多了一条就业的道路，总不能大家以后都下地或放羊去吧。”师尚真说道。

　　温煦听了也不管对不对，反正这个时候就是没有原则的直点头：“媳妇，你说的对！”

　　不过接下来的话，就让温煦有点儿吃不消了：“你即然这么会设计，而且木工活儿也很有长进，那么这些东西就交给你，等回去时候我和二哥、四哥他们商量一下，看村里是不是出点儿钱买上一批骡马回来……”

　　温煦连忙说道：“尚真，尚真？咱们是出来祭祖扫墓的，你能不能先别想村里的事情！专心一点儿，这马上就见到咱爸咱妈了。”

　　“好的，好的！那等扫完了墓咱们再说！”师尚真伸着脑袋望了一下，果然看到前面坡上隐约的就出来了一点灰色的水泥“馒头堆”，于是闭上了嘴巴。

　　温煦带着师尚真到了墓园前面，两人下了牛背，放着大白四周吃个草什么的，自己双手提着东西，一只胳膊挎着师尚真向着祖父母和父母合葬的坟头走了过去。

　　现在无论是新坟地还是老坟地，在温家村有钱了之后第一时间就进行了修葺，修葺包括给原来土制的坟头做上一个穹顶的坟起，还有在墓前加上一块大石碑，虽说这些石匠的手艺都一般，不过比起以前那种水泥制的墓碑可高不知道哪里去了，而且整个墓原之内还有六十几公分相连的祭扫道，跟本不可能像以前那样下点儿雨过来，带着一脚泥回去了。

　　两座墓葬就是挨着的，尊从了老话的父左子右的风俗，祖父的墓在左，父亲的墓在右，如果有一天温煦两口子挂了的话，那父亲右手的那一块地方，就是温煦和妻子的葬身之处。

　　点燃了香案，摆开了祭品，每个墓前一大六小七个盘子，水果和糕点，围着中间最大的卤猪头肉盘子，这东西代替猪头充当主祭品。

　　祭扫了祖父和祖母的墓，温煦扶着师尚真来到了父母的墓前，先把垫子垫到了地方，扶着师尚真跪了下来，然后自己跪在石阶上踏踏实实的给父母叩了三个头。

　　一起身，温煦就听到师尚真双手合十不住的嘟囔着什么，虽说没有太听的完整，不过温煦还是听到她说：“爸妈，您二老在天之灵，保佑我们的孩儿你们的孙子平安出生……”

　　说完师尚真正色的拿出了香，点上了之后，夹在双掌之间就轻轻的叩了三下首，这才把香插进了墓前的石香炉内。

　　师尚真做完这些，一转头看到温煦直愣愣的望着自己，不由的奇怪地问道：“怎么了？有什么不对的地方？”

　　温煦笑着说道：“没有，我就是再想，如果他们还活着的话，看到你这样的媳妇儿不知道该有多高兴！”

　　说完伸手拉住了师尚真的手，而师尚真一反手也抓紧了温煦。

　　好一会儿，温煦这才回过了神来，打开了带来的一瓶酒，轻轻的在父母墓前祭台前的泥缝间倒了起来：“爸、妈，别光顾着吃菜，先来点儿酒！”

　　按着习俗，敬了酒之后，温煦伸手从每个盘子里拿了一点儿东西，然后掰开了一半，自己一口师尚真一口，每个盘子里取的都不多，每样一个和师尚真分食，这一步完了之后，这才算整个祭祀结束。

　　温煦正准备扶着师尚真站起来呢，忽然听到师尚真说道：“你看？”

　　一转头，温煦看到一帮子动物正围着祖父坟前的祭品大快朵颐呢，现在抢到东西的都是壮实的个体，瘦弱一些的则是眼巴巴的望着温煦这边，那小眼神似乎是催着温煦快点儿离开。

　　“要不要赶走它们？”

　　温煦扶起了师尚真，摇头笑着说道：“不用，这里放祭品原本就是给人或者动物吃的，老辈人认为吃的越快，证明咱们这些成辈子孙越有福气！”

　　温煦的话音一落，就听到那边不住的发出唔唔的护食声。

　　等着温煦扶着师尚真离开的时候，走了十来米往后一看，整个祭台上连纸盘子都没有了，一帮子小动物们就像是将坛使者一般，飞速的把祭品吃的吃拖的拖都消耗一干二净，如果不是隐约的能看到一些食物的残渣，温煦觉得自己都像没有来过似的。

　　“咱们的福气大么？”师尚真打趣的问着温煦。

　　温煦转头凝视着她，轻轻的抚了一下她额头的碎发，郑重地说道：“大，怎么不大？有你和孩子，这对于我来说就是天大的福气啦！”

　　师尚真被温煦这小情话弄的怔住了，两三秒才回过神来：“嘴真甜！指不定哄过多少人呢！”

　　吧唧！

　　温煦顺势在她的唇上啄了一下：“你的嘴也甜，咱们一对甜嘴夫妻！”

　　“别，这是墓园！”师尚真抹了一把嘴说道。

　　温煦顺势说道：“对，那咱们快点儿回去？换个不是墓园的地方！”

　　“你舍得我还舍不得孩子呢。”师尚真说道。

　　两人这边小小的拌着嘴，找回了大白重新骑上了牛，一起往回转。

　　到了家的时候，已经过了午饭的点儿，虽说途中师尚真吃了一些，但是温煦还是给媳妇做了一点儿午晚茶，一条清蒸豆鼓鱼配上一碗红豆米饭。媳妇吃肉，他则是负责扫尾。

　　接下来的活儿，师尚真休息，温煦则是在严冬叫来的车到了之后，把秦壮平找人收拾好的东西都给搬了上去，临时的温煦觉得车子有点儿空，就给多添了一些，所谓的礼多人不怪嘛，于是包括六头猪，六只羊，还有十六只鹅、二三十件鸡蛋等等都摆上了车。

　　原本准备运活的过去，不过师尚真觉得家里哪会有地方宰猪啊，于是这些活物儿都得运到煦冬的宰杀场宰杀，然后用冷藏车运出，至于米、面等等一系列的东西则是用厢式货车，今天装车，夜里宰杀大概明天一点钟，两辆车就可以出发了。

　　忙活完了这些东西，温煦带着一身汗回到了家里的时候，已经是太阳西垂了，眼看着就要到了日落时分。

　　温煦到了家，发现温世贵和温世杰两人都在自己家坐着呢，于是出声和两个堂哥打了一声招呼就钻进了厨房开始做菜。

　　正做着呢，温世贵走到了进来，伸手轻轻的捶了一下温煦：“你小子干的好！这么快就给种下了，一枪三黄，得劲儿，我以为还有一会儿折腾呢！”

　　温煦顿时哭笑不得的，按他这话说的好像是自己早有预谋似的，不过也不好解释啊，总不能说这也没有打算之类的，这时候别的话还是少说，于是嗯啊了两声之后把这事儿给糊弄了过去。

　　温世贵现在是喜不自禁，一来是自己这个堂弟真的有了个家，二来是师尚真这个金凤凰总算是没有飞走。

　　“对了，世煦，这婚事你准备怎么办？如果要不是快点儿的话这弟妹可就显怀啦？到时候挺着个大肚子结婚，那多难看啊？”温世贵问道。

　　温煦早就想过这事儿了，于是张口说道：“我们这次去首都就得问问尚真那边的老人家什么意思，如果他要是没有别的意见呢，咱们这边我想好了，三天的流水席！另外，份子钱就免了，出来出去的还要记账什么的麻烦！”

　　原本温煦以为自己把大家的份子钱省了，温世贵该举双手赞成，谁知道他听了直摇头：“这不能，这份子钱不能省，你这一省让别人家以后怎么收？万一有个红白喜事的，咱们这边不收，人家外面的收？大伙儿心里肯定不乐意，你就收吧，反正人家出多少你也跟多少！烦不了你多少时间的。”

　　“那行！”温煦也不过是个想法，和师尚真两口子也就是初步想这么办！

　　其实两人现在都知道，真正拿主意的还得是师尚真的祖父，他老爷子要说一定要在首都办？那两人还能逆着老爷子的性子来不成？要是在村里，那不论怎么办都成，现在钱对这不太花大钱的小两口还是个事情么？

　　“那你有主意的时候给个消息，我去合个好日子，咱们就把这事儿给办下来。对了，证扯了没有？”温世贵又问道。

　　温煦摇了摇头：“还没呢，要等着从首都回来再扯。”

　　“咋不先扯了？”

　　“那就有点太不尊重老人了！”温煦和师尚真对于扯证这事儿都决的放在首都回来之后好一些，显得自己对老人家尊重一些，要不带个结婚证回去，那是去求亲呢，还是去示威呢？现在不是两人自己怎么想的时候，而是要站在老爷子那辈人的立场上考虑一下。

　　当然了你要就摆出一个我俩结婚和外人无关的嘴脸来也成，但是这以后的日子那可就闹的僵了，对谁都不好。

　　“你们想的也对！”

　　说完温世贵又有点儿担心，皱着眉头说道：“你这次一定要把姿态放低，能放多低就放多低，你是去向着人家求亲的，不是表现你个性的，遇到了压不下去的火儿，就想想人家含辛茹苦把闺女养这么大，你这一句话就给领走了，想想人家心情……”

　　温世贵现在是站在长兄的立场上替温煦考虑的，他希望自己这个小堂弟在这个事情不要出差池，这个时候无论是哪方错，最后人家看着都是温煦的错，求亲不是你显示个性和尊严的时候。

　　温世贵活了这么大年纪，知道如果这时候出了事情，那这门亲事就泡汤了，没人家喜欢把闺女嫁给一个这样的男人，提亲的时候你玩性格？谁愿意把闺女嫁给一个二百五？温世贵知道师尚真的家境好，碍不住有人说什么闲话之类的，所以让温煦收住了性子忍住喽。

　　“哥，我知道了！”温煦知道二哥这是掏心窝子嘱咐自己的话，自己得听，而且自己也有心理准备。


第489章 威风丧尽

　　正是吃饭的点儿，温煦自然要留两位老堂哥在家里吃饭，不过两人称家里都做了饭，很快站了起来告辞而去。

　　望着两位老堂哥离开的身影，师尚真对着走回来的温煦说道：“呆的越久我越是喜欢这里？”

　　这一句话弄刚进了门的温煦有点儿没头没脑，于是问道：“这怎么说？”

　　“有人情味儿，不像是别的地方，大家看起来关系挺好的，但是其实不过是走个过场，自家大门一关谁又认得谁啊。”师尚真说道。

　　温煦闻言笑着说道：“你这是真的受了怀孕影响了，一下子居然会发出这样的感慨！对了，我刚才和二哥说了，咱们先不管你们家那边办不办和怎么办，咱们这里摆上三天大席！”

　　“你钱多烧的啊？”师尚真听了笑道。

　　温煦直接点了点头：“也不是烧的，咱们俩这辈子就这么一次，不得搞的隆重一点儿哪里能成，原本我和二哥说了不收份子，不过二哥不乐意，按着我的想法别说村里的就是来的客，只要说声新婚快乐不随份子也能入席，咱们办婚宴不是图的赚钱就是图个喜庆和热闹，你说是不是？”

　　师尚真看温煦的高兴劲儿，再想着家里藏着的那一票子钱，两口子谁都是大手花钱的人，于是点头说道：“行，你要是喜欢就按你的办，不过我跟你说千万别搞什么闹洞房，我可不知道我忍不忍的了这个！”

　　“谁闹你啊？你听说过哪个侄子闹婶子的没有？就算是几个老哥哥，最小的也都是五十开外了，唯一可能闹的也就是严冬这些个人，不过都是有分寸的。”温煦笑着说道。

　　老实说对于闹洞房这个习俗本身温煦没什么反对的，这习俗其实是个挺喜庆的事情，大家咬个苹果之类的，洒把花生枣子也是对于新人很好的祝福。

　　但是现在有一些人，可能是因为自己本身性压抑太久了，或者心里有什么心理疾病，把闹洞房这个挺美好的事情弄的龌龊不堪，很多地方一到了闹洞房几乎就变成了色情狂和咸猪手聚会。

　　一个个不怀好意的男人对着伴娘甚至是新娘肆无忌惮的伸手，如果是温煦的话肯定是忍不了的，直接掀桌子开干直接让这些所谓的王八蛋朋友和亲戚去死！当然了温煦不相信有谁敢对着师尚真伸手，就她的性子，眼真的瞪起来，温家村一大半的人腿都得打哆嗦。

　　“那是最好，不过之前你得和他们说好了，别闹，我不知道什么时候会翻脸的。”师尚真对于这东西也是痛恨到了极点。

　　温煦笑着摆手说道：“放心吧，咱们根本就没有这一出，想吃饭的就来，不想吃饭的就回家，想喝酒我觉得估计现在温家村没有几个敢和我喝的。”

　　想到温煦喝酒那吓人的功夫，师尚真捂着嘴直乐：“你这胃构造是不是和别人不一样啊，酒精分解的这么快？”

　　温煦笑着耸了耸肩膀。

　　就在两人想继续聊下去的时候，屋门开了，杭辰这丫头带着小跑像是一阵小风似的扇了回来。

　　“我回来啦！”

　　“你还知道回来啊，看看这都几点啦？”温煦伸手指着墙上的钟问道。

　　杭辰撇了一下嘴：“摊儿的事情多，今天我们串了一个下午的串儿，看到没，手都串的有点儿肿了。”

　　说完丫头还把手竖到了温煦面前。

　　温煦一看果然几根手指上都是红道道，一看就是干了很久活的样子。

　　“你自己的生意自己不该忙活么？”温煦没有心情去照顾她的小心情。而且也希望通过这样的劳动让小表妹知道这世上钱不好赚，虽说温煦肯给表妹钱花，因为她是他这世上缘最亲的亲人了，但是他并不希望小表妹不知疾苦。

　　杭辰这边缩回了手，开始嘟囔着：“嫂子怀了孕怎么你心情变得跟被人拿了锥子扎了似的，一碰就跳起来！”

　　“你说什么？”

　　杭辰摆了下手说道：“没有，没有，我说哥你长的最帅了，温家村的汤姆克鲁斯！”说完丫头就一颠一颠的跑进了厨房，准备洗手吃饭。

　　“严冬呢？”师尚真问道。

　　温煦一边掏手机一边长叹一口气：“都是大爷，吃饭还得人家通知！”

　　手机拨出去，响了几声都没有人接，当温煦等了一分钟再打的时候，院子里传来的严冬声音：“别打啦，回来了，跟个催命鬼似的！”

　　人都到齐了，那就吃饭吧，大家围坐在了桌子旁边，没一会儿严冬又出了妖蛾子。

　　“我说大煦，这菜也太清淡了一点儿吧，你瞅瞅，清蒸鱼，煮干丝，素三鲜，好不容易有个丸子还是水汆丸子！”严冬说道。

　　“明天你自己做，想吃什么做什么！”温煦才不想搭理他，以前穷的叮铛响的时候，半夜抱个方便面啃的都跟小老鼠似的，现在吃这些都抱怨了，放在一年前晚上吃的上这些，估计他连盘子都能啃了下去。

　　严冬说道：“明天？明天我就回去了！”

　　“不是说多住几天么？怎么这么早要回去？”温煦好奇地问道：“公司出事啦？”

　　“公司能出什么事，下午的时候徐悦来电话了，说是她妈和她的姨妈还有她的姨妹一起要来明珠玩！这不，徐悦正在横店拍戏脱不开身，那只得我这个准女婿陪同喽！”严冬说道。

　　温煦问道：“你见过她妈没有？”

　　“你以为我是你啊，我早见过徐悦的父母了，老太太人挺不错的没什么坏心眼，就是一个爱显摆，这次来明珠我估计得打起精神来把老太太给伺候好喽！”严冬说道。

　　杭辰听了插嘴说道：“爱显摆还不是小毛病啊？”

　　“你还好意思说人家，大一就要开车你自己是不是爱显摆？”温煦瞪了杭辰一眼。

　　“杭辰要车？”严冬一听立马说道：“想要个什么样的啊，冬哥给你买，等着回明珠上课了我让你悦嫂子和你一块去，冬哥我大方的很，不像你哥小里小气的！”

　　“你别费这心思了，家里就三辆车了，随便开一辆走就行了，丫头自己比较喜欢尚真原本的那一辆！”温煦说道。

　　师尚真这时插口说道：“那车还是算了，其它两辆你随意让表妹开一辆去吧，我这以后出来进去的，开这两辆怎么都招摇，县里一开会我一个小村长的车一辆换县长的十辆，那不是找人烦么？”

　　“你不下下决定在温家村陪我终老了么，开个车怕个啥啊，县长不痛快就让他忍着！”温煦说道。

　　师尚真说道：“我不干！”

　　“成！成！你是姑奶奶好了吧！”温煦一看媳妇真不干了，只得退让了，现在对于他来说，媳妇心情好那才是天大的事情。

　　想了一下自己也好像不太喜欢添越，这玩意太扎眼了，于是说道：“行了，那丫头你以后添越吧！”

　　“啊！”杭辰真接有点儿傻了，她可从来没有想到过表哥两口子会把这车给自己开。

　　严冬说道：“也对，女孩子家要富着养，这车一开那些不求上进的屌丝们就不会烦咱们杭辰了。”

　　“我每月的生活费连油钱都不够！”丫头扁起了嘴。

　　这东西豪是豪，但是这油烧起来对于普通人来说也是要命的，温煦这是开的少不觉得，要是日常开的话，近二十个的油你说心疼不心疼？

　　“这担心个啥啊，等过几天哥给你一张油卡，每个月两千块钱的油，不够你跟我说。”严冬一口就把油钱给包了下来。

　　“你听她胡说！这丫头每月从父母那里扣一点儿，又从我这里扣一点儿，她要是过不下去了，那学校得饿死一大半的人。”温煦一句话揭穿了小表妹的画皮。

　　不过杭辰这丫头有点儿好就是脸皮儿厚实，这可不是贬义，现在想在杜会上混，老是揣着一种自高，别说两句就掉脸子的人，那才不好混呢。就像是杭辰这样心态好的，大大方方的那才是有前途呢。如果说温煦没有空间，和杭辰丫头一起混社会，走正道都不定混的过自家这个小表妹，自来熟的性子啊。

　　于是一顿饭下来，杭辰这小丫头就成了豪车一族，吃完了饭居然热情的包了洗碗的活儿，洗好了之后拿到了车钥匙就开始抱在怀里傻乐。

　　第二天一早，天刚濛濛亮，温煦把给赵德芳孩子的高顶婴儿床给塞进了严冬的车里去，亏得这货的车是中型SUV，小一小都放不下几根主架，就算是这样，他的副驾驶也不可能坐人了。

　　“我这是豪车，不是货车！为什么就不能让公司的车带，非要让我带去？”严冬望着自己的车子被塞成了这样有点儿不满。

　　温煦啪了拍手：“我出力出料，你出点儿苦力就嚷嚷啦？”

　　“我不是嚷嚷，而是你这么搞完全没有必要，这东西随使来了个车子直接就可以运走了，你干啥非要抓住我不放？”

　　温煦说道：“他们那些人我放心，而且就他们哪些车时不时的羊脚一下，鸡跳一下，等到了明珠之后，赵德芳家的娃儿每天闻着鸡屎味入睡，这贤王不得拿着刀过来追砍我啊。”

　　“也是！”严冬一想温煦说的也有道理，于是打开了车门上了车。

　　刚坐进车里，严冬又把头伸了出来：“你给我固定好了，这样子一个急刹，它们不得把我的前玻璃给弄碎了啊。”

　　“你事真多！”

　　嘴上这么说，温煦手脚却没有停，找来了绳子，把绳子穿过了梁架上的孔眼，固定在了车座椅上，最后拉了拉，实在是没有什么让劲儿，这才松了手。

　　“走啦？”

　　“路上开慢点儿，你老岳母的飞机不可能准点到的，最少晚半个小时，最多那就难说了。”温煦嘱咐了严冬一句。

　　“知道了，你这次见丈母娘也顺利！”严冬冲着温煦笑了笑，挥了挥手发动了车子驶出了院子的车库。

　　温煦送他的车子出了门，正准备倒行跑步呢，突然间看到塘子对面一帮熊孩子凑在一起也不知道闹什么妖蛾子，反正这一帮孩子在一起十有八九是没有好事的，指望他们一起比学赶帮超的学习？那也是老天不开眼才能干出来的事。

　　于是温煦就走了过去，准备这帮孩子瞎闹的时候吓诉两声，或者驱散他们。

　　等着走到了近前，温煦就有一种捂嘴的冲动，霸王猇和猴子可汗估计是宿醉未醒，一个四仰八叉的趴成了一个大字，而且你趴就趴吧，把舌头伸出来作啥？旁边靠在霸王猇颈毛上的是可汗，猴子睡的也挺没有品的，侧着身体一只手伸在自己的裤裆内，让人一看以为在做什么见不得人的勾当。

　　这两个货明显没有死，只看一个鼻孔冒着泡，一个时不时的卷一下舌头就知道了。看这两货的怂样，温煦哪里能不知道它们喝高了啊。

　　现在估计整个温家村连只耗子都知道这两货好酒了，像这种事情好事之徒如何可能放过这么逗乐的事情，而且来的人都是口袋里有两钱，一两箱啤酒算个毛事？

　　两个货喝高了尤其是霸王猇喝高了，最高兴的是孩子们，这些胆儿奇肥的小东西们一个个拉尾巴的拉尾巴，骑背的骑背，反正是玩的挺嗨的。

　　瞅着这俩货的样子，一个猴王一只猛兽成了如此样子，温煦的脑海里就跳出了一个字：威风丧尽！


第490章 臭芋

　　跑了一圈回来，温煦已经是满大汗整个人衣都湿透了，气喘吁吁的回到了村口，听到了一阵喇叭声，就是那种手扰扩音器的声音，声音不是太大，但是足够附之一百米之内所有人都听的清清楚楚。

　　原田老头子的声音传到了温煦的耳朵里：“各位，请不要喂野生动物食物和酒精，这样对于它们的习惯、体质都会有影响，请大家爱护……”

　　原田的话还没有说完，人群中立刻就有人反驳道：“老先生，我们可是跟着你学的！总不能你们这些搞研究的能喂，咱们就不能喂了吧。人家温家村的人都没有说什么，况且咱们也不是想着伤害它们，只是它们喜欢喝酒我就给它们喝罢了！”

　　这人的话立刻引起了一阵赞同之声，人群中很多人都起哄似的不住的点头，笑着大声喊当地人：“对，对！”

　　温煦走进了这帮子人就发现一个个的似乎都在和霸王猇拍照呢，而且还是全家老小都上阵，拍照的阵势不说大家也都猜的出来，温家村虽说规定了无数条不许可的事情，但是和猛兽拍照这一条可没有在其中，当时也没人想的起来要加上这么一条，所以说现在这些游客纷纷就逮住了机会和宿醉未醒的霸王猇拍起了照。

　　对于这些人，温煦连热闹都懒的看了，直接回了自家的小院，对于这只霸王猇也就相当于等于放弃了，随它怎么折腾去了。

　　这对于一心想弄出丛林之王的温煦来说，这也算是一个打击。

　　回来做了早饭，把媳妇叫下来吃早饭，喊了好几声都没有见小表妹答应，于是温煦不得不直接上楼。

　　咚！咚！咚！

　　温煦把门敲的直响，一边敲一边大声喊道：“下来吃饭啦？别睡了都几点了？”

　　过了好一阵子，这才见到披头散发的杭辰过来开门。

　　门一开，温煦就被丫头的状态给下住了，连声问道：“你这是昨天晚上做贼去了？怎么这副德性？”

　　“我昨晚几乎就没有睡，到了凌晨四点钟才刚刚睡着，你又来吵我！就不能让我过上几天舒心的日子么？”丫头的话音中带着哭腔，一副我看啥都不爽的状态。

　　温煦一看这样儿，只得说道：“那你继续睡吧，我把饭给你留着！”

　　当温煦下了楼的时候，发现屋里已经多了几个人，除了刚才喊话的原田老头，还有贾老爷子，一下楼温煦就听到了几人谈话的内容，他们希望师尚真能够的游客手则上加上一条，那就是不得喂食野兽。

　　师尚真能说什么，只得点头同意把两位老教授的要求拿到村委会上讨论，虽说现在师尚真在温家村可以大搞一言堂，不过师尚真对于其他村委人员还保留着一份面子上的尊重，有事大家“商量”着来办。

　　送走了几人之后，夫妻两这才面对面安生的吃起了早饭。

　　“票订下午的？”温煦提议说道。

　　师尚真摇了摇头：“还是订明天的吧，今天下午许达信那边的民俗村人员要搬过来，我总得看上一眼，要不是心中没有一点儿底！”

　　“你吖！”温煦笑着说道：“什么事都要看上一眼，幸好你是个村主任，如果进了国务院不得忙死？”

　　“不在乎这一天的。”师尚真说道。

　　既然她都说了，温煦也就只得点了头了，心中知道如果不让她看这么一眼，估计今天晚上的觉她都不一定睡的好。

　　两口子这么吃完了饭，稍事休息了一下之后，温煦就带上该带的东西，准牵上大白陪着师尚真去鲤鱼湾看看那边的民俗村。

　　“你牵它干什么，就这么点儿这，我走就好了。”师尚真现在对温煦这种草木皆兵的做法有点儿受不了啦，看到大白进了院门而且背上还背着一个软舆，顿时就不高兴了起来，心道：这玩意儿要是被有心人拍下来，传到网上去，估计那帮子网友得叫死！什么小村长大派头之类的，什么瞎了心的话编不出来？

　　“不坐就不坐呗！”温煦立马从谏强如流，伸手拍了一下大白的脖子，大白老实的转头离开了院子。

　　“包里带这么多东西干什么？”师尚真的目标又换成了温煦身上的包。

　　温煦直接回道：“我自己吃吃喝喝行不行？”

　　“你要带就带吧，不过你到时候得离我远一点儿！”师尚真说道。

　　“好嘞！”温煦开心的答应了下来。

　　于是小两口就这么向着鲤鱼湾走去。

　　现在鲤鱼湾算是大变了样，原本采石场采出来的一大块空心场现在已经成了广场，在广场的一圈，围成了一个马蹄铁形制的两层古式建筑，下一层是敞开的店面，上面一层可商可住，整个一圈下来这些小店大约有上百家，乍一看像是走进了电视剧里的场景似的。

　　当温煦和师尚真一到现场的时候，鲤鱼湾的负责人立马迎了上来，这位是许达离那帮人请来的经理，温煦忘了他姓孙还是姓陈来着，反正是许达信家的亲戚。

　　“人什么时候到？”

　　师尚真由这位带着看了一下，发现看到的几间铺面都已经收拾的干干净净的，温煦跟着看了一下，也伸手东摸摸西按按，一圈下来就发现很多看起来挺不错的东西，也就仅仅是看起来而以。

　　想了一下温煦也就释然了，如果真的把这些东西都原汁原味的安着古建的标准来仿建，估计出钱的许达信就得站在大街上骂娘了，现在虽说都是钢筋水泥啊为主，不过样子上看来要比一般的山寨建筑要高明一些，至少“乍一看”还是有点儿那么个意思的。

　　温煦这边根本就没有在意师尚真和这位经理说的什么，他就这么看看瞅瞅的，原本还想看看人家木工的技艺，谁知道现在这一瞅和自己在半斤八两，也就不在关心这些了。

　　实在无聊，温煦只得望着师尚真和那位经理说话，的确是望，因为温煦根本没有听他们谈的什么，只看到这两人的嘴不住的动着。

　　温煦不太理解，为什么这儿点儿事，像师尚真这样的人能找出这么多的话说来。这可能就是当官的天赋吧。如果按着温煦的想法，最多也就十来句话就解决了，也就是人什么时候到，接待的安排怎么样了之类的。

　　而现在呢，师尚真这边愣是转了四十分钟，就这样嘴还没有停呢。

　　哈！

　　温煦在旁边无聊的都打哈欠了！

　　这活儿在温煦看来比逛街都无聊，逛街的时候还能看看美女或者说看看好看的店面广告之类的，现在呢，啥也没有，弄的温煦都想睡觉了。

　　师尚真也发现了温煦的样子，于是张口说道：“要不你先回去吧？”

　　“没事儿。”温煦哪能放心，立马打起了精神，强颜欢笑着说道：“我觉得挺有意思的！”

　　“回去吧！别死撑着了，你么样真的给我的压力挺大的，咱们能像以前一样正常一点儿么？”师尚真走了过来，把温煦拉到了一边，很严肃地说道。

　　“我就是担心你。医生也说了让咱们小心！”

　　师尚真说道：“咱们现在不是小心，而是草木皆兵了，你这边让我的压力突然间大了很多，我精神一紧张，那不是更和医生的说法相背么。”

　　如果是一般的女人，被丈夫这么宠着一点儿乐的眉开眼笑的，但是师尚真可不是一般的女人，她虽说理解温煦现在的心理，但是并不希望温煦就这么一直围于自己转。

　　好在温煦对于师尚真也理解，张口说道：“那我回去了，你自己小心一点儿，有什么不对给我打电话。”

　　这小两口之间最好的一点儿就是，大家有什么事都会说出来，不会藏着掩着，当事情一说出来的时候，对方也就明白了自己哪点儿做的有些过了，就像是现在，师尚真说出来之后，温煦就认识到了，自己现在给媳妇的确增加了不必要的压力，有的时候人与人之间就是这样，你以为我是为了你好，但是站在对方的立场上看就可能完全相反。

　　虽说心中还是有点儿担心自家的娃和媳妇，但是温煦还是带着自己的大背包，离开了鲤鱼湾，不过临走的时候，却是在师尚真的口袋里放了一把坚果，给她饿了的时候垫垫肚子。

　　出了鲤鱼湾，温煦刚到了村口，看到一帮熊孩子抛着一个灰不溜丢的玩意儿正闹腾的欢实。

　　这帮熊孩子玩起来也个谱儿，直接这么一脚把那东西抛到了温煦的面前，温煦身体向后一顿，然后手在空中这么一抓，就把这东西抓到了手中。

　　看到了手中的东西，第一眼温煦以前是个地瓜呢，淡黄色的皮子，皮子上面还有很多龟裂纹，看起来挺奇怪的。

　　把这东西凑到了鼻子间闻了一下，发觉这味道更怪的，于是温煦张口问道：“这东西哪里弄来的？”

　　“二蛋家的母猪从三爷家的林子里刨出来的！”一个小娃子伸手指着一个穿着开裆裤的孩子说道。

　　“你们这帮熊孩子，连母猪的食都夺！”温煦笑着说道。

　　“我们看它挖以为挖什么好东西呢，谁知道挖了半天挖出这么个东西来！我们一生气放狗把这东西抢过来看看，谁知道这东西这么难闻，我们就想着拿回来让人闻……”

　　温煦一听就知道这熊娃子想做什么了，所谓的让人闻绝对不是什么好事，一准儿准备玩人呢，像是温煦小的时候，一帮怂孩子说你闭上眼，让你猜个东西，如果你真的闭眼的话，说不准就有熊孩子抓了一把刚放的屁，捂到你的脸上！

　　虽说这事说起来挺蛋疼的，不过有的时候小孩子娱乐的点就在这靠谱的事儿上。

　　就像这怪味的东西，如果捂到一人脸上，一下子肯定受不了啊。

　　“行了，你们这帮熊孩子，就知道瞎玩！就不能友爱一点儿，东西没收了！”说完温煦把这东西攥在了手中，背在了身后向着自家小院的方向走了过去。

　　一帮孩子原本还在想着选把这东西拍谁的脸上呢，现在一眨眼的功夫，东西就被温煦给没收了，于是一帮小脑瓜蛋子你看看我，我看看你，大家都是一脸的失望。

　　温煦拿着这东西到了自家的院里，随手就把它摆在了窗台上，温煦家的房子窗户都带着挑出的遮雨篷子，所以一般来说，窗台也不会遭什么雨，反正温煦也没有当这东西是什么好东西，就这么随手一扔，指不定等到它烂了才能想起来扔掉。


第491章 坦途

　　事实证明事情是如何都做不完的，师尚真拖了一天之后还是没有能完全放下心来，要不温煦怎么说她这样的就是个劳碌命呢，一点儿也不知道享受，如果是温煦巴不得整天一把大折扇晃晃悠悠从早到晚一日三餐完了事。

　　事情再多再放不下，两人也得启程前往首都去，因为事先的招呼都已经打好了，高铁的票都已经订好了，不出发难得还让老人家白等啊？于是在第二天一早由温世达开车送两人到了省城，两人登车向着首都呼啸而来。

　　“终点站，首都南站已经到了，请各位……”

　　广播里传来的好听的乘务员的声音，提醒所有的人终点站到了，大家都带好自己的随身行李，不要有什么遗失之类的。

　　收拾了一下东西，把所有的地方都找了一下，发现没有什么遗露，温煦这边把双肩包背在了身上：“走吧？”

　　“等会儿吧，人挺多的！”师尚真看了一下，几乎所有的人都起身向着门口走去，让通向门口的道显得有点儿拥挤。

　　“也好！”温煦于是又坐了下来。

　　师尚真望着温煦说道：“别紧张！我爸妈他们又不会吃人！”说完师尚真伸手攥住了温煦的手，轻轻握了一下笑着说道。

　　“不会吃人是不假，但是真的挺吓人的！”温煦笑着回视了一下师尚真：“你是没有这种体会！”

　　虽说温煦这边打定了主意兵来将挡水来土掩，不过见女友的父母说一点儿不紧张，那不是胡扯么，以前又不是见过，大家也不熟悉，更别说两家现在的社会地位相差这么大。说温煦就这么理直气壮一点儿也不怵，那肯定是不是温煦真实的内心情况。

　　现在的温煦心中有点儿小紧张，觉得自己就像乡巴佬进城的心情，既心怀期盼，又心有惴惴生怕出了什么差池。

　　“没事的，爷爷已经答应了，而且我有小道消息说，爷爷对咱们送的礼物很开心，夸你是个有心的孩子，今天早上东西到的时候就给一些老友还有各家分了。”师尚真说道。

　　一听说老爷子对于自己的礼物很受用，温煦的心又放下了一些，张口说道：“如果老爷子要是喜欢的话，那咱们隔段时间就送一趟，反正都是自家产的，也不费什么心思，无非就是多花点儿钱嘛！”

　　“行了，这个事情等以后再说！现在咱们下车。”师尚真看着门口那边人少了一些，于是拉着温煦站了起来。

　　当小两口到了门口的时候，旅客们都下的差不多了，于是两人轻松的下了车，随着人群安逸的出了站。

　　“小尚真！”

　　两人一出了站口，师尚真就听到有人叫自己，转头找了一下，立马就在出站闸里面发现了一张熟悉的脸。

　　“周叔？”师尚真开心的迎了上去：“怎么是您过来接我们啊？”

　　温煦跟着走了上去，看到师尚真称周叔的这个男子，四十岁出头，长的一般不过气质很好，国字型的脸微微显得有点儿胖的身材，不过他这种胖让人看起来很舒服，显得这个人的身上有一种说不出来的味道，给人第一眼的感觉就是这人是官场出身，举手投足之间有都有一种官气，不过又带着明显的谨小慎微的意思。

　　“周叔，这是我的男朋友温煦！”

　　就在温煦脑子里想着这个周叔该是个什么职位的时候，师尚真开始介绍起了温煦来。

　　“您好，周叔！”

　　温煦立马伸出了双手。

　　周和笑着伸手和温煦握了握，并没有托大用单手同样双手，轻轻的握了一下就对着师尚真笑着说道：“果然是个不错的孩子，手上有劲儿，一看就知道常看活的，和肩不能扛手不能提的人不一样！”

　　说完伸手拍了拍温煦的胳膊：“好家伙，这小身板也挺壮实的！”

　　“他就是没事瞎折腾，不过一点儿折腾不到正事上来，都是他的私人小爱好，如果周叔要什么小家具什么的可以找他。”师尚真笑着说道。

　　周和笑道：“那好啊！”

　　嘴上这么说，手上却是摆出了我们出去吧的手势，摆完子之后对着师尚真和温煦问道：“就一个包？”

　　“这还不够啊，就这些东西我都觉得带多了呢！”师尚真笑着迈步向着出口走去。

　　温煦这边脸上挂着笑，跟在师尚真和周叔的身后，落后了半个身位，听着他俩说着话，师尚真这可不是说的闲话，言语之间就从周叔的嘴里，把家里的情况说了一遍。

　　让温煦稍稍放心的是，师家的七大姑八大姨什么的都没有到，今天老爷子那里只有师尚真的父母，还有两个现在开始作为家族新势力的伯伯，其中一个就有师尚真的父亲。反正今天晚宴的人远远少于温煦的想像。

　　上了车之后，一行人就向着目的地疾驰而去。

　　这个时候在师家老太爷的小别院内，师妈有点儿坐立不安的。

　　“怎么啦？这是着急想看到女婿啦？”这时家里的保姆进了屋，看到师妈的样子，打趣地说道。

　　师家的氛围没有那么森严，除了老爷子在公事上骂人以外，对于对警卫员啊保姆之类的都挺不错的，干到了一定年限或者退伍之后，也尽力的给安排好一点儿的工作，总之师家老爷子这里的气氛还是挺祥和的。

　　“怎么能不担心，这孩子从小就不是个省心的！现在二话不说直接就带个男孩回来说是要结婚，偏偏的爸那边还直接点了头，我这边连孩子长什么样都没有看过呢。”师妈有点儿小抱怨，觉得自己这个当妈的没有能在这个事情上发挥一点儿余热。

　　保姆也是四十多岁的人了，自然知道嫁闺女的心情，笑着说道：“你别担心，既然老太爷都说是个好孩子，那肯定错不了！”

　　“好孩子是好孩子，这点儿我信，不过这家世？！”师妈说着不由的叹了一口气。

　　谁家不认为自家的孩子好？师妈自然也觉得自家的闺女不光是长的漂亮，而且待人接物什么的也都是一等一的，在工作上也是认真的主儿，总之自家的娃儿做皇后都是没毛病的，现在被一个乡间的小土豪给弄到了手，师妈难免有点儿不怎么得劲！而且这个事情说出来也挺没有的面的，一帮子姐妹们这个儿子娶了省长的千金，那个闺女嫁了中央委员的儿子，自家闺女嫁了一个乡下的小财主？

　　保姆说道：“其实呐，这事儿您不能这么看，你看那边陈家的闺女，嫁的风光吧？现在和她老公各玩各的，现在人家传肚子里的孩子都不知道是谁的种，这边传的不知道多难听呢。按我说啊嫁闺女还得是嫁对了人，我听老太爷说这孩子挺不错的，一年下来稳稳当当的一两千万的收入，钱这东西咱们摆到一边，关健是家里没有老人啊，真儿嫁过去立马就是女主人，根本就没有伺候公婆这一项，也就没有所谓的婆媳关系！家里的关系也都挺简单的，就是远房的舅舅，还是个大学老师，而且村子里现在听说发展的也挺好的……”

　　“你知道的满多的啊？再给我说说？”师妈立刻问道。

　　保姆这些天没有少听老爷子这些事儿，说实话自打从温家村回来，师老爷子就觉得这里不太得劲儿，按理说这里可是国家高级干部养老的地方，各项条件哪里是温家村一个小庄子可以比的，但是师老爷子就是觉得不得劲儿，觉得吸个气都不如温家村的清香润肺。

　　保姆这边把自己知道的都说给了师妈听，这人一说起事来那肯定要夸张一些，好的地方夸张，坏的地方更要夸张，现在师老爷子同意了这同亲事，那就是铁板钉钉的，保姆也知道自己哪有那资格说三道四的，自己说白了就是个端茶倒水的，哪里够资格掺活人家师家嫁女儿的事情，拎不清自己的下场就是走人！

　　所以这位有眼色的保姆就捡好的说，比如说师尚真嫁过去之后就说了算啊，未来的姑爷脾性也是挺好的之类的。

　　师妈听到保姆这么一说，心中原本的那点儿不得劲也就消失的差不多了。

　　两个女人这边聊的火热，那边几个老爷们聊的就有点儿沉闷了，老爷子这时候正闭着眼睛听着自己儿子们说着自己的工作。

　　“工作一定要做扎实了，不能浮在表面，不要怕得罪人，只要你行的正走的端那就拿出点儿勇气来。”老爷子摆了一下手打断了儿子的话。

　　在亲手送进去几个儿孙之后，师家的气势在别人看来弱了太多了，甚至都不能算是一股政治势力了，但是老爷子却是知道现在弱一些未必就不是好处，老爷子现在想的就是自己能多活两年，帮扶着孩子们一把，别到时候自己两腿一蹬，师家立马树倒猢狲散，如很多开国时显赫的家族一样随着时间烟消云散了。

　　“马上尚真就回来了，而且还把温煦这小王八蛋给带了回来！”

　　虽说老爷子嘴上说着小王八蛋，但是明显嘴角上却是挂着笑。低下低眉顺眼的仨儿子一看就知道老爷子这心中是挺中意这个叫温煦的孩子的。

　　“爸，尚真说是要结婚，那咱们这边该怎么办？是大操办呢还是怎么说？您得给拿个主意啊，如果要是想搞的热闹一些，咱们这边也得准备起来，预约地方请人手这都要花功夫去安排。”

　　老爷子摇了摇头：“首都这边咱们就不办了，别张扬，现在聪明点的每个人都在缩着脑袋，这个时候越跳的欢别人就越注意你！昨天尚真打电话说过，她们那边想在温家村办，我觉得就挺好的，到时候你们这些伯伯有时间就去吃口酒，没时间的话就安心的工作，要时刻记住，你们是国家干部！”

　　一听老爷子这么说，两位在场的伯伯都明白了，侄女的婚礼估计这老一辈的人，也就是尚真他老子到场了。

　　一帮人对于师老爷子的政治嗅觉那还是佩服的五体投地的，听到老爷子如此安排就算是有异议也得埋在心底，只剩下点头的份儿。

　　“别怨我同意了尚真这门亲，一来是尚真喜欢这小子，二来这小子的人品也好，家里的情况也简单，最主要的是尚真一过去，家里的财政大权就是她的，那小子可没有心思管这东西，虽说一年收入少了一点儿，不过这孩子每一分赚的都是干净的钱！这在现在社会就很可贵了。”

　　“爸，我没这么想！”温爸这边立刻说道。

　　“没这么想最好，有的时候人不能老看着别人如何如何，得看看自己，什么样的才适合自己！尚真跟着这小王八蛋，肯定受不了苦就是了，至于享福也是可期的。”师老爷子肯定地说道。

　　温煦可不知道，自己这边还在惴惴不安呢，师老爷子这边已经是满意至极了，自己见家长之旅是一片坦途。


第492章 草率

　　一株株参大的大树慢慢的向后退着，把双向两车道的水泥路遮的严严实实的，车子从里面经过就像是通过绿色的长廊似的，从一进了武警把守的大门，立马就是从蓝天进入了绿林，里面的温度就比外面低了两三度，气温一下子觉得凉爽了起来。

　　不过树荫大道这个东西别说对温煦了，对于温家村现在也是不什么稀罕事，门口的小道还有民宿那边的行道树，渐渐的也都有了这样的趋势，实在不行的话往林子那边一钻都是这样的造型。

　　当车子停在一个小院落门口的时候，温煦的心中不由的就有点儿失望了起来，从外面看这个小院儿虽说挺别致的，但是还没有达到温煦心中想像的那种气派，以温煦的想法像是师老爷子这样的地位的人，怎么着也得前呼不拥的，住的地方少也得占他个百十来亩的，可是现在一看，也就这么大一个小院儿，比自己的小窝估计也好不得哪儿去。

　　“想什么呢，下车。”师尚真看到温煦望着窗外发愣，不由伸手推了一下他，把温煦从懵圈状态中推醒过来。

　　“没什么！”温煦说了一句之后就推开了车门，下了车。

　　看到周和要接自己的东西，温煦立刻连声说道：“不用，不用！”抢着把自己的大背包提在了手上。

　　“周叔，你就让他拿吧，反正他有的是力气。”师尚真笑着对周和说了一句，挽起了温煦的胳膊就往院子门口走。

　　还没有到门口呢，大门开了，一个穿着制服的武警战士站在门旁，很是平静的望着温煦诸人。温煦还冲着人家笑了笑，不过人家可一真绷着脸，一带一点儿笑的把目光从温煦的身上跳了过去。

　　院子是四合院，是几进的温煦不太知道，反正师尚真带着往哪里走，温煦就哪里看呗！

　　周和把温煦领到了一个房间门口，伸手打开了帘子：“首长安排你今晚就住在这里，你们先进去放东西，我先去和道长说一声。”

　　“你忙，你忙！”温煦冲着周和笑了笑，就推开门和师尚真一起了走了进去。

　　房子不是太大，理面的家具也不新了，有一些还有一些破损，很多家具都可以看出使用了很长的年限，上面都有包浆了。

　　一进门是个小客厅，左手有个小房门，推开了往里一看是卧室，好像还是个土坑，家具什么的也都是一般的，料子什么的不好说，都被暗红色的漆给包着呢，不过就这式样，有点儿让温煦想起了自己老家奶奶陪嫁的那个花木箱子，非常有年代感。

　　整个屋里估计唯一新鲜的东西就是卫生间了，马桶和淋浴看起来没有屋子那么老，如果再给温煦弄个木马桶，那温煦估计非得憋着到外面上厕所去。

　　“怎么样？”

　　师尚真看着温煦看了一圈儿，笑着问道。

　　这时候的师尚真双脚伸直，坐在一进门客厅的罗汉床上，手中拿着一个剥好的橙子，正努力掰开。

　　温煦看到走了过去，刚想帮她谁知道她已经剥开了。

　　看到温煦走了过来，师尚真把掰开显小的那一块对着温煦的嘴巴递了过来。

　　温煦一看到这么大一块，于是笑着说道：“你这是喂猪呢？”

　　“小猪快来！”师尚真打趣说道。

　　温煦于是张大了嘴，把小半个橙子直接吞到了嘴里，这才刚咬住了橙子，小两口听到门响了，四道目光同时转向了门口，立马就有点儿尴尬了。

　　这时候的师尚真正保持着喂橙子的姿态，而且师尚真是并着两条腿坐在罗汉床上的，温煦想吃橙子得倾着身体，几乎就是身体倾到了师尚真的身上，这个动作说是吃橙子可以，说是啥别的也成！

　　进来的人也挺尴尬的，她可没有想到这两小的大白天的而且还是第一次到家里就这么“嚣张”。

　　“妈！”师尚真喊了一声之后，就伸腿踢了温煦的脚。

　　温煦立马回过神来了，机灵的从罗汉床上下来了，两三口把嘴里的橙子嚼下咽进了肚子这才微微一躬：“阿姨好！”

　　师尚真看到母亲的脸色，于是伸手举起了手中的半个橙子，对着母亲说道：“妈，吃个橙子么，可甜了，温煦甜不甜？”

　　这时候温煦哪里能说不甜啊，那不是傻么，于是点头说道：“阿姨，的确挺甜的，我给您剥一个？”

　　说完就摆出了动作准备伸手去罗汉床上的小几上拿橙子。

　　师妈哪里是没吃过橙子的，这会儿她也明白了，自家闺女喂男朋友吃橙被自己给碰到了，于是张口说道：“我不吃！”

　　说完走到了闺女的旁边，隔看床上的小几坐了下来。

　　温煦一看老人家肯定是有话说啊，于是老实的束手站在一边，表现出了一个十足十乖宝宝的状态。

　　“小温，你也坐，放松一点儿，把这当自己家一样！”温煦的表现让师妈挺满意的，主要是这伙子看起来精神，师妈也不知道如何形容，觉得这孩子吧个头是挺不错的，高高瘦瘦的，但又不是那种过瘦，按着现在流行的话来说该是穿衣显瘦，脱衣有肉的那种，都不用看别的，只看这小伙子胳膊撑起来的袖子就知道这身体结实着呢。

　　人长的么真的是一般，不过并不是丑，而是说算不上帅，整个人脸略显方正，从两鬓角来看，胡须因该挺茂盛的，整个人往哪里一站，让人如何也讨厌不起来，脸上的笑让人一看像是三月里的阳光，温暖灿烂给人一种特别的好感。

　　“谢谢，阿姨！”温煦冲着师妈笑了笑，然后正经危坐双手扶膝坐在了旁边的凳子上。

　　“路上好不好走？”

　　“挺好的！”温煦看到师妈望向了自己，于是点头说道。

　　“妈，这是高铁，又不是赶着骡车来首都的！难道还能走着走着冒出个劫道的不成？”师尚真笑着说道。

　　师妈板了一下脸说道：“这车个就不能挤一下，碰一下的啦？”

　　“您还以为是绿皮车呢，还挤一下碰一下，一人一个位儿的好不好。”

　　……

　　看着母女俩说这个，温煦也不好插嘴，只得在旁边保持笑容，然后神游太虚。

　　咚！咚！咚！

　　门口传来了敲门声，同时响起的还有周和的声音。

　　“尚真，温煦，首老叫你们过去！”

　　师妈一听，立刻对着两人说道：“那你们快点儿过去吧！”

　　“阿姨，那我先过去啦？”温煦依然表现的很有礼貌。

　　就这么着和师尚真一起出了屋子，由着周和带着绕了两绕，过了两个花门，来到了一间大屋前面，说是大屋那是一点儿也不假的，这屋子明显比周围的屋子要高一两尺，而且前面的院子也大，院中还有一株不知道是啥的树，树长的挺秀气的，根细叶细的，不过整个枝杆显得有点儿虬劲儿，带着一点儿盆裁的样子，反正温煦也不太明白这种园艺的玩意儿，只能当好了。

　　周和带着两人到了门口，轻轻的在门上叩了一下冲着里面喊道：“首长，尚真和温煦来了。”

　　听到里面传来了一声进来，周和伸手推开了门，轻声的对着温煦和师尚真说道：“进去吧！”

　　于是温煦就抬脚进去了，一进了屋里发现屋里挺亮敞亮的，里面陈设和自己刚才的房间差不多，家具什么的都显老，整个屋内一点儿没有奢华气息，比一般家庭看起来都要朴素。

　　不过当温煦的目光落在正中危坐老人身上的时候，不由的一下子愣住了，脱口而出：“施老爷子？”

　　屋理现在只剩下了师爸和师老爷子两人，师爸一听顿时诧异的望向了温煦这个准女婿心道：这孩子以前见过我爸？

　　温煦这边哪里能想的到，自己遇到的有点儿小赖皮，而且还有点儿难缠的小老头会是自己女友的祖父，现在看到笑呵呵坐在椅子上一脸得意瞅着自己的小老头，自然有点儿失神，一副不可思议的样子。

　　“你见过我爷爷？”师尚真也诧异呢。

　　温煦这边差点儿脱口而出，说你爷爷就是我以前和你说的损老头儿，性子和老小孩似的那位，不过好在温煦收住了口。

　　这个时候温煦终于明白了，老爷子为什么这么眼熟了和师尚武长的真像。

　　“他去过我们那里，就是喜欢坐大白牛舆的那位。”温煦想了一下，点醒了师尚真。

　　“原来是您啊？我说怎么拿着温煦当驴子使唤呢！”师尚真一听立刻晃然大悟，她回来时候到温煦说起这个所谓的施耐庵的本家，没有想到居然自己的亲祖父。

　　师老爷子笑道：“我这是去替你考查一下这小子！”

　　“那您也要等我回来啊，我一回来你就走人了。”师尚真这时走到了师老爷子的椅子旁，乖巧的伸出手帮着祖父捏起了肩膀。

　　“这是我爸！”

　　听到师尚真简单的一介绍，温煦这边立马又是一躬：“师叔叔好！”

　　明白自家老爹都见过温煦了，师爸这边也知道，这门亲事那就是板上钉钉了，总不能和未来的女婿拉着长脸吧，于是笑着说道：“坐吧！这一路上几个小时的车坐着也累人！”

　　“不累，不累，现在高铁的条件好。”温煦说着坐到了师爸对面的椅子上，也没有敢从第一个，怕是有什么规矩，直接坐到了第二张椅子上。

　　接下的事情，温煦是没有听进去多少，都是些无聊的家常，老爷子问温煦无非就是迟老爷子家的鹤怎么样了，产了蛋没有，猴群如何了，还像不像以前了，还有就是他以前住的院子里那只小松鼠怎么样了之类。

　　然后自然是一家人围在一起吃饭了，吃完饭又聊了一会儿温煦就回房去睡觉了。

　　反正整个这一套动作下来，温煦有点儿晕乎乎的感觉，前面准备的面对什么师家的那些不着调的人根本就没有用，今天老爷子家里就是师爸，师妈和老爷子仨人，而且一个个都挺和气的，温煦看不到一点儿瞧不起自己这个小土财主的意思。

　　人呐，有的时候真是个溅皮子！温煦突然间觉得人家对自己好，自己也有点儿不适应了，只得感慨的来了一句。

　　当温煦正准备睡觉呢，门口传来了师尚真的敲门声：“睡了没？”

　　“没呢！”于是温煦起来开了门，让师尚真进来。

　　谁知道师尚真进来之后的第一句话就把自己给震住喽：“我们明天就回去！”

　　“怎么啦？”

　　听她这么一说，温煦不由的一惊，心道：这不是谈的好好的么，怎么突然间又让回去了？时不是出了什么变故，这亲事又不成啦？

　　师尚真一看温煦的样子笑着说道：“没事，是祖父让我们回去好好的准备婚礼，他这在边合一下日子，咱们婚礼就在温家村办，这边就不用了。”

　　温煦听了不由的挠了挠头，觉得自己这第一次见家长也太奇特了一些，来了住一晚上吃顿放就回去啦？

　　这也太草率了吧？

　　想想看连温煦这样喜欢省事的人觉得草率，可见这一次温煦的首都之行，着实就是两个大写的草率！


第493章 随她去了

　　老爷子发了话啦，温煦和师尚真哪里有什么挣扎的余地，按理说温煦这边该觉得很开心，可是这过场走的也太那个了草了，温煦总是觉得有点儿不对味儿。

　　第二天一大早，周和又送小两口到了高铁站，塞上两张票两人这就往回赶，整个过程中温煦都有点儿摸不着头脑，心中不住的在想一个问题：莫非自己这媳妇不是师家亲生的？

　　温煦心中虽没有想着抱大树的心思，但是这事情完全和自己料想的不一样，自己想着自己着怎么着也得住上几天，家里大大小小老老少少见上一见什么的，这才像个样子。

　　可是结果呢，就在家里吃了两顿饭，一顿还是早饭，吃了点儿西饭油条之类的就打道回府了，谁家姑爷上门这么草率的？别说这么大架式的人家了，就是普通人家也没有这么办的啊。

　　不光是温煦，连师尚真都有点儿想不明白，小两口儿一路上几乎就没有说什么话，一上了高铁师尚真就闭上了眼睛睡觉，而温煦则是在旁边玩着手机，就这么一路玩到了省城，到了省城之后也没有让人来接，直接打了个出租车一路放回到了温家村。

　　进了温家村的地界，除了称谓之外，温煦和师尚真两人听过最多的一句就是，怎么这么快回来啦？并且还要配上一副吃惊的表情。

　　两人这边一路也没有和人家太过解释，敷衍了几句就往家里走，因为两人心中也正纳闷呢！

　　小两口这边刚过了桥就发现自家的院子门口排了队，而且这队伍还不小，估计得有三四十号人，一个个的还表现出一种翘首以盼的样子，踮着脚尖往里面看。

　　温煦来到了队伍的旁边，刚想往里走呢，顿时被一个二十多岁小年轻给叫住了：“这位先生，排队！”

　　说完伸手指了一下自己的身后，示意温煦站到自己身后的队伍中。

　　温煦也不知道说什么，只能说这小伙子是新来的，来温家村玩不知道自己也就罢了，连自己旁边的师尚真都不知道，那就说不过去了。

　　小伙子看到温煦微愣了一下，然后又说道：“排队，这里可不是外面，你还别摆谱儿，能来这么玩的都是有钱的！”

　　这个时恰好小伙子前面的两个中年人，一看就知道是小伙子的父母，冲着温煦和师尚真说道：“你们别生气，大家都要排队的！我们也是排了快十分钟了。”

　　明显的两位中年人说话的语气就要比年轻人好一些，估计这也是通常所谓的创一代和富二代的区别，一般来说创一代少有张扬的。

　　“这是我们的家！”温煦伸手指了一下院子，对着两位说道。

　　“哦！”这两位听了不置可否，不过再也不说话就是了，老实的在自己的位置继续排起了队。

　　不过看表情，这一家三口明显不相信，因为无论是温煦还是师尚真身上都看不出“乡土味”。

　　温煦和师尚真哪里会和这些人再纠缠，赶紧回家看看怎么回事吧！

　　往前一走，顿时就有人认出了两人来，纷纷和两人打起了招呼，当然了这个时候人家主要问候的还是师尚真，这些人能叫出温煦名字的估计连五分之一都没有。没有办法，温煦在民宿那一块儿太没有存在感了。

　　站在了院了门口，温煦和师尚真两人傻眼了，只见自家的院子中放了几张苇席拼成的大约三十个几平方的地铺，地铺上面坐着一排的人，这些人围成了半月型，而在这些人在中央目光所聚的位置上，有一个高角凳，而猴在凳子上的正是白鼠狼。

　　一群老少爷们正盯着白鼠狼瞅呢！

　　就在两人发快愣的功夫呢，一个熟悉的声音传了过来。

　　“后退、后退！不要插队！啊，哥、嫂子！”

　　杭辰这边刻意压低了声音，看着有两人凑到了队伍前，正忙着点着手里的钱的丫头也没有注意看，以为是两个插队的呢，于是走上前来想教育一番，当她看清了插队的两人是谁的时候，立马就把一双眼睛瞪的和鸡蛋似的这么大。

　　“哥，嫂子，你怎么回来啦？”

　　温煦没好气地说道：“我要不是回来你就要把我的家给拆了！”

　　“哪能啊！”杭辰这丫头一边说着一边把拿着票子的手给背到了身后，想把手中的钱给藏起来。

　　温煦刚想问你这是搞什么鬼呢，看到迟老爷子和贾老爷子两人正一边一个站在白鼠狼的身边，俩老头还念念有词。

　　“放松，对，放松，注视着它的眼睛！对……好！……”

　　就在老头一阵话语声中，围坐在白鼠狼周围的有一些人身体开始打起了摆子，没有两三秒就在温煦和师尚真的目光中往席子上一倒，睡了起来。

　　随着时间一秒秒的过去，原坐在席子上的七八个人中，只有两人没有受到影响，剩下的五个人全都睡着了，而且睡着的和睡不着的人呈现出很明显的差别，两个没睡的都是年轻人，二十来岁的，而睡着的全都是中年人。

　　温煦走上了前，对着迟老爷子苦笑着说道：“我说老爷子，我让你看着杭辰别让她一个人在家里胡闹，没有让你跟着她一起胡闹啊！你看看你现在把这院里搞的，这是什么啊，封建迷信！”

　　“你懂什么，有些未解的东西只是我们不知道它的科学道理，这是什么封建迷信？我跟你说我们发现了一点儿门道。”迟老爷子一听不乐意了。

　　这些老头其实早就想揭开白鼠狼身上的“秘密”，但温煦在家的时候他不关心啊，好不容易等着温煦走了，几个老头就想把白鼠狼弄出来做个实验，想搞清楚为什么自己这些老头会被白鼠狼“催眠”，而对像温煦这样的年轻人却一点儿效果都没有。

　　趁着温煦走老丈人的时间，两老头包括原田这个日本老头就来找杭辰商量，不商量也没有办法，凭他们仨老头的身手想抓住白鼠狼那真是说梦话了。

　　一开始的时候杭辰这个丫头那是义正严辞的拒绝。不过仨老头那是什么人，个个都是人精啊，杭辰被仨老头金弹攻势这么一打，说是卖票的钱都归她，立马就同流合污起来，于是就出现了这样的场面，仨老头拿着一帮子免费的“小白鼠”做实验，而杭辰这则是负责收这些小白鼠的“门票”，一天下来收五千多的门票钱，着实把丫头给乐坏了。

　　“我是不懂，不过您这老几位的，在我的家里搞这些，我也管不到？”温煦说道。

　　温煦的话还没有落声，那边门口排队的人群中就已经有人说话了：“温先生，温先生？”

　　温煦转头一看，发现这人还挺熟悉的，旁边挎着一个看起来挺年青的女人，但是温煦就是想不起来在哪里见过了。

　　说话的这人看到温煦望向了自己，立马说道：“老人家这边是玩，我们也是好奇这个白狐狸会不会真的催眠，大家都是图个新鲜嘛，您也别老钻牛角尖啊，这要是封建迷信，那庙不得砸了啊，再说了我们这边都排了老半天的队了，您让我们试过了，玩完了，再不让搞行不行？”

　　听了这话温煦都不知道说什么好了：“这东西就是糊弄人的，我自己试了无数次也没有发现这家伙会催眠，你们到好，还拿着钱来试着玩！”

　　“真的假的不重要，咱们这是来游玩的，就是图个开心，二三十块钱的事情不算什么，而且有些还是有效果的，有些人，你看，那不就是有效果的么……”

　　“对啊，对啊！”

　　人群中居然还有附和的，这一下子温煦不知道该怎么办了，不让他们继续吧，人家那边都说这话了，而且也排了老长的队，让他们这么干吧，温煦觉得丢脸啊，摆一白毛黄鼠狼骗钱，温煦觉得自己这张老脸都没有地方放了。

　　看到温煦迟疑，人群中说话的人更多了，纷纷表未自己因为凑这个热闹已经排了半小的队了。

　　师尚真这时说道：“算了，让他们闹去吧，我先回房间休息！”

　　既然媳妇这么说了，温煦这边对着人群说道：“别闹出太大的声响来！”

　　说完就和师尚真并肩进了屋里，到了屋里两人也没有在一楼停留，直接回了二楼的房间，一进了屋，师尚真就躺到了大床上，扯了一角被子盖在了自己的肚子上。

　　温煦以为她累了，于是帮着关严实了窗帘，然后想出门。

　　“温煦？”

　　“嗯？”听到师尚真叫自己，温煦立马站住了脚步：“什么事？”

　　“你有没有觉得这一趟特别的怪？”师尚真问道。

　　温煦总不能说我觉得你不是亲生的吧？这玩意这个时候开有点儿大了，于是说道：“可能老人家想的和咱们不一样吧！再说了，老爷子说了，帮我们合了日子近快的把这婚给结了，这是好事情啊。”

　　师尚真摇了摇头说道：“不该这样的，前面几个哥哥姐姐结婚没一个像我这样的！”

　　“你吖，咱们去的时候不就想着如果首都那边要办，希望简单再简单，现在直接省了那不是如了咱们的愿么？等着婚礼一办，你那就成了我们温家的媳妇啦，以后咱们俩一定要把小日子过的和和美美的，这就成了。”温煦安慰说道。

　　“也对！”师尚真听了笑了笑，然后想起来说道：“不过你的那几个院子要腾出来了，最少要腾出来两个，要不然家里来人的话不够住的！”

　　“咱们缺那点儿钱么，你看着可以的话把民宿的三个院儿都腾出来好了，免得到时候家里人来的多了，两间院子紧巴巴的不好住。”温煦说道。

　　虽说现在嘴上这么说，但温煦觉得自己结婚师家那边来的人该不会太多，这么说也是为了给师尚真宽个心。

　　师尚真却也是聪明的：“爷爷让我们在这儿结婚，那肯定有他的打算，在这儿办，家里的几个长辈能来的寥寥无几，最多也就是闲散一些的几个哥哥，姐姐几家过来。”

　　原本觉得自己的婚礼要办的低调一点儿才好，但是到了这个时候，师尚真突然又想着要热闹一点儿了。有的时候人就是这样，我想不热闹那是我想，但是作为爹妈长辈你不能表现的这么随意，像泼盆水似的把我给送出去了，尤其是还有前面兄妹对比的情况下。所以现在师尚真又想着要热闹一点儿了。

　　想到了这儿，师尚真坐了起来，望着站在门口的温煦问道：“我花钱你心不心疼？”

　　“这说的哪儿的话？只要不是入不敷出，你随便花好了。”温煦说道。

　　听了这话，师尚真伸手从床头拿起了笔记本。

　　“干什么呢，少玩点儿电脑，对我孩子不好知不知道？”温煦连忙说道。

　　师尚真道：“我去网上找点儿东西，我一定要把婚礼办的有特色！”

　　听到师尚真这么说，温煦站在门口愣了一会儿，心道：这女人怎么回事？一会儿说是要简办，开几场席就算了，现在这样子看来又想折腾了？

　　好在温煦到现在就从来没弄明白过女人这个生物，很有自知之明的不去想这个问题，反正要折腾就折腾去呗！不就花钱嘛，只要不花成负数，温煦就随她去了！


第494章 小乐子

　　温煦站在客房的落地窗前面，望着院子里忙活的一帮子人，一拨人离开了席子，另一拨人立马又上来，大约两三家人就这么盘腿坐到了席子上，一个个傻傻的望着白鼠狼的眼睛，没有一会儿结果就出来了或是倒下，或是啥感觉都没有。

　　看了一会儿温煦也觉得挺奇怪的，渐渐的也开始怀疑起来：难道白鼠狼真的有神奇的催眠能力？

　　大约半个小时过后，温煦发现了果然如前而迟老爷子说的那样，注视着白鼠狼眼睛倒下睡着的大多数都是上了年纪的人，几乎都是看起来三十大几往上走的，而年轻人很少会被催眠。而温煦看到的唯一个被“催眠”的年轻人，还是个精瘦的学生。

　　越看温煦就越觉得奇怪，别人或许以为这是搞什么噱头之类的，但是温煦知道这根本就不是。

　　接下来站在窗前的温煦就在想了：如果白鼠狼能催眠的话，会为什么不能把所有人都催眠喽，如果不能催眠的话那么为什么还有这么多人躺下呢？

　　温煦伸出了手轻轻的窗台上敲着，想找出被催眠人和没被催眠人的区别，还有在这两个人群中各有什么共同点。对于现在觉得有点儿无聊的温煦来说，这也算是一种小乐子。

　　很快温煦就琢磨出一点儿头绪来了，然后开始望着院子中的人群验证自己的猜测。

　　“这个、这个、还有那个可能马上睡着！”温煦轻轻看了一眼院中的人，然后猜测谁可能接下来睡着。

　　心中做出了判断，温煦就老老实实的注意着场中的情况，两三分钟之后，温煦猜睡着的三个人就全都睡着了，但是有一点儿让温煦奇怪的，那就是自己认为最不可能的那一位居然是第一个睡着的。

　　接下来温煦又看了两三组，发现自己猜中的几率在百分之八十左右，这个数据看起来就更有意思了。

　　似乎是找到了乐子，温煦干脆直接到了院子里，站在近前观察着凑热闹等着被催眠的人群，一直到太阳快下山。

　　这个时候几个老爷子决定收摊了，不收摊也不成了，总共这么点儿人该来的也都来了，不该来的也不会再来了，所以今天这个事情算是正式结束了。

　　要说今天最开心的是谁？不是找了个小乐子的温煦，更不是几个老爷子，而是杭辰这个丫头，丫头收钱收的眉开眼笑的，心里跟抹了蜜似的。

　　“明天有兴趣再来啊！”杭辰这边看着院子中的十几个人，伸头望了一下院子外，发现已经没人了，于是开开心心地说道。

　　“明天我们不来了！”一个被叫醒的中年人气鼓鼓地说道：“你知道我睡着有多难么？好不容易睡着了，你们还把我叫醒！”

　　这时站在中年人旁边的女人，看样子是他的妻子伸手拉了一下自己丈夫：“老何，你和小姑娘一般见识干什么？”

　　说着女人望着杭辰说道：“小姑娘，你和你的这个狐狸提不提供私人催眠服务？”

　　看到杭辰犹豫，女人说道：“很简单的，我家先生平时工作太忙了几乎没什么时间睡觉，就是想睡各种各样的事情搅和在脑子里也不太能睡的着，也就是说失眠的厉害，听说这边环境特别宽松容易睡着这才过来试一试的，虽说有改善，但是还是不够好，我看你这狐狸挺神的，这么着吧，晚饭后带着它到我们的住的院子，催眠之后您就回来，价钱好说！”

　　杭辰什么别的都没有听进去，她就听到了一句价钱好说，抬头看了一下院中的表哥，发现温煦的注意力根本不在自己这边，而是专注的在和迟老爷子几人讨论着什么事情。

　　于是杭辰伸手做了个请的手势，示意这两口子跟着她往外走一走。

　　到了门口，杭辰说道：“这个没问题，既然对这位叔叔有效那是好事情，我今天晚上八点半吧，八点半带着白狐狸去你们住的院子，至于价格嘛您看着给一点儿就成了！”

　　杭辰自然知道白鼠狼是黄鼠狼，不过黄鼠狼总没有狐狸听起来高大上一点儿，大家听到狐狸的传说可比黄鼠狼多多了去了。

　　不得不说杭辰这丫头有做奸商的头脑，自己不说价，把价扔回给了这两口子，这下子就让两口子在内心做判断了，舒服的睡上一觉，对于他们来说值多少钱！

　　男人说道：“如果能睡到八个小时，我出一千，十个小时我给两千怎么样？”

　　“那咱们晚上见。”杭辰过满意这个价格的。

　　这边刚谈完一笔，又有在旁边的人听了，凑过来继续和杭辰谈了起来。

　　来到这边玩的，都是有钱人，而且几乎都是呼朋唤友的，有的干脆就是过来边玩边谈生意的。这些人都是老板，虽说老板有大小但是操的心都是差不多的，常年的工作很多都落下这样那样的毛病，失眠啦轻微的忧郁症啦，都是可能的。

　　尤其的在重重压力之下，睡眠对于其中的一部分人来讲可是个大问题，很多人都得靠安眠药的帮助才能睡着。

　　所以说对于正常人来说十分平常的一睡到天亮，对于有一些人来讲却是可望而不可及的事情，甚至是一种奢侈。

　　杭辰这边欢天喜地的收着钱，谈着生意，一会儿功夫，居然谈出了三单。

　　相对来说院子中则是相对清淡太多了。

　　迟老爷子看到温煦这边的表现，心里哪里能不知道他现在已经相信了，白鼠狼可以催眠人，只是对受众有个范围罢了。

　　“你看出点儿了什么没有？”迟老爷子问了温煦一句，脸上的得意如何也是抹不掉的，就差在脸上写上：你看，我让你不相信！现在信了吧？

　　可惜的是温煦根本就没有看他，而是注视着正坐在凳子上舔着爪子的白鼠狼，转头转去的望着它好几圈儿。

　　“我看出来了一点儿眉目，好像是那种很疲倦的人大多数注视它的时候没多久就倒了，不过为什么倒，是什么让他们感受到了睡意就不知道了。”温煦说道。

　　贾老爷子很真接，脸上没有一点儿显摆的意思，就把自己得到的一些成果和温煦说了：“这只黄鼠狼应该是自然变异的品种，它身体里的臭腺并没有分泌出普通黄鼠狼的那种臭鸡蛋似的气味，而是分泌出一种淡淡的似酸非酸的味道，闻着有点儿挺不错的，第一个觉得精神，其中有一些混合的醚类物质，还有其它的一些成份，实验室还没有给出来具体的成份，但是很明显可以起一些催眠的功能，你仔细的闻一闻！”

　　按着老爷子说的，温煦把鼻子凑到了白鼠狼的身上闻了一几下之后，才闻到了一股子极淡的酸味儿，果然像是贾老爷子说的那样，第一下闻到整个人都精神振了一下。

　　“果然！”

　　“它的腺体分泌出来的东西很少，而且还不是臭腺所以它身上才没有一般黄鼠狼那种刺激性的味道，不只是它，你们家那一窝十一只小的都一样，我们还不知道它分泌出来的东西所有成份是什么，不过浓度大一些，迷晕人真的不成问题的，就是不知道它排出这种东西最大的浓度能是多少。”贾老爷子说道。

　　温煦想了一下白鼠狼那晚被栋梁追跳可逃跑的情形，笑道：“估计高了不，如果高的话，它就不会被栋梁撵的跳河了！”

　　“那就太可惜了，要是能迷晕所有人就好了。”迟老爷子似乎对于这样的成果还不满意。

　　“您这年纪这么大了就不要想这些歪门斜道！”温煦打趣地说道。

　　两个老爷子一下子没反应过来，等着反应过来之后对着温煦直点手指。

　　到了这儿，温煦就没有兴趣往下追了，他又不想成为动物学家和化学家，于是抬头看了一下天：“天色不早了，几位是在我家里吃呢，还是各自回家？”

　　迟老爷子正聊的起兴，听到温煦来了这么一句，顿时就有点儿一口气喘不上来的感觉，气鼓鼓地说道：“我们回家吃！”

　　贾老爷子这边到是无所谓，他觉得今天有收获，不管大小老头都是挺开心的，冲着温煦笑了笑，就抬腿往门口走。

　　“哎，你们不过席子收起来啊？”温煦喊道。

　　听到温煦这么嗓子，走向门口的俩老头又回来了，嘴里连声说着对对，然后开始把席子卷了起来扛着出了门。

　　接下来的事情，那自然是晚饭啦，温煦回了厨房开始做起了晚饭。

　　摆菜都摆上了桌子，温煦叫师尚真和杭辰两人下来吃饭，仨人围着桌子连碗都还没有端起来呢，就听到院子里有人叫温煦的名字。

　　温煦一开门，看到温世贵、温世清和温世达三人都站在门口，顿时吃惊地问道：“几个老哥哥，什么事情？”

　　一边说着一边把仨人往屋里让。

　　温世贵抬腿进了门，边往屋里走边问道：“你说什么事情？我们老哥几个来还能是什么事情，是不是你和尚真这次去首都不顺利？这才一个晚上就回来啦？”

　　“对啊，我们听说了立马就过来了。”温世达很关切的问道。

　　对于这个小堂弟，温世达是充满了敬重的，这么说吧没有温煦他哪里现在房子，哪有现在的媳妇，哪里来的这么可心一闺女。如果说温家村对温煦最忠心的，估计就得数这个温世达了。

　　所以对于温煦的婚事，温世达远比温世贵和温世清要更加关心。

　　“是不是觉得我们这边没去什么人，不够郑重？要不等表舅他们来，请他们去一趟？”温世达紧接着又问了一句。

　　温煦一听说的是这个事情啊，立马笑着说道：“没事，很顺利！真的很顺利，尚真家里正在合日子，合好了日子告诉我们，然后我们就安排着摆宴的事儿！”

　　“真的挺好的？”温世贵有点儿不相信，他想来哪有走老丈人家走的这么草率的，别说是从江南到首都了，就说是一个县城内，也没有这样来的啊，这几乎就是当日去当日回了！

　　温煦正色地说道：“真的挺好的，而且吧这次也按着咱们的意思来了，首都那边就不办了，直接在咱们温家村办，到时候就按我说的，摆上大几十桌，大家连着嗨上三天，从催庄开始！”

　　催庄是温煦这边的结婚习俗，从催庄到正日子就是三天，这三天按着老礼都是婚礼期间，大家都可以吃席。当然了现在没有几家这么搞了，像是农村这边结婚，一家也就是一个份子钱，百十块的家里五六口子全都到的话一顿就吃没了，谁还摆个三天让你敞开了怀吃啊。很多人办婚礼就等着赚钱的，哪里会喜欢这种赔钱的买卖。

　　“这样就好，一听他们说你们这么快就回来了，吓了我一跳，这么约上了世达和世清就过来问问情况，既然事情都谈拢了，你们俩也就抓紧时间去乡里把证给领了算了。”温世贵说道。

　　这么一听温煦知道自家的这位老二哥还是有点儿不放心，想着把证给扯了，实打实的让师尚真做回温家的媳妇。


第495章 小暖

　　温煦和二哥确定了，过两天就去把证给扯了，这下温世贵才放下了心来。

　　温世贵看了一下正的厨房的操作台上吃饭的师尚真，压低了声音对着温煦说道：“别怪老哥哥我多事，实在是咱们温家村离不开师主任，放眼望去，你觉得谁能代替她的位置？老实说就是我年青二十岁都比不过她，有眼界也有手腕。原本你回来的时候我想着过些年把这村主任的位置让给你来做，我知道你这性子太散漫了，但了除了你也没人可以做这位置了。现在好了，温家村有了你的门路再加上师主任的能力，一定会越来越好的。”

　　“那别的村可就要羡慕死喽！”温世清笑着说道。

　　提起这个事情，别说是温世清，几乎所有温家村人现在走出去都是抬着头的，无论是到了镇上还是乡里，一说起是温家村人，那人一准儿知道你家不一定是大富，但是月入两三万的不成问题！

　　要知道这可是农村，以前几乎是个壮劳力都想着出外打个工的，一家一个月两三万的收入，眼听了不眼馋？别说农村了，就是在明珠月入三两万的家庭也能算白领了吧？

　　“那可有的他们馋去了！”温世贵得意地说道：“以前吧，哪家的姑娘都不愿嫁到咱们温家村来，现在呢，县城的姑娘都有要嫁到咱们村里来的！”

　　“谁啊？”温煦听了笑着问了一句。

　　“广宣啊，就是那个不太出声的小子，别看一声不吭的，这个时候来劲了，拐了一个县城的姑娘。”温世清笑着说道。

　　对于他们来讲县城姑娘都是城里人，虽说现在农村户口越来越值钱了，但是这些老农们一时半会的还是没有转过弯儿来，觉得村里有娃儿娶了一个县城的姑娘就是一件很得劲的事情。

　　“哦！”温煦笑了笑不再说话。

　　哥四个这边嘀咕了一阵子之后，师尚真吃完饭，从厨房里面出来了，张口对着温世贵几人问道：“世贵二哥，你们都吃了没有，没吃的话再家里吃一些？”

　　“我们都吃过了，听说你们回来的这么早，我们这边以为出现了什么变故，就着急过来问一问，听世煦说没什么事儿，这不正准备回去呢。”温世贵笑着说道。

　　“真的吃过了？”师尚真以为几人客气呢。

　　温世达笑着说道：“弟妹，真的吃过了，你别操这心啦，老哥几个没吃过还能在你这客气？”

　　师尚真刚想迈步，然后对着温世贵说道：“二哥，鲤鱼湾那边的事情办的怎么样？有没有什么差错？”

　　温世贵回答道：“小事情自然是有的，不过方向没有问题，其实咱们这边做的差不多了，许达信那边的人心中也数儿，这次来的比约定的少了一些，有些人认为咱们这里比不上明珠的风光，所以就溜号了，少了将近二十家，不过你看到的大部分都过来了，像是做油纸伞的纸伞陈，制瓷的烧三火，还有木雕的刘四张这些人都过来了。”

　　师尚真说道：“许达信这边也出了不少力吧？”

　　温世贵点了点头：“那是肯定的，谁没事干想从明珠搬到咱们这里来啊，听着档次就不一样，我在明珠有个铺面讨生活，和在温家村有个铺面那能一样嘛！说真的，明珠一块砖听起来都比咱一个铺面好听！”

　　“这也太夸张了吧。”温世达觉得这话有点儿刺耳。

　　师尚真却是点了点头，笑着说道：“三哥，你也别着急，以前咱们温家村什么样？连个像样的小媳妇都不愿嫁过来，现在呢？我听说四周的媒婆儿都快跑断了腿，整个乡里的姑娘眼巴巴的盼着嫁进温家村来！以后有这些人后悔的时候，到时候他们想来咱们还不要了呢。”

　　虽说这话难听，但是师尚真知道这是真事，虽说现在温家村赚钱，但是比起什么华西、大邱啊这些大老牌村差的还是太远了，而且人家那都是搞工业的，和温家村的长展线路也不一样，单论生产总值，估计温家村这一辈子也赶不上人家，温家村发它们拿的出手的是什么？旅游资源啊，拿自己的短处碰人家的长处那不是傻么。

　　“说的也对！”温世达听了笑着应和了一声，也仅仅只是应和而以，心中却是不以为意的。他的眼界还没有高到那一层，有些村的户口就未必比不上识沪户口，简单说就是有钱有福利。

　　温煦听着谈着谈着又谈到了工作上，不想师尚真这边又想着工作的事情，于是说道：“二哥，你们还有别的事么？”

　　温世贵哪里不明白温煦意思，现在三胎在肚的师尚真就是个宝啊，于是笑着说道：“没事了，我们告辞了。”

　　说完仨人相继出了门，到了院中还冲着出门的温煦挥着手：“别送了，回去吧！”

　　温煦冲他们点了点头，回屋准备刷碗，看到杭辰今天特别的卖力，直接把碗收了，戴上了手套在水池边上直接刷了起来。

　　“哟，今天太阳从西边出来啦？”说着温煦还伸头向着窗外看了看，一时间温煦没有想起来，今儿自家小表妹可是赚了不少的钱，现在口袋鼓鼓的丫头怕温煦提出要分账，于是想小表现一下。

　　就在温煦要想起来的时候，师尚真打了个岔：“你自己出去溜跶吧，我这边自己在村里走一圈，别担心，你别跟着我……”

　　没等师尚真说完，温煦抬手说道：“成，成！你自己心里有数就成！那我出去跑上一圈。”

　　听到师尚真不让自己陪着，温煦只得上了楼换上了自己跑步的装备，开始准备先散个一两里的步，再跑上五公里，一天没有锻炼，没有出一身的汗让温煦觉得似乎是人生少了一点儿什么似的。

　　现在温家村傍晚的雨已经几乎就是没有了，落到了地上的雨甚至都不能打湿地面就停了，所以现在太阳一落山，那边的篝火晚会就搞了起来，每天几乎都有新人来，也有新人走，再加上鲤鱼湾那边的平价小屋也开始慢慢的对外开放了，所以每到晚上，篝火这边的人不但没有减少而且还越来越多。

　　啤酒，烤肉，粗狂的原木直接斩成两半形成了长短不一的长条凳子，可坐，可躺，甚至是可供一个人小憩，人些木凳围出了四五个小篝火堆，稍微挤一下的话，这边坐上个三四百号人那是完全没有问题。

　　跑了一圈的温煦，并不是被这些人给吸引过来的，吸引温煦的是篝火这里的冰啤酒。

　　叉着腰，喘着粗气的温煦走到了顾芬几人的摊子旁边：“来瓶啤酒，要冰的！”

　　“煦老大！给你。”

　　看到温煦要一瓶啤酒，徐一楠立马就给温煦递了一瓶过来，而且是刚开了盖的，望着瓶口就看到一缕白色的冰烟从瓶口袅袅的升起。

　　小喝了一口含在了嘴里，立马就觉得一股子凉意充满了口腔，轻轻的缓缓的把啤酒分几次咽下，只觉得那一股子从上到下的凉意，带走了身体中的热量，舒爽的温煦直接呼了一口气。

　　“煦老大，要不要来几个串儿？我们这里增加了一些新品种，有鱿鱼、牡蛎，您要是给钱的话，还有三文鱼！”钱盼笑着说道。

　　温煦这时候的注意力没有在钱盼的话上，而是望着离着她们的摊儿差不多五十米的地方，新起了一个烧烤摊。

　　“这么快就有竟争对手啦？”温煦笑着说道。

　　这个事情也是可以预见的，这门生意不可能给一个摊子占了，而且这个摊子的经营人还不是温家村的人，一群外来的小姑娘想在别处生存哪儿都挺不易的，如果没有温煦这层，她们凭什么在这里摆摊子？所以说竟争对手的加入那是再正常不过了。

　　“正常啊，这生意总不能我们都赚了去，煦老大，我们得你的手艺要是再争不过别人，那我们也不好意思再摆这摊了你说是不是？”顾芬说道。

　　听到顾芬这么说话，温煦不由满意的高看了顾芬这丫头一眼，现在很少有孩子能这么想了，有些孩子你给他机会他嫌累，你给他安排工作他嫌麻烦，不知道整天脑子灌了什么玩意儿，想着活儿要赚钱，事儿要少干。

　　有些人遇到顾芬的这样的情况，很可能在心里还抱怨，温煦这边保护不力有了对手，赚不了独一份的钱。

　　现在顾芬的表现很合格，得到了温煦的夸奖。不过要是换过来说，只要顾芬这边人有点儿不满，温煦直接第二天就让她们走人。原因很简单一个不知道感恩的人，你给他越多，他越觉得理所当然，有一天你给少了，这不是恩，这就是仇啦。早晚是仇，那为什么不早？

　　“谁啊？那家谁办的？”

　　天色黑，而且离的也有点儿远，温煦一时间没有看出来那边的摊儿旁边站的是谁。

　　“温广根，给他打下手的是招娣这些人，除了她们还有温源左。”钱盼说道。

　　“哦？”

　　温煦听了不由的愣了一下，现在温广行的名声在村里可是不怎么样，被捉起来之后，很多事情都爆了出来，什么以次充好这都不算啥了，和李长征一起被抓嫖丢脸也就罢了，但是把一些温室户的钱挥霍掉了，那就惹人厌了。

　　更为主要的，那些给他们供货的农户现在被温煦压了价，这些人不敢招惹温煦，这气可不得发到温广行身上么？温广行现在进了号子，明珠那边还不知道几年呢，有说三年的，有说五年的。

　　对不了温广行，那还不得冲着留在家里的媳妇杨丽琴和儿子温源左的身上么？好在都是本家，这些人也不敢做的过份，如果是外姓的话，指不定现在闹出啥来着呢。温煦可是见过许景蓉被讨债的逼什么样的！

　　让温煦奇怪的是，温广根因该是最恨温广行的，因为温广行黑他的钱最多，他加入的也最早嘛。但是现在还能带着温源左摆摊儿，这让温煦起了兴趣。

　　拎着啤酒，温煦就这么走了过去。

　　打远温广根就看到了温煦过来，立刻笑着打起了招呼：“煦叔，您来啦？”

　　一到了摊儿温煦就看到了杨丽琴正跟在后场戴着手套穿着串儿，这时候的她已经没有以前的那种跳脱，张口也不再小煦叔或者直接温煦之类的了，而是低着头继续穿着串儿。

　　“嗯！”温煦嗯了一声之后就不言语了，看了一下发现面前的桌子上摆着很多穿好的羊肉串儿，也不光是羊肉串儿，反正是烧烤摊该有的都有。

　　伸手拿起了旁边的塑料托盘，温煦捡了几个羊肉串，挑了两上脆骨，然后伸手指着骨肉相连问道：“咱们村产的？”

　　“不是，这是外面进的。”

　　看到温煦望着自己，温广根连忙说道：“都是有发票的，正规大企业生产的！那些便宜的我也不敢进，就是进了，村里也不让买，每天都是有检测，查到一次以后我就不能再出摊了，不值得的。”

　　听他这么一说，温煦拿了两串放到了盘子里。

　　接过了温煦的盘子，温广根就准备烤，但是温煦看到温源左似乎也会烤，于是对着温广根说道：“让源左来烤吧！”

　　听到温煦这话，温源左就把盘子接了过去，经历了一场变故之后，这孩子已经没有了以前的轻佻狂妄，不光是沉稳了很多，而且干起活来也是有模有样的。

　　现在温源左大概已经明白老子进了号子，这家以后就得靠他了。所以说生活是最好的老师呢。

　　“这是你的摊儿？第一天出？”

　　一边看着温源左烤串儿，温煦一边和温广根聊，摊儿的生意不错，一会儿功夫就有四五拨人来点了，旁边等着烤的两四个小盆子里摆满了东西，最多的就是温家村的羊肉串。

　　“不是，我和源左合股的，我一半他一半！”

　　听了这话，温煦不言语了，等着温源左烤好了串儿之后，尝了一下点了点头：“一尝就知道学过的！”

　　温源左从脸上堆起了一点儿笑容，说道：“花了五千，跟县城里烤的最好的师傅学的！”

　　不管他真笑还是假笑，温煦都不介意，抓着烤好的串儿，掏出了手机付了钱，临走的时候对着温广根说了一句：“你还有点儿担待，有点儿同宗的情谊，这一点儿你比有些人强。”

　　温广根这一点儿就可贵了，虽说被温广行给骗了钱，但是看着人家孤儿寡母的过日子，还能拉持一把，这份心还是有可取之处的。

　　虽说收入只有三分之一也能生活，七八年一个月凭什么不够过日子？但是杨丽琴和温源左的生活肯定离着别家就差远了，更别说一家之主现在还在明珠的看守所呆着呢，正是花钱的时候。

　　当然了温煦也就是赞一声，改变不了以前的决定，这要是朝令夕改的，那不成了过家家了嘛。

　　温广根这么做让温煦觉得自己这边帮着村里发展没啥大错，乡亲们会有这样那样的错，但是身上总归还是有闪光点的，这事情让人心中有点儿小暖。从背叛者的身上又看到了一点儿意外的人性，让温煦很是小开心了一阵。

　　于是温煦一手攥着串儿，撸一口喝一口啤酒，正准备往回走呢，看到一个大大的脑袋凑到了自己的面前，就像一只拦路虎似的。

　　“你这货要干什么？”站在温煦面前的是霸王猇，这货目光直勾勾的望着温煦手中的啤酒，一边望一边还舔着嘴唇，活脱脱一个酒鬼的样子。

　　霸王猇也就算了，很快可汗这货也冒出来了，只见它一个轻跃，跳到了霸王猇的脑袋上，这货就不光是望了，伸出猴手，在自己的嘴上蘸了一上，然后伸手插到了温煦手中的酒瓶子里。

　　靠！这让温煦还怎么喝？


第496章 喝酒好去处

　　温煦望着可汗，瞅了大约两三秒的样子，这才对它说道：“找抽是不是？”

　　说完想了一下，这啤酒自己也没法子再喝了，于是把酒瓶子送给了可汗，可汗一看立马连额头都快飞起来了，一把抓过了瓶子就想往嘴里竖。

　　嗷呜！

　　霸王猇直接伸出了前爪一把按住了可汗的尾巴，而且脑袋抵住了可汗的背，直接摔了它一个狗啃屎，可汗摔了瓶子自然而然也就落到了地上，瓶子里的酒还有不少，所以落在地上的瓶子不住的往外“吐”着酒。

　　霸王猇放开了可汗，立刻凑到了酒瓶子旁边，用一只硕大的前爪按住了酒瓶子，然后侧着脑袋伸着舌头开始把酒往自己的嘴里卷，卷的那叫一个勤快啊，温煦几乎都看不到酒液落地，只看对一条亮晶晶的大舌头唰唰的打着卷儿。

　　这时候可汗起来了，抡起了自己的拳头冲着霸王猇的脑袋上捶了过去，然后用另外一只手死命想把啤酒瓶子人霸王猇的爪子底下给拨出来。

　　可惜的是就凭它的力量，无论如何也不可能办的到，大约拨了差不多一分钟，可汗放弃了，垂头丧气的坐在了霸王猇的旁边，以一种非常可怜的眼神盯着正的喝着小酒的霸王猇。

　　原本就是小半瓶的酒，霸王猇卷了一会儿也就再也卷不出来了，不是没有酒了，而是酒瓶子的构造大家都明白，横着一放，里面酒落到了瓶口以下就出不来了。

　　这个时候霸王猇就着急了，它能闻的到酒味但是就是喝不到酒了，因为它虽说力气大，但是要是比手的灵活那可就差远了，而且这货还没有进化到知道含起酒瓶子往嘴里倒的本事，所以它摆弄了一会儿酒瓶子之后，只得求助于可汗。

　　可能可汗也就是等的这个机会，拿起了酒瓶子立马就往树上蹿，霸王猇一下子没有反应过来，等着反应过来的时候，可汗已经上了树。上树霸王猇也会啊？于是只见一道黑影从温煦的面前闪过，霸王猇也向着树上蹿了过去。

　　可汗又不傻，自然不可能呆在大树杈上等着霸王猇来抢酒瓶子，上了树之后就往树冠那里蹿，蹲坐在树稍开始学着人样，盘起了二郎腿竖起了小酒瓶子，一副风淡云轻的惬意样子。这下轮到霸王猇傻眼了，站在主树杈上伸着脑袋望着可汗，不住的试着前面的树杈，想试一下它究竟能不能承受自己的重量，试了几下之后，它还是决定放弃。

　　嗷呜！嗷呜！

　　可能这是货觉得自己委屈，站在树上不住的吼了起来，它的吼声可不像是狗叫，传一点儿远就听不到了，这货的吼声可以传的很远，听说狮子的吼声可以传二十几公里，温煦估计这货也差不多。

　　听着它吼了两声，温煦就撸着手中的串儿向着自家小院走了过去。

　　在路过了迟老爷子家的时候，发现他们家院里挺热闹的，院中挂着一盏白炽灯泡，几个老头儿正围在一起下棋。作为一个象棋爱好者，温煦自然要进去看上一看。

　　走到了老爷子院中木榻旁边，温煦一歪屁股坐了下来，顺手的时候伸手从小几上的几个小盘子里捏了几个煮蚕豆，一边吃着一听看。

　　下棋的是原田老头，与他对阵的是贾老爷子，很明显原田老头的棋是新学的，马走日象飞田还搞不下清楚呢，时不时的还得有人提醒。

　　这棋看着就没什么劲了，如果不是马老师煮的水煮蚕豆的味道十在是好，温煦早就脚底抹油开溜了。半个多小时过去了，这些人的棋下的还是这么纠结，一盘子盐水蚕豆进了肚，温煦就准备走人了。

　　贾老爷子竖着耳朵问道：“怎么这东西又叫了！”

　　“肯定是没有喝到酒啊！”迟老爷子说完，对着温煦说道：“温煦，又弄几瓶酒喂一喂！”

　　“村里不是说好了不让喂了？”温煦这边觉得自己有义务提醒一下他们。

　　贾老爷张口说道：“不喂，你睡的着觉么？”

　　“怎么了？”温煦这就有点儿不明白了。

　　原田老头解释说道：“这个家伙昨天晚上没有喝酒，一直叫到了凌晨，民宿那边几乎都被它吵的睡不着，最后没有办法，老贾去喂了几瓶啤酒，喝倒了之后这才停住了！今天看样子又要来，所以哪，咱们这边就先喂酒吧！”

　　“干脆，把它撵回林子里去！”温煦早就看这东西有点儿碍眼了，于是提出了这么一个建议。

　　“再等一段时间吧，我们再研究研究，很多生活习性还没有弄明白，现在只有一些基本的资料。”原田说道。

　　温煦听了对着仨老头说道：“还研究？马上这就是一只兽形酒鬼，有什么好研究的，每天喝完了睡，睡完了喝，人类酒鬼什么作息时间，它就什么作息时间，还用的着研究？”

　　贾老爷子被温煦怼了愣了好一会儿，这才从嘴里蹦出了一句：“你不懂！”

　　“快点儿去喂吧。”迟老爷子也有点儿受不了霸王猇这货不停的叫唤声，立马对着温煦说道。

　　温煦听了张口问道：“酒钱算谁的？”

　　说着目光就在原田老头的身上打着转，意思很明显啊，你把这酒鬼给教出来的，酒钱自然是你这老头子出啦。

　　好在日本人的工资高，几瓶啤酒的钱原田还不会赖的，笑着从口袋里掏出了钱包准备给温煦钱。

　　温煦连忙摆手说道：“钱你明天早上记得给商店，我马上去拿上一件啤酒账就留给你结！”

　　“没有问题！今天晚上我就过去结账。”原田笑着说道。

　　原田老头也没有想到，自己这边喂个酒，直接喂出了一个酒鬼霸王猇来，他也挺无语的啊，现在觉得都不好意思和美国那边的将要来的专家说这事儿了。

　　有人出酒钱，温煦从榻上站了起来准备出门，这才刚站起来就被迟老爷子给叫住了。

　　“商店墙边有个精钢盆子，就是它的酒碗，你到时候也给提过去，等它喝完再放回去！”

　　温煦摆了下手就出了门。

　　温煦还提碗，提盆子？他哪有这份心思，直接冲着霸王猇的吼声方向走了过去，然后打了个响指，叫了一声过来，这货就老实的跟在了温煦的身后，一人一猇就这么向着民宿口的商店走了过去。

　　“嗷呜！”

　　“啪！”

　　这货在路上还想叫唤，直接被听它叫唤的有点儿烦的了温煦上去就是一脚，这一下脚下去顿时就老实了，闭上了嘴走了几十米，又想叫唤，结果又换来了一脚，两脚一挨，这货现在明白了，再叫唤就再挨踢，于是终于老实的闭上了嘴。

　　进了商店，发现店里面没什么人，一胖一瘦两个服务员在看电视。

　　“来一件啤酒！”温煦对着商店里比自己还大一点儿本家侄女说道。

　　“一件？煦叔，您这么晚了还喝酒？”对于温煦来买啤酒，这俩人觉得新鲜。

　　“门口看到了没有？”温煦伸手一指门口的霸王猇。

　　这时候霸王猇似乎有点儿害羞，把身体藏在门口只伸出一个大脑袋往商店里瞅，不过它的注意力不是人上，而是在商里几盏长条形的大日光灯上。估计正奇晚上为什么有东西这么亮呢。

　　“喂它？”丫头很快明白了小族叔的来意，立马说道。

　　说完丫头走出了柜台，走到了店一角，从一堆酒箱之间抱出了一箱抱到了温煦的面前。

　　“嗯！来一件，钱呢等那个日本老头来结，如果他不来结的话，明天我再来结！”温煦伸手接过了丫头递过来的啤酒。

　　抱着箱子，温煦走到了门口，找到了老爷子说的盆子，用脚踢了踢发现里面没有什么奇奇怪怪的水啊，灰之类的，于是就把箱子放了下来，扯开了封口，拎出了一瓶酒用起子打开了酒往面前的盆子里倒。

　　温煦没有发觉的是霸王猇在看到温煦从箱子里拿出啤酒的时候，眼精里的金色瞳孔突然一收，原本这货看到啤酒都是别人拿在手中的，现在它明白了原来自己喜欢喝的这些个东西是在这样的箱子里装着的，而这样的箱子哪里多呢？自然就是自己旁边的这个屋里多了。

　　温煦没料到自己这边一个小省事，让这只霸王猇知道了村里啤酒最多的地方！

　　所有的啤酒都倒进了盆子里，满满的一大盆子，温煦把最后一个空瓶放入了箱子里，抱了起来抬脚又在霸王猇的身上踹了一脚：“喝完了要在吵吵，明天早上就宰了你打牙祭！”

　　说完温煦抱着空箱子把啤酒瓶子退回了商店。

　　有酒喝，霸王猇哪里还会叫啊，只见它美不滋滋的趴在酒盆子旁边，吸溜着，一边吸溜一边还发出了轻微的哼哼声，那叫一个美啊！

　　话说可汗这边坐在树稍上举怀邀月，浅酌了一下之后发现霸王猇不见了，于是就开始找了起来。不找也没有办法啊，人都会给霸王猇酒，但是不会给它酒喝。如果说，人只听到猴子喜欢喝酒，那肯定觉得新奇也有人会给喂酒，但是现在听到一只猛兽嗜酒，谁还会理会一只猴子好不好酒啊？霸王猇爱喝酒直接把可汗这个猴王是个酒鬼的事实盖到了爪哇国去了，根本没有游客想听，也没有人在意！

　　可汗想找人太容易了，如果不是有手机这玩意，它要是相找一个人那比人找人都快，没有办法手下太多了，几乎整个村子蹿，几声吆喝之雨，很快可汗就知道霸王猇一人独趴在商店那边喝着小酒呢，于是飞快蹿了过去。

　　蹿过去是蹿过去了，不过这小哥俩因为刚才的小半瓶子酒闹的有点儿不愉快，霸王猇现在还在记着仇呢，表现在相当护食，所以这么大一盆子酒，可汗只可远观而不可现喝也。

　　好在霸王猇这货也不是什么好酒量的，喝了一大半的时候，就开始打迷糊了，过了几分钟之后直接就这么横在商店在山墙边上，抱着酒盆子呼呼大睡起来。

　　它这么一睡，可汗那哪里还能忍的住，立马凑到盆子边，先用手蘸了一下，然后立马俯身大喝特喝。

　　两个货喝好了的时候感情比清醒的时候好多了，没一会儿你揽着我我靠着你就这么呼呼大睡了起来。

　　温煦这个时候已经快到了家，因为走路走的快，到了门口的时候发现小表妹就在前面，一边走一边还神神叨叨的说着什么，于是好奇的喊了一声：“做什么呢？”

　　谁知道丫头一听到自己的声音，立马就向前跑，嗖的一声蹿进了院子里。

　　温煦心道：今天怎么人和动物都神神叨叨的！


第497章 磨人的婚前事

　　回到了家里，上了楼，温煦先到了丫头的房间门口敲了敲门：“喂！丫头。”

　　“什么事啊，我睡了，不重要的事情明天再说吧。”房间里传来了杭辰的声音。

　　听到她这么一说，温煦也就回自己的房间去了，他只是觉得丫头晚上有点儿奇怪，看到自己跑什么跑，不过并没有往深处去想，听到她说要睡了，温煦也就转身回自己的房间去了。如果这个时候温煦如果进了杭辰房间的话，会发现丫头的床上摆了一片花花的票子。

　　这时候的杭辰小脸蛋都兴奋的红扑扑的，双手抄起红票子往上一搂：“小可爱们都到爸爸这来！……”

　　语无伦次的样子，让同样坐在床上的白鼠狼一脸懵圈，作为一个智商很高的灵兽，白鼠狼不明白眼前这个傻蛋看到这些花花绿绿的东要为什么会这么兴奋，一不能吃二不能喝的！

　　所以现在白鼠狼以一种探究的眼神注视着杭辰，并且准备情况一不对，立马跳下床从窗房闪人。它这么想的时候，一双小眼睛就已经瞄上了杭辰的沙窗。

　　杭辰发完了疯，开始把床上的钱整理在一起，二十的一叠子，五十的一叠子，最多的就是一百的，差不多五十来张，这可都是今天一天的成绩。

　　把所有的票子都弄整齐了，杭辰开始絮叨着对白鼠狼说道：“兄弟，跟着哥哥我保准你吃香的喝辣的，今天这收入不错，明天还要继续努力，白天的钱估计是赚不到了！”

　　也不知道这丫头怎么论的，不论雌雄都是兄弟相称。

　　说到了这儿，杭辰还叹了一口气，叹完了气还不解恨，于是又拍了一下腿：“谁让表哥回来的早了，我嫂子家也真是的，准姑爷上门不说留个十天半月的，怎么说也得留个四五天吧，这到好！就住了一个晚上就给撵回来了，他回来不要紧，多耽误咱们兄弟的赚钱大计啊，明天院里还怎么摆！你说是不是？”

　　到最后还伸手在白鼠狼的身上挠了两下，反正白鼠狼是撤底被杭辰给搞懵掉了，如果不是杭辰一直对它挺热情的，说不准现在白鼠狼就要溜号了。

　　杭辰这丫头对于白鼠狼的热情也是可以理解的，一个女人要对毛绒绒的东西不感兴趣那才是怪事呢，所以有事没事的就会丢点儿吃的，挠白鼠狼两下。

　　这个事情就怕对比，温煦是懒得挠的，有时间逗逗大花二花的还成，甚至是魔王两口子也能挠上两下，但是让它逗一只鼠狼狼？那是想瞎了心。

　　师尚真的心思都在一窝小白鼠狼的身上，这些小东西一睁开眼看到的就是师尚真，对白鼠狼这个亲爹都不待见，就是喜欢师尚真，也不知道是拿师尚真当亲妈看，以为自己都是人类了还是怎么着的。反正现在事实就是这样，杭辰和白鼠狼的关系全家第一好！

　　“今天赚了不少，我也是个讲义气的人，这么着吧，这么一大堆的东西归你，我要这一小小小的一堆。”

　　杭辰说着把一推二十、十块的票子全都推到了白鼠狼的面前，而把一百、五十的票子都搂到了自己的面前。看起来自己这一堆小，但是论起数额来不知道比白鼠狼面前的大多了几倍去了。

　　“你看，我对你好不好？”

　　说完丫头又把堆到了白鼠狼面前的票子，也就是那些十块、二十的一堆又搂回到了自己的面前，一边搂一边还说道：“我知道你也不用什么钱，孤家寡人的也没个媳妇儿，虽说有十一个孩子和你也不亲，所以呢，这些钱我替你先攒着，等着以后留给你娶媳妇好不好？”

　　丫头这完全就是坟地里吹牛糊弄鬼呢，它一白鼠狼机灵是再机灵，智商放到动物里的确是一等一的，不过摆到现在这情况有点儿不够用的了，只见白鼠狼睁着两只小豆眼，目光在杭辰和一摊子钱上面转来转去。

　　也不知道是怎么着了，白鼠狼突然一下子就站了起来，走到了杭辰的身边，用自己的爪子拍起了杭辰的手，似乎是有点儿舍不得自己这一堆十块、二十的票子。

　　杭辰这边正得意着呢，突然间有了一种小时候妈妈的感觉，想起每次过年拿压岁钱的时候，接到手里裤兜都还没有捂热呼呢，就被母亲以保管为由给收了上去。

　　现在轮到她收白鼠狼的钱，顿时一股子暗爽传遍了全身：“原来黑人家的钱居然这么爽！”

　　正乐呵着呢，感觉到了白鼠狼拍自己的手，低头一看，说道：“咦，你还不让我保管是不是？”

　　说完伸出手指点了一下白鼠狼的眉心：“小东西翅膀硬了啊，没有我带着你，你能赚这么多钱？你能啊……！”

　　一时间丫头也不知道该说白鼠狼什么，只能用啊来代替，因为除了带着白鼠狼赚钱之外，她也想不出自己有什么地方照顾白鼠狼的了。

　　憋好好大的劲儿，杭辰这才想起来，于是理直气壮地说道：“是谁在你痒的时候给你挠的痒，是谁在你手够不到的时候给你挠的下巴，你这小没良心的……”

　　丫头一边数落着白鼠狼，一边把白鼠狼那分可怜的几百块票子放进了自己身侧的鞋盒子里。

　　最终和人类瞪了一天眼的白鼠狼不但的分文没得，而且还落了一顿数落，傻乎乎的看着自己的钱进了杭辰的鞋盒里。

　　温煦自然不知道离着自己房间不到十来米的距离上，正上演着一出极其不人道的残酷剥削。这时的温煦洗了澡刚出来，先是伸手在师尚真的肚子上轻抚了一把，然后才继续在屋里来回走动，晾着自己身上未擦到的水珠。

　　“刚才妈打电话过来了！”师尚真看到温煦在屋里溜达，张口说道。

　　“我听到了，说是合下了日子，哪一天？”温煦刚才在进屋的时候就听到师尚真正的和师妈通电话，也不知道母女俩聊的什么，反正聊的挺开心的样子，于是温煦这才进了浴室洗的澡。

　　“这个月月底，还有下个月的月中日子都不错，然后问咱们想定在哪一天？他们老两口的意思原本是想定到十二月初的，不过爷爷那边不同意……”师尚真说道。

　　“月底我到是无所谓，不过还是觉得有点儿太挤了一些，现在连个眉目都没有呢，十几天后就结婚，大摆几十桌有点儿太匆忙，我觉得下月中吧，下月中的日子我觉得不错。”温煦说道。

　　师尚真点头道：“我也是这个想法！”

　　说完丢下了温煦又摸出了手机和师妈打起了电话，温煦一换这娘俩又聊了起来，于是自动往边上靠了靠，躺在了床上自己无聊到了揉自己的肚子玩，耳朵里听着师尚真和师妈从结婚的排席聊到当晚的礼服什么的，听的温煦直打哈欠。

　　差不多十来分钟之后，师尚真放下了电话，把将将要睡着的温煦给推醒了：“起来，我妈说了……”

　　温煦就这么迷迷糊糊的睁开了眼，听着师尚真说结婚礼服的事情，听了半天，温煦终于弄明白了，对着师尚真问道：“我觉得买吧，又费不了多少钱的！”

　　几件礼服能有多少钱？温煦觉得师尚真这真是小题大作，非要把自己给闹醒。

　　“一次之后就不穿了啊，买下来可惜了！”师尚真说道。

　　温煦这边瞅了她一眼，立马说道：“还是买吧，以后留看没事拿出来看看也有个回忆！”

　　家里又不是缺钱的，温煦自然没有这么傻，说你租一件吧，省钱！贤王结婚的时候说过这话，孙安安现在想起来还会拿出来怼一下他呢。

　　听到温煦的话，师尚真的心中很满意，就算是在强悍的女人在结婚的时候也是有点儿小女儿心态的，听到大方的买总比听到省强太多了。

　　虽说是心中打定了主意找出名的设计师设计礼服，但是嘴上还是不住的叨唠着：“太贵了还是租划算一些，不过租呢有一点儿不好，别人穿过的！……”

　　就这么一直又纠缠了近一个小时，师尚真这才放开了温煦，自己开始继续翻着杂志什么的。

　　温煦觉得自己终于能安生的睡了，谁知道闭上眼睛还没有五分钟，又被师尚真给闹醒了。

　　“温煦，我们婚纱照还没有商量着怎么拍呢！”师尚真也不知道怎么的想起了这一头。

　　“看看哪个拍的好，让他来拍呗！”温煦不理解这个事情的难点在哪里。

　　“在哪儿拍外景啊？”

　　“当然了是咱们村啊，不在这儿拍在哪儿拍，家里这么多的东西都要出个镜吧，魔王两口子，大白、大花二花的，也都算咱们的家庭成员，咱们结婚总得带上它个拍个照你说是不是？”温煦打着哈欠说道。

　　虽说举了这么多的例子，但是温煦的本心就是哪儿也别去，找摄影师来拍一下就行了，省得天南海北的折腾。

　　又这么聊了一会儿，温煦这才真正的得到了好好休息的时间。

　　原本温煦以为这只是个特例，师尚真突发奇想这么折腾，不过两天过后，温煦明白了自家的准媳妇进入了结婚前模式，所有的一切都开始挑剔了起来，而且只要有个想法，必要“征求”自己的意见。

　　温煦觉得自己有点儿要疯了，至少是半疯！

　　而且温煦也是奇了怪了，白天的时候师尚真一切看起来都正常，还是像以前一样女强人似的，满村子的挥斥方遒，但是一到了晚上就开始成了“女魔头”。

　　要说家里这两天谁的日子过的最开心，那一准儿是杭辰，这丫头每天都至少有小几千进账，银子收的是哗哗的响。因为师尚真忙着结婚的事情和村里的事，而温煦呢，现在又每天被师尚真支使的忙个不停，谁都没有空闲注意到这丫头拉着白鼠狼四下乱蹿着收人所谓的“催眠费”。

　　每天一到了七点半钟在后，丫头逮着白鼠狼四处乱蹿和一帮子人去瞪眼睛，直到九点半之后才能回到家里。

　　而温煦呢，则是每天如同霜打的茄子似的，瘫躺在床上听着师尚真安排着结婚的事情，并且时不时的发出一两声配合的声音，例如：你说的对！好，就这么办。我也是这么想的之类无用的话。

　　好在今天温煦觉得自己可以从准媳妇的魔爪下解脱一个晚上，因为舅舅老两口要过来了趁着国庆的时候过来看一看。因为舅舅舅妈的飞机是早晨的，也就是说温煦去省城接机的时间要么是凌晨出发，要么就得在省城过一夜。

　　如果是以前温煦肯定是凌晨出发，这过现在嘛，屁颠颠的就跑到了省城住进了五星级大酒店，把自己摆到了床上躺成了一个舒舒服服的大字！


第498章 量大宴上得清静

　　温煦晚上没有了师尚真的婚姻十万个怎么样轰炸，一下子觉得自己的脑袋都清爽了不少，老实说温煦本来觉得结个婚有什么难的，直接全都包出去自家两人在家等日子就行了，没有想到师尚真能找出这么多的事情来，光是衣服就愣是拉着自己看了两天，着实让温煦的脑仁这几天好好的再次发育了一下。

　　叮……叮……叮叮！

　　躺了差不多一个小时，温煦准备起身给自己弄点儿吃的，还没有走到门口呢，听到电话想了起来，拿起来一看，是个莫生的号码，而且显示号码还是省城的。

　　“喂？那位？”温煦拨通了电话，问了一句。

　　“你好，是温煦吗？”电话那头传来了一个莫生的声音。

　　温煦稍微一愣，以为是电话诈骗呢，于是就嗯了一声，等着听那头怎么说，反正也是无事，和骗子扯一扯呗。

　　“温煦，我是张杰。”电话那头自报姓名。

　　温煦一听不错，这名字绝对放大众，估计不比张伟少多少，全都属于中国人民烂大街的名字中的一个，同时也是骗子最喜欢的几个名字，所谓的张伟、王刚这些人这是一辈子总要遇上几个的，就算是现在没有遇到，放心吧你未来的人生道路上一准会遇到的。

　　“有什么事，你说。”温煦不露声色地说道。

　　“温煦，我是张杰，我是你高中同学，我们都是高三二班的……”电话那头也听出了温煦这头有点儿不相信，于是急急忙忙的解释了起来。

　　听着电话那头说了一会儿，温煦渐渐觉得这人似乎有点儿不太像是骗子了，不过都快十年过去了，自己班上有个叫张杰的？一时间温煦想不起来了，高中的时候大家主要是任务是学习，而且一个班六七十号人，有的人几乎就像是幽灵一样活在班级的角落里，别说是温煦了，估计连班主任都记不得所有人的名字。

　　就在温煦纳闷的时候，电话那头传来了一个熟悉的声音：“把电话拿过来，我和温煦说！”

　　温煦听着耳熟，但是一下子想不起来说话的人是谁了。

　　过了大约两秒之后，电话里那个熟悉的声音说道：“温煦，我是刘益元。”

　　这下温煦想起来了，高中时候的情敌，不过是他一直把自己当情敌，自己和许景蓉之间根本就没有他什么事的那位老同学，就是家里老爷子开石磨场的那位，温煦还去他们家买过石磨。

　　“你好！你好！”

　　温煦还是保持了表面上的客套。

　　刘益元说道：“有时间出来聚聚啊？”

　　“我不在家里，我现在在省城！”温煦说道。

　　谁知道那头说道：“我也在省城，今天我打电话回家里，恰好听到许景蓉说你今天也到了省城，大家都想见见你，如果有空的话，来红星路的恰好都在这里餐厅，几个在省城的高中同学都在这儿了！”

　　温煦这一想没有办法了，被人逮到了！自己这边都到了省城，而且特意打电话给自己，于是说道：“好的，你把位置发给我，我这边马上过去。”

　　聊了两句之后，温煦挂了电话不到三十秒，位置就发过来了，温煦这边直接下了楼，取了车按着地址开了导航就过去了。

　　找到了地儿，温煦这才明白，原来这个餐厅的名字叫恰好都在这里，温煦也不知道这老板脑子怎么想的，有坑啊，随便叫个什么聚客来还显得有些古意，弄的这个名字跟个奶茶店似的，真掉逼格。

　　名字不怎么样，装修的挺高档的，都不用看菜单就知道这里菜份量足不足不知道，但是肯定不便宜！温煦进了餐厅，和服务生说了一下很容易就被带到了这些人聚会的大包间。

　　站在门口，扫了一下众人，看到了一张张脸，温煦这才把高中的记忆给换了回来。

　　刘益元看到温煦进来，立马站了起来，笑着说道：“温煦来啦，也真是巧了，我这边也因事到省城里，没想到你今天下午也来了！”

　　刘益元一站起来，其他的人也就不好坐着了，纷纷站了起来，不过有这么一对，正坐在主位的那两位，看样子就有点儿心不甘情不愿的样子，慢慢腾腾的从座子上站了起来，而且也就是屁股刚离开了椅子，冲着温煦点头一笑，然后又把屁股给坐了回去。

　　在所有站的人中不要太出挑啊，温煦想不注意都不容易。

　　温煦看到了心中也不介意，打定了主意来走个过场，何必自己找气生，当他们空气好啦。高中对于温煦来说，除了学习之外就是和许景蓉谈了一场恋爱，除此之外，他不在意任何人，也没有兴趣拉这样的关系，就打算缩着脑袋在温家村混日子啦，其他的事情啊人啦之类的，温煦不关心也不想关心！

　　要不说温煦的性子到了社会上混不过自家小表妹呢。

　　介绍了一圈之后，刘益元拉开了自己旁边的椅子，让温煦坐了下来。

　　温煦轻声的说了一声谢谢之后，就一屁股坐到了椅子上。

　　“温煦，哪儿高就啊？”

　　桌子是个圆桌，坐在陪客位置的是个小胖子，个头不高，名字叫徐波，以前也是个班级里的小官，也不知道是生活委员还是副班长之类的，反正现在是一个大国企的销售经理，看样子级别还可以。

　　“我啊，在家搞了个大棚，卖些菜！”温煦笑着说道。

　　刘益元这时张口说道：“温煦开了个公司，生意挺好的，反正我那点儿小生意他是看不到眼里去。”

　　温煦听到刘益元这么一说，心中略有所悟的扫了刘益元一眼，因为温煦觉得刘益元似乎是在抬自己。

　　当温煦的目光扫到刘益元脸上的时候，明显的能看到他回望自己的脸上有些无奈，还有嘴角的苦笑。温煦似乎明白了一点儿什么，然后笑了笑低下头拿着筷子对付起了自己面前的剁椒鱼头，伸着筷子去剔鱼头上的肉。

　　心中那种没劲的感觉那真是不用提了，现在同学之间一个聚会搞成这样，真是一点儿意思都没有了，这个时候温煦后悔自己为什么要来了。

　　“原来也是个大老板啊！”徐波笑着说道。

　　这话说的听起来有点儿怪，不过徐波脸上的笑却是挺真诚的。卖菜的卖的再大能大到哪里去？虽说面子上一值保持着那份淡然，不过心中却把温煦拉低了一格，归结到了“没有大用的同学那一类”中。

　　有的时候，世界在一些人的眼中就这么简单，可分把人分成我用的到的和我用不到的！

　　“对，现在大家不论干什么，都比我这个做老师的好，苦哈哈的每天上课下课，拿那点儿可怜的薪水，如果不是房子买的早，现在连个房子门都摸不着喽！”

　　说话的这位是张杰，现在省城的一所技术学院做老师，看样子混的也不错，穿着打扮都挺讲究的，而他老婆也和他一样，看样的都属于高级知识份子的那一类。

　　张杰说话不讨人厌，而且脸上一直保持着那种让人如沐春风的笑，让人感觉到他有一种特别的热情，让人不觉得产生一种亲近感。这样的感受让温煦觉得这家伙说不准以后能在学校混的起来。

　　“温老板今天初次见面，咱们喝一杯？”

　　欠了一下屁股的那一对夫妇，也就是现在正坐在主座上的女人，从温煦坐上来之后，眼光扫了一下就注意到了温煦手腕上的表，一眼就看出了这只是积家的master control系列并且还是带着陀飞轮的。

　　对于奢侈品如数家珍的女人明白，这种表新的也得有要四十万往上走，更何况现在他的手腕上还是一只老表，明显有岁月的痕迹，但是保存的又十分好，就凭这卖相，拿出去卖这个价值又得往上走。

　　说完这个女人还特意的拿起了杯子，走到了温煦的面前：“初次见面，给个面子吧？”

　　女人的举动让一桌人都稍愣了一下神，不过很快都回了过来，原本坐在主座上微微板着脸，揣的那位也笑着说道：“老同学，这都快十年没见，不光是我媳妇敬你，我也要敬你一杯。怕什么，现在有个东西叫代驾！实在不行，到时候我找人帮你把车开回去！媳妇，还愣着做什么，赶紧的敬小煦哥一杯！”

　　一声小煦哥，立马把刚才脸上的那种揣着的架子扔到了爪哇国。

　　说完这位也端着酒站了起来，虽说傲慢但是这位也是分人的，他也知道自己那点儿底子养出来的眼光和自家媳妇那就不能比，看到媳妇这边一有了动作，立马就跟上了，这眼色还有这变脸的功夫，真的不愧是混官场的超级变色龙啊。

　　温煦原本就有点儿小不爽利，现在看到有人和自己喝酒，就像是说的那样，有代驾怕个毛啊，那就喝呗！

　　于是温煦端起了杯子，先客套了一句：“初次见面，咱们都少喝一点儿。”

　　“温哥，你的表挺有年代感的！”女人把手中的酒一饮而尽，然后望着温煦手腕的上表，装作随意的说了一句。

　　温煦也没有在意，他对于表的认知还停留在门外汉的位置，听到女人这么一说，笑着看了一下手腕上的表说道：“一个长辈给的，我就戴着呗！”

　　这表是师尚真的爷爷从自己的手腕上摘下来戴到温煦的腕上的，所以温煦为了表示尊重就把自己的那一块劳力士给换了，原本温煦以为这块老表最多也就十来万吧，他哪里想到，这块表不光是个古董，而且还是老爷子在政治角斗战场上的战利品。它代表着老爷子人生中最辉煌的一场胜利。所以说这只表不光只有时间刻下的意义，还有其特定的历史意义。

　　女人凑到了温煦的近前看了看，说道：“的确是块好表！”

　　女人心中确定了这是块真表之后，直接和温煦干了三杯，然后这位的老公又来了干了三杯，反正温煦是来者不拒，敞开了喝呗！

　　温煦是不劝酒的，就算是这样还是把一桌子人都给喝的晃了。

　　刘益元说道：“杨枫，我的事情你看能不能帮着问一下？”

　　大家喝的都一麻二麻的，场面上顿时就热闹了起来，如果说温煦一进来有这样子，那一准儿挺喜欢的，可惜的是一进来是一个小时那样，所以现在笑呵呵的看着屋子里的众人，就如同欣赏一副世间百态图。

　　现在温煦弄明白了，刘益元可能是有什么事求到主座上的那位，但是那位呢也不知道是能办还是不能办，反正在这儿一直拖着。所以呢今天刘益元就把所有在省城的同学都请来了，看样子是准备借这个所谓的“同学情”来叩开这位的权力之门。

　　至于为什么拉上自己，温煦想着大约是人多力量大吧。

　　男人挥了一下手说道：“咱们今天同学聚会，不谈什么无关的事情，来来，咱们哥俩再喝一个。”

　　人家玩太极的功夫也是顺手拈来，几个回合就把刘益元的话给打了回去，然后又开始搞起了一轮小高潮。

　　现场所有人到现在都明白了一个道理，桌上的那位现在还神清气爽吃着小菜的家伙，是属于酒桌上的非人类，于是大家自然而然的就不去挑逗他，酒桌上也没人会去和温煦这样的人喝，那不是挑酒，那是自寻死路！

　　于是在两三瓶白酒之后，温煦又一次清闲下来，悠闲的抓着小半只猪手啃着。

　　看着他们喝的都差不多了，温煦还是当自己是哑巴，一直喝到了包间的服务员带着一脸无奈时不时来窥伺一下大家的时候，这才把这顿席给结束了。

　　每个人的都打着摆子，温煦是属于最清醒的，于是温煦就把账给结清了，顺带着还给了服务生小姑娘两百的红包，作为对让她没有按时下班的补偿。

　　站在门口，温煦这边把所有人都送的差不多了，这个时候，靠在墙上一副醉意的刘益元却是走了过来，从包里抽出了一沓票子交到了温煦的手中。

　　“谢谢！今天这账我来！”

　　“你不是醉了么？”温煦望着刘益元笑着说道。

　　说完把面前的钱给推了回去：“既然是同学聚会，谁付都一样！”

　　“一码归一码！”刘益元不乐意。

　　“这点儿事情别纠结了，大街上推来推去的也难看！”温煦又给推了回走，然后向着自己的车走了过去。

　　刘益元跟了上来：“你还能开车？”

　　“现在开车不找死嘛，我等代驾！”

　　“那顺道送我一段儿？”

　　“行！”


第499章 铁板

　　打了电话约了代驾说清楚了位置之后，温煦和刘益元就在停车场等人家过来开车，两人也不能干等啊，总得聊点儿什么。

　　“你觉得我这个人怎么样？”刘益完突然间对着温煦来了这么一句。

　　一下子温煦觉得自己的脑子有点儿不够用，什么叫我觉得你怎么样？这特么的跟我有什么关系么？

　　想到了这儿，温煦觉得自己的脊背上一股子凉气沿着脊柱就冲上了脑子，心中跳起了个念头：这位不会是个兔儿哥吧？

　　于是乎温煦觉得一阵恶寒。

　　好在刘益元很快就把这个事情给解释清楚了：“我其实挺喜欢许景蓉的，现在也还是喜欢，在家里的时候也一直追，不过她总是有点儿那个……”

　　说到了这儿，伸手回来摆了几下：“有点儿忽近忽远的，我都不知道她心里想的是什么？”

　　听他这么说，温煦觉得心中磨盘大的压力突然一下子放了下来，听着他说完在后笑道：“你指望我和你谈女人？你也是想瞎了心了，我跟你这么说吧，我到现在就没有理解过女人想的是什么？”

　　“你也不理解？”刘益元看起来很诧异。

　　温煦反问道：“我该理解么？”

　　刘益元又问道：“我以为你是此中高手啊？”

　　在刘益元看来，温煦的每个女朋友都上档次啊，长相都是一等一的，所以他一直认为温煦是个泡妞高手，现在看温煦样子怎么着好像和自己一样是个菜鸟啊。

　　“我不是什么此中高手，老实说我也不知道怎么回事，以前每一段稀里糊涂的开始，又稀里糊涂的结束！”温煦不想在这个问题上多聊，张口岔开了话题：“对了，你一直就没有找女朋友？”

　　“找了啊，大学毕业后半年人家给我介绍了一个，谈的挺不错的。”刘益元说道。

　　“哦，那怎么没成？”温煦随口问了一句。

　　刘益元说道：“原来都准备要结婚了，但是出现了变故，一是她家人开的条件太苛刻了，如果我要是答应了，我们全家家底都得搭进去，二来，她以前在学校的事情被人给扒了出来，在学校里谈过几次恋爱。”

　　“在大学里谈过几次恋爱很正常啊，有多少人一谈就成的？”温煦说道。

　　刘益元望着温煦正色道：“谈了个几次咱们不提，反正其中有黑人让我恶心，而且还特么的和人拍了照片，别人可能受的了自己老婆含着别人玩意拍照片，我一想起她的样子就恶心的要吐。”

　　我了个叉！温煦心中一下子就有点儿宕机的感觉了，心道：你交的女朋友可真够猛的啊！

　　可能是酒喝的有点儿到位了，或者说是刘益元一直把这事压在了心底，今天终于找到了个人吐露，于是和温煦居然就聊了起来：“我一开始也不知道，当时要结婚么，我爷就带着我去谈结婚的事儿，那女孩她父母就说了，要房子，而且还不能贷款，三室一厅起，车子不能低于二十万，觉得低于二十万丢人，而且房子只能写自家女儿的名字！”

　　“这要求？”温煦听了不由的摇了摇头，觉得怎么现在有些父母是疯了不成，真觉得自家闺女就是金子打的啦？

　　刘益元说道：“当时我也是想瞎了心，一心想着所谓的爱情，自己又没什么钱，而且毕业两年那点儿工资还不够自己日常花的呢，那怎么办？只能想着回家逼爷爷呗。最后我爷爷几乎就是几天一趟，到她家去谈，可惜的是大夏天的外面三十几度，人家愣是没让我爷进门。”

　　温煦这时不由的鄙视了一下刘益元，心里跳出了一句话：这孩子禽兽啊。

　　刘益元从口袋里摸出了一包烟，嗑出了一根，对着温煦示意了一下，看到温煦摆了摆手，然后自己抽出了一根，点着了猛吸了一口，说道：“终于有一天，有个打电话过来，说是她大学时候的男朋友，传过来十几张照片，我顿时觉得整个世界观都崩塌了。我这是才明白，我心中的女神特么的就是个笑话！”

　　温煦觉得现在的姑娘可以的，做就做呗这照片也拍得？怎么着显得你技术高，想着流传千古不成？

　　刘益元喷出了一口烟气：“看到这东西的几天我整个脑子都是空的，这时我爷终于谈妥了邀了她家还有一些她家的亲友，包括介绍我们在一起的媒人吃个饭。谁知道在吃饭的时候，她妈又作妖了，说是必须四十桌以上，五星级酒店办，要不就是我们家没诚意！我当时突在一下子就火了，啪的一声摔破了酒瓶子，冲着她妈大吼一声，特么的和别人睡的时候开个房间，几朵花就叉开腿躺下了，凭什么轮到我睡的时候就特么的要几百万！然后我拍的打开了手机，把图调出来，甩在她妈的面前，说爱特么嫁谁嫁谁去，老子家的庙小装不下联合国！”

　　温煦挠了一下耳朵，不知道是说这货的运气好呢还是运气差。不过也可以理解，只有这样的极品家庭才能养的出这样的闺女。

　　“现在我就想找个正儿八经的女人过日子！别整天给我弄这弄那的。”刘益元说道。

　　“于是你就认准了许景蓉？”温煦问了一句。

　　说实话温煦有点儿不太理解，刘益元这个弯儿是怎么转成了这样。

　　老实说刘益元长的还行，也算是个不大不小的老板，车子嘛虽说不是豪车也三十来万，算是有钱的，为什么要找个拖着俩孩子的。这不是说带着俩孩子的女人就不该再结婚追求幸福生活，而是刘益元这一次婚都没有结过的人，一下子就能当两个孩儿的爹了？这事儿可没有想的那么简单，也不是只有所谓的爱情就可以解决一切的事情。

　　“我觉得许景蓉挺好的，真诚！有什么说什么。”刘益元说道。

　　温煦还能说啥？只得嗯了一声，闭上了嘴巴。

　　就在这个时候，温煦看到一个人影站在停车场入口处东张西望的，手中还拿着个手机，于是大声的喊了一声：“是代驾的吴师傅么？”

　　那位一听，立马把手机揣到了兜里：“温师傅？”

　　看到温煦点了点头就大步流星的走了过来。

　　结果人还没有到跟前，温煦就闻到了他身上的酒气，感觉这位代驾喝的比自己都还多呢，走到了近前一张脸更是红扑扑的。

　　“这是你的车？好家伙，这是宾利吧……”这位还是自来熟，站到了温煦两人的面前先是散了一圈烟，自己叼了一根，点上了之后就伸着脑袋看起来温煦的车。

　　“我说吴师傅，您这喝了酒了还来代驾？”温煦有点儿不知如何说这位啦！

　　心道：今天晚上难道忌出门？来省城被人抓着吃饭买个单，出门的时候又被人当个垃圾筒吐了一会儿糟点，现在找了个代驾看样子喝的比自己还高呢。

　　“没事，我就喝了半斤不到的白酒，还有五六瓶啤酒，你放心好了，保准给你安安全全的送到家去。”这位直接就不拿这事儿当回事。

　　温煦说道：“你觉得我喝的多还是你喝的多？现在我看着比你还清醒呢！让你开我不如自己来开得了！”

　　“怎么着？不是不想用我？那也好办，把我来回的打车费给报了！一共两百块！”这位一听不准备用自己，立马就翻了脸开始要起了钱来。

　　“哟，可以啊，给我玩这套？”温煦直接乐了。

　　谁知道这位直接啪的往车头前面的地上一坐：“别看你开个豪车，我就是不屌你你又能怎么样？有本事从我身上压过去，来！来！”

　　温煦看他这样，估计这事儿也不是干了一次两次的了，于是掏出了手机直接报了警。

　　谁知道坐在地上的这位，根本不拿这事儿当回事，直接从口袋里拿出了一瓶二两的牛栏山又喝上了，喝了一口之后，居然又从另外的一个口袋里掏出了小半袋的花生米。

　　我了个去，这是有酒有菜啊！

　　省城的警察来的也快，五六分钟就拉着警笛过来了。

　　两个警察一下了警车，立马冲着坐在地上的人说道：“怎么又是你！”

　　“嘿嘿！”这位一点儿也不见惊慌笑了笑没有说话，继续坐在车前喝着酒，往嘴里塞一点儿花生米。

　　刘益元问道：“警察同志，我们找代驾，结果他这喝了酒过来，不要他居然还要收两百块的打车钱，这是不是有点儿过份啦？”

　　“我们只能劝解。”一位警察对着刘益元说道：“过份是过份，不过他现在还没有开车，就算是立案两百块他也不够啊，我们最多也就是把他拉回去……”

　　听着这位说了一分钟，温煦明白了，他们没有什么好办法，而且这位的确不是第一次这么干了。

　　有的时候世上的事情就这么奇怪，明明有人耍无赖偏偏就还能得逞，也不知道是什么东西助长了这种歪风斜气，就像是碰瓷，明摆着诈骗为什么就不能判他几个？

　　温煦想了一下，掏出了手机直接拨起了电话。

　　两个警察这时不住的和坐在地上的这位聊着，虽说是出了工，但是明显这是出工没有出力，温煦也不知道是不是看自己的车牌不是本地的，想让自己认下这两百块钱。

　　温煦在省城能给谁打电话？认识的人一只手都能数的过来，而且师尚武的部队已经调走了，认识的就剩下黄辅国和徐阳了。

　　“辅国哥，你边有认识的人没有……”电话一通，寒暄了两句之后，温煦就把自己这里的事情说了一下。

　　黄辅国听了笑着说道：“你小子要不是因为这事，不会给我打电话吧，最主要是结婚有没有想着请我？”

　　“那肯定是要请你和徐阳哥的。”温煦哪会说不请啊。

　　“行了，我知道了，把你的地址告诉我，还找什么人啊！”黄辅国那边又聊了两句直接挂了电话。

　　看到温煦挂了电话，坐在地上的这位直接说道：“你找谁来都不行！我跟你说，你都开的起几百万的车了，两百快钱舍不得啊？有跟我耗的时间早就走了！”

　　“我有钱是有钱，但是我没钱喂狗！”温煦笑了笑说道。

　　“啧！”坐在地上的这位唆了一下牙花子：“就凭你这句话，今天没有两千你别想走，现在哪条狗只值两百块的，老子这条狗得长长价，天王老子来了也不行！有种你特么的今天就轧死我！”

　　说完这位直接还躺下了，伸手拉住了车底盘，直接把身体横在了轧胎前面。

　　两个警察自然是继续劝了，劝的内容还是那么没有营养，还是那么扯淡的不见成效。

　　大约四十分钟之后，一辆别克商务车拐了进来，停下来之后，温煦就看到一身便装的黄辅国下了车。

　　“温煦！”黄辅国向着温煦这边走了过来。

　　“你们是？”

　　两个警察一看五六个壮实的小伙子从车上下来，而且这气质绝不是小混混小流氓，于是出声问道。

　　黄辅国直接从口袋里掏出了证件，在警察的眼前晃了一下就收了起来，两个警察就看到了XX军XX证，然后就知道来的是谁了。

　　跟在黄辅国过来的五六个小伙儿不用别人说，两人一把就把横在车底的人扯了出来。

　　“你们要干什么！这边可是有警察的！”

　　温煦听了差点儿一口气没有上来，感情他觉得警察是来保护他的啦！

　　啪！话还没有说完，这位的脸上就结实的挨了一脚，半张脸上顿时就是个鞋印子。

　　“爷，我错啦，我错了！我这就走！”

　　当他一看到两位警察站在旁边只剩下尴尬的笑容的时候，立马意识到今天讹这个外地车牌的打算是踢到铁板上了。

　　黄辅国这边和温煦笑呵呵的聊天，那边呢一帮子人就开始揍人，也不知道怎么揍的，愣是没有听到多大的哭嚎声，这让温煦的心中还是有些好奇的。

　　“行了！”

　　大约过了三分钟后，黄辅国说了一句行了，那些人住了手，不光是住了手而且还把这位直接拖着扔到了墙角边上，从温煦这里看，就像是墙角趴了一条死狗似的。

　　“不会有什么事吧？”

　　黄辅国说道：“能有什么事？要他的命他挺不过三下，这么久还没死那一准儿死不了！走，到我那里喝两杯去！”

　　“哥，真的不成，我这还要去机场接人呢，等着下个月到我家，我一准把您给陪好了！”温煦笑道。

　　黄辅国也就是客气一下，换着别人还真的要拉回去喝两盅，但是和温煦？他又没有受虐的倾向，于是和温煦打了个哈哈之后，安排了一个士兵开着车把温煦送回去，然后自己这才离开了停车场。


第500章 融

　　把刘益元送回到了他住的地方，士兵这才把温煦送回到了酒店，临走的时候温煦这边想给人家钱又觉得不好，于是从空间里摸出了一瓶子酒，塞到了人家的手中。

　　等着回到了房间，温煦发现已经是凌晨快一点了，洗完了澡就直接躺到了床上睡起了觉来，睡到了天亮，赶去机场，最后发现飞机非常正确的晚点了，于是又在机场蹲了一个小时这才看到舅舅老两口的身影出现在了出口。

　　“等急了吧？”李玉梅望着温煦笑着说道：“原本还以为咱们赶早出发就不会晚了，谁知道还是晚了。”

　　“没事儿，反正这里是机场空调免费，还有椅子坐！”温煦立马接过了两人手中的行李摆上了车子。

　　“还挺沉的！”温煦随口说了一句。

　　杭向东说道：“给你带了一些东西，还有给孩子的！听说尚真怀了孩子我和你舅妈兴奋了好几宿都没有睡好觉，对了，是女孩还是男孩？”

　　听到杭向东这么问，李玉梅也睁大了眼睛，一副期盼的样子。

　　温煦笑着说道：“上都去检查的时候没找人，也问不到我们准备下次检查的时候问问，不过我希望第一个是个女儿，以后还能照顾一点儿小弟弟之类的，要是个男孩，这就指望不上了。”

　　李玉梅听了笑着说道：“男孩也好，现在还有几个带弟弟的姐姐啊，不说别人，就看我们家那丫头，还指望她带弟弟？自己都玩不过来呢。你瞅瞅我们老两口飞来看她，她都不带来接咱们的，真是白养活她这么大了。”

　　温煦不能接这话头数落表妹啊，只得夸奖说道：“杭辰这些日子还是挺不错的，不是和一帮子丫头们搞了个什么烧烤摊么？一放假就过来了，整天忙活着穿羊肉串儿、韭菜之类的，除了吃饭的时候每天都不着家，等着回来的时候也都是十来点钟了，好好的体验了一把创业的辛苦！”

　　“她烤出来的东西也有人吃？”李玉梅的目光中透出了一点儿不屑，又有一点儿期盼。

　　“等回去的时候，你们去她们的摊上尝尝就知道了，生意不错的！”温煦一边和老两口说着一边摊着行李车向着停车场走了过去。

　　摆好了行李往温家村去，一路上温煦就给舅舅和舅妈说起了自己结婚有什么安排，这个时候温煦觉得师尚真这些日子在自己的耳边唠叨还有点儿用处，居然面对老两口的询间，自己还答的有模有样的。

　　从机场到市区，差不多一个小时的样子，原本温煦想着都块到中午了，在省城吃一顿回去，谁知道老两口都不同意，直说回家。于是仨人只得在高速的服务区，每人吃了一碗老两口带过来的泡面，就直溜的拱回到了温家村。

　　“哟，这边都建好啦？这速度也太快了，我们这才走了一个月，现在你看，广场砖都有了，那边的停车场也都画好了……”

　　到了鲤鱼湾的时候，老两口就发现村里现在人比以前多多了，尤其是鲤鱼湾这边几乎已经大变了样子，原本的工地现在换成了一圈整齐的中式建筑，而沿着河沿望去，是连成一道线的高脚木楼，看起来也挺有意思的。

　　“嗯，这边都好了，已经有不少手工艺人搬过来了，等着国庆的时候这边的民俗区就正式开业了……”温煦介绍着说道。

　　车子驶过了鲤鱼湾，经过了三座桥来到了村口的时候，温煦就听到了老两口在车座后面惊呼：“那是什么，那是什么！”

　　老两口这动静直接吓的温煦一脚踩住了刹车，停下了车转头向着老两口手指的方向望了过去，发现黑色的和半大的牛犊一样大小的霸王猇现在正趴在商店的门口树下，懒洋洋的张着血盆大口打着哈欠，而且瞅它的样子，似乎还很开心似的，尾巴在地上一甩一甩的。

　　“舅，舅妈，这就是霸王猇，就是以前有争论的那个，也不只道怎么滴这一只就是喜欢和人呆在一起，来了一次之后就常驻了，现在每天晚上都要喝一盆子啤酒，不给喝就要闹的人不睡觉，也搞不过它！”温煦的话还没有说完，就看到商店门口出现了几个特别的人。

　　“哪里来的洋鬼子？”温煦嘴一秃噜把这话给扔了出来。

　　“还真是，有几个外国人。”李玉梅这时也看到了。

　　三个金发碧眼的老外，两男一女，岁数都在三十多岁的样子，现在离着霸王猇差不多有两三米的地方望着它，一边看一边还按着自己手中的相机，那样子别提多兴奋了。

　　而这个时候霸王猇正注意力集中的望着温煦的车，以它的嗅觉自然知道车里坐的是谁。它现在估计正纳闷为什么温煦要坐在铁盒子里。

　　杭向东的注意力全都被霸王猇的体型给镇住了：“好家伙，这得有好几百斤吧！感觉比动物园的老虎还大呢！就这么放到村里来不怕它伤到人么？”

　　“到现在还没有伤到人，今天也是奇了，平常这个时候都在睡觉呢，今天怎么跑这里来了。”温煦说完又启动了车子向着自己家的方向走。

　　到了家，温煦把车子开进了院子，吼了一声：“我们回来啦！”

　　结果等了几分钟，居然除了大花二花之外，没有一个人出来迎接自己仨人的，顿时温煦就有点儿纳闷起来：“咦！这人都上哪儿去啦？”

　　一点儿也没有欢迎回家的气氛让温煦有点儿摸不着头脑。

　　找了一圈儿发现家里的确是没什么人，只得摸出了手机，一通才知道，师尚真听说飞机晚点就去村公所忙活自己的事情去了，而杭辰则是在家等的不耐烦也出去玩去了。

　　到了院子里还没有等着温煦说话呢，就听到李玉梅在院里唠叨开了：“白养了一个孩子，不去机场接也就算了，回到家还不在！还不如大花二花两个贴心呢！大花，二花在家有没有想奶奶？”

　　嗷！嗷！

　　大花和二花那叫一个兴奋啊，伸出胖乎乎的爪子，一人一条腿直接就把李玉梅给围了起来。不光是围了起来，而且一个劲的发出那种呜呜的撒娇似的小叫声。温煦看着都快把舅妈脸的上的鱼尾纹给叫平了。

　　李玉梅一看两只小熊崽子的表现，这明显就是太想念自己了，立刻老怀大畅地说道：“老头子，把我准备的糕点拿出来！”

　　杭向东这边正从车下拿行李呢，闻言立刻问道：“哪个包啊？”

　　“就我自己的小包，里面有个纸包的，昨天晚上我特意去买的，排了一个小时的队就是买给两个小乖乖吃的，还有包里的两个挂坠儿。”李玉梅说着摸了摸大花和二花的脑袋。

　　以前李玉梅在的时候，大花和二花那日子过的太随性了，每天陪着李玉梅吃饭聊天看电视，而李玉梅一走呢，两只熊崽儿一周进屋的时间屈指可数，最主要的是没人和它俩玩了，两只熊崽儿现在只能自己姐妹俩玩。

　　不是有一句话说的是奶奶养大的，大花二花就挺适合这么一句，李玉梅在的时候几乎从早到晚，两只熊的嘴就没怎么停过，而且一日三餐还正常吃，这小体格肥的身上的肉都快冒油了。

　　李玉梅回家之后，两只小熊明显的有一段不适应期。虽说温煦不禁它们出去，不过对俩只熊也真是怪了去了，胆儿小的跟针眼似的，一旦跑出去一有个风吹草动的，立马就转回头疯了似的往家里跑。也不知道怎么会这么胆儿小，耗子的胆儿都比它俩大。

　　杭向东按着李玉梅说的，从包里找出了大花和二花的礼物，吸引温煦的不是吃的，而是李玉梅拿出来的两只银铃，银铃的造型是圆形的，上面镂空着繁琐的云纹，堆叠层嶂非常的精致漂亮，而且个头不小，大约有小孩的拳头这么大，全银不值钱但是这手艺真不是三两百搞的下来的。

　　而且每个铃还配上了一红一黄两个三指宽的皮带子，皮带子也挺讲究的，上面雕着岁岁平安，还有如意蝙蝠纹，反正就这做工，光是这一条皮带估计没有三五百的下不来。

　　看到温煦望着杭向东解释说道：“上周去逛街的时候，你舅妈看到这东西一眼就相中了，然后因为价格的问题犹豫了半天，最后转了一圈还是回头把它们买了下来，这辈子给自己买衣服都没有舍得花这么多的钱！”

　　这话被正在喂大花和二花的李玉梅听到了，直接回了一句：“我乐意，你管的着么！”

　　“我管不着，我躲总行了吧！”杭向东拿起了行李就往屋里去。

　　温煦一看自己也跟着搬吧，于是就这么着舅甥两人来回两趟，把行李都搬到了老两口原来的房间。

　　回来的时候，温煦发现舅妈还的喂两只熊，于是张口说道：“舅妈，您一次少喂一点儿，它们现的跟个无底洞似的，每天几乎都不住嘴！”

　　“现在它们还小，整天不就只剩下吃了嘛！”李玉梅这边嘴上虽说这么说，不过还是把手里的油汪汪的油炸大饼子给收了起来。

　　“对了，败类呢，我给也它准备了礼物！”

　　随着舅妈的话，温煦转头看了一下，发现不光大花和二花有吃的，栋梁和魔王夫妇都有东西，魔王两口子开心果，栋梁呢则是一个粉色的球。

　　“它这个时候哪里会在家，除了吃饭睡觉，它在家的时间那真是论秒的，温家村第一大忙人就是它了。”温煦开玩笑地说道。

　　李玉梅听了笑着说道：“那等它回来再给！”

　　说完，李玉梅又把一只绿色的球给塞回到了自己的口袋里。

　　这时候，杭向东从屋里出来了，冲着院子里的两人来了一句：“我出去了啦！”

　　然后就这么径真的向着门口走去，等着杭向东到了门口的时候，温煦发现不知什么时候，舅舅已经头上顶上了草帽，换上了质地柔软的衣服，手上还盘着一个串儿。

　　一转头温煦又发现，舅妈这边一声不响的带着大花二花进了门，手撑着门放两只熊挨个进屋，也不知道在和两个熊崽儿说着什么。

　　转瞬之间，温煦发现整个院里又剩下自己一个人这么傻乎乎的站着了。

　　这感觉就像是温家村的池塘里突然丢入了两滴子水，只听到啪了一声，就发现这两滴小水珠已经溶入了温家村的生活。所有的一切发生的都是那么自然，就像是这两位老人家从来没有离开过一样。

　　温煦笑了笑，招呼上了栋梁开始在村里打起了转来。


第501章 保护

　　温煦招呼着栋梁走在林荫遍布的小道上，虽说现在头顶的太阳高挂，不过只要是在树荫下就已经感觉不到太阳的温煦，只着短袖甚至还能感觉到一点儿凉风。跟着温煦出来的栋梁也表现的很欢实，跑前跑后的时不时的叼点儿树枝木棍什么的玩耍一番。

　　围着门前的这小塘这边绕半圈，当温煦正准备按着原路返回的时候，突然听到了一阵吵闹声而且还是不是用的中文，满嘴飙的是英语，同时还伴着一串儿童哈哈哈的笑声。

　　带着这种好奇，温煦寻着声音走了过去，转了几个弯儿，绕过了一片小林，温煦就看到了目标，自己回村时看到的仨老外现在正在人手一只相机，趴在地上也不知道干什么，而在仨老外的身后，则是跟着十来个大大小小的尾巴，大的是大磊，小的是毛丫，中间夹杂着可可牛牛这样一帮熊孩子正乐呵呵的望着趴在地上的仨老外。

　　一看到这样的场景温煦顿时就明白了，这帮子熊孩子大多数从来没有见过真实世界中出现金发碧眼的欧美人，现在突然间看到仨顿时就有点儿像是稀罕物似的，跟在他们的身后进行全方位的围观。

　　走了两步之后，温煦也发现了这仨老外在干什么呢，仨人手中的相机都对着一只松鼠，而这只小松鼠还明显不是魔王的后代，灰色的毛皮，背上还有两道黑色的杠杠一直从脖子到尾巴，属于正常类的松鼠。

　　现在松鼠的手中捧着一个老外给的花生正横在手中快逗的剥着壳，小嘴巴飞快的蠕动着配着身后并不太显大的灰色尾巴，也有几分特别的可爱。

　　仨老外看到温煦过来，伸手和温煦摆了一下，同时用一种怪声怪调说道：“你好！”

　　“你好！”温煦笑着点头和仨人客气了一下。

　　“你会说英语么？”中的女老外对着温煦用英语问了一句，语速挺慢的，温煦每个单词都听的很清楚。

　　不过这女老外的英语发音有点不像是标准的美式英语，带着一点儿地方口音，具体是哪里的温煦不知道，还好并不太会影响到听，如若不然温煦还以为自己上学学到了假英语呢。

　　“当然，有什么可以帮到你们的么？”温煦笑了笑说道。

　　“麻烦你和这些孩子说一下，让他们别再跟着我们好了，影响到我们的拍摄！”女人继续放慢了语速对着温煦说道。

　　“可以！”

　　说完温煦走了两步冲着一帮子熊孩子说道：“行了，都别看了，你们这些怂孩子，跟在人家后面像是看马戏团的动物似的，人家不开心了！到别处玩去吧。”

　　“叔爷，你还可以和洋鬼子对话呐？太厉害了。”大磊子望着温煦一脸的祟拜。

　　温煦瞅着他说道：“你要是能好好学习，很快也就能和这些外国人交流了！”

　　一听说好好学习四个字，大磊子的脸色顿时垮了下来。这小东西怕的就是这四个字，要是论玩起来，那是花样百出，但是只要是听到学习两个字，立马觉得跟要上刀山下油锅似的。

　　“行了，别跟着啦！”温煦伸出手赶了一下小孩子们。

　　小娃子也很听话，没到一分钟跑的一个人都不剩。

　　就在温煦想转身的时候，那位趴在最左边的一脸毛胡子的洋鬼子张口对着温煦说道：“先生，我们想请你帮个忙，能不能做一下我们的临时翻译，我们想找可以拍到这些照片的地方！”

　　说着这位站了此来，从口袋里摸出了一叠子照片。

　　温煦凑过去一看，全是一些鸟类的图片，温煦看了一眼就知道拍摄的地方是在哪里了，可惜的是温煦没有兴趣去做这个导游，不是不热情，只是单纯的不想。

　　“你们要想去这些地方的话，刚才那帮孩子就可能带你们去！”温煦笑着说道。

　　“您会英语，能给我们说一下怎么走么？我们都有野外拍投经验的，只要把图画给我们一般没有问题。”这位老外对于自己的找路能力很自信。

　　温煦想了一下，觉得人家这么自信，自己也就别费那个劲了，于是示意他有没有纸和笔。

　　老外一看温煦的动作，立马从口袋里把纸笔掏了出来交到了温煦的手上。

　　温煦这边正要画呢，立马三个老外全都围了过来，顿时让温煦的感觉到压力很大，不是温煦怕他们，而是温煦的鼻子怕他们，这些老外的汗腺很发达，造成了毛发很旺盛，而且野外摄影师还不用香水，所以身上的体味可不小，也不知道是不是有人有狐臭，反正那味儿温煦有点儿受不了。

　　“从这里走的话，沿着路一直，第一个叉路走中间的……大约步行一个半到两个小时，看你们的速度。”温煦大约花了三分钟，简要的说了一下。

　　说完温煦把东西还给人家，转身就要走。不是温煦不礼貌，而是这味儿真的是让温煦有点儿想死的感觉，如果是真的不礼貌的话，温煦就该拨脚落荒而逃了。

　　“这里还能租到一些代步的工具吗？比如说是自行车，如果有马就更好了。”女人对着温煦又问了一句。

　　“自行车就算了，这些路你要骑个车子就不知道是车骑你们还是你们骑车了，如果是马的话，你们可以沿着这个道往桥那里走，不要过桥，沿着道儿往左手走，在河岸不远就能看到一个院子，那里面可能会有马，但是人家有没有用，就得看你们的运气了。”温煦说道。

　　走了两三步之后，温煦觉得自己身边的空气好了一些，至少能让自己可以忍受了，于是张口问了一句：“你们是专门过来拍鸟类的？”

　　“我们是鸟类摄影爱好者！我们在杂志上看到这些鸟，就深深的被它们的优雅所打动，所以通过杂志社问到了这些照片作者的地址，是他给了我们这里的地址，然后帮着我们在这里订了房间……”

　　听到这位的解释，温煦这才明白了，为什么这仨老外能订到屋子了，原来还是有热心肠的人。

　　温家村这儿虽说算不上是会员制要交什么会费之类的，不过随着人来的越来越多，现在都要预定，加上高脚楼落成了，住宿的价格下落了不少，所以来的客更多了，像是牛牛和可可两孩子的老爹这样，时不时来过上个周未的人家也越来越多。师尚真这边早就有规定，新客必须有老客引荐或者担保，否则的话根本订不到房间。

　　听人家解释了一下，温煦冲着仨人笑了笑然后道了一声再会，于是带着栋梁沿着路返回。

　　刚走到村口，就看到一个族侄扶着师尚真，而师尚真正皱着眉头带着痛苦的模样一边捂着肚子一边小步的向前走着。

　　温煦急忙走了过去，伸手扶住了师尚真焦急地问道：“怎么了啦，怎么啦？”

　　“突然间肚子有点儿痛，抽丝似的疼，我想着回去躺一会儿就好了。”师尚真看到温煦出现在自己的身边，强撑着从脸上挤出了一点儿笑容。

　　“还回去躺一会儿！你是医生么，现在你自己什么情况你不知道啊。”温煦顿时就有点儿怒了，强压着心中的火气，尽量的让自己说话的声调保持看平稳。

　　“你在这里休息一下，我回去开车！”温煦说完也不待师尚真多说，立马迈开了步子向着家里跑去。那速度快的跟一百米赛跑似的，像着一阵风似的卷回到了家里，弄的一路上遇到的人都十分好奇，觉得小族叔今天发什么疯。

　　一进了院子，李玉梅看到了风风火火的温煦，张口问道：“怎么啦，这是哪里着火了？”

　　“火没着，尚真觉得肚子有点儿疼，我得把她送医院去。”温煦二话不说就往车上跳。

　　听到师尚真肚子疼，李玉梅顿时一惊，连声说道：“那可真得去看看，我也跟你一起去！你一个人毛手毛脚的哪里会照顾人！”

　　说着李玉梅就小跑到了车边，伸手拉开了车门，上了车。

　　急匆匆的开着车载着师尚真一路往县城赶，又要保持速度还得让车子尽可能的平稳，温煦这边开出了镇子顿时就是一脑门子的汗，那家伙跟刚上路的新手似的，那叫一个紧张啊。

　　谁知道出了镇子之后没有多久，师尚真就慢慢的恢复了起来，肚子不痛了。

　　“我没事了，咱们回去吧。”师尚真肚子一不疼，立刻就想回家了。

　　温煦瞅了她一眼：“给我老实一点儿！”

　　李玉梅这时正坐在师尚真的旁边，伸手在师尚真的手背上轻轻的拍了一下：“尚真，还是去检查一下，孩子头几个月很关健啊，而且你这还是怀的仨，既然都到了这儿啦，那就去查查呗！”

　　师尚真听了点了点头，最主要的是看到温煦的脸色不善，只得同意去医院。

　　到了医院之后，什么挂号啊排队之类的折腾了四十分钟这才轮到师尚真见到大夫，然后大夫这边问了一下，给开了一串检查，去试了一通之后，又等了半个小时，等着所有的结果出来，再到医生那里，谁知道人家眼睛在单据上扫了不到十秒告诉温煦说没什么大问题，注意一点儿就行了，于是温煦仨人就被人家一句下一个赶了出来。

　　“庸医！”温煦拿着化验的单据反复看了看说道。

　　就这么些个东西一千多块花了出来，最后就这样？所谓的关心则重，温煦觉得这医生拿眼光一扫，是不是有点儿太粗心了，万一看漏掉什么怎么办？不是温煦想着有什么事情，而是万一有什么事情被误诊了怎么办，这世上可没有后悔药去。

　　到时候就算了宰了人，那也于事无补啦，所以温煦也不管自己看懂看不懂，直接拿着单子自己看了一遍，看的自己是一头的雾水，指标看着对比升高，他的血压也就跟着升，反正从出了诊疗室到停车场，温煦这边就没有停下过自言自语。

　　温煦这心中对于县医院的医生非常的不满，这个时候温煦的脑瓜里突然间的灵光一闪，想起了有个东西叫做私人医生，于是想着自己可不可以雇佣一个私人医生，一直跟在自家媳妇的身边，如果不是这样的话自己还真不能放心，至于价格的事情温煦没有太考虑，自家仨孩子带一个大人，私人医生这一路照顾下来，还能收一辆添越的钱么？就不是收一辆又算个什么！

　　这种职业小县城怎么可能有，如果有的话那也得一线的大城市，省城都不一定有！

　　想到这里，温煦立马就掏出了手机给严冬打电话，准备问私人医生的事情。

　　“喂，严冬，你帮我看看，私人医生雇这么一个大约多少钱……”电话一通温煦这边高就突突的说了起来。

　　“是温煦啊，严冬的电话今天早上走的急，没带。”

　　谁知道电话那头传来的是徐悦的声音。

　　“哦，那我打他工作号码！”

　　“别，这个事情我帮你问问，我这边认识一个大姐，他们家就有私人医生，你等等啊。”徐悦这边说了一句，就把电话放了下去。

　　“你还要雇私人医生。”师尚真望着温煦说道。

　　“这事你不用管，我作主了，我让你休息你不干，那我只能雇个医生跟着你了。”温煦的语气不容商量。

　　说完温煦转过身去背对着师尚真等着徐悦的回音。

　　“干什么？”

　　看到师尚真伸手拍自己，温煦皱着眉头说了一句。

　　师尚真笑着说道：“不用雇！”

　　“你说了算啊？”

　　师尚真继续说道：“你雇的医生肯定没有爷爷身边的好，过不了几天，爷爷就过来了住了，到时候陆叔叔也会一起过来，到时候有他就行了。”

　　温煦一听这顿时就乐了，开心地说道：“老爷子这还行啊！”

　　温煦再傻也知道护卫老爷子的医生是什么水准的，一听说老爷子过来最主要还自带高等级的医生，于是心情唰的一下好了，一抬头觉得外面的星空都亮了几分。


第502章 小乐子

　　回到了家，温煦就在数着日子盼着老爷子过来，可惜的是老爷子想到这儿来住，而且是长住那就不是一时半会儿可以成行的事情，虽说是退了下来，不过毕竟职位在那里摆着，所以温煦眼巴巴的望了几天之后，只能沉下心继续等。

　　老爷子那边没有确定的消息什么时候来，师妈那边到是确定了，十月底过来，然后一直要住到外孙儿们降生。反正大体上就是师妈放不下女儿，担心女婿家又没有个老人照应着，老人家决定过来做个主心骨。

　　这事儿师尚真和温煦说了一下，温煦就答应了，就算师妈没有对自己很好，温煦这边作为半子，老丈母娘要过来也不该有什么二话。

　　反正每天的小日子就这么过对着呗，盘算最大的事儿就是一日三餐，有空找迟老爷子下个棋，或者摆弄一下子自己的小木工，温煦自觉得有滋有味的。

　　晌午，温煦盘腿坐在院子中的木榻上，一只手持着茶壶，另一只手捋着栋梁脑袋顶上的毛，时不时的喝上一口茶，顺带着捋两下栋梁。

　　栋梁原本准备睡觉，现在也被温煦弄的直冲盹儿。

　　“师傅！您这是干什么呢？”

　　温煦这边听到有人叫自己，一抬头发现赵晓玥笑嘻嘻的站在了门口，于是精神一振立马从榻上下来，对着赵晓玥招了招手：“进来啊，杵在门口干什么？”

　　赵晓玥走了进来，一边走边笑着说道：“师傅，我怎么看着你有点儿闷闷不乐的，怎么一下子有了仨孩子这还不开心？”

　　“没有不开心，一时间觉得有点儿无聊！”温煦笑着指了一下小几旁边。

　　今天刚刚做坏了一个玩意儿，弄的温煦有点儿沮丧，提不起来精神，于是坐在院中发呆。

　　赵晓玥坐了下来之后，接过了温煦倒来的茶水，一饮而尽，抹了一下嘴之后自己伸手又给自己倒了满满的一杯，连着喝了三杯这才长出了一口气。

　　“啊，师傅，还你这里的茶好喝！”赵晓玥笑着说道。

　　“好喝也不能这么喝，你是牛饮不是喝茶。对了，这次来住不住一晚上？”温煦问道。

　　赵晓玥现在过来就一件事情，那就是取面粉和水，也就是说她的面包房最多也就剩下两天的量了，这丫头几乎每周都要来一趟，而且都是当日来当日走，别说温煦了，整个温家村连看大门的都习惯了。

　　“不住了，等会儿上好了面粉和水之后我就要回去，今天接了一个宴会的面包供应，明天晚上要做七百来份面包，今晚有的忙活了。”赵晓玥伸手从小几上抓了几粒开心果边吃边说道。

　　“不错啊！都接宴会了。”

　　“我要是肯压价格，接的还会多，不过严冬哥不让我歇价，说是您这里每年的产出就这么一点儿，考虑扩大市场没什么意义，让我专注做好现在客户就行了。”赵晓玥说道。

　　“现在店里的生意怎么样？”温煦反正也没事，正好晓玥过来，就想拉着她多聊一会儿。

　　这也是没有办的事情，师尚真现在每天都去村委会那边，舅舅呢和一帮老头去唱戏，舅妈呢现在热爱上了带着大花二花溜圈儿，而且一溜就一两个小时，似乎是特别喜欢这只带着两只熊出去的那种显摆劲儿。

　　连杭辰这个丫头现在都忙的脚不沾地的，连败类都是早出晚归的，现在全家最闲的就剩下栋梁和温煦了，原本温煦还想找迟老爷子下个棋什么的，可是人家要工作，带着一帮子学生溜进了老林子里去，所以温煦觉得自己就剩下在院里唉声叹气了。

　　赵晓玥说道：“很好啊，现在每天我到店不过三个小时，从十点钟开门，正常的话到了下午一点，所有的面包就该售空了，我现在正准备把其他的时间租出去或者搞点儿什么，要不店也太浪费了，大半天的时间都是空着的。”

　　“这事儿你得想好喽，别因为省这点儿房租坏了自己的生意。”温煦随口提醒了一句。

　　“我知道，租了省心省事，自己做就是麻烦一点儿，我想让齐枫去学做蛋糕，谁知道他死活不同意，觉得丢人说了读了几年大学再去学做蛋糕可惜了，你说气人不气人。”赵晓玥气鼓鼓地说道。

　　温煦听了笑了笑：“知识份子嘛，总有点儿小矫情的，你也别太强逼着他，生活嘛就是这回事儿。还有啊，我说你也别太钻钱眼里去了，买套房子顾口吃喝就行了，要求太多也累！”

　　“师傅，我也想清闲啊，不过现在什么不要钱啊，明珠的房价又涨了，也不知道这政府干什么吃的，越控越涨！我这边房子还没有买，婚还没结，以后还想把父母接到明珠来，我都不敢想这些，一想就恨不得每天不睡觉赚钱。”赵晓玥说道。

　　“你还不敢想哪？嘚，跟你白说了！你个傻丫头就是见不得钱！”温煦听了笑了笑。

　　赵晓玥说是事实，明珠这样的城市就是这样，别说明珠了世界上的超级城市几乎都这个味道，每天就像是机器一样满负荷的运转着，为了大房子，为了更精致的生活，甚至是为了下一代能够获得更好的教育，整日忙个不休，温煦只要一想到这样的场景立马全身都不舒服，骨头都跟着酸。

　　听到温煦笑话自己，赵晓玥直接把自己的身体躺在榻上，伸手躺成了一个大字，使劲划了两下：“唉，我就是后悔啊，要是以前在您这里弄上一个小院多好，现在怎么说也能换上一套两居室了吧。”

　　“这世上没有后悔药！”

　　这话温煦这些天来听的太多了，别说她了，严冬和赵德芳两人就后悔的不要不要的，现在这里的小院那就是钱，有价无市！随意放出一幢来，都得是千万往上走，关健是还没有人卖。

　　这几天又要上涨了，主要是原因是有消息传来，国家准备设定古桥自然保护区了，对像不情有霸王猇还有鼋等等一系例的动物。这个保护区要是设下来，那就是国家级的，一旦设定了就不能再新建建筑了。

　　别说是温家村了，连周围的村子都受到了影响，很多村子都在想着吃一口旅游饭，搞一下绿色经济，别说是村了，连县里现在都削尖的脑袋，想搭上这趟车，现在全国上下谁知道不搞旅游赚钱啊。

　　这些村子虽说条件上不如温家村这么得天独厚，不过湖也有，鸟也有，又靠近老林子，比一些老牌的风影区，差的就是明头和交通，所以还是有一定发展空间的。

　　“对了，师傅，你下个月结婚，要人手帮忙么？如果需要的话我早点儿过来。”赵晓玥想起来，自家师傅下月结婚，于是张口说道。

　　对于赵晓玥来说，温煦这个师傅那不是嘴上叫叫就算了的，这是实打实的恩人呐，没有温煦就算她拿了三万一个月，在明珠又能算的上什么？郊区的一个平方就是三四万，不吃不喝多少年能攒套房子？现在呢，一个月的收入就能干上两个多平方，虽说辛苦一点儿，但是三年内明珠买房不是梦啊。

　　赵晓玥是个知道感恩的人，但是这位师傅不缺钱不缺物，身体还贼健康，她就是想报个恩也无从报起啊，所以就想着这个时候过来帮个忙吧。

　　“不需要，都包给别人啦，到时候你带着齐枫来，喝上两杯就成了，说好了，什么都别带，我和尚真什么也不缺。”温煦笑着说道。

　　这话温煦不光是对着赵晓玥讲了，对着严冬和赵德芳也都讲了。

　　“那怎么行！再说了我的礼物都准备好了。”赵晓玥说道。

　　“那随你。”温煦想着送也就送呗，然后想了一下问道：“吃了没有？”

　　“吃了，路上吃的盒饭。”赵晓玥说道。

　　“那东西没什么营养，下次还是来家里吃。”温煦说了一句。

　　赵晓玥说道：“要是赶的上我自然是这想，但是这时间凑不好啊。”

　　“随你！”温煦为道。

　　师徒二人就这么聊了半个小时，赵晓玥就起身要走了，于是温煦帮着她把水桶和面粉都弄上了车子，并且一直送着车子消失不见，这才转身回来。

　　站在门口，温煦望着空荡荡的大院子，低头对着栋梁说道：“咱们俩是不是找点儿事情干干，这样显得我们太闲了一点儿吧。”

　　栋梁哪里听的明白温煦说的什么，看到温煦和自己说话，汪汪了两声算是自己的回答。

　　回的榻上躺了一会儿，温煦实在是有点儿受不了，于是带着栋梁掩上了门，出门开始胡乱溜跶了起来。

　　离开了村子带着栋梁一路漫无目的闲逛，走了大约十来分钟的时候，就发现了鹿群，十来只大大小小的鹿凑在了一起，有两三只梅花鹿剩下的全是从山里跑下来的鹿，这些鹿并不怕人，而且似乎还挺乐意和人一起相处的，就像是现在，一些拖家带口的游人们带着孩子们一起喂着鹿。

　　温煦走上了前去，离了大约二十来米，站在树下抱着胳膊望着这些鹿和人，很快的温煦就忍不住笑了起来。

　　就像是温煦想的那样，时不时就有人被鹿给顶坐到了地上，通常都是一个硬硬的屁股敦儿。

　　有些人认为鹿的性格很好，又乖巧又可爱，其实完全不是这样，这些东西的性子同样暴躁，尤其是公鹿。

　　鹿是放养的，如果一次两次有人喂的话，它们还不知道为什么人会喂它，但是当被喂习惯的时候，形成了条件反射的话，那么鹿的心中就形成了一个很明显的规则，你向它一抬手的话，它就会觉得你是要喂它东西吃，于是它自然的就会上前来。

　　对于动物来说吃是它们一生中最重要的几件事情之一，而且还是摆在首位的，它既然觉得你会给它吃的，而你又不给它的时候，它就会生气了，别小看鹿一个个看到猛兽吓破了胆，但是面对常喂食的人类的时候，它们发起脾气来也不得了。

　　通常的情况下心情好的时候可能忍受你逗上五六次，心情不好最多两次就开始用脑袋顶人了。当鹿腰一弯身体一躬的时候，通常就是顶人的前奏。就像是现在温煦看到的这样，有些人被它们直接一下顶坐到了地上。

　　“哎哟！”

　　温煦一看，一个十八九岁的大男孩直接被鹿拱的翻了个身，就是一屁股坐到了地上之后又翻了半圈。

　　就算是这样那只鹿还没有放过这位大男孩，直接抬起了前腿，准备给躺在地上的男孩来第二次。

　　看到鹿头上开出两叉的角，温煦有点儿担心它伤着大男孩，于是轻轻的唤了一声：“栋梁！”

　　“汪！汪！”

　　随着栋梁的一声吠，那只鹿立刻就望向了栋梁的方向，盯看了两眼之后，就跑开了。


第503章 大失所望

　　站在大男孩旁边一个头发花白的老人，在大男孩被撞倒的一瞬间就愣住了，等着栋梁汪汪了两声之后才回过了神来。

　　“谢谢啊！”老人一回过神来，连忙把大男孩从坐着的地上拉了起来，伸手拍了拍他身上的泥，然后冲着温煦大声道了个谢。

　　温煦笑着大声回道：“没事，只是以后喂鹿的时候别逗的过份了，一看它们躬腰立刻给吃的，要不是就准备吃拱吧！”

　　温煦说的这些东西温家村游览手册上都有，而且进村的时候一些重要的东西也有专人重复，不过有些人就是不拿规定当回事，往小了说就是性子不受拘束，大了说就是作死。就像是这个大男孩这类人，不听的话那就挨撞呗，还有什么好说的，运气好一个大马趴，运气不好那就受伤了，骨折都有可能的。不过温煦也不没心情说教，反正受了伤疼的又不是他，温煦更不可能出钱给他治伤。

　　“温煦？”老人望着温煦的方向愣了一会儿，然后走上了前几步，把手拢在额头望着温煦的方向来了一句。

　　温煦听到老头叫自己的名字，不由的愣了一下，也向前了几步，这才发现老头有点儿面熟，不过一时间叫不起名字来了。

　　“章先良，我是章先良，许老板哪里烧瓷的。”老人家立刻对着温煦提了起来。

　　一听他这么说，温煦立刻想起来了，老头烧瓷还有个斋号，叫做烧三火，手艺挺不错的，以前自己还在明珠的时候，见过这老头子，并且和老头聊过几次，于是笑着说道：“您也过来啦？”

　　“讨口饭吃呗，不过来能干什么？”章先良老头笑着捋了一下自己的胡子说道。

　　这个时候大男孩已经站了起来，走到了章先良的身边站住了，拿一双眼睛好奇的打量着温煦。

　　“这是您老的孙子？”温煦望着大男孩笑着说道。

　　这话一问出去，老头有点儿尴尬了，对着温煦说道：“不是我的孙子，是我的小儿子！”

　　温煦一听心道：嗬！您老人家还真是人老心不老！

　　如果这大男孩是老头的儿子的话，那么最少也该是五十好几才有的这个儿子。而且一看老头的表情，温煦就猜到了这位儿子的母亲必定不是和他差不多岁数的，说不准就是老头借着什么学生之类的，那个啥啥来的。

　　“对不起，我猜错了。”

　　章先良老先生这时面色已经恢复了正常，苦笑道：“习惯了，没有几个猜对过的！”

　　说完望着温煦说道：“对了，你家住哪里？我来了这里一直想过去找你，不过来的时候听说你出远门了，听到你回来我又刚约了一门生意，没能来的急挪出时间来。哪里想到今天新窑出，还遇到了位老朋友是个好兆头啊。”

　　“要不到我家去坐一坐？”温煦也没什么事，正想找点儿事情干干呢，老头送上了门那自然要拉到家里去聊一聊，更别说温煦对于烧瓷还有点儿小兴趣。

　　章先良老头先是看了一下手表，然后说道：“那行，先去你那里认认门，等会儿我请你一块去跟我开窑去，这可是我在温家村烧的第一窑，但愿能如了我的愿。”

　　“行啊！”

　　温煦哪有什么不乐意的，听说老头新烧了一窑那肯定要去看一看的。

　　于是就这么着两人在前面走，大男孩和栋梁跟在两人的身后，栋梁到是无所谓，只是大男孩时不时的拿眼睛瞅一下栋梁，这么大的男孩子很少有不喜欢狗的，大男孩望着栋梁的眼神那就像是看稀罕物似的，不过他的胆儿再大也没有胆子去逗栋梁，着实不敢伸手去摸像个小牛犊子似的巨犬。

　　温煦根本没有注意到身后，和章老头谈着明珠那时候的事情，就这么两人谈了一路来到了温煦家的小院。

　　“嚯！你这小院是村里最大的了吧？”章先良一进了院子，立马就被院中的大枣树吸引住了，然后看到了树后的大木屋，接着开始打量起了院子。

　　“应该是了吧，就我会糟溅地！”温煦笑着把章老头往自家院里引。

　　“咱们是在院里坐还是屋里？”温煦对着章老头指了一下院中的榻，还有屋子门口问道。

　　章老头笑道：“这天还是屋外吧，自然凉风吹着舒服，屋里有点儿闷了。”

　　这个时候的温家村，除非是最热的时候，要不然屋外树荫下是最舒服的，秋风送爽的时节到了嘛。

　　听老头这么一说，温煦就把这隔了五十岁的父子俩给引到了榻边坐下，然后自己升起了榻边的小碳炉，开始烧水泡茶。

　　章老头望着榻上榻下这些繁复的喝茶工具，不由的赞了一句：“还是你的生活品质高，焚香品茗，现在你就差焚香这一步了。”

　　“我也是瞎喝，别看小几上摆的茶道工具，我平常都是不用的。我一般拿什么喝呢？就是用那个壶对着嘴吸溜。”清煦伸手拿起了炉边的小扇，轻轻的对着碳炉的入风口扇了起来。

　　章老头也算是个讲究人，烧瓷的嘛总得有点儿艺术品味，要不手工烧出来的东西卖个机器价，不得亏掉了裤子啊，哪来的钱五十多岁还能生小儿子。

　　把温煦这套茶具拿在了手上摆玩了一会儿，老头就知道别管人家这茶泡的怎么样，这逼格的确是到位了，不管是这套茶具还是这托盘都是市面上一等一的好货，尤其是这一套小壶带八盏儿小盅更是出自于当代故去的名家之手。

　　“那我今天就尝尝你这瞎喝的名堂！”章老头笑着放下手中的盏。

　　大男孩坐在榻上就有点儿无聊了，抓了几颗坚果一边吃着一边好奇的打量着整个院子。

　　铁壶本就不大，最多也就能装两三茶壶的水，所以开的也快，一会儿就听到了水开的声音，而且壶嘴也喷出了白色的水汽。

　　温煦一看水开，立刻站了起来拿起了泡茶的壶看了一下，发现里面没有茶叶，于是就加了一些，然后提起铁壶直接把水注到了茶壶里，摆到了章老头的面前，然后给自己的手壶续满了水。

　　章老头这边看到温煦这边的动作不由的笑了笑：“果然是瞎喝！”

　　哪有请客人喝茶这样的，直接把壶给客人，感情品茶还得自己来啊。

　　温煦却是不以为意，伸手做了一个请的手势：“试试看，这茶是村里产的，别的地方还真不一定喝的到。”

　　“福泽延？”

　　看到温煦点了点头，章老头立马说道：“那真是要尝尝！”

　　作为一名风雅的“艺术创作者”章老头对于所谓的茶还是有些了解的，知道现在温家村产的福泽延已经隐隐有顶级名茶的架式了，至少现在有些送礼的礼单上都出现了这茶，就证明这茶不光是有水准，而且还渐渐的有了逼格。虽说比不上大红袍，但是大红袍母株都禁采了，现在喝的大红袍？哪里比的上福泽延金贵。

　　章老头不光是嘴上说，而且把摆开了架式，直接拿着温煦的小几玩起来茶道。

　　章老头的技法很熟练，温煦看着也很头晕，一阵眼花缭乱之后，章老头双手托起了一盅茶正色的放到了温煦的面前，做了一个请的手势并且还郑重的说了一句。

　　温煦正准备拿起自己的手壶吸溜一口呢，看老头这一本正经的架式，那也只得停了下来，然后道了一声谢之后，端起了小茶盅轻轻的喝了一小口。

　　这一小口下去，温煦咂吧了一下嘴之后顿时品出了一点儿味道出来，的确和自己那小壶吸溜似乎是有点儿不一样，茶香更素雅一些，回味似乎更香醇些，总之温煦觉得比自己那紫沙壶的好喝。

　　于是温煦对着老头伸出了大拇指给了他一个大大的赞：“手艺比我的好！”

　　这时章老头示意自己的小儿子正儿八经的坐好，然后也给他倒了一盅：“仔细的品品，要知道这可是好茶，别地儿的人可舍不得拿这茶待咱们爷俩！”

　　大男孩正刻也是一本正经的，居然让温煦看着有点儿书卷气，不见了刚才逗鹿的傻劲儿，凭添了些许儒雅，伸手轻轻的捏住盅子一提，用另外一只手指尖托住盅底，轻轻的尝了一小口，然后紧接着对喝了一小口，最后才是一饮而尽。

　　“的确是好茶。”大男孩说道。

　　“好茶就多喝一点儿！”温煦笑着把茶几上的那一个装着茶叶的小小盒子摆到了章老爷的面前：“要是多的话我就多送你一点儿了，您要是不嫌弃这点儿您就带回去吃完饭泡上一壶慢慢喝！”

　　温煦装茶叶的小木盒不大，但是精致，每盒的量并不多也就差不多一小捧。虽说量少了，但是不但没有掉逼格，还涨了不少。很多东西逼格高了之后，你再用一个大水杯子装满了送人，人家就觉得这东西肯定不如人家说的那么好，不由的在心中会看低几分。

　　但是就送这么一小丢丢的，而且还是喝过一点儿的，却往往比你送一大盒子更显得有人情味儿，尤其是这种朋友之间。

　　话说回来温煦又不是第一次这么干了，他的空间里就有一株这世上最牛叉的福泽延茶树，就这么一小棒一小捧的送估计能送到地球爆炸都送不完。但是别人不知道啊，这茶本身就贵，老株是论克来卖的，虽说一小捧还是喝过的，但是人一接下也会觉得得了老大的面子了。

　　章老头推辞了两下，终究是没有犟的过温煦，只得把小木盒子摆到了自己的手边，意思是自己收下了。

　　又聊了一会儿，等着茶都喝光了，章老头说要参观一下温煦的家，既然客人有意，那么温煦自然就引着客人进了屋，楼上楼下都看了一看。

　　章老头有什么好说的，无非是夸赞了一下，到是他的小儿子睁着一双大眼睛左瞅右瞅的看的挺投入的。

　　参观完了温煦的家章老头出声邀温煦去看他去看温家村产的第一窑瓷器，于是温煦关上了门，把栋梁扔家里看家，自己则是跟着老爷俩一起向着瓷窑走了过去。

　　随着老头出了村过了桥，温煦这才发现原来老头的窑并不在外面，而是在一间大屋子里，说的简单直白一点儿就是一个大大的金属箱子，有点儿像是单门的电冰箱，大约三米见方的样子。

　　这是电炉，现在烧瓷极少有人用柴烧了，因为柴火的温度不易控制，电炉就简单方便多了，比柴炉更具可控性。反正就是一句话，电炉方便好用！

　　老头还特意的让温煦站到电炉前：“你来打开！”

　　温煦这边看了一下，伸手这么一拉，立马觉得这门够厚实挺费劲的，用足了力气这才把门拉开。

　　打开来一看，里面全是素色的瓷，和温煦想像中的姹紫嫣红完全不一样，不由的大失所望。


第504章 瓷器

　　门一开，章老头立马把自己的注意力全都放到了炉内的瓷器上，先是在炉口张望了一下，然后就示意旁边的再个伙计把炉内的瓷器拉了出来。

　　这个时候温煦才发现，原来炉子里面有个活动的架子，所有的瓷器都是摆在架子上的，两个工人这么一拉，于是一架子的瓷器就这么全都出来了。

　　所有的东西都出来了，温煦也就绕着拖出来的架子看了来起。

　　铛啷！

　　就在温煦看了几个的时候，突然间听到了一声脆响，吓了温煦一大跳，下意识的还以为自己碰掉了一件呢。

　　等着温煦回过神来的时候，转头看了几圈，才发现章老头已经戴上了眼镜，手上也戴上了麻线手套，站在架子旁边，拿着一件瓷器看了起来，看了两三秒钟之后，又是一声响声，一个盘子被老头摔到了地上，碎成了好几瓣。

　　章老头的动作引起了温煦的注意，于是凑到了他的身边去看他碎瓷玩。

　　温煦站在老头的旁边，注意老头手上的瓷器，很快发现章老头对于自己的作品要求太严格了，稍微的起了个一突出的小鼓包，还是那种几乎不太注意到的，老头直接就这么手一松，好好的一个盘子就在他的脚下碎成了八块。

　　温煦站在旁边看着老头碎瓷，一边看一边数，在数老头的烧制的成功率，这么差不多半个小时下来，温煦发现，老头做出来的这一炉子瓷器，有将近百分之六十都被摔碎在了地上。

　　“不错，不错！这一炉的水准挺高的。”章老头望着剩下来的小半架子瓷器开心地说道。

　　“这叫不错？”温煦诧异的问道，都摔了不如凡几了，架上现在空荡荡的一片。

　　大男孩在旁边接口说道：“这是非常高的了，在明珠的时候，第一次挑的次品率一般都在百分之六十五到七十五！”

　　“哦！”温煦闻言问道：“还有第二次挑？”

　　章老头冲着温煦笑了笑说道：“我们这手工瓷价高，自有它价高的道理，一来是我们每一件都是不同的，二来呢也就是在这精挑细选上。如果一个我们自己都不满意的作品，流到了客户的手中，客户能满意那才是怪呢，流出了一件客户不满的，对于我们声誉都是不小的伤害，所以说我们不得不仔细再仔细，第二次挑就是要用到仪器了，探伤的看看内部有没有什么裂纹什么的。”

　　一边说着章老头一边从架子上往下拿瓷器，什么碗啊，勺子啦都拿了一些摆放的筐里，然后对着工人说道：“先去把这些件给检了！”

　　于是两个工人就把这些碗盘子什么的拿到了一边的工作台上，开始检查了起来。

　　“走，跟我去看看如何制瓷的部分？”章老头笑着对温煦说道。

　　温煦一听立马点头说道：“那好啊！”

　　就这么着，温煦跟着章老头进了旁边的工作间，这里的练泥的地方，也就是把矿区采来的瓷石用锤子锤碎然后打成泥再经过去杂质得一系列的过程得到水分均一的瓷泥，然后还有什么拉坯啊、印坯啊利坯啊之类的，听的温煦脑袋都大了几分。

　　好在温煦明白像是一些粗活都不用章老头干，说实话老头想干也干不了，没有那份体力了，反到在老头工作这几个帮工的小子，现在一个个肌肉虬实的像是在健身房练过似的。

　　折腾了一圈，温煦明白了个大概，于是张口对着章老头说道：“以后没事的时候，我也来你这里玩玩泥！”

　　“随时欢迎！”章老头大笑着说道。

　　温煦其实对于玩泥有兴趣，当然了纯粹就是一个玩，像是练泥这种力气活，温煦肯定是打死都不会干的。

　　瞅着天色也不早了，温煦决定告辞：“今天就讨扰到这儿，我先回去了，改天再来玩泥巴！”

　　“别着急走，我给你挑了一些小礼物！”章老头说道。

　　温煦一听惊奇地问道：“还有小礼物？”

　　看到章老头做了一个请的手势，于是温煦就跟着他又回到了摆电炉的房间。

　　“这？我们家碗这些东西都用不了，真的！”看到老头带着自己走到了一箱瓷器面前，温煦连忙说道。

　　温煦家的碗勺子什么的两三套，都是新家建好的时候朋友们送的，到现在还有几套没有拆封呢。

　　章老头正色地说道：“你家里的那些瓷器上的花纹都是用的化学料，而我这些都是矿石料，还有一点儿最重要的是，你家里的那些瓷器是烧了之后再上了料，然后在低温下烧制出来的，这个东西用久了很可能料就被磨的露出来了，而我的这些花纹都是釉下彩，这些色彩都在高温釉下，永不退色！你明白两者之间的区别了没有？”

　　温煦这还能不明白？于是点头说道：“原来是这样！”

　　“化学料这个东西都是人口合成的，很难说会对身体产生什么样的影响，如果一直有保护还好，并不接触人，但是这东西用的一永外面的那层低温烧制的保护层就磨没了，那你就能接触到这些化学物质了，我们家一直用的都是高温瓷釉下彩，可能也就是心理上求个安心吧。”章老头笑着说道。

　　温煦一听立马点头说道：“不、不！健康无小事啊！这礼物我收下了，谢啦！”

　　“不客气，我可以讨了一份好茶，咱们算是礼尚往来！”章老头看温煦没有推辞立刻开心的笑了起来。

　　收下了礼物，温煦就有点儿犯愁了，这东西总不能自己抱回去吧，要套碗盘带着汤盆海碗的大大小小三四十件，满满的一箱子呢。

　　章老头一看温煦的样子就乐了：“等会儿让人骑上电动车给你送家里去！”

　　“那感情好，省得我搬了！”温煦也知道不是不客套的时机，于是又道了一声谢。

　　就这么着和章老头聊了两句之后，温煦告辞回家。

　　快到了门口的时候，听到了身后传来了嘀嘀的声音，温煦一转头看到章老头的小儿子，小章正按着电动车的喇叭。

　　“这么快？”

　　小章说道：“我给你搬家里吧！”

　　“不用，不用！我自己来就行了，这点儿距离哪用你伸手啊！”温煦抱起了摆在电动车踏板上的箱子。

　　“走，进家里喝口水再走呗？”温煦还和小章客气了一句。

　　小章哪里和温煦有啥共同语言啊，听到温煦这么说，立马摇头说道：“不用了，我还得回去帮我爸画瓷器呢。”

　　说完小章一条腿一条，带着车把转了一个一百八十度，一拧手把，电动车就蹿了出去。

　　就这么着，温煦抱着一箱子的瓷器回到了屋里。

　　看到温煦手中抱了个东西进来，大花二花两个憨货立刻凑了过来，差点儿拌了温煦的跤，把手中的箱子摔到地上。

　　“一边去！你们俩凑什么热闹啊！”温煦稳住了身体，把箱子侧着抱，伸出腿把大花二花这两傻熊给弄开。

　　听到了温煦的动静，正的厨房里做饭的李玉梅出来了，看到温煦抱着一箱子的瓷器说道：“哪里又拿了一套瓷器，家里原来的还没有用完呢！”

　　嘴上这么说，但是李玉梅还是过来，伸手扒拉了一下，看了看不满的对着温煦说道：“这套瓷也太素了一些，虽说什么小花小草啊画的不错，不过家里用着不够热闹！”

　　“舅妈，现在不是看热闹不热闹的时候，这套瓷和咱们家里的不一样，咱们家里现在用的都是化学颜料画出来低温瓷，而我手上这一套是矿物质颜料烧出来高温瓷，更加卫生安全……”温煦立马现学现卖了起来。

　　“就你事多，我们一辈子也没有分清过什么高遇瓷低温瓷的，到现在也不是活的好好的？”李玉梅说道。

　　“防范于未然嘛，再说了现在尚真有了身孕，咱们总得注意一下不是？”温煦一边把箱子往厨房里抱一边说道。

　　李玉梅一听这话，立刻点头说道：“你这想法没错，尚真肚里可是仨个孩子。对了，这仨孩子到底是个什么性别啊？是男孩还是女孩，最好是有男有女那才棒呢。”

　　“我也想啊，一下子闺女小子全解决了，这事儿您别急，等着下次尚真去检查的时候我们再问。”温煦说道。

　　现在温煦想着最好也是有男有女，最最能让温煦满意的是两个女孩一男孩，要是仨姑娘呢温煦也没意见，不过却肯定会想再要个小子，因为很多事情和儿子能一起做，和闺女没法做啊，再说了温煦从小在小村长大，难免有个传宗接代的思想，虽说是封建毒瘤但是却客观存在，不是人家讽刺两句之后就能更正的。

　　抱着瓷器进了厨房，温煦直接把箱放到了水池旁边，开始清洗，洗好了之后把原来消毒柜里的碗全都取了出来，把新的碗勺什么的都放了进去。

　　“那这些旧的怎么办哩？”李玉梅说道。

　　“放着吧还能怎么着。”温煦甩了一下手上的水，然后找了干毛巾擦了擦。

　　就在这个时候，杭辰这丫头进了屋，看到温煦和李玉梅都在厨房，立马站在厨房的门口伸着脑袋问道：“饭好了没有，我都饿死了！”

　　“饿死了为什么不吃几个烤串再回来。”李玉梅对着杭辰说道。

　　杭辰道：“烤串都有数的，吃一个要给一串钱，我又不傻想吃肉的话回家吃好了，又不用钱而且吃的还爽！”

　　“你哥家里的肉不是拿钱买来的啊。”李玉梅训斥说道。

　　“舅妈，您就别和她废这口水啦！”温煦笑着来了一句之后，对着杭辰说道：“先去看回电视吧，吃饭还要等一会儿！”

　　杭辰看到温煦抱着碗，随意的问了一句：“哥，你拿碗盘子干什么？”

　　“这些是不用了的！”温煦说道。

　　“不用了？那给我好不好。”杭辰问道。

　　没有等温煦回答，李玉梅张口说道：“你要这些干什么？”

　　“烧烤摊那边一直没有碗吃饭，都是拿的小盆子将就的……”杭辰说道。

　　温煦连话都没有听完，直接把手中的碗往操作台上一放：“喏！都归你了。”

　　“还是哥好！”杭辰带着小跑到了操作台旁边，伸手试着抱了一下箱子脸色就苦了：“哥，帮个忙呗。”

　　于是温煦又只得抱起了箱子，到了院中放上了车子，然后载着丫头一起到了几个丫头的烧烤小屋，整个一套服务完成了，这才得以回家。

　　也是巧了，出了小屋的门看到师尚真从村委会的小楼里出来，于是温煦又载上了媳妇，两口子一起回到了院子。


第505章 生产资料

　　国庆的七天假很快就要过光了，转瞬之间杭辰这丫头又到了要离开的时候了，和以前的没心没肺不同，这一次丫头的确有点儿舍不得离开了。

　　咚！咚！咚！

　　温煦和师尚真两个正的躺在床上聊天呢，确切的是说是师尚真再说，温煦这边竖着耳朵也不知道听没有听。

　　一听到有人敲门，温煦一个骨碌翻了起来，双脚伸到了地上：“我去开门！”

　　走到了门口一接开门，温煦看到站在门口的是杭辰不由的惊讶问道：“你这么晚了怎么还没有睡？”

　　说完看到丫头的怀中还抱着白鼠狼，又加上一句：“大晚上的你抱着它做什么？”

　　杭辰根本就懒得看自家的表哥，苦着脸往屋里走，走到了屋里直接一屁股坐在床边，就一张小脸皱的跟面包似的，苦哈哈的望着师尚真。

　　“嫂子！”

　　“这是干什么？你哥又惹你了？”

　　师尚真第一个想到是温煦又不知道因为什么事训了一下这位小表妹。

　　“没有！”杭辰来了一句之后，顿了一会儿才幽幽说道：“嫂子，我不想上学去了，我觉得上学没用！”

　　温煦一听立马说道：“你这是抽在哪门子疯，这话要是被舅舅舅妈听到估计心脏病都得被你这小丫关给气出来，什么叫上学没用！”

　　虽说温煦自己有的时候也会说上学时候学到的东西几乎就没有用到，但是现在可不能这么说，如果自己这边真的说这话，丫头估计就得趴在地上赖着不去上学了。现在不光不能上学无用，还要说上学大大滴好玩。

　　“我就是不想去嘛，说实话上了四年又怎么样？出来的时候也就那点儿工资，找个公司去上班？被人家管的跟孙子似的，我才不乐意呢！不如现在就出来创业！”杭辰这段时间小钱是赚的飞飞的，不算她赚的那份，就连白鼠狼存在杭辰这里的都够差不多一年学费的了，见钱眼开的丫头决心把这门生意就这么做下去。

　　师尚真又不傻，自然知道杭辰这丫头为什么要跟自己说，无非就是打算说通了自己，然后让自己去做杭向东和李玉梅的思想工作。虽说有句话叫一孕傻三年，但是师尚真还没有傻到这样的境界，无论如何也不会答应这事的。

　　“大学你说没有用，对于一些人是没有用，但是你说有用，也非常的有用，看你自己怎么去应对大学这四年，是浑浑噩噩的混过来，还是不断的提升自己，同样是四年，每个人有不同的活法。就像你哥，大学的四年作了兼职，还自学了很多种计算机语言，毕业之后就靠着这门手艺吃饭。我呢，在大学的四年锻炼了自己的交际能力，学会了处理各种各样的事情……这就是大学时光带给我们的改变！没有经历过大学时光，你是不会知道这段时光的美好的，你就当它是一个你步入社会的缓冲期吧。”师尚真乐呵呵的对着杭辰讲了一通大道理。

　　杭辰一听，觉得嫂子说的有点儿道理，关健是她也明白了，自家的表嫂是不会站在自己这边的。没有了表嫂的支持，那么表哥根本靠不住，这两口子不帮忙，自己根本就没有法子上父母跟前闹，只得点了点头，从床头站起来。

　　“那我回去了！”

　　师尚真说道：“早点儿睡，别想乱七八糟的事情，明天早上还得赶早去明珠呢。”

　　“嗯！”

　　杭辰转身说了一句：“嫂子你也好好休息！”

　　然后出了门。

　　丫头一出了门，一张苦瓜脸立马垮了下来，伸手抚着怀里的赚钱好搭档白鼠狼：“唉！看来只能是周未回来啦！嫂子太能扯了，我不就是不想去上个学嘛，居然了差不多二十分钟的大学和社会的辨证关系，真是要了老命啦！”

　　一边嘟囔着一边走回了自己的房间。

　　这边温煦还沉浸在小表妹不想上学的震惊中呢，嘴里嘟嘟囔囔地说道：“这丫头，突然间就来了这么一下子，不上学！不上学她想干什么？上天啊！……”

　　一边嘟囔着一边揭开了薄被子，钻了进去，临进被窝的时候伸手在师尚真的肚皮上轻轻的摩挲了一下：“你们以后别和姑姑学，听到没有！大学不想去，看我不打死你们！”

　　“行了！你还不知道这小丫头为什么不想去上学？”师尚真拍开了温煦的手说道。

　　“还能为什么？在这里玩疯了呗！”温煦连想都没想，直接张口说了一句。

　　师尚真听了，瞅了温煦一眼：“不是玩疯了，是赚钱赚疯了！”

　　“赚钱？赚的什么钱？烧烤摊的生意这么好？”温煦有点儿不明所以，直接抬头望着师尚真一脸的我不理解的样子。

　　师尚真叹了一口气说道：“也不知道你整天都在干什么？你没有发现这段时间丫头就差连上厕所都抱着白鼠狼了么？”

　　温煦点了点头，心道：这事我知道啊，不过这跟赚钱有什么关系哩？

　　师尚真明白了，温煦关心的点根本就不在这方面，于是也不和他绕了，直接说道：“因为这丫头利用白鼠狼搞了一个什么催眠的生意，一个晚上估计不下五六千块的收入，你想想从她抱着白鼠狼不离手的时候算，现在怎么说也得有三四万的收入了吧。”

　　温煦一听，立马拍了下大腿：“原来是这么回事！”

　　随口又感叹道：“这年头傻子真多！”

　　说完重新从床上又翻了起来，向着门口走了过去。

　　“你干什么去？”师尚真叫道。

　　温煦头也不转地说道：“就这丫头的性子，一点儿没有分钱给白鼠狼，我去把我应得的那份给收过来！”

　　话声还没有落，温煦的人已经到了房间外，师尚真还没有来的急说些什么呢，就听到啪的一声，房间的门又重新关上了，于是只得冲着门口摇着头轻声的叹了一口气：“这简直是亲兄妹俩！”

　　温煦站到了杭辰的门口，轻轻的敲了敲门：“睡了没有，咱们谈一谈！”

　　杭辰这时候正抱着白鼠狼对着屋顶翻白眼呢，听到温煦的声音立马坐了起来，她还以为表哥要和自己商量不上学的事情呢，立马又摆出了一副愁眉苦脸的样子，准备博取同情。

　　“进来吧！”

　　有气无力的说了一句之后，就靠在床头上，缩着脑袋表现出一副像是被霜打过的茄子一样的表情。

　　温煦一进了门，看到丫头的样子立马差点儿没有忍住笑出声来，心道：再狡猾的小狐狸也斗不过自己这个老猎手！

　　于是温煦直接往床沿这么一坐，然后直溜溜的望着杭辰，一副你有什么事情要向我坦白似的眼神。

　　杭辰被温煦瞅了差不多十来秒钟，心头有点儿发毛了，立马觉得心有惴惴，不过丫头还是给自己打了一下气，点儿心虚的反问道：“干什么？”

　　温煦伸开了手，搓着手指做出了一个数钱的动作：“我的那份呢！”

　　“什么你的那份！”

　　一看到表哥这个动作，杭辰立马知道自己最后终于被表哥给盯上了，不过丫头也不会这么快投降，总觉得要再挣扎一会儿，万一要是挣过去了呢。

　　于是丫头从脸上挤出了一点儿笑容：“我不明白你说的什么！”

　　温煦也不说话，直接伸手把躺在丫头盘着正准备睡觉的白鼠狼给抄在了怀里，一边轻轻的摸着它的脑袋一边继续用一副我什么都明白的目光瞅着丫头。

　　白鼠狼今天有点儿懵圈了，自己这边招谁惹谁了，刚准备睡觉被杭辰抱出去了一会儿，现在好不容又要睡着了，又有人捋起了自己的毛！

　　“现在明白了没有？”温煦说道：“别挣扎了，快点儿把我应得的那一份给我，要不然的话，哼哼，以后你这门生意我就交给别人做！”

　　这一句话立马打到了丫头的七寸上了，只见她的脸上立马呈现出了一种恍然大悟的表情：“原来你说的是这个啊，表哥，其实我早就想和你分账了嘛，只不过明天就要上学去了，我这一着急没有想的起来……”

　　温煦心道：你这丫头说瞎话都不带打草稿的，还着急着上学？你也真好意思！

　　“那就把我应得的那一份拿出来吧？”

　　杭辰立马趴到了床上，伸手往床底这么一拉，把鞋盒给拉了出来，然后又把盒子抱到了床上，推到了温煦的面前。

　　“喏！哥，这是你的那一份！”

　　温煦可不知道这是丫头黑的白鼠狼的那一份，伸手挑开了鞋盒，发现里面装了大半下的五块十块的票子，估计了一下顶开了也就是不到一万块钱。

　　“就这么一点儿？”温煦伸手在盒子上敲了敲，意味深长的望着丫头问道。

　　“好几千呢！”杭辰立马觉得自己的心都在滴血，望着自己的鞋盒子眼睛都快闪着泪花儿啦，盒子里小五千块呢，可都是自己血汗钱啊，如何能不心疼。

　　温煦继续用自己的指关节敲着鞋盒子，整个房间里都能听到咚咚的声音，温煦听着就像是小战鼓似的，心中那叫一个惬意啊。

　　顿了差不多十几秒钟之后，温煦垂下了眼皮：“你以为我不知道你赚了多少？好几千？你真以为你哥是要饭花子啊？”

　　杭辰一听，脑海里斗争了半天，这才说道：“你要多少？”

　　温煦张口比划了一个八的手势。

　　“八千？”杭辰一看，立马觉得心都跟着疼。

　　“你想的美，我说是八成！”

　　“凭什么！”丫头一下子就像是被人用针扎了屁股，尖叫了一声从床上弹了起来，然后恨不得用自己的目光把眼前的黑心表哥给烧成媒灰，然后扬进太平洋里去。

　　温煦被丫头这一声喊的，耳膜都快震聋了，连着挖了几下：“喊什么喊！”

　　“凭什么你要八成，而我只有两成！”杭辰愤愤地说道。

　　“不给就不给嘛，大家这不是再谈嘛，那你说给多少？”温煦根本就是不为了钱，就是纯粹没事找乐子，而且还不用听师尚真那边说结婚的事项安排。

　　丫头想了一半天，觉得一成肯定不行，二成呢估计也有点儿悬，三成呢自己又有点儿舍不得，于是伸出了两只手，第一只比划出了个二，第二只给了一个巴掌，意思是二成五。

　　温煦伸出手比划了一个七成八的手势！

　　杭辰一看又是柳眉倒竖，怒不可扼。

　　不过想了一会儿，还是比划出了一个三。

　　兄妹大半夜的就在这儿瞎比划，比划了好一阵子，一个比划到了六，一个比划到了四，怎么就不肯收了。

　　“黑心肠！黑心肠！你什么都没有干，凭什么要我六成！”杭辰怒叫道。

　　温煦挖着耳朵：“你还不想上学？大学里有一门课叫做马克思经济学，它会告诉你掌握生产资料的才是最大的获益人，我就撑握着生产资料！啥都不干就该拿六成，要是干了，我还分你四成？”

　　温煦得意的晃了晃手中的白鼠狼，乐呵呵的看着都快成了只暴怒公牛似的小丫头，眼睛都快瞪出火来了。


第506章 幸福

　　看到丫头都快要自己抹脖子了，温煦这才同意了大家五五分账，在掌握了白鼠狼之后，丫头可以拿出来和黑心表哥谈的筹码实在是有限的很，而且这门生意还是什么没什么技术含量的，只要把白鼠狼安抚好的就行，别人杭辰要撇嘴，但是温煦说自己要亲自出马的时候，丫头就只能咬着牙让步了。

　　“一共赚的多少？说实话，我再给你一次机会，如果和我知道的不实的话，那我可要提高份额啦。”温煦望着丫头，淡然地说道。

　　温煦太了解这丫头了，如果能束手就擒那才是怪事呢，果不其然小丫头片子又在总额上给自己做起手脚，愣说自己才赚了两万块，温煦哪里会信这个，不连国庆的七天假，她军训完早早回来就呆了好几天，按着师尚真说三四千一天，两万块那才是糊弄鬼呢。

　　杭辰望着温煦的眼睛，在两根手指在后又竖起了一根，看到温煦眼中的不屑不得不再竖起来一根。

　　就这么着丫头一边看着表哥的表情一边遂渐的添起了手指，随着手指越伸越多，一只手不够用，丫头哭辰着脸伸出了另外一手指。

　　温煦表面上很淡定从容，不过心里真的是太惊讶了一点儿，没有想到丫头能赚这么多钱，不说别的了，这生意要是做下去一年下来居然比村里其他人家的温室都赚钱，这才半个月不到的功夫，丫头居然就赚了快七万块钱，也不知道这些傻人都是从哪里冒出来的。怪不得丫头说不想去上学了，一个月七万块，全国也没有几个大学生毕业就能赚的到的。

　　不过温煦也没有多想，在温煦看来，现在连看人家吃饭都有人掏钱，找个动物玩对眼已经是属于非常正常的了。

　　“行了，把钱拿出来，咱们分了吧。”温煦看到丫头整个人的脸都绿了，也就收了口。

　　“大额的都存银行了。”杭辰觉得自己的身心一下子都空了似的，满眼都是一张张长了翅膀的毛爷爷飞向了万恶的表哥身边，心痛的都不能自抑了。

　　温煦不是为了要钱，听到她这么一说，拍了拍床沿说道：“没事，一共该有三万五千，以后就从你的生活费里扣！”

　　温煦故意的在心里盘算了一下：“差不多四个月的，这么着吧，这个给归你，就算是五个月，五个月也就是这个学期我都不用给你零花钱了！”

　　“为什么啊，明明就是四个半月，为什么又要少钱！”杭辰现在看表哥就像是看一只吸血鬼。

　　“你这话说的，白鼠狼不要吃喝啊，这吃喝的钱平时我掏着无所谓，但是产生价值的时候不得算进去？”

　　说完温煦用一脸鄙视的目光望着小表妹：“就这还想不上学，智商都到这样的地步了，还不上学！啧！啧！啧！”

　　杭辰不服气直接出声怼了一下表哥：“你们大学老师要是听到你这么运用马克思主义经济学苛待表妹，不知道该有多自豪！”

　　“那就不用你操心了，快点儿睡吧。”温煦站了起来之后想了一下抄起了白鼠狼向着门外走去，一边走一边还得意哼着小曲儿。

　　看着表哥嚣张的背影，杭辰差点儿没有把两腮的牙给咬碎喽，不住在用手比划示意着把可恶的表哥砍成无数块。

　　看着温煦出了门，杭辰抱着自己装钱的鞋盒子，顿时不由的悲从中来啊，不住的后悔说道：“我为什么今天要去他们的房间啊，老实的在屋里睡觉不好么？”

　　说完拍了自己大腿一下：“我让你腿贱！”

　　那边杭辰是悲伤的一沓糊涂，温煦这边的心情自然是如同四月的晴天一样，爽的不能再爽了。

　　看到温煦哼着曲子回来了，师尚真笑道：“看来收获不错啊！”

　　“我还真没有想到丫头能赚这么多钱，快七万块！”温煦往床边一坐，手指一捏作了一个七的手势。

　　师尚真也吃了一惊：“这么多？”

　　“可不是么，你说现在闲上怎么这么多，好像很多人都是无所事事似的。”温煦坐回了被子里，枕着床头对着师尚真说道。

　　“例如你？”师尚真瞅了一眼温煦。

　　温煦笑了笑：“像我？像我这样？你还真抬举他们了！”

　　温煦不由的想起了赵德芳和自己诉过的一个苦，于是拿出来和师尚真说了一下：“贤王那个餐厅刚开不久的时候，从他的老家雇了一批亲戚，就是堂侄子啊，堂侄女什么的，工资开的也不错，一个月给五千，还包吃包住，这工资对一个啥也没有的小县城孩子来说不错了吧，谁知道两个月后，一大半不干了，一个个的都嫌累，直接回家去了，回去干什么呢，这些孩子整天打打游戏，泡泡网吧，安心的啃起了老，真不知道这些孩子怎么想的！”

　　反正温煦是弄不明白，如果说自己没有了收入来源，估计连觉都睡不好，而这些孩子呢，居然二十来岁拿着父母的钱可以泡网吧，每天醉生梦死的。

　　师尚真叹了一口气：“现在有些孩子的确是懒了！”

　　“算了，不提这个了啦，从这一点儿看丫头还是可以的，那小算盘拨的我跟你说……”想起了刚才小表妹的表情，温煦立马就当成了一个笑话，形容给了师尚真听。

　　师尚真听了觉得哭笑不得的：“你三岁啊，没事干逗她干什么！”

　　“你不知道！”说到了这儿温煦把双手枕到了脑后：“小的时候我就特别羡慕人家有个妹妹的，跟个小尾巴似的带着满地跑。”

　　“弟弟不是也一样么？”师尚真挺好奇的，插嘴说道。

　　温煦立刻摆了一个嫌弃的表情：“不一样，男孩太皮了，而且每天都要带着去玩，妹妹不一样，有的时候不用带！……”

　　农村嘛以前总会有点儿重男轻女，通过温煦的观察，妹妹有的时候不想带能赖过去，但是弟弟几乎就没有人赖过去的，半大的孩子谁喜欢每时每刻都带着弟弟玩啊，所以呢温煦羡慕人家有妹妹的，但是不羡慕有弟弟的。这事儿现在讲出来就是个乐呵，小孩子嘛想的总是简单一点儿，算是童趣吧。

　　“一个人的确是太孤单了一些。”温煦的话让师尚真也想起了小时候的事情，于是她伸手下意识的摸了一下肚子：“我小时候就想有个哥哥，一直在身边保护我，要知道那个时候我很瘦小，而且我爸妈工作都忙，所以从小我几乎就在祖父的身边长大，也就是长的大院里……”

　　“还有人欺负你？”温煦有点儿诧异。

　　师尚真说道：“大院里的孩子都差不多，谁又比谁的家世差多少？有人欺负人自然就有人受欺负，后来值到尚武哥回首都上小学，这才没有人欺负我，因为他打架很愣，连高一个头的孩子都敢拿砖头拍，几次一打，别人知道他不要命，所以也就不再招惹他了，顺带着我的小日子也好过了……”

　　“还真看不出来！”温煦实在是难以把师尚武和拿着板砖拍人的愣小子联系在一起，气质有点儿不太合。

　　“咱们的孩子以后好了，怎么说也有伴了。”温煦笑着说道。

　　师尚真点了点头：“也是，不会觉得孤单！不过，就怕是有点儿闹腾！”

　　“孩子闹一点儿好，要是像个小老头似的，我还不喜欢了呢。”温煦一想起来几个月之后自己就有仨娃儿，心中立马就开心了起来。

　　“对了，你的小床做的怎么样了？婴儿房马上也要布置起来了……”一想到将要出生的孩子，师尚真立马就像是打开了开关的话匣子，突突的直提问题。

　　“小床我正的做呢，就是刻动物刻的不太好，难看！不过好在还有几个月的时间，慢慢练呗，到时候实在不行的话就拿着线描着刻，什么小木马、摇篮之类的已经全都排上日程了，请领导放心，等着小家伙们一出来，保证立马能用上。”一边说着一边温煦还冲着媳妇怪模怪样的敬了一个礼。

　　师尚真这时候温柔了起来，轻轻的靠近了温煦的杯里，开心地说道：“真想快一点儿看到这仨个小家伙！”

　　“快了可不太好，咱们还是安心的等着！”温煦紧了紧师尚真，轻轻的揽着她，低了头亲吻了一下她的头发。

　　“你说像是好还是像我好？”

　　温煦说道：“当然像你了，像我长的就难看了一点儿，我还指望着姑娘漂亮，儿子帅气，长大了追我闺女的排成长队，长的像是严冬、赵德芳那样的直接都不带正眼看的。儿子这边一上大学姑娘都疯了似的往上扑……”

　　师尚真被温煦直接给逗乐了：“那儿子不是成了个花花公子嘛？”

　　“花花公子有什么不好，你知道我从小就觉得韦小宝日子过的好！很长时间都被我奉之为偶像的。”温煦调侃说道。

　　师尚真听了也不恼，噗嗤一声笑道：“你现在也可以往这个方向发展啊，有钱，人长的也马马虎虎！开着豪车出去往夜店里一钻，肯定找的到妹子的嘛，而且说实话，你的身材挺加分的，身上都是肌肉，没什么赘肉！”

　　一边说着一边师尚真还伸手不住的往温煦的肚子啊，腿上摸。

　　“行了，摸就成了，掐就不对了！”温煦笑着用脸颊蹭了一下师尚真的头发。

　　师尚真听了笑了一声收回了手，按住了温煦的胸膛。

　　“正好趁着这次送舅妈他们去明珠，你也风流一回？”师尚真打趣温煦说道。

　　“不去！”温煦很干脆地回道。

　　“为什么？”

　　温煦很惆怅的叹了一口气：“现在一些女人太乱，我怕得病！”

　　听的师尚真直乐呵。

　　小两口就这么扯着扯着，过了一会儿师尚真打了个哈欠之后就揽住了温煦的腰闭上了眼睛睡着了。

　　温煦望着师尚真睡着的样子，痴痴的看了好一会儿，这才在她的额头轻吻了一下，然后小心的挪动了一下身体，关上了灯拥着媳妇准备睡觉。

　　也不知道是讲话讲出了精神还是怎么的，一时间温煦没了睡意，就这么拥着师尚真，嗅着她的身体上传来的香味，睁着眼睛脑海里不断的闪起了自己小时候的事情，有好的有坏的，有高兴的也有伤心的，一慕慕的就像是幻灯片似的漂浮在他的眼前。

　　想到了以前，又想到了现在，有了这么好的媳妇儿，马上孩子也要来了，温煦轻轻的对着熟睡的师尚真说了一句：“谢谢你，幸福。”


第507章 友人

　　早上温煦是被师尚真从床上拖起来的，因为今天温煦的任务是送舅舅一家去明珠，下午的时候还要送老两口去机场，然后呢，还要把车丢给杭辰这丫头，留着她在明珠的时候玩。

　　温煦起床之后，发现舅舅和舅妈老两口早就起来了，不光是把早饭给做好了，还把所有该带的东西都摆放到了车里，温煦一下楼吃了饭就可以出发了，突然间温煦觉得自己从来就没有这么省心过。

　　“不想理我？”温煦刚坐到饭桌旁边，就看到杭辰这丫头拿着眼角的余光扫了自己一眼，然后自顾自的撕吃起了手中的面包。

　　看到丫头的样子，温煦心里觉得特别的有意思，有的时候有个妹妹欺负一下，也是人生一大乐趣，于是温煦伸手在丫头的脑袋上揉了一下，被丫头毫不客气的甩开，这才乐呵呵的吃起了粥来。

　　“你又惹你哥啦？”李玉梅看到这样的情况对着杭辰问道。

　　杭辰嘴一撇：“我才没有心情去惹他呢，吸血鬼资本家！”

　　温煦呵呵一笑，埋头吃起了饭来。

　　李玉梅一看这兄妹俩这样也就算了，她心中是明白的，自家这个表外甥真是真的拿女儿当亲妹妹看待的，于是自己也笑了笑就不在说话了。

　　杭向东则是全程一言不发，戴着眼镜一边吃饭一边看着手中的杂志，这是老头多年养成的习惯，饭桌上读书看报，有些人说这样对身体不好，不过老头一直不以为意，对于他来说怎么舒服才会有个好心情，有了好心情才会有个好身体。

　　“尚真要不要下来吃一点？”李玉梅看着师尚真左右不见下楼，于是对着温煦问了一句。

　　温煦说道：“哦，我忘了说了，尚真不下来吃了，她想多睡一会儿，您也别给她留，等会儿她吃点儿面包饼干之类的小零食就行了，舅妈，您放心好了，家里还能饿着的着她？”

　　“早上吃点热乎的好，老啃面包饼干有什么营养，面包还好咱们自己做的，但是饼干那东西有真有点儿担心……”李玉梅这时有点儿絮叨。

　　不过这种絮叨并没有惹的温煦厌烦，反而是有点儿小感动，或许是很少经历过这样的事情，温煦总能从这些小事情发现别人容易乎略的情感。

　　“行了，你就别这么碎碎念了。”杭向东却没有温煦的感受，他觉得年轻人哪有受的了这个的，出声对着妻子说了一句之后，伸手翻了一页手上的书继续看了起来。

　　“唉，我要上班尚真这边怀了孕也不能过来帮什么忙！”李玉梅说的是师尚真怀孕，她作为温煦这边唯一的血缘最近的女性长辈却不能在旁边帮衬着一下，有点儿过意不去。

　　温煦笑道：“没事儿！您别惦记这个，我们都有了安排！”

　　“那行，我就不多说什么了。”看到老伴又瞅了自己，李玉梅笑着闭上了嘴，看到温煦碗碗里的饭没有了，于是拿过了碗帮着温煦又盛了一碗。

　　这一顿早饭吃的，贼有家庭的感觉了，温煦一连吃了三碗，这才拍了拍肚子停了下来。

　　饭都吃好了，李玉梅又把所有的东西都收拾了一下，四人这才上了车，告别了师尚真向着明珠赶了过去。

　　上午十点钟不到，车子就到了杭辰的宿舍楼下，李玉梅和杭向东让杭辰招呼着一个宿舍其他的小姑娘一起下来吃了个饭。饭后温煦这才把老两口送到了机场，一直到了看到老两口过了安检，温煦这才转回头，把车子开到了丫头的宿舍附近的停车场。

　　当温煦把车开到丫头宿宿停车场的时候，严冬和赵德芳两人已经到了，这两货是过来接温煦的，要不是温煦可没车走，原本温煦准备打车的，但是两人不知道也就算了，知道如何能让温煦到了明珠打车啊，那不是太不够意思了嘛，于是两人一商量一起过来接温煦，哥仨今天好好的叙一叙，等着凌晨的时候跟着煦冬运输车一起回温家村。

　　“靠，德芳，你这显摆的功夫马上就超过严冬啦。”温煦看着两人旁边新黑色宝马745笑着说道。

　　“显摆不过你！听说你准备上双R要不是媳妇拦着，钱都给严冬这小子赚了。”赵德芳笑着说道。

　　温煦正准备怼他一句，谁知道目光往路上一瞅，看到杭辰这个丫头带着她的三个室友一起向着这边走了过来。

　　“哥，我的钥匙呢！”一想到以后车子就归自己用了，丫头就把表哥讹自己的钱的事情给忘到了脑后，这一声哥叫起来那叫一个清脆爽口。

　　啪！

　　温煦把手中的车钥匙从一串钥匙环上卸了下来，抛到了丫头的手中：“行了，这现在这车归你用，上路的时候小心一点儿，一般不会有不开眼的去蹭你，但是你作为一个司机一定要严守交通规则，还有一点儿，开车不是比赛，可以慢的时候一定要慢，尤其是在斑马线、十字路口这些地方，你慢一点儿，注意观察对你对行人都是好事……知道不知道？”

　　“你真啰嗦！”

　　丫头拿着钥匙开心地说道。

　　旁边仨个丫头那种羡幕的眼神就别说了，开车上学就已经很显摆了，开个几百万的车，仨个丫头都觉得杭辰的哥哥是怕自家妹妹在学校里谈恋爱才这么干的，如若不然这怎么解释？有多少男生有勇气去追宾利女孩，吃一顿饭顶上你一年生活费了，就算是想打肿脸充胖子，你追的起么？

　　温煦可不知道仨丫头想的什么，他现在根本也不介意别人想什么，既然车已经放下了，于是对着赵德芳和严冬说道：“那咱们就走吧？怎么着是没有来过一本校园怎么的？”

　　赵德芳对着杭辰问道：“小表妹，反正晚上你也没什么课，要不跟着我们去吃宵去，餐厅挺高档的喔？”

　　“学生家的吃什么宵夜，明天还要上课呢！”温煦瞪了赵德芳一眼，然后冲着杭辰又提醒道：“开车别喝酒，如果我听到你开车喝酒，哪怕是一瓶啤酒，这车我都带走！”

　　“知道啦，知道啦，事儿妈，普天之下谁不知道我是最乖巧懂事的小美女。”杭辰现在的心情那叫一个好啊。

　　“你要是乖巧懂事，母猪都上树！”温煦说了她一句之后就拉开了车门钻进了车后座。

　　“贤王哥哥再见，严冬哥哥再见！”杭辰很乖巧的对着赵德芳和严冬挥起了手。

　　赵德芳自然坐进了驾驶位，而严冬则是拉开了车门示意温煦往里面挤一挤。

　　温煦笑着说道：“你小子不会做副驾啊。”

　　“我喜欢和你挤行不行？”严冬笑着望着温煦给自己让开了一个位置，坐了进去之后对着杭辰挥了挥手。

　　等着车子发动的时候，温煦还特意的按下了车窗，对着小表妹说道：“安全第一知道么？如果实在是要出问题，先保人不论是你还是别人，人命关天，车子不重要知不知道？”

　　“行了，真是比我妈还啰嗦！”杭辰撇着嘴说道。

　　这事儿杭向东夫妇并不知道，要是知道估计不可能让杭辰开这车，在杭辰的央求下，温煦和师尚真也都提。

　　仨小姑娘听到温煦这么说，也不知道她们仨是什么脑回路，一个个眼中都冒着星星作花痴状，其中有一个望着远去的宝马尾灯对着杭辰说道：“辰辰，你哥哥太酷了，几百万的车子不重要，哇！我太喜欢啦！”

　　“发花痴啊你，我哥有嫂子了，马上就要结婚了，你没有机会啦！”杭辰说笑玩，抛了一下手上的钥匙：“走啦，咱们游车河去！”

　　仨姑娘一听立马争着就往车上爬，杭辰很是得瑟的坐进了车驾驶位中。

　　赵德芳开了一段距离，对着温煦说道：“你也真是舍得啊，最好的一辆车给小表妹开？”

　　“没有办法，原本我想让她开尚真的车，不过尚真舍不得，说是无论开LC还是开添越，以她的职务都不合适，LC呢我又舍不得，老实说LC就是我以前的一个梦想，所以就只得便宜她喽！”温煦说道。

　　“买一辆啊，四五十万的宝马买一辆给孩子开，也很拉风了。”赵德芳想不明白这公母俩的脑回路是怎么转的。

　　“算了，车放着也是放着。”温煦不是没有想过，不过看看车上可怜的公里数，觉得自己家的车估计都不是开坏的，而是放坏的，到现在LC还没超过四千公里呢，刚做了首检。

　　哥仨就这么一路聊着，来到了阿昂佐的餐厅。

　　这个餐厅就不是中餐厅了，而是纯正的西餐厅，当然了那价格也非常的纯正，可说是大明珠现在逼格最高的西餐厅之一，从大厨到端盘子全一色的金发碧眼的洋鬼子，想想看这逼格一摆出来，宰人的时候不得把小菜刀换上大砍刀啊。

　　而且温煦以前也听过严冬抱怨，说是这里贵，但是口味配不上这个价，不过因为噱头足，而且名声打开了，所以这里吃饭，提前一周预定，就这样每天都爆满。严冬也常请一些领导过来腐败。

　　温煦觉得这唯一可以表明的是中国爆发户太多了，而且急于装逼的爆发户已经成了规模，傻的有规模。

　　温煦一看，立马小声说道：“咱们去你哪里吃点儿就行了，干啥被这意大利人宰一刀哇！”

　　“放心吧，这次不是我俩掏钱，阿昂佐请你，而且他店里新到了欧洲顶级的松露，于是听说你来了正好请你尝一尝。”严冬笑着说道。

　　温煦听了直接说道：“这洋鬼子请客？准没有好事！”

　　“那咱们转回？”严冬笑着说道。

　　“转回就不必了，他既然想请那咱们就吃，就算是糖衣炮弹，咱们也把上面的糖衣吃了，炮弹给他扔回去。”温煦笑着说道。

　　都不用猜，温煦就知道肯定是阿昂佐这小子打自己的主意呢，而且他一个开饭店的打自己主意，那只能是蔬菜肉类这些东西，除此之外温煦觉得自己也没什么主意好打的啦。

　　就这么着哥仨一起进了门，在餐厅的门口报上了名字，于是一个金发碧眼的漂亮洋妹子，带着仨人到了位置上坐了下来。

　　仨这边刚一坐下来，阿昂佐就像是个幽灵一样出现了，相当幽静的地方一张四人桌现在一下子就满了。

　　阿昂佐操持着意大利语对着靓丽的洋妹子说了一声之后，就对着温煦仨说道：“今天尝尝我这里的招牌菜！”

　　“可以啊，开了中餐厅又开西餐厅，而且你是准备把欧洲人给搬到明珠来啊。”温煦打趣地说道。

　　阿昂佐却理直气壮地说道：“知道这些小傻瓜为什么笑的这么开心么，因为她们现在赚的钱，比欧洲更多！”

　　这货以前在欧洲干餐馆的，被人给挤垮了后来投奔许达信这个同学，原本是旅游，后来在明珠重操旧业，谁知道一下子就发达起来，有了钱之后，这货就有点儿看不起以前同样看不起他的那些穷亲戚了，他觉得中国人有钱，而且比欧洲人花钱更爽快，估计这货要是懂政治的话，一准儿现在每天晚上七点钟抱着央视的新闻节目，誓死也要混个五道杠，来显示对于中国人民的喜爱之情。

　　如果说这货要是上了电视上，绝对一脸的国际友人嘴脸，而且是对中国大唱赞歌的那种。


第508章 没兴趣

　　温煦不太吃的惯西餐，不过很明显阿昂佐今天很用了心，从头盘到接下来的汤，副菜和都很用心，而且材料用的也及其贵重，什么鹅肝啊，黑鱼籽酱之类的露面了，看这架式就知道这一顿要是真的花钱的话，那一准儿是血淋淋的一刀。

　　“主菜，主菜应该和你的口胃，黑松露配牛排，牛排选用的是和牛，黑松露产自法国的普罗旺斯，做法不同于法国的做法，这是我们这里的意大利主厨亲创的一道菜，这道菜充份保留了松露的香气……”

　　在中国这么多年，这个阿昂佐还是没有学过中国人的精髓，那就是谦虚，主菜一上来这货就立马侃侃而谈，而怕别人不知道自己客请的有多地道似的，呜啦呜哦的一大堆为的就是告诉客人自己今儿这客请的讲究！

　　听说松露汁配牛排，温煦立马来了兴趣，抄起了叉子切了一下小块放进了嘴里，牛肉一入口，温煦不由的有点儿愣住了。

　　“怎么样？好吃吧？”

　　看到温煦的样子，阿昂佐很是开心，心道：你看，咱们意大利的美食征服了一个挑剔中国人的胃。

　　温煦听到阿昂佐说话，立刻竖起了一根手指头，示意他别说话，自己慢慢的嚼着牛肉还有除了牛肉香味之外嘴里独物的味道。

　　从来没有吃过松露的温煦觉得这种味道自己闻过，但是一时之间又有点儿想不起来在哪里闻到的了，这个味道很独特，而且还是这么贵的东西所以温煦就开始在脑子里搜索。

　　啪！

　　好一会儿，温煦终于想到了，开心的打了一个响指：“我想起来了！”

　　“想来什么啦？”严冬这边正往嘴里送着牛肉呢，因为旁边站着一个漂亮洋妞，所以他也就揣着逼格，装起了优雅，谁知道优雅还没有装到一半，被温煦这一下子摘的差点儿连勺子都掉了。

　　听到温煦一句我想起来了，一桌人包括站在旁边连中国都不懂的那位意大利洋妞，都望向了温煦。

　　“这玩意儿我们山上也有！”温煦说道。

　　“什么，你不会胡说吧，我就知道咱们国内云南产，而且品质不如法国的好，所以在国际上价格也比不过法国产的，不过胜在价格优势所以也能满足一部分松露爱好者，所以也出口到欧美国家！”严冬一听立马来了精神，嘴上这么说，身体却是很诚实，因为他明白如果温家村的林子里产松露，那对于煦冬公司来说绝对算是个好消息。

　　阿昂佐也愣住了，对着温煦问道：“你确定？”

　　“你把那东西拿来我看看！”温煦对着阿昂佐说了一声。

　　随昂佐一听，立马对着旁边的洋妞儿叽哩咕噜的来了一串意大语，洋妞儿瞅了温煦一眼然后就转头去拿去了。

　　没有一会儿，洋妞就把一个包裹的跟豪华大礼包似的小盒子放到了桌上。

　　没有等阿昂佐说话，温煦就把小盒子拿了过来，一打开就看到里面而一个黑不溜丢的东西，像是个开了片的小地瓜似的。

　　都不用凑过去闻，温煦立马就点头说道：“是这个味儿！不过我看到的那个是白色的，有点儿屎黄色！”

　　“我靠，你能不能别这么恶心，吃饭呢你说屎黄色。”赵德芳瞅着温煦说道。

　　“色彩不好形容嘛！”温煦也知道一时自己失了口，于是解释了一下之后连声说道：“对不起，对不起！”

　　“你确定？”

　　“我确定，不过味儿比这个大多了去了。”温煦把手中的黑松露放回到了盒子里，然后把盒儿给盖了起来。

　　突然间，温煦想起来了那玩意儿被自己扔到了家里的窗台上，于是说道：“好像被我扔家里的窗台上了，你等会儿，我看看我媳妇这时候睡了没有！”

　　掏出手机来看了一下，温煦觉得这个点儿师尚真该还没有睡，于是拨通了她的电话。

　　“媳妇，你睡了没？”

　　听到电话那头传来没睡，于是温煦继续说道：“你要没睡的话下楼，去东面的窗台，看看上面有一个我上去的像是地瓜的玩意儿版么样了，烂了没有？要是还能看的话，拍个视频过来。”

　　师尚真那头直接有点儿闹不明白了，对着温煦问道：“大半夜的拍这个干什么？”

　　“我在这边跟严冬他们吃饭呢，吃到了松露，我觉得这味道和我放在窗台上的那东西味道很像，反正别问这么多了，你赶紧的去看看。”温煦稍微解释了一下。

　　师尚真一听，立马来了精神，张口说道：“行，那你等等！”

　　说完师挂了电话。

　　于是一桌子四个老爷们就边吃边等着师尚真回电话，温煦呢则是解释了一下自己是怎么拿到这玩意的。

　　“一帮孩子从猪嘴里抢来的？”阿昂佐的小眼睛眯着开始放光了，因为他知道母猪对于松露特别的敏感，现在还有很多松露猎人用猪来找松露。

　　温煦刚想回答，手边的电话响了，拿起来一看发现师尚真不光是把视频发回来了，而且还在视频之前发上了一段话：猪，你连松露都不认识，随手扔窗台上了。

　　温煦随手回了一句：我都放窗台上好多天了，你都不认识还说我？后面还加上了两个苦恼的表情。

　　阿昂佐侧着脑袋一看，虽说已经快晒成了干了，但是这位意大利小子立马认出了这是纯正的白松露，于是说道：“这是白松露！没错，的确是白松露。”

　　“哇，原来是真的，你们温家村还真产这个！”严冬一听乐了起来。

　　阿昂佐说道：“现在产不产还不能下决定，不过确很有希望，而且温说比这个味道还浓烈也就是说品质可能比这个还好，这可是个好兆头！”

　　“反正不管产不产，这次回去组织人手挖一通不就成了嘛，能挖的到就证明产，挖不到就证明不产！”温煦轻松地说道。

　　“有道理！”严冬强忍着笑，对着温煦竖起了一根大拇指。

　　阿昂佐则是一本正经的对着温煦问道：“你会找松露么？”

　　“这个还真不会！”温煦想了一下不由的挠了挠头。

　　“那你还是别找了，碰运气的事情当不得真的，这样吧，我找两个意大利找松露的好手带着他们的松露猎犬过来。”阿昂佐说道。

　　温煦一听点了点头：“那你费心了！”

　　不过接下来阿昂佐的话让温煦不由的愣了一下。

　　“不过两位猎人的费用应该不可能低！”阿昂佐说道。

　　别说是温煦了，连严冬和赵德芳都愣了一下，没有想到阿昂佐这么直接的谈起了猎人的花费。

　　温煦回过了神来笑了笑，还没有来的急张口，那边严冬说道：“费用的问题我们煦冬包了！”

　　严冬一边说一边心里想道：就你还中国通呢？这个时候哪个中国人会傻到谈猎人的费用问题？那不是找不痛快嘛。

　　可不是么，严冬知道阿昂佐这边想温煦谈原料供应的问题，但是现在生意还没有谈，让你帮这点儿小忙，你就先钱不钱的谈上了，这谁还想继续和你谈下去。

　　阿昂佐这里却觉得没什么啊，一码归一码，他有事情想请温煦帮忙也不是不付出，而且自认为自己将要谈的事情是温煦求之不得的，根本不算是求人，最多也是互相帮助，资源整合。

　　所以他认为猎人这个事情是自己额外的付出，既然是额外付出，那总不该让自己再掏钱吧！

　　从这一点儿就暴露出了阿昂佐这个中国通的水份还是不少的，在中国这么谈生意亏得他长着一张外国人的脸，大家还能理解一下，文化差异嘛。要是长一张亚洲人的脸，估计被人整的裤子都输没了。

　　这下，阿昂佐就和严冬谈起了猎人的价格还有来回机票的问题，不过两人还有一些争执，没别的就是因为严冬觉得这价太贵了一点儿，那人工，美国都没有这么高的工资，回来什么都包一个月给两万多美金？严冬又不傻。

　　而对些阿昂佐的解释也有道理啊，这些人离开家啊，而且到莫生的国度来工作，可不得费用高一些么。

　　“吃饭，吃饭，等着吃完饭，你们再商量。”赵德芳有点儿看不过眼了，他觉得心里有点儿不痛快。

　　听到赵德芳这么说，严冬和阿昂佐都笑了笑，然后四人就开始对付自己面前几乎凉掉的主菜，主菜吃完就是沙接、甜点什么乱七八糟的，这种东西温煦是不碰的，因为菜他觉得没熟，吃不下，甜点他也不碰，因为不太喜欢吃甜食，所以温煦吃完主菜之后就喝了一杯咖啡。

　　“温，我对你的色彩蔬果计划挺感兴趣的。”

　　聊了几句之后，阿昂佐就开始进入了正题，把话引到了自己的目的上来了。

　　“哦！说说你想怎么合作？”温煦说道。

　　“我想把这些先在我的餐厅推广，然后我们再做欧洲出口……”阿昂佐说了一大通。

　　温煦直把他差不多十五分钟的话浓缩成了几个字：价格+包装=欧洲市场的认可。

　　这么说吧，阿昂佐利用自己在欧洲的人脉帮着煦冬打开欧洲市场，但是这价格上面要给与他足够的空间，可能开始的时候大家还会有一点儿损失。

　　温煦直接听的不明白了，对着阿昂佐问道：“为什么我要承受这种不必要的损失？我的东西国内都供应不过来，我实在是没有什么兴趣考虑到出口欧洲的问题！”

　　我的菜国内又不是卖不动，而且现在人民币也可以到处乱花了好不好，我干什么在国内卖十块钱一斤，就要跑到欧洲去卖九块钱一斤？我不是有病么！

　　“在欧洲市场的成功更利于打开名声啊？”阿昂佐不明白了。

　　“欧洲对我来说一点儿也不重要，我们只为中国人生产好的产品。”温煦笑着耸了耸肩。

　　阿昂佐又说道：“你可能还没有明白，我知道中国出口有退税的，很多中国企业宁愿低价格出口换取退税的……”

　　阿昂佐认为自己这边给出了价格，加上退税就足以抵消温煦损失的利润了，而且出口欧洲一直不是中国企业给自己长脸的最好途径么？

　　“那是别人！”温煦笑着否定了阿昂佐的提议：“国内的钱我都赚不完了，欧洲人民的钱还是留给欧洲人民吧！”

　　温煦也知道有些企业就是指着出口退税来过日子的，甚至是骗退税，但是自己这产品做的好好的，这么干净纯天然的蔬菜国人都借应不了啦，凭什么卖外国人去，而且还赔上本钱？欧洲市场？欧洲市场算个屌嘞！

　　从阿昂佐的话中，温煦还能听出那种欧洲人的优越感，所以这顿饭阿昂佐注定要白请啦。


第509章 见钱眼开

　　下了楼到了停车场，温煦笑眯眯的和送出来的阿昂佐道了别，等着车子一上了马路，温煦就冲着两位好友说道：“你们还真够可以的，连顿饭的钱都想省。”

　　听了这话，严冬和赵德芳两人哪里还不明白，温煦这是很不爽今天这顿饭。

　　赵德芳说道：“说实话，听着出口欧洲的确挺带劲的，我们以为你会有什么新的想法，可是没有想到被松露的事情一打断，整个谈话的调子就变了味了！”

　　可不是么，从谈到松露猎人要钱的那一刻开始，整个谈话的风格就一齐向钱看了，根本就没有一种和朋友吃饭的氛围，任凭桌上有多少美味，对于温煦来说不停的钱钱钱，这总归不是件让人爽利的事情。

　　“阿昂佐到时对的起他的身份，不枉是个意大利人！”严冬笑了笑说道。

　　温煦明白严冬的意思，于是也接上了一句：“所以老祖宗们说的好，非我族类其心必异啊！记住这句话，就不能被表像所迷惑！人家是来赚钱的，中国有钱给人家赚，人家才觉得中国好，没钱？那就一边玩去！”

　　“有道理，有道理！”严冬详作鼓掌说道。

　　“行了，下次哥几个一吃饭就别带上外人了，糟心！”温煦说完对着前面开车的赵德芳说道：“找个酒店离的近点的酒店把我送过去！”

　　“干啥？”

　　“还有四个多小时呢，我睡一会儿再跟车回去啊。”温煦说道。

　　严冬说道：“别，今天你运气好，我开车送你回去！”

　　“这么好？我跟你说松露这东西真的挺不好找的，你就是跟着去了也不一定能看的到！”温煦哪里还不明白他，听说有钱赚立马两眼放光。

　　在吃饭的时候温煦就度娘了一下，发现这玩意儿在地下藏的还挺深的，什么猎犬啊都要经过特殊的训练，严冬就算是跟着自己回去了，也不一定能看到松露。

　　严冬说道：“就是看不到也要了解一下情况，万一这是咱们煦冬另一项好收入呢？”

　　“行，你就钻钱眼里吧，这个时候你窜然和你家徐悦说要和我一起去温家村？人家姑娘心里怎么想？”温煦说道。

　　严冬这时已经把电话掏了出来：“亲爱的，在干啥呢？有没有想我啊……”

　　哇！

　　温煦在旁边立马做了一个呕吐状，被这货这股子骚劲给儿给弄的不行了。

　　扯了两三分钟没有营养的，估计那头徐悦也受了不了，这货才说自己马上回来，然后要取车去温家村。

　　于是这么着，赵德芳开车又把温煦和严冬送到了严冬的家，到了严冬住的地方也没有进去，老实人就回家陪着已经快要到预产期的媳妇去了。

　　温煦和严冬上了楼，严冬把事情这么一说，徐悦就点头同意了，而且一点儿犹豫都没有。

　　温煦说道：“弟妹，你这线放的有点儿太长了吧？就这么相信他？”

　　严冬立刻纠正说道：“什么弟妹，没大没小的，这是你嫂子！”

　　徐悦笑着说道：“没事儿，我相信他，就像是师尚真信你一样！”

　　温煦哈哈大笑说道：“这句怼的我没话说了！”

　　“他想离间我们，这小子的心大大滴坏了！”说完严冬踮着脚尖亲了一下徐悦的脸，然后才说道：“这次我不知道去几天，不过我近快回来！”

　　“你的事情重要，再说了我这次的戏还不知道能不能上的了呢。”徐悦说道。

　　“要不咱们自己找个合适的本子，拉点儿赞助投一个吧，你来做女主角。”严冬说到这么自攥起了拳头露出大拇指儿点了一下温煦，开玩笑地说道：“别怕，还有一个款爷呢！”

　　徐悦笑着说道：“算了，这个东西你也不懂，我也无所谓出不出名的，有片子就拍，没有片子就在家里歇着，也没什么不好！”

　　说完，徐悦就转身进了屋里，没有一会儿就拿着一个小包出来了，对着严冬开始说了一起来，什么这里是毛巾，这里是换洗的衣服之类的，总之一切都给严冬这小子准备的妥妥当当的。

　　接了东西，温煦两人就下了楼，坐进了车里，望着站在路口徐悦的身影一点点的变小了，温煦这才对着严冬说道：“眼光不错，是个好姑娘！”

　　“咱们哥仨都不错！”严冬笑着说道。

　　哥俩轮着开，而且还有人聊天，夜里两点多钟就回到了温家村，温煦怕吵醒了师尚真睡觉，直接在客房里躺到了天亮。

　　“起床，起床！”

　　温煦这边还没有睡醒呢，就感觉到有人踢自己的床，睁开眼看到严冬的一张大脸凑在自己的面前，直接吓了一跳。

　　等着看清了窗房外面的天色，不由地说道：“你有病啊，快三点才睡，这么早起来！”

　　作为一个晨跑运动者，一换外面的天就知道最多七点钟，自己这才睡了四个小时不到，那怎么能行？

　　严冬这边早就被松露给弄的精神抖擞的，闻言立刻把温煦从床上拉了起来：“师尚真都起来了，你还睡！快点儿，咱们带上栋梁上林子里去，如果不是栋梁不听我的，我早就自己去了……”

　　温煦实在是受不了严冬这小子在自己耳边像个苍蝇似的不停的说话，只得无奈的坐了起来，失神的愣了好大一会儿才醒了眉，回到了自己的房间里洗漱了一下，找出了自己的衣服换了。

　　刚要出房间，看到师尚真进来了。

　　“媳妇儿。”

　　“三点钟才回来，怎么不多睡一会儿？你看你整个人像是受了潮的油条似的，软嗒嗒的。”师尚真走到了温煦的面前，帮着温煦把衣服上没有翻开的领子，还有挂在裤带上的衣摆整理了一下。

　　温煦苦着脸：“门外有个货一听到有钱赚，可以饭也不吃觉也不睡我有什么办法？”

　　“你们就这么去找松露？如果要是这么好找的人话，干什么还有个职业叫做松露猎人？”师尚真诧异于自己老公的智商。

　　温煦伸手点了一下门口：“你和门外的那位说去，跟刚换了电池的玩具狗似的，从里到外都透着傻劲！”

　　“哈哈！”师尚真轻声的笑了两后，伸手在温煦的胸膛上拍了一下：“行了！”

　　温煦走到了门口，冲着走廊说道：“要不要吃点儿东西？”

　　谁知道这时候严冬已经到了楼下：“我在吃呢，你们家这面包什么时候都有，咱们垫一下看看去。”

　　下了楼，温煦冲着坐在沙发上抱着个面包大啃特啃的严冬说道。

　　“急什么急，我还得找孩子带我们到他们看到猪找到松露的地方啊，哦不对，今天还找不到孩子，那帮小子都上学！”温煦这才想起来今天不是周末也不是节假日，村里的孩子们都上学去了。

　　“还不好搞了。”温煦原本就不太想去，现在更不想去了。

　　严冬说道：“哪这么多话，咱们先四处转转看看，你不是说你知道几个孩子大致在什么地方找到的么，咱们就去那里！”

　　现在严冬的眼睛里全是松露，哪里还有平时的样子。

　　温煦实在是没有办法了，知道自己如果不陪着他去一趟今天早上一准要被这家给烦死，于是只得也去找了一块面包，还没等着温煦撕下一块放到嘴里，严冬这个货就催着温煦出发了。

　　“赶着投胎啊！”

　　温煦嘀咕了一句，招呼上了栋梁出了门。

　　走了一会儿看到严冬的手中拎着一个袋子于是好奇地问道：“里面装的是什么？”

　　“废话，当然是你们家的松露了，要不怎么让栋梁去找，一点儿味道都给，你们家栋梁是神呐？”严冬很得意。

　　温煦打了个哈欠之后，直接懒得搭理他了，默不作声的带着严冬往小孩子们从猪嘴里抢到松露的地方去。

　　才刚到温煦租的林子旁边，严冬冲着左手方向吹了一声口哨，温煦一抬头看到败类这货出现在了视野中。

　　“败类！”严冬看到败类望向了自己，立马对着败类挥起了手。

　　败类那边正在无聊的瞎转呢，自从霸王猇投奔了温家村成了酒鬼之后，它就觉得自家这个高大的侄子没出息了，一个只狗也不知道整天神出鬼没的哪里去了。现在看到严冬挥着手，而且手中还有一个袋子，以为严冬要给自己好吃的呢，立马甩着脑袋就欢快奔向了严冬。

　　严冬哪里知道败类想的是什么，看到它欢实的向着自己跑了过来的时候，还以为它是要和自己亲热，立马半蹲了下来，张开手抱起了败类，准备给它挠挠脑袋肚皮什么的，谁知道败类这货目的明确，一上来立马一张口就把塑料袋子从严冬的手上叼了下来。

　　猝不及防的严冬哪里能想到这一出，他也没有听说过狗还吃松露的，一看到塑料袋没了立马急了，抬手就想从败类的嘴里抢回来，一向工“作恶多端”的败类哪里会让他这么轻松的就把东西给抢过去，一抬头严冬就抓了个空。

　　不光是抓了个空，败类还借着退了一步，当它看到严冬又向着自己扑来的时候，干脆直接一转头向着来时的跑了回去。

　　“回来，回来，那不是吃的，我用吃的和你换好不好？”

　　突如其来的事情让严冬的没有经过充分睡眠的大脑似乎更加不好使了，居然和败类谈起了条件来，可是就在严冬说话的功夫，败类已经奔出去了好远。

　　“追，追！”

　　看到败类跑了，严冬就开始指使起了栋梁，可惜的是栋梁只给了他一个冷漠的眼神，就把脑袋给扭到了一边。

　　“温煦，让栋梁去追啊，那里面可是松露，要是没有它我们怎么让栋梁找？”严冬着急地说道。

　　“哦！我没睡好，脑子反应有点儿慢！”说完温煦打了个哈欠之后，这才让栋梁闻着败类的气味追了过去。

　　好在败类跑的并不是太远，就在温煦家的林地刚进去一点儿，不过可惜的是等着温煦和严冬赶到的时候，那一小块松露干已经不见了踪迹，地上只留下来被扯的只剩下一道道的塑料条的袋子。

　　一个差不多只有一把抓大小的东西要在这个遍布深草的地方找？那可不是一时半会可以办的到的，也不是两个人可以找到的。温煦和严冬两人边附近看了一下发现没有就放弃了这个想法。

　　“把我的东西弄哪里去了？”严冬板着败类的狗脸，目视着它问道。

　　败类可不是白鼠狼，它可不喜欢和人家对眼，所以它的眼神包括身体都在不断的游离，于是很快以前的事情就重演了，严冬和败类一人一狗就这么你扭我我捌你，如此蛋疼的开始了争斗。

　　温煦直接找到了一个棵树，扫了几下把地上的草扫倒了之后坐了下来，背靠着树准备趁这一人一狗两个傻货犯二的时间睡上一觉。

　　迷迷糊糊的刚睡着，温煦听到严冬一声尖叫：“温煦，温煦！”

　　温煦一睁眼就看到严冬正撵着败类又在傻跑，而败类的嘴里叼着一块东西，乌漆八黑的似乎就是昨晚看到的黑松露。


第510章 差了份骚情

　　看到败类的嘴里有这个，温煦立马开始大声喊了起来：“栋梁，栋梁！”

　　叫了两声之后，温煦发现自己睡觉这功夫，栋梁也不知道跑到哪里去了，于是只得站了起来开始和严冬一起逮败类。

　　可惜的就算是温煦经常锻炼，而且跑起步来也是飞飞的，但是毕竟是两条腿，实在是无法和四条腿而且尤其以逃跑为强项的败类想提并论。追了差不多五分钟之后，温煦就气喘吁吁的停了下来。

　　严冬这时候整个人都瘫在了地上，直接连话都说不完整了，伸手指着败类：“抓……抓……抓住……它，败……败……败类……找的到……松……松露！”

　　温煦听着那叫一个费劲哪，直接摆手说道：“我知道，不过现在就凭咱们两个根本抓不住它，一点儿可能都没有！”

　　喘着粗气的温煦摆了摆手，望了一下离着自己就十来米远的败类，这货现在一脸得意的望着温煦和严冬，对于它来说这一场游戏一场十分好玩的游戏，自从把塑料袋叼过来之后，败类这货发现两人追上来，而且明显不是要塑料袋，而是要塑料袋里怪味的东西，于是它就扒一个差不多味道的东西，果不其然，这两人追的更加起劲了。

　　对于一个把二哈血统发扬光大三傻合一的串串来说，败类特别喜欢这边追遂的游戏，尤其是和认识的人一起玩，那真是百玩不殆，越玩越有兴致。

　　现在这货就在十米外，眼巴巴的望着温煦和严冬，他觉得这两人的体力也太差了一点儿，还不如自己那个傻大个侄子呢，跑了这么一会儿，那个胖子看样子像要挂了似的。

　　不过可惜的是今天它的兴致到此为止了，因为栋梁终于回到了主人的身边，硕大的影子一出现在温煦的视线中，就引得温煦精神一振。

　　“栋梁，抓住它！”

　　只需轻轻的一个命令，栋梁就像是败类扑了过去，如果一道闪电，瞬间就到了败类的面前。

　　败类直接放弃了抵杭，因为它知道自己面对栋梁的时候任何抓抗都是徒劳的，所以当栋梁一向着自己冲过来的时候，败类只做了三个动作：张嘴扔掉嘴里的东西->直挺挺的躺下->然后露出肚皮，直接认怂！

　　当看到栋梁冲到自己的身边向着自己示威的时候，败类这货还眯着小眼睛伸着甜头冲着栋梁的身上舔了两下，一副狗汉奸的样子活脱脱就是一个狗版的小鬼子翻译官。

　　看到败类扔下了东西，严冬一下子气不喘了腿脚也有劲了，向着败类的身边就奔了过去，拿起了败类手中的东西用自己一两千块的西装袖子直接擦了擦，然后放到鼻子边上闻了闻。

　　“温煦，是不是松露？”拿到手上严冬又有点儿不敢确定了。

　　温煦走了过去看了一下，然后也闻了闻，觉得味道同样比昨天自己闻到的气味更浓烈一点儿，这味道很不怎么样，说不出来是个啥味道，杂的！于是点头说道：“估计是，具体我也不确定！咱们还是找专业的人士问问吧？我媳妇好像手了解的，我先问问她。”

　　为了保险期间，温煦这边把这枚鸭蛋大小的松露，拍成了视频先是传给了自家的媳妇。

　　师尚真看了一眼之后肯定的点头说道：“是的，这是黑松露！”

　　温煦听了，对着严冬说道：“要不咱们找阿昂佐再看看？”

　　“傻啊，找他看什么看？”严冬一把从温煦的手中把松露给抢了过去：“说你是猪还不承认，你家隔壁就住一个搞植物研究的，咱们不找他去找阿昂佐？让阿昂佐和他的什么意大利松露猎人都去死！”

　　温煦一听他说这话，顿时明白了，的确啊，自己在这事情上是傻的可以迟老爷子就在家旁不去问，去问阿昂佐这个意大利奸商？

　　想到了这儿对着严冬说道：“那咱们就回去吧？”

　　“回去！”严冬笑的眼睛都快看不到了，直接双手捂着这颗松露，喜滋滋的走了几步，突然间又站住了，颜色和悦的对着躺在地上扭来扭去讨好栋梁的败类抛了个媚眼，看的温煦顿时后背上直冒凉气。

　　“败类，走啦，回家喽！”

　　温煦直接无语了，对着栋梁打了个响指，啪了一声栋梁就放开了败类，蹿到了温煦的身边像个大保镖似的跟在了主了人身旁。

　　栋梁一离开败类就翻了起来，这货望着栋游和温煦的方向，眯着眼睛看了一会儿，然后又躺下去了，看样子不准备跟温煦回家，自己这边翻了几个身之后用前爪拨了几根草到了嘴里咬着玩。

　　“败类，回家！”严冬不住的唤着败类，这时候的声音那活脱脱昨晚叫徐悦的那种劲儿，媚里透着骚气，十分让人不堪。

　　“你和败类还真是绝配！”温煦一时间也不知道怎么说这货了。

　　“这年头能赚钱的都是大爷！”说完严冬想了一下，把手中的松露放到了栋梁的鼻前。

　　栋梁一闻到这个味儿立马抗着脖子向后退了一步，十分嫌弃的样子直摆着头而且还连着打了两个喷嚏。

　　“去找？”温煦也想看看栋梁能不能找到松露，于是对着栋梁下了命令。

　　温煦的命令栋梁听了，不过以温煦对于栋梁的了解，发现它很不喜欢闻松露的味道，不光是不喜欢而且还有点儿抗拒，于是说道：“算了，回来吧？”

　　“这还没有开始找，怎么就算了呢？”严冬诧异的问道。

　　温煦伸手抓了一下栋梁的脖子笑了笑说道：“栋梁跟着我的时候，我就想着不让它做不想做的事情，现在它不喜欢闻松露的味儿，所以就不让它找了吧，能训练找的狗很多，也不缺栋梁一只！”

　　严冬听这个解释直接呆住了，回过神来对着温煦竖起了大拇指：“你这个理由强大的，狗不喜欢就不找松露，大哥，钱能飞进你的口袋里啊？”

　　想了一下之后，严冬挠了挠头：“算了，你的钱还真是飞进你的口袋里的！”

　　既然栋梁指望不上，那严冬就把注意力重新放回到了败类的身上，佝偻着腰向着败类凑了过去，摸着败类的狗头使劲的撸着，撸的败类眯着眼直哼哼。

　　“走，回家去吧？回家去有好吃的哦！”严冬说道。

　　败类对于别的东西听不明白，但是对于好吃的三个字特别有感觉，一听到立马骨碌一声翻了起来，伸着舌头眯着眼就围着严冬打起了转。

　　“出发！”严冬一看：有门！立马扯高气昂的带着败类昂道阔步的向着家里走了过去。

　　回到了村里两人直接去了迟老爷子的家，发现老头不在家直接就杀向了实验室，于是在实验室把迟老爷子给逮住了。

　　“松露？！”迟老爷子一看到严冬手中的东西，立马就吃惊的说出了名字。

　　伸手接了过来放到了鼻子边上嗅了嗅，然后还用手扣了一小块直接放到了嘴里尝了一下，尝过了之后点头说道：“是黑松露，而且品质很不错，反正比咱们以前国产的要好上一些，具体的我就不知道了，如果你们不急的话，我可以介绍一个我的同事，他曾经考察过咱们中国的松露产区，也对于法国和意大利的松露产区有所涉猎，他的话更加权威一些！”

　　“那你给个地址，我们今天就过去看一看。”严冬已经是迫不及待了。

　　温煦却说道：“今天？我没有兴趣，我刚回到家还没有体息好呢！”

　　严冬却是不以为意，伸手拍了一下温煦的肩膀：“你在家休息，休息好了之后请您抽空在去你的地盘上找点儿松露，可好？”

　　“那行！”温煦一听到抽空两个字，顿时就点头答应了下来。

　　于是迟老爷子就给严冬开了个单子，写了电话。

　　拿到了纸头，严冬就拉着温煦告辞了，回到了温煦家，这货直接就跳上了车带着那块松露奔向省城，出于对于温煦还抱有一丢丢的希望，严冬这家伙还从松露上切了一小块，放到温煦的手上，指望着它带着败类继续找。

　　严冬哪里知道，他一出门，败类就跑了没有影了，温煦这边直接把松露丢进了冰箱里，然后舒舒服服的吃了一碗自包的小馄饨，然后带着栋梁进了自己的工作室，开始给既将出生的孩子做起了摇篮。

　　严冬去的快，回的也快，下午三点多钟就从省城颠了回来，看到坐在院中躺在跟个土财主一样的温煦立马说道：“温煦，温煦，天大的好消息！”

　　“品质很棒？”

　　温煦一看就知道这肯定是松露的品质好啊，要不然这货能笑的跟得了一个大胖小子似的？

　　果不其然，严冬说道：“这颗松露的品质并不是法国人的差，甚至在香味上还要更加醇厚一点儿，你知道国际市场上的价格是多少？”

　　“多少？”

　　“五百美元一公斤！”严冬伸出手来对着温煦比划了一下说道。

　　“我靠，这么贵！”温煦现在也明白了，所谓的松露不过就是一种极难形成的蘑菇，外型不一样，但是性质是一样的，至于为什么温家村以前没有，现在却出来了这个东西，温煦觉得肯定跟自己的空间水有关，如若不然的话不会以前从来没有发现过这东西。

　　“嫌贵你别吃啊！”严冬很开心，对着温煦说道：“虽说咱们这边得搞清楚一年能有多少的量，但是可以肯定这是致富新门路啊！”

　　“我得给你泼点儿冷水了，你也知道欧美人什么德性，你要是能产的东西，他们一准儿就要动点儿手脚，要不给你改了规则就给你下个绊子，咱们中国产的松露就算是质量好，在国际市场上的价格也不定干的过法国的，现在法国这两个字就快成时尚品牌了。”温煦说道。

　　“那你的意思？”

　　“我的意思是咱们稍低一点儿可以，但是只有人家五六成的价格，咱们这生意就只能控制着来。”温煦说道。

　　严冬听了皱起了眉头：“这事儿咱们中国的产品一进入国际市场肯定要打价格战嘛！”

　　“那有宁愿喂猪吃都不买给这帮人！凭什么同样质量的东西我们就要卖的价格低？咱们总得把品牌给做起来吧。”温煦说道。

　　严冬听了脸上都带着哭腔了：“哥，你是我亲哥，那我这搞起来太痛苦啦！”

　　严冬这边都已经有了最初的供应商了，现在听到温煦这么说，那就得从头再来了，突然一下子国产货和法国货对扛，就算是产品好，人家在心理暗示上也更胜一筹，不说别的，说请你一顿法国大餐，和请你一顿中国大餐，听起来似不似法国大餐更有逼格一点儿，更骚情一些？虽说往往中国大餐可能更贵一些，但是市情如此啊！


第511章 章程

　　回去和师尚真说一说，师尚真也非常同意温煦的观点，于是她说道：“如果温家村成为产地的话，而且质量一如这次那么好的话必须走高端，走量就太没有意思了，国内企业老把好东西卖出低价来，这已经是好久以前的事情了，好多行业国内企业已经试图在改了，咱们总不能还抱着上个世纪的观点，只要是咱们中国产的就是次品货！”

　　严冬望着师尚真和温煦夫妻两人，长叹了一口气：“你们俩太难搞了！”

　　“可是客户群接受需要一段时间啊。”严冬心中也明白，哪个商人不想把自己的东西卖出天价来，不过温家出产的松露谁知道啊？

　　师尚真想了一下，然后说道：“你们先发动人手找一找看看，我想一下有没有什么好办法，比如说上个国外什么交易会、展销会什么的，咱们这边也不能说空等天上掉馅饼，还是要勇敢的走出去！”

　　“还是先找找看吧，没有量一切都是空口白话！”温煦说道。

　　“嗯！”严冬点了点头：“等会儿我带上败类再去找一找，别的地我不知道，但是我觉得你那地方一准儿不少，要不败类也不会随意跑上两圈就把这颗松露内挖了出来。”

　　“但愿如此吧。”温煦耸了耸肩膀说道。

　　严冬刚要走出屋子，突然一下站住了，拍了脑门子发出了啪的一声，大叫道：“坏了！”

　　这上动作直接把温煦和师尚真给吓了一跳，温煦张口说道：“怎么一惊一乍的，好好说话不好么，非要来这个！”

　　“我想起一件事情来，母猪喜欢吃松露不是不？如果你的山上松露长的多，那企不是都入了母猪的口？哎呀，你说是不是糟糕了？”严冬说道。

　　温煦反问道：“那怎么办？我的猪就不散养了，改在每年松露成熟的季节去采松露？你又不是不知道我一年下来生猪能卖多少钱，松露又能卖多少钱？两下一比哪个合算，是靠天吃饭还是细水长流？更何况我这还算不得细水，整个就是一条小河。”

　　都不用仔细算，就算是松露在市场上卖到了五百美元一公斤，那也不过是三千来块，自己一头猪是多少钱了，放在山上那么多的猪那一个个都是行走的票子，和空间配合起来，每天放个十来头补充下损失的，如何就会差的过松露去？何必每年去赌松露的产量，而且还要费劲的去找，温煦的脑子又没有坏掉，干啥舍简就繁？

　　严冬听了，眨巴了一下眼睛，心中这么一盘也明白温煦说的是实话，不由有点儿可惜地说道：“唉，你为什么要在这山上放养猪，要是一边产松露一边还有地方散养猪多好啊！”

　　“我也想，可是你看看现在温家村除了公共牧场之外，哪里还有地方，总不能伐开老林子吧，这事儿一是违法二来也太破坏生态了。”

　　听到温煦这么说，严冬依然叹了口气，迈步走到了院子里。

　　温煦和师尚真相视而笑，正准备各干各的事情呢，听到严冬又在院子里大声问了起来：“败类上哪里去了？”

　　“这个点儿它要是能在家就怪了，你也别想着找，这货一出了家立马神出鬼没的。”温煦大声地回道。

　　可惜的是严冬不信啊，立刻抬脚出去找去了，顺带着在村里宣传了一下松露的事情去了。而温煦两口子则是各忙各的，到了点儿，温煦自然是到了厨房做起晚饭来。

　　卡着点儿严冬找了一圈败类回来了，这货肯是没有找着啊，因为败类比他回来的还早呢！正巧师尚真也下了楼，仨人正坐的厨房的操作台上准备开饭。

　　这才吃了十来分钟，就听到院子里传来了一阵吵闹声。

　　抬头透过了窗户一看，温煦发现几位老哥哥都来了，不光是几位老哥哥还有一些老嫂子们也出现在了院子里，还不止是这些人，还有一些侄子啊，甚至是抹着鼻涕的小娃子也光着个腚，傻笑着在人群中穿来钻去的。

　　“哇，这是怎么回事！”

　　严冬立马猛刨了几口饭，呜哩着对温煦说道：“没你的事，这些人是来找我的！”说完放下了碗抹了一下嘴就往院子里走。

　　温煦好奇啊，端着碗站在了窗户旁边，一边吃一边望着院子里的老少爷们。

　　温世贵几人看对温煦站到了窗台前，于是一个个的都凑了过来，什么吃了没之类的没营养的客套话说了一圈儿就开始拉起了正事。

　　“严老板说的是不是事实？那黑不溜丢的东西这么值钱？”温世贵有点儿不相信。

　　“什么价格？”温煦还不知道严冬到底说了什么价。

　　温世达说道：“说是看大小，成熟度，什么采挖期分类，普通的三百到六百一公斤，二级品五百到七百，一级品八百到一千四，优质品是一千五到两千……”

　　温世杰张口说道：“听说就是个蘑菇，蘑菇能卖这多钱？我刚才也闻了一下，觉得那味道不好，跟咱们男人尿出来的那玩意儿似的，带着腥气儿，老实说还不如咱们山里特产的蓝帽菇好呢！”

　　众人听他说的这话，不由的都笑了笑。

　　温世达说道：“反正洋鬼子喜欢，能卖的起价我们就去挖呗，你看看估计开村委会都没有这么多人！”

　　听这话，温煦抬头一看，果然现在院子里是乌泱泱的一批人。

　　正准备说话呢，听到身后两声童音响了起来：“温叔叔，师姐姐！”

　　都不用转头，声音这么甜的一准儿是可可，再一转头发现可可和牛牛这两个小家伙已经沿着凳子腿爬到了操作台上。

　　可可吸溜着小鼻子，问道：“姐姐，晚饭吃的什么？”

　　小孩子嘛，哪有不馋嘴的，就算是吃过了晚饭，小家伙也会挪出肚子来再吃一点儿的，现在明显的可可和牛牛就准备“再吃一顿饭”。

　　师尚真哪里会不明白，于是起身笑呵呵的给两个孩子拿了两个小碗，每个小碗里添了一丢丢的米饭，怕他们吃多了胀，也就没有多给，差不多只盖住了碗底。

　　“谢谢姐姐！”

　　两个小娃子接过了筷子这边就吃上了。

　　师尚真这边还不住笑呵呵的给两个孩子夹菜，一边夹一边还说：“少吃点儿饭，多吃点儿菜，来点儿蔬菜什么的，别老吃肉……”

　　温煦回头看到了师尚真的样子，突然觉得她现在身上闪着一种母性的光辉，特别的好看。

　　“你们家林子里发现那东西了？”温世达对着温世贵问道。

　　温世贵点了点头：“嗯，我以前不知道什么东西，而且味又难闻就给扔了，我找到的那个不大，就像个山核桃似的，没有严老板手中的大，而且味道也没有他的那么冲，我闻着差点儿冲我了一个跟头。”

　　头一次闻这东西的确很不适应，温煦也是这样的感觉。

　　说到了这儿，温世贵又对着屋里的师尚真说道：“师主任，如果要说采咱们得拿出一个章程来，可不能就这么放任了大家一阵乱采，真要这么值钱了，咱们也得考虑到以后发展，别像是以前一样，一下子把这山里的好东西给采没了坏净了，那可就是一锤子卖买了。”

　　师尚真这边说道：“二哥，我这边正想这个事情呢，温煦这边山上发现了，你那边的林子里也有了，这样的话估计包林子的都不少，我现在理个思路出来你看行不行？咱们松露属于整个村子的财富，大家都可以挖，不过呢咱们得挑季节，不能像是南边那样，五六个月份就采，采那些只有五六十成熟度的，然后卖出那一点点的价格来，咱们得限定好了，什么时候成熟了，什么时候大面积的采……”

　　温世贵一听立刻点头说道：“你不说我也想提，这东西是老天爷留给咱们温家村的，虽说我包了地，但是这天赐的东西不属于我一个人，整个温家村的人都有权力上我的林子里采！这是我的意思。”

　　“二哥，觉悟够高的啊！”温煦笑着说道。

　　温煦想了一下就明的了二哥的意思，不得不佩服老头这一点儿，到底是干了几十年的老支书了，这觉悟真的是没谁了。

　　当然了，这事儿真的要是较真的话，这松露还真都是属于村里集体所有，为什么呢？因为这所谓的承包合同除了温煦手上的那一份，别人的都是师尚真到任之后签的，以师尚真的精明怎么可能让人钻了这空子，虽说没有注明松露是属于村里的，但是规定了包了山林的人可以做什么，什么时属于他们可使用的东西。

　　这么说吧，除了养羊放养牲畜，其他的所有权严格来说包括山林里的草和树都是属于村里的，现在出了松露那就涵盖了松露，明天出了灵芝那同样在法律意义上也是村里的。

　　温世贵也明白，以师尚真的性子，绝不可能把这么容易闹生分的事情给了一小拨人，虽说温煦也有林子，但是这小夫妻俩可不是缺钱的人，更不是掉钱眼里的人，如果是的话那也就没有现在温家村的日子了，所以干脆直接一点儿，自己说了出来。

　　温世贵这边说出了这话，立马就被旁边的听到了，这人立刻惊喜地问道：“二叔爷，您真的让别人去你的林子采？”

　　“我还和你白话不成？”温世贵说道。

　　这下子立马人群中就开始骚动起来。

　　“大家静一静，静一静！”站在凳子上的严冬立马示意大家安静了下来，自己继续说着松露的事情。

　　现在大家的心中都没有想着几百块一公斤，一个个都想着两千块一公斤，一想到巴掌大点儿的东西值这么多钱，这些人个个眉开眼笑的，而且原本是过来看热闹的现在听说温世贵提议这东西只要是温家村人都能采，那自然是更加兴奋啦。

　　于是一个个等着严冬说完，就开始七嘴八舌的提问开了。

　　下面的人问，严冬答，没有一会儿这种纸上谈兵的举动就让严冬烦不胜烦，于是对着大家说道：“等着明天，明天早上我带着败类一起和大家去林子去找，大家有狗的带狗，没有狗的带猪也行，反正都是大闺女上轿头一回，咱们这边摸索着来，好不好？”

　　“好！”

　　这一些好，吓的枣松上的魔王都从家里探出了脑袋，望着树下一群像是发了羊颠疯似的人群，一脸的不明所以，以为在自家窝下进行非法集会呢。


第512章 全村出动

　　第二天的天一亮，整个温家村就像是突然间从睡梦中精神抖擞的醒来似的，反正不论是闲着的还是没有闲着的老爷们都拖家带口的，当然少不了各自带上了自家的狗，然后就这么在温煦家对面的空地前面集合了。

　　如果不是师尚真有了身孕，估计这些人能把狗都牵到温煦家的院子里来。那叫一个闹腾啊，好在温煦家里的窗户隔音好，要不房顶都能被这帮人给揭了。

　　起床准备例行晨跑的温煦，带着栋梁出了门，就看到财迷严冬，脚边带着败类正和一帮子小财迷们说着话，反正就是到时候听指挥什么乱七八糟的。

　　还没等着温煦说完，严冬就大手一挥，喊了一句出发！整个两百来口人加一些凑热闹的游客们，就这么和进山打狼似的浩浩荡荡的向着温煦的山林进发了。

　　温煦这边准备例行的开始锻炼了起来，谁知道还没有跑出了几步，就看到迟老爷子也带着栋梁的儿子出现了。

　　“我说老爷子，你这不会也准备去凑个热闹吧？”温煦看着老头手中和别人一样提着一个竹编的带着盖子的小腰篓，立刻有一种想捂着脑门的冲动。

　　迟老爷子板着脸说道：“怎么着，我就不算是温家村的人？”

　　“算，算！”温煦还能说什么呢，只能说这钱的魅力实在是太大。

　　就在温煦要继续跑的时候忽然又听到桥那头传来了马老师的声音：“老头子，等等我！”

　　温煦再这么一转头，发现马老师也挎着小篮子过来了，而且牛掰的是什么？人家都带着狗的，马老师到好，直接把她家养的那几只白鹤给带了出来，要说大的带出来也就罢了，几个刚换下的绒毛的小鹤也一摇一摆的跟着，这是什么造型？

　　“你没事干带着鹤出来干什么？”连迟老爷子也觉得自家的老伴有点儿扯，从来没有听说过鹤能挖东西的。

　　马老师一听不乐意了：“凭什么我的大白就不能找松露？”

　　对于马老师来说，自家养的这些大白鹤不光是长的漂亮，而且什么事情都能干，这么说吧，马老师认为她的这几个当着儿子宠的鹤，除了不会说人话不会给她生个人类的孙子之外，别的啥都能做！

　　一听老头子说自己的鹤找不到松露，老太太立马不乐意了！

　　“行，行！你的大白啊，都能上天！”迟老爷子直接小声的嘀咕了一句。

　　就这么着，温煦傻傻的望着老两口带着一只狗一群大大小小七八只鹤从自己的身边划过！得瑟的有点儿像是进村的鬼子小分队。

　　这都疯啦！

　　温煦心中感慨的说了一句。

　　这个时候温煦才想起来，今天可不是周未，马老师这个园长不上班么？于是大声的冲着马老师的背影喊道：“马老师，幼儿园不开啦？”

　　“开啊，不过今天临时放假一天，让孩子们跟着家里人找松露，算是亲子活动！”马老师头也不回地说道。

　　温煦听了不由的在心情给老太大一个大赞：我了个去，老太大，您真行！

　　刚跑出了村，温煦又看到了老熟人，沈琪这边一身的裤装，而且还穿上了长靴子，头顶卡着一个草帽打扮的跟去钻林子似的，不用问就知道一准儿也是去采松露的。在她的身边，自然是各骑着一头野猪的可可和牛牛。

　　现在这两头小野猪那长的像是吹了气一样快，就现在看一只最少都过百斤了，而且嘴上那两只大獠牙就像是两柄弯刀似的，雪亮！让人一看之下立即有一种望而生畏的感觉。

　　野猪长的可比两个娃儿快多了，现在两个孩子在猴在猪背上就没有以前那么滑稽了，现在不看野猪的样子，还真有这么一丢丢的小骑士气质，当然了骑个猪的娃儿总是让人忍不住要乐两下的。

　　今天两个小娃儿打扮的像是母亲的翻版，唯一的区别就是俩孩子的身上各斜挎了一个竹篓子。

　　沈琪看到了温煦，连忙问道：“温煦，你们家的林子在哪边？”

　　温煦伸手指了一下：“那边！”

　　说完温煦好奇的对着母子仨个问道：“为什么你们不跟着他们一起？”

　　可可这时候抱怨说道：“我妈妈早上起来就化妆，都在脸上涂了快一个小时啦，也不知道美什么美，要是不画妆我们第一个到……”

　　可见可可对于母亲沈琪一早上出门画妆耽误了自己和小伙伴们汇合的事情十分不满。

　　沈琪尴尬的笑了笑，冲着温煦问道：“你呢？”

　　“我？带着栋梁跑上一圈！”温煦笑着来了一句。

　　“你怎么不去挖？”沈琪说道。

　　“跑完了我去看看！”温煦对于挖这个东西没兴趣，其实最主要的是栋梁不感兴趣，败类虽说可以挖，但是这货的脾气着实让人难以琢磨，一想到要对付败类，想让它乖乖的听话去找松露，温煦的脑仁估计立马得和严冬找到的松露一样大。

　　沈琪听了回道：“原本我也不想的，但是耐不住这俩孩子要去挖，于是我这边也就凑个热闹。”

　　温煦笑道：“今天估计也就是凑个热闹了，几乎就没有一个会挖的！行了，那你们去吧，我继续跑一圈去！”

　　“行，那等会儿见！”沈琪和温煦挥了挥就带着孩子们往温煦指的方向走。

　　“温叔叔再见！”

　　可可和牛牛两个小甜嘴儿，冲着温煦摆着小胖手，坐在猪背上美不滋滋地说道。

　　温煦望着这两个可爱的小家伙，想着六七个月之后，自己也将有这样仨个小东西，心情立马飞升了两个档次，连着跑步都欢畅了不少。

　　大约四十分钟的晨跑结束，温煦带着栋梁正好绕到了自家的山林里，都不用仔细去找，站在山脚下就看到了一票子人凑在一起，于是温煦就向着人群走了过去。

　　等到了山上的时候，发现大多数人在干啥？在聊天！

　　温煦直接对着坐在地上聊的热络的一群小子问道：“怎么啦，累了？”

　　“太难找了！”

　　“不难找就值几百块一斤？在地上捡的到的东西能卖出这个价来？你也真是想瞎了心！”温煦笑着说了一句之后问道：“有谁找到了没有？”

　　“有啊，严老板找到了一块，差不多有这么大。”小子用手比划了一个鸡蛋大小的样子说道。

　　“哦？败类找的？”看到小子点了点头，温煦说道：“可以啊，严冬还能使唤它！”

　　小子听到温煦说这话，立马点头表示同意：“想让败类听话不容易啊！”

　　一下子温煦还没有弄懂这话什么意思，不过听说严冬找到了一块，自己也就问了严冬的方向，抬脚走了过去。

　　才走了十来米，立马听到一声熟到不能再熟的童音响了起来：“我挖到一个，我挖到一个！”

　　这话立马像是投进了潭水中的石子一样，一群原来聊天的人立马都站了起来，向着声音传来的方向或是张望，或是直接走了过去。

　　温煦听出来是牛牛的声音，于是立马抬脚走了过去，到了牛牛的旁边，分开了人群发现小家伙的手中举着一个淡黄色的松露，东西不大只有他的小拳头那么大，不过这个东西是白松露，价值要远高于黑松露。

　　“是不是？”旁边有人看到温煦过来，立刻问道。

　　温煦伸手从牛牛的手中接了过来，仔细的看了一下并且闻了一下，确地说道：“的确是的，白松露，价格比黑松露上贵上几倍。”

　　无论是外型还是长相味道都和自己以前从孩子那里弄来的一样，确认是白松露无疑，就是不知道品质如何。

　　“小牛牛，你是怎么找到的？”人群中立刻就有人问起了经验。

　　“我的壮壮找到的。”牛牛伸手指了一下自己的野猪说道。

　　一听说野猪找到的，其它人就有点儿傻眼了，他们只有狗哪里来的野猪啊，于是一群人感叹了一下牛牛的好运气之后，很快就散去了。不过这些人一部分不再聊天了，而是催着自家的狗继续找到了起来。

　　温煦把松露还给了牛牛，示意小家伙把东西收好，自己则是继续去找严冬。

　　当温煦看到严冬的时候，觉得这货为了松露连人格都没有了，现在正陪着败类玩，而且还是转着圈儿的那种追遂嬉戏的游戏！

　　现在他的一张胖脸上怎么说呢？就像是爆雨中的仙人球，汗水从脑门上顺着脸直接连下巴都挂不到，就滴到了肚皮上啦。原本就胖的身体现在活像个冒水珠的压力不够的小喷泉。

　　“我了个去，你来这里做有氧运动来啦？”温煦说道。

　　严冬停了下来：“没有……办法，不……陪着它玩，这东西……不肯……找，而且……一……一玩……最少五分钟……哎哟！我真……的要……死喽！”

　　温煦转头看了一眼败类，发现这货的嘴里还真的叼着一块松露，不过它这用爪子牙齿刨出来的东西，上民有齿痕，个头也小，比刚才牛牛手的那一块可差远了。

　　“牛牛挖到了一块白松露！”温煦说道。

　　“我知……道了，品……质怎么……样？”严冬双手扶在了膝盖上，喘着粗气问道。

　　汪汪！

　　没有等着温煦说，那边败类已经对严冬不满了，出声开始催促着严冬快点来玩游戏！

　　“滚，老子……不伺候……你这……王……八……蛋了！”严冬揪起了一把草，冲着败类的方向扔了过去。

　　说完严冬一屁股坐到了地上，继续大口大口的喘着粗气：“累死……老子……啦！”

　　温煦望了一圈说道：“你这人组织的不行啊，你看看百分之七八十的都在消极怠工！”

　　“没办法的事情，找了快一个钟头，几乎就没什么收获，原来那点儿心气都快耗光了。”严冬喘过了气来，直接把身体平躺在了草地上。

　　这边的话还没有落，那边就听到有人声传来：“严老板，我这是不是？”

　　听了这话严冬骨碌一下子翻坐了起来，望着声音传来的方向。

　　来的是温广仁，手中拿着的两颗黑松露，个头都挺不小，一个差不多是个小地瓜大小，两只手要合着叉才能叉的起来，另一只小的差不多有成人的拳头这么大，纹理很清楚，香味也很浓厚。

　　“好家伙，这么……大两个！是的，是的，这的确……是松露！”严冬立马开心地说道。

　　一听说自己这真是，温广仁立马脸上就乐开了花。

　　就这么一声，立马又围过来了一群人纷纷问道：“怎么找到的，怎么找到的，传个经验！”

　　温广仁得意地说道：“我们家的狗是猎犬，我爹以前训过的，你们拿个没有训过的草狗自然找不到了，你给它个东西闻，它说不准认为你给它东西吃哩！……”

　　作为一个以前老猎手的儿子，温广仁明白大家这边为什么很难找了，关健是大多数的狗根本就没有训过，连一点儿基本的训练都没有，指望它们找东西？那只能等着瞎猫碰到的死耗子。

　　众人一听那怎么搞，自己这边一没野猪，二自家的狗也没有训练过，那不是白白的错过了这种赚钱的好时机了嘛！于是一个个纷纷打定了主意，要好好训训自家的狗，就算是今天赶不上趟儿，明年也得抓住机会。

　　于是这些人就开始分成了几拨，跟着家里有猎犬的人家，一边向着人家取经如何训狗一边看着人家的成果。

　　陆续的有人挖到了松露，不管是大是小，总能激起人的斗志，所以大家也越来越有兴趣，找的也越来越仔细了。

　　不得不说，温广仁说的很有道理，一个上午一群人一共找到十五块松露，十块都是经过老把式严格训练的猎犬找到的，剩下的三块是牛牛和可可兄妹俩的野猪找到的，还有两块是败类找的，严格来说败类找的效率最高，也最有天份，可惜的这货根本就不是一个按常理出牌的狗，指望它会好好的替你干活？

　　温煦就一句话：等下辈子吧！


第513章 招财

　　整个温家村接下来的几天，寻松露热慢慢的褪却了。

　　也不能说是褪却吧，只能说由一项全民运动搞成了一部分人的热闹，几天下来，家里有经过训练猎犬的，一般脸上都是洋溢着赚了钱的笑容，没有猎犬的，或者荒废了猎犬训练的，则是另想他招。

　　但是要说找的松露品质最好的，还是可可和牛牛两个小家伙，不知道怎么滴，他们俩小东西的野猪似乎就为这个而生的，并且口味极刁，不是好的还不要，虽说数量不多，不过胜在品质一流。弄的两小东西现在村里走路都是挺胸凸肚的，十分显摆。

　　当然了找松露跟温煦不太有关系，但是有个事情跟温煦就有关系了，那就是吃！

　　这几天温煦净研究怎么吃这个松露了，什么煎炒炸闷，反正想到的温煦都试了一遍，最后发现最适合自己口味的居然是烧汤，以蓝帽菇配上笋子，再加上一点儿野菜，然后弄上一点点松露，那着实是说不出的美味。唯一的缺点就是价格贵，粗帽菇的价格原本就不便宜了，加上松露，那一碗喝下去就算是摆到卜新建的餐厅里，那小价格，看的工薪也是要冒冷汗的。

　　而师尚真却是喜欢吃黑松露炖老母鸡还有松露糯米饭，当然了对于松露蓝帽菇汤也甚是喜爱，这么说吧，严冬这些天常说的话就是温煦两口子都蹲到了松露窝里去了。

　　今儿早上天气有些不好，九点多钟的时候还没有看到太阳公公露脸，不光是没有露脸，天空之中连一点儿样子都没有，灰灰的天空时不时的飘过一片、两片乌云。

　　别说是温煦这样智商健全的成人了，连三岁的孩子也知道，今天这老天看样子是准备给温家村人来场雨了。

　　温煦从自己的工作室出来，来到了前院，坐在了院中的木榻上，点着了小火炉子，给铁壶蓄上了水，给自己弄了一壶茶慢慢的吸溜了起来。

　　“叔！在家哪！”

　　温煦的茶刚吸溜了一口，门口就出来了一张笑脸，紧跟着就出现了一阵汪汪汪的犬吠声。转头一看，温煦看到了一只黑色的细狗，为什么说是细狗呢，这种狗很高挑，但是头尖腿长，身形结构有点儿像是猎豹一样，很是轻盈飘逸，一看就知道善于奔跑，是追小动物的猎犬。

　　“哎，你们就不能隔点儿时间来嘛，这几天净忙着这事儿。”

　　一看到狗温煦就知道这货来干什么的了，给猎狗配种，找的是谁呢？自然是栋梁了，谁会没脑子找败类去配啊。虽说大家都知道败类善于找松露，但是善于找却死活不找，这就没人稀罕它了，而且除了本村的猎犬，还有村里借来的亲戚的母猎犬，人家指明道姓的要自家的狗配栋梁，这些人就是不想配有猎犬的人家也不让啊。

　　虽说栋梁没有找到过一块松露，但是大家都听过温煦说栋梁怕闻这味儿才不让找的，所以谁都相信，栋梁的孩子一定行！因为还有前车之鉴啊，栋梁在温家村的几个崽儿都有收获，只是收获多少的问题，于是整个温家村有志于赚上两千块一斤“蘑菇”的人开始打起了栋梁子嗣的主意。

　　“叔配个种也不花您多少功夫！”

　　来人脸皮厚实，对着温煦说了一句之后，愣了一下这才发觉自己的话有歧义，于是立马出声更正了过来：“叔，我不是说您配种，我是说你们家的栋梁配个种儿不费劲，你看看这强壮劲儿！”

　　说完这位还抖了抖自己带来的一个塑料袋子，里面装的是一只鸡，一整只鸡，不用说是用来给松梁“补身体”的。

　　“行了，你把狗弄过去试试吧，如果栋梁不愿意我也没有办法。”温煦也不好说别的啊，自己总不能厚此薄彼吧，都是自家晚辈，谁也不比谁近多少，让栋梁配了一个种，那剩下的也就看栋梁的心意了。

　　听到温煦这么说，这位就把狗给牵了过去，这只母猎犬很凶悍，一进了院子就不住的吠着，而且冲着趴在院中的栋梁不住的跳啊跳啊的，似乎是想攻击栋梁，来人把狗牵到栋梁的旁边，这下不知道怎么办了，使劲的牵着手中的狗绳愣是不敢松手。

　　“放了吧，它要是能咬的过栋梁，那才奇了怪了呢。”温煦转头瞅了他一眼，轻飘飘地说道。

　　“我不怕她咬了栋梁，我是怕栋梁伤了她！这可是我小舅子的狗，平常看的像是命一样，这次听说可以配栋梁这才让我牵过来的……”

　　温煦听他絮叨个不停，立马说道：“哪里这么多废话，让你放手就放手！要不就牵走，磨磨叽叽的！”

　　随着温煦的一声呵斥，这位立马松了手。

　　感觉到脖子上的力道一下子消失了，黑色的猎犬立马向看栋梁扑了过去，龇牙咧嘴的似乎就要咬上了，可惜的是似乎还是似乎，随着趴在地上的栋梁一个跃起，几乎就在一个瞬间栋梁的牙就已经印在了母猎的脖子上，并且直接凭着自己的体重把母猎按侧躺在了地上。

　　这下子母猎傻眼了，意识到自己根本就不堪一击，在性命攸关的时候母猎立马展现了另一个本能，那就是呼唤自己的主人，可惜的是院子里根本人理它，没有多久这只就认清了自己立马老实了，抬起了肚皮表示臣服。

　　栋梁放开了母猎，走去了一边继续眯着眼趴下，这时翻起来的母猎明显的就变了，小心的靠近了栋梁然后开始这边殷勤的帮着梳理下毛啥的，顺道嗅嗅栋梁的屁股，没过多久两只狗就这开始配起了种来。

　　配完了种，栋梁得了只老母鸡，来人则是带着母猎开开心心的离开了。

　　温煦也正好喝完了茶，正准备回屋呢，看到严冬回来了，于是张口问道：“怎么样？”

　　严冬这货现在请了一位在南面松露产区专门从事这行的老师傅来分辨松露的品质，到现在大约收了两百多斤的样子，品质似乎都挺不错。

　　“别提了，我让他滚蛋了！”严冬的表情有点儿愤愤，来的那位狮子大开口，还提出了分成，严冬直接就两个字：滚蛋！觉得这人也真是想瞎了心，分成？瞅你长的那样。

　　严冬气鼓鼓的往榻上一坐，抄起了茶壶摇了摇，发现里面还有茶水于是翻过了一个杯子，给自己斟了一杯一饮而尽，喝完之后抹了一下嘴，刚想和温煦说话，看到栋梁的盆子里放了一只完整的鸡，于是乐了起来。

　　“呦呵！栋梁又吃上鸡啦？”

　　这小子的话明显就是有歧义的，特别的在鸡这个字上加重了语气，让别人想听不明白都不行。

　　“这几天栋梁有点儿像以前的你，雌性缘比较强！一天不洒它四五遍种子觉得这一天过的没有意义！”温煦出声怼了严冬一句。

　　严冬听了也不说话，直接给了温煦一个中指。

　　“你也不问问公司下面怎么办？”严冬看到温煦站起来要走，于是大声的问了一句。

　　温煦说道：“这有什么好说的，那人不识相就再找呗！”

　　“你以为这么简单？”严冬叹了一口气。

　　温煦撇了一下嘴：“我就不信了，拿着钱还找不到人干活？如果找不到那就一个原因，你小子太扣门了，给了钱不够！”

　　“行了，我跟你也谈不起来，对了，你要是小院空下来给我安排安排，我媳妇过两天过来，她说我们住你家里不好！”

　　温煦听了说道：“这有什么不好的？”

　　想了一下还是点了点头：“那行，徐悦过来玩就是图个高兴，等中午时候你提醒我一下，看看十一号院空下来没有，如果空下来你们就去那儿住吧。”

　　“不是这个意思，是这次陪徐悦来的，还有徐悦的父母。”严冬稍稍的解释了一下，表明这是有原因的。

　　“那你可得伺候好了。”温煦笑着说道。

　　严冬苦笑了一下：“有些事儿咱们可说在前头，我这准老丈母娘心肠不坏，不过就是一个缺点爱显摆，有的时候说话不那么让人喜欢，到时候你看在哥们的面上，可别太往心里去。”

　　“我也太矫情了，没事干和一个老太太配较的哪门子劲儿，再说了是你丈母娘也是我的长辈，行了，我知道了。”温煦笑着说道。

　　“反正歉我先道着，到时候没有则好，有了也有个铺垫。”严冬笑着来了一句。

　　温煦伸手指了一下后院：“那我继续去干活去了，有什么事到后院找我！”

　　“好嘞，正好我也出去了。”严冬说完一弯腰穿上了被他刚踢掉的鞋子，看样子又要出门。

　　谁知道这鞋子刚穿好，哥俩还没有分开几步呢，天上的雨丝儿就挂了下来。

　　“你们温家村这什么鬼天气，夏天的时候天天下，现在更离谱了，十月份的小雨刷到脸上直冒凉气，现在每天晚上不盖个毛毯子半夜能把人冻醒。”严冬伸手试了一下天上落下来的小雨对着温煦抱怨说道。

　　温煦说道：“知足吧你，这样的好天气不凉不热的，一个毛毯盖到身上美美的睡到大天亮，现在你回明珠估计还是短袖呢，太阳出来直冒汗！”

　　温煦也伸出了手，接了一下天空中飘下的雨丝，琢磨了一下对着严冬问道：“你说今年的冬天会不会很冷？”

　　严冬反问道：“我又不是温家村人，你问我你自己从小长大的地方冬天冷不冷？你傻啊！”

　　“呵呵！”温煦笑了笑没有回答他。

　　如果按着以前的经验，温家村的冬天并不是太冷，江南嘛，现在一年一年的连雪都见的少了，这气温能冷到哪儿去？

　　不过今年温煦不敢肯定了，自从自己那水潭子这么一注，温家村的天气就和原来完全不一样了，像是今天夏天那个热度就不是以前温家村的天气了，白天热的要死晚上又是清风徐徐，一个小毛巾被捂在肚子上都不需开空调一夜美美的睡到天亮。

　　“给我找把伞，这雨不知道下到什么时候呢。”

　　哥俩正说话时候，这雨丝就有点儿变得大了，严冬张口对着温煦说了一句。

　　“下雨了就别出去了，事情也不在这一天两天可以办完的。”温煦说道。

　　严冬摇了摇头：“和几家约好了，去温室里看看，看看几个新品种种植的怎么样，不看的话我今天估计不好。”

　　严冬虽说平常看起来有点儿不着调，不过对待工作那个认真劲儿还是很可以的。

　　于是温煦进屋找了三把伞，递给了严冬一把，自己把另一把撑了一起来，还有一把夹在了腋下。

　　“你也要出去？”

　　温煦回道：“这雨不知道下到什么时候呢，我去给尚真送把伞！”

　　“果然是新时代的好丈夫啊。”严冬拿温煦取笑了一句之后，哥俩就一起出了门，到了门口一个往东一个往西，各自分开干自己的活去了。

　　路走到了一半，空中的雨丝飘的就很可观了，时不时的能见到路上往家里疯跑的人，聪明一点儿脱下衣服顶在脑袋上，傻一点儿的直接就这么往家里撞，唯一相同的是一个个的时不时的就鬼嚎两声，给路上多了几分乡趣。

　　当温煦走到了村口，正准备拐进村公所小道的时候，看到村口商店那边，两个丫头正拿着塑料布拉着给霸王猇挡雨。

　　温煦走了过去，发现霸王猇和可汗两个货也知道是宿醉未醒还是早上哥俩又喝了一顿，反正现在一个个睡的跟小猪似的。

　　“你们挡它干什么？它的野兽，一身毛就是它们的雨披。”温看着这俩大傻丫头就觉得费劲。

　　丫头给的理由也奇葩：“要是淋感冒了怎么办？现在黑虎过来，我们店的生意都跟着好了，奖金这个月都要多出八百多呢！”

　　现在商店里工作的丫头就不是温家村的了，而是外面聘用来的，一个月多八百，对于她们来讲也是笔很可观的收入。至于为什么温家村的丫头不干，都被家里拉回来搞自家的东西去了，哪有时间赚这一月三四千块钱的死工资。

　　现在嗜酒的霸王猇也成了温家村的一景，大家来拍照的时候，有些人顺道买点儿东西，一个个都是有钱人，也不在乎一点儿小钱，这样的话霸王猇顿顿有酒喝，商店的生意也越来越红火，对于自己的“招财猫”几个店员小丫头自然是爱惜异常的。


第514章 未采先保护

　　温煦对这俩货可没有什么好客气的，看到这俩货这么相拥而睡，跟俩小玻璃似的，而且瞅它俩人德性顿时气不打一处来，直接伸出脚冲着霸王猇的屁股上就一脚。

　　嗷呜！

　　瞬间的刺痛感立刻让这只“招财猫”睁开了眼睛，抬起了硕大的脑袋一看是温煦立刻又翻了个身换了个角度准备继续睡。

　　“起来，装什么死啊！到屋里睡去！”温煦上去就是一脚。

　　这两脚下去，差点儿把拿着塑料布挡雨的两个小丫头给吓懵圈了，她们都看出来了这位是真的踢啊，平常大家别说是踢了就是伸手摸的时候也要小心一点儿，再怎么说也是几百公斤的大家伙，别说咬一口了，就是它撞你一下人也受不了啊，没有看到那几个日本的研究员什么下场吗？有两三个现在绷带还没有拆呢。

　　就在姑娘诧异的目光中，温煦又连踢两脚，最后终于不胜其烦的大猫站了起来，没精打彩的走进了商店里，一进了门，立马趴了下来，困的连尾巴都没有来的急放进屋里去，就这么垂在雨里。

　　“行了，你们也进去吧，下次直把塑料布盖它身上就行了！野生的动物哪这么矫情。”温煦很喜欢这两丫头的单纯劲儿，虽说最终还是为了钱，但是没有那种造作，很本色也很坦荡。

　　“谢谢啊！”两个丫头一看，自家的招财猫已经进了屋，道了声谢立马就拖着塑料布跑进了商店里。

　　这下子雨中只剩下了打着伞的温煦，还有醉倒在地的可汗，可能正是像严冬说的那样，秋雨带着深秋的凉意，几下一打就把可汗这货给打醒了，睁着朦胧的双目四下找了一会儿，看到温煦冲着温煦哼哼了两声算是打了招呼，声音之小如果不注意的话根本就听不到，然后发现了大猫在哪里之后，摇摇晃晃就走了过去。

　　到了“招财猫”的身边，可汗直接手脚并用顺着招财猫的屁股一直爬到了脖子处，挑了个舒服的姿势，哥俩又像是一对玻璃似的相拥而眠。

　　温煦看到这样的场景也是无语了，正准备转身要走，看到三个像是乞丐一样的人，三个人牵着两头骡子过来了，说是乞丐都是夸他们了，现在仨就像是个野人似的，衣服都看不出什么闪儿了，腿上的裤子几乎都扯到了腿弯，脚上的鞋也不见了，赤着个脚，衣服也显得空荡荡的，身上的雨衣也有破损了，头上了头发胡子长在了一起，而且还不是黑毛，一小金毛一个棕色的还有一个火红，不是上次遇到的仨老外还有谁？

　　“你们怎么这个样子？”温煦操持着英语问道。

　　“我们迷路了！很幸运才走了出来，快点给我们弄点儿吃的，还有水！”领头的那个温煦已经看不出来人样了，脸上的胡子和头发长一起了嘛，但是听着声音像是前面遇到那一个拍照的，英语很奇特，有些发音让温煦听着搞笑。

　　一听这话，温煦就知道这几个货也不知道多久没有吃东西了，立马对着商店里的两小姑娘说道：“快点，快点，把米粉泡上三筒子给他们。”

　　三个老外一听说有吃的，到了商店的门口直接就啪了一声坐了下来，靠着墙直喘着气，而且双目无神的瞪了一会儿就闭上了眼睛睡着了。

　　几乎就是在几秒钟之内，两男一女就这么坐在商店门口遮阳篷的台阶上，鼾声如雷的睡着了，这呼噜打的那叫一个响啊，震的可汗都连翻了两个身，直到把脑袋塞进了“招财猫”的脖子底下，拿它的毛皮捂住了耳朵。

　　“怎么办？”这时候两个小丫头已经把三杯米糊糊给冲泡好了，端在手上问着温煦。

　　温煦笑着说道：“等他们睡醒再给他们吧，到时候麻烦你们热一下，还有给他们再冲一杯红姜水！”

　　说完温煦算了一下账，掏出了手机扫了一下柜台上的二维码，把账给结了。

　　看这仨人也不是一时半会儿可以醒的，温煦决定还是先给自家的媳妇送伞比较重要，于是让两个小丫头看好这仨国际友人，自己则是继续转道村公所。

　　到了村公所的时候，发现师尚真他们正的开会，师尚真、温世贵、温世杰，还有两三个干事蹲在小会议室内讲的有模有样的，温煦站在旁边听了一会儿，发现会议上讨论的不是别的，正是村里现在正红火的松露事情。

　　有人想着把这收购权放到村里，也有人想着以产地统收统销的条件和煦冬分润利益，还有人说直接村里不插手，因为村里插手资金的事情太多的容易生事儿，村委会在这个事情上作为一个服务性部门更好。

　　现在就算是最不乐观的估计算，以当下挖到松露的面积，比上总林地的面积，就算有损失，那么出产的松露数额也该在一吨到一吨半，乐观的估计可能在三吨到四吨，虽说是估计出来的数值，不过就算是只有一吨，像这种高品质的松露那也是全世界一年产量了三十五分之一，这其中的价值不是瞎子就看的出来，要不严冬能在温家村一呆就是快两周？

　　就在温煦准备招呼师尚真的时候，听到身后的走道里传来的人声，转头一看，发现严冬这货急忙走了进来。

　　“你怎么送个伞还没有送完？”严冬看到温煦，伸手捂住了电话，问了一句之后就和电话那头聊了起来。

　　“师尚真呢？”

　　没等温煦说话，严冬又问了一句。

　　“里面开会呢！”

　　严冬伸头看了一下，然后继续对着电话说了起来，温煦都不用仔细听，就知道他这边也是说的松露的事情。

　　严冬说了一会儿，放下了电话望着温煦乐呵一笑，伸手拍着温煦的肩膀说道：“哥们，发财的机会来啦！”

　　“天上掉馅饼了啊？”温煦问道。

　　“不是，美国的马克先生后天来我们这里，准备考查一下咱们这里的松露品质还有供应量，如果可以的话就帮着我们推广……”严冬开心地说道。

　　温煦忍不住出声打击了他一下：“小心一点儿，别遇到骗子！”

　　“这个人我还是了解一点儿，自己在美国东海岸有十来家餐厅，主要还是供应他自己的餐厅。”严冬笑着说道：“这事情一干起来，发现也不是那么难嘛！”

　　“哦？”

　　“我跟你说，现在这世界上松露可以说就是卖方市场，你知道全世界每年松露的缺口是多少？”

　　温煦听了说道：“别卖关子的，说吧我听着呢！”

　　严冬得意地说道：“我查过了，一年缺口在一千吨左右，而且这些年来，咱们国家的松露过渡开采，特别是无保护暴力开发，每年的产量都在节节下降，现在国内的产量从180吨一身，下降到了六十吨一年，而且还在持续性的下降，而且这帮子农民根就不得成熟就采了，价格根本就上不来，就算是这样，这些松露的收购价这些年也上涨了二十倍。”

　　“哎！他们估计也等不到成熟，你在等的时候人家就已经采了换成了钱，你等到成熟了进去一看啥也没有的，没有保护就这么采要能不下降才是怪事呢。”温煦叹了口气说道。

　　“你也了解了？”严冬说道。

　　温煦道：“就算是不了解，按着人性推一下也猜的出来了，个个都在想反正这山也不是我的，里面的东西谁采到了是谁的，谁采到了谁卖钱，这样不争先恐后上去挖那才是怪事呢。还有他们那边种地一年才能赚多少？带着锄头上山随便挖这么一篮子松露，随手一卖就是几千块的收入，不采那才是傻子呢。”

　　“反正咱们这边得吸取教训，我找个机会得和师尚真说一下这个事情。”严冬说道。

　　“不用你说，现在里面正在商量着保护的事情呢！”温煦伸手指了一下身后说道。

　　就在这个时候，会议室的门开了，温世贵走了出来，对着两人招了招手：“你们俩别站着了，进来吧，咱们这边是村委会，不是在首都开人代会，你们进来一起出出主意也是好的。”

　　“我是来给尚真送伞的。”温煦对于开会一点儿也不感冒，想把伞送进去自己就开溜，可惜的是温世贵哪里能让他如愿，一伸手抓住了温煦的手脖子把他拖进了会议室。

　　严冬进去了之后那立马是侃侃谈，这些日子的老总做习惯了，说话那是一套一套的，从美国来的客人，到这边松露如何提高产量，都提出了很好的建议，甚至还靠着国外的关系弄了一批如何采松露的视频，准备过两天送来的时候带着村民们一起观摩学习。

　　“温煦，你说两句，集思广议嘛！”

　　师尚真看到温煦坐在门口神游太虚，于是出口点了自家老公的将。

　　温煦回过神来，张口就说道：“你们谈的都是赚钱什么的，我想说的是，咱们赚钱也要适可而止，这林子这山地都是咱们温家村自己的，不光是咱们这辈人的，也是下一辈人的，更是儿孙们的，祖宗们在这里生活了这么多代，留下点儿东西不容易，咱们败过一次了，总不能这次发现了好东西，再败光了吧？我觉得我们第一个要做的不是赚钱，而是如何保护，然后再提开发的事情！”

　　说到了这儿温煦喘了口气：“我和严冬在外面就提到过，咱们国内现在松露年年产量下降，现在不足以前的三分之一，而且采的都是骨朵，都是没有成熟的松露，还没有长成了就采品不质很差，所以价格只有欧洲的十分之一，澳洲的四分之一，咱们不能这么干，不成熟或者不够体积的，或许还有什么不合适的标准，咱们都不能动，宁愿不要，也别破坏！”

　　温世贵点头说道：“这话说的在理，咱们的确首先要想到这个，再说了咱们就算是不采，各家日子也过的起来，有这个无非就是锦上添花的事情，我想还是搞个宣传栏和大家好好说道说道，相信大家都可以理解。”

　　师尚真和其他人听了都不住的点着头，大家也都明白，如果暴力采的话，那么肯定不行的，折腾几年钱就没有了，哪有细水长流这个账合算？温家村跟别的地不一样，这些林地山头那可都是自己村里的，飞不到别人碗里去，所以说提到保护大家都是一个意思，因为保护松露其实说白了就是保护大家自己的利益。

　　就这么着，原本是松露发展大会，被温煦这么一搅和愣是开成了保护大会。

　　温家村的作派很雷厉风行，一个小时之后，大家就把意见汇总，初步行成了一个保护的小条例，虽说只是个大体的方案，一些具体的细节还没有定，倒如说多大的松露不让采，什么季节不让采之类的，反正规则是有了，下面就看如何执行了。


第515章 钱魔力

　　出了村委会，温煦正想往家走，想起来商店旁边还有仨傻老外，也不知道走了没有，于是又走过去了看了一看，到了地方一看，仨傻老外已经醒了，现在正一个抱着一个碗方便面，吃的满头大汗的，在他们身边还放着米粉杯，姜茶杯，还有一个大约是米线。整个就是仨饭桶的造型。

　　离着远一点儿听上去就像是败类吃稀饭发出了声音似的，吸溜吸溜的声音不绝于耳，打破了温煦关于老外吃饭以不发声为美的一贯认识，现在温煦明白了，之所以不发声那是因为这帮傻老外没有饿狠喽！

　　吸溜溜！吸溜溜！

　　仨老外坐在门槛上吃面的声音都能大过这外面的雨声，可见这仨人的确是饿的太久了。

　　“你们这是一直呆在林子里到现在？”温煦望着仨人好奇的问了一句。

　　“是的，我们从进林子第三天就有点儿迷失了方向，当时我们正在拍摄中国鹤，珍妮突然发现了一只亚成年的老虎……”最左边的老外，放下了手中的面桶，打了一个饱隔对着温煦说道。

　　听他这么一说，温煦明白了，原来这仨老外发现了一只幼虎，然后作为野生动物摄影师，仨人哪里会放过这个机会，立马就跟着去拍了去了，没有想到顺着老虎的痕迹一追，老虎没有追到，把自己给追丢了，仨人不知道该从哪个方向出来了，就这么一直摸一直摸，亏得运气好，遇到了一位进山的老猎手，然后在这位老猎手的指引之下，这才从林子里钻了出来，如果不是这样的话，估计这仨人的下场就是埋骨老林啦。

　　到目前为止，温煦还没有见过华南虎，但是知道临省放养了一批，只不过一直没有逮到机会见，没有想到被这仨老外给抢了先机。

　　“谢谢你的食物！”老外说完连着方便面桶里的汤都喝干了。

　　温煦顺口问了一句：“带着你出来的老猎手人呢，没有跟你们一起来？”

　　“我觉得他应该是去找怂龙去了。”

　　“什么？”

　　“怂龙，怂龙！”老外觉得自己的表达似乎有点儿不是那么正规，直接在后面加了一句：“CHINESE，怂龙！”

　　一连说了三次，温煦还有点儿懵圈，怂龙？在中国你说怂龙就真的不怕被人打么？

　　这时商店里的小丫头一句话点醒了梦中人：“不会是松露吧？”

　　“松露？”温煦试着用中文说了一遍。

　　听到温煦的发音，这个傻老外一个劲的点头，连声喊着YES、YES，怂龙、怂龙！

　　弄明白了这个，温煦觉得自己有点儿吃惊了，连外村人都知道松露了吗？

　　不得不说，温煦有点儿小看了钱的魅力，别说是外村人知道了连县城的人都知道了，温家村是有钱，但是附近靠山而居的别的村子可没有温家村这么富，听说山上一个玩意儿能卖到几百块，甚至是二千块一斤，一个个眼睛瞪的都红了，温家村这边挖出来了第二天，就有各路亲戚过来打探，甚至有些还从温家村人的手中弄到了一些松露的实物。

　　一些所谓的老人，在看到了松露之后一口咬定了自己以前上山的时候见过这个玩意儿，具体真的见没有见过，那是没人知道的。

　　反正人嘛总是愿意相信自己愿意相信的东西，于是乎就像是温家村一开始时候那样，全家老小上阵，扛着锹拖着镐，甚至是拎个耙子就出发了，反正就这么乱挖一通呗，挖不到估计是就当给山松土了。

　　至于有没有人真的挖到松露现在还不知道，但是传言已经是满天飞了，整个临山的几个乡前十来天都似乎处于半疯的状态，不过现在呢这股子劲儿正在慢慢的耗光，十来天听说有人挖到了十斤一个的，二十斤一个的，反正就是谣言满天飞，但是再牛叉的谣言也敌不过自家干涸的口袋，还有一家人嗷嗷待哺的嘴，所以现在村外的松露热也正在慢慢的消退。

　　外村人怎么疯温煦不知道，就是知道也没有兴趣，现在看到仨老外吃饱了，而且看样子精神头也好了一点儿，于是说道：“你们还是先回地睡一觉吧！”

　　“我们也这么想的，回去好好的洗个澡，然后理一下头发……”仨傻老外纷纷点了点头。

　　温煦觉得也没什么好聊的了，转身就准备离开这里回家。

　　“温老板，温老板！”

　　一抬头看到老秦头正笑呵呵骑着一辆老式的二八大杠过来，车子像老头一样老，而且三角杠之间还有一个布做的搭裢，感觉看到老头像是走在二十年前的街头一样。

　　“过来看儿子啊？”温煦笑着问道。

　　老秦头是秦壮平的老子，老头这也不是第一次来看儿子啦，所以温煦对于老头的到来也不奇怪，不光是不奇怪而且还挺欢迎的，因为老头每次来住几天就相当于给自己当了一回免费的劳力。

　　没办法，老秦头这样年纪的人是闲不住的，只要手头有活就会伸手干一干。

　　“一是来看儿子，二是带来个东西让你看一看。”

　　老头到了温煦的面前，脚一抬从自行车上走了下来，接下来一伸手，从三角杠的搭裢里掏出了一个长帕包裹着的东西。

　　“松露！”

　　还没有等着温煦说呢，身边的仨个傻老外立马就认了出来。

　　不过他们用的是英语，老秦头根本就听不明白，于是老头瞅了仨老外一眼，对着温煦问道：“你们村怎么还来仨个外国要饭的？现在外国人仗打的这么历害？都逃荒到咱们这边来啦？哎，真是可怜，怪不得新闻上天天说国外闹腾呢……”

　　温煦听到老秦头这么一说，脸上挂满了黑线，对着老秦头说道：“您老就别瞎掰了，国外很多国家呢，而且您老这么大年纪了，整日里琢磨什么新闻啊，每天也就那些事儿。行了，我问您，这松露您在哪里挖的？不会是在我的温室里的挖的吧，那这样我要没收啦！”

　　“扯什么扯！”老秦头一听到松露立马笑了起来，他知道温煦是开玩笑，立马把手帕送到了温煦的面前：“你给估估大约能值多少钱？”

　　“这我可没这本事，不过你要是真想知道的话，跟我走。”

　　温煦准备把老秦头带给严冬。

　　“先生，你问问，能不能把松露卖给我们，我们出钱，五百块！”

　　说是傻老外，还真不傻，看到了手帕中的几个松露立马就开始出价，不过可惜的是虽说温煦不知道具体价格，但是却明白，老秦头手中的松露，就凭这味儿，没有一千左右的价格，根本下不来。

　　“这个没有经过鉴定核价，如果你们真的喜欢的话，那么可以竞争！”温煦笑着对仨老外说道。

　　一听说竞争，仨老外就没声音了，一般人认为老外都有钱，可惜的是这都是二十几年前的观点了，现在老外也就那样，尤其是这仨老外在温家村住过的，自然知道这里连村民带游客都是什么收入，随便拎一个游客出来，腰包都比他们仨加一块要鼓，一听温煦说竞价立马就怂了。

　　看到老个耸了耸肩，温煦冲他笑了笑，带着老秦头向着自家院子走。

　　“老外说什么？”老秦头不傻，走了几步之后对着温煦问道。

　　温煦也没有隐瞒他，直接把都外要出五百块的事情告诉了老秦头，谁知道老秦头说道：“干啥不卖？五百块呢！”

　　温煦一听立马就翻了一个白眼：“你这东西最起码得翻上一倍！少说也值一千块，你确定要卖给他们？”

　　说到了这儿，温煦又想起来了，对着老秦头问道：“对了，我刚才的问题你还没有回答呢，这松露是哪里挖来的？”

　　“没马湖那边啊，一看到这东西我就想起来一件事情，我记得有一次我在没马胡的边上上厕所的时候，拉完了找石块儿，一手就把这东西给摸了出来。现在村外把这东西传的神乎其神的，说是吃了能壮阳喽，又是能治癌喽，还有人说这东西常吃之后可以治痔疮，反正一帮子人和发疯的似的挖，不过挖了很久只是听说过有人挖到，但是一问谁都说不出个人名来，我就知道是假的，村子附近这地儿不长这，就得是没马湖边上的老林子里长……”老秦头一说起这个，立马得意了起来，一只手掏出了自己旱烟点上，开始和温煦聊了起来。

　　温煦差点儿没有听吐喽，老头居然用松露当石块儿擦屁股，也不知道老头的腚是啥做的，这么多的裂口也能用？还用的一脸得意的样子，不由的瞄了一眼老头的腚，觉得这也真是个千锤百炼的腚。

　　一听到没马湖边上的林子，温煦差不多就明白了，几乎就已经确定了，松露的生长和自己倒出来的空间水有关，要不然不会只有温家村和没马湖附近有。

　　两人一起进了院子，温煦叫了一声，严冬就在二楼应了一声。

　　“到客厅来，我们这边有个客人给你带来这个了，不是我们村挖的，但是的确是挖采到了挺不错的松露！”温煦冲着楼上的严冬说道。

　　严冬一听这事儿，哪里还藏的住，立马就奔着楼下来。

　　严冬拿起了小秤称了一下，老秦头拿来的三块松露加起来一斤一两多，每只平均下来有三两。最主要是其中有一颗白松露，这玩意儿要比黑松露贵多了。

　　“品质我觉得很好，但是具体的我还确定不了，价格在一千五左右，可能还要高一些。”严冬拿起来嗅了嗅，然后观察了一下，觉得都是成熟的了。

　　“卖了，卖了！”老秦头一听一千马立马说道。

　　严冬这时出声劝道：“老秦师傅，这您别急，等着我这边技术人员过来，给您一个详细的估价，您这仨颗中就是这个最值钱，可惜了还是有点儿小……”

　　严冬这生意做的明白，知道讨了人家这一次便宜，以后人家再有松露就会卖自己了，也知道当温家村出产的消息真的传开了，那用不了多久，松露贩子们就会闻声而来，严冬不怕竟争，他自己试图直接打通上下渠道，打通之后成本自然不是松露贩子们可以比的。

　　一斤多的东西值一千五？老秦头听的那是贼认真了，估计小时候在学校听都师课都没有这么认真，不光听还发问。

　　“味道什么样算是熟的？”

　　“这东西能长多大？”

　　“哇，能长到几斤？那一个得多少钱？”

　　就这是金钱的魔力了，一个老头儿睁大了眼睛，如同孜孜不倦的少年似的，饥渴的了解着松露的知道，直到把严冬这个半调子专家都快给掏空了。


第516章 中国式长辈

　　温煦望着老爷子，随口问了一句：“老爷子，您这是怎么找到这些个的？”

　　秦老爷子望着温煦有点儿不好意思的笑了笑，但是没有说话。

　　严冬看到老爷子的样子，随口说道：“老爷子这是准备敝帚自珍啊？”

　　温煦一看就明白老爷子把找松露这本事当成了一门手艺，十有八九是想传给秦壮平，就算是现在秦壮平用不到，老爷子也想给自己的后辈留上这么一门手艺，想着以后如果万一有什么差池的话，儿孙们也能凭这个这本事混口饭吃。

　　“敝帚自珍有什么不好，自己总结出来的经验，总得给儿孙们留条后路，这是咱们中国人最朴素的世界观。”温煦笑着说道。

　　中国老人就是这么有前瞻性，或者说是操劳命，他们这一辈子大多数的时间不是为自己而活，而是为了家庭而活。

　　中国老人这一辈子是没有老外活的潇洒，这些老人不光是自己打拼，还能在自己的能力范围之内给后代们考虑个出路，这是老外比不了的，也是中国传统文化所造就的，这也咱们中国人一直传承下来的原因之一，也是我们文化之一。

　　如果我们把所有的中国文化的烙印都拿掉的时候，我们再回头看一看，咱们还是中国人吗？

　　那和美国人，欧洲人有什么区别？那中国人就只剩下一个地域称呼了，这对于中国来讲才是最可悲的。

　　“老爷子，那我就不问了，我问点儿正经的，像是这样的品相，你能采多少？”严冬问了一句。

　　“这凭运气的东西如何好说？”老秦头是个稳重的人，不肯说这个大话。

　　“那你采了这三颗是花了多少时间？”严冬又问道。

　　“这三颗花了我大约一个时辰。”老秦头这边说完又接上了一句：“大约两个钟头！”

　　“您一个人采？”

　　老秦头说道：“既然这都是真的，那我就不可能一个人进老林子采了，那也太危险了，我准备组织几个人去采。”

　　温煦说道：“老爷子，这东西不光要采还得注意保护，像是挖出了地方会有残留的菌丝，等于来年的时候很可能就会有新的出来，所以采完一定要小心的把泥土回填回去，这才的话才能年年都有收成，可不能直接上锹挖，那是连根都挖到了，这么挖下去总有一天会挖绝的！”

　　老秦头望了温煦一眼，吸了一口旱烟，撇了一下嘴说道：“这事情还用你教？我跟你们说，以前我爷说这老林子里可是有山参的，解放前还有人采过，不过解放后就再也没人见过了，都被采绝了，以前这东西可以换外汇的，最后人家不要这东西了，但是山里也让人给采绝了种。”

　　老秦头可惜地说道。

　　这个事情温煦听过，以前的时候老外觉得这人参很牛叉啊，相信这人参的功效，不过当老外去产地一看，发现拿着蛇皮袋子路边卖，而且一袋子一袋子的这么卖，一眼老望不到头，顿时不相信这玩意了，反而自己种西洋参返销到了亚洲，反过来赚中国人的钱。

　　“反正你要注意，最好等着严冬这边的录相过来了，您老看完了再去，看看人家老外是如何保护的，咱们得学着人家的先进知识，保护好老林子给咱们的回馈！”

　　“这话说的在理！那我就晚点儿走，原本准备明天就出发的，谁想到还去不成了。”老秦头说道。

　　严冬最关心的还是产量，于是又对着老头问道：“老爷子，能到达那个什么湖来的，有多少人？”

　　“没马湖！”老秦头吸了一口烟，提醒说道。

　　严冬接口道：“对，没马湖！能到这个湖的人有多少，能采到松露的又能有多少？你估估看，这个东西你也隐瞒不了多久的！”

　　“能凭着一双招子到没马湖的，以前大约得有二三十人，现在嘛，这老林子钻的估计附近的老猎手也就不超过十个，敢说能带着人进去还能囫囵的把人给带出来的，其它的十有八九都是作死。”老秦头说到这儿的时候很得意，因为他自己就是这十个人之一。

　　“至于说采的，我觉得只得两三个人有这本事，这事儿我也不敢托大说我就独一份，每个老猎手在林子里都有自己生存的本事，有些东西是不会传给别人的，所以说我觉得能有谱儿彩的人可不多！”老秦头说道。

　　说完老秦头看了一眼温煦：“温老板也能，不过这人太懒了，估计不会去老林子和我抢这碗饭！”

　　严冬听到老秦头这么说，没有忍住噗嗤一声乐出了声：“老秦，您真的太理解他了！”

　　“嗯，如果要是我家这份产业，我一个老头子就打理的过来了，何必还在雇人浪费钱！”老秦头觉得温煦这人太懒了，一点儿也不像是庄户人家出身的娃儿，到是像县城里下来的啥也不懂的还要指手画脚表明自己很在行的领导。

　　“老秦头，我这可是雇的您儿子，你这是想什么呢？”温煦对着老秦头开了一句玩笑。

　　老秦头这才回过神来，温煦一勤快自家儿子就没工作了，而且这份工作真的挺不错的，每天吃了好，工资给的也不低，别说是秦壮平这没什么学历的了，老秦头知道拿到省城这工资都是拿的出手的，几乎每个月将赚一万多，那还有啥话说？

　　“温老板，你懒的好！”老秦头也知道温煦的性子，不是那种小心眼的人，要不他也不敢这么和儿子老板说话。

　　“行了，别扯了，晚上在家里吃饭？”温煦客气了央了一句。

　　老秦头说道：“算了，我这人自由惯了，老实说在你们家这客厅里做着都有点儿不习惯，破地方呆久了，一下子进这么大气的地方，有点儿感觉不太适应，心中别扭！”

　　“行，那我就不留您了。”温煦笑着说道。

　　就这么着老秦头就离开了屋子，穿上了雨披，推着他的车子向着温室的方向走了过去。

　　“老爷子这也太小心一点儿啦，还藏着小秘密！”严冬望着老爷子的背影笑了一声说道。

　　严冬作为收购商，自然希望产量越高越好，而且希望一年比一年高，但是都像老秦头这样，有方法自己藏起来就让他头痛了。

　　温煦说道：“也怪不得老爷子，咱们中国的父母不都这样嘛，想完了儿子的事情，想孙子，总想着在自己蹬脚之前给后辈们安排出最理想的生活来，可惜的是现在中国的孩子越来越不知道感恩了，很多孩子一边享受着中国式的宠爱，一边满嘴要着西方式的自由！”

　　温煦是不信那些人说外国人的思考方式就是定是先进的，国内的就是糟粕，如果有人当着温煦说的话，温煦一准儿会建议他先去看一下脑子。

　　温煦相信这些自以为很高尚的人全特么的嘴炮，有种你把自己的孩子十八岁以后扔外面去，他们干不干？干个毛！

　　“你的反应很激烈啊？”严冬不明白。

　　严冬不明白的是自己的老友，他激烈是因为他自己可是有东西要传下去的，这个东西也只能传给子孙，传给外人那特么的真的脑子被门板给挤了。

　　“中国媒体现在装逼的玩意太多了，最明显的是这些人装逼，还非要表示自己不是逼，愣充清高！”温煦不屑地说道。

　　最实在的例子就是比尔来中国，邀请企业家来慈善坐谈，结果听风声说是捐出自己大部分财产没一个企业家到的。

　　有些人就大放撅词，嘲笑说是中国的企业家没爱心什么的，温煦相信让这些嘴炮们有这么多钱，他自己也不会愿意的。

　　正是因为这些嘴炮没这么多的钱，所以他们才要表未鄙视，因为慷他人之慨，装自己的逼，贬底别人拨高自己，这是完全没有成本的。

　　真有本事你特么的别嘴炮，赚够这么些钱，一抬手捐了那才是真本事！

　　而且人家赚的钱，凭什么特么的要捐，留给子孙就是败了，人家乐意，关你毛事！

　　反正温煦是不会把自己的空间传给别人的，就算是自己孩子再不争气，总不能看着儿孙们饿死吧，反正能顾到眼前就顾到眼前，真的自己两腿一蹬孩子也就只能听天由命了，因为自己着实是看顾不到了。

　　由这儿，温煦想到了师尚真肚子里的仨孩子，心里不由的又充满了柔情，对于这些小生命，温煦似乎已经期盼了很久一样。

　　虽说温煦有朋友，也有恋人，但是他们都不一样，这三个小东西是自己血脉相连的，而且也注定了自己将会为他们操持辛劳。

　　“想什么呢？”严冬看到温煦发愣，张口问了一句。

　　温煦回过神来，望着严冬说道：“想我的孩子，我希望咱们以后的孩子还能成为最好的朋友！所以你得加点儿紧啦。”

　　严冬说道：“我是想着加紧来着，可惜的是这特么的事情也是急的来的？以前的时候是怕来，来了还不想要，等着想要的时候偏偏又没有动静了。”

　　“你别在别的女人身上浪费的太多了，不行了吧？”温煦怼了严冬一句。

　　“你才不行了呢，我身体棒着呢！一晚三次都没有问题。”严冬说着抬起了胳膊做了一个我们强壮的手势。

　　就在这个时候，师尚真推开门走进了屋，看到严冬和温煦两人并肩站在窗台前面，笑着说道：“打扰你们俩啦？要不要我回避一下？”

　　这个时候，温煦手想起来，自己还捏着严冬的胸口，正准备说他这一身的肥膘，现在这情况就有点儿那个啥啥了，一个大男人伸手按着另一个男人的胸口，放到十五年前这事情也没人多想，不过现在可不是十五年前了，人性复杂喽！

　　“我跳进黄河也洗不清啦！”严冬愣着说道。

　　“没事！你们要是真爱的话我和徐悦会祝福你们的。”师尚真乐哈哈地说道。

　　“你今天心情不错啊，居然有兴趣开玩笑！”温煦问道。

　　师尚真开心地说道：“那是，我今天办成了一件大事，那就是给煦冬拿到了美国天然有机食品展的入场卷！”

　　严冬一听连眼睛都睁大了：“果真？”

　　“我还能骗你么，好好的准备吧，时间也没多少时间了，你现在就得做准备！”师尚真说道。

　　“谢谢，谢谢！”严冬立刻双手合十连声道谢。

　　“这么开心？”温煦觉得严冬这像是刚上了发条似的，身体都快抖起来了。

　　“你不知道，这个展级别很高的，我是想过申请，不过人家没理我……”乌啦说了一大堆，就是个意思，这个展有逼格。


第517章 专折腾老外

　　严冬这货走了，但是徐悦带着她的母亲却来了，温煦虽说想尽地主之谊，但是也不便表现在特别勤快，毕竟是兄弟的媳妇老丈母娘，没事干还是保持一定的距离为好，不光是省心省事，还省却了闲言碎语。

　　还有，姗姗来迟的美国动物学专家们终于今天也到了，现在温煦有点儿明白了，为什么有些人说美国人懒了，看看人家原田这帮日本学者，贼溜的没几天就到了，再看看他们这拖拖拉拉的跟老牛拉破车似的，到了现在才到，约定的时间是一拖再拖，就算是到了一个个的拖着一大包东西跟搬家似的，有人甚至是牛排都买了从明珠带过来，好像小山村一直吃糠咽菜似的。

　　反正温煦是没什么事了，早上的时候起床例得跑个步，然后做饭，吃完饭之后进工作室继续摆弄自家孩子的婴儿床。

　　卡在温煦休息的空档儿，正当温照坐在院子里饮着茶呢，温广松走了进来，手里还提着一只鸡。

　　“栋梁，来，吃个鸡！”温广松用手中的鸡逗了一下趴在地上的栋梁。

　　谁知道栋梁一看到鸡，立马爬了起来，头也不回的躲到了墙角，把整个身体藏的严严实实的，最后似乎还不放心，拿着眼睛偷偷的往院里瞅。

　　“咦，这是怎么啦？”温广松有点儿奇怪，望着栋梁的样子十分不解的对着温煦问道：“刚才那是栋梁还是败类，我怎么觉得我的眼睛有点儿花了似的？”

　　“要是败类的话有吃的东西还能跑？恨不得扑倒亲你两口才好，的确是栋梁，不过这些日子它看到鸡有点儿条件反射，现在只要听到说吃鸡，立马撒腿就跑！”温煦笑着说道。

　　事实证明就算是铁打的栋梁，也撑不住一群母犬的蹂躏啊，现在栋梁只要看到别人牵着母犬进了院子，或者说是有人拎着鸡进家，一准儿调头就把自己给藏严实了，腿肚子都有点儿打颤，事实表明小身板已经撑不住压榨的了，就算是再进补也补不回来飞速流失的体力。

　　“叔，我丈母娘学做了柴竹鸡，味道还行，让我拎一只过来让您尝尝，看看怎么样？”

　　说着温广松就把手中拎着的鸡摆到了榻上的小几上，先从袋子里拿出了一次型的纸盘，然后还特意的拿出了塑料的一次性手套，开始拆起了鸡来，没有一会儿就把一只鸡用手撕成了一小块一小块的。

　　温煦看到白嫩嫩的鸡肉中还透着让人舒服的淡红色，顿时起了食欲，伸手拿了一块全瘦肉放进了嘴里。

　　轻轻的一嚼就觉得带着淡淡盐味的鲜美鸡汁润入了口中，鸡肉嫩而不松，嚼起来有劲儿但是却不显柴，在口中只觉得有鸡肉的香味还有些淡盐，其它的调味料似乎都没有，特别的清爽可口。

　　“不错，不错，没有想到你丈母娘还有这手艺！”温煦觉得好吃，一连吃了几块子，然后就想把栋梁给招出来，谁知道这货被鸡吓的太厉害了，死活藏在角落里不肯出来，到是大花和二花两个货围在温煦的身边，胖胖的身体扒在床沿，伸着舌头一边哼着一边往温煦的身边凑。

　　温煦直接往两张大嘴里扔了两块带肉的鸡架子，这两货立马嚼的咔嚓咔嚓的，吃的那叫一个美啊。

　　你还别说，看大花二花吃东西就是带劲，就像李玉梅说的那样，看到大花二花吃饭都能多吃两碗。

　　就这么着，三分钟不到，温煦啃了一个鸡腿，两三块鸡胸肉，剩下的全进了大花二花的肚子里。

　　“不错，不错！”温煦点头说道。

　　“我丈母娘想支个小摊儿，每天卖个五六只的就行了，不指望着赚钱！”看到温煦一脸诧异的表情，温广松又解释说道：“老人家不想闲着没事儿，加上现在源波也大了，就想着找点儿事情干干，我觉得赚不赚钱的都是小事儿，老人家有个事情做，心情舒畅才是最重要的。”

　　“你这想法对，老人家想做那就做呗，总比闲着好，有点儿事情做，老人家才能多享你几年福。”温煦说道。

　　温广松笑道：“正是这个理儿，我心里也想着老太太长命百岁！”

　　说完话题一转，对着温煦说道：“就是这摆摊儿的地方，我想问问婶子，摆在哪里好！”

　　从他这么一说，温煦就知道了，不过温煦并不觉得麻烦，因为这原本就是村委会应该干的事情：“那我等她回来的时候和她问一问？要不你去村委会找她去，反正我吃着可以的，应该不少人会喜欢，真没有想到老太太还有这门手艺！要不这样，你也先别问你婶子，你先问问卜新建，看看他的餐厅要不要？”

　　“咦，我还真没有想到这一点！”温广松愣了一下说道：“行，那叔您歇着，我这就去问一问！”

　　就在温广松要出门的时候，突然一个人影闪到了门口，差点儿撞了温广松一个满怀。

　　“六哥，您这是火烧房顶啦？跑的这么急？”温广松笑着闪到了一边，望着进门的温广仁说道。

　　温广仁道：“婶子呢？”

　　“没在村委会么？”温煦诧异的问道。

　　“哦，没在！”温广仁听了立马就准备转身。

　　温煦看到这么急急忙忙的立马问道：“怎么啦？”

　　“今天早上刚到的一个傻老外被黑虎给叼在嘴里了，任凭大家怎么弄都不松口！”温广仁说道。

　　村里人对于霸王猇的称呼很混乱，有人叫黑老虎，有人叫大黑豹子，当然了像是商店里的小姑娘都叫它招财猫。反正就是这么个意思，指的都是那只嗜酒如命的中二货。

　　我了个去！温煦这边一听，立马从榻上跳了起了，撒搭着鞋就向着村口小跑而去，等着过了小桥这才觉得不得劲儿，又把鞋给穿好了，就这么向着村口飞奔。

　　到了村口，温煦发现一老拨子人围在商店的门口，立马拨开了人群就往里面走，还没有等到温煦走到人群中呢，就听到一个老外操着英语喊道：“别伤害它，别伤害它！”

　　等着温煦一走人群一看，发现一个傻老外整个手臂被霸王猇给含在了嘴里，现在一个劲的冲着人群喊着呢，而在老外的对面，有三个老外，手中拿着棒子还有绳索什么的，正的冲着霸王猇虚张声势，似乎是准备通过吓唬让霸王猇放手。

　　霸王猇根本就不介意，丝毫没有畏惧的样子，反而拿着一种看傻蛋的眼神望着这几个老外，几个老外也知道啊，自己现在根本不能刺激它，因为一不小心，自家教授的手臂就没啦，以霸王猇的咬合力这一条手臂连鸡大腿都算不上，最多就是人嘴里含着一块脆骨，嘎嘣一下就报销了。

　　手被咬着的那位头上那汗冒的，就跟小瀑布似的，直往下滴啊！虽说他说不让伤害霸王猇，其实主要是害激怒它，怎么可能舍得放弃自己的胳膊啊，现在一直在心里后悔不该招惹这东西呢，可惜的是说什么都晚了，只剩下干冒冷汗了。

　　“把东西放下来！”温煦立马说道。

　　说完对着那个老外说道：“先轻轻的拍它的脑袋，如果不管用的话挠它的下巴，再不管用你只好在地上打滚露肚皮了。”

　　老外一听觉得这也算个办法啊，立刻用自己完好的那只手拍起了霸王猇的脑袋，拍了一会儿没效果，看它连眼皮都不眨，于是伸手挠起了霸王猇的下巴，最后没有办法了，只能拖着手臂在地上滚来滚去的。

　　温煦这边则是不住的心里暗示：给我把人给放开！

　　也不知道是这个傻老外滚的霸王猇心里舒服了，还是温煦的暗示有作用了，霸王猇头轻轻一甩，嘴一张就把这老外甩了两米远，滚了几滚到了人群的脚边。

　　一看到人脱了险，围观的人长出了一口气，在老外旁边的人则是七手八脚的伸手把老外给拉了起来。

　　“你们没事干逗它干什么？”温煦皱着眉头用英语问道。

　　“我们发现很多孩子都和它玩，一点儿也没有危险，所以才……”老外也觉得委屈啊，无论是大人小孩和这只霸王猇玩都没有问题，怎么一轮到自己就受到这待遇？

　　温煦一听不由的想起了原田一伙人的遭遇，反正只要是日本人也就是原田一个团队的，敢于逗弄这货的现在都是伤愈或者正在愈合中，现在一帮子全都老实了。

　　今天这帮美国老外也是这待遇，温煦觉得只能这样来解释了。

　　“你们是生人，这东西认生！”

　　温煦觉得这是最好的理由了，要不然怎么解释到现在在霸王猇手上受伤的都是老外，没有一个老中？那只能归结为中国野兽对于中国人有好敢，不喜欢外国人啦，要不怎么解释？

　　温煦所不知道的是，自己对一类人的态度，决定了霸王猇对于这类人的态度，村里人虽说血缘有点儿远，但是都是一个祖宗散下来的枝叶这自然不用说。

　　来的客人呢，是来给村里送钱的，温煦这边自然也就要表现的亲切了一点儿，唯独这些搞研究的而且还是外国人的不受温煦的待见，因为温煦自己心有小秘密啊，怕人发现啊，不自觉得就对这些人抱有着一种冷漠，甚至是这么一丢丢的小敌意。

　　野兽多敏感了，而且它们区分事物很简单，温煦喜好就是这一个方面，温煦不喜欢的，它又觉得不能吃或者不好吃的，那不爽的时候拿来“玩”两下呗，现在这些不受温煦待见的人，在霸王猇的眼中几乎就等同于小猫眼中的“逗猫棒”。

　　就在这个时候，师尚真的声音从人群中传来了：“让开，让开！”

　　“事情解决了？”一进来，师尚真看到温煦站在人群中，而那只闯了祸的霸王猇正把大脑袋枕在自己的前爪上，不住的甩着尾巴，像一只超大个儿的猫咪，乖的不能再乖了。

　　“嗯！”温煦点了点头。

　　“怎么发生的？”

　　温煦也事情说了一遍。

　　师尚真立刻正色的冲着老外说道：“帕克教授，请您下次不要这么做！”

　　这老外也不摸着头脑呢，为什么这边三岁的孩子骑着都没事，自己就不能摸一下啦？不过他看到师尚真正色的同自己说，还是点了点头并且道了歉。

　　这个帕克以前来过国内，两下一对比也就聪明的知道，温家村这儿，没人会因为长着一长白人脸而对自己照顾，这一点儿在来之前中国的迟、贾和日本的原田教授都隐晦的提过了，而且通来的几天，帕克的感受也的确如此，没有欢迎会，没有什么领导来问候，甚至自己到的时候都没人接待，这和上次十年前来中国有着大不同，帕克内心的感受是，中国人越来越自信了！在与欧美人相处的时候更加自如了。


第518章 摆错了地方的谱

　　第一天到温家村就被自己的研究对像弄了一个下马威，帕克教授觉得有点儿掉脸子，美国人同样好面儿，脸面这东西可不是只有中国人有的，于是帕克教授决定去吃一趟馆子，顺带着考察一下这里的饮食条件如何，毕竟要这里生活几个月的时间。

　　帕克虽说来过中国一次，不过那是十几年前的事情，而且帕克并不喜欢吃中餐，即便的美国改良的中餐，他也不喜欢，因为他觉得中餐太过于油腻，对身体不好。所以他只要有机会就会吃西餐，而且是正宗的西餐，好在在他的记忆中在中国吃饭特别的便宜，自己在美国的收入一般一般，但是在中国花着美元特别有一种身为美国人的自豪感。到现在他都还记得以前那花着美元，上帝一般的感觉。

　　“杰米，叫上苏珊，咱们今天中午去餐厅，了解一下这里的最贵的餐厅水准怎么样！”帕克离开了人群，转头对着自己旁边的一个卷发的年青小眼镜男说道。

　　帕克觉得自己既然来了，在中国工作也挺不容易的，来顿饭鼓舞一下士气吧！

　　被称作杰米的小眼镜男一听，立马点了点头，然后带着小跑向着自己下榻的吊脚小楼奔了过去。

　　现在像是这帮子研究人员已经住不起别墅区了，很简单，友好价已经没了，他们的经费住吊脚楼都是打过折的了，也就是这些国际有人有住吊脚楼的待遇，像是贾老爷子，为了省钱都住的实验室的宿舍的，四人一间！连温家村餐厅服务员的待遇都不如。

　　帕克教授现在可没有这样的觉悟，他想着十来年发展中国家的物价，能贵到哪里去？于是他带着另外的两个助手，大摇大摆的直接向着餐厅走了过去。

　　到了餐厅门口，往里看了一下觉得里面的环境挺不错，一尘不染的很干净，这位帕克教授就张口说道：“的确比以前好多了，以前我来的时候，像是这种小村子，别说是餐厅了，连个像样的房子都少见……”

　　这位一边说着一边往院子里走，一进了院儿，立马就有一个服务生走上了前来，操着虽说不太标准，但是绝对听的明白了英语对着帕克教授问道：“先生，请问您几位？选择是中餐还是西餐？”

　　“西餐，我们喜欢真正的西餐口味，不是中国市场改良的那种！”帕克教授还特意强调了一下。

　　服务生笑着说道：“先生请放心，我们的餐厅的大厨，曾经在米其林三星餐馆有着四年的工作经验！西餐正宗的法国口味！”

　　听到服务生这么说，帕克的表情淡淡的：“但愿如此！”

　　说完又对着服务生说道：“我还有一些同伴，等会儿就过来。”

　　“没事，等会儿我的同事会引他们上去的，各位请。”说着服务生一侧身，就这么一直保持着这种姿态领着帕克几人坐着电梯上了三楼的西餐厅。

　　“环境还不错！”帕克坐到了靠窗的位置上，看了一下餐厅周围的环境，觉得装修和摆设都很有水准，不由的暗自点了点头。

　　转头看了一圈，发现自己的旁边桌上几乎坐满了人，虽说人很多，但是却异常的安静，没有美国媒体上说的中国人在餐厅用餐大声吵闹的情况，反而和他在美国去一些有档次的餐厅差不多，每个人都保持着用餐礼仪。

　　当几个坐下的时候，很快就有服务生过来问几个要喝点儿什么，几人看了一下茶水单，发现茶都很贵，咖啡也不便宜，就是矿泉水是免费的，于是要了几杯矿泉水。

　　在点了矿泉水之后，帕克就注意看服务生的表情，没有发现服务生有任何的表情波动，心里不由的赞了一句这儿的服务生水准。帕克就算是在美国吃饭，有的时候表现的小气也会遭到服务生的白眼的。

　　只是帕克不知道的是，现在来西餐厅吃饭的，点茶水和咖啡的几乎就没有，每个客人都喜欢喝温家村自产的这种经过严格过滤的泉水，不仅仅是因为免费，还有据传这东西微量元素丰富，个个都说它对人体有益。

　　服务生不鄙视他那是因为知道的人，还有常来的老客都喜欢喝这个，这些服务生习以为常了，有人点菜水咖啡那才让他们奇怪呢。

　　服务生的表现很好，但是现在看过了茶水单的帕克有点儿心中不安了，他总觉得似乎自己的口袋里的钱包有点儿呼吸困难。

　　“服务生，请把菜单拿给我看一看。”帕克抬起了手，立马就有服务生走了过来，微微一弯腰倾听着帕克的要求。

　　“嘶！”

　　当坐下来的仨人拿到了菜单的时候，集体吸了一口凉气，仨人都被菜单上的价格给吓傻了。

　　第一页上中英文写着：特色菜品，头盘，法式焗蜗牛，六百七十五元，汤：蓝帽菇松露汤，主菜：松露汁和牛牛排，这还分用中法两种松露，每种都过两千，这么说吧，除了沙拉之外，几乎没有一道菜是在六百元之下的。

　　一份沙拉一百美元？帕克一个小教授要是不冒汗那才是奇了怪了！

　　别以为就中国有的教授穷，美国教授很大一部分同样穷的叮铛响！

　　就拿帕克来说吧年薪也就是白领的样子，别看着十万美元的年薪挺拉风的，去了税啥的，拿到手差不多也就是四五万美元，不说上有老，但是下有小，而且妻子还不工作，这一家人的开销可不都是钱么？当然了美国同样存在教授和教授不可比性，像是名牌大家的法学这些教授，可以的都是二十万美元起跳，有的教授豪宅豪车，有的教授就是吃糠咽菜，这和国内是一模一样的。

　　这么说吧，有人对中国的教授拿不过演戏的很看不过去，同样美国的教授同样也没有几个钱拿的过好莱坞影星的，这是正常现象，估计除了金三统治之下可能有差别，别的国家都是如此。

　　更苦逼的是帕克还是个搞动物学研究的，这个门类有什么能发财的？资助人估计都难找一些，研究经费更得求着人家资助，哪来的钱去高档馆子吃饭？就算是结婚纪念日憋了一两个月，带着媳妇出去吃一趟好馆子，媳妇都能高兴个把月，这生活水准哪里能享受的了这个！

　　于是乎，一个近五十的教授带着两个助手一边翻着菜单，一边额头就冒冷汗了。

　　帕克知道如果自己这几人要是在这里吃上一顿，估计自家背后的投资人立马就要跳脚了，这一顿饭最少得要干掉近三千美金，这么大一项款子怎么报账？自己掏？别傻了！那随后的半个月到一个月的时间，自己和助手们就要把嘴给捆起来了。

　　“我觉得我们还是不要吃西餐了，带我们去中餐厅吧！”帕克从头翻到尾，整个菜单都翻了一遍觉得自己只看这个菜单就能被吓饱了，于是决定去中餐厅试试。

　　服务生一听，脸上的笑容不变，伸手请帕克跟着自己。

　　就在帕克仨人走了不到十步的时候，一回头发现自己原本的座位上已经坐上了人，夫妇两人带着一个孩子，已经开始伸手指着菜单点餐了。这仨位伸手戳菜单的样子，看的帕克心都在直颤颤。

　　当经过几桌的时候，帕克也看了一下他们桌的菜品，不得不承认，光从一个摆盘上来看，这些菜都挺上水准的，至少超过了自己在洛杉矶去过的有点儿层次的餐厅。

　　帕克心道：中国人什么时候连个小山村也这么有钱啦？

　　服务生领着仨人下了楼，到了中餐厅，结果仨人一看菜单之后继续冒汗，这单子一点儿也不见得比三楼的西餐厅便宜，自己仨人最适合吃的估计就是所谓的黄金炒饭，二百七十五块钱一份。

　　但是坐在这里六个人每人抱着一份炒饭吃？虽说帕克也能厚的起这个脸皮，但是四十美元去吃一份炒饭？帕克觉得自己除非疯了。

　　帕克也明白了，自己今天是来错了地方！原本自己这些人大包小包的带着东西过来，就是怕来的是个中国的小山村，穷的没什么合口味的东西吃。

　　现在这才发现，这个山村什么吃的都有，唯一让自己尴尬的是自己的口袋里的钱包根本不足以支撑这里的消费，原本带着什么牛排啦，干果啦，觉得自己一准儿让这里人很羡慕，现在看来也算是有一种苦涩的自知之明，只不过来的时候觉得没啥吃的，现在到了这餐厅才发现除了自己做之外，自己一行人几乎啥也吃不起！

　　“你们餐厅有没有什么便宜一点儿的，这个对于我们来说真的是太贵了。”帕克合上了餐单对着服务生说道。

　　这个时候，帕克完全没有了十年前来中国的印象了，那个时候他挥着美元轻松的可以进中国的任何一个餐厅，根本不用考虑价格的，等着他十年后再回来，觉得自己完全找不到那种感觉了，那种美元万能的感觉，让此刻的帕克教授心中怀念不已。

　　或许是自己的美元不够多吧！帕克瞅了一眼摆在手边的菜单心中暗自的想到。

　　服务生听了依旧很热情，张口说道：“那你们可以去旁边的餐厅，每个人的用餐费用在一百五十到两百左右！要我带您去么？”

　　虽说这个价格还是让帕克觉得稍贵，不过经过两次惊吓之后，帕克觉得这个价格就十分可爱了，于是对着服务生点了点头。

　　就这么着，六个刚到了温家村的老外，每人花了四十美元，在温家村吃了第一顿饭，而且是相当记忆深刻的一顿饭，吃的自己身为美国人都开始怀疑谁是第三世界国家啦。

　　一行六人回到了自己住的吊脚小楼的时候，在门口遇到了贾教授的学生，刘光勇。

　　刘光勇已经等了他们将近四十分钟了，也在村里找了一圈，愣是没人发现这群人进了温家村让普通人看菜单都能犯心脏病的餐厅。

　　“帕克教授？我来给你送饭卡！”刘光勇伸手拿了六张纸质的卡片，上面盖着学校的印章。

　　“这儿吃饭太贵了！”帕克心有余悸的说了一句。

　　苏珊接口说道：“一顿最便宜的饭要四十美金一个人！”

　　刘光勇一听，立刻说道：“你们不会是去的那边别墅区的餐厅吧？”

　　“啊？还有别的餐厅么？”

　　刘光勇指了一下不远处的鲤鱼湾：“那边就有家常的小餐厅，一个人大约就是二三十块钱的事情，不过用的菜品都是外采的，并不是本地产的，而那边的别墅区的餐厅菜品都是自产的，要不就是空运进口的，那价格自然也是要命！”

　　刘光勇一想起他们那让人怀疑人生的价格，顿时苦笑着直摇头，更让刘光勇愤愤不平的是，这么高的餐厅，生意还挺不错的，一顿饭大几千块似乎对于别墅区的那帮人来说，就像的夜市摊儿吃盆十三香龙虾似的。

　　自己一个月的工资不够人家吃顿饭的，不得不说刘光勇一想起来就心中空落落的，好在现在刘光勇从帕克这些人眼中也看到那种无奈，顿时心情稍好一些：原来美国人也是如此啊！

　　不得不说刘光勇这阿Q精神还用的挺不错的。


第519章 阿姨说的对！

　　帕克一行人从餐厅出来的时候，温煦刚好从卜新建那儿回家，看到这一帮人心中就不由的惊叹：什么时候美国人搞动物研究的也这么有钱啦，吃的起这边的小筑了。

　　温煦知道美国的状况还是听迟、贾两位老爷子说的，他们说要是在美国那边搞冷门研究还不如在国内呢，至少国内的经费卡的没有欧美这么死，因为人家经过多年的发展各项法律还有经费审查机制已经很成熟了嘛，所以啊大吃大喝之类的，就是想冲发票也都挺难的，作弊的空间小，代价大，所以冷门教授混的都挺不怎么样的。

　　但是今天帕克一行让温煦有点儿怀疑两个老爷子是不是忽悠自己了，怎么一个个搞的都跟亿万富翁似的，不去鲤鱼湾的小吃店反而上别墅这边的豪华餐厅啦。如果是以前，在这样的餐厅吃上一顿，温煦觉得自己能显摆好几天。

　　当然这是温煦心中想的，也不可能傻呼呼的跑过去问人家：你们怎么吃的起这？那不是没脑子嘛！所以温煦这边静悄悄的跟在他们的身后差不多三十来步远，两人拨人一前一后向着村口走了过去。

　　至于帕克一伙人现在还沉浸在菜单那吓人的价格之中呢，根本没有人注意到身后，所以也没人发现温煦，自然也没人打招呼。

　　到了村口温煦正准备回家呢，忽然听到有人叫自己，一转头看到原来是严冬的准丈母娘，徐老太太。老太大现在正站在商店的门口，冲着温煦挥着手，一副很惊喜的样子。

　　“温煦，干啥呢？”

　　老太太神彩飞扬，身上穿着一件淡粉色的连衣裙，很有几分少女风，染过的头发乌黑亮泽，而且还精心烫过，如果不看脸的话，光着这身材让人猜最多也就是四十出头五十不到，其实老太太真实的年龄已经快七十啦，什么毛病没有这身板倍棒心态贼好。温煦觉得这老太大一直这么样下去，活过一百岁那没什么问题，当然了要没有这副身板也不能四十来岁还能把徐悦给生下来。

　　“阿姨，我到那边找厨师朋友，和他讨论一下菜谱，您这是干什么呢？”温煦走了过去笑着对老太太问道。

　　老太太说道：“想找个人聊天，找了半天就是些半大的孩子，连个差不多年纪的人都没有！”

　　老太太有点儿失落，原本想找个差不多年纪的人聊一聊，当然了要是有好个广场舞的老头老太太那就更好了，就算是没有会的，老太太觉得自己也可以担任老师这个职位，引领大家走入时尚的老年生活。

　　温煦哪里明白老太太脑子里想的是什么，张口说道：“现在村里可不得都是孩子嘛，大人们都在忙活呢！”

　　这些天各家各户的稻子都收了，地也放置的差不多了，这不，大伙儿看着温煦这边洒上了麦子于是也都跟着种上了。虽说麦子种上了，但是事情还没有完结啊，这些人可没有空间，收下来的稻出得晒，而且这些天还有些潮气，所以各家也得把口粮拿出来到麦场上晒一晒什么的。

　　别说是老人了，有的人家屁大点儿孩子也得跟着到晒场上去推个推子摊粮食什么的，老人？只要是能动的老人哪个愿意闲着的，就算是闲下来老头不是下棋就是听书、唱戏，跟徐老太太也玩不到一块去啊，而老太太们呢？家里都有忙不完的活，谁有兴趣和徐家老太太跳什么广场舞啊。

　　“没意思！”徐老太太觉得温家村气候不错，空气也好，就是这人不太给力，课余的文化生活一点儿也不丰富。

　　“要不，您上我家去坐坐？”温煦邀请说道。

　　徐老太太一想自己反正也没什么大事，在村里乱蹿自己都有点儿搁不下脸了，于是点头说道：“嗯，去你家，不过你让你们家的熊啊，狗啊的都离我远一点儿，带毛的东西我都不是太喜欢，小时候被狗咬怕了！”

　　“行！”

　　因为是严冬的老丈母娘嘛，温煦也就当成一个长辈，更何况老太太年纪在那儿摆着了，六七十岁的人可不能做温煦的长辈了么。

　　就这么着，温煦和徐老太太一边聊着天一边往家里走。

　　到了家里，徐老太太不愿意进屋，直接就盘腿坐到了院子当中的榻上，只是在屁股下垫了一个软垫儿。

　　徐老太太上次就来过温煦的家，自然知道温煦家的豪气，全木制的大房子，加上装修什么的老太太就算是再不明白也知道这房子造价可比砖头瓦片垒起来的要贵太多了，而且里面的装饰啊，家具啊都透着一点儿雅气，料子也是极其出色的。

　　这让老太太的心中有点儿压抑，原本还能说明珠的房子值钱，现在经过这几天一呆，老太大发现温家村的房子那是有价无市，拿着钱都买不到的，于是就觉得自家女婿的房子被别人比过了，老太太看着觉得一进了屋里心里不痛快。

　　“小温呐？”徐老太太看到温煦这边忙前忙后的开始烧水泡茶，于是对着温煦来了一句。

　　温照这边刚点着了火，把铁壶放到了炉子上，听到老太太叫自己于是应了一声。

　　老太太拍了拍榻，示意温煦坐下来。

　　等着温煦坐下来时候老太太就张口说道：“小温啊，你还年青，别整的跟小老头似的，整天喝喝茶满村转一转这一天也就浪费过去了，年轻人得拿出一点儿年轻人的朝气来。这一点儿你得跟严冬学学！”

　　“嗯，我一定虚心向严冬学习！”温煦也不见着恼，笑着就顺着老太太的话头应下了。

　　徐老太太似乎还真的是显摆上瘾了，对着温煦说道：“不是我显摆我家女婿，人虽然长的胖了一点儿，也没有你这样的精瘦高挑的小伙儿看着这么精神，但是一个外地人单枪匹马的在明珠创出现在的事业来真的不容易，你说是不是？”

　　这话听了温煦点了点头，虽说有自己的支持，但是现在煦冬发展到这么大，而且发展的这么好，严冬的功劳也是抹杀不掉的。而且公司账目清楚，人员待遇什么方方面面的都处理的很好，这么说吧，严冬虽说在自己的面前还保留着以前的样子，但是从本质上他已经是一个非常合格的企业经营者了，这点温煦必须得认，严冬的确干的很好，很出色。

　　“不是我夸这孩子，而是就是如此嘛，你哪，要和严冬学一学，一个男人怎么可能没有事业，老是在家里一亩三分地上转悠怎么能有出息啊？……”徐老太太似乎越说这心气越足，拉着温煦吧啦吧啦的说了差不多五六分钟直到温煦看到水开了，给老太太泡了杯茶，这才换来了老太太的中场休息。

　　“我说这话是为了你好，知不知道？你和严冬是朋友，但是朋友之间其实也有一个台阶的，这差的太大了，时间长久了这台阶可就长了墙啦，就算是好朋友心里有堵墙，也会慢慢的生疏的是不是？”徐老太太放下了手中的茶盏，对着温煦语重心长地说道。

　　温煦点头应道：“是，是！”

　　老太太说的是实话，有些朋友那是的确如此，一个长财了一个平庸，最终肯定会越来越少联系，这是一个心态问题，也是普遍现像，就像是现在严冬，每天接触的都是些什么人，你一个拿死工资的一个月拿的钱还不够人家夜总会开瓶洋酒的，你怎么在人家的圈子里混，总不能你次次混吃混喝？那不是朋友，你那是老板的跟班！

　　“所以说啊，你要上进，我看你媳妇就挺好的，这孩子有上进心，而且干事利落大方，是个干大事的人，你这边也得跟的上人家的趟啊，要不容易起差距。”徐老太大说完笑着望着温煦。

　　“你说是不是这个理？”

　　“阿姨说的对！”温煦笑着继续应道，说完顺手给老太大面前的杯子里续上了水，然后双手端着递到了温煦的面前。

　　徐老太太很满意，接过了之后，优雅的吹了吹杯中的茶，然后轻轻的喝了一口，这么分成三次才把一盅茶给喝完。

　　“你这孩子我看着心里也喜欢，人精神，而且这身板也结实，身量也好，形像嘛也是一顶一的，但是，就是这性子有点儿太绵了，没有一点儿冲劲闯劲，让阿姨看着像是小老头似的……”徐老太太放下了手中的盅儿继续开始说教起了温煦。

　　这个时候，温煦脑子里没由来的想起来《权力的游戏》里的一句话，但是之前的话都是废话，这句话放到徐老太大这话语中的确十分的准确，前面说了几条自己的好话之后，立马就来了一个转折，继续对自己的生活方式开始批判起来。

　　老太大这精神头儿让温煦不由的心想是不是老太太以前是造反派啊，怎么说起人来时不时的还能引一下太祖的话，差点儿就把自己形容成一个不思进取，不学无术的社会闲散人员啦！

　　温煦心中并没有因为老太太拨高严冬，贬低自己有什么不爽的，反而觉得挺有意思的。

　　不是温煦是受虐狂，而是想起了一个词，老小孩！说的是老人的行为有的时候像个孩子一样，现在徐老太太就是这样，活脱脱就像是一个穿了漂亮新衣的孩子，忍不住要把新衣服穿出去让小伙伴们夸赞一下，这心里才舒服！而严冬现在就是徐老太太身上的那件新衣服！

　　由此可见，徐老太太对于严冬这个准女婿的满意，作为严冬的兄弟，温煦发自内心挺为严冬高兴的，估计母亲疼亲儿子也就这样了。

　　当温煦从这个角度看的时候，就不会觉得徐老太大惹人厌了，她就是一个爱显摆的小老太大，人呢心不坏，不光是不坏还挺热情的，喜欢交朋友也乐于帮助别人，是个老实本份的好公民。

　　老话说的好，人无完人，谁还能没个缺点啊。所以温煦就当听个乐呵，找人谈天了！

　　一个说一人听，两人愣是在一块说了快一个小时，一壶茶水温煦是一口没喝，全给老太太润喉咙了。

　　“妈，你怎么一声不吭的就跑来这里了？手机也不带着，你知道我找你老半天了，说是出来买个东西，还把人给买丢了！”

　　徐悦出现在了门口，一边和温煦点头打着招呼一边开始抱怨起了自家的母亲。

　　一看徐悦的样子，温煦就说道：“不好意思，我带着阿姨来家里坐坐的！”

　　“没人家的事，我一个人无聊，过来和温煦唠叨唠叨！”徐老太太立马纠正了温煦的话，然后说道：“整天就在这村里转来转去的无聊死了！”

　　到了温家村老太大钟爱的跳舞事业找不到搭子啦，让老太太觉得人生都失了光彩。

　　“对了，冬子什么时候回来？”老太太下一句就问起了严冬什么时候回来。

　　“还有一周多呢。”徐悦笑着回了一句，然后顺口就问了一句：“你和温煦聊什么呢，我看看聊的这么热闹！”

　　“还能聊什么？我是看温煦这孩子年青长的又帅气的，但是就是少了一股年轻的冲劲儿，我跟他说让他多学学冬子，上进一些，不能总在家里……”

　　老太太话还没有说完就被徐悦给打断了。

　　“行了，妈，咱们回家吧，你先走我和温煦有两句话说。”徐悦被自己老娘给弄了一个大红脸，也难怪，自己和严冬都没有和老太太说过公司的事情，更没有说过公司温煦才是大股东，所以老太太也不知道公司的名称叫煦冬。

　　你瞧这大乌龙闹的，小股东的丈母娘逮着大股东一顿猛训，愣是让人家向小股东学习，这叫什么事儿！

　　“你俩能有什么事儿？”老太太一脸的狐疑。

　　“你先回去，我马上就来！”徐悦冲着自己的母亲使了个眼色。

　　这样老太大才下了榻离开了，走到了门口的时候，老太太似乎生怕两人间真有什么事似的，还开始防起了女儿，扶着大门的门框还舍不得离开，就这样还冲女儿说了一句：“你快点啊！”

　　弄的温煦直乐呵。

　　“对不起啊！”徐悦只能道歉了。

　　“没事，她喜欢严冬这是好事，总比不待见他要好吧！你也别道歉，道歉显得咱们之间有些生分了，我和严冬的关系就是阿姨打我两下，我也没办法，说几句算的了什么，老人家到了这个年纪返老还童成了老小孩也挺可爱的。”温煦笑着说道。


第520章 富贵病

　　温煦想着留徐悦下来吃饭，不过徐悦没有同意，推脱已经在餐厅定了饭，估计是因为刚才的事情一时间不太好意思留在这儿吃，于是温煦只得送她到了门口。

　　到了门口的时候，温煦才发现老太太走的并不远，也就是站在小桥头，时不时的还惦着脚尖往自己的门口望，看来是等闺女出来一起走。

　　“温煦再见！”老太太看到温煦送徐悦出来还伸手和温煦打了声招呼，然后笑眯眯的就昂首挺胸的沿着石板路往回走。

　　等到自家女儿赶了上来，老太太也看到温煦转身回了院子，这才对着女儿问道：“这温煦小模样长的不错，就是人不踏实！”

　　老太太这话中含意可不少，也有暗示女儿这男人看着不错，不过不怎么样，你别应为人家长的不错就心里摇摆啥的。

　　不得不说，温煦的长相不讨年青姑娘喜欢，但是比较符合老一辈人的口味，现在年轻姑娘喜欢娘不拉几的，老一辈人喜欢长的结实一点儿的，一看就像是以前的全世界人民团结起来打倒一切反动派宣传画上的人，充满阳刚之气的男人形像。

　　“哎哟！妈，您就别再丢脸了好不好？我真是服了你啦！”徐悦有点儿觉得遇到自己老娘立马有一种哭笑不得的感觉。

　　老太太顿时不乐意了：“我什么丢脸的，我还不能劝说一下年轻人上进啦？也不能说一下你了？你再大，也是从我的肚子里爬出来的！”

　　“您都知道什么啊，您女婿的公司，人家占四成五，你女婿才三成五，你说人家不上进，人家坐在家里就把钱赚啦！您这训人也不事先打听清楚了，幸好是温煦，要是训到别人那传出去您就是个笑话。”徐悦直接点明了。

　　老太太一听立马为自己的准女婿抱不平了：“这……这冬子也太吃亏了吧，忙里忙外的大部分给人家忙活！这人也真是……”

　　听到自己母亲说这话，徐悦立马就拦住了：“妈，这话您跟我说一句我就当没有听到，你可千万别和严冬说，你知道严冬的生意怎么起来，原本就是人家温煦带着他赚钱的，你觉得严冬累，其实严冬还真是沾了人家的光，要不不会有今天，如果严冬不是温煦的铁哥们，就凭人家手中握着生产基地只做您女婿公司的生意，早就被别人抢了无数次啦！你别什么都不知道整天瞎咧咧！还有，别到处显摆严冬那点儿身家，没由来的让人笑话，我这么跟你说吧，住在咱们那一片儿的人，就是住小别墅院那些，就没有一个是要巴结您女婿的人，您不看别的，就看看前面停车上的车，哪个低于百万的……”

　　徐悦逮着自己的母亲一顿猛说，直接把老太太给说愣住了。

　　好一会儿老太太才回过了神来，对着自家闺女说道：“你不会骗我吧，就住咱们隔壁的穿的跟老农民似的也是大款？”

　　“人家不是大款住这儿？你知道这小院一个晚上要多少钱？我们住的是温煦家的院儿，人家没有收钱，我这么说吧，就您那点儿退休工资，一个月拿的不够包这小院一晚上的。”徐悦说道。

　　“我滴个妈嘞！这么贵！”老太太直接就吸了一口凉气，心里开始算从自己来到现在要多少钱了，这么一算好家伙，敢情自己攒的那点儿小金库，居然不够在这儿住上半个月的，这让老太太心中无法接受了。

　　“这村子太坑人啦，有什么啊，就这么一小院要这么贵！……”老太太开始嘟囔了起来。

　　徐悦没有理自己的老娘，准备好好让老娘冷静一下，别在到处显摆啦，自己不觉得丢人说的挺起劲儿的，但是人家看了是什么感觉，今天这事儿要是发生在别的人身上，对方人家一准觉得自己像是看猴戏似的！

　　什么叫自取其辱？这就是啦！

　　娘俩就这么一个叨叨着一个闭口不言，慢慢的沿着路走着。

　　温煦送走了人自然是准备做饭了，今天卤了一只鹅，挑出了精细的肉弄了一碟子，剩下的都满足了大花二花几个的口腹，还有一碟子盐水河虾，另外还有一份清蒸鲤鱼，最主还是师尚真喜欢的汤，蓝帽菇松露浓汤。

　　菜这边刚摆上了桌，师尚真就推开门回到了家里。

　　“哟，腿挺长的啊，这我边刚摆好，你就到了，分毫不差，就在门口等着不需要干活呢吧？”温煦开玩笑似的冲看媳妇来了一句，然后替她拉开了椅子。

　　师尚真没有回话，走过来坐了下来问道：“我刚才看到徐悦和她家老太太，怎么好像有点儿不太开心的样子，母女俩是闹别扭啦，唔！……唔！”

　　话才刚刚说完，就看到师尚真直接捂起了嘴，把头扭到了一边：“把这鹅拿一边去，什么味儿！”

　　温煦听了，拿起了碟子闻了闻，原本以为鹅肉坏了，谁知道闻了在下觉得味道正常啊，挺香的就是原来的味儿啊，而且这天气也不可能早上昨儿让厨房那边卤，今天早上卤好，这个点儿就坏了吧！

　　为了保队期间，温煦还伸手捏了一块鹅肉放到了嘴里，嚼了一下觉得味道很好啊，肉香汁多，这卤的手艺真的配的上卜新建大厨名头！

　　“挺好的啊！”温煦还把碟子往师尚真那边又送了一下。

　　这一送不要紧，师尚真立马开始伸着脖子一副要吐的样子：“拿走，拿走！哦……哦！”

　　温煦立马把鹅肉拿开放到了操作台的一边。

　　“把鱼也拿走，土腥味太重了！”师尚真正过脸来，看到清蒸鱼也是一脸的嫌弃。

　　温煦于是又把鱼拿到了一边：“你这是怎么啦？”

　　“没什么就是闻到了这个味儿，心中一阵反胃的厉害！”师尚真伸手抚了一下自己的胸口，平复了一下自己心情，把胃里翻滚的酸液安抚了一下。

　　“不会的妊娠反应了吧？”温煦怀疑的问道。

　　“不会吧？还来？”师尚真有些诧异，因为以前就有过啊，不过小轻微的一阵子就过去了，所以师尚真感受不太深。

　　温煦想了一下说道：“好像书上说是三个月后，你还没有过吧？”

　　“过了啊，月初就三个月啦！”师尚真一听三个月顿时放心了下来，自己这边刚过了三个月。

　　“要不要去医院看看？”温煦有点儿担心。

　　师尚真说道：“吐两下就去医院，也太娇气了一些，没事，过几天我爷爷就过来了！到时候我妈也就跟着来了……”

　　“老爷子早就说来了，现在连个动静都没有。”温煦抱怨说道。

　　“行了，行了！吃饭！”师尚真这边伸手拿起了筷子，先舀了一勺子汤浇在了米饭上，刨了几口这才压住了心中想吐的意思。

　　“吃了饭已经好多了，可能是早上吃的少了。”师尚真这边觉得好了一些这才对着温煦说道。

　　温煦听了连忙点头：“好点儿就好！”

　　“还是松露的味儿，和虾味儿好闻，下次记得虾子里面多摆点儿醋，酸溜溜的才开胃！”师尚真伸出筷子点了一下盘子里的虾。

　　“得嘞，听您吩咐！”温煦应了一声，夹了一只虾摆到了碗里，开始上手剥了起来，去掉头扯掉虾线，把整个虾仁都剥好了之后，温煦摆到了师尚真的碗里。

　　“洗手了没有！”师尚真有点儿嫌弃的问道。

　　“洗过了，皮都快洗掉了！”温煦给了媳妇一个卫生球眼神。

　　就这么着，师尚真吃着饭，温照这边给媳妇剥着虾仁，直到一盘小盘子的虾全都剥了出来，温煦这才端起了自己的碗，而且还是站到了边，没有办法啊，鹅肉和鱼什么的温煦喜欢吃啊，师尚真又怕闻这个味儿，那只能离着远点儿吃喽。

　　师尚真这顿饭就吃了一小碟子大河虾，还有半碗的蘑菇汤，外加一小碗的米饭，温煦这边到是吃了个结实，一碟子鹅肉都进了肚，鱼也干掉了小半条，外加三碗大米饭，至于剩下的东西，自然都便宜了家里的吃货。

　　“哦，对了，早上爷爷打电话过来说，他挺喜欢你的那个牛舆的，不过都是爬上牛背不好，最好你给设计个让牛拉的，最好是四个轮子的，轻快方便！”师尚真坐在操作台边喝着茶顺带着“监督”温煦劳动。

　　温煦听了回道：“老爷子这边还挺挑剔的，行了我知道了，等我有时间把以前的大车改一改，保准给他老人家来个龙辇式的享受！”

　　说完温煦擦了擦手上的水，把洗好的碗筷什么的都归了位，然后解下了围裙走到了师尚真的身边，先是伸过摸了两下自家的娃，然后努着嘴准备给媳妇来香一个。

　　“唔！你离我远点儿，嘴里一股子鱼味和鹅肉味儿，闹的我又要反胃了。”师尚真立马捂着嘴，一脸嫌弃的扭到了一边。

　　温煦伸手挡在嘴边，哈了两口气自己闻了一下，诧异地说道：“这都闻的出来，我什么都没有闻到啊！”

　　“总之你给我上一边去！”师尚真伸手推开了温煦。

　　温煦只得去拿了两粒口香糖嚼了嚼。

　　两人午休了一会儿，大约两点多钟，师尚真去村公所坐班，温煦则是琢磨着怎么给老爷子改牛舆，谁知道图纸还没有画好呢，就发现师尚真回来了，而且一张小脸都快皱皮了麻花了。

　　“怎么啦？”温煦立马迎上去关切的问道。

　　“我受不了办公室的味儿！一刻也呆不了直接就反胃！”师尚真说道。

　　温煦觉得这真的有必要去医院看一看了：“上医院吧！”

　　“嗯！”这次师尚真没有多话，于是小夫妻两人开了车奔着医院来。

　　到了医院一检查，什么事没有，还是妊娠反应，医生给出的答案是各人体质不一样，长短会有销许的区别，于是小两口放心的回到了家。

　　而接下来，师尚真的反应那是一天大过一天，除了松露、蓝帽菇，白米饭之外，就是一些极为难得的山珍，像是猴头，竹荪什么的不吐，其它的几乎闻到什么都吐，那叫一个折腾啊，别说是师尚真了，连着温煦都觉得怕怕的。

　　温煦也明白了，自家媳妇这顺带着得了富贵病，除了松露，蓝帽菇，山珍之外吃什么吐什么，自家仨个未出世的小崽儿在娘肚子里就开始犯富贵病了，一顿饭要干掉大几千，亏得家里有这实力而且都是山里产的，要不然光是吃这几个月就把温煦家底吃个底朝天啦。


第521章 亲自出马

　　院子里，师尚真正和温世杰、温世贵几人商量着事情。

　　从妊娠反应激烈之后，师尚真就老实的呆在家里了，除了绕着村口的小塘子散步之外，几乎不离开小院，因为这反应太厉害了，稍微闻这么一点儿不对劲的味道，那吐的叫一个天昏地暗啊，吐到了什么程度呢，一向不骂脏话的师尚真都要在言语上用下半身侵犯温煦这么一两下。

　　温煦也没有办法啊，自家孩子折腾自家媳妇，这气自己不受谁该受啊，所以温煦几乎都成了大内总管，整天脸上都要挂着笑，把这位火气极旺的娘娘爆发期给尽快的伺候过去。

　　就在几个人说着事情的时候，一个小脑袋从门口探出了头，小家伙个头不高，还到门框的一半呢，小脑袋四周剃的溜光，只留下后脑勺有一个小巴掌大的毛，乡下这叫做娇宝贝发型。

　　“有什么事？”师尚真第一个看到了小家伙。

　　小家伙有点儿害臊，听到师尚真和自己说话，扭捏着站到了门口，对着师尚真说道：“叔奶奶，我爹让我给你送点儿松露，昨儿晚上我爹刚采来的！”

　　小家伙说完，也不等师尚真说话，立马放下了手中的小篮子就往回跑，出了门大约一两分钟，这才想起来自己的小篮子没有拿回来，于是转头小跑了回来，放下了松露拿起了篮子，愣是在师尚真哎哎的叫声中，跑了个无影无踪。

　　看到门槛旁边摆着的一块极好的黑松露，师尚真也不知道说什么好了：“这……！”

　　知道师尚真除了松露几样之外，别的都不能吃，村里人就开始时不时的送些松露，蓝帽菇，竹荪之类的过来。

　　也不是所有采到的都送，那些不够品的大家还不送，挖到了两千多一公斤的，也就是顶级的黑松露才送过来，包括白松露也是这样，所以说这几日，煦冬公司安排过来收松露的人都成了免费的鉴定员，极品的松露鉴定完了，几乎一大半都送给正在害喜的师尚真这里来了。

　　温世贵却是笑着说道：“既然人家送了你就安生的吃吧，现在谁不知道您这吃什么吐什么，就是松露这几小样可以吃！也别客套都是一家人，这也是乡亲们的一片心意，你别老是想着价格，就想着这是乡亲们在山上采来给你补身体的就成了。”

　　师尚真也明白这是乡亲们的心意，但是这心意还真不好这么领，这样几个月下来，不得吃人家挖松露的一家好几万啊！这情可以心领，但是这东西还真不能就这么生领了，更何况，自家丈夫也在厉兵秣马准备自己动手采了。

　　对于不犯懒的温煦，师尚真还是有自信的，采个松露什么的应当不是难事。

　　“不是我这个矫情，乡亲们的情我领了，可是我们家温煦这边也准备上林子里采了。”师尚真说道。

　　温世杰一听，笑着说道：“这个懒蛋终于动起来啦！让他卖钱死活不动，现在也只有是你要吃，他才肯去林子！”

　　温世贵一听也乐了起来，笑道：“想让他伸手去赚这钱，估计也就是师主任能办的到了！”

　　师尚真闻言不由的笑了笑，想到温煦这几是受自己挤兑，然后还要保持着对自己笑脸相迎，今天又是一大早就带着家里的动物进了林子，心中不由的涌起了一阵甜蜜，可是这阵子甜蜜刚涌上了心头，肚子里的三个小东西立马就作妖了，又是一阵胃酸上涌，师尚真立马下了榻，跑到了墙边，干呕了几声，最后连个口水都没吐出来，脸都白了。

　　“你这反应也太大了一点儿。”温世贵和温世杰两个一看，立马跟着下了榻，把脸色苍白的师尚真扶回到了榻上。

　　师尚真苦笑说道：“忍一忍吧，等着过去就好了！”

　　这话不像是和两个老哥哥说的，倒像是安慰自己似的。

　　就在这个时候，温煦带着一帮子已经到了自家林地的地头。

　　为什么不去别家林地挖？

　　因为自家林地里产的松露品质是最好的，温煦不用想都知道，不是最好的那自己空间水不是白浇了，别处都是靠在天上下雨，自家这一片地可是浇过纯空间水的，要不是品质最好，那温煦得骂娘了。

　　品质好，人还少！

　　为什么人少呢，因为温煦的林子里养了猪，这可不是一头两头，上千头的猪在林子里疯跑，走到哪儿吃到哪儿，估计就算是有松露，百分之八九十也被猪给拱没了，只有那些长的深的松露或者边边角角的松露才能在猪口之下幸免于难！

　　所以温煦家的林子品质虽好，但是来采挖的人却很少，原因就在这里。别的林子一天运气好能挖个三四块，但是温煦家的林子，四五天挖不到一块，虽说挖到一块可能抵的上别处的两三块，但是谁能保正四五就挖到？要是运气不好十天半个月都挖不到一块，看到别人那边动不动就出上一块，那这心情不跟上油锅煎一样难受啊？

　　温煦这个时候干什么呢？正板着脸和败类说话呢。

　　温煦伸手指着坐在自己的面前的败类，严词厉声地说道：“老子现在没有心情和你开玩笑，我媳妇已经快被肚子里的仨小混球给折腾疯了，老子我也已经半疯了，今天不管你愿不愿意，都给老子我打起精神来，弄几个块像样的松露回家，如果办不到的话，今天晚上你就自觉一点儿，把自己洗干净了，给我钻进烤炉里去，到时候我给你刷上油，今晚烤了你送去篝火晚会，让那一帮闲人尝尝三傻串儿狗肉……”

　　这时候的败类一脸懵逼的望着温煦，它听不懂温煦说的什么，只是觉得自家的男女主人这些天都有点儿神精不正常，在这样的情况下自己还是识相一点儿，扮几天乖宝宝把这阵风头顶过去再说。

　　想到了这儿，败类忍不住望了一下正的四周撒欢的大花和二花，顿时觉得自己想法那是再正确不过，你瞅瞅连大花二花都在院子里呆不住啦，被院子里的非正能量给排挤到外面来了，自己要是再像以前一样，说不准真的就要挨揍了！

　　以前犯点儿小毛病还能跑，但是现在栋梁一直在旁边虎视眈眈的，从早上开始就一直充当主人为虎作伥的狗腿子打手，这让败类心中极其不满也及其不安，觉得自己此刻的心情恨不得高歌上一首《狗儿何必为难狗儿》来抒发一下自己忧郁桑心的情怀。

　　“你看大花、二花作什么！欠揍是不是？我正在教育你呢！”温煦发现了败类的眼神在游离，立马磨正了这货的狗脸，同时捋起了袖子准备抽脸。

　　败类一看这架式，立马精神为之一振，伸着舌头发出哈哈的喘气声，表现出一个十足马屁精狗腿子的精神状态，表明自己对于接下来的任务满怀信心，一定能为主人把事情给办的妥妥滴！

　　看到败类的样子，温煦放下了手，然后从口袋里拿出了一块松露，放到了败类的鼻子前面：“闻一下，去找！”

　　败类说实话也不挺不待见这味道的，人家欧洲那边训松露猎犬都是有诱惑的，通常在干活的前一天，都得把狗饿上一天，这样的话为了从主人的手中得到食物，这些猎犬才会十分卖力寻找松露。

　　但是败类这边什么诱惑没有，而且食物这东西还真不一定能诱惑到它，如果没吃的，败类可是会抓野兔的，抓一只不论是送到餐厅的门口，还是送到顾芬的烧烤摊，都能换到吃的。

　　所以温煦也不和败类玩这些，很简单的摆明了败类唯一的奖励就是找到了之后免受皮肉之苦！

　　虽说败类身怀懒筋但是智商在线，眼力劲儿也有，但是自由散漫惯了，领会主人意思的能力的确下降了不少，而且以二哈的神状态，一时半会儿也无法领会主人的意思，所以十分钟之内，挨了温煦轻抽了四五个小耳刮子。

　　啪！啪！

　　又是两下！

　　“用心点，用心点！”温煦极为恼火，让这货找松露，这货也不知道从哪里给自己叼来了一只破鞋，放到了自己的面前还兴奋的直摆尾巴，于是立马败类又一次挨揍了。

　　“我再给你一次机会！”

　　温煦都记不清楚这是自己第几次说这句话了，说完从口袋里又一次掏出了松露放到了败类的嘴边。

　　这下败类明白了！原来主人是让自己找这个东西！明白了之后，败类立马就找了起来，这次它是真的用心找了，聪明如它现在也知道，不找说不准更大更痛的肉体惩罚就在等着自己啦。

　　温煦手中握着松露，紧紧的跟着败类，心中还在不住的琢磨着自己是不是可以省点儿事，也就是说尝试着在空间里看看能不能种一点儿这玩意，如果能种的话自然是省事多了，不用满山跑了嘛。

　　就在温煦想的时候，觉得自己的手上一润，低头一看，发现大花和二花两个熊姐妹舔着自己的手。

　　“松露你们也吃啊！”温煦笑了笑，反手把松露装回了自己的口袋，伸手在大花、二花的脑门上轻轻的抚了一下：“边上玩去，别打扰爸爸工作！”

　　对待半大的熊姐妹，温煦的态度就好多了，因为一直以憨傻的面目示人，大花和二花的待遇总是不错的，父母在精神层面上对于智商有点儿“缺陷”又有点儿胆小的孩子总是会不知不觉的多一些容忍，温煦也是如此。

　　大花、二花到是听话，听到温煦一说，撅着肥嘟嘟的屁股就跑开了！

　　温煦这边专注的望着败类呢，没有一会儿就听到大花的吼声，温煦这边一看，发现大花二花已经不在自己的身边了，而且还不住的叫唤，立马心中一惊，以为它俩遇到了什么危险呢，立马叫上栋梁和败类，一起向着声音传来的方向奔了过去。

　　到了地方一看，温煦放下上来，看到大花现在和二花姐妹俩正头对着头，不住的伸着前爪在地上刨着土玩呢，一边刨一边还开心的冲着过来的温煦轻声的吼着。

　　“以后是要常把它俩带出来，一接近自然果然胆儿大了很多，都能自己跑着刨土玩了！”温煦说道。

　　就在这个时候，败类蹿了过去，对着大花二花刨出来的坑不住的汪汪叫着，一边叫一边还回头望着温煦，这明显就是一个信号，里面有东西啊！

　　温煦瞬间明白了，走到了大花二花的身边，轻轻的推开了两个滚圆的大脑袋，伸头往坑里一看，发现除了泥还是泥，于是摸了根小木棍开始拨拉，也就往下深挖了两三公分，就看到一只乌溜溜，大约有成人手掌心大小的松露表面露了出来。

　　汪！汪！

　　败类一看找到了，立马出声邀起了功来。

　　“有你个毛事，滚蛋！”温煦看到了松露，立马伸手给了大花、二花两个温柔的爱抚，同时告诉败类，你被解雇了。

　　败类一听到滚蛋两个字，几乎是不相信自己的眼睛，试着跑了一段发现栋梁并没有追，立马四腿生风，恨不得长出八条腿来，嗖的一下，几乎快到了凭空消失的水准，唰一下立马无影无踪。如果有人看到的话，一准儿要赞一声：好一个风狗草上飞！


第522章 找松露的核武器

　　温煦从来没有想过狗熊找个东西会这么带劲儿，大花和二花两个找松露这东西就跟玩儿一样，一个钟头不到，愣是找到了五块，其中有一块估计得有一斤七两，捧在手中的那种满足感就别提了，而且还是特别难得都是完全成熟的松露，其中一块白松露虽说个头不大，但是香气浓郁，几乎就要和黑松露差不多了。

　　白松露是没有黑松露那么大的“香味”的，但是这一株白松露香味十分浓郁，绝对是白松露中的上上品。

　　既然都是好东西，温煦这边自然要实验一下自己刚才的想法，于是把挖出松露附近的泥土，也就是带着松露菌丝的泥土，小心的埋到了自己空间的林地下面，只不过大黑松露和白松露都一把填，也就是一个坑里挖出来的，就填到一个坑里，不像是别的，一个坑里挖出来的土被温煦分成了几份，五份松露土，愣是被温煦分成了二十多处，填埋了起来，而且每个上面还都做了标记。

　　忙活完了这才带着大花二花和栋梁从空间里出来。

　　“别找了，咱们回家！乖，乖！”

　　大花二花一出空间，似乎觉得这一场找怪味东西的游戏还没有完，吸溜着小鼻子就开始嗅着空气中的气味，分辨哪里有还有这种怪味的东西。

　　全身心投入到了游戏中的两个熊姑娘有点儿恋恋不舍，听到温煦喊着自己回家，两双小眼睛里全是宝宝不开心的表情，一步三回头跟在温煦的身后磨磨蹭蹭的。

　　温煦看着附近没人，直接从空间里又摸出了一个大苹果，用小刀分成了两瓣儿，挨个嘴里喂了一瓣，有了吃的，两个小东西才撅着大腚欢实的跟上了温煦和栋梁。

　　几个苹果一喂，大花和二花就把找松露的事情给忘到了脑后，憨厚的小姐妹俩立马又娱快的边跑边玩了起来，对于它们来说任何东西都可能是玩具，包括小树苗甚至是一根树枝和石块都能让小姐妹俩你争我夺的玩到嗨到了爆的好东西。

　　玩累了的时候，大花和二花就会奔到温煦的身边，张开嘴要点儿吃的，温煦这边自然也是大方的很，空间水果可劲的喂，就这么慢慢悠悠的，温煦一直耗到了快临近做饭的时间才回到了小院，同时也把大花和二花给喂的饱饱的，小肚皮和充了气似的，瓷实着呢。

　　虽说温煦爱自家媳妇，不过就她现在烦躁的脾气，温煦又不是受虐狂，当然是有借口在外面多磨蹭一些时间就多磨蹭一些时间啦。

　　一进了小院，院里的人包括师尚真看到温煦的收获都愣住了，到现在为止村里还没有人找到这么大一块黑松露。

　　“你是怎么找到的？败类这么卖力吗？”师尚真好奇的从温煦的手中拿起了黑松露，仔细捧在手中端详了起来。

　　温煦看她有兴趣，立马说道：“你快别提败类了，这货除了玩屁本事没有！”

　　温世贵在旁边听了笑着打趣说道：“什么人养什么狗！”

　　温煦没有理会自家补刀的二哥对着师尚真说道：“你猜猜是谁找到的这些？”

　　“谁啊？”师尚真想了一下，开始自言自语地说道：“你让我猜应该就不是栋梁，是栋梁的话这猜着就没有意思了，不是败类，也不是栋梁的话，那可能就是大花和二花了，而且我好像看到过熊的嗅觉是狗的好几倍，找松露肯定是没有的问题的。”

　　自言自语到了这儿，对着温煦说道：“我猜是大花、二花，其中的一个或者两个都是！”

　　温煦听了装作一脸无奈的表情：“你真是太厉害了，这么高的智商让我以后怎么藏私房钱！而且人家说一孕傻三年，怎么到你的身上就不管用了呢，还是这么冰雪聪明！”

　　说着温煦顺手就甩出了一个响亮的马屁。

　　听到温煦这么说，师尚真顿时脸上就露出了笑容，对于温煦的称赞很是受用，想到手上么大的松露是大花和二花找到的，立刻就把松露放回到了温煦的手中，对着正在枣树下玩着滚球球的熊姐妹走了过去。

　　“大花，二花！真乖。”师尚真一脸笑容的奔了过去。

　　突然一下子师尚真变了脸，可把大花二花吓的不轻，这几天两只小熊一直听到师尚真的咆哮，还有苍白疲倦的脸容，现在乍一看到笑脸，立马打了个哆嗦，撅着腚一转头直接往自己的窝里跑，跑进去了之后还先把脑袋插进了窝里，露出屁股上几乎看不到的小尾巴露在外面，还随着屁股蛋上的肌肉颤抖一甩一甩的十分可爱。

　　大花和二花的表现让师尚真觉得很尴尬，咳嗽了一两声之后一转头，看到无论是温煦还是温世贵都把注意力放到了刚采来的松露上，所以她又转向了大花和二花熊姐妹的窝，准备把自己和熊姐妹的声望刷到以前的境地，最少也得弄个友善吧，要不一看到自己就跑，显得自己的情绪管理控制多失败啊。

　　温煦这边其实一直都注视着师尚真，只是当她看过来的时候，一本正经的和二哥、四哥两个瞎扯而以。

　　温世贵两人到是把注意力都放到了大松露上，不由的啧啧称奇：“你小子虽说懒，但是这命还真是一等一的，别人找死了也没有找到过这么大的松露，结果你第一天去就给刨了出来，这运气放到清以前，不干个皇帝都有点儿可惜了。”

　　“怎么着，二哥您这是做梦当亲王啦？”温世杰出声开起了温世贵的玩笑。

　　“我亲王还能跑的了你的蟒龙袍不成？”

　　“行了，我滴哥，咱们说点儿正事行不行，别做白日梦了！”温煦是实在受不了这两哥哥的胡扯劲儿。

　　“这么大的卖了吧。你手中的几个小的我看着品质也不错，味都挺浓的，而且看起来也成熟了……”温世杰拿起了温煦手中的袋子里的松露，挨个的闻了一下，觉得温煦采来的这几个，个个都是一级品中的好货，一公斤最起码也在两千块。

　　温煦说道：“我又不缺钱，我卖它干什么！留着尚真吃好了。”

　　温世杰直接被温煦的话给噎住了，愣了一两秒才回过神来，想起来自家这位堂弟现在估计对于钱已经没有了欲望的人，自己还和他说个什么劲儿！

　　温世贵说道：“天也不早了，我们俩也该回去了！”

　　“留在家里吃呗？”温煦还客气了一句。

　　温世贵没好意思说，就你媳妇这一闻什么味就吐，在你家吃什么，跟着一起吃松露？

　　于是温世贵说道：“算了，还是回家吃吧，吃的心安，在你家里吃饭，我怕把我的心脏病给吃出来！”

　　温世杰点头说道：“是这个理儿！”

　　说到这儿不由的看了看温煦袋子里的五块松露，叹了口气：“你家的娃儿天生的富贵命，人家十月怀胎造点儿鸡蛋老母鸡什么的也就过去了，咱们这位小侄子一顿差不多得干掉三五千，这还是自家做的，拿到外面最起码还得翻个一倍。”

　　这么一算，温世杰这心也不由的咯噔咯噔的，觉得自家要是摊上这么一位孕妇，那估计连祖坟都能给啃光喽，真是要了命啦！

　　温世杰并不知道师尚真怀的是男孩还是女孩，不过老人家这么说总是希望是个男孩，一个家族人丁兴旺可不就指的这个么。

　　“这事儿您老算成钱就没有意思了。”温煦笑着说道。

　　“那你这个不要了吧，不要了赶紧给人广寿送回去！一大早眼巴巴的让孩子给送过来的。”温世杰想起了早上小娃儿过来送的松露，于是对着温煦说道。

　　温煦一看立刻问明了人家，转身就跟着两个老哥哥一起出了门，把松露给人家送了过去。

　　到了广寿家门口的时候，发现广寿这边正扛着木锨回来，一看就知道翻场才回来，看到温煦手中拿着昨儿自己刚得来的松露那里还不明白温煦的用意。

　　温广寿有点儿着脑地说道：“叔，您这就厚此薄彼了，别人家的东西要，我的东西就不要？我这不偷不抢的，自己挖的东西就是给婶子尝个鲜，你白白的还给我送回来，这是打的脸啊！”

　　温煦立刻双手合十说道：“广寿，广寿，我和你婶子都谢谢你，也谢谢这两天乡亲们的馈赠！”

　　说这话时温煦心中很真诚的，大家伙没有偷奸耍滑的，几乎都把自己采到最好的松露给送自己家了，温煦和师尚真都觉得心里暖洋洋的，觉得村里有人情味儿。

　　“但是，你忘了，我也是找松露的好手，而且我跟你说，我自己都没有想到，熊找起松露来，比狗来劲多了……”

　　温煦为了把这颗松露还回去，也是下了本钱了，把自己找松露的经过挑惊奇的和广寿说了一下，说的跟小说似的。

　　“那是好事啊！”温广寿一听，觉得温煦说的有道理，住的老林子旁边的人可不会相信书上写的，狗熊不吃装死的人，也不会相信狗熊笨拙，这玩意儿跑起来比人快多了，而且嗅觉也灵敏的多。它不吃人只有一个可能那就是熊不饿！

　　“所以说啊，这松露你拿回去，我承了你的情。”温煦笑着说道。

　　“真不用？”

　　“真不用！”

　　“那好，您要再用的时候和大伙儿说，现在婶子肚子里的小族弟们才是最重要的！”温广寿也知道，温煦这么说那就肯定会还，这个族叔没有别人这么多的绕绕，也喜欢干脆点儿的人，于是就把松露给拿了回去。

　　“对了，叔，你们家大花二花还认人啊？”

　　温煦一听哪能不知道他打的什么主意，于是说道：“这我还真不知道，不过你可以去试试，我想如果跟你混熟的话，估计能帮你找松露！”

　　“那我下午就去和大花，二花拉关系，这简直是找松露的核武器啊。”温广寿笑着说道。

　　温煦听了开玩笑说道：“那你可得备上厚礼！”

　　“一定的！”

　　叔侄俩站在路口聊了一会儿，温煦就告辞了，回到了自家开始做饭。自己挖来的东西温煦可就没有这么省了，做汤轮起来放，米饭上也擦了一层白松露的粉，差点儿米和松露都差不多多了，除了清水煮虾实在是没有法子放松露之外，温煦差点儿就洗了个松露让媳妇当地瓜生啃了。

　　既然温煦能采，师尚真也就想怎么吃怎么吃，反正小夫妻俩这边都没什么节省的慨念。


第523章 种过了头

　　清晨，温煦一身大汗的跑回到了自己的家门口，还没有进院子就听里面外来的野猪的哼哼声，一听这声音，温煦都不用拿眼看，就知道谁来了。

　　站到了院子门口，果然看到了牛牛和可可两个小东西，现在两孩子正和两只野猪还有大花二花闹成一片，吵的整个院子都不安生。

　　在院子里，坐在榻上的有徐悦和沈琪，陪着两人自然是家里的女主人师尚真。三个女人一边说话一边望着俩孩子疯玩，现在这仨女人一个是妈妈，一个是准妈妈，一个正希望做妈妈，看孩子那眼神都是带着电火花的。

　　看到一大早，院里来了这么些人，温煦笑着说道：“你们来的也太早了一点儿吧？”

　　听说了大花二花是找松露好手中的好手，村里人一起组团观摩了一两天，然后发现除了温煦之外，大花和二花两个凭谁怎么叫，怎么诱惑都不出院门，有这么两三个常来的最多也就能把两只熊崽儿引到门口的路上，想让它俩离开村子，那是万万不行的。

　　几次东西一喂，大家伙立马就歇了心思，没人再打两只熊的主意了，老实的回家训自家的狗去。

　　村民们没有兴趣了，徐悦和沈琪到是来的兴致，徐悦是没有见过人家挖松露，特别想看看这和贵的食物是如何找到并且挖出来的，而沈琪自然是见过的，不过现在她和徐悦算是成了好朋友，听说徐悦要跟着去找松露，闲着没事的她自然也就跟着一起来了。

　　“没有办法，两个孩子要上学！”沈琪对着温煦说了一句。

　　“叔叔，我饿了。”

　　可可看到温煦进了院子立马放到了大花毛绒绒的脑袋，冲着温煦来了一句还不够，还伸手揉了揉凸起的小肚子。

　　沈琪听了皱着眉头说道：“你还吃，你看看你低头都快看不见自己的脚尖啦，小胖丫头！”

　　可可听了母亲的低头看了一下，果然自己的小脚丫快被自己的肚子给挡住了，于是一张小脸立马皱成了一团，把自己的手指给掰的跟麻花儿似的，估计心里纠结是该先照顾自己的肚子呢，还是今天先不吃饭，把自己身上的肉肉给饿死一些。

　　“以后别有事没事就到温叔叔这里吃早饭了，一吃吃这么多，每天早上喝妈妈给你做的麦片，一碗麦片就行了。”沈琪看到胖乎乎的女儿，也有点儿头疼。

　　以前在明珠的时候，两个孩子什么都不吃，每天吃的比鸡食都少，两口子担心发育问题费了老鼻子劲儿让孩子多吃，两个孩子也不吃。现在到了温家村逮什么吃什么，又开始头疼孩子会不会过于肥胖的问题了。

　　温煦也注意到了这个问题，不光是可可，很多村里的孩子体形都有点儿开始往胖的方向发展了，不说这么大的孩子，整体温家村的孩子都在朝着小胖子的体型稳步推进，生活好了，舍得吃了，最关健的是大家的生活比以前更加安逸了。

　　想到了这儿，温煦对着师尚真说道：“尚真，要不以后孩子中午伙食就由餐厅那边负责吧，反正也不多，一共也就三十来份儿，让卜新建给搭配好一点儿，营养均衡一点儿，反正村里不是已经开始有盈余了么？还有这么大的孩子了也别老是找呀找朋友的儿歌什么的，也得来点儿运动，整天坐在教室里唱歌的一点儿意思都没有……”

　　像是暑假那会儿，村里的孩子个个都挺结实的，整天睁开眼就开始疯，哪里能攒的下肉，现在两个月的学一上，吃的没有少，动的时间大把的减少了，那脂肪可不得堆积下来么。

　　师尚真点了点头说道：“嗯，这的确是个问题，等会我和二哥四哥他们商量一下，然后再招集各家开个会，想想看还有什么好的办法。”

　　“行！”说完温煦走进了屋里，洗了个澡出来之后就开始做饭。

　　既然考虑到可可身上多了肉肉，温煦早饭就做的清淡了一点儿，每个孩子一个煮鸡蛋，一碗青菜粥，配上一小块的蒸萝卜饼。

　　牛牛和可可吃完了，带着两只野猪一起幼儿园去了，留下一拨子大人才开始吃，饭这边才吃完，徐家的老太太就到了院子里。

　　“咦，老太太怎么又来啦？”徐悦看到自己的母亲过来了，于是随口说了一句。

　　说完徐悦就下了榻，迎了上去：“妈，家里有什么事？”

　　“我在家也没事，想跟着你们一起去看看如何挖松露的。”老太太看了看温煦和师尚真，冲着两口子笑了笑。

　　温煦也冲着老太太笑了笑，老太太从那天之后好几天看到温煦都有点儿不好意思了，通常打了声招呼就要找个借口走人，没有想到今天还是过来了。

　　不得不说这老太太挺有意思的，别人家的老太太都是看着女婿的，怕女婿在外面有什么纠葛，这位反其道而行之，整日里看着自家的闺女，似乎就认准了严冬这个好女婿似的，也算是丈母娘行业中的一朵奇花。

　　“我就不能跟着看啦？”老太太有点儿生气，看样子要发点儿小脾气。

　　徐悦是个做闺女的，哪可能说不行啊，只得顺着老太大的口气说道：“没说您不能去，而是这路还挺长的，要走半个小时呢，而且也不好骑车什么的，还有您不是最怕带毛的动物么，大花和二花可是熊，身上的毛数起来比狗还多呢。”

　　老太太这边呢，估计是认准了想跟着一起去，张口说道：“你瞧不起你妈是不是？我跟你说我能一口气跳半个小时的广场舞，就不能走半个小时的路？至于两只熊，我不靠近不就完了么！”

　　徐悦听了有点儿不好意思的望着温煦。

　　温煦点了点头说道：“没事儿，等会我牵上大白，实在阿姨走不动的时候就让她老人骑牛吧。”

　　温煦也不介意多带这么一个两个的，反正大花和二花找松露也不费多大的功夫，只是经过几个的挖掘，离着近一地方都搜过了，现在只能往远的地方去找了，虽说温煦可以去别家的林子里挖，但是凭着大花二花找的本事，那就有点儿欺负人了。

　　好松露都被自己给挖了，那别人不就没的挖了嘛，所以说呐，做人得有点儿眼色。

　　就这么着，原来温煦准备带两个人，现在多了一个老太太变成了三个人，带的伙计也由三只上升到了四只，加上了大白。

　　老太大这边去的时候的确没什么，体力还不错，可是等着在山林里钻了个把小时之后，就有点儿吃不消了，怎么说年纪在那儿摆着了，而且广场舞的锻炼强度也就那样，反正是松露还没有找完，老太太已经骑到了大白的背上。

　　今天运气一般般，发现了六只松露，个头都不是太大，起出来的只有四只，另外两个有点儿太小了，只有鸡蛋大小还可以再长长，所以温煦就没有采。

　　“这么简单，我还以为像是采人参呢，要用到红绳什么东西。”

　　回来的路上，骑在白牛背上的老太太就对这次的采集活动发表了一下看法。

　　“就是这么简单，其实最难的地方就是找了，松露是生长在地下的，而且无根无叶的，比人参可要难找多了，想要找到它只能靠猪、狗这些嗅觉灵敏的动物帮忙，只要这些动物找到了松露，那挖就很简单了，只要小心再小心别伤到松露就可了。”温煦对着老太太解释了一下。

　　“我觉得没有人参难采啊。”老太太觉得这有点儿超出自己的认知，在她看来人参那是什么东西，人间至宝可以续命的东西，一准儿要难过松露嘛，这东西和人参一比算个啥。

　　老人家对于自己的东西看的总是重一些，就像是星爷电影中有一句话说的那样，咱们国家的霸王龙肯是好的，不像资本主义国家的咬小朋友。

　　温煦闻言笑了笑，没有说话。

　　徐悦说道：“妈，您这不是抬杠嘛，说的您好像是采过人参似的！”

　　“我虽说没有采过，但是我听说过啊，我看电视啊，看报纸啊都看到过的，采参的确比采这个松露复杂嘛。”老太太很不乐意地说道。

　　有句老话说，和女人讲道理那是讲不通的，所以温煦哪里会和一个返老还童的老太太讲什么道理，她说不如就不如呗！

　　老人家心情也可以理解，相信了一辈子事情很难改变的，就像是很多老太太想信补药可以延年益寿一样，所以现在那些卖保健品的才会专门盯上了这帮子老头老太太，就是因为他们相信这个啊，但是年轻一代呢，更相信健身能让自己保持活力与健康。

　　徐悦也不说话了，她觉得和老娘没什么说的，再说下去又要小吵了，于是队伍一下子就安静了下来。

　　安静了没有一会儿，老太太就有点儿忍不住了，要不怎么说是老小孩呢。

　　“冬子也不知道时候回来？”老太太似乎是自言自语，不过在说话的时候明显拿眼睛瞅着自家的闺女，等着女儿答话。

　　“还有四五天吧！”

　　“这么久啊，也不知道这美国冷不冷，听说和咱们国家背对背……”老太太有点儿担忧了。

　　“美国和我们都处在北半球，和咱们这边气候差不多。”徐悦说道。

　　“哦，那是不冷，就是每天吃什么炸鸡什么的，也不知道合不合胃口。”

　　老太太对于美国最大印象估计就是洋快餐了，现在连炸鸡都出来了。

　　听着这母女俩说话，温煦和沈琪都忍不住相视了一眼，都发现了对方眼中的笑意，因为仔细一琢磨就跟听相声似的，一问一答，这么一直纠续着。

　　回到了温煦家之后，徐悦说什么也不呆了，拉着母亲直接回家了，沈琪再一离开，家里就只剩下温煦了。

　　温煦进了工作室，直接抬脚进了空间里，准备观察一下自己空间里种的那些菌株怎么样了。

　　这一看可不得了，温煦发现自己空间里做上标记的牌子直接被扯烂了一半，原本二十来块的菌坑被刨出了一大半，都不用看地上留下来的痕迹，温煦就知道一准儿是空间里的猪干的，要不采松露干啥都喜欢用狗，猪这玩意儿它找的是快，但是它吃的同样快啊。

　　带着一股子恨意，温煦把剩下的几愉菌坑给刨开，接下来又傻眼了，不是因为松露没长，而是长的太大了，这东西要是拿出去，非得扛个世界之最回来不可，四个完好的坑里，长出了四个硕大无比的松露，无全是黑松露还是白松露都长的跟大西瓜似的，这玩意怎么拿出去？

　　温煦望着自己眼前的松露，只得叹了口气：“看来以后得一天不到就得进去挖一次！”

　　像是这样几天不看，一下子长这么大个儿，也是个麻烦。

　　不过温煦回头一想，反正师尚真又不做饭，只要自己偷偷放，那么松露大还是松露小有什么关系，不都是切片磨粉吗？

　　这么一想，温煦又放下了心来。


第524章 真妈驾到

　　空间可以种，温煦的日子又重新回到了清闲，每天上午借着找松露的名义出去溜上一圈，然后把空间里的松露拿出来就算是自己采的了，为了装的像一些，温煦有天采的多，有天采的少，反正看起来还满像那么回事的。

　　舒坦了这么四五天，温煦就不能舒坦了，因为师妈，也就是老丈母娘就要来了，而且还不是来一天两天，而是准备长住，等到外孙降生估计才能回去，所以温煦在师尚真的指导之下开始整理屋子，把什么边角旮旯都清理了一遍，把该整理的都整理好了，迎接丈母娘第一次到家里来视查指导。

　　就现在师尚真这个状态，别说是坐车了，连闻到汽油味儿都有点儿受不了，所以师妈心疼女儿这边特意说了，不用小两口来接，她自己坐着侄子师尚武的车子过来，让温煦在家里好好照顾好媳妇就成。

　　虽说不用去接，但是温煦也不能就这么老神在在真的缩在自家的小院等着老丈母娘上门啊，所以估计着时间差不多了，温煦就准备去村口迎接一下。

　　温煦也没有开车，想着走到了那儿，坐着师尚武的车一起回院子不就成了？于是就甩开了两条腿向着村口走了过去。

　　“叔？今天丈母娘来，准备了什么好吃的给老人家尝尝？”

　　一路上也不知道几个人问温煦类似的问题了，整个温家村都知道今天师尚真的母亲要来，一个个看到温煦往村口去，哪里还能不明白是去干什么？平辈的人就开个玩笑，晚辈的人则是问候一声，反正这个问题一路上温煦回答了不知道多少次。

　　现在在大门口，温煦又不得不再回答一次：“吃什么啊，就我媳妇那鼻子，除了几样之外闻什么吐什么，原本还准备什么烤羊肉之类的，估计得等着以后啦。”

　　正的门卫房里的温广河听了又问道：“婶子这喜害的时间可够长的啊？”

　　“谁说不是呢，上次也就是几天，这一次谁知道都这么久了，还没有消停的意思。”对于这件事情温煦也头疼着呢，不过头疼也没有办法啊，这日子还得一天天的熬着，要不然怎么办？

　　“你这没有再去看看？”

　　“怎么去？就现在让她坐车？到了县医院那还不得把苦胆都给吐出来了，好在上两天请了个医生在家里检查了一下，没什么大毛病。”温煦说道。

　　温广河说道：“一切好就好！”

　　叔侄两个聊了一阵，温煦伸头望窗外一看，看到了一辆车子行驶了过来，温煦瞧着里面的人像是师尚武，不由的就从门卫房里走了出来。

　　“看什么看，开门啊！”

　　果不其然，车子到了门口的时候，师尚真把脑袋从车窗里伸了出来，拍着车身对着温煦笑着说道。

　　温煦一看立马对着门卫房喊了一句开门。

　　温广河这边根本就没有等着温煦喊，直接就把大门给打了开来，栏杆也升了起来。

　　温煦快步走到了车旁，伸手拉开了车门：“阿姨！”

　　师妈这时候望着温煦笑着说道：“连证都领了，还叫阿姨呢？”

　　温煦稍愣了一下，立马就明白了师妈的意思，不过突然一下叫妈，温煦觉得有一种特别陌生了感觉，十好几年没有叫出口了，突然这么一张口想叫也不太容易，于是温煦这边扶着车门愣了快五秒，这才张开了嘴。

　　“妈！”

　　叫完了之后，温煦又张口解释了一下：“您别介意，我这快二十年没有喊过妈了，一下子叫有点儿不太习惯！”

　　师妈这边原来开开心心等着女婿叫妈呢，谁知道等了三四秒钟，也没有等到，心里怎么说也会有点儿小意见，不过听到温煦后面的解释那点儿小意见立马没有了，凭空对这个女婿又多了几分上疼：“没事，没事，咱们从今往后就是一家人了！”

　　“快点儿上来吧！尚武，你也别愣着了，你不是知道路么，傻愣着做什么？开车吖！”师妈对着师尚武说道。

　　师尚武嗯了一声就开着车往温煦家去。

　　等着温煦上了车，师妈就问道：“尚真怎么样？反应还那么厉害么？”

　　“嗯，还是那样，只能吃几种食物，米饭、松露，山珍，还有白灼虾，除此之外闻到什么都吐。”温煦说道。

　　“遭罪啊。”师妈听了叹了一口气。

　　师尚武听了头也不转地说道：“人遭罪，钱也遭罪！”

　　说完转头对着温煦问道：“我说妹夫，你小子可够可以的啊，听说你早中晚三顿全是松露，白松露粉当米饭的浇头吃，有没有这回事儿？”

　　温煦苦笑着说道：“夸张了一点儿，不过每样吃的都有松露是真的，好在都是自己地里产的，如果要是买的话，那真就不好说能不能吃的起了。”

　　“每天论斤吃松露，这月子坐的不是自家地里产也真吃不起啊，吃松露和吃地瓜似的谁受的了。”师尚武笑着说道。

　　师尚武的车子开的不慢，仨人说了这么几句就已经开到了村口，沿着门口的路往里走的时候车速就下来了，因为这里的路况就复杂了，指不定从什么地方就钻出个孩子来，这要是速度快了，那就太危险了。

　　过了小桥的时候，温煦就指着自家的院子对着师妈说道：“妈，这就是咱们家！”

　　“看起来比照片上漂亮多了，尤其这颗大枣树，比照片上好看太多了，简直就是冠盖如华！”师妈看到了屋子，立马有一种惊艳的感觉。

　　再想看看，发现师尚真已经站在了门口，于是师妈的目光立刻就落到了女儿的身上，眼睛里充满了慈爱。

　　“妈！”

　　师尚真这边刚叫了一句，立马就被迎面而来的汽油味给弄反胃了，于是立马捂着鼻子直往院子里退。

　　“车停在外面吧，就在路边就行，反正这里也没有车会过来！”温煦一看立马示意师尚武把车停到路边，还是别开进院子里了。

　　师尚武先把车子停在了门口，温煦扶着师妈下了车，然后又把行李什么的都从车上取了下来，这才开着车调了个头，顺手停在了路边。

　　“哟，这院子，真漂亮哇！”师妈一进了门，就被小院给惊到了。

　　惊到师妈的不是豪华，也不是什么奇花异草，而是被小院里的生活气息给惊到了，院子东面摆了一张超大的榻，榻还有顶，四角的勾子勾住了几抹帐，榻上面爬满了白花花的小东西，看起来像是貂还是什么的，一个个的欢脱的很。

　　院子西边是刚才看到的硕大枣树，现在一只黑色的大松鼠正抱着什么东西一边啃着一边望向了她，让她感觉这小东西一脸的好奇。

　　最让人觉得惊诧的是，树下还坐着两只肉呼呼的熊，个头虽说不说，但是一脸的萌态，一只手中抱着彩色的皮球，另一只正骑在一头充气马的身上，整个充气马已经被压的都快要变型了，整个马头都似乎比身体还大了。

　　两只熊就这么巴巴的望着师妈，这让师妈感觉自己看到的不是两只熊，而是两个傻孩子看到家里来的客人，两张熊脸上完完全全就是好奇与探究的表情。

　　“大花、二花？”

　　萌熊两姐妹的表情撤底的征服了师妈，让师妈一下子忘记了自己看到的是两只熊，这玩意儿在野外可是吃人的猛兽。

　　大花二花听到师妈叫自己俩人的名字，一下子就懵圈了！瞪着四只圆溜溜的眼睛好奇的打量着师妈，不知道眼前这个莫生人怎么会知道自己名字的。

　　“大花，二花！”

　　师妈看到两只小傻熊一脸懵圈的样子，而且左边的那只还伸出了爪子直挠自己毛绒绒的大脑袋，一下子就把师妈的心给萌化了。

　　师尚真看到俩傻熊的样子，不由笑着说道：“大花，二花过来，让奶奶看看！”

　　听到师尚真叫自己，而且也看到师尚真站到了这个陌生的女人身边，大花二花这才扭着屁股走了过来，就算是走过来也是走的很慢，因为对于师妈抱着戒心，准备一个不对劲儿立马撒腿就跑。

　　师妈看到大花和二花过来，立刻对着女儿问道：“能摸么？”

　　“没事，这两小东西别看个头大，但是胆子可小了。”师尚真一边说着一边把手放到了大花的脑门上。

　　二花一看，立马把大脑袋伸了过来，抵开了姐姐，把自己的脑袋靠到了师尚真的手上，这下大花又不干了，两姐妹就这么开始“推推搡搡”起来。

　　最后师尚真没有办法，只得一手按住了一个脑袋，两只小熊崽儿这才安生了下来。

　　师妈一开始心中有些害怕，不过伸手摸了一下之后，就觉得手上感觉光滑的像是丝一般，那种软软的绒绒的，带着一点儿温度的手感，比平常的毛绒玩具摸起来都要爽一点儿，于是一下子就喜欢上了这种感觉。

　　很快的师妈就已经忘记了心中最后一点点的害怕，开始从脑袋揉到了后背，从下巴挠到了肚皮。

　　二花这边被挠的爽了，从李玉梅这个表奶奶走了之后，二花就没有享受过这种代遇了，现在又来了一个奶奶，于是干脆直接四仰八叉的躺了下来，直接把院子当成了按摩院了。

　　师妈这边也没有这么摆弄过熊啊，兴奋的直接打开了手机，一边挠着熊一边和师爸通起了视频。

　　“你看，你看，闺女家的两只小熊多可爱啊！你不知道这毛看起来不怎么不过摸起来手感可好啦……”师妈不住嘴的说着。

　　看到二花躺下了，大花这边也想有人给自己挠肚子，抱着师尚真的腿用脑袋蹭了半天，师尚真哪有这心思啊，随意挠了几下十分敷衍，这让大花很不满意，不满意又没有办法，那怎么办？

　　于是大花晃着屁股走到了躺着四仰八叉的二花身边，咬起了二花脖子上的皮。可能是小时候的记忆，二花一被咬住了脖子上的皮，立马就不动了，四脚朝天像是傻了一样，就这么任由着大花把自己拖到了一边。

　　等着二花反应过来坐起来之后，傻呼呼的望着大花自己在师妈面前躺了下来，露出了自己的肚子，美美的享受着师妈挠肚皮的服务。

　　大花的动作直接把师妈给逗乐了，对着手机喊道：“他爸，你看到没有，这两个小东西还会争宠呢！”

　　师爸那边原本端着脸现在也端不住了，伸着脑袋问道：“哟，看起来挺大的么！”

　　“这是熊，能不大么！而且个头还要长的。”师妈随口说道。

　　于是接下来老两口就这么隔着电话讨论起了熊的事情来，从熊吃什么开始，一直讨论到现在大花二花有多重，反正聊的挺热闹的。


第525章 安全渡劫

　　一个小时之内，师妈彻底的喜欢上了大花、二花，当然了对于榻上跑着的十来只小白鼠狼也喜欢，魔王夫妇和栋梁也都还成，但是都不如大花二花两个在老太太的心中地位重要，有一种特权叫做奶奶给的特权，大花二花现在又可以在房屋里自由行走了啦。

　　温煦和师尚武把老太太的行李都摆进了客房，兄弟两个就开始聊上啦。

　　“你小子行啊，当初我见到你就觉得你说了可以，现在不声不响的连孩子都快有了，这一点儿你可赶超我了。”师尚武倚在窗台旁边，一手夹着烟一边抽着一边和温煦说着。

　　“哥，不是我说，你也赶紧的找人结婚吧，挺好的。”温煦顺口劝了一句。

　　师尚武摆了摆手说道：“我也想结啊，但是现在这问题是找不到合适的人啊。”

　　听师尚武这么一说，温煦立马决定不聊这个问题了，这人是挑花的眼，家世啥都有，真的想结婚，现在决定晚上就能把婚给结喽，于是把话题引到了别的地方：“哥，你们部队正式搬过来没有？黄辅国和徐阳哥的雷达站似乎没有动静了？不是早就说要搬过来了么？”

　　“我们已经搬过来了，他们那个雷达站还说不准，原本早该搬了，但是现在你们这边又是霸王猇又是大鼋的，还有白鹤这些东西，关于建自然保护区的事情，省里还挺重视的，所以雷达站拖延了下来……”师尚武说道。

　　温煦长叹了一口气：“不就是个自然保护区么，嘴皮子一动的事情拖这么久！”

　　“哪有你说的这么简单。”师尚武听了笑了笑。

　　说完师尚武对着温煦说道：“妹夫，你这里松露好不好弄，好弄的话帮我弄上两朵！”

　　“肯定好弄啊？您这是要干什么？自己吃呢我就给你弄几朵小的，如果要是送人呢自然要给你弄两朵大的。”温煦问道。

　　师尚武回道：“一般的就成了，过两天是我老师的生日，我准备当生日礼物给他老人家送过去，人是到不了但是礼物得准备，正好打打你的秋风！”

　　“那没问题，我看看能不能给你找一黑一白，黑白配。”温煦笑道。

　　“那感情好，正好我老师是画水墨画的，也应景！”

　　温煦听到师尚武这么说，不由有点儿愣住了，望着他问道：“你老师是画水墨的？你还学过这个？”

　　师尚武得意地说道：“怎么样，没有想到吧，我跟你说我不光会画，而且还画的不错哦！”

　　在温煦的眼中，师尚武不说是个武夫，但是也差不到哪里去，听说师尚武会作画，在温煦听来就好像听说张飞会绣花一样，不是不可信，而是这个故事有点儿太滑稽。

　　师尚武看着温煦一脸不相信的样子，不由地问道：“怎么着，不信？”

　　温煦说道：“不是不信而是不敢信，这么着，你既然说你会画画，那么我有个事情想请你帮忙！”

　　“求画？妹夫，求画你早说啊。”师尚武脸色很得意。

　　“算是吧，你跟我来！”温煦说完转身带着师尚武下了楼。

　　师尚武一直跟着温煦来到了他的工作室，等着看到了东西，师尚武有点儿傻眼了，伸手指着一堆木头上画的小鸡啊，小鸭什么的，虽说画的还成，不过论起生动来那就差了几分了。

　　“你让我给你画这个？”师尚武看着满眼木板上画的卡通动物有点儿傻眼了，从学画那一刻起，师尚武就没有想到有一天自己会被人拉来画这些个东西。

　　“嗯啊！”温煦点了点头：“尚真这边要求孩子的摇篮要有童趣，我画的不怎么好，所以现在该你这个舅舅上场了。”

　　“嘚！”师尚武一听这事儿也逃不掉了，老实的拿起了铅笔开始在木板上画了起来。

　　师尚武这边一动手，温煦立刻张口说道：“你还真的画过！”

　　师尚武一提笔，温煦就发现同样是一只小鸭子，人家画的比自己真是好的太多了，几笔就带出了一个小鸭子的形象。

　　“什么叫真画过，我从几岁就学画，如果不是我爷爷后来让我当兵，我现在说不准就是一个职业画家了。”师尚武说道。

　　温煦还想扯点儿什么，不过口袋里的手机响了，掏出来一看是师尚真打来了，刚一接就听到电话那头的师尚真问道：“你去哪儿了？”

　　温煦一听这语气，一准儿是心中不痛快了，于是张口说道：“我和尚武哥一起在工作室给孩子画小床图案呢。”

　　听到温煦这么一说，师尚真哦了一声然后说道：“快点儿过来做饭，总不能让我妈坐了这么久的车还要给我们做饭吧！”

　　说完也不等温煦回个话就挂了电话。

　　师尚武就在旁边，听到妹妹的这个动静，对着温煦问道：“我这听着语气不善哪，是不是你小子在外面做了什么坏事啦？”

　　说完师尚武就不住的往温煦的裆部瞟，瞅的温煦觉得裆部一阵凉气冲上了脑仁。

　　“我能做什么坏事，现在尚真就是个火药桶，一点就着！”

　　师尚武也点了点头：“这到也是，你小子整天就是个超级大宅男窝在窝里不知道换地方的，想搞这事情也有点儿困难。”

　　温煦听他这么说，也不知道是该自豪呢，还是该失落，反正不知道心里是个啥滋味，于是只得说道：“您还是快点儿画你的小动物吧，我在这上面都纠给了快一个月了都！”

　　说到了这儿，温煦人已经抬腿往工作室的门口走了。

　　这个时候，师尚武又开始取笑起了温煦：“你小子平常看着也还可以啊，怎么现在证一领成了妻管严了呢？”

　　“你别笑话我，等你结了婚也有这样的时候！”温煦直接出声怼了师尚武一句，然后急匆匆的就走回了屋里。

　　一进了门，就看到师尚真叉着腰等在门口。

　　“我想着孩子的事情给忘了！”一看到媳妇这架式，温煦就明白了，这又趁着这如意要发飙了。

　　果不其实，只听到师尚真说道：“画那个什么时候不能画，再说了我哥在那里画，你就在旁边看着啊，怎么这么没有眼力劲儿呢……”

　　“嗯，嗯！”

　　温煦的脸上挂着笑，不住的点头应着。

　　温煦现在只能保持打不还手骂不还口的状态，要不怎么办？而且温煦也理解，原本就是个忙不歇的人，现在因为个肚子哪儿也去不了，只得呆在家里看电视，光这样就能把师尚真这样的人给逼疯，更何况时不时的还要来上一阵干呕，一天最少十来次，多的就不知道多少了，温煦想着如果是自己，估计早就疯了，所以温煦对于师尚真那是百分之一百的包容。

　　但是在厨房里正做着饭的师妈有点儿听不下去了，一开始的时候，师妈听着女儿这么训，想着小两口可能会吵个架什么的，没有想到温煦这边一点儿怒气没有，还一个劲儿的顺着女儿的话头说，几分钟了一个大男人话语中愣是听不出一点儿火星子味来，心中对于温煦更加了满意了。

　　“行了，唠叨一两句行了！”师妈走出了厨房，对着温煦说道：“温煦，去把芹菜给我摘了！”

　　“哎！”温煦应了一声之后，冲着师尚真笑了笑，转身溜进了厨房里。

　　师妈望着温煦进了厨房里，小声的对着师尚真说道：“你也别长时间的说教啊，这男人总有点儿自尊心的，你这么说一次就是伤一次你们的感情，我和你爸可都是过来人，以前每吵一次回过神来就后悔一次，现在你们年轻人又不像以前了，我们那时候吵归吵，再怎么吵也没有吵离了啊，那时候我们觉得离婚是个挺丢人的事情，但是现在……”

　　“妈，你怎么唠叨起我来了，我心里也不想这样啊，但是这一天天的过的叫什么日子啊！我都快闷成神精病了都。”师尚真说道。

　　说到了这儿，师尚真脑子里突然多了一个念头，张口就对着厨房里的温煦说道：“温煦，中午我想吃山药排骨玉米汤，还有白切鹅肉！”

　　温煦听到她这么说直接愣住了，顿了一两秒这才急匆匆的走出了厨房，对着师尚真问道：“你说什么？”

　　“我想吃山药排骨玉米汤，还有白切鹅肉！”师尚真也有点儿不相信，但是脑子里信号告诉自己，现在真的想吃这些，于是重复了一句。

　　“不吐啦？”温煦诧异的问道。

　　师尚真摇头说道：“不知道，但是我就是想吃！”

　　“嘚嘞！”温煦一听这事儿简单，立马就向着屋外奔，一边奔一边说道：“妈，我去抓鹅去！”

　　话还没有说完，人已经到了院子里，转瞬之间就奔出了小院。

　　“这孩子！”师妈望着温煦的背影笑着说道。

　　“妈，等会儿你就歇着吧，温煦做菜挺好的，人虽说懒散了一点儿，不过这吃的功夫可是厉害着呢，做饭的水准也是一等一的。”师尚真说道。

　　“我知道，你都说了，不过我也没什么事情，给你们做做饭也成应当的。”师妈原本来这里想着就是来做这些活儿的，她哪里会放心一个大男人照雇孕妇啊。就算是现在，听到女儿这么说，师妈也没有对温煦放下心来，因为在她的心中男人天生就对厨房不太感兴趣，在厨房论拿手还得是女人家。师妈这是深受了男主外女主内老思想的左右。

　　“没事儿！”师尚真说道。

　　等着温煦回来时候，师妈就领教了温煦的麻利劲儿，烧水宰鹅那叫一气呵成，一点儿绊子都不带有的，根本不用别人帮手，温煦一个就把事情搞的妥妥当当的。等到六七个菜出来，师妈居然发现，自己并没有出什么力。

　　“温煦可以的！”师妈望着面前的菜，不由开心地说道。

　　望着这色香味俱佳的六菜一汤，师妈是对温煦彻底放下了心来，能把一桌菜做到这个水准的人，师妈相信这人再坏也坏不到哪里去。

　　这个时候，温煦的目光根本就不在师妈身上，而是一脸期待的望着正走进厨房的师尚真，生怕她再捂着嘴跑开。

　　不过温煦惊喜的发现，师尚真一直坐到了椅子上脸上都没有什么过激的反应。

　　“你什么都能吃啦？”温煦惊喜的问道。

　　师尚真这边也开心着呢，伸手拿起了筷子，夹了一块鹅肉放到了嘴里：“嗯，鹅肉真好吃！我好想念这种味道啊！”

　　于是师尚真就在温煦、师尚武和师妈的注视之下，吃了几筷鹅肉，而且还啃掉了一块排骨。

　　“我能吃别的啦！”师尚真开心的挥起了手中的排骨架子。

　　这动作在温煦看来就像是一面旗帜，自己胜利逃主的旗帜。

　　一看到师尚真又恢复了食欲，虽说这突然间的变化让人有点儿摸不着头脑，但是温煦还是开心地说道：“原来你这不是妊娠反应，这是明显的想妈了啊，早知道应该早点儿接妈过来才是！”

　　这顺手一个小马屁拍的师妈眼睛都笑成了月牙。

　　师尚武也是个会凑趣的：“说不准是小家伙们想奶奶了呢！”

　　“哈哈哈！”老太太终于忍不住开心的乐了起来。


第526章 推卸责任

　　对于温煦来说，今天中午简真是个奇迹啊，仅仅只有几个小时的功夫，自家媳妇从吃什么都吐，变成了吃什么都不吐，整块的鹅胸几乎全都进了她的肚子，弄的师尚武伸了几次筷子都半途缩了回来，因为目标被她劫了胡。

　　“小婶，一般人家真是养不起啊，亏得妹夫家里种菜又养猪！”师尚武看到堂妹换了个盘子吃，自己这才夹了一块不怎么带肉的大鹅，放进了嘴里，轻轻的剔出了肉，感觉明显没有上次来温煦家的感受了，一筷子夹到了全都肉，放到嘴里直冒油星子的那种爽快直接不见了。

　　“哥，吃个排骨吧！”师尚真自己抱着一个几乎是肉块的小子排啃着，然后点了点桌子中间的排骨盆。

　　“你慢点儿吃，怎么好像逃难似的。”师妈望着女儿的吃相，立刻从旁边的纸巾盒里抽出了一张纸，递给了师尚真示意她擦擦嘴角的骨髓。

　　师尚真擦了擦，然后长出了一口气：“好久，好久没有吃的这么爽快了，现在我感觉什么都能吃，味蕾什么味道又能尝试了真的很爽快，连着心情都好了很多！”

　　温煦这时接口说道：“你也要适合而止，别吃的太多了，医生也建议你保持适当的营养就行了！”

　　师尚武听了立刻说道：“怎么着，吃点儿东西都不行？”

　　这个时候师尚武立马站在了自己的堂妹一边，冲着温煦瞪起了眼睛。

　　“哥，我没说不行，这肚里要一个她吃成球我都没二话，但是现在是仨个，每个四斤那就是十二斤了，十二斤的水绑在身上还累人呢，何况是仨孩子，这要是每个再长两斤，这不是要命么？”

　　温煦并不是舍不得让媳妇吃，关健是肚子里的孩子不能吃的太胖啊，人家巴不得生个胖小子胖丫头，温煦这边连想都也不可能想啊，什么都乘三，每个都胖？那师尚真肚皮不得撑破喽啊。

　　师尚武一听这下明白了：“原来是这样啊！”

　　温煦白了这个大舅哥一眼，心道：会画画你也是个莽夫！

　　“检查了没有？姑娘还是小子？”师妈突然间想起了这个事情。

　　师尚真摇了下头，咬了几口手中的肉之后想了一下，把自己吃的还剩下半的排骨放到了温煦的碗里，抽出了纸巾抹了一下嘴：“没问呢，等着爷爷过来再说吧，反正无论是男女我和温煦都喜欢！”

　　温煦一点儿也不嫌弃媳妇的口水，直接抓起了排骨三下五除二就啃的只剩下一根骨头了，拿着骨头咬了一下，吸了一下骨髓，觉得这骨头还嚼的动，于是唤了一声二花！

　　二花立刻就坐到了温煦的旁边张着个大嘴，等着温煦把骨头放到了自己的嘴里，嘎叭几下就咽进了肚子里，跟吃萝卜似的轻松无比。

　　看到二花吃东西，大花又把脑袋挤了过来，温煦这边只好又夹了一个肋骨条，自己吃掉了肉把肋骨放到了大花的嘴里，这下大花才老实了起来，歪着脑袋嚼着嘴里的骨头。

　　“要是有小子又有丫头就好了。”师妈这边说道。

　　提起了外孙，师妈精神头很好，转头又对着温煦问道：“孩子有的名字想了没有？”

　　温煦愣了一下：“妈，这时间还早着呢，等着生下来再说，我觉得吧，这名字还得您加上爸，要是能带上爷爷就更好了，咱们一起商量着来！”

　　这时候师尚武嘴角不经意的撇了一下，心道：没有发现，原来你小子还是个十足十的马屁精啊！

　　师妈一听立刻笑眯了眼：“你还别说，你爸整天咬文嚼字的，的确适合干这事儿！”

　　“妈，您别高兴的太早，他这是推卸责任呢，你看看家里这些起了名字，两只狗一只栋梁一只败类，两只熊，一只大花一只二花，两只松鼠一只魔王，另一只叫红魔，白毛黄鼠狼的名字更草率，直叫就叫白鼠狼，一窝小的直接从白老大叫到白十二，你说他能取什么好名子。有一天晚上我问孩子小名叫什么，你猜他怎么说的从温大叫到温三！气的我趁他睡着的时候狠踹了几脚！”师尚真开玩笑地说道。

　　“原来那天我起来躺地板上不是我自己滚下去的啊。”温煦这下想起来了。

　　师尚真呵呵笑着不说话，显然是默认了。

　　“还有一只狗？那只狗呢？”师妈听说家里还有一只狗，自己却只看到了一只，立马问道。

　　温煦笑着说道：“畏罪潜逃了，躲着人呢，每天黑灯瞎火的才敢回来！”

　　师尚真笑着解释说道：“温煦带着败类去找松露，谁知道它有点儿磨叽，温煦唳揍了它几下，现在白天都不敢着家啦……”

　　师尚真把败类的事情说了一下。

　　师妈顿时就问道：“那不着家吃什么啊？”

　　师尚真笑道：“妈，这您就放心吧，你想饿死人容易，饿死败类可没有这么简单，别看傻呼呼的净干不着调的事情，论起真本事来还真的不小，抓兔子，逮田鼠几乎什么都会！”

　　正说着热闹的时候，院子里传来了迟老爷子的声音：“人在家没？”

　　温煦立刻应了一声：“在家呢，进屋来吧！”

　　看到迟老爷子进了屋，温煦介绍了一下，央了一下老爷子佳下来吃饭，但是老爷子说了一句吃过了，于是在沙发上坐了下来。

　　温煦自己一边吃一边笑呵呵的对着老爷子问道：“老爷子，您这是从哪里冒出来了啊，好几天没有见到你了。”

　　“老贾他们准备进林子里的观测点去，我这边正帮着做一些准备工作！”迟老爷子说道。

　　“那几个老外也跟着去？”温煦想起来了，随口问了一句。

　　“帕克教授肯定是要去的！”迟老爷子有点儿好奇温煦怎么提这个事情。

　　温煦反正没事么，于是聊道：“这个帕克教授在美国的收入不错啊，来的第一天一头就扎进了餐厅！”

　　迟老爷子一听乐了：“我说你怎么提他呢，不说这事我还忘了，帕克教授去了一次餐厅之后，连着说了好几天这儿的消费太贵了，说是比美国还贵！……”

　　最后老爷子还学着帕克的样子，来了一段英文对白，英文都挺简单的，别说是大学生了，高中生都听的明白，无非就是NO、NO，上帝，贵这些单词。

　　不得不说迟老爷子表演的挺生动的，直接引的一桌子人乐了起来。

　　学完了帕克说话，迟老爷子从口袋里摸出了一个塑料袋子，里面装了一个像是蘑菇样的东西。

　　“温煦，这是给你的。”迟老爷子把塑料袋对着温煦抖了一抖然后放到了茶几上。

　　温煦好奇的放下了碗，走过去拿起的塑料袋看了下，发现这蘑菇不是蘑菇，有点儿像是自己看到的图片上的灵芝。

　　“灵芝？”温煦翻来覆去的看了几下，转头对着老爷子问道。

　　迟老爷子点了点头：“嗯，别看这东西小，可是野生的，你可以剪了泡水喝，每天别喝多，十克左右，还有注意尚真千万别喝，这东西孕妇不宜！”

　　“我没事干喝这东西干什么，老爷子您这哪里来的？”

　　温煦话一问出，立马就看到迟老爷子脸上的表情变化，突然间像是被什么东西点亮了似的，那叫一个得意啊。

　　“这东西是我们家养的鹤叼来的！”迟老爷子很意，哦，不应该说是很得意，而是非常得意，眉毛都快挑到脑门顶上去了。

　　“哟！鹤含灵芝，老爷子您这是要得道成仙？那这灵芝我可不能吃，万一吃了以后飞升成仙了怎么办，我老婆孩子可还在这儿呢，到是候一个天庭一个人间，那多痛苦啊。”温煦笑着打趣说道。

　　迟老爷子闻言笑着开玩笑说道：“飞升个啥，我都背着老伴泡水吃了两天了，也没有见过飞的！你放心吧，如果你真的成了仙，记得我的好，不要别的就让我再年青一回，让我回到十八岁那样，再活一辈子就成了！”

　　“那您真是想多了，就算我成了仙也不能这去干哪，那马老师不得天天在家里念叨我啊！”温煦凑趣说了一句之后，又问道：“哪只鹤叼回来的？”

　　“那只秃尾巴的！比较孤僻不太合群的那只，每天飞来飞去的，谁想到大前天叼了一个东西回来，我奖励了它几尾鱼，第二天又给我叼一只回来，可惜的都不大，也就巴掌大小。”迟老爷子嘴上这么说，但是脸色表明老头内心可不是这么想的，老头子嘚瑟着呢。

　　说完，迟老爷子站了起来：“行了，东西我送到了，你们慢慢吃着，我还有两朵要给世贵老哥送过去，他这些天觉得自己的身体不太有劲儿，老是发梦，盗汗。”

　　温煦这边站起来想把老爷子送到门口：“谢啦，我一定按着您说的法子喝！”

　　“回去吧，都是老邻居了，别客气！”迟老爷子自己拉开了门，背着手走了。

　　等着温煦回到了餐桌旁，师妈笑着说道：“这老爷子挺有趣的，专门来夸耀一下自家的鹤，村里还有人养鹤？”

　　师妈也是老混机关的人，什么样的人没有见过，整天没事净瞎琢磨人了，眼力劲儿比温煦厉害多了，一眼就看出来，迟老爷子送灵芝是假，过来嘚瑟一下是真。

　　师尚真听到母亲问，又把村里的狗如何咬伤了鹤，鹤怎么送到老爷子家里养伤，伤养好了就赖在家里不肯走的故事讲了一遍。

　　“这也真算是奇事了！”师妈听了顿时感觉挺神奇的。

　　谁知道师尚真一句话就打破了师妈的想像空间：“神奇什么啊，呆在这里有吃有喝的，说不定还有人喂，在野外有什么啊！都得自己找还有天敌，这里好吃好喝的什么都不用担心，它们又不傻，舍得走才怪了呢。”

　　“原来是这样！”师妈晃然大悟。

　　一家人就这么坐在桌边闲聊，很快师妈就到温家村有了一个大概的印象，觉得这个村子开始慢慢的有趣起来。

　　吃完了饭，温煦这边被师妈从厨房给赶开了，师妈一人把所有的活儿都给包了，温煦呢则是送着师尚武回部队，临走的时候当然少不了给师尚真带点儿特产，师尚武带走的都是肉，十来只鹅，黄鳝和鱼，加上几箱子鹅蛋和鸡蛋，反正温煦把他的车厢塞了个满当当的，才放着这位大舅子离开。

　　等着送完了师尚武，温煦回到了院子，发现徐老太太已经坐在院里了，和师妈两人正在聊着。

　　温煦一看和徐老太太打了声招呼，然后就上了楼，例行睡了一个小午觉。


第527章 回归

　　正睡的迷迷糊糊呢，温煦听到有人叫自己的名字，睁开了眼睛一看，发现师妈就站的自己的床边，正着一脸急着瞅着自己。

　　“妈，什么事情？”温煦揉了一下眼睛，支起了身体打了个哈欠之后问道。

　　“你快去看看，一只大狗可能就是你说的败类，叼了一条大蛇回来，而且还是活的，就在院子里，可把我给吓死了！”师妈喘着气一边说一边对着温煦比划着蛇的长度。

　　温煦瞅着丈母娘的脸都白了，可见这条蛇小不了，立刻醒了眉，于是立马从床上翻了起来，直接就是短裤背心穿着拖鞋就到了院子里。

　　我了个去！

　　温煦一到了院子这才发现这条蛇真的不小，而且就像是丈母娘说的那样还是活的，只是不太灵活了，现在身体折成了几个S型，正昂着头在院中呈现了防备姿态。就算是不认识蛇的普通人，也能从它的三角型脑袋形状上看出来，这是一条毒蛇，更何况身上布满了暗红和黑色的鳞片，看起来十分吓人。

　　这种蛇温煦这里叫做地沟子，虽说毒液不是那么厉害，但是咬到人那也够一阵折腾的，如果不及时治疗的话小命也难保。只是这种蛇一般都在林子深处，很少会到村庄附近，也不知道败类是如何把这东西给弄回来的。

　　而这个时候，败类和栋梁两个正虎视眈眈的围着蛇，白鼠狼也站在蛇尾不远的地方，跃跃欲试，魔王这时候也已经站上了树梢，手中抱着一颗板栗，摆出了要投的手势，整个院子里因为一条蛇的到来顿时弥漫着一种剑拨驽张的意思。

　　就连一帮子白一到白十二，这些小崽子，也在不远的地方跳着叫着，看样子是准备给“大个子们”鼓舞一下士气，唯一两个怂蛋就是大花和二花，现在两个货站在比一帮子小白们还远，而且把自己的大半个身体都藏在了院中的榻角，伸着圆溜溜的脑袋向着院中的蛇张望，简直是白长了这么大的个子。

　　看到这样的大花和二花，温煦不由的叹了一口气，心道：命中注定它俩就得跟着人一起生活，要是不跟着人，在自然界中就凭它俩这小胆子，真不知道如何生存下来。

　　当然，现在不是纠结两个胆小熊姐妹的问题，温煦走到了院中，望着这条蛇看了一会儿，顿时觉得很满意，因为今天晚上的晚餐有了，这条蛇差不多得有十好几斤，去皮拆骨的话，也外够喂饱五个人了。

　　“怎么办，温煦，想个法子把这东西弄出去啊，要不打119让消防队员来处理这个？”师妈怎么可能先想到吃，她只可能想到如何把这东西给弄出院子。

　　温煦笑着说道：“妈，放心吧，今天晚上咱们就吃它了！”

　　说着温煦冲着蛇走了过去，而蛇看到温煦过来也立马转过了头，对准了温煦吐气了信子，温煦观察了一下就发现这蛇受了伤，如果不受伤的话，这么大一条蛇也不可能被败类给叼回来，看着蛇身的中部有一道牙印，十有八九就是败类的杰作了。

　　嗷呜！嗷呜！

　　败类看到温煦走近了蛇，不由的对着温煦抓吼着。

　　“行了，行了，我原谅你了，以后正常回家就行了！”对于败类回来还带了东西，温煦觉得比以前有进步了，虽说不是啥太正经的东西，而且还吓到了自家的丈母娘，但是总算是还有东西带回来，于是就原谅了它找松露不认真这个事情。

　　虽说看到蛇受了伤，但是温煦还是不敢太马于大意，因为这毕竟是条毒蛇，万事还是小心为上。

　　于是温煦转身取了一根木棍，直接挑起了蛇头，然后闪电般的身出手这么一抓，手就卡住了蛇头。

　　蛇一被温煦的手卡住，立马下意识的想用自己的身体往温煦的身上缠，但是因为受了伤，缠了几次都没有缠到温煦的手上，尾巴显得特别的无力，软巴巴的。

　　这下温煦就放心了，直接把蛇头用绳子栓了起来，挂在了枣树枝下，然后轻轻的拿着蛇巴开始抖，由慢到快，再由微到强很快的整条蛇就被温煦给摇散了骨，看到万事大吉，温煦就摸出了自己的小刀，开始哼着小曲儿剥蛇皮。

　　就在温煦剥的时候，蛇身还不停的扭动着，这看起来残忍，但是每一个老猎手都知道这时的蛇肉最鲜美的。

　　师妈可看不得这个，看到温煦扯开了蛇尾，露出了一截子白酸的蛇肉，于是招呼着大花和二花进屋看电视去了。

　　剥完了蛇取下了内藏，砍下了蛇头，温煦直接把这些不要的废物东西都给扔进了小桥下的河里，用不了多久，这些东西就会被溪水里的鱼儿给啃食干净的。

　　这么大的蛇，师尚真又因为怀孕是不能吃的，估计师妈也有点儿危险，就算是吃自己和师妈两人吃不了多少，所以温煦干脆把一条蛇分成了三份，给迟老爷子家送去了最大的一份，然后给秦壮平也送去了一小份。

　　送完了蛇肉，温煦回到了家里，开始进工作室干活，等着差不多要到了做饭的时间，提前从屋里出来。

　　师妈看到温煦进了厨房，不由的抬头看了一眼墙上的钟，奇怪地问道：“这个时间就开始做晚饭了？”

　　温煦说道：“我先把蛇肉做出来，要不然的话尚真看到了不定忍的住，这东西不适合孕妇食用！”

　　“尚真也喜欢吃这个？不太可能吧，在家里的时候她从不吃奇怪的东西。”师妈有点儿不太相信。

　　“还可以吧，但是现在她的状态我怕她想吃，不给她吃又要发脾气，所以我决定偷偷的吃！”温煦笑着说道。

　　听到温煦这么一说，师妈笑了，站在旁边看着温煦做蛇肉，温煦的做法很简单，焖！

　　还没有等着温煦做好，香味就出来了，师妈闻着不由地说道：“闻起来是香，挺勾人的！”

　　“等会来一点儿？”温煦顺势说道。

　　师妈摆了一下手：“还是算了吧，你自己吃吧！”

　　看到丈母娘想回客厅，温煦问道：“妈，徐老太太什么时候走的，好像你和她没有聊多久啊？”

　　师妈听了转过头来说道：“就聊了一会儿，我和她没什么共同语言，不太能聊的到一块儿去！”

　　听到师妈这么说，温煦不由的愣了一下，然后脑子里一琢磨大约就能猜出个大概，师妈这边不说家庭状况，就是嫁到师家这么多年气质也都养出来的，再加上平时遇到交际的人肯定和徐老太太不在一个圈子里的，两人十有八九是聊不到一起去，这么说吧，相当于一个大家闺秀和一个小家碧玉，两人生活的环境和圈子都不一样，怎么可能聊到一起？

　　想到这儿，温煦觉得徐老太太在温家村找个伴儿的打算估计在自家丈母娘的身上算是落空了。

　　蛇肉一做好，温照这边就给自己盛了一碗，拌上了米饭直接就用锅子吃了起来，谁知道温煦千算万算就没有想到今天师回真会早回来。

　　“是不是家里煮什么肉啦！”一进门，师尚就开动了鼻子。

　　温煦也不知道是孕妇的鼻子特别尖还是怎么的，抽动了两下鼻子之后，师尚真就猜出来自己吃的是什么啦。

　　走进了厨房的师尚真看到温煦端着个碗，一大碗白米饱上还盖着一块子焖的晶黄的蛇肉，不由的舔了一下嘴唇：“好啊，你，偷偷的在家里吃肉，而且还背着我！”

　　站在温煦旁边的还有，大花和二花，两个熊崽儿现在每人的嘴里同样在各啃着一块蛇骨，只不过看到师尚真进来的时候两个小东西下子停住了嘴，似乎是生怕被师尚真发现它俩在吃东西似的。

　　“我说败类干什么死活扒着门想进屋里来呢！”师尚真想起自己进门的时候，败类扒着门急的直转圈圈儿。

　　一边说着一边师尚真就准备找筷子。

　　温煦连忙说道：“你不能吃，这东西孕妇不能吃？如果要是你能吃的话，我会这么提前把它吃了么，我肯定第一时间想着你的啊！”

　　“真的？”听到孕妇不能吃，师尚真听住了对着温煦说道：“我觉得今天肯定有什么事儿，怎么老是弄这些孕妇不能吃的东西，你老实和我说是不是故意的？”

　　“天地良心啊！”温煦立刻放下了碗：“这么着吧，我也不吃了，这些蛇肉我们拿出去喂了栋梁哥几个怎么样？”

　　说这话的时候温煦的心都在流哈喇子啊。

　　师尚真看了一眼温煦，觉得他不是在说谎于是说道：“算了，你吃吧，我到客厅里陪我妈看会儿电视去，对了，今天我想吃炸丸子，猪肉馅的！”

　　温煦一听简直有点儿不相信自己的眼睛，觉得以前那个通情达理的媳妇又回来了，不由的在心中双手合十，连着念了几声阿咪陀佛哈里路亚。

　　“干什么这么看着我？前段时间我心情不好，你别介意。”师尚真抱歉地说道。

　　“没事，没事，这气是我应该受的，我还得谢谢你。”听到师尚真这么说，温煦放下了碗筷，伸手握住了师尚真的手，拥在了怀里，轻声地说道：我冷静平和的媳妇回来啦，真好！

　　“妈看着呢！”师尚真这边一抬头发现自己的母亲正背对着门口往客厅走，立马推开了温煦：“快点儿做饭吧，天色不早了！”

　　“好嘞，我吃完了就给你做去，很快的，三分钟！”说完温煦就开始大口大口的刨着碗里的米饭。

　　大花和二花一看师尚真出了门，几口就把嘴里的东西给咽了下去，然后眼巴巴的瞪着四颗小豆眼望着温煦。

　　温煦没有办法，干脆把里面的一些配菜之类的往大花和二花的嘴里放，好在两只小熊崽儿是杂食的，连着青椒都吃的津津有味的，不愧是长膘小能手。

　　喂完了大花和二花，温煦有点儿噎着了，正准备找水喝呢，一抬头看到败类这货正趴在厨房的窗户上面，透过玻璃一张狗脸上全写着哀怨两个字。

　　“靠！”温煦喝了两口水，之后打开了窗户，把盘子里的蛇肉捡着蛇尾尖那一部分扔了一块给它，然后又关上了窗。

　　等着温煦吃了半碗饭之后，发现败类又趴在了窗户人继续用那种，蛇是我抓的表情，直勾勾的望着温煦，估计是希望触及到温煦的内心，至少是想让自己的主人惭愧，可惜的是败类想的有点儿多，温煦只瞅了一眼，就继续埋头猛吃。

　　而败类最后分到的，仅仅是蛇肉汤就着蛇骨泡饭！最后弄的败类连喘气声都带着不满，哼哼了块二十分钟，弄的师尚真实在忍不了啦，赏了块大肉块儿，这才闭上了嘴巴。


第528章 劲儿

　　住了两天之后，师妈就明白了，自己在这边只能算是在精神上照料自家的闺女，顺带着刷刷碗，至于自己那两手做菜的活儿，拍马连女婿的一半都赶不上，轮到做饭的时候，自己也只能打打下手，就这样还有很多活儿干不了。

　　不过师妈并不觉得有什么不好意思的，反面对于温煦这个女婿是越看越满意，不是有句老话说的么，丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　家里的事情没什么可忙的，觉得这日子过的挺舒心的，什么都不用自己操心，师妈这边就开始学着女婿的样子享受生活。

　　于是师妈每天吃完了饭收拾一下之后就可以带着大花和二花两个小熊崽儿转一转，和村里的人打打招呼，或者和女婿一起上山去采一采松露，要不就是温室里摘菜，总之在温家村的生活是她以前从来没有接触过的，一切事情在师妈的眼中都显得那么有趣。

　　师妈性格开朗，最主要的是自己很少说，喜欢听别人说，而几乎都不会和人起冲突，这样的人让人看起来很谦逊，自然很多人愿意和师妈聊上两句，很快的师妈就和村里的老老少少混熟了，走到哪儿都有人搭话，无论什么时候都能找到人聊的热络开心。

　　相对而言，徐老太太就不是那么开心的了，对于她来说温家村的日子是越来越让她如坐针毡，因为老太太喜欢热热闹闹的和姐妹们一起跳个舞，耍个乐，而且还喜欢充个领头人。在温家村根本找不到这样的女人，哪个需要跳广场舞锻炼的？自家的活儿还没有锻炼够？

　　没人爱搭理，于是老太太开始嚷嚷着要回家了，最后徐悦也没有办法，还没有等到严冬从美国那边奔回来，她就受不了自家这个老小孩似的母亲，把老太太送回了家去了。

　　当温煦今天“采”了松露回来，发现院子里只有师尚真一个人，于是张口问道：“妈呢？”

　　或许是叫着顺了口，又或许是温煦内心深处一直渴望有个母亲，现在温煦一回到家，如果师妈在家就让她看一看今天自己的收获，如果师妈不在，师尚真又在的话，那温煦前三句话中肯定会有一句问师妈去哪里了。

　　“妈和广松家里去摸河蚌去了，说是这个时候的河蚌最鲜美！”师尚真正椅在沙发上，赤着脚一边看着书一边吃着水果。

　　“我经过塘子的时候没有发现有人摸河蚌啊？”温煦诧异的问道。

　　这个时候正是金秋，十来月份的河蚌的确是最好吃的时候，丰美而多汁，不论是烧鱼还是烧咸肉甚至是烧豆腐都有一番风味，也是一年中采河蚌的最好时节。

　　师尚真又说道：“现在门口塘子里都快被两个鼋给占据了，想找到河蚌哪这么容易啊，所以徐兴花她们就去了远一点儿西南边的野塘子里去了。”

　　听到师尚真这么说，温煦顿时明白了，门口的塘子河蚌还真多不了，两只大鼋的饭量可不小。

　　“多久去的？”

　　“你出去没多久，大约不到一刻钟，徐兴花就来问了，然后我妈兴致勃勃的就带着栋梁去了。”师尚真说道。

　　温煦听说带着栋梁这才放下了心来，于是抬起了手中的网兜：“今天又收获了几颗，不错吧？”

　　师尚真抬起了眼皮看了一看温煦手中的松露，点头说道：“的确不错，大花和二花真是神了啊！对了，大花二花这么厉害，你们怎么这个点儿才回来？”

　　“没有办法，我们去的远嘛！大花二花要是去了别人林子里挖，那不很快就挖的别人没有东西挖了么，所以我去的都是无主的老林子！”温煦掩盖了自己偷懒的事情，拿着空间里的松露凑数说道。

　　现在真的要挖的话，估计那真是有的跑了，温煦这边明明空间就有，而且品质一等一的何必遭那份罪去。

　　师尚真也就随口一问，正准备继续看自己的杂志，听到自己的手机响了，这个时候师尚真的手机都是摆两三米远的，正好起来拿，温煦已经手急眼快的把手机递到了媳妇的手中。

　　看了一眼屏幕：“爸的视频！”

　　师尚真拿来一看，立马接通了和师爸通起了视频。

　　“你妈呢？”

　　谁知道师爸第一句话就是这个，弄的师尚真笑着说道：“爸，你们俩眼里还有没有我？一个回来直接问妈呢，一个视频过来第一句话你妈呢？”

　　“谁啊？”

　　“你和温煦啊！”师尚真笑着说道：“要不是我姓师，我都怀疑我才是你们家里的儿媳妇呢！”

　　师爸听了尴尬的笑了两声：“哈哈！”

　　“什么事啊，今天这个时候来电话？要是我找妈的话那你得等一个多小时再打过来，因为她去的地方可能没有信号！”师尚真知道这个时候父亲打电话过来准有事儿。

　　“没有，就是找你的，我想问问你们的婚礼安排的怎么样了，我这边事情也忙，哎！”师爸叹了一口气，现在正是他关健的时候，而且师爸这边也知道，现在师家正是处于关健时期自己不能在像以前一样得过且过了，现在真的是老牛自知夕阳晚，不待扬鞭自奋蹄。所以对于女儿师尚真的婚礼，师爸这边心中有些愧疚，坐在他的位置上就是这样，身不由己也是没有办法的事情。

　　师尚真笑安慰父亲说道：“爸，您别担心，我和温煦两也啥都没忙，全权安排给了婚庆公司了，到时候我们俩就负责露个脸换几身衣服就成了，对了爸，你快点儿把衣服尺码发给我，我好给您做套西装……”

　　父女俩聊了不到三分钟，师爸那头就说道：“我挂了，马上要开会了！”

　　温煦望着师尚真挂了电话，笑眯眯地问道：“你说咱爸这么努力，会不会我有机会弄个驸马干干？”

　　师尚真被温煦弄的一愣，想了一下这才明白温煦说的什么意思，立马大笑着说道：“想瞎了你的心！我爸现在才啥职位，到了正国级还有好大段路要走呢，你相当附马几率不是没有，不过你去试试买个彩票看看，那机率和咱爸进正国是一样的。”

　　温煦详作失落，振住了自己的手腕不住地说道：“可惜了啊，可惜了啊！”

　　“怎么后悔了？”

　　“没有，就是想着催咱爸上进一点儿，以后外孙娶媳妇都得靠他了。”温煦说完自己都哈哈乐了起来。

　　师尚真也被温煦给逗乐了：“你也真够无懒的，自家儿子娶媳妇懒到老丈人头上！”

　　看师尚真笑的开心，温煦走到了她的身边，伸手按在了她的肚子上，等着手一摸上去，温煦说道：“好像大了一点儿啊？”

　　“再不大一点儿那这肚子就是假的了！”师尚真按住了温煦的手背，温柔地说道：“真想一下子就看到这仨个小家伙！”

　　“不急，不急，慢慢养着！”温煦感受到师尚真的肚子上传来的温温的气息，轻声地说道。

　　就在这个时候，师尚真突然间叫了起来：“不好！”

　　一声不好真接吓了温煦一大跳，连声问道：“什么不好？什么不好？”

　　师尚真说道：“咱们的婚纱照还没有拍啊，这人真是靠不住！把我的电话拿来我得催一催！”

　　温煦看她的样子连忙说道：“着什么急啊不就是这几天的事情嘛！”

　　“这事情怎么能不急，再晚些日子，我都显怀了，拍出来不好看了。”师尚真这边嘟囔着伸出小脚丫子踢了温煦一脚，于是温煦老实的把手机递了过去，然后转身到了厨房开始准备起了午饭来。

　　温煦这边把饭给蒸上，菜这边正准备开始炒，透过窗户发现师妈进了院子，看到师妈的样子顿时大吃一惊，整个人像是从溏泥里捞出来的一样，身上头发上都是淤泥点子，鞋也没有了，赤着脚手中还提着一大包的青壳河蚌，蚌到是挺大的，每一只很大，就是人模样有点儿狼狈。

　　不光是人，栋梁这身上也是看不出来出门时的干净模样，整个就像是一只泥狗似的，身上的毛因为有些泥点子干了，都开始打结了。

　　师妈并不觉得反而是一脸的开心，估计她从来就没有凭着自己逮到过这么多的河蚌，现在一张脸上完全就是洋溢着收获的喜悦。

　　温煦心中开始嘀咕起来：这丈母娘放飞自我也放的太厉害了一点儿！

　　“尚真，温煦，快点儿过来接一下！”师妈站在门口，两只手提着大塑料网兜儿。

　　师尚真闻声出去开了门，看到母亲的样子直接被吓了一跳：“妈，你掉泥坑里去了？”

　　“没有，河蚌哪是这么容易找的，得用脚去淤泥里踩，算了估计跟你说你也听不太明白，快点儿找个盆给我，我们用清水养上几天就可以吃了……”

　　也不知道师妈从哪里学来的知识，一进了门立马就让闺女给她拿盆子，不过想起来现在闺女有身孕，于是连忙说道：“你别动，让温煦来，温煦！温煦！”

　　正的厨房的温煦早就有准备，立马提着大盆子走了出来，应声说道：“哇，妈，您可真够厉害的，一个上午抓了这么多河蚌？”

　　温煦正拍着丈母娘的马屁呢，一转头，看到师尚真学着自己的说话的样子，嘴里虽说没有发出声，但是看口型就知道学自己上面那句，妈你真够厉害的一个上午抓了这么多！不用问这是嘲笑自己拍丈母娘马屁呢。

　　师妈这时候没有注意女儿的表情，她现在完全沉浸在自己的收获中：“你先放盆里，打点儿水进去，然后放点儿让它们吐泥的东西，我先上去洗个澡！”

　　说完师妈也不待女儿女婿说什么，自顾自的上了楼。

　　看到师妈消失在了楼梯口，师尚真冲着温煦说道：“马屁精！”

　　“有本事你咬我啊！”温煦得意地说道。

　　师尚真直接伸出手指，拧了一下温煦的腮帮子。

　　“哎哟，放手，放手！”温煦立马求饶。

　　“你说咱妈还能玩出什么花样来？”温煦小声的问道。

　　从来的时候算起，师妈现在帮人家扬过场，移过秧，还栽过树，至于田螺，虾之类的不用说了，现在自己都知道弄个篓子扔上饵，放河里过一夜早上去收了，师妈到了温家村之后那真是完完全全的放飞了自我，什么东西都想体会，什么东西都想尝试，而且还是抱着极大的乐趣去做的，整个人都精神了起来，风风火火的，温煦看到师妈这才明白，师尚真身上的那股子劲儿是哪里来的。


第529章 转移视线

　　连着吃了两天的河蚌，连败类的嘴一张，都是满嘴的河蚌味之后，师妈的兴趣又转到了摘山果上来，对于山果她又不太会识别，很多看起来是熟了，其实还是酸的狠，吃的大花二花都有点儿翻白眼儿，就这样师妈的兴致还高昂的很呢。

　　师尚真这边望着桌上一篮子的野山楂，牙根子都有点儿发酸。

　　“温煦，得想个办法，让我妈把兴趣转移一下，这东西太难吃了，送人都不要！”师尚真皱着眉头说道。

　　师妈并不会挑，她专门捡那些鲜红的野山楂采，这种颜色的虽说看起来是熟了，但是咬开来皮下都泛着青呢，不如暗红色的野山楂，看起来肉有些酱色显得很不好看，但是吃着还成，不会有涩味，不会像这种颜色的放到了嘴里，又苦又酸还带着点儿涩，着实让人难以提起胃口来。

　　温煦心中到是不以为意，直接安慰着师尚真说道：“妈喜欢就让她去呗，不就是花点儿时间花点儿功夫么，在说了这东西不吃就扔了呗！”

　　“不行，等着我妈回来之前，你必须想出什么招来，我可不想当着她的面继续假装她采回来的这些个东西很好吃，昨天装了一下，到现在我的牙还泛着酸呢。”说着说着师尚真就想起了这山楂的味道来，不由的嘴里开始冒起了酸口水。

　　温煦听了不由的有点儿挠头了，刚想说自己哪里能想的出办法来，立马脑子里灵光一闪：“对了，咱们不是说拍婚纱照么，家里的这些小东西也要入照，那就给这些小东西每人做件衣服呗，这样估计接下来两天，咱妈肯定没有功夫去抓虾摸鱼满山逛了！”

　　师尚真一听，立马眼睛一亮，伸手在温煦的背上拍了一下：“我说，温煦可以啊，现在这小主意一个接着一个的！聪明了啊。”

　　“哪里，哪里，都是领导点拨的好！”温煦还是有点儿小得意的。

　　“行了，先做饭，等着我妈回来的时候我和她说，下午呢你就带着她去县城扯料子，知道哪里有卖这些布料的么？”师尚真问道。

　　“百度啊！”温煦说着就掏出了手机直接开始搜起了布料城，没有一会儿跳出好些个地方来，对着师尚真晃了晃就开始查了起来。

　　“行！今天务必把这个事情给办好喽。”师尚真说道。

　　温煦想了一下，然后问道：“对了，我问你个事情，咱妈会不会做衣裳啊，如果连缝纫机都不会用的话，咱们这招也用不到她身上啊。”

　　“这你放心吧，以前我小的时候什么小裙子小裤子什么的都是她缝的，只不过那时候我老嫌这个东西不好看，所以不太爱穿，但是我想败类这些应该不太介意的！”

　　“得了，那事情就好办了！”温煦一听丈母娘会做，于是立马就拍了一下手，转身进了厨房开始做午饭。

　　师妈卡着点儿回到了家里，一进屋子就是招牌似的吆喝：“快来看，今天我摘了什么！”

　　师尚真装作十分有兴趣的样子凑了过去，刚想应付一下，但是看到母亲篮子里的东西，吃惊地问道：“还有红色的菱角？”

　　说完转头对着温煦喊道：“温煦，快看我妈摘了小半篮子的红色菱角！”

　　温煦听了出了厨房走到了客厅里，伸着脑袋看了一眼：“妈，您这跑的可够远的啊！”

　　这种菱角也只有靠西山的那一块野塘子里有，别的地方早就被扯光了养上了鱼虾啦，哪里还会有这个。

　　师妈笑呵呵地说道：“不远，不远！那个张霞开着小拖拉机载着我们去的，还拖了个大木桶，我没有本事划那个木桶，都是别人均给我的！”

　　温煦听到师妈这么一说，立马明白了，人家是专门去彩红菱的，师妈这边却是跟着去看热闹的。

　　“没见过红菱？”温煦对着师尚真问道。

　　师尚真听了摇了摇头：“以前见过的菱角都是灰不溜丢的，真的没有见过长着火龙果颜色的菱角，第一眼见到还挺新奇的！”

　　“可能是北方没有吧，这东西原产就是江南，苏洲嘉兴那一带的，你没有见过可能北方种的少吧。”温煦说道。

　　说完温煦这边就转身回到了厨房，看着锅里的菜去了。而师尚真和师妈则是坐在了客厅里娘俩说着话儿，当然主要是师妈说，师妈讲的也是今天早上如何采红菱的故事。

　　等着温煦做好了饭，端上了桌子，大家端起了碗的时候师妈还在说个不停，而师尚真也竖着耳朵听的津津有味。

　　温煦看到的这样的情况，不由的在桌子底下伸脚轻轻的踢了一下师尚真。

　　感受到了温煦的信号，师尚真这才回过了神来：“妈，我们不是马上要拍婚纱照了嘛！”

　　“对了，老早就说要拍了，怎么人还没有来呢？这帮子摄影师也太不负责任了吧，要不咱们换上一家吧，说了好多次来了来了，这都什么时候了，说准然拍出来的照片还没有送到，咱们这边婚礼就已经办完了……”一听到这个师妈这边立马开始着起了急来。

　　师尚真连忙拦住了母亲的话头，张口说道：“快了，快了！”

　　这事情也不能怪人家摄影师，而是师尚真这边订的东西没几个是好弄的，几套衣服都是定制的，还是指定的设计师，包括戒指之类的，那凑在一起，有一个出点儿小差池那不得耽误时间啊，更何况师尚真这边还在不住的“精益求精”时不时的还提点儿建议什么的，那能快的了才是怪呢，就拿这拍照来说吧，人家三天前就要来了，谁知道临时的师尚真这边又对衣服不满意了，这不又拖了几天，如果不是钱的给足的话估计人家早撂挑子啦，哪里还等她不干哪。

　　“妈，咱们先别说这个事情，咱们说说别的。”师尚真也不想谈这个啊，因为完全就是她自己在作。

　　“那说什么？”师妈很诧异。

　　师尚真拿眼角的余光扫了温煦一眼，温煦立刻会意的挑开了话头：“妈，我们准备拍照的时候让栋梁，败类什么的人都出下场，一起拍照！”

　　“这是好事情啊，这样你们的婚纱照不就显得特别了嘛！”师妈不知道这是小两个圈套，一听立马就自觉得的站到了陷井边上，还没等温煦往下说呢，自己就开始跳了。

　　“这不我们想着要是能给它们做件小衣服到时候不就更显气氛嘛！”师尚真接口说道。

　　师妈一听立刻嗖的一声跳了进来：“我说什么事呢，不就是做几做小衣服嘛，这事儿包在我的身上了，温煦，下午带我去买些料子，你妈我啊别的不行，做衣服那可是好手，对了你们家有缝纫机没有？”

　　师尚真连忙说道：“温煦下午去买，反正以后我也能用的到！”

　　听到师尚真说这话，温煦不由的在心里撇了一下嘴，他实在是不能想像有一天师尚真不是在会议上指点江山，而是在摆弄缝纫机，那会是一副什么样的景像。

　　“温煦，温煦！”

　　温煦听到师尚真叫自己，立马回过了神来。

　　“走什么神呢，下午陪妈到县里去把东西都买了听到没有！”

　　“好嘞！”温煦连忙应道。

　　就这么着，一家三口吃完了饭。

　　正当温煦带着师妈准备出门呢，看到自家的添越回来了，丫头这边从车上蹿了下来，原本脸上卡着个超大的太阳镜，看到温煦立马把眼镜竖到了脑袋顶上，连声叫道：“哥，哥！”

　　“还知道回来啊！”温煦对于丫头快三周没有回来，有点儿小意见。

　　“这就是杭辰吧？”

　　“你是我嫂子的……对了，师阿姨。”杭辰这边立马猜出是谁了，准是自己嫂子的母亲呗，于是立马乖巧地说道：“阿姨好，阿姨，你看起来太年轻了，而且一看到您我就明白了，为啥嫂子长的这么好看了啦……”

　　突突的小丫头说了一大串儿，那小嘴儿都能甜死人，温煦瞅着把自家的丈母娘都哄的快美晕过去了。

　　“小丫头怪不得招人喜欢，你瞧瞧这小嘴！”师妈望着杭辰不住的笑着说道。

　　现在师妈也算是在外地了，乍听到一口京片子的师妈，不由的就喜欢上的三分，更别说丫头这小嘴跟抹了蜜似的。

　　“回来也不说一声，还没有吃饭呢吧？”温煦看到杭辰点了点头，于是从口袋里摸出了钱包，抽出了几张票子交给了丫头：“去，到餐里让卜新建给你做点儿吃的！”

　　“你们去哪儿？”丫头一看到钱哪还有不接的，揣进了自己的斜挎的小包里，顺口问了一句。

　　师妈说道：“我们准备去县城，准备扯点儿料子给家里的小动物们做衣服，过两天你哥和你嫂子不是要拍结婚照么，这些东西也要出镜。”

　　“我也去，我也去！”一听说这事，丫头如何能忍的住。

　　师妈一听说道：“好啊！”

　　于是温煦这边就带着丈母娘和小表妹一起去县城，不得不说杭辰这丫头自来熟太牛了，整个一路上和师妈那聊的，从首都一直聊到了电视剧，什么三生桃花之类的，两人在后座上那聊的叫一个热络啊，听的温煦都直冒汗。

　　等着到了布料市场，温煦这才真正的领略到了两个女人凑在一起逛街的威力，师妈和杭辰凑在一起，那直接磨的人家卖布料的人都头疼，看中了一个料子按着温煦的说法，那就扔钱走人，谁有这功夫跟人家磨嘴皮子，谁知道这两位不成，因为一毛钱都能和人家侃上半个钟头。

　　于是乎，很快温煦就成了跟在两人身后的行尸走肉，一双眼睛中充满了空洞，恨不得在自己的脑袋上插个牌子，上面写着生不如死！

　　“这个不错，这个不错！”杭辰这边伸手抄起了一层白色的蕾丝边。

　　温煦一看这又得开新一轮，立马脸就有点儿绿了，于是对着师妈说道：“妈，我把手上的东西送车里去，你们在这儿先看着！”

　　师妈根本就没有兴趣搭理女婿，现在注意力都在料子上，伸手摸了一下料子感觉了一下之后对着杭辰说道：“还真的不错，丫头，挺有眼光的！”

　　听到师妈这么一说，摊主立马站了起来，对着师妈说道：“一看您这就是识货的人，我这料子是苏州产的，公司专门做出口的……”

　　好家伙逮着自己的产品一阵猛吹。

　　温煦一听，实在是受不了，直接抱着几卷子布转头就往停车场跑。


第530章 折腾自己

　　打开了车门，温煦把料子都放到了车厢里，也没有关车门，直接就这么屁股一歪坐到了车厢板上，准备歇上十来分钟再进去。

　　就在温煦正坐着呢，突然看到面前站着一个人，抬头一看许景蓉正笑眯眯的站在自己的面前，身边一边一个跟着俩孩子。

　　“怎么了，老同学，怎么像是霜打过的茄子似的无精打彩的。”许景蓉老远就看到温煦坐在车尾厢上，摆出了一副苦瓜脸。

　　“哟，你怎么在这里？”温煦看到许景蓉立马站了起来。

　　“我带着孩子去买了几件衣服，孩子这边衣服穿着有点儿小了。你呢？来布料城干什么？”许景蓉示意了一下，自己手上拎着的购物袋。

　　温煦说道：“我和我岳母还有小表妹过来买料子。”

　　“买什么料子，要不到我家料子店去看看呗？”许景蓉说道。

　　温煦听了吃惊地问道：“你还有这个？”

　　许景蓉笑着说道：“我总不能只做收租婆吧，这边的凌罗布料店就是我爸我妈现在在照看着，说吧你准备买什么样了料子，我店里的料子可都是这市场上数一数二的，只有比别家好的没有比别家差的。”

　　“你早说啊，这边都买的差不多了，你看！”说完温煦转身拍了一下自己摆在车厢里的料子。

　　许景蓉好奇的看了一看，伸手摸了几下，于是对着温煦苦笑着说道：“这两样是在我家买的，别家没有！你没有看到我爸我妈么？你说这事情办的，怎么能要你的钱呢！”

　　温煦想了一下说道：“还真的没有看到两位！算了，也不算个大事！”

　　温煦其实是没有注意，他只顾着发呆了哪里有空去看店里站的是什么啊，再说了许爸许妈就是看着钱的，老两口算是老板哪里会一直在摊位上站着啊。

　　“你什么时候办席，到时候通知我一声啊。”许景蓉说道：“不论从哪边算，都得请我吧？你是我的同学，师主任算是我的救命恩人和朋友！”

　　“我们没有准备怎么办，真的！”温煦说完看到许景蓉的眼神，于是说道：“当然了肯定是有你的，不过我这边都没有给请帖，都是口头通知的，还有就是我们这次朋友这边不收礼金了，到时候有心的话早点儿过来帮个忙。”

　　“好的，到时候我一准早去。”许景蓉开心地说道。

　　聊完了这个，温煦一时间不知道和许景蓉说什么了，于是突然间想起了一个人，张口问道：“刘益元现在忙什么？”

　　“我哪里知道他在忙什么？”许景蓉诧异的反问了一句之后，又说道：“不过上次跟我说过要搞什么集体农业，估计是在忙这个事情吧？对了，好像他还说要感谢一下你帮忙，说是……”

　　听着许景蓉一说，温煦就摆了下手：“小事，我这边是有朋友认识人家随带着就帮了下手。”

　　许景蓉叹了口气说道：“现在还记得同学情的，估计也就是你还有廖廖几人了！”

　　许景蓉是借过钱的，那时候可算是看清了一些所谓老同学的真面目，那是提啥要求的都有，一下子无耻的面目就露了出来，所以现在许景蓉对于求上门来的所谓的同学，也就是给个笑脸儿，至于帮忙？对不起，我落难的时候你帮过我没？

　　看她的脸色，温煦顺口说道：“这世上还是好人多一些！”

　　“呵呵！那是你没体会过我借钱时的心，原本就不好意思了，恨不得把头塞到裤子里，然后遇到人家之后你听听都怎么说的，不是跟着你打哈哈就是哭穷，几百块都不愿借啊，要不是遇到你和师主任，我真的不知道能不能熬过那段日子！”许景蓉感慨地说道。

　　“你现在不是挺好的了嘛，而且我听说还是人大代表了，怎么着准备走仕途啦？”温煦把话题转移到了这个事上。

　　“也就是瞎混呗！”许景蓉笑着说道。

　　“那个刘益元和我提起过你。”温煦随口说了一句。

　　许景蓉明白温煦的意思，直截了当的表明了自己的态度：“我知道，不过我现在和两个孩子在一起挺好的，钱呢我自己也赚的够花了，靠天靠地靠男人都不如靠自己！行了，咱们不说这个，晚上有没有时间，到了县城总得来我家里坐一坐吧！”

　　温煦连忙说道：“还真去不了，手上一大堆的事情，怎么把家搬到县城来了？”

　　许景蓉知道温煦性子，听了笑着说道：“不搬到县城来，我得被那些个亲戚给烦死，一个个腆着脸上门，今天说借个一千，明天要借个一万，跟我的钱是从天上掉下来似的！成了，我也不强求你了，不过下次有空的时候一定要来家里坐坐，顺带着认认门！”

　　“好嘞！”温煦一听现在不用去，立马就应承了下来。

　　说到了这儿，温煦看了一下腕上的表，伸手指着表面对着许景蓉说道：“这时间差不多了，我也该进去了，要不两人一准儿该着急了。”

　　“去吧！”

　　说完许景蓉就看着温煦关上了车厢门，然后冲着自己笑了笑转身向着市场里走了过去，许景蓉就这么拉着两个孩子的手，一直目送着温煦直到看不到，这才过目光给收了回来。

　　这时站在母亲旁边的闺女说道：“你喜欢温叔叔？”

　　许景蓉愣了一下神，从脸上挤出了一丝笑容，说道：“这孩子，别瞎说！这话别人听到指不定传什么呢，我只是感谢温叔叔罢了，要没有温叔叔说不定咱们娘仨头顶连个遮雨的瓦都没有了啦！而且你温叔叔要结婚了，我不该喜欢他的。”

　　说到了最后声音越来越小，要不知道不该和不喜欢那可是两码子事情。

　　吐出了最后一个字，许景蓉突然间笑了起来：“下个月温叔叔结婚，咱们去参加婚礼，新娘子你们也见过的，是那个漂亮的师姐姐！……”

　　说完许景蓉拉着两个孩子的手向着自家的摊位走了过去，一边走一边开心的说着什么，但是两个孩子却感觉到自己的母亲并不快乐。

　　转身之后，温煦就觉得许景蓉一直似乎就在盯着自己的后背，不过温煦不敢回头看，也不想回头看，反正温煦觉得和许景蓉聊天越来越累，甚至比和陪着市场里的两个女人逛街都累，所以温煦逃似的回到了市场里，很快就在出去时候的摊位上找到了两个正在讨价还价的女人。

　　“怎么去了这么久？”师妈转头问了一下，然后又和摊主砍起了价。

　　温煦回道：“遇到了许景蓉，我高中时候的同学，聊了一会儿耽搁了一点儿时间！”

　　听了这话，师妈没什么反应，杭辰却是转头瞅了一下哥哥，心道：你是不是傻？和初恋女友说话还特意说一下。

　　温煦从妹妹眼神中读懂了她的意思，于是冲她笑了笑。温煦保守空间的秘密就已经很辛苦了，对任何人包括师尚真都没有说，至于别的事情，温煦再也不想说谎了，而且温煦觉得也没有必要说谎，万一以后被拿出来说，这事儿可能就会引起不必要的猜忌，所以温煦决定除了空间的事情，其它的都坦荡一点。

　　又等了差不多五分钟，一大一小两个女人才把一卷子布买了下来，然后交到了温煦的手上。

　　“都齐了吧？”

　　温煦眼巴巴的希望得到肯定的回答。

　　谁知道师妈的下一句话就让温煦的梦想破灭了：“还有扣子没有买呢，除了扣子之外还要买一些小饰品！”

　　这下温煦彻底明白了，不到太阳落山看来今天是无论如何也回不到家里了，于是打起了精神陪着两位女士继续逛。

　　最后的结果果然如自己想的一样，出了市场之后，买了一台缝纫机天色已经完全黑了，等着到了家的时候，一院子哀怨的眼神都在望着温煦，大花二花看到温煦之后甚至连自己的食盆都叼到了温煦的面前。

　　二话不说直接做饭呗！温煦这边和师妈两人忙活了半个小时，把饭做好，谁知道吃完了饭，刷碗的活儿还是归了温煦，因为仨个女人决定去给家里的动物们做衣服去了。

　　温煦现在连刷碗都觉得幸福了，想想看今天这街逛的，温煦都有点儿想死。

　　刷好了碗之后的时间，就是温煦自己的了，带上了栋梁到处去逛上一逛，然后回到了家里看会儿电视，洗个澡上床睡觉，一切似乎又都回到了正轨。

　　就在温煦刚刚要睡着，忽然觉得有人推自己，睁开眼一看，发现自家媳妇睁着个大眼睛望着自己。

　　“干什么？”

　　“我妈让你去量一量魔王和红魔的尺寸！”师尚真说道。

　　温煦转头看了一下床头的钟，顿时被上面的指针吓了一跳：“这个时间？”

　　温煦内心是崩溃的，心道：半夜一点半钟，丈母娘让自己去给松鼠量三围？这都是什么世道啊！

　　“快点儿去！要不我妈还得打我的电话把我吵醒。”师尚真打了一个哈欠，转了个身背对着温煦：“我妈说时间紧！”

　　说到了时间紧，估计那边小呼噜已经打了起来。

　　没有办法啊！温煦只得起床，然后拿着手电下了楼，来到了院子里一边打哈欠一边用手电往树上照。

　　好在魔王和红魔两个都比较机灵，一看到有光亮照到了自己的小屋，立马警觉得出来准备看看是谁不开眼的大半夜出来作死，一看到是温煦于是两口子把手中抱出来的坚果扔回了屋里，站在枝头冲着温煦吱唤两声。

　　“啊……！”温煦打了个哈欠之后，对着两只松鼠招了一下手。

　　等着红魔两口子落到了自己的肩上，温煦这才发现，来的匆忙忘了拿皮尺了，于是就这么带着魔王两口子回了屋，直接上了楼走到了师妈的房间门口，敲起了门来。

　　师妈一开了门：“量好啦？”

　　“我把人给你带来了！”温煦打着哈欠指了一下肩头的两只松鼠。

　　师妈一看：“行，进来吧！”

　　温煦一进了门，看到不光是师妈没有睡，连杭辰这丫头片子也跟充满了电似的，精神抖擞的在师妈的房间里。

　　“你怎么还不睡？又要闹什么妖？”温煦问道。

　　师妈一听，立马说道：“这孩子可是帮了大忙呢，行了，说了你也不懂，把松鼠摆好，我要量了，别让它们咬到我！”

　　于是温煦先逮住了魔王，让丈母娘的皮尺量了一下，接下来是红魔，两只松鼠被师妈直接搞愣住了，全程都是一动不动的，低头望着皮尺在自己的身上这边一圈那边一圈。

　　量好了之后，温煦觉得自己可以解脱了，谁知道师妈又说道：“去把，白鼠狼给带来！”

　　温煦差点儿就泪奔了，说道：“妈，我好困，想睡觉，一下午逛街我已经把自己的电给用光了。”

　　“时间紧，你个大小伙子熬个夜没什么的！”师妈大手一挥，于是温煦只得去逮白鼠狼去。

　　这个时候温煦手明白，给动物做衣服这主意根本不是折腾师妈，就是折腾自己！


第531章 灭猪门

　　温煦最终确定了，自己出的给动物们做服装的事情的确是自己的玩自己，对于师妈和杭辰来说，那是不要太开心啊，就算是加班加点，熬了一个通宵，两人都是神采奕奕的，再看温煦呢，早上吃早饭的时候和霜打的茄子似的，蔫了巴叽的。

　　“哥，我们先睡一会儿，下午的时候去捞红菱吧，我觉得挺好吃的。”杭辰的边嚼着煮红菱一边对着温煦说道。

　　“捞红菱，那好啊，这些都是我昨天捞的。”师妈一听捞红菱，立马来了兴致，这哪里像是几十岁的人熬了一整夜的状态，眼睛都冒着光，整个饭桌上就是温煦像好几十的！

　　大家都有这样的经验，如果是喜欢做的事情，怎么做都不觉得累，但是作为一个大男人，温煦给两个女人递了整晚的东西，你说温煦得累到什么样子？现在说温煦累的跟条狗似的，温煦都一准儿说，狗比自己幸福多了。

　　听到表妹说下午还要去捞红菱，如果目光可以杀人的话，温煦最喜欢的小表妹现在估计已经是身首异处了。

　　师尚真一边拿牙咬着红菱，一边说道：“的确不错，好像比以前吃的老菱要好吃一些，温煦，咱们下午去捞吧！”

　　温煦这边刚想拒绝，说自己今天下午得去采松露，要不家里的松露不够吃了，打算以此为借口不去采菱。虽说师尚真这边啥都能吃了，但是松露的消耗一点儿也没有见少，不光是没有见少，反而比以前有所增加。

　　以前就是几道菜，现在中午一顿饭得五六道菜，虽说份量都少了不少，但是只要能放的都挂着松露，就差吃个白米粥也要在上面洒点儿松露沫，没有办法，一来谁让温煦会采，二来师尚真现在就好这一口。

　　谁知道温煦这边话还没有扔出来，师尚真那边却说了要去采红菱。

　　“好的！”温煦一听师尚真要去立马把嘴边的话咽了回去，并且转了脸色笑眯眯地说道：“现在正是采菱的好季节，这时候的菱角正适合煮着吃，以前的太嫩，往后的又太老……”

　　杭辰看着侃侃而谈的表情，不由的撇了一下嘴，心里腹诽道：狗腿子！

　　吃完了饭，温煦逮着小表妹洗完了碗，自己爬去了床上去补觉，到底是年青睡了四五个小时之后，温煦又一次神彩奕奕的满血复活了。

　　起床之后，温煦开始准鱼采菱的东西，像是橡圈啊，还有准备了一大一小两个木桶，这都是当船的，大的木桶温煦准备自己用，小的放在橡圈之中让老丈母娘三人用，当然了丈母娘估计不行，年纪大了玩不了这么刺激的，媳妇也不行，肚子里有着孩子呢，最可能的是给自己的小表妹用。

　　把一大一小两个木桶带着轮胎圈一起捆到了陆巡项上的行李架上，温煦这边又准备了一些简单的东西，比如说用几个泡沫塞进了网兜里，做了一个简易的救生衣，到时候丫头落了水也就不怕了。

　　反正这么一通折腾下来，温煦总算是把自己能考虑到的都考虑了进去，这才开始准备午饭。

　　这个时就体现在年龄和体质上的差别了，师妈这边吃饭还是睡意朦胧的，至于杭辰也是无精打彩的，也就师尚真维持的平常的状态，不过她昨日是正常休息，根本做不得数的。

　　看到大家都是这种状态，温煦于是问道：“咱们这下午还要去么？”

　　师妈打了个哈欠：“去啊，为什么不去？”

　　“去，去！”杭辰这边也捂着嘴，应了一声。

　　温煦一听那就去吧，于是大家埋头吃饭，明显今天师妈和杭辰的战斗力下降的厉害，师妈就不说了，以前杭辰这丫头一个比的上一个半温煦的饭量，只不过这丫头几乎不怎么吃米饭，直接抱着菜吃，而且还只吃瘦肉，加上每天跳脱的厉害，所以身材保持的还可以。

　　当然，经过这段时间在学校养白白，现在丫头比军训的时候那可要白多了。

　　这一顿饭吃的就很快了，四人围着桌子几乎没什么人讲话，二十分钟不到就结束了战斗，温煦看这样不成啊，自己于是又在车上放了两把折叠躺椅，准备到了地方，两人要是扛不住还有的休息。

　　就这么着温煦开着陆巡载着全家老小一起向着西山那片儿进发。

　　现在温家村的天气正是不冷不热的时候，太阳虽说挂着，但是已经没有了夏日的热力，而且车子又是行驶在草丛中，现在温家村周围已经长满了草，最浅的现在也有四十公分高，已经不见温煦刚回来的时候满地黄土的景像了，现在放眼望去青山碧水，宛若仙境。

　　当车子经过小塘的时候，时不时的就能看到一些小兽与水鸟在水塘边上饮水嬉戏，虽说只是一些狍子、野鸡，或者是猪獾什么的，但是这样的景像还是让人欣喜的，证明温家村的生态，进一步恢复了。

　　“野猪，野猪！”

　　突然间，温煦就听到杭辰跟打了鸡记的似的，指着窗外不住地喊道。

　　“野猪也没有见过啊，牛牛和可可每天都骑！少见多怪。”温煦头也不回的怼了表妹一句。

　　“大啊！”

　　温煦一转头，顿时发现好像伙，真是一只大野猪，不说别的就说这只公野猪的蛋蛋，长的跟两个小篮球似的，挂在屁股蛋后面，你就能推测出它的体型来了，不光是大，而且身上布满了干裂的泥浆，身上的毛都是一撮撮的，明显是蹭了松树上的树液的，这对于一只野猪来说就想当于铠甲，像是这么大的野猪，在林子里几乎就是无敌的，估计就算是霸王猇想要一口咬到它的肉，也不是那么容易的。

　　当然了看这只野猪的表现也可以看出来，不管是吃东西还是走路都是显得那么的悠闲，根本就没有把庞大的陆巡放在眼里，而在野猪的身后，是几只母猪，母猪的身边还带着大大小小将近二十来只的小野崽儿，这些崽仗爹势的小东西，根本就没有其它小兽的那种小心翼翼，走个路都是哼哼唧唧的，那叫一个闹腾啊。

　　“哥，给我弄个小猪崽儿！”杭辰眼巴巴的望着这群小野猪说道。

　　温煦诧异地问道：“要小猪崽儿做什么？”

　　“我也想弄个野猪玩玩，等着养大了，我直接带到学校，人家都是溜小狗，我溜这么大头野猪，那多拉风啊！不过一定要像牛牛可可的两只，特别乖巧的才行！”杭辰说道。

　　脑袋里一想起表妹在校园里溜野猪的画面，哇噻！温煦整个人都觉得精神了：“要逮你自己逮，我没有本事摆弄这么大一头野猪，我跟你这么说吧，就算是普通的猎枪，一枪如果不打正中要害的话，这猪都能冲过去把人给拱死！要是没事的话，千万别招惹这东西！几乎就是丛林之王了！”

　　温煦这边的话还没有落声，四周立马响起了啸声，此起彼伏的！

　　靠！温煦心道：这么快就被打脸了？

　　听到这啸声，温煦就知道，霸王猇到了，而且这声音还不是自己放出地的二货霸王猇，是以前放出去的真正的丛林杀手。

　　“哥，停车，停车！好像是霸王猇的叫声，不是要捕野猪吧！”杭辰立马拍着窗户大声的对着温煦说道。

　　“不会有什么危险吧？”师妈一听，立刻就担忧了起来。

　　师尚真说道：“不会，它们还对付不了陆巡，何况温煦这车还是改过的，就算是攻击咱们，跑还是跑的掉的，就是不知道咱们在这儿，几只霸王猇会不会出来，这东西听着迟老爷子说，挺害怕人的。”

　　师尚真也提起了兴趣。

　　师尚真说的害怕人，但是霸王猇却不怕温煦，站在下风头的三只霸王猇已经闻到了温煦的味道，也明白坐在车里的就是温煦，所以它们很快就决定，继续攻击自己的目标。

　　因为没有防备温煦，所以三只霸王猇离着陆巡也就差不多二十来米远，巨大的体形，乌黑的毛发像是站在阳光下的黑色死神，给车上的另外三人带来的极为震撼的压力。以前看到都是村里那只二混子，懒的跟蛇一样，着实有点儿不符山林之王的名号，但这仨只不一样，无论是气势还是表现出的那份从容，都完爆村里的那只酒鬼。

　　“有一只受了伤了！”温煦看到留在最后的一只霸王猇，腿脚有点儿不便利，后腿似乎是一拐一拐的，再仔细一看，发现它的后腿连皮带肉被撕开了一道口子，看着伤口温煦依着老秦头教给自己的辨认方法，觉得很可能是野猪弄伤的。

　　而这样的一次围猎，很可能是这只受伤的霸王猇找哥哥们来给自己报仇的。

　　事实上温煦猜的不错，受伤的这只是母猇，几天前准备抓几个小野猪开开胃，谁知道一向横行惯了，没有想到林子里还藏有这么大一只野猪，于是在大意之下，就中了一獠牙，亏得母猇跑的快，要不然直接就把命给扔野猪的獠牙下了。

　　逃得的性命的母猇就火了，觉得自己太丢脸了，立马招集了同胞的两个哥哥过来找场子，追踪了好几天这才找到了这群野猪家庭。

　　嚣张的野猪遇到了更加嚣张的霸王猇，两只成年的雄性霸王猇根本就不带隐藏的，就这么分成两路大摇大摆的向着大公猪合围了过去，嚣张的像是站在机枪阵地面前的两只坦克。

　　大公猪也不见了刚才的懒散，不住的冲着霸王猇发出嚎叫，似乎想恐吓走对手，但是很快它发觉，对手就是冲着自己来的，不战不行！于是公猪用着自己的獠牙对着其中的一只霸王猇就冲了过来。

　　被冲击在霸王猇直接一跃，跃过了野猪的头顶，直接落在了猪背上，凭着身体的重量一压，野猪就差点儿摔倒在了地上，突然间公野猪的凶性大发，嚎叫着一转头就用自己的獠牙冲着霸王猇的屁股拱了过去。

　　霸王猇哪里能让它拱到，直接奔了两步就示图把公野猪带离它的家人，好让自己的兄弟大开杀戒，可惜的是公野猪也不傻，虽说凶性大发，它本能的要保护自己的家人和孩子于是又向着另一只试图接近自己家人的霸王猇冲了过去。

　　就这么着公野猪陷入了两只霸王猇的游戏当中，不过野猪的耐力真是超强的，而且天然的铠甲也外够给力，几次霸王猇越上了它的背，示图给它开瓢都没有成功，皮太厚了，根本啃不动！

　　但是很快，霸王猇就发现了，皮是啃不动，但是公野猪屁股上挂的两个如此显眼的蛋蛋，一准儿能啃的动！

　　当霸王猇一攻击这要命的地方时候，公野猪的未日就到来了，超大的蛋蛋虽然看着雄壮，但是别人捏起来，那目标也不是个小目标啊！

　　很快，两个巨大并且发挺白的猪蛋蛋就和身体分开了！血淋淋的一点儿也不没有犹豫，就这么洒水了一道血水之后，被霸王猇活生生的扯了下来。

　　对于围观的师尚真几人来说，只能看到公野狠的蛋蛋被霸王猇扯下来之后的震天怒嚎，但是却不能感受到公野猪的绝望，唯有温煦觉得自己的裆下微微有点儿发凉。觉得作为雄性有的时候还是不要太显摆的好。

　　公野猪一死，剩下就只有杀戮！两只成年的霸王猇直接把这只野猪家族从上到下杀了一干二净，然后一口猪肉都没有吃，就这么扬长而去！

　　留下了躺在草上的大大小小近三十头的野猪尸体。

　　这一次，温煦终于面对面的看到了自己弄出来的霸王猇的真实战力，还有它们睚眦必报的性格！最为主要是，它们之间还有一定的协作，懂得叫人，这一招才是更加要命的。

　　三只霸王猇是走了，但是落下了一地的野猪不能这么放着啊，不说别的，多费啊，尤其是小野猪，温煦下去查看了一下，几乎都是被扭断了脖子的！这怎么办？当然回去叫人喽，于是温煦这边带着大家又回村子，叫人过来拖野猪。


第532章 分猪

　　温煦的陆巡打头，后面跟着两辆手扶拖拉机，在后面跟着温广生的汉兰达，快到了野猪窝躺地方的时候，悲剧发生了！

　　这一段的地型比较软一些，靠近水源嘛，而且以前每天下雨的时候，这边就是浅滩。

　　温煦的陆巡没什么问题，两辆两三万价值的手扶拖拉机也没什么问题，原本就轻，加上轮子花纹也大。可是最后的汉兰达躺了，路过个小泥坑的时候，扭了几下不但是没有出来，而且还把整个车子给陷了进去，直接陷在了泥窝里怎么也摆不出来了。

　　温煦从车上跳了下来，望着底盘都快陷入泥里的汉兰达，不知道说什么好，来的时候温煦就说了别让他开这车过来，谁知道广生这货愣是不信，愣说这自己这车走野地没什么问题。

　　这话说出来温煦就没法再劝说了，反正跟着就让他跟着呗，耗的又不是自己的车！

　　现在问题出来了，在比较松软的地上，这车根本就没有办法脱困，因为它在设计的时候就没有这个功能，而且汉兰达的动力也不是没人诟病，买这货的人看中的无非是两点，一是这货的外型，二是这货的发动机直接是日本产的，迷信它的水准嘛。

　　但是这货真实的水准也就只能跑跑正常的道路，拿个一城市SUV来越野你这不是开玩笑么，别以为都顶个牛头标，你二十来近三十万的车就可以和霸道陆巡比美了，一分价格一分货。要是这货能干的了霸道的活儿，凭什么霸道多出近十万来？

　　“叔，怎么办啊？”广生站在车上一脸的心疼啊，没有办法，车到手还没有一个月呢，平时连个太阳都舍不得晒，今天就准备开出来露露脸，试与族叔的顶配陆巡试比高，谁知道脸没有露成，现在连两三万的手扶拖拉机都比不了啦，温广生这时候觉得自己的心都拨凉拨凉的啊。

　　“怎么办？拖呗，还能怎么办？”温煦说道。

　　“叔，这样一直拖过去啊？”广安这边从拖拉机上走了下来，摘掉了手上的手套，对着温煦问道。

　　温煦瞅了这家伙一眼：“你傻啊，前面的路比这还难走一些呢，一直拖过去？直接往回拖啊，拖到干地上把扔这儿，等着回来的时候一起开走！”

　　温煦的话引得拖拉机上坐着的几个家伙一阵哄堂大笑。

　　“哦，这是个好主意！”温广安说道。

　　温广平这边也从拖拉机上下来，一副幸灾乐祸的样子对着温广生说道：“广生哥，我让你显摆！这下显摆出出丑了吧。”

　　这哥仨原本就是光棍三人姐，一起发的家，买车的时间也差不多是一起，不过广平和广安这哥俩投奔了神车大众旗下的斯柯达，买了二十万出头的斯柯达棕熊，而广生这边一咬牙直接提了一个近三十万的汉兰达。

　　因此广生这边没少在这哥俩面前显摆，哥仨的感情好，大家就是在一起闹腾呗，也不是真要伤感情，反正三老光棍没啥事情，整天就折腾呗。

　　当然了现在哥仨眼看着就快脱单了，媒婆给每个人介绍的对象小模样长的都是挺周正的，而且个个都是二十来岁的大姑娘。没办法啊，马导师说过嘛，经济基础决定上层建筑嘛。温家村的生活好了赚的钱多了，想嫁过来过好日子的姑娘自然也就多了，一年收入几十万，让原来的老光棍一下子成了抢手货，这事情已经没什么好奇怪的啦，想过上好日子的姑娘们眼睛都是雪亮的。

　　“就别扯蛋了，快点儿，这泥眼看着就要陷到我的底盘了！”温广生那叫一个心疼啊，这车买回来之后，广生那是直接当亲爹伺候着，一般来说都是带着准媳妇去县城看电影，逛咖啡馆装逼的时候才开的，而且停车都是要停在门卫看的着的地方，或者正对着监控头的地方，生怕被别人给擦着碰着，现在一看自己的车底盘都快贴到地了，心里那叫一个疼啊。

　　“我们想快啊，但是不得回去拿绳子啊，没绳我们怎么拖你？”广安这边笑呵呵的准备上车。

　　温煦摆手说道：“回去拿的屁绳子，过来帮忙！”

　　温煦说着打开了自己的后背厢，从里面拿出了一圈拖车绳，直接扔到了地上：“去把绳子给它栓在拖车勾上。”

　　说完，温煦自己跳上了车，重新打着了火转了个头，把车移到了汉兰达的面前，把绳索挂上了尾部的流氓勾，直接一脚油门，轻松的扭了几下就把汉兰达从泥坑里拖了出来，并且一直拖到了比较干燥的路上。

　　温广生停下了车子，锁上了门帮着温煦把绳子收回到了后车厢，坐到了副驾的位置上对着温煦问道：“叔，同样的牌子怎么这么大的差距？”

　　温煦直接被这话说的直翻白眼，也不好说什么，只接瞟了他一眼，心道：我这车多少钱，你那车才多少钱，我一辆买你五辆，要是比不过你的车，那我这车就可以砸了。

　　“对了，叔，你上次建议我买的什么来着。”温广生问道。

　　“奔跑者！”温煦说了一句。

　　当时广生想买车的时候就问过温煦，他想买个越野的，而看着价钱温煦就推了奔跑者，温煦到是想推荐牧马人，但是他出不起这个价啊，再说了现在归了意大利人的JEEP质量温煦的心中真没个底，至于其他越野的，那就贵了去啦。

　　“那车能在这地上跑的像你这样欢实么？”温广生一边问着一边伸手摸着温煦的车。

　　“不光看车，还得看人的技术，不过你这刚拿到手就准备换，你钱多烧的慌？再说了你平时要越野干什么？”温煦一连串的反问，直接把温广生给问愣住了。

　　温广生想了一下挠了挠头：“好像真不太用的到哦！”

　　温煦买陆巡那是情怀，把它当成人生的一个小目标，如果没有这个目标的话，温煦估计和严冬、赵德芳一样一头扎进奔、宝的怀抱，不论怎么说，德国车都意味着面子，包括在日本德国车豪华品牌都要压上日本车一头。

　　聊着温煦就带着温广生到了两个手扶拖拉机旁边，这样三辆车一起到了野猪躺尸的地方，就这会儿功夫，已经出了一些小动物过来占便宜的，什么狐狸啊，土狼啊（这里土狼不是指的非洲的那种，山里的小狼个头不大，跟家犬大小）已经开始混肉吃了。

　　白捡的肉谁不喜欢啊。

　　看到人一过来，这些小东西瞬间跑开了。

　　一帮子人下了车，拿起了绳索扁担开始挑猪，看着完整的，没有被咬过的挑了起来拖到了拖拉机上。

　　“叔，这头大公猪还要么？”

　　温煦看了一下，发现大公猪这边除了蛋蛋被扯啐了之后，其它地方并没有见到有过什么伤，而且这样的野猪正当壮年，肉质因该还是可以的，于是对于大家说道：“把它弄到车上去，不说别的就这身猪皮，还有两只大獠牙看着都让人喜欢！”

　　“叔爷，獠牙我先看上的！您可不能和我抢！”一个小子听到温煦说到大獠牙，立马出声说道。

　　这家伙要獠牙很简单，想打成一个挂缀挂在脖子上，觉得这样看起来表牛叉。

　　温煦回头一看，看到这小子直勾勾的望着自己，于是笑着说道：“行，行，我不跟你抢，但是你要牙总得快点儿干活才成！”

　　听到温煦这么说一帮小子们立马把大公猪给捆了起来，一起喊着号子，直接用拖拉的办法把大公猪给弄到了拖拉机上，这只大公猪一上了车斗，顿时两边的车轮胎就往下一扁，可见这只大公猪有多重。

　　除了大公猪之外，剩下就简单多了，大大小小的二十来只小野猪，丢下了六只被啃过的，几只母猪丢了两只看起来肉估计不好吃的，总共二十来只大大小小的野猪，摆了两手扶拖拉机，平平安安的运回到了村子里。

　　当温煦随着两个拖拉机一起到了村公所旁边的时候，发现整个村公所边上围的是人山人海，不光是村民，过来渡假的游客也似乎全都出了洞似的，大家都围着看野猪。

　　“野猪有什么好看的？”温煦从拖拉机上跳了下来冲着人群来了一句，走到了师尚真的旁边。

　　这个时候不说别人了，连着师妈和杭辰都兴奋的踮着脚尖望着拖拉机上的大野猪，杭辰这边一边看着一边还和顾芬几个说着自己看到霸王猇杀野猪的事情，当然了说到兴起的时候，还给人家看自己用手机拍下来的视频。

　　就在这个时候，师尚真大声地说道：“各家各户想吃野猪肉的派人来统计一下，大家伙分一分！”

　　连着喊了几声，等了将近五六分钟，过来想分野猪肉的也就是不到十家。

　　“怎么啦，大家都不想吃野猪肉？”温世杰扯着嗓子又喊了一句。

　　人群中有人回答道：“叔爷，谁没事干弄这糟心的东西，反正我是不要了，有这功夫买点儿咱们放养的猪肉炖点儿红烧肉还好的呢！”

　　“对啊，对啊！”人群中立马响起了一阵响应声。

　　野猪肉对于没吃过的人来说一准儿在想像中觉得是一道美味，不过真的吃起来，如果你还不会做，那就不好吃了，因为野猪肉得下大料，肉带着一种用温煦老家话来说是一土腥味，搞的不好真的不如家猪好吃，更别提温家村放养的土猪肉了。

　　而且对于现在温家村村民来讲想吃的话太方便了，附近野猪可不少，用心的话挖个陷井总能逮到一两只的，有些东西再怎么值钱，常见也就不新鲜了，就像是现在温家村人，吃个野猪肉嫌烦，还得自己打理，远不如吃个煦冬返销过来打理好的肉方便又好吃。

　　“那就给我们！”

　　人群中响起了一声熟悉的声音，温煦一转头发现卜新建不知道从哪里冒了出来。

　　“这么多你要的了么？”温世杰笑着说道。

　　“对啊，你也太吃独食了吧！再说了你们那店都是高档的，什么燕翅鲍撑场面的，这种土货还是留给我们店吧，你看看，松露我们就没和你争嘛！”人群中有一个胖子笑呵呵的接了一句，不是别人正是鲤鱼湾家常菜馆子的老板，两人也算是商业竞争对手了。

　　“老刘，你那店买松露，你觉得合适吗？再说了，我们也有中餐，野猪肉也能做好不好，而且我跟你说，做野猪肉指不定谁不如谁呢。”卜新建嘴上从来就不是会吃亏的主。

　　胖子说完，另一个人也就不乐意了，这位也是村里开馆子的，和老刘那是实打实的竞争关系。

　　仨家馆子老板就这么你一言我一语的因为一票野猪肉开始怼开了。

　　师尚真一听两人这边吵来吵去的，直接说道：“这么着吧折价，一斤算十五块，卖的钱呢一半交给村里的幼儿园！给孩子们买点儿书啊之类的，另一半给给村里的图书馆添些书，还有搞点儿建身器材，大家看怎么样？”

　　“主任，你说了算！”

　　“婶子，听你的！”

　　一阵乱七八糟之后，这个事情就决定了下来，然后村里的大秤就被抬了出来。

　　既然大多数人都不要，那么小部分想要的人就得掏钱了，倒如温煦这边就掏了一百多块钱买了只小野猪，准备回家架开了在烤炉里面烤，今天晚上全家吃烤乳猪。

　　就这么着，因为捡到了一群野猪，温煦一家人准备去采红菱的计划也就泡汤了，温煦提着小野猪，剩下的仨人笑眯眯的跟在温煦的身后，乐滋滋的往家里走，准备看着温煦打理野猪。

　　就在温煦这边准备走人的时候，卜新建叫住了温煦：“温煦，等一哈！”

　　“什么事？”

　　“晚上过来吃酒！”卜新建笑着说道。

　　看到温煦一脸的诧异，心新建说道：“我媳妇和孩子过来了，还有我的师傅也一并过来，介绍你们认识一下！”

　　温煦看了一眼自己手中的小野猪笑道：“我准备晚上烤乳猪，你叫我去喝酒？”

　　卜新建根本无视温煦这话：“没你，阿姨和弟妹还能多吃几块呢！晚上七点八，我的宿舍！”

　　说完，卜新建又跑了回去，继续和剩下的两馆子老板折腾去了。


第533章 手机生活

　　温煦正在院子里杀猪，掏猪肠，弄内脏，至于野猪毛已经被温煦给燎的干干净净的了，毕竟是自己吃的东西，这个事情温煦还是做的挺仔细的。

　　只不边现的温煦心情有点儿不太好，心烦的不是别人，正是自家的小表妹，这小丫头片子自己开始燎猪皮的时候就用手机对着自己拍，不光是对着自己拍还不住的碎嘴不停的掰活着。

　　“小伙伴们，我哥已经把小野猪的肚子给剖开了，肚肠都流出来的，有的小伙伴说有点儿恶心，我也觉得……”丫头把手机转拍自己。

　　“说了别给我钱了，我不缺钱，真的不缺钱，你们这一送我东西让我觉得我跟要饭的似的，还能不能好好的聊天啦……”

　　不用说，都知道丫头在干什么！直播！杭辰这个小丫头在直播温煦杀野猪。

　　“行了，你能不能不要在我的旁边晃，再晃我把你的手机扔河里去。”温煦对于直播这个事情说不上喜欢也说不上不喜欢，但是在自己面前绕那温煦一点儿也不喜欢。

　　可惜的是杭辰这丫头就当没有听到，蹦远了一点儿，对着手机说道：“对，这个就是我哥，长的虽然一般，但是对我不错，我的车就他买的……你们？你们没有机会了，那是我嫂子，漂亮着呢……”

　　温煦直接脑门上挂了一串的黑线，最后也没有拿这丫头怎么样，只得继续埋头做自己的活儿。

　　师妈这边年纪大，伸手帮着女婿把小猪内脏给拨拉到了一个盆子里，挑出了猪心，猪肝这些东西放到了一边，然后用剪刀剪开了猪肠头开始清洗。

　　师尚真这边原本想过来帮忙，但是一看到猪肠里那绿油油的猪屎，立马就捂着嘴一副要吐的样子，转身离开了。

　　杭辰这丫头的口味的确重，这个时候直接把手机对准了猪肠子，而且还专门拍屎，同时继续她的直播：“看到没有，这是大肠，里面装的是屎，爱好吃大肠的小伙伴们每次吃的时候有没有想过……”

　　“一边去，你也太恶心了！”温煦实在是受不了这么重口味的丫头，立马出声呵斥道，洗个大肠被她说的都快有心理阴影了。

　　师妈这边听着杭辰的对着手机唠叨个没完，好奇地问道：“丫头，你这是干什么呢，对着手机手舞足蹈的！”

　　“我在直播呢！”杭辰说道。

　　“直播是个什么东西？”师娘这么大年纪哪里会接触到这些，平常也就是画点画，写个毛笔字什么的，比这些看直播的网友们日子过的上进多了。

　　杭辰这边给师妈解释了一下什么叫直播。

　　师妈听了愣了半天，最后吐出来一句话：“不就是咱们以前说的不学无术，游手好闲吗？”

　　噗嗤！

　　温煦听了直接给师妈一个大拇指：“妈，您这个话真是说到了点子上，这些人一个个就是闲的！”

　　“你们懂什么，年轻人都在玩这个。”杭辰这边说了一句就把手机放到了师妈的面前，显摆地说道：“你看，我这边有一万多人看我直播呢！”

　　“一万多人？”师妈听了不由的大吃一惊，伸着脑袋看了一下之后，确定上面写着真的有一万，顿时说道：“现在怎么闲人这么多，这些人都不工作的吗？不赚钱的吗？整天听你这边嘚吧嘚吧的说，还给你钱？”

　　老人家无论如何都不能理解，这世上怎么会有如此多的闲人，喜欢出钱看别人这边说话，在师妈看来丫头举着个手机说不停就像个神精病了，居然还有一万多人围着看？这世道真的是变了。

　　温煦笑着说道：“您烦这心干什么？他们看就让他们看呗！”

　　温煦说完看到丫头的手机对准了自己，立刻说道：“不准拍我，再拍的话直接把猪血洒你头上，给你去去晦气！”

　　说着温煦就抬起了手来，杭辰一看立马又缩到了一边，离着四米多继续拍着温煦打理小野猪。

　　这个时候剩下的就是技术活了，温煦把所有的料配上了油开始一遍一遍的在小野猪的身上擦揉，这料有讲究更讲究的就是这手上的力气，力道得行足够大，这样才能把肉给按开了，把料汁儿吸进去，烤的时候才能去掉野猪肉本身自带的腥臊味道，然后等着上火烤的时候整个野猪肉才能外焦里嫩，肉酥汁美。

　　没有一会儿温煦就搓的满头大汗，杭辰好奇地问道：“哥，你这搓了老半天了，这是给死猪按摩么？”

　　温煦看她的样子估计是哪个闲看客提出来的，于是根本就不带搭里她的，继续埋头抓了一把盐继续往猪内外揉制。

　　师妈这边却不知道杭辰为什么这么问，还以为丫头自己真不知道呢，于是说道：“这么揉是入味，温煦这手上的力道可不得了，什么饭店都不会这么揉制，都不用吃，光看这一道功夫，我就知道这烤猪一准儿好吃！”

　　果不其然，杭辰等着师妈说完，对着手机说道：“听到了没有，我跟你们说，我哥虽说人长的不怎么样，除了赚钱的本事强之外就是做饭的本事了，发我们小食堂的大师傅手艺都好，你们不知道，我第一次去打菜，吃第一口，哇，我觉得这什么东西啊，简直就是喂猪的嘛，后来我就不在学校吃了，直接去我哥的朋友馆子那里吃，好在开车不远，也就二十来分钟的事情……”

　　虽说丫头老是提自己长的不怎么样，让温煦不爽，但是现在温煦却皱眉了：“你天天去赵德芳的店里吃？”

　　杭辰一下子长觉自己说露了嘴，然后辩解说道：“贤王哥让我去吃的，不去吃他还不高兴！干什么这么凶啊，食堂的饭是不好吃嘛，而且我还跟你说，第一次去吃的时候，米饭里我还吃到了三条米虫，可把我给恶心死了，不说米虫的事情，居然在菜里还吃到了头发……”

　　看到温煦绷着个脸，杭辰这丫头就开始控诉起了食堂的伙食，大家都是上过大学吃过食堂的人，自然知道这里面是个什么样子，温煦那时候，一碗米饭都能吃出八条米虫来。

　　师妈这边一听，立马开始打圆场，而且还是向着丫头的：“这食堂哪里还能吃啊！丫头你做的对，这样的食堂就不夜去吃，学习是个费脑的活儿，不吃好哪里有力气学习啊，只不过下次别去人家吃了，多花点儿钱去附近的馆子吃好了！”

　　温煦一想附近的馆子不一定比食堂干净多少，叹了口气说道：“算了，你还是去贤王那里吃吧，我等会儿让秦壮平多准备一些蔬果，算是抵了你的伙食费！”

　　以前说是这样说，但是温煦没有想过厚脸皮的丫头还真去人家那里天天吃，说到底温煦还是挺疼自己这位小表妹的，对于小表妹已经超过了哥哥关心妹妹，有点儿像是带着关心闺女的心态了，想到丫头在吃堂吃头发，还有米虫，把自己也给恶心到了，于是只得从蔬菜上给赵德芳一些补偿。

　　说完温煦又想起了一件事情，张口说道：“你去吃可以，不过别吆五喝六的带着一股狐朋狗友去吃白食，你贤王哥没有这份义务知道没？”

　　一看到温煦的脸色变过来了，丫头立马又乖巧了起来：“哪能啊，我带他们去吃都是我自己掏钱的地方！”

　　“嗯！”温煦听了嗯了一声之后，继续干着自己手上的活儿。

　　拿起来了闻了闻，觉得差不多了，于是温煦手一个丰字形的铁架把整个猪撑了开来，然后提在手上向着烤炉走了过去。

　　把铁架支在炉内，用一个铁盘竖起了，在周围添上木柴然后点着了火，开始烤制了起来。温煦看着火起来，转身回到了院内，帮着师妈一起洗起了肠子。

　　连着添了几次木柴，整整花了三个多小时这才把猪给烤好，同时一桌子的菜也准备的停当。

　　当小乳猪从烤炉里拿出来的时候，杭辰一闻到这味儿，顿时就咽了口水。

　　“大家看哎，乳猪烤好了，整整三个小时添了好几次柴火，先是火烤然后就是全木碳，看到没有全身都是红酱色，一看就特别的有食欲，你们是闻不到，我在这边口水都快出来啦……”

　　整个过程，温煦觉得自己就没有怎么离开过摄像头，小表妹的直播烤野猪，从原来的一万人观看变成了三万人，让温煦不得不感叹，现在的孩子们真是闲的太蛋疼了，而且还舍得花钱的那种蛋疼，在杭辰再三说不送礼的情况下，还是收到了几千块钱的什么鲜花啦，汽车啦之类的，温煦觉得自己的世界观都跟不上趟了。

　　“行了，这下可能收了么？”温煦丫头说了一句之后，拎着烤猪回了院子进了屋。

　　师妈这边一看立刻对着自家的女婿就是一顿猛夸，温煦这边放下了野猪，直接开始剁肉摆盘，只是一半就把一个大盘子撑的满满的。

　　把野猪肉摆上了桌，今天晚上的饭也就上齐了，可以说是几乎就是一桌子野猪宴，土匪猪肝、红烧肥肠、爆炒猪心，水煮腰花之类的只要小野猪身上有的全摆在桌上了。

　　这个时不光是杭辰忙着发朋友圈，就连师妈这边也开始和师爸视频了起来，一边视频一边不住的夸着自家女婿的手艺。

　　“我还没有拍完呢，你爸这边还没有看清楚，你就伸筷子了，放下等会儿饿不着！”师妈看到师尚真伸筷子，有点儿不乐意了，立马对着闺女说了一句。

　　师尚真有点儿哭笑不得的放下了筷子，看着自己的母亲和小表妹两人各抱着一个手机，对着一桌子菜猛拍不己。

　　“好了没有？还能不能好好的吃一顿饭啦？”师尚真看着表，现在时间都过去快五分钟了，这两人还没有停下来的意思立马说道。

　　“快了，快了！”

　　虽说嘴上这么说，但是两人依旧没有停下来的意思，师妈这边继续对着手机向老伴介绍着菜，杭辰呢则是双手不住的在手机上按着，也不知道输入的是什么内容，反正脸上全都是笑，也不知道该吃饭的时候不吃饭，对着手机有什么好乐的。

　　师尚真这时也不管了，直接拿起了碗抓起了筷子开始吃饭，在两个手机达人的叫喊声中也没有停下来。

　　随着师尚真来了这么一狠招，这两人总算是放下了手机，老老实实的吃起了饭来。

　　温煦这边则是把剩下的一半，分给了马老师家一半，还有一半温煦准备带着去卜新建那么，顺带着拎上两瓶酒，虽说人家请客但是温煦也不能空着两手就上门啊，那就不讲究啦。


第534章 毛遂自荐的老道

　　到了卜新建宿舍的门口，温煦轻轻的敲了一下门，听到里面说了一声童音响起。

　　“谁啊。”

　　几乎同时门打开了，一个扎着羊角辫的小丫头把脑袋伸了出来，一脸好奇的上下打量着温煦：“叔叔，你找谁？”

　　“我找卜新建！”一看这丫头的长相温煦就猜出了，这是卜新建的女儿。不过女孩长的像是卜新建让温煦觉得有点儿不那么让人如意，谁让卜新建的基因太强大呢！

　　“爸，有人找你！”丫头冲着屋里嚷嚷了一声。

　　“温煦，进来吧，我在厨房呢！”门里传来了卜新建的声音。

　　小丫头一听父亲发话了，立马拉着门让开了一条道，望着温煦进了门然后把门给关了起来，似乎生怕温煦抢了她们家大门似的。

　　温煦伸手在丫头的脑门上轻轻的拍了拍，然后把手中的四分之一只片下来的烤乳猪替给了小家伙。

　　小家伙跟过来眼巴巴的望着温煦。

　　“去，让你爸给你热一热！”温煦笑着说道。

　　小丫头一听立马抱着烤乳猪蹬蹬蹬的直往屋里跑。

　　“温煦是吧，我是卜新建的媳妇，你叫有喜春好了，来就来呗，还带什么东西啊！”一个三十来岁快十四的妇人这时从厨房走了出来，差点儿和小丫头撞了个满怀，妇人伸手扶主了丫头，冲着温煦笑着说道。

　　妇人长的不算是好看，也不算是难看，脸盘略显的有些大，所以五观看起来就显得稍小一些，身体有点儿发福，但是又不算是胖，算是那种丰润的类型。

　　身上的打扮极为普通，上身着一个大嘴猴的淡粉色体恤，下身着一件牛仔短裤，脚上穿着一双红色的拖鞋，头发也烫也没有染，依稀可以见到一些白发，十分朴素的一个妇人，一看就知道是把持家的好手。

　　“嫂子好，我叫温煦，你叫我小温或者大煦、小煦都成！”虽说和卜新建相处的很融洽，经常没大没小的，但是温煦这时候还是表现的挺有礼貌的，一点儿也看不出和卜新建相处时候的散漫。

　　不过听说这位嫂子的名字叫喜春，温煦顿时觉得一股子乡土气息扑面而来。

　　“常听我们家新建提起你。”妇人走了过来。

　　厨房里这时突然传来了卜新建的声音：“媳妇，别管这小子带什么东西来，都收下，哪怕他是带座金山过来，也照收不误，这小子贼有钱了，我们算是吃大户了！”

　　一听这话，不光是温煦就连喜春也是有点儿哭笑不得，立马说道：“你胡说什么呢，客人来了你满嘴跑火车！”

　　“没事，没事，我和新建哥平常都这样相处的。”说着温煦把手中的两瓶酒递到了喜春的面前。

　　温煦看着喜春接过了酒，于是捋起了袖子冲着厨房里客气了一句：“要我帮忙么？”

　　“不用，要不你陪着我师傅下一下棋吧，围棋会不会？”卜新建在厨房里大声地说道。

　　“这我还真的不是太会！”温煦说道。

　　“没事，你就陪着老人家乐呵一下，媳妇，你去把师傅叫出来。”卜新建说完，转头看到温煦已经到了厨房门口，笑着说道：“等你下两盘也就该吃饭了。”

　　温煦看着厨房抬面上摆着七八个盘子，顿时说道：“嚯！这么多菜啊，而且几乎个个都是硬菜。”

　　七八个盘子里一大半都是肉，牛肉、羊肉这就不提了，还有蹄膀，香肠，一条红烧的大鲤鱼，和一只整烤出来的兔子肉，相当够面子。

　　“今天大家敞开了吃。”卜新建笑着说道。

　　温煦刚想夸上两句，就听到旁边的门吱呀一声开了，从里面走出来一个看起来像是没有睡醒的老头。

　　如果说卜新建的媳妇让温煦感觉一般般的话，那这个老头就让温煦大失所望了。在以前相处的时候，卜新建不止一次向温煦提过自己这个奇人师傅，而且言语之间的推祟和尊敬那是满满的。

　　这就给温煦一个非常大的想像空间，觉得这个老头一身道袍，然后慈眉善目，脸色红润的如同婴儿一般，鹤发童颜的样子，一派仙风道骨才是！

　　可是现在一看，道袍是有，可惜的是看起来一股子穷酸味儿，浆洗的有点儿发白，袖子和领口还有磨破损的痕迹，脚下的布鞋的鞋面上也有点儿磨的破损了，似乎再穿几天，这鞋面就得弄出个洞来，如果不是梳洗的还算是干净，温煦可能以为从房间里出来个要饭花子呢。

　　不说这衣着，老道长的也太“悲惨”了一点儿，脑门上的发髻已然不胜簪，头发稀疏的就快跟没有了似的，弄的头顶的发髻像是玩似的只有一小撮，整个脑袋长的有点儿梭形，就是上尖下也尖，配上老鼠眼，八字胡，活脱脱完美诠释了什么样的长相叫做獐头鼠目。

　　“这小子有点儿以貌取人！”

　　老道一看到温煦的目光，顿时伸手点了下温煦，对着厨房里的卜新建说道。

　　这一句话弄的温煦有点儿尴尬了，连忙张口说道：“我只是觉得你和我想像中的不太一样，新建大哥把您形容的有点儿那个什么高大威武，但是和您本人有点儿差距！”

　　老头笑着说道：“我就是和你开一个玩笑，老实说看到我外表的没有几个不是你这副表情的，我不介意，一副皮囊而以！来，咱们下棋！”

　　就在这会儿功夫，喜春嫂子已经在桌子摆开了棋盘，温煦这边伸手示意了一下，请老道先走。

　　老道对着温煦点了点头，然后背着袖子走到了桌子旁边坐了下来，等着温煦坐下来的时候，两人就开始下棋。

　　对于围棋，温煦只是个半调子的货，而老道的水平不知道如何，但是对于温煦来说那就呈现出绝对碾压的态势，一句棋也就是五六分钟的时间，就结束了。

　　“年轻人，下棋要沉的住气，不为一地的得失，注意到整个盘面……”老道在第二局开始的时候正色的和温煦说道：“这样吧，你先行，然后你和我说说想法，我这边再和你理理思路。”

　　“谢谢！”温煦一听这老道是准备指导自己下棋啊，虽说自己不太情愿，但是温煦还是决定表现的谦虚一下，好好的和老道学上两招。

　　不过很快温煦更正了自己的想法，因为老道似乎很善于教人，原本对围棋的兴趣不太大的温煦，居然很快的投入了进去，随着老道的思维一步步的走了起来，每被指点一下，回头一琢磨就觉得有所收获。

　　老道就像是个极佳的老师，循循善诱总能抓住温煦的点儿，把自己关于围棋的知识传给温煦。

　　因为水平差的极为明显，所以这一盘棋下的时间也不长，也就二十分钟的时间，等着温煦抬起头来的时候，看到卜新建已经站在了桌子旁边，托着手专心致志的望着棋局。

　　“多久了？”温煦一看这架式，立马问了一句。

　　卜新建说道：“二十分钟！”

　　“都这么久了，我觉得只有四五分钟呢，真是太投入了！”这个时候温煦再不老道的时候，目光明显就不一样了，觉得这个老道身上的确有卜新建说的那种传奇的意思。

　　老道望着温煦，一边伸手捋着自己的山羊胡子，一边笑着说道：“不错，这孩子的天份不错，可惜了过了最佳的时间！”

　　“什么意思？”温煦有点儿诧异的问道。

　　老道说道：“我看你挺健壮的，一定经常运动吧？”

　　看到温煦点了点头，说了一句跑步之后，老道又说道：“步就别跑了，你跑步的姿态不对，长久以往下去会伤着膝盖的！”

　　“这您也看的出来？”温煦有点儿不太相信，自己跑了不是一天两天了，膝盖一点儿问题都没有，以前开始跑的时候还会疼一下，现在一点儿感觉都没有了，给温煦的感觉就是自己的膝盖和铁打的似的。

　　老道说道：“只要看看你的腿就知道了，正确跑步的人，肌肉不应该像你一样在小腿上，你跑步身体的重量在脚和膝的两个关节上，跑的时候这两处应该有弹性，但是你没有，现在是你年轻自然看不出来，等着老了的时候你就知道了。”

　　老道说的挺淡然的，温煦听着不太像是说谎，而且老头也没有必要说谎。

　　“哦，那我还次改用自行车吧。”温煦一想，那自己就换个锻炼的方法吧，反正村里马上要有健身房了，到时候每天去踩一小时的车子，或者椭圆机也是可以的。

　　老道听了却是说道：“要不跟我学套拳脚吧？”

　　温煦听了更加诧异了：“跟您学拳脚？”

　　现在温煦觉得今天这似乎是个套路了，不由的转头看了一眼站在自己旁边的卜新建，只见他一脸的笑容，似乎是自己点了便宜似的。

　　对于天上掉陷饼的事情，温煦心中总是有点儿抗拒的，想了一下说道：“还是算了，我这人成不了什么高手，还是玩玩普通的东西吧！”

　　老道笑着说道：“也不白教你，这样吧，我觉得你们家的宗祠风景不错，加上这里的气候也算是宜人，所以呢我想在这里求个供奉的位置，有一日三餐就成，平时我还可以给你们祖先颂个经什么的，有空的时候我还能帮着打扫打扫！”

　　“我想问为什么？”温煦有点儿好奇了，老道这边说的太明白了一点儿，却让温煦一下子有点儿接受不了。

　　“跟你说了你也不太明白，我觉得你们温家村这个地方有灵气，适合练气！你信么？”老道笑着问道。

　　温煦想都没想随口说道：“您这是想成仙？”

　　说有仙气别人不相信，但是温煦却是有点儿怀疑的，要不自己的空间是个什么玩意儿呢，于是这边一张嘴就把这话吐了出来。

　　“这世上哪有仙，不过是想这把老骨头多活几年，多享受一下这人世间的繁华罢了，不过你也不用担心，这饭啊，我一年也吃不了你几个月，再说了，我做了供奉绝不亏了你们温家村，以后有好的苗子，老道可以教他们技击之术，怎么样，不亏吧？”老道一副你占便宜了的样子。

　　看到温煦闷声不语，老道又说道：“看来你还是不相信我的本事，这么着吧，大家先吃饭，吃完饭之后咱们好好的交交手，你也是身强体壮的，对付我一个小老头该有信心吧？”

　　“打一架？”温煦不确定的问道。

　　老道说道：“打一架！要不然你以为我是空口白话！”


第535章 老忽悠

　　老道悠然的回了温煦一句：“我知道你自己做的了这个主，但是你不想做主，放心吧，我不让你为难，你只要帮我找到能一起做主的人就可了，老道我会说服他们的？”

　　听到了老道这么说，温煦不由的瞅了卜新建一眼。

　　卜新建摊开了手说道：“我可没有和师傅说这个，只是他老人家来了好几天，也逛了好几天，这纷纷俗事岂能瞒的过老人家的法眼？”

　　听这师徒人两说话，温煦越来越觉得像是两个神棍，如果说不是知道卜新建这手做的得天独厚，温煦说准备直接放栋梁咬人啦，当然了前提是现在栋梁在跟前的话。

　　不过转念一想猜到这个也不算是太难，稍有点儿心的人就看的出来，温家村的一切几乎都和自己有关系，脑子正常一点儿，再加上好思考应该就猜了出来，整个温家村温煦就了那隐藏的主心骨。

　　“老道长，我就不明白，如果按着新建大哥说的，您这么大的本事，随便挂个道观什么的就能安享天年，何必要到我们温家村来，再说了我们温家村也没有道观啊，你这住在我们家的宗祠有点儿不合适吧？”温煦还是有点儿想不明白，老道这边为什么这么想到温家村，给的理由也不太合理啊，灵气？有点儿扯。

　　温煦对于僧道什么的并不是太感冒，道士接触少，但是对于和尚的印象就不是那么好了，曾经亲眼看到过一个和尚开着大踏板身后挎着一个浓装艳抹的女人招摇过市，也见过所谓的佛门净土，烧个香，磕个头之前所谓的高僧句里行间字字不离钱。

　　不给钱？给不足钱？对不起，何处都有你的如来，但是你的佛祖却不在此处。

　　老道说道：“你这小娃儿刚夸你就不开窍了，我喜欢这里，山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，这里虽是低山浅河但是却是一派龙虎之相，如果在古代的话，这里就是一块极好的龙脉之地，东山为头，西山为尾，东南的峰顶的那一池潭水则是龙珠之位……”

　　温煦觉得这老头太能忽悠了，住了这么久温煦也不知道自家这温家村就有龙脉之势，龙脉温煦不知道，但是知道自家祖宗们从明到满清，再到民国，然后新中国，也就是新中国之后生活慢慢的好了起来，以前除非外面兵荒马乱的，要不这里娶个媳妇都难，不要一个大家族在这一地方繁衍生息了好几百年，才生出这么点儿人来？

　　所以说龙脉之说，温煦就当老道士放屁，就算是现在龙了龙脉能干什么？扯起大旗说我要弄个皇帝干干？

　　估计旗子没有扯起来，县武装部就能带人把你给灭了，都什么年代来还皇帝龙脉，这不是失心疯嘛。

　　“道长，咱们先吃饭好不好？”温煦觉得这老道十拿九稳就是个江湖术士，也就是骗子。

　　有人会说骗子还能教出卜新建这样的好厨子？这思想就有点儿狭隘了，江湖术士不是小混混，人家以前上的了帝王堂，进了公候府，一点儿知识也没有那哪成啊？一个合格的江湖术士每一个几乎都是才高八斗，满腹经纶的，你以为是现在的农民啊，换上军装弄个假证就和人家说自己是首都来的红二代，能帮你家孩子进清华的小骗子啊。

　　老道似乎对这个事情胸有成竹：“行，吃饭！”

　　说完老道大大咧咧的往桌子上的主座一座，然后自己也不客气拧开了温煦带来的一瓶茅台，自己对着瓶嘴儿吸溜了一口。

　　“啊，好酒！”老道抹了一下嘴，眯着眼睛晃了一下脑袋。

　　在温煦看来这时候老的老道有点儿像是站在油坛子上面的一只偷油耗子，真的说不上有一点儿美感，怎么看怎么猥琐。

　　老道根本就不看别人，自顾自的一口酒一口菜，就这么自顾自的喝了起来。

　　卜新建这边招呼着温煦坐下，两人把剩下的一瓶干了，一起小酌了起来，至于喜春则是带着一儿一女两个孩子坐在两人对面，也是自顾自的吃着，一桌人分成了三部分，只有温煦和卜新建两人聊天，老道似乎对什么都不关心，只关心自己眼前酒与菜。

　　至于喜春带着两孩子，则是埋头吃饭，大约十来分钟这娘仨就吃饱了，转到了客厅里看起了电视，而桌上就剩下温煦、老道和卜新建仨人。

　　“大煦，你们村这房子还是有点儿少啊，干啥不多建一点儿，鲤鱼湾那边沿河最少还可以建上三十来栋吊脚楼吧？怎么就空着呢。”卜新建觉得自己的生意赚的还不够狠，主要原因是客源的基数不够大。

　　温煦摇摇头：“不建了，现在这钱就够村里花销了，今天过后账一还，说不准还能有结余，到了明后年那就是净赚了，现在我们村三百来号人，这里里外外的要是住满当了也能有四百来号人，这已经够多的了，人再多下去那就真的成了风景区了，到时候人挨人，人靠人，那还让咱们怎么生活？各家各户像是开发成旅游村那些人一样，敞开了门卖纪念品？钱这个东西适可而止！”

　　这话不是卜新建第一个说了，不论是温煦还是师尚真又或者温世贵、温世达这些人都反对，人一多那就太影响自己村人的生活了。

　　就是现在，因为吊脚楼新开放，时不时的也能在楼前的小溪里看到有人丢个矿泉水瓶子，扔个塑料袋什么的。更厉害的是开始一两周的时间，那游客的素质真的不怎么样，当然了很多不是诚心的，他们是干习惯了！他们习惯，温家村不习惯，赶的赶，驱的驱一点儿也不手软。

　　“那边也影响啊，现在老客也多了，素质也上来了，不文明的现像不说没有，但是几乎也绝迹了，很多来吃饭的老客都抱怨，这里的房间太难订了几乎都要提前一个月，而且小院更夸张……”卜新建说道。

　　温家村的形象的网上是负面居多，什么房间难定喽，而且吐糟房价喽，引起“公愤”最多的就是温家村这边驱赶不文明游客的视频，那家伙无数人踩啊，口诛笔伐，说是温家村干不了几个月必然倒闭，有人还赌咒发誓一辈子不来。

　　温煦这有一次看的实在火了，直接下面留了一句：不来正好，温家村不需要傻货来！

　　好在温家村这边也不靠这帮健盘侠嘴炮网友，现在整个实行类似于会员制的，进温家村来首先讲的不是钱，而是素质。所谓的宁不赚你的钱，也不能让你来糟践温家村的环境，新客想来得有一个老客带着，而且老客要给你作保，一旦不文明，对不起老客这边信用也跟着掉，你下次再想来的时候，信用积分就表明你有没有优选权。所以说以后排队早的客人并不一定得房。

　　“人们为什么来你们村？你想过没有？”老道这时突然间问道。

　　“可能是因为风景好吧，又或都是动物多，还有这里的觉也好睡，很多人不知道怎么的，在家里整夜整夜的失眠，到了这里之后住上几天就改善了，住上一周几乎每天都能一觉睡满十个小时。”温煦对于这个可是很了解的。

　　当然温煦这的些数据都是来自于师尚真这边的统计，作为一心想把村长干好的师主任，工作可做的不少，时不时的在温煦的耳边唠叨一下，弄的温煦现在讲起来也是头头似道的，有点儿当家人的意思。

　　老道听了颔首道：“这就是我说的灵气啦，这东西很难解释的清楚，说没有吧，但是明明大家都有这种感觉，就像是我第一天来，觉得吸入的第一口空气就带着醉人的意味，让我整个人都觉得舒畅了起来！”

　　说到了这儿，老头对着温煦又道：“你别以为我是个没有见识的邋遢老道士，江湖骗子！我去过长白山，也在昆仑问过道，也去过美国，欧洲和南美，空气清新的地方我见过的远比你想的要多，只有这里让我觉得不同！所以我说这里有灵气。我之所以和你说这么多，也就是想着择灵宝之地而居，多享几年人间阳寿，也是老道的一点儿私心！”

　　“那您非要干供奉干什么？找个工作啊。”温煦问道。

　　老道摇头笑道：“我这么大年纪了，你还让我去刷盆洗碗？老道的时间珍贵，要留下来看书写字纵情山水，所以是干不得活儿！”

　　温煦听了心道：就是游手好闲呗，说的这么有诗意还不是一样的意思。想吃碗热饭又不想工作，于是就想着到祖祠去混份清闲事做。

　　温煦望着卜新建，目光里的意思很明确：你这个徒弟干的不怎么样，赚钱不少，平常左一个师傅长又一个师傅短的，感觉师傅比亲爹还亲呢，现在师傅想吃个白食，你这货连师傅也不想养活？真禽兽也！

　　都是老友，温煦这边一瞅，卜新建就大体明白了：“我道是想待奉老师，可惜的是他老人家从不要我的钱！”

　　温煦听了望着老头又想道：你这老道就矫情了，敢情就是别人口袋里的钱好骗是么？

　　老道看着温煦笑道：“你这个小东西，看着老实其实心眼贼多，而且想人老把别人往坏处想。可惜了，要是二十年前老道我遇到你，一准儿欣赏若狂，现在嘛，就算是什么都教你，也就是个半调子的货，与其丢人还不如藏拙！”

　　温煦听着老道说话，眼前不由的出现星爷片子中的场景：一个披头散发的要饭花子，对着自己说，我看你根骨奇佳，是个练武的好材料，我这里有本书！说完从破袋子里掏出九阳真经之类的一把册子。

　　不得不说，温煦觉得这画面太应景了。

　　“这小东西又神游了！”老道笑了笑，拿起了酒瓶继续慢慢的小口小口的饮着。

　　接下来大家就聊了杂了一些，男人嘛，吹牛总能找到点儿的。

　　一顿饭吃完，老道也一瓶酒下肚，整个就有点儿晃晃的了。

　　温煦看到老道的样子，张口说道：“那明天再试吧？”

　　老道哈哈笑了笑：“不用，推的倒老道，或者说是抓的住，就算你赢！”说完老道脱下的道袍，露出了里面灰色的短打。

　　仨人到了屋前，老道站定了：“行了！”

　　“那我可就不客气……”啦字没有出口，温煦就向着老道推了过去。

　　温煦只觉得一自己的胳膊被人一带，眼一花，自己差点儿摔个狗啃屎！到了第二次温煦就正经了，不过还是被老头双手一拨，力道带偏掉了。连着抓了十来次，最后温煦干脆又抱摔没有抓住老道，这个时候温煦终于承认老道长的是丑，但是手上的功夫真的有两把刷子。


第536章 值

　　就算是手上有两把刷子，温煦也没有松口，而是说回去找大家商量商量。老头也无二话，点了点头转身就进了屋子里，只留下卜新建和温煦两人站在了屋外。

　　“行了，回去吧，难不成你还要送我不成？”温煦笑着对卜新建挥了挥手。

　　卜新建到是没有立刻就走，而是向着温煦走了两步，低声说道：“你小子怎么就不开窍呢，我跟你说不知道多少人想请我师傅都请不到呢，你这人都来了还往外面推。咱们不说别的，就光说我师傅这书画和古文的功底那就不是一般的什么大学教授之类比的上的……”

　　一边说，卜新建一边拿一种看傻货的眼神盯着温煦。

　　温煦回道：“我现在就答应？我也没这资格啊，他老人家要去我家的宗祠做供奉，老实说我连这是个什么东西不知道呢，我怎么答应？”

　　“行了，你回去慢慢想去吧！”卜新建觉得孺子不可教也，来了一句之后直接转头往屋里回。

　　“早点儿回去吧！再见。”

　　温煦望着卜新建的背影，低声嘟囔了一句：“这师徒俩都是啥毛病！”说完转身向着自己家走去。

　　到了家，所有人都已经回房间了，温煦回到了自己的房间，轻轻的推开了门，看到师尚真正倚在贵妃椅上一边翻着杂志，一边时不时的看一眼墙上的电视，也不知道她是在看电视呢，还是看杂志。

　　瞧见温煦回来了，随意来了一句：“回来啦？”

　　“嗯！”温煦走到了床边坐了下来，脱下了自己衣服进卫生间洗个澡。

　　等着出来的时候，就把今天这事情和师尚真说了一下。

　　“这个老头很厉害？连你都捉不住？”师尚真合上了手中的杂志，惊奇的望着温煦问道。对于温煦的体能师尚真还是有点儿信心的，连温煦都说捉不住一个老头那肯定是有点儿门道的。

　　温煦点了点头：“老头劲用的巧，让我使不上劲儿，身形也比较灵活，一点儿也不像是六七十岁的人，如果让我说的话，我准备觉得最多三十多岁，双臂特别的有力量……”

　　温煦说了一下自己的感受。

　　“不就是求顿饭嘛，你怎么这下子这么小气了，而且你就当雇个人看祖祠不就得了，再说了又不是他一个人在宗祠那边，还有一些老人也住在那里呢，你认为这老头还能把你们温家的祖宗牌位给偷走啊？或者点把火烧了宗祠？”师尚真打趣地说道。

　　温煦往床上一躺，想了一下说道：“这到是不至于，总是我觉得心里有点儿别扭！”

　　老实说温煦一时间也不知道这别扭劲儿从哪里来的，就是怎么想怎么不舒服。其实呢是以前卜新建当着温煦的面把老道夸的太狠了，温煦在心中就不由的竖起了一个白须飘飘风度翩翩仙风道骨的道士形像。

　　现在一见到真人，发现本人原来是个尖嘴猴腮的邋遢道士，长相跟本和仙风道骨这些美好的字眼不沾边，要是不沾边也就罢了，老道士直接把温煦的想像一下子给干成了负数，你说温煦突然间这一下子心情要是没有失落感那也不对。

　　“别扭什么啊，如果是真的会儿功夫的话，咱们就当给村里的孩子们雇个武术老师了，现在随便上了健身课还得两三百一节呢，一天三顿饭再给个栖身之所咱们还占了便宜呢。”师尚真说完又拿起了杂志：“明天我和二哥他们说一下，到时候大家见见，要是真像你说的这样手上有点儿功夫那就留下好了！”

　　“对了！”

　　师尚真说完又想起了一个事情：“明天早饭之后别乱跑，不光是你，败类也给我拦在家里，明天人家过来给咱们拍照！”

　　“可算是来了！”温煦听了不由的有一种解脱感，这婚纱照说拍都说了好几次了，这一次终于来真格的了。

　　“什么叫终于？”师尚真听了这话有点儿不开心了，直接问道。

　　温煦说道：“没事，我兴奋着呢！”

　　说完一转身侧着身体对着媳妇，身上裹起了一条毯子：“我睡了！”

　　“别睡，你看这个怎么样？”师尚真一听温煦说要睡了，立马从贵妃榻上下来，赤着脚丫走到床上，把温煦扳了过来，顺带把杂志放到了温煦的面前：“这个怎么样？”

　　温煦“仔细”的看了一眼，然后由衷地赞道：“不错，很不错，特别配你！”

　　其实温煦根本就没有仔细看，连杂志上的衣服什么颜色都没有注意，通过这些日子的锻炼，温煦已经能把睁眼说瞎话这个技能点成了本命技，这招表演的连师尚真都没有看出来。

　　“我就是觉得是不是有点儿太艳了，结婚那天穿着它会不会有点儿过？”师尚真心中其实很满意，不过她总觉得还应该更好一点儿。

　　“不过，结婚就是一个喜庆嘛，再说了一辈子也就一次，看好了就下手。”温煦明白这个时候你要说不好，至少两钟头别想睡觉了，媳妇一准儿逮着问哪里不好，然后就会问你怎么改你才觉得好！

　　又不是学服装设计的，温煦哪里知道不好在哪里，怎么改才好啊！所以现在一被这类事情温煦都会衷心的赞叹不已，连声夸好。

　　果不其然，听到温煦说好，师尚真满意的点了点头，想了一会儿又给她找到了一点儿不满意的地方：“就是这价格太贵了，七万多块，不过这是以前的皇家工艺似乎也该值这个价……”

　　“嗨！只要兜里还有钱，考虑那么多干什么，拿下，就当添越换了个轮子好了。”温煦说了一句，又把毯子裹身上，侧身准备睡觉。

　　有了温煦的话，师尚真终于点了点头：“是不错！”

　　就这样，温煦终于安心的睡了一个踏实觉。

　　第二天的一大早，温煦早早的起来，继续准备跑步，刚要出门的时候，看到败类这货又腆着脸站在自己的脚边，等着自己开门，立马想起来，媳妇说今天败类不得溜出去，要等着摄影师来拍照。

　　对于败类温煦太了解了，自己的话根本就不管用，想治它还得是栋梁，于是伸手打了个响指对着栋梁说道：“看着它，别让它乱跑！”

　　呜……呜！

　　栋梁立刻咧着嘴对着败类呜咽了几声。

　　正等着出门放羊去的败类有点儿懵圈了，眼巴巴的望着温煦不知道自己这又是犯了什么错，歪着狗脑袋想了一圈，也没有想起来这两天自己作的什么孽，顿时一张狗脸就垮下来了。

　　温煦也不管它怎么想的，反正只要它不溜，老实的拍完照就好了。

　　吱呀的一声拉开了院门，立马就看到昨晚的猥琐老道正笑眯眯的站在自家的门口，一条腿还抵在树上，这么大年纪的人了，居然还能把腿抬过头顶，不得不说老道这身板。

　　“道长早？！”

　　温煦从自己的脸上挤出了一点儿笑容。

　　“不早了啦，我已经转了一圈了。”说到了这儿，老道的目光落到了温煦旁边的栋梁和败类的身上。

　　“两条好狗，可惜被你养成了废物！”老道望着温煦脚边的败类和栋梁长叹了一声，一双豆眼之中居然全是可怜的目光。

　　温煦可不止一次听过这话了，现在都没有反应了，根本就不分辩，直接笑了笑了事。

　　老道说道：“我这两只狗交给我，我给你调教调教！”

　　“不必了，我觉得它们现在挺好的，我又不准备它们做什么，有吃有喝每天舒舒服服的就成了。”温煦出声拒绝。

　　“狗调教好了那才通灵，使唤起来更方便！”

　　不知道为什么，说起这话的时候，温煦觉得老道的意思和话中的意思完全不一样，不过这念头也就是在脑子里一闪而过：“算了，顺其自然，现在挺好的！”

　　说完，温煦又说道：“道长，您这么一大早的过来我什么事么？如果说供奉的事情，您可以回去等信儿，我和妻子提了。”

　　“不是这事，昨天我不是说要教你一套拳脚么，今天就为这事而来。”老道笑着把脚从树上放了下来。

　　“那行，咱们找个地方吧。”

　　既然师尚真原则是已经同意了老道的白吃白喝行为，所以温煦就想趁机看一看老头有什么功夫。

　　老道一听也不多话，直接带着温煦就往前走，温煦也就带着栋梁和败类跟上老道的步伐。

　　也就四五分钟的时间，两人两狗就来了一村东头的一片林子中间的空地上，整个空地大约千把平方，一看就知道足够两人折腾的。

　　“道长，给我打一趟让我开开眼呗？”等着站定了，温煦就说道。

　　老道看了一下温煦，一脸看二愣子似的目光：“我又不是江湖卖艺的！”

　　温煦听这话愣住了：“那您说教我的一套拳脚，赶情这没有套路什么事啊！”

　　“我教你的是技击之术，又不是让你耍花枪的，没有招势，讲究的是力、劲、寸、道！现在你先来打我一拳！”老头说道。

　　温煦昨晚已经领教过老道的本事，自然不怕老道被自己一推立马躺下碰位瓷什么的，于是也不客气，直接就是一个冲拳过来。

　　谁知道自己的拳都还没出去呢，老头一掌就推到了自己的胸前，顿时温煦被拍的胸口一闷，连退了几步。

　　就这么来了几次之后，温煦问道：“您不是就想打我吧？”

　　“总是先挨打才能打人！这个道理还要我教你？”老道说道。

　　“那有没什么基础的先玩两天？比如站个桩什么的。”温煦揉着身上酸痛的肌肉问道。

　　老道回答差点儿没把温煦给气死。

　　“你这个年纪再怎么练基础也没用了，现在就是学个强身健体吧。”老头一脸的看废品的样子。

　　这下温煦二话不说，真的出尽了全力准备揍老道了，因为老道的表情在温煦看来极为可憎。

　　但是随便温煦怎么打，老头总能让温煦落空，顺带揍温煦一下，差不多一个小时的时间，中间歇了两趟，温煦整个人就像是水中捞出来的一样，整个身上衣服全都浸透了汗水，而且灰色的跑步服上还沾满了草汁，绿一块灰一块的，特别难看。

　　老头背着手直接转头就走，如果不是长相太猥琐，绝对是一代宗师的派头：“今天就到这儿，明天早上这个点儿，这个地方，咱们再来！你一壮实的小伙子，身体脆的跟个娘们似的，连我这个老头的衣角都没有摸到！”

　　温煦不是不想和老道争辨，而是实在是没力争辨了，全身被老道踢踢踹踹的几乎没有一处不酸，没有一处不疼的。

　　于是温煦就这么坐在草地上休息了一会儿，然后一瘸一拐的回到了家里，拖着身体开始给家人做早饭，当早饭做好之后，温煦发现身上虽说还酸，不过比刚结束的时候那可好多了。作为一个经常锻炼的人，温煦这边自然知道，这就相当于自己做了一个小时的有氧，顺带着还放松了一下小时的肌肉，这下子温煦顿时觉得这老头值这一天三顿饭了。


第537章 奖励

　　温煦站在村口，直勾勾的望着桥的方向，时不时的看一下手腕上的表，显得有点儿焦急。温煦这是在等摄影师的队伍，原本说是九点钟就可以到的，现在到了九点半还没有见到人，温煦这边来的匆忙又忘了带手机。

　　就在温煦想着是不是要回去先把手机拿来的时候，远处传来了汽车的声音，温煦抬头一看，立马就知道自己要等的人来了，三辆依维柯一字排开，车顶上还架着一堆的东西，不用看这肯定不可能是游客，只可能是摄影师团队。

　　温煦看到车子过来立刻冲着车队挥了挥手？

　　车子到了温煦的旁边停了下来，车窗一收下来，立马一个艺术感十足的男人脸庞出现在了温煦的面前。

　　这男人二十来岁，看起来不到三十的样子，留着一头披肩的长发，而且还烫了大波浪的那种，不光是这样，两只耳朵上也不知戴是个什么玩意儿，把耳垂撑的都快有核桃这么大，也不知道累不累，反正就是那样儿，“与众不同”的感觉呗。

　　如果乍一看这人，而且没有注意到他脸上胡子的话，温煦一准儿认为是个长的丑的女人。

　　“温先生？”男人问问道。

　　温煦点了点头。

　　男人看到温煦点了点头，自觉得很帅气的冲着后面招了一下车，一两秒后依维柯的门就开了，温煦上了车，指着道路三辆车就一并向着自家的院子驶了过去。

　　到了门口，温煦先下了车，安排着三辆车停好，自己先进了院子，站在门口等着这些人搬器材。

　　这时候师尚真看到人来了，立马从屋里走了出来，还没有等着迎出去了，刚才见到的长发男青年已经一脚迈进了院子。

　　“你是师女士么？我是戴安娜的朋友！”摄影师这边一进了院子，似乎还想给师尚真来了个拥抱，谁知道手刚伸出去，直接被温煦给推开了。

　　“咱们是中国人，含蓄一点儿好！”温煦没这个兴趣看着连认识都算不上认识的男人，一见面啪的给自家媳妇来个熊抱。

　　更何况一看到这个男人，温煦就觉得比老道还可恶，同样一脸的猥琐，这位更让温煦心中不爽三分。

　　男人耸了耸肩，笑了笑，在温煦的眼中一副欠K的样子。

　　“先……”这位“色影师”正想着什么，不过突然间脸唰的一下子就白了，因为他看到了大花二花向着他欢快的奔了过来。

　　再傻再牛逼，再装风度这位也知道冲着自己来的是两只熊啊，而且个头还都不小，看样子最少也有个百十来斤的，百十来斤的熊配上一身毛那看起来可比人大多了。

　　就在这位刚回过神来的时候，他做了一个让所人有都目瞪口呆的动作，大叫了一声：“妈呀！”

　　然后就见他连跑都不会了，腿软的直接一下子跪在了地上，转身子就向着门外爬，一边爬一边还不住地喊道：“熊，熊！妈呀救我！”

　　温煦可没有想到这个刚才这么装逼的货居然这么怂，老实说温煦第一次见到有人看到大花和二花是这个德性的，就算是胆小的姑娘也没有像这样的，最多哇哇闭上眼睛叫上两声，更多的则是站住不动，你瞧瞧这个家伙，一进门的时候牛逼的不得了，现在呢，直接在地上一边爬一边还带着哆嗦。

　　男人的样子把所有人都搞愣住了，连着大花二花都有点儿懵圈，直接站在原地东张西望了好一会儿。

　　“妈呀，妈呀！”

　　连着两声杀猪似的嚎叫，直接把大花二花给吓住了，立马一人一个溜到了温煦和师尚真的背后，透过两人腿之间的缝隙，望着可怕的在地上不住向着大门蠕动的“蠕人”。

　　就在大伙都愣住的时候，门外一个穿着休闲装的男人走了过来，把爬到门口的这位从地上扶了起来：“看你那没出息的样子，你把人家两只熊都给吓住了！”

　　说完又站了起来，向着温煦和师尚真走了过来。

　　艺术男这边这个时候依旧带着哭腔：“太吓人了，正常人的谁家里会养狗熊啊。”

　　一边说一边还不住的捂着胸口，如果这货要是再加上个跺脚的动作，温煦说不准以为自己来到的泰国呢。

　　休闲装走到了清煦和师尚真的面前，微笑着说道：“不好意思，让你们见笑了，我是这次的摄影师，你叫我迈克好了！”

　　一看始觉得这人还成，谁知道一张嘴就是迈克，立马被温煦打上了装逼的标签，好好的一个中国人，而且在中国混，非得么的起个洋名字，有个洋名你就牛逼大发啦？

　　况且温煦知道很多国外大企业的中国高管，长着一张白人脸的往往会给自己起一个纯正的中国名字，反而这种路人动不动张口托尼，闭口杰森，逼装的不要不要的。

　　“拍吧！”

　　温煦没有兴趣多说什么，我给钱你干活，很简单的事情。

　　师尚真知道温煦不太爽了，当然了她也没有兴趣和这个迈克多说什么，她是花钱请他来拍照的，不是来聊天的更不是来拉关系的，于是大家就简单一点儿，摆开了架式拍照吧。

　　就这样，温煦领略到了，拍照也是一件极为折腾人的事情，光是衣服就换了不下八套，各式的西装，唐装，还有汉服，就更别提师尚真的衣服，不下五十来件，你说说这个折腾劲儿。

　　从早到晚几个小时下来，温煦觉得自己的腿肚子都打颤，比早上被老道摔揍都累。

　　师妈和杭辰两人也累是不要不要的，两个人虽说没有拍照，但是负责给家里的动物们穿衣服，什么小褂啦，头花啦之类的，大花和二花到是还好，白牛也是个老实的，但是其它的小东西就不是那么好对付了，至于败类？拍完照之后，它的衣服就已经碎成了几块，哈士奇拆家小王子的名号在它的身上演绎的淋漓尽致。

　　“哎哟，哎哟！”杭辰一回到了屋里，直接一屁股坐到了沙发上，躺的四仰八叉的不住的喘着气，大声的喊着：“加钱，加钱！”

　　“掉钱眼里去了！”温煦这边也瘫软在了沙发上。

　　师妈还好，保持了一点儿仪态，坐在沙发上问道：“做饭么？”

　　四人中唯一好的就是师尚真了，因为她并没有怎么动，属于重点保护对象，只是换换衣服，连做头发这种事情都有专门的两个人打理，而且对于她来说换上这么多身漂亮衣服拍照，那就相当于在商场里试衣服，哪里会嫌累。

　　现在精神抖擞的还在选着明天拍摄时候要穿的衣服。

　　虽说师主任平时是个女强人，但是这个时候，小女人的心态表露无疑，全身像是打了鸡血似的，那叫一个斗志昂扬啊。

　　温煦说道：“还做什么饭，让餐厅那边送吧，我连手都不想抬啦！”

　　“那些拍照的住在哪里？你们怎么给人家安排的？”师妈想起来这些摄影师明天还要拍外景，于是顺口问了一句。

　　师尚真说道：“妈，这您放心吧，都安排好了！”

　　“那就好！”

　　温煦伸手想摸电话，往口袋里一摸这才想起来，电话在自家表妹那里，于是伸手对着丫头招了招：“电话！”

　　等着杭辰把电话扔了过来，温煦问大家：“要吃点儿什么？”

　　“简单一点儿吧！”

　　杭辰却是趁机亮出了刀子：“我要吃炖牛肉，波士顿龙虾！”

　　“成！”温煦一听立马答应了下来，说完看着师尚真。

　　“我随便，你看着点吧，清淡一点儿就成。”

　　听到她这么说，温煦直接开始点了几个菜，都是家常的并且指名要卜新建来做。

　　“做菜没有问题，我师傅那事儿你考虑的怎么样了？”卜新建那头接了电话就问这个事情。

　　“我这边没问题啦！”

　　通过早上的过招，温煦觉得这老道格斗真的是有两把刷子，虽说自己的水准一般般，但是教村里的孩子们强身健体因该没什么问题了，又不指望着他们以后给人做保镖，学得上山打猛虎，下海踢蛟龙的活儿也没地方使去啊。

　　“那行！”卜新建说完啪的一声挂了电话。

　　温煦听着耳边传来的嘟嘟声，不由的低声来了一句：“这人，怎么这么样！”

　　一家人接下来就这么窝在客厅等着餐厅那边送餐，差不多半个小时的功夫，菜就到了。

　　其它人的面前就是几个小碟子，唯独杭辰这丫头面前一个硕大的盘子，盘子上面放着一个切成两半烤制的龙虾，整个龙虾差不多有三十几公分这么长，摆在桌上那中七个壮观哪！跟座小山似的。

　　杭辰从这只龙虾从食箱里被拿出来，双目就一直放着光，等着大虾一摆到了桌上，她立马拿起了送餐服务生递过来的塑料围兜扎在了自己的脖子上，嘴里就差滴着哈喇子了。

　　温煦望着龙虾，对着送餐过来的两个服务生问道：“你个卜厨师长这是挑了最大的送过来的吧，可是逮到一次我飙血了机会啦？”

　　都不用看，温煦就知道这一只龙虾，没有两千五百块钱是无论如何也下不来的。

　　谁知道服务生一边收箱子一边笑着说道：“我们厨师长知道您会这么说，特意让我们回您一句，比这更大的我们都有，最大的十四斤，这只也就一半过一点儿！”

　　温煦听了脑门上又挂了几道黑线，觉得这卜新建坑自己一把也就算了，还顺带取笑了自己一下，自己明明打电话说了，只有杭辰这丫头一个人吃，现在弄个大龙虾估计两人吃都能混个饱，最少也是个八斤的虾。

　　等着两个服务生离开了屋子，温煦坐回到了桌上，看着杭辰像个饕餮似的，包着一只大虾爪子啃啊啃的，虾钳里的肉差不多有成人的巴掌那么大，看起来十分带劲的样子。

　　“给我来点儿尝尝。”温煦问道。

　　“不给！”杭辰一听立马连盘带虾挪到了一边：“这是我今天赚的！”

　　温煦转了一圈儿，发现师妈和媳妇盘子里有一块虾肉，自己连一口都不给，不由的唉了一声，老实的挟着小炒刨着自己碗里的饭。

　　丫头再能吃，她一个人也不可能吃的掉这么大只虾，就算是分给师妈和师尚真，就凭两人的饭量又能吃多少？八斤多的虾子，怎么说也能剔下来两三斤的虾肉。

　　“看你怪可怜的，给你一块！”杭辰把剩下的一只虾螯放到了温煦的面前，然后摸了一下自己吃的圆滚滚的肚子。

　　温煦抬头瞟了她一眼，发现虾尾什么的都已经干净了，盘子里现在就剩下一个虾壳，还有一些配菜，于是默默的蘸了点儿汁吃了起来。

　　看着肉挺带劲的，不过嚼到了嘴里温煦觉得真一般，可能是不合温煦的口味吧，总觉得不如河虾来的鲜美。


第538章 理直气壮

　　接近两天的婚纱拍摄让温煦觉得自己像是脱了一层皮似的，整个人都有点儿浑浑噩噩的，听到了摄影师从嘴里吐出好了的两个字时候，温煦直接就靠在了大白的脖子上，一手捋掉了自己脖子上领结，大口大口的喘着气。

　　“我去看看小片。”师尚真这边则是跟个没事人似的，提起了拖地的长裙就向着摄影师那边走了过去。

　　走了一半，突然间转过头来：“温煦，你也过来看看！”

　　“好的！”温煦从脸上挤出了一点儿笑容，然后伸手很无奈的拍了一下大白了脖子，这才跟上了媳妇的步伐。

　　就在温煦坐到了拍摄地旁边的小桌子旁的时候，师妈和杭辰两人也凑了过来，围在桌子上的电脑，看着摄影师拍下来的照片。

　　温煦看了几眼，觉得拍的很不错，没有把媳妇给自己拍的走形了，也没有把自己拍的丑了，反正一看就知道是温煦和师尚真。

　　对于温煦来说，照片最关健一点儿是真实，没有把自己拍的像以前看的那样，所有婚纱照的新娘子都像是一个模子里套出来的一样，温煦记得以前曾经听一个结婚的同事讲过一个笑话，到了影楼的画妆间，找自己的媳妇根本就不知道在哪里，一排望上去二十来个全都一个模样，都得等着自家媳妇叫自己，凭看声音才能认出人来，要不谁知道谁是谁的媳妇。

　　不光是温煦觉得不错，摄影师对于这一组作品也是非常满意，不住翻着，然后和师尚真说着后面还要用PS如何做一些调整。

　　“姐，你们这里风景不错，以后能不能做我们的摄影基地？如果有客人要来拍的话，咱们也算是双赢啦。”

　　昨天差点儿被大花和二花给吓尿的卷毛这时候一点儿也看不出昨天的怂样了，立马恢复了他所谓的艺术家状态，不要被他的外表所迷惑，他其实就是个打杂领队的。

　　师尚真直接回道：“不说别的就是这费用的问题，你们就不一定吃的消，我这么说吧，就你们这两天一夜，连吃的带住的，如果换成本的话没有两三万下不来，而且我这里的房间很难定的，就算是很多老客没有提前一个月他们也不一定的到！”

　　大波浪一听，直接说道：“钱这个不是问题！”

　　对于拍婚纱照的人来说，都用到这样公司的，没有几个会在意多出这么两三万块钱，就整个团队出一趟，没个十万八万的就行啦？到这公司拍的，那都是有钱人，没钱的也舍不得花这钱去，小影楼就解决问题了。

　　“钱不是问题，但是我这里的房间永远是个问题！”师尚真这边直接说了一句。

　　的确如此，现在房子都不够租的，不是常客老客而且信用等级没有扣过分的，让你等上两个月都是常有的事情，谁还有兴趣赚什么拍婚纱照的钱，再说了谁知道到时候来的是什么二百五，拖家带口的一阵糟蹋，再闹个不娱快，自己还得生心，那不是闹心嘛。

　　大波浪一听，立马就住了嘴，临来的时候，他们老板可是特意的给众人嘱咐过，别把这位给惹毛了，要不吃了不兜着走，所以大波浪热情归热情，但是分寸还是把握的住的。

　　看了一会儿之后，摄影师也对自己的作品非常的满意，转头对着师尚真又问道：“姐，要不这样吧，我们给您免一部分拍摄的费用，您把这些照片让我们作为作品展览，你看可不可以？”

　　这位心中是实在满意这些照片，于是就想着作为自己的作品集中的一部分，所以张口就问了这么一句。

　　温煦这边刚想说话，立马就听到师尚真说道：“不行，我们不缺这些钱，还有这东西全都洗出来，制作好之后连着所有的东西都给我送过来，钱这个事情我和你们方总亲自说。”

　　摄影师听了不由的有点儿郁闷了，觉得自己也是个堂堂的摄影师，怎么今天觉得这么不招人见待。以前给人家拍照的时候，人家总是忙前忙后的热情的不得了，今天遇到这两位，说话都保持着一定的距离，有点儿不冷不热的样子。

　　但是他还偏偏没有办法摆什么著名摄影师的派头，他知道自己老板是什么人，也知道自家老板说的好好的拍你照片让人家满意是什么意思，聪明如他知道这人不是自己得罪的起的，所以这点儿郁闷也就放到心底了事。

　　“那调整好了，我再让助手传给您看看！”摄影师说道。

　　“也别助手了，就你吧，到时候有些东西经过助手这么一转，指不定转成什么样呢，我跟你直接说，大家都省心一点儿。”师尚真这边望着屏幕，不停的翻着拍摄出来的小片。

　　温煦这个时候整个人都有点儿瘫了，坐在椅子上转着脑袋看着一帮子人忙着收拾东西，最为主要是想检查一下这帮家伙别让他们漏了什么，或者把垃圾啥的留在自己的地盘上。

　　就这么着，大约过了半个小时，师尚真和师妈、杭辰这仨位还在叽叽喳喳的谈着小片呢，一帮子打杂的已经收拾好的东西，一个个眼巴巴的等着回去呢，但是这仨人显然现在根本没有注意到这些人，继续兴致勃勃的谈着。

　　温煦见了说道：“人家等着下班呢，你们要是想看的话，让人家给你们拷贝一份，留着回去看？”

　　师尚真想了一下，对着摄影师说道：“那麻烦你了！”

　　听到师尚真这么说，摄影师笑了笑：“好的！”

　　温煦看到了大波浪居然冲着自己感激的笑了笑，然后飞快的走上了车子，没一会儿拿了一个优盘过来，把拍下来的东西给师尚真拷贝了一份。

　　回到了小院，温煦这边开始点菜，然后一家人围着桌子吃饭，今天这饭吃的就安静了，老少幼三人全都伸着脑袋看着电脑屏慕。

　　“吃饭，吃饭，菜都凉了。”温煦伸出手用手指关节轻轻的敲了一下桌面，对着仨人说道。

　　师尚真这边抬起头来，温煦以为她要说吃饭呢，谁知道嘴里吐出来的却是：“温煦，怎么我觉得我的屏慕上显于的色彩不如在他们电脑上看的正啊！”

　　温煦心里头挂黑线啦，张口说道：“他那用的是发菲林的苹果，你这边是普通的电脑，你想一样的话，把楼上的那台苹果本拿下来就成了！快点儿吃……”

　　饭字还没有吐出来，就听到杭辰说了一句：“我去拿！”

　　说完蹬蹬蹬站了起来带着小跑向着楼上跑去，没有两分钟就拿着苹果本子下来了。接下来温煦就眼睁睁的看着这仨女人把片子拷贝到了苹果本上，又凑在了一起津津有味的看了起来。

　　温煦对于这仨人实在是无话可说了，于是自己埋头吃了起来。等着温煦吃完之后，这仨人还保持着原来的样子，凑在一起有说有笑的聊着，也不知道这些照片有什么好看的。

　　“我出去转转！”

　　温煦觉得这里的“空气”不太好，自己还是出去散散心的好！

　　说完之后，温煦见着也没人想搭理自己，只得自己推开了门，招呼上了栋梁准备出去转上一圈儿，算是饭后消消食。

　　出了门还没有几步呢，迎面就看到了老道走了过来。

　　“小子，正好！”老道迎面看到温煦，立马就开心的乐了起来，一道短短的扫把眉向上挑了挑。

　　“什么事？”

　　“我这边没有酒喝了，想让你给我送几瓶酒，最好多弄一点儿，然后送到我现在住的地方去。”老道也不客气，直接就对着温煦提起了要求来。

　　“你在我们家宗祠里面喝酒？万一耍酒疯怎么办？”温煦回道。

　　今天早上，大家一致同意，让老道住进了宗祠，主要的工作很简单，没事干给温家的祖宗念个经给后人们祈福什么的，要是有空的时候还要教教温家村孩子们的武术，这活儿估计是最简单的差事了，没有上班要求，也没有迟到早退，更没有打卡一说。

　　待遇是每天供应一日三餐，每个月和其他守宗祠的老人一样还能有三千块钱的工资，也算是养老金吧。

　　老道这边也不说满意，也不说不满意，反正通知到了之后，一个人夹个小包袱卷儿二话不说，听说从卜新建家的早餐桌上拿着根油条就住进宗祠里去了。

　　“我住耳间，你们宗祠在里面，中间隔着三道门，还有几个老头没事干上个香点个火祭拜什么的，几乎二十四小时都有人，我一喝醉了的老道去那里干什么？”老道听到温煦这么说，不由的有点儿气愤。

　　“你这是怎么了？不开心？”温煦看到老道还有点儿脾气，于是张口问道。

　　经过两个早上的相处，温煦觉得这老道真是有两把刷子，就算是个江湖术士也算是个有本事的术士，就凭这手功夫，一个月别说三千，一万都值了。

　　“没事，就你们家宗祠里面的几个老头实在是气人。”老头这边气鼓鼓地说道。

　　温煦听了也只能哦了一声，宗祠里面现在住的几个老人都是六七十的，论起了辈份都是温煦的族兄，唯一一个长辈就是脑筋有点儿不正常的九爷爷了，老头子脑筋虽说不正常，但是论到这宗祠之类的和祖宗有关的，老头算是清醒的，以前每天扫祖坟，现在除了扫祖坟之外，就是在宗祠里擦先祖们的牌位，极少与人多话的。

　　“说正事，酒有没有？”老道说道。

　　“宗祠里面没有酒么？”温煦挺诧异的，因为宗祠里面肯定是有酒的，这温煦知道啊，虽说温煦从建好的就没有怎么去过，但是还是知道一些的，宗祠里面老人们时不时的小祭的时候就有酒的，而且这些老头凑在一起，没事干也会喝上一小盅，怎么可能没酒？不光是有酒，而且酒还都不错，一艘都是洋河海之蓝，一百多块一瓶的。

　　“那酒也能叫酒？”老道士瞪着眼睛说道：“小子，你要是小气就直接说，干啥和我绕弯子，我都这大年纪的人了，有意思么？”

　　温煦笑着说道：“您都这大年纪的人了，怎么问人家要东西也这么理直气壮的？”

　　老道继续理直气壮地说道：“我怎么说也传了你几手功夫，吃你点儿酒不应该？”

　　温煦听了连声道：“应该，应该，我这就回去给你取去！一箱成不成？”

　　“给我送过去！”老道说着人就这么一转身，径直的走啦！

　　温煦望着老道的背影，觉得怎么看脑子里怎么想起了西游记中孙悟空出来学艺的时候，偷人家衣服穿在身上，学人走路的样子，说的明白一点儿就是那个叫沐猴而冠的成语！没有办法，老道的外型真不好看，但是的确有本事，要是更正面一点儿有点儿像是三国里面的庞统，长的难看但是有真本事。

　　就这么望着老道离开了自己的视线，温煦直接转了个身，把白牛牵了出来，从空间里拿了三瓶茅台和三瓶五粮液用细绳挂在了白牛的角上，自己骑上了白牛就这么晃晃悠悠的往宗祠去。

　　反正这个时候温煦也没事可干，也不想回家，万一被师尚真逮住了要和他讨论那些照片，温煦觉得自己的脑瓜子可能会直接炸开来。

　　等着温煦慢悠悠的骑着白牛到的时候，天色已经是乌黑一片了，宗祠的四周灯光已经亮了起来，照清了宗祠的飞檐影壁，看起来不但是古色古香，还带着一份庄重宁静。

　　温煦站到了门口，上了七级的石台，一抬头看到头顶的正中挂着一个金边蓝底的篇，上面写着四个隶书大字：温氏宗祠。

　　两扇大门足足有七米宽，朱底铜钉每个门上九行九列，反正温煦觉得这要放在前清，就凭门上的这些钉，估计都够灭族的。

　　温煦一站到大门前，刚想伸手拉住比人的脑袋还大的兽首门环扣门，就听到里面传来了一阵狗吠声。

　　“住嘴！”随着一声老人中气十足的老人怒喝，狗才闭上了嘴。

　　“谁啊？”

　　“我，温煦！”温煦提高了嗓音。


第539章 祭

　　吱呀一声！

　　一侧大门打开了，老人伸头看到温煦问道：“怎么这个时候过来？”

　　给温煦开门的温煦称之为二哥，这个二哥可不是温世贵，而是叫温世宽，是属于温煦的太伯祖一脉的，离着温煦的血缘更远，虽说看着年纪比温世贵要大上十来岁，不过真实年龄还要小上一岁，看着显老，而且身体也不是太健康，在宗祠就是养老吧。

　　温煦笑着说道：“给老道送点儿酒，顺带着也给各位老哥哥带了一点儿。”

　　说着温煦就进了门，一脚踩进了门内，温煦不由的被吓了一跳，因上觉得自己的脚踩到了一个软绵绵的东西。

　　嗷呜！

　　就在同一时间，一声轻吼响了起来。

　　温煦定睛一看，发现不知道什么时候一只霸王猇正趴在门内，它的尾巴正好在贴在门口的地上。

　　温煦立马问道：“这东西怎么在这儿？”

　　“这不是村里的那只，这一只是母的，性子有点儿胆小，一般感觉到有人来的时候都是藏起来的，你还好，它不怕你，如果怕你的话，你可没有机会看到它。这东西你九哥野外遇到谁知道一路就这么跟着回来了。”温世宽笑着说道。

　　温煦只是看了一眼立马就知道它是谁了，现在温煦脑袋里想着自己是不是要把空间里的这一批给清理出来，要不都被败类给带歪了，以后一拨一拨的跟着歪，那怎么得了？

　　“愣着干什么啊，进来！”温世宽一拉温煦，放着白牛和栋梁进来，然后轻轻的关上了大门。

　　“二哥，你们这是打牌呢？”

　　一进了大门，温煦看到正中院子的石榴树下，一张石桌旁正坐着仨老头，一水儿是本家的老哥哥们，石桌旁边有个灯杆儿，一盏太阳能路灯把桌子附近照的瓦亮瓦亮的，石桌上还摆着一副麻将，看样子正在进行中。

　　“温煦来了啊！”

　　剩下的三位老哥哥纷纷打起了招呼。

　　温煦这边也拎着两瓶酒摆到了桌上：“平时没事的时候喝两口！”

　　“这酒不行，太贵了，喝着伤神又伤心！”一位拿起来看看，发现是五粮液立马就摆了回去。

　　“对，对，我们没有喝这个的命，还是喝喝洋河就行了，而且我们也喜欢那酒的味儿。”另一位也张口笑着说道。

　　“对了，几位老哥哥，是不是和老道闹了什么矛盾了？”温煦转头看了一下四周，发现前院里没有人，于是这才张口问道。

　　“谁跟他有什么矛盾，我们可没有兴趣和他闹，他自己自找的，非要和九爷爷抬杠，最后自己也说不过九爷爷就只剩下吹胡子瞪眼瞎生气了。”温世宽坐回了自己的位子上，笑着说了一句，开始摸牌。

　　温煦被这话给弄懵了，直接问道：“和九爷爷？九爷爷都神智不清了，老道和他有什么好谈的？”

　　“嗯！你以为这就不能谈啦？两人谈的还挺投机的呢，现在估计两人还在耳院下棋呢！”温世宽笑着说道。

　　“啊！”

　　温煦觉得自己的三观被刷新了，这老道丑也就罢了，还喜欢和一个老年痴呆的老头下棋？莫非这天色有妖出没？

　　想到了这儿温煦下意识的看了一下自己头顶的天，发现自己头顶一轮明月高挂，像个大圆盘似的，说不出的皎洁明亮，一点也看出不出有什么月黑风高，妖风卷黄沙的味道。

　　“大煦，这酒拿回去吧，老道要是喝就给老道喝去，我们真喝不来这个！就像是老七说的，没这个命，喝六七百一瓶的酒，觉都睡不着！”温世宽说道。

　　温煦听了也不再客气了，拎起了酒向着耳院走，所谓的耳院是温煦的说法，就是进门第一个院落的东西两边，各开了一个小门，小门内各有一个院落，这里住的就是守祠人，后院那边就没有耳院了，守祠人晚上住的在祭台旁边的小耳房里。

　　走出了西边的院子，温煦立马就看到了小院中有一个房间亮着灯，而且两个人影清晰的照在了窗户上。

　　“谁啊？”

　　屋内的人听到了院中的脚步声，立刻问道。

　　温煦一听就知道这是九爷爷的声音，如果这个时候听的话，一准儿不相信说话的人脑筋有问题，十足十的正常人。

　　“我是温煦！”

　　“哦！”

　　“谁啊？”温煦这边刚应了，抬了一下脚，屋内的人又发问了。

　　温煦这下不回答了，因为知道老头一转脸就把自己刚才的话给忘了，要是回答，那就没完没了，于是拎着酒就推开了小门一弯腰进了屋里。

　　屋子不大，约四十几个平方，靠近西墙摆着一张木床，进门右手是张八仙桌带着四条板凳，靠近窗户的是两张太师椅配上一张小方桌，现在九爷爷正和老道面对面坐着下围棋。

　　“哦，是仁庭来了啊！”

　　等着温煦一进了屋，九爷爷照例把温煦认成了温煦的祖父。

　　温煦冲老爷子笑了一句，然后就把酒摆到了桌上，老道瞪着一双鼠目瞅了一眼说道：“你小子不老实，让你送茅台，你还夹着五粮液！”

　　“不要？不要我提走了！”温煦一听这话，立马把三瓶五粮液给拎了起来。

　　老道一听立马说道：“放下，放下，这么激动干什么！”

　　啪！

　　就在老道伸手示意温煦放下酒的时候，突然间对面的九爷爷就发婉言飙了，伸手在老头几乎秃顶的脑袋上拍了一下：“秃子！走棋就走棋，你辱我的族弟作堪？”

　　顿时老道就毛了：“我说老家伙，跟你说多少次了，别拍我的头！小心我揍你！”

　　“你揍谁？看我弄不死你！”九爷爷这边也是捋起了袖子。

　　老道也捋着袖子站了起来，伸手指着九爷爷的胸口，戳了一下：“弄死你！”

　　“我弄死你！”九爷爷这边也伸出手指戳了一下老道的胸口。

　　于是两人就在温煦目瞪口呆的表情中，你戳我一下，我戳你一下，来回戳了差不多三十几个来回，愣是没有让温煦发现有谁弄死谁的迹象，反正让温煦等的都有点儿打哈欠了。

　　“不吵了，下棋！”老道一甩袖子，大声的吼了一句。

　　“下棋就下棋！”九爷爷这边也怒喝了一声。

　　然后两人就坐了下来，突然间又开始安安静静的下棋了！

　　温煦这个时候觉得自己看到了俩神精病，九爷爷这边神精病也就罢了，原本就是个忘性大的人，但是这丑老道就不知道让温煦怎么说好了，心中实在是怀疑这老道其实本质上就是个神精病。

　　想到了这儿，温煦站到了棋盘旁边看着两人下棋，看了一会儿，温煦不由的又吃惊起来，因为温煦看出来了，九爷爷这个老忘性儿，棋下的居然相当不错，对上老道攻守兼备不光是不落下风，而且还隐约的占了上风的样子。

　　“九爷爷，你居然还会下围棋？”

　　“嘘！”

　　没有等温煦把话说完，老道和九爷爷同时举起了手指，竖到了自己的嘴边。

　　于是温煦安静了下来，静静的看着一道一俗俩老头下棋，看了一会儿温煦就觉得有意思了，因为九爷爷这边几乎就没什么章法可寻，东一榔头西一棒的，就是这么个下法，却让老道时不时的皱起了眉头，迫于应对。

　　看着有趣，温煦这边就一言不发，抱着双臂在旁边看。

　　一局棋下完，居然形成了两个连环劫，谁也不法确定死活，出现了极为罕见的和棋！

　　九爷爷这边脸色到是好，看着温煦问道：“仁庭啊，过来祭祖么？我在祭台上看到你的牌位了，不过没有罩头，那些小子让我骂了一顿，你和我都还好好的壮气着呢，凭什么你就没罩头了？”

　　所谓的罩头是指老人过了一定年岁之后，就要制作灵位了，这时候人还没有死，就用个布罩子罩住灵位，一是表示人没有死，二来也是为了护住老人身上的气，使得老人再多活儿年的意思。这和老人没去世但是家人要备下棺木差不多是一个道理。因此只有去世的人在祭台上的灵位才是没有罩的，九爷爷还没有去世，灵位虽在，但是上面肯定是有罩头的，而温煦祖父温仁庭自然就不可能有罩头了，人都去世十年出头了。

　　“噢！”

　　温煦也不知如何接这个话，只得嗯了一声。

　　九爷爷听了转头对着老道说道：“秃子，继续下？”

　　“我不是秃子！”

　　“你就是秃子！”

　　就在温煦又一轮的目瞪口呆声中，两个老头又伸出了手指，你戳我、我戳你起来，一个喊秃子，一个叫嚣自己不是秃子，俩老头你来我往的，弄的温煦的世界观都快崩塌了。

　　最后温煦实在是有点儿受不了这两老头子，自己一挑帘子又出来了，到了前厅的时候，就看到四位老堂哥望着自己直笑。

　　“怎么样？这下知道为什么了吧？”

　　温煦点了点头：“整个就是俩精神病么！”

　　“所以，我们把他们都赶到西院去了，我们住东院，这样的话随他们怎么吵去。”

　　这话引得剩下的三人笑了起来。

　　“行了，几位老哥哥，我走了！”温煦准备回去。

　　“不去给家人上炷香？”温世宽问了一句。

　　温煦一想，心道既然来了也该给曾祖、祖父和父母上炷香再走！于是点了点头。

　　“我带你去！”

　　“不用了，我自己进去就成！”

　　“行吧，你自己进去，里面的门都没有锁，注意狗！”

　　“没事！”温煦回了一句之后，轻声的叫了一声栋梁，然后趴在门口台阶上的栋梁就站了起来走到了温煦的身边，而大白这时候也走了过来跟在温煦的身后。

　　温煦也没有注意到大白跟了过来，直接抬脚向着第二道门走了过去，推开了第二道门，正对面是一座大屋，里面摆的是第一代到第三代的温家村的先祖，这位份对温煦来说都超过鼻祖的九代了，但是现在所有的温家村人都承自祖孙三代的血统，这账没人可以不认。

　　到了这儿，温煦拿起了香，轻轻的点上煽灭了火，恭敬的拿在手中冲着画像跪着叩了几个头，然后插进了台上的香炉。

　　绕过了这个祭台，在穿过这个大屋之后，又来了一个院儿，正对面还有一个屋子，这里面摆的就是所有温家村现在族谱上写着的人名，至于女性一般来说都是什么吴氏，张氏的，写在牌位的旁边，根本没有名字，所以已经难于分辨别出身之类的了。

　　推开了门，前面左手右手都是梯形的高台，上面摆满了牌位，一进门正中摆着的依然是三位老祖的牌位，他们仨人的最大，最中间的第一代牌位几乎有半个人高，摆的位置也是最高，牌位那是龙缠雾绕，相当华丽，深红木色配着瓦蓝底金字，气势十足。旁边的两只只是略小一圈，左侧是正中这位的儿子，右侧是左侧这位的儿子，中间牌位的孙子，进门左右两边摆着的就是正中这三位的子嗣，按着以左为尊的传统，四世祖们在左，五世祖们在右，六世祖祭台略矮半分，又居左，七世祖们居右比五世祖矮上半分，就这么一直这么转下来，到了温仁庭这一辈的时候又到了右边，而温煦父亲则是到了左边。

　　温煦这边依旧取了香，先给曾祖叩了头，上了香，然后是祖父和父母，再次告诉他们自己要结婚了，而且马上就会有孩子了，让祖宗们保佑自己的仨孩子平安降生，也保佑自己这一脉子嗣不绝，繁衍不息，同时保佑自己的孩子都有足够的智慧守住自己的秘密，把自己空间一代代的传下去。

　　反正温煦求告祖宗们的事情不少，温煦觉得自己也不怕他们不干，要是不干的话谁都没有好处，要是真的绝了嗣，以后谁还会来特意祭拜啊，谁没事干了祭拜别支的祖宗，好玩啊？

　　反正温煦这边也不嫌啰嗦，而且这么早回去也没事，就在这儿对着牌位慢慢的唠，想起一件事情来说一件，最后听的旁边的栋梁都开始打盹了，大白差点儿连门口庭院的小树苗叶子都给啃光了，温煦这才算是和祖宗们唠叨完。


第540章 小报复

　　回到了家的时候，已经是深夜的十一点了，温煦进屋的时候发现所有的灯都已经关了，于是轻手轻脚的回到了自己的房间，准备进屋洗个澡呢，原本没有想着吵醒师尚真，谁知道这才一进门，就听到咔嚓一声，桌头灯亮了起来。

　　“怎么这么晚才回来？”

　　师尚真看着弓着腰有点儿鬼鬼祟祟的温煦问了一句。

　　温煦直起了身体说道：“去了一趟宗祠，原本想着给老道送点儿酒，后来想即然来了就给爸妈还有爷爷奶奶，太爷太奶上炷香，一不小心和他们聊了一会儿就聊的有点儿晚了！”

　　坐到了床边，温煦把自己的衣服脱了下来，拎在手上扔进了洗衣篮里，然后就这么赤着脚进了卫生间，也不关门就这么把自己剥了个干净冲着起澡来。

　　师尚真听了，好奇地问道：“和牌位你也聊天聊这么久？”

　　“什么？”温煦一下子没有听到，浴室里有淋浴头的声音大啊。

　　师尚真直接下了床，站在浴室的门口依着门框：“我说，你和老辈人的牌位也能聊这么久？”

　　“我也不想聊这么久的，不过聊了一会儿觉得应该提醒他们一下，好好的在天上保佑你们母子四个，要不然咱们这一支就危险大了，到时候等着我的翘了辫子，就没人记得他们啦，要是他们不信，看看祭台上的一些牌位就知道了……”

　　师尚真听到温煦这么说，一时间不知道说什么好，哭笑不得的愣了几秒钟说道：“你真行的，人家上香都是请求祖辈们保佑，你到好直接都威胁起来啦？”

　　“这怎么能叫威胁呢，我是阐明这个事情的重要性，你看看那些绝了户的，虽说也有个牌位，不过面前的小香坛子里干净的都快能当碗使了，里面也就是薄薄的一层香灰，而且摆的那地方，门边两侧，摆的跟个门神似的……”温煦说道。

　　现在这已经是最好的了，宗祠刚建好的时候，有一半的人直接就提议不设这些分支的灵位，最后还是温世贵几人和温煦说了，这才立了他们的牌位，原因居然是不差钱。在宗祠里的温煦也就是看到了感慨一下，至于上香那是不可能的，在宗祠里面香哪里了这么随便上的，老话讲的香火香火，那是血脉的传承，温煦要是上了香，那搁在以前那就是正儿八经的过继到了别宗去了。

　　再说了就算是同宗之间的过继也不可能过继温煦这个独子啊，像是这些绝房户，也就是每年的春节前的大祭，或是清明这类的公祭日，牌位前的香炉之内才会有香燃起，看起来挺凄惨的。

　　看着挺残酷的，不过正是这种残酷在一定程度上保证了一个家族的发展延续，不孝有三，无后为大嘛。有了一个个这样的家族发展和延续，这才使咱们成了四大文明古国中唯一没有消亡的。所以温煦这边看一边感慨同时一边还乱琢磨，就把这时间给耗了。

　　“我说这也太过了吧，随手一起就祭了，不就是点炷香的事情么？”师尚真说道。

　　师尚真是完全没有这种感觉的，她小时候成长的地方是大院，而且祖父是所谓的无产阶级革命家，信仰的是德国人马先生，从小根本就没有太多接触过这方面的事情。

　　关于温家的宗祠，她也没有去多过问，因为她心里也明白，这个事情上，温家村的人不会听取她的意见，就算是现在这个事情也不是她可以插手的，温世杰这边要花上十块钱都会找师尚真请示，唯独这个事情，温世杰闭口不言。

　　再看看商量这个事情的人，只要是世字辈的一个不缺包括温煦都是次次必到，加上五个不到的广字辈的老人，全都是男人没有一个女性。

　　时不时的师尚真想起这个事情就会觉得这封建族权的死灰复然，但是她也从中看到了好处，就是自己和温煦在一起之后，自己不光是村长，而且是温家村绝大多数人的婶子，族奶，有时候说话明显比个村长管用多啦。

　　“要有这么简单就好喽！刘湘与刘文辉知道不？”温煦说道。

　　“知道啊，解放前的军阀啊。”师尚真瞅了温煦一样，心道：小样还来考我这个？

　　“他俩干仗的时候，宗族一封电报拍过来，直接就扔下一句话，别干了，回来，要不全都除族！两人立马乖乖回老家去了。这就是以前的宗族力量，以前的法律也就只到县一级，要不县官怎么叫七品芝麻官呢。剩下的几乎全都是宗族的事情了，所以说以前的族约从某种程度上来说，大于国法，也有不少学者认为中国人以前没有国家的概念，只有宗族观念，不是没有一点儿道理的。”温煦说道。

　　“行了，一回来就和我扯这个。”师尚真对这个事情不感兴趣。

　　就这会儿聊天的功夫，温煦已经冲好了，一边擦着身体一边走了出来：“是你要问的啊！”

　　师尚真没有回这句反而是盯着温煦身上一些遗漏没有擦到的地方，拿起了旁边的毛巾帮着温煦擦了一下，尤其是他的后背：“这么大人了洗个澡还是这样，一躺到床上不难受啊！”

　　“屋里走两圈不就干啦？”温煦笑着站直了，让师尚真帮着自己擦了擦。

　　师尚真站在温煦的背后擦了一下水珠，突然抬起头来，说道：“对了，我差点儿把正事给忘了，我妈和杭辰明天早上准备去采菱，而且中午的时候咱们直接就在那边烧烤。”

　　“啊！又去？”温煦听到这个就有点儿头疼。

　　“什么叫又去，上次根本就没有去成，不是拖了野猪肉嘛！就两天前的事情你就给忘啦？”

　　温煦不是忘了，是压根就不想去，不过看到师尚真也是一副想去的样子，只得强颜欢笑：“那就去呗，明早的时候我准备一下。”

　　这个时候，温煦有点儿在心底小怀念了一下自己一个人吃饱全家不饿的单身时代了，那个时候小日子过的像是放羊一样美好，哪里像是现在，脖子上套了几个项圈，真是痛并快乐着。

　　“好了，那早点儿睡吧。”说完师尚真把手中的毛巾放到了温煦的手中，转身之前还不忘说上一句：“把脚上的水也擦干净了，换一双拖鞋，或者直接就赤着脚！”

　　温煦应了一声之后，就老实的擦脚去了。

　　躺回到了床上，没有一会儿温煦这里就呼啦呼啦的进入了梦乡，而师尚真这边则是侧着身体，借着头顶玻璃透进来的月光，望着睡的跟个小猪似的温煦，时不时的伸出手指在温煦的脸上戳一下，自己乐一下，又或者捏着温煦的脸，等着看他睡梦中的反应，反正就这么一个人玩的乐呵着呢，等着自己玩累了，没一会儿也和周公的女儿见起了面来。

　　一大清早，温煦起来之后，倒行的去小林子中间的空地，被早就等候的老道虐上一个小时，然后拖着疲倦的身体回家冲个澡，接来安步就班的做饭、吃饭，然后把采菱需要的东西都给弄上了车。

　　所有的这一切都好了之后，温煦才带上了媳妇、丈母娘还有自己多事的小表妹，一家人一起向着西山方向奔了过去。

　　大约半个小时的车程，温煦带着大家伙儿来了一个野湖，野湖可不算太小，呈现不规则的四边形，看起来最少也该有个一两百亩的样子。今天没什么风，旁边岸上的树梢都不怎么动，所以湖面上很平静，的确是个采菱的好天气。

　　三个女人一到立马就开始欣赏起了湖景，温煦这个唯一的男性苦力则是开始弄遮阳伞，摆桌子，同时把带来的躺椅给铺好喽，总之，把一切安排的像是来渡假的一样才算是完成了任务。

　　“你们谁来试试？”温煦把家中的大木桶放到了湖水中，对着岸边伸着脑袋看的仨人说道。

　　“这能坐人？”杭辰有点儿不相信。

　　师妈讲道：“真的能坐人，我上次来采的时候，她们几个的桶都没有这个那么大的，就差不多让人能盘腿坐下去，人家坐的可稳了，我是试了一下，不过差点儿翻了就没有敢再坐！”

　　杭辰有点儿不相信。

　　温煦一看小丫头还不上勾，于自己这边稳着桶沿小心的坐了上去，坐桶那就有诀窍了，第一重心得在中间，桶是圆的，无论你偏向哪一边那就是一个结果，翻！

　　而且想把它划动也不是太容易的，对于新手来工，别说是划桶了，让你录划个船你都不定的划的走，更别说桶了。

　　温煦小心的掌握住了平衡，妙坐在了桶中，直接就凭着手中拿着的两个大号的“木铲”就把桶划了起来。

　　虽说开始的时候有些生疏，不过划了几分钟之后，温煦就得心应手起来，划这个东西是温家村孩子本命技，以前放假的时候，很多孩子就靠这些东西，赚点儿零花钱甚至是学费的，虽说放下了十几年，但是一坐上了桶，很快的那点感觉就找了回来。

　　划了一圈，摘了大约一斤多浮在水面上的红菱，温煦又把桶给划了回来。

　　“怎么样？你比我可轻多了，这桶承受的了我，怎么可能承受不了你？”温煦继诱惑着小表妹。

　　杭辰天生的胆儿就不小，现在看到表哥这边划了一个来回，似乎是很轻松的样子，这还哪里能忍的住，立马说道：“我来试试！”

　　温煦自然是正中下怀，于是赤着脚，卷起了裤管，直接站到了水中替丫头稳着木桶。

　　别以为温煦这是好心，他就是快丫头这边直接在岸边就翻了，自己看到好戏，因此这才想着稳一下。

　　“放心吧，温煦都替你稳好了，你只要坐上去就行了。”师妈这边把自家的女婿想成了小天使，还是心地善良的那种。

　　杭辰胆大，但是不傻，坐到了桶里的时候小心带着小心的，坐上去了之后，小心的学着温煦刚才的样子，盘着腿，坐在了桶中心。

　　“是不是这样？”

　　温煦缓缓的松开了手，接着桶一偏立马伸手扶住了：“再往左一点儿！”

　　连着试了几次，杭辰这才算是坐稳到了桶中心，当温煦放手的时候，桶已经不向任何一方偏了。

　　看着差不多了，温煦就慢慢的把桶往湖里推。

　　杭辰可不知道这是自家表哥的诡计，是为了小小的报复一下自己提的采菱建议，开心的挥着手中两个小木桨，小心的控制着木桶。

　　温煦看着丫头开始划的还成，心中不由的赞了一句：小丫头的平衡性不错嘛！

　　就在温煦刚夸完，丫头这边开始得意了，就觉得这划桶不过如此，一作妖那么悲剧立马就发生了，木桶根本就没有给她多一秒显摆的时间。

　　“哎哟！”

　　咚！

　　丫头一个倒栽葱就栽水里去了。

　　师尚真和师妈两人立刻惊叫了起来。

　　只有温煦站在岸边，拍着大腿，哈哈的直乐！

　　等着丫头站起来的时候，湖水才没过她的胸口，不过整个人全都湿的透透的，而且脑门顶上还顶着一块淤泥，那样子让温煦乐坏了。


第541章 败类遇苍耳

　　师尚真看到温煦乐的都快直不起腰了，立刻冲着温煦喊道：“快过去帮一把啊！别光顾着乐了。”

　　“没事的，这个事情只能这么来，我小时候开始玩这个时候，不知道翻过了多少次，还有，妈看到的她们摘菱角这么厉害，你不信的话去问问那些嫂子侄媳妇什么的，谁还没有呛过几口水啊，放心吧，现在天气也不冷，等会儿玩累了，直接去车里换个衣服就成了！”温煦笑着说道。

　　水中的杭辰哪里能想到，自家表哥就在这里等着自己呢，听到表哥这么一说，觉得很有道理啊，于是把卡在水中的木桶翻了过来，拖到了岸边对着温煦来了一句：“再来！”

　　即然还有的热闹看，温煦怎么可能不让她如了愿，而且这么浅的水也没什么生命危险之说，于是就帮着丫头扶着桶沿，让她再一次的坐了进去。

　　这次丫头依然没有撑过三分钟，再一次来了一个倒栽葱，整个人又顶着一块淤泥，站在了湖里。

　　哈哈哈哈！

　　这下就不是温煦一个人笑了，师尚真和师妈这边也都捂着肚子笑了起来。

　　别人的嘲笑反而是激起了丫头的斗志，喊了一声：“再来！”

　　然后又一次拖着木桶到了岸边！

　　就这么着差不多玩了半个小时之后，丫头这边已经能够保证坐稳了，不光能坐稳，有的时候稍偏一下，丫头也能靠自己控制重心的移动把危机给摆平了。

　　这下子杭辰就有点儿玩出兴致来了，坐在桶里一会儿前倾一会儿后仰，然后试着在水没过桶沿之前把自己救回来。

　　师妈这么大年纪也就是看个乐呵，从来就没有想过真的下去玩上一玩，年纪大了知道自己能干什么不能干什么，所以没有逞强，就这么站在岸边望着杭辰坐在桶上瞎玩。

　　但是师尚真这边就起了童心了，转头对着温煦问道：“你不是还带了一个桶过来嘛，来教我也玩一玩，不过你可得扶住了，我可不想落水！”

　　“没有问题！”温煦这边早就有所准备，听到媳妇这么一说，立马转头来到了车边，从车顶上取下了稍小一号的木桶，放到了岸边。

　　师尚真都准备试了，看到温煦又转了回去，奇怪地问道：“干什么去？”

　　“我再拿个东西啊，保证你不落水的！”温煦说着头也不回的往车子那边走。

　　师尚真和师妈这边很好奇的看温煦到底拿什么，不过当她们看到温煦这边从车顶上摸出了一个轮胎内胆，而且直接摸出了打气桶在那边打气的时候不由的就笑了起来。

　　把一只内胎充足了气，温煦扛到了岸边，先把内胎放到了水中，然后把木桶就这么往胎中心这么一搁，对着师尚真说道：“这下你上来吧！”

　　杭辰这边从温煦扛个大内胎过来，就把眼睛睁的像是牛眼一样大，就算是傻她也明白了，自家表哥前面是消遣自己呢，要不然一开始怎么不把这东西拿出来，要是坐上了这东西，别说翻了，想翻都不太容易的，整个内胎就是大型拖拉机的后轮内胎，直径在一米大几，仨壮汉估计都压不下去，更何况一个女人质量。

　　“哥！我恨你！”

　　杭辰紧着把自己的小木桶划了过来伸出了自己手上拿的两个小木桨，就冲着温煦泼水，谁知道太激动，唰的一下子就又一次翻了，不过这一次丫头应为摔的多了，直接整个人倒在了水面上，虽说样子难看了一点儿，不过总算是没有再像以前一样倒栽葱。

　　起来以后的丫头直就向温煦走了过来，开始手抱腿缠想把温煦给放倒在水中，一边闹腾一边还说：“我让你骗我！”

　　“我骗你啥了，我这是为你好，你看看现在每年很多大学都要上演去看海，你学会了这办法之后，我就把这大木桶送你，到时候学校一开启看海模式，别的同学都只能游泳去上课，而你有船，有船啊！这木桶到时候就相当于豪华大游艇！”温煦笑着劝说着挂在自己背上的丫头。

　　师尚真和师妈早就在岸上乐呵的看着热闹，听到温煦一本正经的胡说八道，两个就更乐了。

　　最后温煦实在是被丫头缠的没有办法了，直接就往水里一坐，弄了一身的泥巴站起来，这样和丫头差不多，这妮子才从温煦的后背上滑了下来。

　　“都多大的人啦，也不知道害臊！”温煦一边洗着身上的泥一边对着杭辰抱怨说道。

　　杭辰直接怼起了温煦：“你还有脸说，你哪一点儿像哥哥，老是以坑我这么好的妹妹为乐事！”

　　“你这话就得摸着良心说了，我这做哥的到底对你怎么样？”温煦一直蹲到了水里开始晃动着胳膊，想把衣服上的泥渍都洗掉，就这样还不忘和丫头斗嘴呢。

　　师尚真有点儿听不下去了，直接说道：“好了，好了，你们跟两只刺猬似的，一碰到一起就扎来扎去的，温煦快点儿把我扶上去，我也去采几把菱角！”

　　“好咧！”温煦立马闭上了嘴，麻利的跑到了岸边，就这么着着湿衣服把媳妇扶上了桶，然后给了她两把木勺形的桨就让她划。

　　这活儿师尚真做的就没有杭辰这么有天份了，划了快三分钟愣就是在原地打起了转，没有离开岸边一尺。

　　“你这也是挺奇葩的！”温煦抱着胳膊一时间不知道怎么形容自己的媳妇，这个时候温煦才发现师尚真的两只手臂不协调，通常是右手发力快一点儿左手稍有点儿慢，自然而然的就只能在原地打转了。

　　站在岸的栋梁似乎都有点儿看不下去女主人在原地打转了，站到了岸边用自己的脑袋一顶然后就看到师尚真的桶向着水里滑了过去。

　　“栋梁快，快过来帮忙！”师尚真一看立马开心了起来。

　　听到师尚真叫自己栋梁立刻跳下了水，用脑袋顶在师尚真的小桶后面，开始表演了狗刨，给女主人充当起了狗力螺旋桨。

　　栋梁足够高大，游泳那是一把好手，虽说狗刨一向被人诟病，但是栋梁的活儿干的很好，可以说师尚真指哪里，栋梁就差不多能把她推到哪里，就这样，师尚真半个小时捞了差不多两三斤红菱角，而且还是专门捡那种特别红的摘，要不摘的更多。

　　这下杭辰就有点儿傻了，坐在桶里眼巴巴的望着栋梁，然后喊道：“栋梁，过来推我一把！”

　　栋梁也是老实狗，听到杭辰叫声立马又游了过去，伸出脑袋去顶杭辰的桶边，杭辰的桶边哪里能撑的住它这么顶，这桶的四周可没有一圈充满了气的内胎，于是栋梁一用力，杭辰立马又一次完美的栽入了水中。

　　这一次栽的地方就有点儿深了，起来的时候直接露出个脑袋，水深过到了肩膀。

　　“笨！”杭辰说了一句之后就拖着自己的桶又回到了岸边。

　　再一次坐进桶里的时候，杭辰再喊栋梁，栋梁连搭理都不想搭理她了。

　　温煦看着似乎媳妇没有什么危险，杭辰这边那就更没有了，本身就是会游泳的，而且栋梁在还水里，自己也在这附近于是就转头准备把烧烤摊给支起来。

　　支起了摊儿，温煦开始拿出了鱼杆，准备钓点儿小鱼上来，然后做个真正的烤鱼，城里饭店里所谓的烤鱼都是油窝炸出来的，极少有店是真正用碳火烤出来了，原因只有一个，那就是碳火烤起来慢，不如油炸的快，当然论起健康来讲的话，还得是烤，原本鱼肉是低脂的，再用油这么炸，立马加入了垃圾食品的行列。

　　钓鱼温煦自然得离的远一点儿，不能人家那边戏水，自己这边钓鱼，那还有鱼可钓吗？所以说，温煦这边离了差不多一百来米，就这么坐下来做窗，设饵，开始钓鱼。

　　温煦这边钓鱼也就是做个样子的，最终用的还得是自己空间里的鱼，野外钓鱼，其实就是为了和休息想出来的花招而以。

　　就这么样，温煦花了将近一个小时，“钓”上来三条两三斤的鲤鱼和青鱼，就这么摆开了架式开始打鳞去筋，然后从肚子往上一砍，扒开成相连的两片夹在两片铁网做成的夹子上，接下来温煦这边就开始小火慢慢的烤鱼，一边烤一边往上刷着油料，还有一些自制的烤料。

　　鱼烤的差不多了，温煦这边开始烤从家里带来的肉串什么，最后烤起了素菜，满满的一大托盘，有菜有肉，外加三条辣味烤鱼，今天这一顿也算是丰盛。

　　就在四人围着塑料桌，刚准备吃饭的时候，一个不速之客冒了头。

　　“败类，你怎么在这里？”

　　杭辰看到了败类，不过并没有伸手去摸，因为这货的身上不知道在哪里缠了不少的苍耳，小时候被这玩意儿粘过的小伙伴们因该有体会，那些摘了放文具盒里，等着上课的时候俏俏放到前座女同学头发里的小伙伴自动去忏悔。

　　反正只要是玩过这个游戏的就知道这玩意粘到了人头发头有多难缠，最难缠的不是人的头发，就是要数狗毛了，就像是现在败类这样。

　　只是这货现在还没有感受，也不知道从哪里疯了一阵之后，闻着香味就过来了，准备蹭顿饭。

　　“这满身弄的是不是叫苍耳？”师尚真好奇的问了一句，看到温煦对着自己竖起了大拇指就明白自己猜对了。

　　“这一身弄了多少啊，钻了什么地方？”杭辰嫌弃的望着败类身上的苍耳，觉得自己的密集恐惧症都要犯了。

　　“我怎么知道，你问它啊！”温煦说道。

　　败类这货现在估计是肚子饿了，根本不介意自己满身的苍耳，不住的望着杭辰摇着自己的尾巴，因为这一圈四个人中，也就是杭辰和它的关系最好。

　　杭辰把自己这边的鱼头带着鱼尾直接卸了下来，扔到了地上，败类立马趴了下来歪着脑袋美美的啃了起来。

　　“哥，你给弄掉啊，这东西挂在身上太恶心了，我身上的鸡皮疙瘩都快起来了。”杭辰一边说，一边还挠了挠自己的后背。

　　温煦说道：“我有什么办法，它喜欢就让它挂着呗，又不是没有挂过，以前也挂过一次，不过没这次这么多，这次是钻进苍耳堆里去啦？”

　　“你想啊！”

　　“除了剪毛！”温煦说道。

　　“那你就剪啊，这看着多难看！”杭辰嫌弃说道。

　　温煦反问道：“你觉得它会老实在让你剪？”

　　“那怎么办？”

　　“挂着吧！反正他整天跑来跑去的，风里来雨里去的总有一天会脱落的，要不就烂在身上好了。”温煦笑着说道，反正每天看到这货也就两眼，温煦觉得忍一忍也就过去了。

　　丫头对这个事情挺纠结的，吃完了饭就开始给败类扒苍耳，但是这个活儿不是她这样的人干的来的，丫头没耐心啊，半个小时也没有从败类身上扒下几颗，最后终于放弃了。


第542章 辈长了本亏了

　　下午的时候，太阳有点儿温度了，师尚真和师妈两人呆在了阳伞下，杭辰和温煦两人则是坐在岸边的树下，四人伸着腿舒服的躺在躺椅上一边喝着水一边聊着天，随手的小吃就是刚刚采摘上来的红菱。

　　红菱没有用水煮，就这么用刀一砍两半，然后这么吃，熟透了菱角白白的，时不时的还能见边一片淡的印儿，吃到了嘴里的时候凉凉了带着一丝丝的甜爽，相当的脆，连轻的咬就能感觉菱肉在自己的齿间分开，香甜的汁液浸入了口中的味蕾。

　　“少吃一点儿！”温煦着着表妹这边一会儿功夫面前就已经一小棒的红菱壳，不由的说了她一句。

　　“有什么关系？”杭辰没有停，不住的用手中的小刀砍着桌上的菱角：“吃完了再去摘好了，反正湖里这么多，我说你们也是，这么多的好东西都不知道拿出去卖钱？”

　　温煦白了杭辰一眼：“就你聪明！以前咱们温家村又没有村口的三座桥，来回都得绕着圈儿，那路到了最后也就是能走走三轮车，别看现在就几分钟的车程，以前一来一回要几个小时呢，这些东西运出去是个问题，二来附近谁家没有这东西？是个村就产这些，所以也没有几个人买，除非外地来的贩子，而贩子出的价，还不够从这里把它们运出去的人工……”

　　温煦给丫头普及了一下以前温家村人的生活状态。

　　师尚直这边接口说道：“她哪里会有体会！”

　　“嫂子，你来的时候也是这样？”杭辰好奇地问道：“你和我哥第一次见面是什么情况？”

　　师尚真笑着说道：“桥是我来之后才建的，至于我和你哥？第一次见面我可对他没什么大好的印象，我听说他的计划，觉得自己遇到了一个骗农业资金的，你不知道现在社会上的骗子真的是太多了，而且一个个口若悬河的，信誉的这个东西在这些人的眼中是一文不值，只要能骗到钱这些人无所不用其极，那时候我听你哥说要建什么温室，搞什么有机蔬菜，而且还是这么高的价格，直接心里就给他打上了骗子的标签！”

　　“那后来是怎么改观的？”杭辰来了兴趣，放下了手中的刀，缩躺在自己的躺椅上侧翟身体听着师尚真讲故事。

　　师妈这边也很有兴趣，因为她在这事上也没有怎么过问，说实在这事也轮不到她过问，老爷子那边一点头，家里谁有这胆子和老爷子对着干，所以师妈也就竖起了耳朵仔细听。

　　温煦这时插嘴笑道：“我当时也挺不看好她的，以为你嫂子下来就是一场政治秀，秀了一两年然后就调上去了，不光是我，村里的大部分人都希望你嫂子老实一点儿，没事干别折腾了，安生的呆完两年马上就调走，别像以前下来那些人一样，一会儿搞果树，一会儿搞花卉的，几次一搞把大家伙的心气和精力全都给搞没了，最后越搞越穷，越穷越搞，树苗一种上，花圃一建好，立马记者领导一大帮子人，过来看了一圈，这些人升官发财，拍拍屁股走人，剩下一窝的烂摊子！”

　　师尚真说道：“我来的时候就感觉到了，村里的人对我表面上带着笑，其实说话都透着一股子距离。后来啊，我就想着试探一下你哥，当时他是又建温室又养鱼，还在山上放猪，搞的动静挺大的，而且还是真的投了大钱的，我就说要不看看帮你申请个扶贫资金吧，谁知道他这人一听立马直摇头，说是天上掉下来的馅饼，死活不用！然后我才觉得这人是个干实事的！”

　　“后来你们就到一起啦？”杭辰问道。

　　“没有，中间你哥有个女朋友，你的那些搜罗来的衣服就是她的，家里挺有钱的，而且她爸妈都挺喜欢你哥的，尤其是她爸只要你哥一去明珠每晚必要拉他一起喝酒。”师尚真笑着说道。

　　杭辰听了转头对着温煦问道：“还有这事？那你们为什么不在一起？对了，你最后发现你心中真实喜欢的是嫂子对不对？”

　　温煦脑袋上直接挂起了几道黑线：“你这用的是电视剧的桥段，现实中那有这么狗血。错的时候遇到了错的人吧，她当时的性格和你现在差不多，心性未定，只是纯粹在享受恋爱享受生活罢了，对于未来其实是没有一个目标，也没有任何打算的，反正今天觉得这么干开心就这么干，明天的事情明天再想呗。说实在，现在想想我和她根本就不合适，我喜欢乡村的生活，她喜欢都市的繁华，无论如何一方违背了本意去迁就另一方总归最后是要分开的。”

　　“行啊，温煦，文采见涨啊！”师尚真笑着怼了温煦一句。

　　温煦回道：“都是媳妇教育的好！”

　　“就这么简单？就没有什么纠葛？这也太无聊了一点儿，根本就不精彩。”杭辰这边听了觉得这俩人讲的故事真的好无趣啊。

　　“这哪里算完，有一次我和你哥还遇到了他的前任。”师尚真笑着说道。

　　温煦愣了一下，然后一想这才想起来是有这么一回事，当时卓奕晴还有点儿喝醉了。

　　杭辰顿时来了精神：“嫂子你和她有没有打起来？”

　　温煦直接把头一垂，表现出一副很无奈的表情，实在没有办法理解自家小表妹这心理是个什么样的状态。

　　“那到没有，只是她说让我把你哥还给她，只要她出的起，什么代价她都愿意给！”师尚真说完笑着盯着温煦看。

　　温煦心中一片愕然，一副不可思议的样子，伸手指着自己：“我？”

　　杭辰立马伸着对着哥哥招了一下：“你什么你，别打岔，这才像个样子嘛！快说，快说！”

　　师尚真笑道：“我说就算是我离开了你哥，她也成不了温太太了。她还问我为什么，我直接就对她说，问出这样的问题就表明她根本不解你哥。”

　　“完啦？”杭辰等着下文呢，等了两三秒钟也不见嫂子再张口，于是问了一句。

　　“完了！”

　　“这剧情怎么上黄金档，一点儿都没趣，怎么着也得来回几次来个拉锯战，然后再摇摆一下，再出现个极度有钱的富二代，人长的帅还特无聊等傻气的那种，整天跟个跟屁虫似的追求女主，不对，一个不成，最少要两个这样的傻子富二，一个追求，一个角色的闺蜜，其实也是深爱着女主角的……哎哟！”杭辰话还没有说完，立马就捂着脑袋对着哥哥怒目而视。

　　“你打我干嘛！”

　　“胡说八道！我打你都是轻的，再说直接把你扔水里去。”温煦笑着收回了自己的手，不过还是觉得不得解恨，伸出脚趾去夹丫头小腿肚上的肉。

　　杭辰又不傻哪里能让他夹到，没等着温煦腿伸过来，她就已经抬脚开始踹温煦了，兄妹俩这边于又开始闹了起来。

　　“对了，嫂子，你是什么时候喜欢我哥的？”

　　师尚真想了一下说道：“可能是从一碗手擀面开始的吧，有天晚上我去你哥那里蹭饭，他做手擀面，就是那种把面揉成一团，然后用擀面杖擀的，我记得那时候他做的太讲究了，擀出来的面皮几乎都能透光，说老实话我在旁边等的都着急了，他却不紧不慢的做的相当的专注，不过等着吃上的时候觉得所有的等待一切都值了。”

　　“哥！”

　　“嗯！”

　　“今天晚上吃手擀面！”杭辰说道。

　　师妈这时也笑着说道：“对，咱们今晚就吃手擀面！看看尚真夸你的手艺是个什么样的。”

　　温煦听了笑着说道：“成啊，不过咱们得提高一点儿回去了，要不是今天这晚饭可就得晚上不少。”

　　“那就三点半走，还有一个半小时！”师尚真看了一下手上的表，对着大家说道，看到大家都没有意见，就抬头望着天。

　　“这天真漂亮，蓝汪汪的像是湖水似的，不像是首都的天，就算是睛天时候，天空中的蓝都透着灰劲儿，如果没有对比还真的看不出来，同样的天空居然有这么样的大不同。”师妈看到闺女望着天空，于是抬头也跟着瞅了起来，很快感叹地说道。

　　师尚真正准备回答呢，突然听到了远方隐约传来了一阵歌声，起了身体向着四周张望了起来。

　　不光是师尚真，温煦仨人也很快的听到了歌声，很快大家就看到山脚下一串隐约的小队伍出现了，都不用仔细看就知道一帮子人女，因为男人不会穿的这么花花绿绿了，这里可不是明珠这样的大城市，管奇装异服叫时尚，穿条裤子裆都挂到小腿肚。

　　很快的就随着一阵拖拉机的声响越来越近，温煦四人就看到一辆拖拉机上坐满了十来号人，一水儿村里的丫头们，大的十大几岁，小的也就十来岁，不光有人还有狗，七八条田园犬扒着车斗不住的向着温煦这边张望。

　　“叔爷？你们干什么呢？”

　　到了温煦的旁边，拖拉机停了下来，一帮丫头们坐在拖拉机上对着温煦这边问道。

　　“我们采红菱，顺带着野餐呢，你们做什么呢？”温煦问道。

　　“我们进山采野果呢，民宿那边的客人喜欢这个，好多人抢着要呢。”丫头说道。

　　杭辰一听野果，立马来了精神，穿上了拖鞋，走到了拖拉机的旁边，伸着脑袋往车斗里看：“都摘的什么野果？”

　　“多了，有野枣，野柿子，还有栗子、石榴……”车斗上的丫头们一听，立马开始显摆起来了，一张口说了不下十来种正当季的野果子。

　　杭辰这边一听立马觉得自己的口水都下了，一弯腰伸手拿了一个石榴，石榴不大，比她的拳头小了两圈，但是外皮却是红彤彤的，上面像是布满了无数的红色脉络。

　　拿起了果实，杭辰闻了一下：“酸不酸？”

　　“可好吃了！表姑奶奶，要不您偿偿我这个。”一个丫头从自己的蓝子里给杭辰摸了一个。

　　杭辰把手中那个石榴放了回去，拿起了丫头递过来的，用随身的小军刀这么一划，石榴皮立马就开了，伸出手指很不文雅的扣松了几颗，倒进了嘴里嚼了一下发现的确挺甜的。

　　“再给我几个，算了，把你这里的果子都给我，卖多少钱我都给你好了，算我买下啦！”杭辰看到每个人篮子里的野果都差不多，于是决定买下丫头的。

　　丫头这边一听立马把篮子提了起来递到了杭辰的面前：“表姑奶奶，野果不要钱，就是花点儿功夫，你要是喜欢那就拿去吃吧！”

　　小丫头还不是个小气鬼，相当大方！只不过一边说着一边拿眼睛直勾勾的瞅着杭辰手中的瑞士军刀，小丫头也不是诚心想要，她就是觉得表姑奶奶掏出这东西一掰立马就出来一个小，然后还有小剪子啥的，不要太酷喔！

　　但是作为表姑奶奶，杭辰这丫头还是有点儿自知之明的，于是解下了自己的军刀，交到了小丫头的手中：“这样吧，我用这东西换你的水果！”

　　“不要，不要！”小丫头眼睛虽是直勾勾的看着，小手却是摆的跟风车似的，她虽年纪小不过也知道这位表姑奶奶可不是省油的灯，身上的衣服都贵的吓死人，这东西指不得就得值大几百块。

　　“行了，拿着！”杭辰把军刀拍到了小丫头的手中，然后提着篮子走回到了温煦的身边，把水果倒在了旁边的桌上，然后把篮子还了回去。

　　小丫头接过了篮子直接把篮子往脚下一扔，开心的眯着小眼睛摆弄起了军刀，旁边的几个小丫头立马把脖子伸的跟长颈鹿一样，眼神中全是羡慕。

　　说了几句之后，丫头们就开始拖拉机走了。

　　等着拖拉机一走，温煦就开始取笑起了表妹：“几百人民币的瑞士军刀，换上一篮子的野果，有买军刀的钱，小半车的野果都能买回来啦！”

　　“哎！”杭辰叹了一口气：“表姑奶奶不好当啊！”

　　这话说的老气横秋的，直接把师妈和师尚真给逗乐了。


第543章 果体的败类

　　车子停到了院子里，大家伙立马就忙开了，师妈一边帮着温煦弄东西，一边开了手机和师爸说着今天野餐的事情，还有让师爸好好的看了一下自己摘的红菱。师尚真则是在院子里走着步子，算是运动了，杭辰这个丫头此刻则是一脸纠结的望着满身苍耳的败类。

　　躺椅拎到了院子里，小烧烤架放到家里的仓库，其它杂七杂八的东西都归了位，温煦这边就着手开始吊骨汤，还有和面准备做手擀面。

　　这一次温煦准备做清汤的，选的料是猪骨、鳝骨还有上次师妈弄回来的，养在家里的河蚌放到一起，加上一些枸杞，各种调料摆进了瓦罐里，然后把瓦罐又架置在锅内，锅里放水这么开始吊手擀面的高汤。

　　温煦这边才刚刚把东西都摆进了瓦罐里上了锅，就听到院子里面杭辰大声的叫自己。

　　“哥，哥！”

　　“什么事啊？”

　　“败类这一身苍耳怎么办啊？”丫头这边的声音都挂着一点儿颤音了，显然被这个问题烦的不轻。

　　有时候人就是这样，你老是盯着一个东西看肯定是两种情况，越看越喜欢或者是越看越恶心，现在败类一身的苍耳肯定是越看越恶心了，不可能是越看越喜欢的，这对于有些密集恐惧症的人简直就像是刀子。

　　于是丫头心中的纠结症就犯了，就想把败类给弄干净喽。

　　温煦直接回道：“不去看它就不玩了嘛，一个两个的还好，这一身这么多怎么弄？再说了败类自己都不介意，你着什么急啊？”

　　“怎么不介意，败类都快急疯了！”杭辰这时出现在了门口，丫头撅着腚拖着败类的两只前腿把败类给拖进屋里来，可惜的是败类这边很抗拒，不是不想进屋，而是这货现在不住的回头用嘴咬着身上的苍耳，一边咬一边还出轻微的嗷嗷声。

　　这声音一出来，温煦就明白败类这货也开始抓狂了，想把身上的苍耳给都揪下来，恢复到以前自己的盛世美颜。

　　“怎么办啊？”杭辰看着说道。

　　温煦看了两眼也觉得现在的败类很恶人，身上挂满了苍耳就像是一个个小瘤子似的，看的自己脊背发毛。

　　略想了一下说道：“那就只能用一个办法了！”

　　“什么办法？”杭辰立马问道。

　　丫头已经快被脑子里的恶心劲儿给折腾疯了，看到温煦这边不紧不慢的还在卖关子，着急的跺了一下脚：“快说吖，把人都给急死了！”

　　“剃毛，把败类身上的毛给剃下来，这样苍耳也就下来了。”温煦说道。

　　杭辰说道：“剃毛？这个时候给败类剃毛？你别开玩笑了哥，说点儿靠谱的！”

　　杭辰看了一下败类的体积，想了想要给这货剃毛自己最少得忙个把小时，估计到天黑都不一定搞的定。别的事情估计还能让表哥干，但是这个事情杭辰觉得表哥肯定不会干，而且现在还要做饭呢，没人做饭自己晚上吃啥啊。

　　“除了这个我真想不出什么好办法了，要不这样，把败类捆起来，抹点儿油放到烤炉里去，咱们晚上就不用做饭了，就吃败类了。”温煦把自己的视线从败类的身上移开，让自己尽量不去看这一身苍耳，恶心的家伙。

　　“我不和你说笑！”

　　“我也没和你说笑，这么多的苍耳，两天都不一摘的光，最好的办法就是一个剃毛，你还不愿意，那你说怎么办？”温煦问道。

　　杭辰想了一下，望着嗷嗷的扯着自己身上苍耳的败类，咬了咬牙：“剃！”

　　温煦听了说道：“去我的房间，你嫂子的梳妆台左手的抽屉里有电推子，就是剃头的那个，你用那个剃吧，给你剪刀我怕你把败类给扎死！”

　　杭辰听了立马转身上了楼去取电推子去了，温煦这边继续专心的揉着自己的盆里的面，刚揉了两下就听到败类有点儿发狂了。

　　嗷呜！嗷呜！

　　温煦一转头看到败类张着嘴使劲的咬着身侧毛上挂着的苍卫，这货显然有点儿快失去理智了，自己身上的狗毛都咬下来了，温煦转头一看客厅里那一块地上落了一层的狗毛。

　　“滚出去！”

　　温煦连忙走了过去，直接就给了败类一脚。

　　败类这么边正抓狂呢，觉得有人踢自己立马就准备把气向这人撒一下，不过一抬头看到是温煦，立马一缩脖子老老实实的夹着尾巴向着门口带着小跑奔了过去，撞开了屋门之就站到了院子里继续发自己的疯。

　　温煦拿了扫把小心的把地上的狗毛给扫在了一起，然后倒进了垃圾桶里，为了防止狗毛乱飞，直接把垃圾袋扎了起来，放入了一个新的垃圾袋里。

　　等着温煦干好了这活儿，杭辰这丫头才拿着电推子下楼，一下楼就问道：“咦？败类呢？”

　　温煦直接说道：“你还准备在屋里给它剃毛？我跟你说，你带着它走的越远越好，要不整个院子里狗毛乱飞，到时候你给我扫干净喽！”

　　“知道了，知道了，小气鬼！”丫头挥着手中的电推子向着门口走去。

　　温煦想了一下立马跟着出了屋子，看到杭辰带着败类出了门，立马对着栋梁叫了一声：“栋梁，去看着败类，它要是敢咬人就给我往死里咬！”

　　由刚才的一下子，温煦觉得自己得为自家小表妹的安全考虑一下，所以把栋梁给派了出去。

　　听到了温煦的命令，栋梁一点儿没有犹豫直接起身跟在了杭辰的身后，一起向着院子外面走了过去。

　　看到这样，温煦这才回屋自己揉自己的面。

　　杭辰拖着败类走到了院子外面，想了一下就直接走到了村外，败类之所以跟着杭辰那完全是因为旁边有栋梁看着，它心中跟明镜似的，只要是主人的命令栋梁这“狗腿子”一准儿按着标准执行，所以它不会自讨没趣，更为主要的是现在败类的注意力全都集中在自己身上的苍耳上，它觉得这些咬起来有点儿发苦而且刺舌头的小东西真是太可恶了，要赶快从身上弄下来。

　　“别动，别动！”杭辰试图控制住败类，让它的脑袋别转来转去的影响自己的工作效率，可惜是的败类很本没有让丫头如果，于是一人和一狗就在原地打着转儿，绕了两分钟，杭辰身上的汗都出来了，只在败类的身上扫出了一道巴掌大的秃斑。

　　“栋梁，让它老实一点儿！”杭辰冲着栋梁命令道。

　　可惜的是她的命令对于栋梁来讲没什么用，栋梁现在还记着今天上午的时候，杭辰怼自己的事情呢，于是栋梁这边打了上哈欠之后直接趴了下来，反正只要败类不咬她，栋梁就决定看戏先！

　　杭辰很生气，后果？一点儿也不严重！

　　丫头有自知之明，知道栋梁不是自己可以招惹了，平常表现在太冷静了，让人有一种距离感，可以说除了温煦之外谁也不亲近，让她有点儿怕栋梁。

　　愣了一会儿杭辰突然间想到了网上看来了的一招，有人说双腿夹着哈士奇的脑袋，这样的话二哈就老实了，只是不知道这个事情是不是真的，反正现在杭辰也没有别的办法想，于是就直接骑到了败类的脖子上，双腿一用力夹住了败类硕大的头颅。

　　败类一下子就懵圈了，不知道这是什么招，而且觉得自己的脖子一下子受到这个待遇一下子觉得好新奇啊，于是转着脑袋挣了一会儿，发现自己不太能用的上力，而且似乎感觉还不错，转头看了一下也看不到自己讨厌的东西啦，于是败类决定暂时安静一会儿。

　　杭辰一看，呀！这招管用啊，于是不由的夹紧了败类的脖子开始用电推子谁败类身上的毛，虽说丫头的手法不怎么样，但是这个活儿只要败类不动，顺着皮推就成了，实在是没什么技术含量。

　　败类觉得一个东西在自己的身上嗡嗡的推着，而且每推到一处自己就觉得外面凉风习习，特别的舒服，顿时就更加的安静了，这样杭辰推的就更顺利了，虽说狗毛多了一些，有些还随着风吹进了自己的鼻子里，但是杭辰还是坚持了下来，因为看到败类一身的苍耳，杭辰就觉得自己的全身都不舒服。

　　就这么着，时间过了差不多半个小时，杭辰其间换了一个电推子，就把败类身上的毛抱括肚子的毛都剃光了，只留下了脑袋上的，还有尾巴上的撮，剩下的从耳根到尾巴梢都剪光了，哦，还有四条腿上的毛，剃到了腿弯，像是给败类穿上了一双毛靴似的。

　　“好啦！”杭辰特意的欣赏了一下自己对于其类尾巴的处理，整个尾巴有点儿像是狮子尾似的，最后的尾巴尖上特意的留了一撮黑毛，杭辰觉得特帅气！

　　当杭辰放开败类的时候，看到败类整个样子的时候，先是愣了一下，然后立刻就是一阵爆笑，败类硕大的脑袋配上小一号的身子，这种强烈的对比感，一下子就让杭辰给笑崩了。

　　不光是杭辰，就连栋梁看到了败类现在的样子都是一脸的懵逼状，实在是不敢相信站在自己面前的就是以前自家的狗弟败类。

　　在栋梁的眼中，败类现在已经是丑出了天际，达到了新高度，到了自己都不忍看的境界。

　　败类现在还没有看到自己的样子，它转头一看，自己身上的那些讨厌的东西不见了，而且自己还觉得更凉快了一点儿，心情正爽着呢，被放出来之后立马就奔到了旁边村口的塘子边，准备喝口水，一直在纠结讨厌小东西的败类觉得现在口渴了！

　　当败类站在水边，伸着脑袋准备像以前一样，也自己的英俊的大脸杵到水里，吹它几个欢快的气泡以示庆祝的时候，立马就看到了自己在水中的倒影。

　　败类彻底的懵了，一张狗脸上全写着不信，对着水中的自己照了照，然后还转了转，再看看水中自己只剩一撮黑毛尖的尾巴，和自己的尾巴对比了一下，顿时就明白了，水中这个二货蛋子就是一向英俊如斯的自己！

　　嗷！嗷！敖！

　　败类立马不干了，直接就躺到了地上打起了滚来，一边打滚一边不住的发出催人泪下的哀嚎，那叫的真可以说是闻者伤心，听者流泪啊！

　　可惜的是，并没有太多人理它，对于败类的叫声，整个温家村的人都熟悉了，不论是土狗、猎犬还是栋梁，没人像它一样叫的，所以既使它叫的再悲惨，也顶多让人过来看看，是不是有人进温煦家偷东西。

　　伤心了一会儿，其中败类还试图自残来表明自己的不满，不过当它咬到自己前腿的时候，觉得太特么的疼了，于是又换成了尾巴，尾巴咬着也疼，所以它决定换成耳朵，可惜的是耳朵咬不到，近在咫尺栋梁的耳朵它想咬，不过它又不敢。

　　所以很快败类就放弃了自残的行为，同时它也发现自己的肚子有点儿饿了，抬头看了一下天色，觉得快到吃饭的点儿了，于是转头准备回家吃饭，等着吃完了饭试着撞一下墙试试。


第544章 被人围观

　　败类缩着脑袋进了门，一进了院就自动的就贴着墙走，一点儿也不见以前回来时候的嚣张劲儿了，以前那一回院摇尾把腚的整个院子都快装不下它了，现在呢垂半贴着墙一声不吭的闷头往里进。

　　师尚真这边绕着院子正溜着湾走路锻炼呢，突然间看到一个东西贴着墙跟在自己的身后，一下子被吓了一大跳，转过头发现居然是败类的时候，师尚真直接就愣了快三秒，之后就是连声大笑了起来。

　　师妈这边正坐在院子里剥蒜呢，听到师尚真的笑声转头问了一句：“笑什么？”

　　话还没有说完就看到了败类的样子，也跟着笑了起来：“这谁剃的，身上剃的跟足球场上的草坪似的，还能分出道道来！”

　　杭辰的剃毛的水准也就是初级水准，能把苍耳都剃下来也就不错了，难免有的时候推的深一线，浅一些的，这样败类光着的地方有了地方毛根厚实一点儿就是白色，毛根浅一些呢就是肉色，反正注意一看身上像是穿了一肉白相间的剑条衫似的。

　　败类一抬头看到师妈和师尚真都望着自己乐，原本一张狗脸上全是郁闷的表情更加了郁闷了，最后实在是忍不住冲着两人嗷呜了两声，以表达自己的不满。

　　败类正准备偷偷的向着自己的食盆进发，突然间觉得头顶有什么东西砸到了自己，往地上一看，发现原来是个大松子，再抬头一看，发现红魔正站在枝头，一脸呆傻的望着自己，两只小前爪还叉在了一块儿，只不边中间明显有道缝，很明显松子就是从红魔手中落下来的。

　　吱！吱！

　　红魔愣了一会儿才认出来树下这货是败类，立马吱吱了两声，随着这两声吱吱声，很快树上就响起了一阵沙沙声，几乎就在几个呼吸之间，红魔一家子就一起站在了树枝上，两只大松鼠，带着十来只小松鼠就这么在一根树枝上一字排开，直勾勾的围观起了剃了毛的败类，那家伙跟去剧场看马戏似的，排的叫一个整齐。

　　红魔呼朋唤友的叫声又把一窝小白鼠狼给吸引了，这些小家伙们立马就站到了二楼的窗台上，同样一字排开瞅着楼下的败类。

　　败类很无语，冲着树上叫唤了两声继续准备往自己的盆子前面走，谁知道还没有迈脚，看到大花和二花两个傻熊过来了，同样大花二花两个先是没有敢认，但是闻着气味知道是败类，于是两只熊肩并肩的坐在离着败类两三米远的地方，一会儿伸头一会儿趴下，似乎是想全方位打量一下败类，觉得它今天大大的不同啊。

　　看到连大花、二花这两货都以这样一副眼神看着自己，败类一下子就脑羞成怒了，立马嗷呜着叫着就冲着大花、二花两个冲了过去，一边冲一边还咧着个嘴。

　　整个院子，败类也就欺负大花和二花这点儿本事了。

　　这一下子把大花、二花给吓住了，扭头转身就跑，熊姐妹也是个憨傻的，姐妹俩就不知道分开跑，不光跑的方向是一样的，而且跑的速度也是一般儿齐的。

　　很快院子就成了两只熊跑，败类的在身后咬牙切齿的追，一会儿居然转的院子里起了小风，你说这溜的速度有多快。

　　“我回……我靠！”

　　就在这个时候，严冬站到了门口，刚喊了一声我回，来字还没有吐出口，就看到一个黑影从自己的面前闪过，被吓了一跳之后，严冬不由来了一句脏话。

　　等着他看明白院中两只熊在前跑，一只狗在后追的时候，大声地问道：“温煦，你们家又是闹的哪门子妖？”

　　温煦这时候正在尝汤头呢，听到严冬的声音，立马把脑袋伸到了窗外，这才发现败类正满院子追着大花和二花呢。

　　“败类！别追了，整天就知道欺负大花二花！再追打拆你的狗腿。”温煦呵斥了败类一句。

　　一听到温煦的呵斥，败类立马不追了，径直的走回到了自己的狗窝旁，然后头朝里屁股朝外就这么摆出一副没脸见人的姿态。

　　严冬进了屋，望着败类光秃秃的屁股，还有光滑滑尾巴上的一小撮黑毛笑着问道：“你们谁给剃的，都丑疯喽！”

　　总着师妈打了一声招呼之后，严冬问道。

　　“我！”杭辰却是很得意，对于自己刚才的成果十分满意：“再怎么说也比一身的苍耳好吧？”

　　“苍耳？败类钻哪里去了弄一身的苍耳。”严冬好奇的问道。

　　“谁知道啊！”杭辰挥了一下自己的电推子，瞅了一下败类觉得自己现在看着舒服多了，于是一蹦一跳的唱着曲儿准备进屋。

　　“哥，我剃完了，把两个推子放回原处啊？”

　　“别放了，你自己留着下去推吧，推完了狗毛我还怎么用？”温煦立马说道。

　　杭辰一听自己可以留着也就不客气了，立马拿着两个推子准备放自己的房间里。

　　师尚真这时对着严冬问道：“怎么样？”

　　“形势不是一片大好，而是相当大好！”严冬开心地说道：“那边保证了，只要咱们这里的松露能达到现在这个标准，有多少他们要多少，而且价格上面有的餐厅出到了比法国产地还高出百分之五的价！”严冬开心地说道。

　　师尚真听到了不由的愣了一下：“那真是太不容易了。”

　　师尚真也太了解这些欧美的操性了，这么说吧凡是中国没有的人，那就是天价，只要中国有的这些人就巴望着卖出土摊货的价来，比如说是稀土，低价买咱们的稀土，制出来的东西高价卖回来，咱们一涨稀土价还特么的有意见，现在能高出法国产松露百分之五的确不易。

　　严冬说道：“就这我还没有松口呢，法国那边的黑松露还要一个多月到两个月才能到最成熟期，咱们这边正好打了个差，跟欧洲松露岔开了上市的日期，而且咱们这个可是成熟的松露，不论是香气还是成份来讲都不比法国货差，凭什么卖不出高价来？”

　　这时候的严冬那是信心满满的，一点儿也不见以前说着要用低价打开市场的话了，去了一趟食品展，严冬算是开了眼界，他没有想到欧美的高档餐厅对于松露的需求居然是如此旺盛，尤其是对于品质高的好松露，这么说吧，根本就是卖方市场，只要你有货，价格又不是太过份，根本不用发愁销路。相对于价格来讲，市场反而更注重品质，越高的品质就代表着越高的利润。

　　“那不错啊！”师尚真听了笑着说了一句，准备继续走自己的步子。

　　“你走着，我去和温煦说一说，让他也别整天在家游手好闲的，赶紧的去刨松露去，咱们这边产的松露质量是好，就是这数量太少，每天四十来斤的够干什么的啊。”严冬一边说着一边往屋里走。

　　“一天能有四十来斤？”师尚真听了不由的愣了一下，她可没有想到温家村这边现在一天能挖出四十来斤的松露。

　　刚想问呢，严冬已经拉开门进了屋里。

　　“回来啦？等会儿吃饭。”温煦看到严冬进了屋，第一句话居然是吃饭。

　　严冬说道：“吃饭急什么急，我跟你说我这边带了两个找松露的专家，高价请来的，你明天把大家组织一下，想学找松露的就跟着一起，先不用狗，用猪，家猪！然后再传授训狗的手艺……”

　　“等等，别和我说，等会儿吃饭的时候和师尚真说。”温煦看他的样子准备长篇大论，于是立马摆手说道。

　　听他讲什么找松露，培训人手，温煦才没有这个兴致呢，直接手一伸，空间里挖上两挖什么都有了，费这份心干啥啊。

　　“对了，我听说你挖的松露体形都不小，拿来看看？”严冬问道。

　　严冬这么一问，温煦下意识的就往下面的柜子瞟了一眼，严冬立马捕捉到了这个眼神直接就走过去了。

　　“哎，哎！”温煦就是下意识的看了一眼，并不是让严冬去拿的，因为柜子里面藏着一只白松露，而且个头还不小，差不多有两斤重。

　　这只空间出品的白松露可不是温煦故意弄出一的，而是温煦忘了挖了，第二天的时候才想起来的，挖出来一看已经长这么大了，没有办法，温煦只得把它挖了出来，准备像是以前一样慢慢的就把这东西给消耗掉，反正现在厨房做饭的也就是自己一个人，而且自己把松露放在冰柜中的最低层，并不太怕人发现。

　　之所以没有放到空间里，温煦是想看看自己找到的保存松露的方法是不是靠谱，同时也是为了自己以后万一有个事情出去，埋下伏笔，别到时候自己一走了，空间没有了，在家的媳妇几天之后就吃不到新鲜的松露了，那怎么得了？谁想到现在会出这个事情，一下子就把这东西给暴露了。

　　严冬摸了过去，伸手拉开了柜门，发现原来里面是个冰柜，打开了冰柜门之后，翻了一下发现了一块用过了黑松露，他根本没有注意，直接就继续开始拨弄了起来，很快在最底下发现了一个装米的严实盒子。

　　温煦一看到他拿到了盒子，就知道自己这白松露是藏不住了，不禁有点儿苦笑了起来。

　　关于松露的贮藏，温煦找到的方法是在松露上裹上一层锡纸再用保鲜膜包裹之后放到密封的盒子里放进冷冻室，这种方法可以保存两三个月。温煦用的方法也就是保证几天的盒子一封放到米里。

　　对于温煦来说这样保存差不多够用了，现在自家媳妇差不多两三天就干掉这块大松露了。

　　揭开了米盒盖子，严冬伸手拨开了米，立马看到了一个密封的盒子，一取出盒子来，严冬就猜出里面的松露肯定不小，等着打开了密封盒，严冬眼就直了。

　　“我了个去！你居然没有告诉我！”严冬看着盒子里的像个巨大芋头似的白松露直接瞪直了眼睛。

　　“没准备卖，就是留着给我们家尚真吃的。”温煦尴尬的笑了笑说道，心道：今天早上起来没有看黄历啊，没有想到一个眼神就把自己给卖了。

　　严冬说道：“你知道这么大一块是多少钱？尚真就算是要吃，吃点儿小个头的不好么，为什么要吃这么大的，这样吧我用同样的白松露和你换，等质量的！”

　　“你想的美！”温煦说道：“能一样么？”

　　“你也知道不一样啊？这是能上拍卖会的白松露！你知不知道我有多需要它？你知道它能给我们的煦冬公司开拓国际松露市场带来多大的名声？……”说着严冬直接把白松露给抱在了怀里，就像是抱着一个美女，看样子死活不肯松手啦。

　　一看到这么大一块松露，严冬立马就决定，死活要拿下来，要知道白松露这东西原本就贵，产量稀少嘛，同样这么大一块松露，立马可以引起行业内的目光，对于新入行的煦冬来说如果能上一次新闻，那可是不小的宣传。


第545章 又一碗面

　　师妈透过窗户看到自家的女婿和严冬这边一人一句，似乎在争论什么，于是对着走到自己旁边的闺女说道：“你进去看看，别这小哥俩再因为什么吵起来！”

　　师尚真转头一看，还真有这么一点儿意思，于是步子也不散了走到了门前，拉开了屋门走了进去。

　　“你们闹什么呢？”刚问出来话，就看到杭辰坐在沙发扶手上，托着下巴直勾勾的望着厨房里正闹腾的两人。

　　“嘘！嫂子，嫂子。”杭辰看到师尚真过来了，立马在嘴边竖起了手指，示意她安静一下，然后招了招手示意她坐到自己的身边来。

　　“你这丫头还看热闹！”师尚真有点儿气不过一处来的感觉。

　　杭辰说道：“你坐下来听啊，可有意思了，我哥呢挖到了一个白松露，说是要留给你吃，严冬哥呢就说要拿出拍卖，顺带着提升一下公司的名气……”

　　很显然，杭辰这丫头下来不是一时半会了，几乎是把整个事情从头听到了尾，丫头的语言组织能力还成，直接四五句话就把大致的事情给解释清楚了。

　　“多大的松露……哦，这么大啊！”刚想问，师尚真就看到了严冬手中抱着的松露，立马被这松露的体积给震惊了。

　　“怕不得有两斤吧？”

　　“刚才严冬哥上了秤了，一共是二斤七两！”杭辰用自己的胳膊肘儿抵了一下师尚真：“嫂子感动不？”

　　“感动什么啊？”师尚真诧异的问道。

　　杭辰说道：“我哥挖到这么大一块松露，坚决不要钱，非要说留给你吃，你知道严冬哥估计这块松露能卖多少钱？”

　　“多少钱？”师尚真问道。

　　“上拍卖会的话至少能过十万美元！刚才严冬哥这边打电话问了，我哥十万美元就这么一点儿没有犹豫要留着给你吃，还不感动啊？”杭辰这丫头说道。

　　师尚真吃惊地问道：“真值这么多钱？”

　　“可不是么，严冬哥说道意大利有个三斤八两的松露听说有人出了一百万美元，这一颗虽说小了一点儿，没有破了世界纪录的大，但是咱们这儿产的白松露香味可比意大利产的浓郁多了，只要上拍最少是十万美元起，至于能高到多少就要看竟拍的人了。”杭辰这边听两个哥哥吵那是听的有滋有味的。

　　师尚真望着爱看热闹的小表妹，一时间不知道怎么说好，伸手在她的脑袋上点了一下：“你呀！”

　　说完转身走到了厨房门口，冲着屋里的两人喊道：“好了，别争了，温煦，你就把这个松露让他不就完了么，我这边自己吃大小无所谓的！”

　　“是啊，就你的事情多！”严次立马接茬说道。

　　温煦听了媳妇都说话了也没什么话好讲了，只得点了点头：“那行吧！”

　　“我不白拿你的，到时候这松露拍来的钱都归你，这样咱们哥俩你取利我取名怎么样？”就算是现在说话，严冬也没有把怀里的白松露松开，似乎是生怕自己的撒手，这东西就跑了一样。

　　“你还想不给我钱啊？”温煦瞪了一下严冬。

　　“谁说不给你钱啦，我就是把事情说透一下！这可说好啦？”严冬这边说着就把怀中的松露放回到了原来的密封盒里，然后又放到了米堆里。

　　温煦说道：“你总不能拿了我的松露还要把我的米和盒子都拿走吧。”

　　“算你钱好不好？我发现现在你怎么越来越小气了！”

　　说话的功夫，严冬已经把米盒的盖子盖上了，然后连盒子一起抱在了怀里，直接就往外走。

　　“你干什么去？”温煦问道。

　　“送到明珠去，明天就安排出去，争取近快的上拍啊。”严冬头也不回地说道。

　　“我靠，你不吃饭啦？”温煦直接被这货给打败了，东西都给他了，这货居然还像是打了鸡血似的，就差这一会儿吃饭的功夫嘛。

　　“不吃了，不饿！”

　　说话的时间，严冬已经夹着米盒子出了门。

　　“真是个财迷，有钱赚钱肚子都饱了。”温煦不禁的摇了摇头低声说道。

　　说完温煦看着外面伸着脑袋往自己这边瞅的杭辰：“还看什么看，快点儿出去叫人吃饭啦！整天游手好闲的，就不能干点儿正事！对了，你什么时候回去上课？”

　　“我明天早上没课，明天早上走！”杭辰说完从沙发上站了起来，准备去叫师妈吃饭。

　　师尚真则是趁着这个时候问道：“真的是想留给我吃的？”

　　“不留给你吃我留给谁吃？我自己可有可无的，哪里像你，现在一天三顿离不开松露了。”温煦说道。

　　也不知道是心理原因还是什么原因，师尚真只要不吃就觉得这顿饭好像是少了一点儿什么似的，特别喜欢松露这个味道，反正喜欢自家也有，温煦就让媳妇敞开了吃呗。

　　啵！

　　师尚真这边毫没有预兆的在温煦的侧脸颊上亲了一下：“奖励你的！”

　　这一口真接把温煦给亲愣住了，作为一村之长而且还是个上进的职业女性，师尚真除了在床上之外，其他的时间很少主动表现出这么亲昵的动作，冷不丁的一下子享受这样的待遇让温煦有点儿发呆。

　　回过神来之后，温煦指了一下另一边：“这也太潦草了！”

　　啵！

　　温煦的另一侧脸颊也挨了一下。

　　温煦揉着自己的脸颊说道：“我也有点儿不饿了，咱们要不先上楼？”

　　听到温煦的话，师尚真指了一下自己的肚子，哈哈笑着说道：“吃饭！”

　　温煦正准备调笑媳妇两句呢，看到杭辰和丈母娘进来了，于是换成了一本正经的表情：“大家准备吃饭！”

　　转身回到了厨房，把已经摆在案台上面重新抖了一下，然后等了不到十来秒，锅中的水又一次烧开了。

　　杭辰站在了厨房的门口，看到哥哥正在往锅里扔面，立马说道：“面才刚下到锅里就叫我们坐下？玩呢啊？”

　　“你懂什么，这个面下了锅就熟了！”说着温煦盖上了锅盖，等着锅里的面条翻滚起来之后把锅盖揭开，用筷子抄了抄，然后用大漏勺把面在盆里的凉开水里过了一下，等着所有的面都凉透了，这才把一漏勺的面分到四个海碗里。

　　等着面进了海碗，温煦这才把自己炖了几个小时，中途加了四五次水的高汤给舀了出来，当高汤的盖子一打开，没有一会儿站在门口的丫头就咽了一下口水：“哇，好香！”

　　“改良版，你嫂子当时要吃了我这个面，估计我们现在孩子都能跑了。”温煦大言不惭地说道。

　　高汤是清汤，一望见底的那种清澈，汤上面飘着的是几乎大小都一样的油滴，每一个都有手指甲盖这么大，就这么团团挤在汤面上，轻轻的在上面洒上一些韭菜碎，立马碗里就有了新的色彩，汤的香味，拌着韭菜的辣香味儿，混合在了一起形成了一种难以言喻的口舌欲望。

　　“我来端，我来端！”丫头已经等不急了，立马站到了操作台旁边，伸手准备端面。

　　温煦拍开好她的手：“属猴子的啊，吃虾等不得红！还少最后一步呢。”

　　说着温煦打开了旁边的另一口小铸铁锅，杭辰伸头看一眼立马就说道：“我不吃这个，太肥了！”

　　锅里是温煦做的白肉，说明白一点儿就是五花肉，成人的巴掌长三指这么宽，一指厚，加了各种料包括酒之类的炖的，现在这肉看着油，但是咬上去一点儿也不会有油腻的感觉，这道菜还是跟卜新建学的，虽说没有到青出于蓝而胜于蓝的程度，但是开个街头小馆一准儿能成为拿手菜。

　　“别端，给你一个，没这个味道差了几分！”温煦轻轻用筷子小心的把明晃晃的如同肉冻一样的肉片儿夹到了每一个碗里，摆到了碗边上。

　　这样的动作让整个一碗面看起来更加的诱人了，洁白的面条，在摆到碗里的时候在碗里打了一个短短胖胖的八字结，大半在高汤下，一部分却是顶着绿油油的韭菜碎儿冒了出来，水里的面油汪汪明亮亮的，而冒出来了面差点儿就成了半透明的，几乎已经有点儿凉皮的味儿了。

　　巴掌大半月形的白肉，被水煮的缩成一个微弯的月牙型，果冻一样的皮，配上白色如玉的肥肉，再下面一大半都是清爽馋人的瘦肉，像是没有经过任何的调味，就是把肉扔下去煮熟捞上来的那种感觉，虽说整碗面看起来有些朴素，但是只要闻着汤味儿就知道这碗面的水准了。

　　“好了，上面！”温煦拍了一下手，把桌上的四碗面都放到了托盘里，让表妹端一个，自己端一下，没有办法，今儿的碗用的都太大了，一个托盘至多也就是两碗。

　　师妈等看面一放到自己的面前立马就说道：“这手艺真不错！都能开面店啦！”

　　师尚真听了笑着说道：“这手艺是不错，不过等着吃他的这碗面可是急人，再说了这面也贵，估计一碗没有个四五十块跟本下不来。”

　　一边说着，师尚真一边拿起了筷子，直接冲着白肉就伸了过去，把肉拖到了碗边上，嘴贴着碗咬了一小口，尝了尝之后说道：“做的有点儿急了！”

　　“嗯，如果用小柴火炖上四五个小时的话会更入味一些，有些东西像是蚌啊，之类的全都没有煮烂，要煮到化到汤里去那才是好。”温煦也没有办法，时间紧任务重，很多重要的东西都得省略下来，像是白肉明显口感上会差上一茬子。

　　看到师尚真咬了一口肥肉之后，还咬了第二口，杭辰就有点儿好奇了，于是张口也咬了一小块然后轻轻嚼了起来。

　　“嗯，真的一点儿油腻感都没有，光有肉香还有一些淡淡的花椒和八角的味道。”杭辰一边吃一边说道。

　　温煦笑道：“时间不够，如果时间要是够的话，你就吃不到花椒和八角的味道了，几乎只能感觉到肉香在你的嘴里化开了一样，这种肉吃肥的部份最香，皮的部分略差一些，最差的就是瘦肉了。”

　　杭辰听了咬了一口瘦肉说道：“也好吃！”

　　于是两三五除二丫头碗里的肉已经被她吃光了，紧跟着面很快又被她吸溜光了，最后竖起了大碗连满满的一碗汤汁都给干掉了。

　　“啊！好吃。”杭辰放下了碗，拍了拍自己鼓起来的像个小皮球似的肚子：“哥，这么好吃的东西，怎么不见你常做啊？还有什么拿手的，快点儿显出来？不对，等我下周回来的时候再显，我明天要去上课了。”

　　“不用等了，其它的你都吃过了，就是这面没有吃过，剩下就是烧烤拉，烤鹅啦之类的，都是看着菜谱学的，或者和卜新建交流一下弄的，算是家常，平常咱们吃的就是。”温煦说道。

　　师妈一边吃，一边还和师爸通着视频，一边还夸着温煦的手艺，直接把温煦夸成了一朵花似的，听的旁边的温煦都不好意思了。

　　突然间，温煦觉得师妈有点儿像是徐妈了，感情自己的运气也不错，老丈母娘也喜欢自己，只是以前没有这么表示出来，今天一碗面虽然似乎彻底的让老丈母娘满意了。


第546章 腿长的两个小家伙

　　温煦吃完了饭出去溜了一大圈儿，转回来的时候看到杭辰正在院子里和大花、二花在玩耍，游戏也很简单，一支猪腿骨在院里扔来扔去的，就跟逗狗差不多，只不过把狗换成了两只熊罢了。

　　不管这个游戏看起来有多无聊，但是大花二花玩的还是挺开心的，两只胖嘟嘟半大的小熊崽儿在院子里跑来跑去的，如同两只黑皮的大皮球。

　　温煦停下了脚步，看了一下败类，发现这货依然的用屁股对准了大家，一动不动的似乎没有换过地方，都不用看温煦就知道那一张狗脸上该是什么样的表情，而且旁边食盆里的饭也没有动过的样子，刚才放了多少现在还是多大，大约是因为自己的容颜不在，决心绝食吧。

　　可惜的是温煦太懂这货了，知道总有它抗不住的时候。而且老话说的好，剃头三天丑嘛，过了几天，败类自己说不定看着看着就习惯了现在自己的造型。

　　除了闹腾的小表妹和欢实的两只熊崽，院子里是一片安静，温煦看了几眼之后抬脚回了屋里。

　　进了房间的时候，看到师尚真这边刚洗过澡，正用毛巾揉搓着自己的头发，温煦走到了床边，把自己的衣服脱了下来，然后准备去洗澡。

　　师尚真这边揉了几下头发之后，走到了窗口想把窗户关起来，刚一伸手发现杭辰还在下面和大花二花玩，于是冲着院子里的杭辰喊了一句：“别玩了，你明天还要上学呢，早点儿睡吧！”

　　说完师尚真听到院里传来了杭辰嗯的一声，伸手把窗户关了起来，同时对着温煦说道：“杭辰今天晚上好奇怪了，都陪着大花二花玩了几个小时了，还不觉得累，平常也没有见她这么疯的！”

　　“她这哪里是疯啊，这丫头就是个无利不起早的人。”温煦笑着把自己扒了个干干净净，径直的往卫生间里去。

　　“什么利？”师尚真也没有多想，随口问了一句。

　　温煦站在卫生间的门口：“这丫头一准儿是因为我那个白松露看上了松露的生意，肯定是想和大花二花搞好关系，然后利用大花二花赚钱呢！”

　　师尚真听了不由的笑着说道：“这丫头鬼心眼还真是多，小财迷一个！不过人挺精明的！”

　　“我到是希望她真的精明一点儿，别假精明，到时候在大学里被哪个小王八蛋给骗喽！带回来一个穿着紧身裤，头染的像梵高的画似的，然后耳朵上还带着耳环，一说话腿就抖，一张口一副娘里娘气的样子，像是现在电视上那些小鲜肉似的，那我直接就封锁经济，停卡收车。”温煦进了卫生间大声地说道。

　　师尚真笑着说道：“你这表哥，操的是亲爹的心啊！”

　　“一想到我可能看到这样一个妹夫，我就闹心啊！”温煦说道。

　　“那要是咱们有了女儿，女儿长大了怎么办？”师尚真提起了兴趣，站到了卫生间的门口，冲着里面正的冲淋的温煦问道。

　　温煦听了立马捂着胸口说道：“哎哟，不能想这个事情，一想起我闺女找这么样一位不男不女的回来，估计我得发心脏病！不提，现在想想我都心隐隐的痛！”

　　师尚真笑了笑转身回到了窗口的贵妃椅上，侧着身体躺着望着窗外。

　　温煦洗完澡出来，看到师尚真坐在贵妃椅上直勾勾的望着窗外，于是笑着打趣说道：“怎么着，打算摆造型引诱我啊？”

　　“明天可能要下雨了，你看，星星月亮一个都没有出来，天空中阴沉沉的。”师尚真反而和温煦谈起了天气。

　　温煦听了站到了落地窗前看了看，嗯了一声说道：“还真的要下雨了，天空中的云很厚实啊。”

　　“算了，下不下雨有什么关系，反正咱们俩明天一不上班，二不上学的，睡觉吧。”温煦伸手在师尚真肚子上轻轻的摩挲了一下。

　　师尚真听了从贵妃榻上起来，可能是躺了一会儿，发力不足又陷了回去，温煦看了立马给媳妇来了个公主抱，直接抱回到了床上。

　　小夫妻俩就这么上了床，面对着面聊了一会儿天之后，各自沉沉的睡去。

　　第二天一早，温煦一睁开了眼，就看到小雨沙沙的拍打着窗户，在窗户上聚起了一道道的水流，自上而下清扫起了整块玻璃。

　　今天儿早上，别说是跑步了，溜湾也不成啊，于是温煦又回到了床上，打算睡个回笼觉。

　　当温煦往床上一躺，师尚真就醒了。

　　睁开眼的师尚真对着温煦问出的第一句话就是：“现在几点了？”

　　“六点！”

　　“你不要去晨跑么？”

　　“外面下雨了，没法跑算了，今天老天让我赖一回床，我要是不赖那怎么对的起自己！”说完，温煦伸手把师尚真往怀里一揽，抱结实了之后长出了一口气，闭上了眼睛睡觉。

　　正睡的迷迷糊糊呢，突然听到楼上隐约传来了一声啊的尖叫声，把温煦给吵醒了。

　　从床上坐了起来，温煦又仔细的听了一下，又没有声了，温煦有点儿怀疑是不是自己的耳朵出了问题，于是下了床穿上了拖鞋，把脑袋伸出了门。

　　“是不是有人刚才嚎了一声？”温煦看到杭辰这丫头正在过道里扯着头发，表现在十分抓狂的样子，不由的问了一句。

　　“我不喜欢下雨，一点儿不喜欢，今天上午我本来还有计划的。”杭辰立马大声说道。对于挡了她赚钱计划的雨，杭辰可以说是恨之入骨。

　　一听她的嗓音，温煦立马出来把房门给带了起来：“小声点儿，都在睡觉呢！”

　　“都快九点了，你们还在睡！”杭辰望着温煦一副不可思议的样子。

　　“下雨天嘛！”温煦解释了一句。

　　就在这个时候，楼下传来了师妈的声音：“温煦，温煦，快下来！”

　　温煦一听立马就跑到了楼下，看到丈母娘拉开了门，站在客厅里，旁边站着一身雨衣的温广民。

　　“煦叔！我们家今天的螃蟹上市，我拿了一些过来让您一家尝尝！”

　　说着温广民指着自己脚边的竹笼子，温煦走过去伸头一看，里面的螃蟹可不小，一只只的差不多有自己的手心这么大，这卖相那可以说是相当相当的漂亮了。

　　温家村这边的螃蟹不像是阳澄湖的螃蟹是毛钳的，这里的螃蟹钳子上一点儿毛都不带，整个身体都是光溜溜的，十月底正是吃蟹最后的好时节，过了这个期蟹肉品质就会下降了，而且黄和膏都会减少不少。挑在这个时候上市，温广民看来对于自己的蟹很有信心。

　　“太多了，这得有二十来只吧。”温煦一看这小篓子立马说道。

　　“没有，原本我想着给您抓个八只的，不过那么一点儿也送不起来，就给你凑了个吉利的数，十八只，您要是还想吃，就去我这的塘里抓去，或者您给我个电话，我给你送过来。这些蟹我都帮您捆了起来，摆个一两天的完全没有问题。”温广民笑着说道。

　　“真的太多了，这么样吧，我们现在一家也就四个人，多了就浪费了，这样吧，你还给我留八只就成了，一人两只！”温煦说道。

　　这个时候杭辰这丫头从楼上走了下来，一下子就被温广民给看到了，于是他随口问了一句：“小表姑，今天不上学么？”

　　“我下午三点半才有课。”杭辰说了一句。

　　温广民一听立马说道：“这不就成了，这蟹您要吃不了，就让小表姑带回学校去啊，一个宿舍几个人找个东西这么一蒸，那不就能吃了嘛！”

　　温煦听他这么说，知道今天这“要发”数目的螃蟹是退不回去了，只得点头说道：“好的，我谢谢啦！”

　　“几个螃蟹，谢什么谢，瞧叔您这话说的。”温广民一听，立马就提起了脚边的篓子：“东西摆哪儿，您带我去！”

　　于是温煦就这么带着他到了厨房把螃蟹暂时放到了水糟里，十八只螃蟹一水儿的大个母蟹，这样个头的螃蟹要放到市场上怎么说也得大几十块一只，温煦自然也不能让人家空着篓子回去，于是又给了一只羊腿肉，让温广民带了回去，他家弄的是鱼塘，羊腿肉可不是平常天天吃的。

　　温广民也不客气接过了羊腿提在手上，一手拎着篓子和大家告辞之后就走入了雨中。

　　师妈望着温广民的背影说道：“这里的人热情，但是受了的一点儿就是你这辈份太高了，我一开门，这位四十多岁的汉子站在门口张口就叫奶奶，闹的我都不知道怎么接他的话，只能不住的嗯嗯！”

　　温煦笑着回道：“妈，这就没有办法了！我不能让他们不叫吧，我叫哥他们也不敢答应啊，那不是他们和他爹一个辈份了么，这在村里的人眼中那不是乱了套啦。”

　　“妈，您这还是少出去的，您还没有感受过花白胡子叫您奶奶的呢。”温煦笑着又说了一句。

　　杭辰也接口道：“是啊，害的我每次都要等别人先叫我，我才知道该怎么叫人家。”

　　“行了，不说这个了，大家都起来了，说吧想吃点儿什么，我去做，反正今天这外面的小雨估计也有的下，咱们这边慢慢的做，慢慢的享受烹饪的乐趣。”温煦说道。

　　“要不还吃面？”杭辰说道。

　　“还吃？”温煦问道。

　　师妈想了一下说道：“算了，哪能天天吃啊，就是山珍海味天天吃也吃败了，这么着吧，你去包几碗混沌，咱们吃完一起打打牌什么的怎么样？”

　　温煦一听，这事儿也成啊，然后又一想今天这螃蟹可不少，于是说道：“那咱们就干脆直接包蟹肉馄饨吧，正好顺带着也把蟹给消灭一部分！”

　　“好啊，好啊！”杭辰一听立马开心了。

　　“行，那咱们就动起手来喽！”温煦说着捋起了袖子。

　　师妈和杭辰两个先是刷螃蟹，这东西老实说也没什么好刷的，整个温家村的塘子都是相当干净的，用不了几分钟，八只螃蟹就已经被刷好摆上了蒸笼。

　　温煦这边则是开始剁肉馅儿，馅儿量也不大也就一个拳头这么大，所以温煦这边的工作完成的也快，一边剁的时候一边往馅里加上一些生抽老抽盐什么的调调味，等着差多成了糊糊状就摆到碗里，用筷子顺着一个方向打，打好了之后正好那边的触也就差不多熟了。

　　蟹一熟仨人就开始拆蟹，这就需要一些小技巧了，而三人明显没有这方面的经验，很多时候都是爆力应对，比如说是大蟹钳直接上去就是一锤子，带壳带肉都给锤扁了，最后弄的取肉还要挑碎壳。不过慢慢的大家都攒了一点儿小窍门，不过窍门没有用上，八只蟹就已经被拆完了。

　　剩下的活儿就是继续打馅儿，擀皮儿包馄饨了，就在所有的馄饨都包好了的时候，两个小人影儿出现在了院子里。

　　“温煦叔，温煦叔！”

　　牛牛和可可两个小家伙一身的小雨披子，连人带骑着的猪都给遮的严实了，这小雨披一看就知道是专门缝制的，正正好好罩下了野猪。

　　“你们俩小东西这是一惯性的腿长啊，正好，坐下来吃馄饨！”温煦立马冲着院中的两个小家伙说道。


第547章 牛牛的预言

　　牛牛看了一眼可可，然后居然对着温煦摇了摇头：“老师让我们回来找小笼子或者是小盒子，今天要带着我们去野外去抓一些小昆虫回到课堂上让我们识别，我们家没有这些，所以我妈让我和妹妹过来问问叔叔你们家有没有？”

　　“叔叔肯定是有的！”看到两个孩子一脸的喜色，温煦又问道：“老师没有看到今天下雨么？怎么下雨还带着你们出去啊？”

　　可可说道：“老师说下不下雨都是一样的，下雨有下雨的小昆虫抓，不下雨有不下雨的小昆虫抓，到时候老师会告诉我们这些昆虫……”

　　看到可可还要继续说下去，温煦立马打断了小丫头的话，继续问道：“那你们老师让你几点钟到哪里集合？”

　　“九点四十五！”

　　两个孩子异口同声地说道。

　　温煦一听立马对俩孩子招了招手：“时间够了，你们俩进屋吃碗小馄饨再去也不迟，现在你们进屋把雨衣给脱了，把野猪给我扔在院子里，我去给你们拿小笼子去！”

　　听到温煦这么说，牛牛脸色有点儿纠结，对着温煦说道：“温叔叔，我们想早一点儿到，给老师留个好印象！”

　　噗嗤！

　　听到牛牛的话，温煦差点儿没有乐出声来，牛牛和可可两个小魔头居然会怕老师，而且还想给老师留个好印象！

　　望着这俩孩子，温煦不由的想起了曾几何时自己像他们这么大的时候也是很怕老师的，不知道何时自己就开始不太怕老师了。

　　“行了，那我就不留你了，不过你们先进屋，骑个猪站在我的院子里和两门神似的多难看，放心吧不耽误你们的功夫。”温煦说着就转头向着后院的工作室走。

　　进了工作室从自己的工作台上拿了两个竹制的小笼子，这东西是温煦没事时候做的，那是温煦很小的时候，看到同学父亲给他买了一个蝈蝈笼就像是缩小的鸟笼似的十分精致，那叫一个眼馋啊，不过那时温煦知道自家还欠着别人的钱呢，所以只能看着心中里羡慕，但是现在温煦自己做了一个，准备给自己未来的孩子玩。

　　现在正好两个孩子要，自己就先拿给他们玩，以后有时间再做好了，反正这个东西做起来也简单，而且自己的技艺做一次比一次好，下一次再做那肯定比现在这仨个好太多了。

　　手里拎上了两个小笼子，温煦回到了屋里，正准备把仨笼子交给俩孩子，就看到这俩小东西现在直勾勾的望着桌子上馄饨碗。

　　而杭辰这个丫头现在正美不滋滋的吃着馄饨，一边吃一边还不住的吧唧嘴：“唔……唔！好吃啊，真好吃，这蟹肉大馄饨就是好吃，怎么会这么鲜呢！”

　　“行了，你都多大了，还逗孩子玩！”温煦笑着说道。

　　说的时候把手中的仨个小笼子交到了两个孩子的手中，两人三个笼子，牛牛很贴心的把多出来的一个让给了妹妹。

　　“哇，好漂亮的笼子。”可可一拿到了小笼子立马就被精致的笼子给吸引住了，白色的笼子几乎全都是竹子做成的，六公分高，四公分的直径，每一根竹篾都处理的光滑干净并且都上了一然白色的漆，小门还有顶上的铜钩做的也都很细致，让人一看不由的就喜欢上了。

　　正在引诱两孩子的杭辰看到了都有点儿心动：“哥，你什么时候做的这个东西？也没有见你拿出来？”

　　“我跟你说这东西干什么。”温煦随口回了丫头一句。

　　“谢谢温叔叔，那我们走啦！”牛牛说完伸手拉住了可可的小手就要往外面走。

　　但是可可现在的注意力已经转了，拿在手中的笼子已经不能吸引她的目光了，两只乌溜溜的眼睛紧紧的盯着杭辰碗里的馄饨。

　　“哥哥，我饿！”为了表示自己真的是饿子，小丫头还把自己一只手的笼子交到了另外的手中，用手不住的揉着肚子。

　　笼子到了手，小丫头片子开始嘴馋了，闻到了馄饨香有点儿走不动路了，被妹妹这么一提，牛牛这边也馋了，小孩子嘛除了玩和吃，还有什么能让他们动心的呢，这也是孩子们的天性。

　　温煦也是喜欢这俩孩子的，看到可可这样立马就说道：“饿就在叔叔这里吃一些，不用多少时间的，十分钟就吃完了，从叔叔家到幼儿见你们骑着小猪最多也就是五分钟的时间，来的急的。”

　　一边说着，温煦一边伸手提起了可可，把她放到了椅子上，然后想把牛牛抱上去，谁知道这小子一看妹妹都坐下来，自己手脚并用一下子就爬到了椅子上，两个孩子就这么跪在椅子上趴在桌上等着上馄饨呢。

　　没到一分钟，师妈就把两大碗的馄饨给两孩子端到了面前。

　　“谢谢奶奶！”

　　两个小人儿的嘴甜着呢，道了声谢之后就拿起了勺子开吃了起来。

　　师妈看到这两个粉妆玉琢的两孩子，连眼睛都笑的眯成了一道线，看到牛牛和可可乖巧的自己吃着馄饨，不由的连声说道：“这俩孩子真好！”

　　牛牛和可可虽说开始吃饭，不过吃的也满急的，挖起了一个馄饨到勺子里，立马鼓起了腮帮子不住的吹着一边吹一边还相互望着，似乎是很赶时间似的那种。

　　“慢点儿吃，慢点儿吃，都说了时间够时间够！”师妈看到俩孩子吃的太急了，生怕他们呛着噎着站在旁边连声说道。

　　温煦这时已经进了厨房，接替了丈母娘的位置，开始煮馄饨，原本就煮了两碗现在被两孩子给先享用了，那大人们自然得再煮啦。好在馄饨这东西好了也快，水扔进去翻个几下就熟透了。

　　等着温煦这边把两碗端上桌，还没有坐下呢，又看到师尚真下楼了，于是温煦这边又很自觉得把自己这碗让给了媳妇，自己再去煮一碗。

　　师尚真下了楼，一眼就看到牛牛和可可两个小家伙坐在桌边吃着馄饨呢，于是笑着说道：“你们两个小东西怎么不常来啦？”

　　可可一边吸溜着馄饨一边解释说道：“我妈不让我们常来，还有这些天我们都好困的，每天……每天都要睡到快上学了才能起的来！”

　　师尚真一听这话明白了，俩孩子不常来是因为睡懒觉，到了九月下旬的时候，温家村的天气就是极为适合睡懒觉的，别说是嗜睡的孩子了，就是大人有的时候往哪里一靠也能呼呼的睡着了，天气太适合了，白天不冷不热，晚上的时候一条薄薄的小毛毯往身上一盖，一闭眼再一睁眼就是大天亮了。

　　牛牛这边则是望着坐在自己的旁边的师尚真，看了看之后居然伸出小手在师尚真的肚子上拍了拍：“弟弟，你们好！”

　　一桌子大人都被牛牛一本正经的和师尚真肚子打招呼的牛牛给逗乐了。

　　师尚真笑着问道：“你怎么就知道是弟弟，万一是妹妹呢！”

　　牛牛连忙摇头说道：“我就知道一定是弟弟，不是妹妹！”

　　师妈这时候迷信了，对着闺女说道：“孩子的眼睛是很灵的，说不准肚子里真是仨个小子！”

　　“嗯，是弟弟！”可可这边扒着碗也嗯了一声，也不知道是自己看还是附和牛牛。

　　师尚真听了笑着说道：“妈，你这是封建迷信啊，你一说仨儿子直接能把厨房里的那位吓一跳，眼巴巴的等着有一个小棉袄呢。”

　　这时温煦把自己的馄饨端了出来，听到师尚真说什么小棉袄于是笑着问了一句：“什么小棉袄？”

　　“牛牛说嫂子肚子里是仨小外甥！嫂子说你希望有个小棉袄，就这么回事！”杭辰立马说道。

　　温煦听了笑道：“小孩子家的话不准的，这次咱们一次解决问题，不论是两儿一女，还是两女一儿，都是很好的结果。”

　　三儿或三女温煦就真的有点儿头疼了，儿女不能双全，未免有点儿美中不足嘛。

　　就在吃着饭的功夫，温煦就听到院子里传来了沈琪的声音：“温煦，我们家俩孩子在这里么？”

　　温煦好奇的看了牛牛和可可一眼，然后大声的应道：“都在呢，进来吧！”

　　沈琪一推门进来，把自己的雨衣挂在了门口看到自家的两孩子猴在饭桌旁不由的就有说道：“你们两个怎么又吃上了？”

　　沈琪让俩孩子过来找东西，然后自己在幼儿园门口等，谁知道左等也不来右等也不来，未免就有点儿着急了。

　　而且站在幼儿园门口虽说看不到温煦的家门，但是只要从温煦家出来并且往幼儿园走，那肯定站在沈琪的角度是看的到的，谁知道自家两孩子一下子像是消失了一样。

　　沈琪都不用想就知道俩孩子被温煦家给罗住了，不是吃的就是有什么玩的，怕这俩孩子忘了时间于是就只能找上门来。

　　“孩子饿就顺道吃一点儿呗！”温煦笑着示意沈琪坐下来：“要不要你也来一碗，蟹肉馅的！刚刚温广民送的蟹！”

　　沈琪看了一下手腕上的表，发觉还有时间：“要是不麻烦的话给我也来一碗吧！”

　　于是温煦这边又给沈琪弄了一碗吃完了之后，这母子仨才一起离开了。

　　饭后师妈和温煦一起收拾屋子，感叹的对着温煦说道：“你们这儿的气氛真好，邻里之间没有生疏的，就像是我小的时候，一个大院里一帮孩子大的小的凑在一起好不热闹的，现在不成了，都长大了心眼也多了，而且各家各户现在来往的也少了，至于现在这些小的？几乎就没有几个能玩到一块去的……”

　　很明显师妈有点儿想起了自己小时候邻里之间的关系，那时候大家虽说穷但是来往的频繁，邻里之间有着人情味儿，现在呢，大家都有钱了，但是人情味却是不见了，所以师妈看到温家村这样，不由的勾起了她以前的回忆。

　　“您要是喜欢的话就一直住着，反正我和尚真是第一次带孩子，没什么经验很多事情还得求着您呢。”温煦听到丈母娘喜欢这里，干脆就让她老人家多留一些时日。

　　师妈笑着说道：“你的这孩子的心我知道了，不过我要是常留这里，你爸那边的日子就难过了，现在每天吃食堂，时不时的就和我抱怨一下不合自己的口味。”

　　温煦听了只得跟着笑了笑，总不能为老岳父也跟着过来吧，他现在的工作可没的退路可走。

　　“对了，我早上接了个电话，您爷爷那边通知说大后天就会有人过来了，让你把两幢房子给先腾出来，他们要在里面装一些安保之类的东西。”师妈说道。

　　温煦听了点了点头，现在也明白了，自己这位爷爷看样子是准备在温家村常住了，不光是自己常住还拉了一位以前的老对手，也不知道俩老头现在怎么就能凑在一起了，居然看不惯一辈子，到了临老的时候突然间握手言合了，居然还要一起到温家村来养老，这让温煦一时间有点儿摸不着头脑。


第548章 逃过一劫

　　温煦望着院子里忙前忙后的这些便装军人，一时间不知道怎么说好，现在自己的两幢相邻的小院已经被正式的“借用”了，一幢是给师尚真的爷爷，也就是正式晋升为自己爷爷的师老爷子准备的，另一幢就是给他一辈子的老对手，现在两老头又握手言合的那位准备的。

　　“看什么看？走啦！”师尚真一看没自己什么事了，直接就拉着温煦出了院落。

　　一走出了院落，温煦不由的叹了一口气，一脸的失望。

　　“什么意思？舍不得你的小院儿还是舍不得它赚来的钱？”师尚真看到温煦的表情不由的笑着诘问道。

　　温煦说道：“我只是觉得老爷子的排场有点儿不够啊，无非就是在村口增加了两个警卫，院子里多了几个便装的武警战士，一点儿也不像我想像中的样子，怎么着也要前呼后拥的那么气派才成啊！”

　　师尚真听了不由的白了温煦一眼：“你以为是黑帮老大出行啊，再说了我爷爷退休前的位置在那儿摆着没有这么高的待遇，还有警卫的任务也不是显摆吓唬人，最好的警卫是让你觉察不到警卫的存在，你这都电视剧看多了吧！”

　　“没意思！”温煦听了撇了一下嘴说道。

　　原本温煦听说今天老爷子的警卫员们要来布置安保的任务，还以为自己能不看眼界，什么电视上都没有见过的新鲜玩意儿一并都见识一下，谁知道美不滋滋的听说人来了，跟着到院子里一看，无非就在一些隐微的地方安装了摄像头，然后把一间房子变成了监控室，自己想像中的什么新奇的、高科技的玩意儿一个没有看到。

　　师尚真直接拿温煦没有办法了，只好不谈这个话题，而是想重新起个话题，还没有张嘴呢，听到坡下传来了一阵人声，转头一看发现原来是个熟人，正是自己祖父的原秘书周和。

　　“师主任，这是新来的县委书记，周和同志。”

　　还没有等师尚真说话，陪着周和一起走上来的一个县领导立马就张口介绍了起来。

　　周和笑着说道：“不用介绍，认识，认识。”

　　温煦是见过周和的，不过对于周和成为县委书记还是挺吃惊的，师家老爷子过来了，顺带着把他的原秘书弄成了县委书记，这是怎么个意思？

　　“周叔叔好。”师尚真笑着说道。

　　“原来你们认识啊。”陪同来的那位突然间愣了一下，然后脸上立马就挂上了笑容。

　　温煦对于这样的场合有些不喜，所谓的下官迎上官，温煦怎么看怎么觉得挂着一副讨好的模样，恭谦而谄媚，这样让温煦在心理上觉得很不自在。

　　“温煦，你小子的生意做的不错啊，听说现在搞起了松露了，你们温家村真是遍地都是宝啊。”周和笑着说道。

　　温煦笑了笑：“老天给饭吃啊！”

　　温煦的话让陪着周和过来的人脸色不由的一僵，不过看到周和的脸色没有一点儿变化，于是目光又立刻缓和了起来。

　　“说的对，老天给的饭碗你们可得捧好了，捧实了。”周和笑着爽快地说道。

　　对于这次的工作安排周和还是挺满意的，虽说县委书记比起别人来起点看起来似乎是低了一些，不过自己的级别在，只要是做的好了，再加上老爷子的照拂以后的前途自然的顺畅的。

　　周和也不是眼里只有升官发财的人，他还是有着心中的理想抱负的，也想着做一点儿实事，而现在的古桥县显然就是一个能出成绩的地方，别看现在是贫困县，但是马上就有一个机遇摆在古桥人的面前，抓住了，古桥的经济就能上个台阶，周和显然不想失去这个机会为自己的政治生涯添上浓厚的一笔。

　　“尚真呐，你干的不错，我到了县里头一个就看了你的资料，这下来还不到一年，整个温家村的人均手入翻了近十倍，不得不说这是个奇迹啊，怎么样有没有意到县里来工作？”周和说道。

　　师尚真听了淡淡的笑着说道：“都是县委的领导……我个人还是挺喜欢基层的工作，去县里做办公室已经不适合我了。”

　　温煦听这一出官场的套话，心里直翻白眼，老实说县里有帮助没有？肯定有的啊，但是说领导？那真是太扯淡了！但是官场上就这样啊，你出了成绩领导部门总是有功的，可能是他们觉得没给你添堵就是做了事情吧。

　　周和闻言笑着摆手说道：“今天我们不说套话，听着虚！县里对你们的重视还是不够，我这次来就是想着和你们谈一下，能不能把温家村的模式推广到全县，搞规模化企业化的新农业，彻底放弃原有的农业生产模式。”

　　“这个恐怕很难，因为温家村这边一直是封闭的，所以土壤环境什么的破坏的小，农大的老师做过详细的检测，土壤的各种微量元素都很充裕，而外面的那些土地就不行了，首靠是耕作了几千年，第二是各种肥料还有各种杀虫剂，除草剂的大量运用对于土壤和生态的破坏已经很严重了……”师尚真开始解释了一起来。

　　周和听了眉头慢慢的锁了起来：“农大那边有没有给出解决的办法？”

　　“有，休耕三到五年，然后往地里添加微量元素，使其达到标准的肥沃程度。”师尚真说道。

　　听到这个方案，周和的眉头皱的更厉害了。要是这么办了，土地不光是没有产出，而且还要往里面填钱，这对于周和来说可不是什么好消息，而且作为一个贫困县，不光没收入还得投钱？哪来的钱投，想去银行借个款，银得都不见待，县政府的信用真的比不上某首负，可以从银行扒拉到五千个亿。

　　“这个事情我再想一想，刘秘书你们去忙你们的吧，今天的工作就到这里了，我跟着尚真转一转，聊聊家常！”周和指了一下师尚真和温煦，转头对着陪同过来的几人说道。

　　“那周书记，我们就先回去了。”

　　被称作刘秘书的人立刻笑着说道。

　　就这么着周和与师尚真、温煦一起并肩向着家里走，一边走一边和师尚真两人聊着县里的一些山头势力，温煦对于这个也不是太清楚所以只能做个听客，带着耳朵边走边听。

　　“呀，这就是霸王猇了吧！好大的个头儿，我看着比咱们东北虎都要大上一圈啊。”到了商店，周和一眼就看到了黑色的霸王猇，现在这货正和游客们合影呢。

　　今天的霸王猇没有醉，只不过有点儿懒洋洋的，估计也是刚睡醒不久，正在打扮自己，伸着舌头舔着自己的爪子时不时的挠一下自家的脑袋，活脱脱就是一个大号的猫咪在洗脸，对于站在自己身边比划着剪刀手的大人孩子，这货已经可以做到无视了，反正只要不是骑在它的身上，或者让它觉得不舒服，它都可以忍受。

　　“现在发现的个体，数据的确比东北虎平均值要高上不少！不过这些东西神出鬼没的，老林子里的一些几乎无法查觉，现在研究队那边只能通过一些仪器分析出了，大约有七八只个体，不过真实的影像到目前为止也就拍下过一些零星的片断，美国那边的专家们加入了进来，听说进展也得缓慢。”师尚真说道。

　　“那这只？”

　　师尚真说道：“不知道为什么，这一只天生对于人类有极为强烈的好感，甚至可以说是依赖，不光这一只，还有温氏宗祠里还有一只雌性霸王猇，不过那一只性格更加的胆小，一看到陌生人就藏了起来。”

　　“真没有这想到，这么大体格的猛兽还会有这样性格的，以前别人和我说每一只老虎都有不同的性格，老实说我还怀疑，现在我信了。”周和笑着说道。

　　“要不您也去拍张照？”温煦说道。

　　周和笑着摇了摇头说道：“还是算了！”

　　说完示意温煦两口子，继续走。

　　走过了村口热闹的游客群，进入了村民居住区，明显就安静了不少，这个时候大人们都在干活，孩子们上学的上学，干活的干活，偶而有几个小熊孩子也都凑在一起撅着腚玩着各自的游戏。

　　“其他的村子听说也准备搞温室种植，我还听说煦冬对这块也挺感兴趣的，是不是有这回事？”

　　没有了外人，周和说话的语气也轻松了不少。

　　温煦点了点头：“严冬那边是有这个意思，但是现在租地的事情一直谈不拢，有了地方要价太高了，而且前期的投入也是个大数字，不是一时半会可以做下来的，所以煦冬的打算就是小步快走，投一批，产一批，再谈一批……”

　　师尚真接口说道：“最主要是县里的支持力度太小了，这里的人也被折腾怕了。”

　　“事情总要干的。”周和说道：“这次来还有个好消息，这里自然保护区审批已经有眉目了，而且依托这个保护区还有一系列的机构……”

　　“不会是想选址在我们这边吧？”温煦一听一系列的机构，立马下意识的就想跳出来，如果是真的有不少机构进入的话，温家村这里的条件还真的是得天独厚的，至于温家村的村民们愿不愿意，温煦不知道上面的大人物会怎么想，但十有八九会让村民们放弃利益以支持地方建设。

　　周和笑着摆了摆手：“没有选在这儿，不过前期的时候大家的意向是在这里，而且要给你们很可观的赔偿，不过呢后来考虑到别的情况，就选在了西首乡那边，不得不说这对于你们长坪乡来说是个损失，但是对于你们温家村来说就是大幸运了。”

　　温煦听了松了一口气：“那就好，逃过了一劫！”

　　如果说自己这一番心血要是被拆了，建了一些自己完全没有印象的东西，估计温煦一准儿会觉得从此之后，再无故乡之感。

　　“你也不问问赔偿是多少，还有乡里会有多少补贴？我跟你们说，如果爆出来，估计整个长坪乡都恨你们！”周和笑着说道。

　　“不管多少钱，我们温家村这是聚宝盆，只要在那这里每年甚至每天都会有产出，供我们衣食无忧，拿了那些拆迁的钱能干什么？除了坐吃山空之外，我看没有第二条路了，你觉得这帮子人有几个懂投资的，就算是一家给一千万，最多也就去县里买上俩铺子吃租子，还能干什么？所以说对于咱们来说，这个村子才是命根子，至于他们要恨那就恨去吧。”温煦正色地说道。

　　现在隐约间温煦明白一些，老爷子搬过来可能不一定仅仅是为了享受一下温家村的生活，西首乡温煦可是去过的，的确离着没马湖近，可惜论地理位置，和温家本这边一比明显就差了一截子。


第549章 预言中

　　“哟，院子里还真的养了两头熊啊。”一进了院子，周和就被大花二花给弄了一大跳，不过还是保持着应有的镇定。

　　师妈这时候迎到了院子里：“周和来啦？”

　　“大姐也在啊。”周和笑着冲着师妈挥了挥手迎了上去。

　　“怎么样，刚上任事情多不多？”师妈笑着说道。

　　“嗨，有什么事情啊，两眼一抹黑，这两天无非就是跑下乡镇，摸摸底！不过这跑了一圈啊，还真让我看出了不少的门道出来。”周和笑着和师妈一边聊着，然后跟着师妈的步子进了屋。

　　温煦和师尚真这边自然也得陪着喽，于是并肩跟在了两人的身后。

　　“哦！”师妈进了屋，示意了一下两人就分别坐了的邻近的养人沙发上，开始继续聊了起来。

　　温煦示意师尚真去坐着，自己则是给大家泡茶。

　　周和坐了下来之后说道：“最大的问题是效率问题，比如说，我在车管所这边了解了一下，就拿年审来说吧，就算是新车在市里也要两天的时间，而看看江南其它的地方，几个小时，当天去当天就取车了，而咱们这里呢，整整两天时间，上班吃吃喝喝聊聊侃侃愣就是坐在位置上不干事，就算是干事的时候也是慢腾腾的跟个老太太似的，外面的群众等着直冒汗，政府的工作人员呢，外面四十度里面二十度，吹着空调抱着茶杯暖手……”

　　对着师妈，周和就真的像是称呼上的在姐姐面前的弟弟一样，突突突的说了一大通，最后还总结道：“真没有想到现在还有的地方像是十年前的工作效率！”

　　“要是勤快的话，就不会是现在这个样子了。”温煦不屑地说道。对于乡政人员的办事效率，呆过的人都知道是个什么样，尤其是欠发达地区，俗话说的好越是究越是作。

　　把茶怀放到了每人的面前，温煦直接坐了下来：“现在，办什么事情都得有人，要是没有人的话那有的你等的了。”

　　“这个现像必须改变，惰政不是个好现像。”周和说道。

　　温煦对于周和的表态没有这什么感想，他也知道这是惰政，但是想改变？温煦觉得有点儿难。

　　师尚真这边却是说的直接：“周叔，那你就得准备好和这些老油条们长期作战了，不是一时半会可以改变的。”

　　周和说道：“我知道一步一步来嘛，罗马不是一要建成的。”

　　接下来温煦听着他们聊这个事情，脑袋就一圈比一圈大，对于政治温煦实在是提不起什么兴趣，就算是当个新闻听也觉得头晕，于是只得不住的喝茶，然后在思想上开小差。

　　也不知道过了多久，温煦听到了手机噫的响了一声，然后掏出来一看，立刻就开心了起来。

　　“什么事？”

　　温煦说道：“爷爷的医生过来了。”

　　“你怎么知道的？”师尚真好奇的望着温煦。

　　温煦得意地说道：“我这边已经布下了密探人一到立马就有人通知我，走了，咱们快点儿去！”

　　温煦这边早上的时候就已经按排了村口的岗卫，让他一看到有带着医疗设备的首都车子就给自己的打电话，现在自己的安排生效了，温煦心中不由的小小得意了一下，与其坐在这里听他们谈政治，温煦觉得自己还是带着媳妇去检查一下的好。

　　“那你就去吧，我在这里和周和说说话。”师妈一听，立马说道。

　　虽说师妈也想跟着去看看，特别想第一时间知道自家这是有了外孙子还是外孙女，又或者是一下都全乎了。

　　周和也是个懂眼色的人，站起来说道：“那大姐，咱们也别聊了一起跟着去看看吧，我原以为到了古桥见不到很多老朋友了呢，谁知道连医生也跟着一起过来了。”

　　师妈一听正好求之不得的事情，哪里会拒绝，于是说道：“那走吧，大家就一起去！”

　　于是乎四人一起出了屋子。

　　就在四人准备出院子的时候，渔猫叼着一只小猫崽子走了进来，而且大摇大摆的从大门的中间走了进来，而且还迈着八字步，尾巴翘的那一个老高，就根是一杆旗子似的。

　　这架式如果不是身板太小，还以为它就是百兽之王呢，一只小猫居然走出了老虎的架式。

　　师尚真说道：“小猫下崽儿啦？”

　　“咱家的渔猫不是公的么？”温煦仔细看了一下，发现果然如媳妇所言，渔猫的嘴里叼着一只小猫，小猫很老实，缩着脑袋睁着一双萌眼好奇的打量着院子里的一切。

　　当渔猫走过的时候，温煦发现了这货的屁股后面赫然的扭着一个表明自己公猫身份的黄球球。

　　一只公猫居然学着母猫一样养小猫，而且还叼回来养活，这不是明摆着想在自己的家继续蹭吃蹭喝么，家里有十二只小白鼠狼温煦就已经觉得吃了亏了，现在又多了一张嘴。

　　于是温煦冲着渔猫的背影喊道：“对，也别和我商量，你当我这里是自由市场。”

　　温煦的话还没有说完呢，就看又一只渔猫站在门口，同样嘴里还叼着一只小猫，不过这一只没有上只那么嚣张了，站在门口一脸警惕的望着温煦一群四人。

　　就在这里渔猫张望的时候，家里的橘猫走了进来，再样嘴里也叼着一只小猫，不过这只小猫可不是橘色的，和渔猫一个色儿，明显的是帮着运猫崽儿的。

　　橘猫看到了母渔猫站在了门口不肯进去，还伸出了脑袋抵了一下母渔猫的脑袋，然后带着母渔猫一起进了院子，于是一橘一狸两只大猫叼着两只小猫就这么大摇大摆的从温煦四人的眼前掠了过去。

　　“还不光是自由市场既是幼儿园还是学前班！一个个的拖家带口的几个意思？”温煦一看家里一下子又多了三张嘴，顿时被这些家伙给气坏了。

　　师妈笑着说道：“好兆头啊，小猫进门！而且一进也是仨！”

　　师妈可没有本事分辨渔猫还是家猫，在她看来都是小猫，只是渔猫长的略大而且身上的花纹是斑点儿的罢了。

　　温煦也就是说说罢了，要不怎么办？把这帮子小猫带着大猫都赶出去？温煦可做不到，也就是嘴上痛快一下了事。

　　师尚真却是说道：“我说这段时间两只猫怎么两三天也看不到个影子呢，原来生小猫去了。”

　　渔猫和橘猫可不是败类，大门一开才能跑的出去，这两个家伙都是会飞檐走壁的，几乎就相当时来无影去无踪，加上原本渔猫就是独行惯了的，所以温煦也没有太在意，至于橘猫，整个村里谁家养猫是栓着养的，而且猫这个东西不像是狗有特别强的认家意识，猫只西你有好东西喂上一次，下次它十有八九就会在你家出现。所以只要时不时的出现一下，四五天不见踪影温煦也不会找，家里的东西太多了，看不过来。

　　师妈伸手拍了一下温煦：“行了，快点儿去做检查吧，几个小猫罢了！再说了，猫多了家里也没有耗子啊。”

　　温煦叹了口气：“也就只能这么想了！”

　　周和在旁边看的想笑：“你小子也大气一些，几只小猫吃的了你几个钱？”

　　“周叔，你看看现在家里，一窝子松鼠，现在村里跑的所有的松鼠几乎都是我们家这两个产的，原本就有十二只小白鼠狼，现在又多了这一对猫，不对，还有个落了单的橘猫，这要是下起崽儿来，那还得了？”温煦说道。

　　“你想的还真远！”周和笑着说道。

　　温煦想了一下，自己家一年后的样子，不由的有点长挠头，如果像是松鼠一家还好点儿，如果都窝在自己家，那才真是麻烦了。

　　摇了摇头把这个恼人的念头赶出了脑子，温煦转头对着大家说道：“咱们走吧！”

　　于是四人这才出了院子，一起向着民宿走了过去，医生和一此警卫住的地方可不是小院，而是村里提供的宿舍，就在村公所的上面，就是以前师尚真主的地方，条件自然不能和小院比，不过比起一般的快捷酒店要好上不少。

　　现在自然不能去医生的宿舍了，不得去老爷子住的小院，简单的一些医疗器材还是老爷子使用，所以当然得摆在老爷子的院落里。

　　温煦第一次看到医生，原本想着一个五十多岁的中年人，谁知道一见面发现岁数是差不多，不过精神状态还有面相却不像，比真实的年龄看起来小了差不多十来岁，现在看起来就像是一个三十岁出头四十岁不到的年轻人，而且五十多罗的人了居然还有胸肌，真正的胸肌，从敞开的衣领都能看到两块胸肌之间的胸缝，那身板相当壮实。

　　不过温煦可不是来看老年健身哥的，都没有用温煦说话，师妈这边就和医生敲定了检查的事情，看来师妈和医生相当的熟络。

　　正式检查的时候除了医生和师妈还有师尚真之外，温煦和周和都到了屋子外面等待。

　　温煦等了一分钟就有点儿坐不住了，站起来转来转去的，一时间手都不知道往哪里放好，没由来的心中有点儿紧张，都说不出来自己为什么要紧张，反正就是心绪不宁，心里乱成了一锅粥。

　　周和望着温煦的样子笑道：“别紧张，谁都是这么过来的！”

　　“您当时也这样紧张？”

　　周和点了点头：“嗯，我其实比你差远了，我那时候媳妇怀孕我正在部队执行任务，前后就陪过一次产检，最后孩子出生之前我偏偏又接到了任务，最后不得不离开家，等着回来的时候，孩子已经一岁多了，看到我的时候任别人怎么说，望向我的眼神都是怯怯的！”

　　说到了这里周和长叹了一口气。

　　“那是可惜了。”温煦虽还不太能理解，但是很是敬佩这些共和国的军人舍了小家为大家的。

　　“我是一点儿办法都没有！”周和笑着说道：“所以你幸运，可以这么一直陪着亲眼看着孩子出生，我没有这个机会，在那期间只能凭着想像，想着孩子是什么样的，现在回想起来我儿子一岁前我这段记忆都是空白，就会特别的揪心！”

　　说到了这儿，周和拍了拍了温煦的肩膀，脸上笑了一下：“放心吧，尚真是个好姑娘，你也是个好小伙，一定会顺利的。”

　　“借您吉言！”温煦说完就不再来回的走，而是靠着墙望着闭起来的门。

　　大约五六分钟之后，门开了一脸喜气洋洋的师妈和师尚真一起走了出来。

　　“让我猜猜儿女双全！”温煦问道。

　　师尚真笑着摇了摇头：“不是！”

　　“仨个小子！”师妈脸上的笑容都像是甜的要化开了一样。

　　“啊！”温煦一听仨小子，想到以后三个爬上爬下的皮猴子，一起搂着自己的叫爸爸，然后四处闯祸，顿时觉得脑仁都跟着疼了一下。


第550章 财帛动人心

　　温煦缓步绕着自己的小林子边上走着，前面的栋梁正伸着鼻子不住的嗅着地上的气味，时而抬起头来打量了一下跟在自己身后的主人和大白，看到他们正跟上自己，于是又向前跑上几步，抬腿在树根撒一泡尿，做上自己的记号。

　　一下子多了三个赔钱货儿子，温煦觉得有点儿不得劲，或许人总是这样，得垄望蜀，有了儿子还不够，希望儿女双全，而温煦这样的深受小农思想毒害的人则更是如此，相信多子多福，他是很希望师尚真这胎生完了之后再给自己生一个女儿，不多就一个就满足了。

　　虽说心底有这样的想法，但是温煦却没有和师尚真提起，也不打算说起这个事情，因为这事儿怎么看温煦都觉得自己心虚，一来违反国家政策，二来呢温煦觉得师尚真也不会答应，三来呢，自己也觉得这么说有点儿让媳妇成为传宗接代工具的意思，三儿子还不满足，自己都觉得有点儿太贪心了。

　　于是温煦这边只好一个人的时候想想自己的小棉袄，然后时不时的叹上一口气。

　　正当温煦胡思乱想的时候，前方传来了脚步声，温煦抬头看了看，发现栋梁站定了身体，望向了树林的方向，但是却没有出声警告，于是明白了一准儿是村里的人，十有八九就是进林子挖松露或者是蘑菇山珍的。

　　看了两三分钟，果然看到两个人带着三条狗走了出来，不是别人正是温广发的媳妇林月桂，还有现在正坐牢的温广行的媳妇杨丽琴，现在的杨丽琴可没有以前的那股子嚣张劲了，经过这次丈夫进监的打击之后，性子也没有以前的张扬了，像是被磨平了以前身上的尖刺似的，看到人客气了不少，渐渐的与大家之间的关系缓和了下来。

　　“叔，一个人干什么呢？”林月桂看到温煦一个人在林子外面转悠，张口开玩笑地说道：“莫不是一下来了仨个小弟弟，心里欢喜的不知道怎么说好，跑到这荒郊野外的吼上两嗓子？”

　　杨丽琴这边可不敢开温煦的玩笑，冲着温煦笑了笑，不过这笑容中还是透着一点儿距离感，这也是人之常情，毕竟温煦这边决定她们家的林地收入几年之有别人的三分之一，能有个笑容就已经可以了。

　　温煦也不介意，冲着她笑了笑，然后才对着林月桂说道：“开心什么啊，要是一个儿子买一套房子就成了，咬着牙也就打发了，现在仨个儿子，以后要是去首都，明珠这些地方生活，那我还不得脱层皮啊，现在儿子都是赔钱货，指望他们养老？估计也只能在脑子里想想喽！”

　　“叔，您这话说的，您要是养不起仨儿子，那我家当家的不得去卖肾啊！就您的家业，别说三个小族弟，就是三十个您也养的起！”林月桂笑着说道。

　　说完之后又对着温煦问了一句：“婶子的松露吃完了没有，今天我挖了两块好的！”说完冲着温煦示意了一下自己挎着的腰篓。

　　温煦看也没看说道：“够着呢，我这边每隔一天挖一次，就够吃上两三天的了，谢谢你惦记着，对了家里的塘子怎么样，都起的差不多了吧？”

　　林月桂说道：“都差不多了，下一次出渔就得等着过年了！”

　　“收入怎么样？”温煦问了一句。

　　“挺不错的，原本我们当家的说咬咬牙把欠的钱都还了，不过后来世贵二伯劝着说先还一半，把生活提上来，反正最多也就是两年的事情，于是就没有先还银行的钱……”林月桂也不隐瞒，立马把自己家塘子的收入和温煦大致的说了一下。

　　温煦听了点了点头，村子里的收入普遍比温煦预期的要高出了一截子，不是说温煦预计的不准，而是这些人对于自家的产业十分上心，温煦这边鱼扔塘里就不管不顾了，这些人可没有温煦这分闲心，几乎每天都要去塘林转上一圈，看看自家的产业，而且这些人资源的利用上也比温煦给力多了，人家清挖出来的塘里跟着就运到了地里当肥料去了，如果不是温煦有空间水作弊，无论是产量还是质量，都赶不上这些勤劳的小农民。

　　“对了，叔，我听说今年村里还会分钱，是不是有这回事？”林月桂又张口问道。

　　听到她这么问，温煦不由的愣了一下神，反问道：“你听谁说的？”

　　“人家都在传啊，说是村里今年赚了不少钱，春节前肯定要分上一分的。”林月桂说道。

　　温煦摇了摇头：“这事我真的没有听说，而且村里哪里赚了多少钱？”

　　“民宿和吊脚楼人家都说赚的可足了，一个月就有几十万的收入，再加上租给那些小作坊的租金，人家传可是不少钱呢。”林月桂说道。

　　“那你有没有想过村里欠了多少钱？桥和路可是贷的款，还有很大一部分的租金都还没有交给村里，都是赊账的，至于鲤鱼湾那边的租金，这真是没有多少，因为鲤鱼湾村里就是投了地，地上的建筑可是人家出的钱，虽说有产权，但是使用权可是有三分之二在人家的手中，租期可没有到，收不了人家几个钱。总之，今年赚钱我是不太看好，不过也不咱们担心的事情，到了年底的时候，村里肯定把这一年的收入总分账目都贴出来公示，到时候大家一目了然。”温煦说道。

　　听到温煦这么一说，林月桂笑了笑：“我也不太清楚，就是听人家说，今年能分上个钱，于是就想着多点儿花销，谁嫌钱多啊！”

　　温煦哈哈笑了两声应道：“是这个道理！”

　　“叔，那您继续遛着，我们先回去了，早点儿把彩的松露给买了，早点儿收到钱。”林月桂说道。

　　于是仨人就这么分别，温煦继续绕着林子散着步，然后脑子里想着刚才林月桂说的话，越想越觉得有点儿奇怪，村民人不是不知道村里欠了多少的账，但是现在还是认为今天村里在过年的时候能给大家分钱，这里面似乎就有点儿蹊跷了。

　　温煦的心思并不在这个上面，所以想了一会儿想不出来于是就放弃了，继续奢望着自家的小闺女，把这个事情暂时性的放了下来，准备等着回家的时候说给自家的媳妇听，让她去想这个事情，谁让她的脑瓜子天生就是琢磨人的呢。

　　就这么无目的的转，等着温煦一抬头的时候，隐约的看到了宗祠的一角，突然间也不知道为什么，想起了躲在宗祠里的那只母霸王猇，一个问题突然间的跳出了自己的脑子，也不知道怎么的一种并不是太好的预感从心里升了起来。

　　温煦放出来的霸王猇可不止两拨了，放出来的大大小小的猇也不是一只两只，每一只的性格略微有差异，但是总的来说，和酒桶还有怕人的母猇没什么区别，那这样问题就来了，为什么只有这两只投靠了人类？剩下的都去哪儿了？

　　想到了这个事情，温煦的脑袋又开始头痛了起来，总觉得像是有不好的事情要发生似的。

　　想了一会儿，也没有想出个头绪来，于是转身招呼了一声栋梁回家。

　　到了家门口的时候，温煦发现自家的院子门前空地上停了三辆车子，其中两辆是军车，一辆是警车。

　　军车出现没什么稀奇的，毕竟自家老丈人是穿军装的，老丈人的亲老子可以说是戎马一生，而自己又临近结婚，来个军车真不是什么稀奇的事情，但是警车跟着一起就有点儿奇怪了。

　　带着疑问，温煦抬脚进了院子，发现院子里一如往常于是抬脚进了屋里。

　　一推门就发觉，几个人坐在屋里，看到有人进来齐刷刷的转过了头，望向了温煦这边。

　　“温煦！”

　　“温煦！”

　　坐在沙发上的几人中有人认识温煦的，齐刷刷的站了起来。

　　温煦一看，自己认识的几个穿军装的几乎齐刷刷的都到了，立马快步上前：“辅国哥，徐阳哥，你们怎么今天有这么空跑到我这里来了？”

　　一边说着，一边温煦对着自家的大舅哥师尚武，还有一个不认识的警员，还有一个武警打扮的中年人笑着点了点头。

　　军人、武警和警官齐刷刷的到自己家里，让温煦心中的疑间更大了，当然了肯定不是自己犯了事，就算是犯事也用不着这么大的阵仗来抓自己，警察就足够了，更不可能是自己的空间暴露了，要是空间暴露的话，就算是有人想弄估计也得是下黑手，而不是如此正大光明的。

　　“这么多人找你肯定是有事啊！”黄辅国和温煦握了握手笑着说道。

　　温煦这边抽空还望了一下正陪着这些人聊天的师尚真，指望着媳妇能给自己一点儿提示，谁知道这丫头似乎是孕傻了，对着自己笑了笑就算完了，让温煦小郁闷了一下。

　　不过大部八都是行伍出身的，也没有让温煦的疑问保持多久，师尚真张口说道：“找你当然是有事情啊，这么些人总不能找你吃饭吧！”

　　“我觉得还是吃饭好一些！”听到这话，温煦总觉得这些人是准备给自己挖个坑，好让自己跳似的，下意识的感觉不是什么好事情。

　　“饭当然要事，不过这事情我们也要说！”徐阳和温煦说话就没有什么政委的样子了，一副吃定了温煦的表情。

　　“吃饭好说，事情太麻烦的话我就不一定帮的上忙了，再说了过几天我就要结婚了，到时候欢迎大家来喝喜酒！”温煦本能的开始推脱。

　　“这事儿还真得是要你帮忙才成！”师尚武说完，对着同行的警员我了个眼色：“小李，把事情说一下！”

　　听到师尚武叫自己的名字，穿着警服的警员立马把自己旁边的公文包打开了：“温煦同志，我们这边得到了消息，一个走私团伙正非法猎取霸王猇。”

　　温煦听了脸色一怔：“猎取？”

　　“对！”李警官一边说着一边从自己的公文包里拿出了要叠子照片，一张张的摊到了桌上。

　　温煦看到第一眼不由的先是一愣，然后立马就怒火中烧，因为照片上赫然是一只栩栩如生亚成年的霸王猇，说的明白一点儿就是霸王猇的标本，温煦认识每一只霸王猇，这对于普通人来说，可能很难，但是对于温煦来说，空间孕育出的每一只霸王猇不光有不一样的性格，同时也用不一样的长相，就像是人一样，照片上的霸王猇曾几何时就用它的大脑袋蹭过温煦的腿，在温煦面前像个撒矫的孩子一样可爱。

　　而现在，它却变成了一具冷冰冰的标本！就这么直接暴露在温煦的眼前，这怎能让温煦平淡面对？

　　第二张就是一只霸王猇的皮，整张皮剥的十分的完整，而且保留了脑袋，温煦也认出了这一只。

　　第三张同样是霸王猇的皮，只不过这一只没有脑袋。

　　……

　　五张照片，无一例外都是新近放出来的，亲近人类的，每一张的下面都有一个赤裸裸的数字，单位是美元，最低的成交价格也是六位数。

　　警官看到温煦的面色，继续说道：“这是我们从国际刑警那里得到的照片，这只标本在黑市上卖出了七十一万美元的价格！最少的一张皮也卖到了十万三千美元，现在不光是国内的走私集团，连国外的走私集团都盯上了霸王猇，现在国家定义是国宝，而且是上了红色目录，我们自己也抓到了两拨偷猎者，只不过没有缴获霸王猇，而是缴获了三张放生的华南虎皮……”

　　“操！”温煦张口就开始骂娘了。

　　所谓的人为财死，鸟为食亡，虽说国内的这一环节并不可能拿的到十万美元，但是就算是四五万一只，也会有一大把的人加入到偷猎的队伍中来，想想着大个的青铜器都有人冒着危险往外运，何况霸王猇？有些人为了钱，那可是什么事都干的出来的！


第551章 被征用了

　　“就只有这几只的消息么？”温煦有点儿不忍心去看桌上的照片，甚至是有点儿自责，心中想着要自己不把它们放出来就好了，总归这是自己的错误，让它们这些太过于亲近人类的霸王猇，一点儿都没有准备的暴露在了一些亡命徒的视线中。

　　“还有别的？”警官差异的问了一句。

　　温煦立马意识到自己说错了话，于是立马出声补救道：“我是问还有没有别的关于偷猎霸王猇的消息？”

　　“那到是没有，不过这一次咱们要面对的偷猎者，不光是人训练有素，而且装备更是说的上精良异常！”李警官继续把自己的手中的照片，往桌上摆。

　　温煦看到了照片，直接皱起了眉头，因为桌上摆着的不光有进口的麻醉枪和麻醉弹、还有五四手枪，勃朗宁，甚至还有AK自动步枪，居然让温煦想不到的还有特么的手雷！配上一盒盒的黄澄澄的子弹，那真是闪花了人眼。

　　这哪里是像偷猎的，直接就像是来打游击战的。

　　“你们警察也不知道干什么吃的，坏人什么都弄的到，好人连个菜刀都要实名！”温煦这话说的就一点儿也不客气了。

　　控枪说着挺严的，但是其实呢现在一看似乎都对着遵纪守法的人来的，坏蛋想弄手枪有手枪，想弄步枪有步枪，连个微信的朋友圈都能看到有人明目张胆的赎卖铁珠枪。守法的人呢，干什么都是正规渠道，老是遇到这种那种麻烦。

　　李警官的脸上立刻尴尬了起来，关健是他还不能怼回来，因为他明白现在自己怼人的时候，这位可是新来的县委书记都以私人身份到过家里的，可不是他一个小警察想怼就怼，想闹就闹的。而且人家说的也不是完全没有道理，这本来就是警察的职责范围内的事情，事情没有干好，还不许老百姓怼两句发泄一下啦？

　　只当没有听到，李警官这边继续说道：“现在关健不是抓到的这一只，据这些人交待，现在进山的可不他们一只队伍，至少有三只其中一只主要人物还是外籍！”

　　一边说着，李警官一边把手中的照片摊了开来，开始一一介绍，照片中有三个老外，两个都是三十岁左右的白人，具体的岁数温煦看不出来，反正感觉像是三十来岁吧，其中一个是四十多岁的南美女人，长的满脸横肉的，比一般男人看起来还壮实。

　　最让温煦看不过去的是队伍的向导，其中有一个温煦还很面熟，虽说谈不上认识，但是绝对是见过的，就在温煦买大白时候，还和他搭过几句话。

　　“现在来找我是？”温煦问道。

　　李警官说道：“我们想请你给我们做个向导，我们准备分批进林展开搜索！”

　　听到李警官这么说，温煦不由的愣了一下：“这么大的林子搜几只队伍，无异于大海捞针你们知不知道？”

　　“没有办法，事情总得去做，虽说咱们可以守株待兔，不过现在这任务追的紧。”李警官说道。

　　警察这边也被逼急眼了。

　　温煦听了点了点头，然后转头看了一下师尚武几个，好奇地问道：“警察这边出动抓偷猎的，你们这是干什么，喝喜酒有点儿早了吧？”

　　黄辅国说道：“我们这边也是同样的事情，让你帮我们带个路，我们的雷达站地点已经确定了，先运送一批物资上去，现在急缺一位向导，原本不准备找你的，不过周围的老向导们，被雇的被雇，没有被雇的也进山挖什么松露去了，所以现在能找的也就只有你一个后选人了！”

　　“我这马上结婚了，你让我们带你们进山抓人，进山抓人也就算了，还让我带你们去运送物资？”温煦一时间不知道说什么好了。

　　“你们是军队啊，军队不会用直升机的么？”温煦补充问道。

　　师尚武一副看傻子似的眼神：“直升机是有，但是总得有降落的地方吧，你认为直升机哪里都能去是吧？”

　　温煦听了也不和他争辨，在温煦的心中直升机可不是都能去！哪都不能去要直升机有毛用？不过想是这么想，现实操作起来可不是凭想当然的，而且直升机的费用可不小，运几袋大米几个人动用直升机？部队又不是美军还没有这么豪气，再说了，黄辅国这些是雷达兵，又不是空军直升机中队，想要直升机就有直升机的，有的时候该发扬坚苦奋斗作风的时候，就要发扬。

　　“我们这边没什么，就是跟着你去摸摸地形，而且地点也是固定的，带着我们到了那里之后，我们部队也就停下来作业的，而且以后也就不需要你再领路了，警察和武警那边事情才是花时间的，你能不能回来结婚，那就得看他们的进展了！”徐阳笑着说道。

　　李警官说道：“温煦同志，我希望你能认真的考虑一下，我不能保证你能在结婚前一定回来，但是我还是希望你能加入进来，一来是我们缺少你这样进过林子的向导，二来也是希望你舍了小家为大家，霸王猇毕竟是国家极危保护动物，我们抢先一天，那么就可能救下一只……”

　　“行了，别给我讲什么大道理，这些我不用你说都懂，但是你们想过没有，这么大的老林子，我带着你们进去瞎转，有多少机率可以遇到偷猎队伍？这么说吧，如果大家都保持安静的话，就算是隔一百米擦肩而过，我们都不一定知道！”

　　“不可能，我们这一次进去，不光是有人还有同行的六只警犬。”旁边的武警立马发话了。

　　温煦苦着脸说道：“我这只是比喻，警犬再厉害，在林子里的听力也不会超过五百米，发出的声音几乎都被茂密的林子给挡住了。”温煦说道。

　　师尚真这时候接口说道：“你还是带着他们进一趟吧，结婚推个一周两周的没什么关系的！”

　　“这怎么能叫没关系呢，亲朋友好友们到时候都来了，我这个新郎官钻老林子去了，这像个什么话！”

　　说完温煦转头对着李警官说道：“带你们进去可以，不过结婚前我不管你们找不找的到偷猎的队伍我都会回来结婚！”

　　“可是？”

　　“没有什么可是！捉拿罪犯是你们警察的责任，我有义务配合是不假，但是不是我的职责，要么就是这样，要不我就只带着他们进山地雷达站！”温煦说道。

　　李警官这边面露难色，转头和武警的同志看了一下，两人对视了一眼之后，李警官才说道：“这我不能答应你，请让我向领导汇报一下！”

　　看到温煦点了点头，于是李警官和武警战士两人并肩走到了院子里去开始打电话。

　　看到两人出了院子，师尚武冲着温煦笑着说道：“行啊，还学会讨价还价了？”

　　温煦说道：“他们本职工作没有做好，凭什么让我牺牲我的婚礼，如果要是在平时我都无所谓，现在我是要结婚哎，客人都到了，我这个主角新郎官不见了人，让媳妇一个人站着应付宾客？哪家婚结的这么惨的，这辈子我心里都过意不去！再说了我就是平头小百姓，别拿什么觉悟之类的大帽子糊弄我！”

　　其实温煦的心中固然有结婚才不想去的因素，更为主要的对警察这边不满，这么大的东西，也不是一斤两斤的就这么让人家凭空运了出去，而且到了国外的黑市上都出售了，才得到了消息，也不知道平时忙个啥玩意儿。

　　现在知道着急了，早干什么去了！

　　黄辅国似乎有点儿幸灾乐祸，听了微微一笑：“这帮人现在可是被逼疯了，听说现在有记录的也就不到二十只，一下子被人弄去了五分之一？而且还有一个标本！林业局管这个的副厅长和省厅的副局都给捋了。”

　　“二十只？”

　　“研究分析的听说有十只左右，你们村不是两只么，还有李家洼有一只，张家坪有一只，还有西边的一个乡村有两只……”师尚武说道。

　　“别的村也有？”

　　徐阳笑着打趣温煦道：“怎么着，就许你们村有，就不许别的村有？”

　　“没有，我只是奇怪！”温煦说道。

　　听到这边有四只有了下落，温煦的心总算是放了下来，不过一想到这几个货跑到别村去蹭吃蹭喝，心中一下子又有点儿不得劲儿。

　　“几个村听说都当祖宗供着，可比你们村这两只生活好多了。”师尚武笑着说道。

　　看到温煦一脸不解的样子，师尚武继续说道：“边家村的两只我是看过的，有村民专门负责喂，而且顿顿不是鸡就是肉的，恨不得顶在头上了，整个村子因为这两只霸王猇，现在每家每户不是搞民宿就是搞农庄，光来换这两只东西的每天就不下大几百人……”

　　“学的还真快啊！”温煦听了不由的有些感叹，同时觉得榜样的力量还真是强大，现在都不用宣传，附近了乡村都玩起了温家村模式，怪不得师尚武说这几个村把霸王猇当祖宗供着。

　　温煦然后一想觉得这也是好事，一来别的村也能靠着这几货赚钱了，二来也算是让自己村里的霸王猇不在显得那么扎眼了。

　　“人家那都是农家乐，你这边都是富豪乐，老实说，就我那点儿资一个月到你们这里住不了一周就光蛋了！”黄辅国笑着说道。

　　温煦这边刚想接话呢，那边出去的李警官和武警又回来了。

　　“我们领导同意了，不过咱们要尽快出发！”

　　“你们总得问问他们吧？”温煦伸手指了一下师尚武几人。

　　黄辅国这边却不太给力，直接说道：“我们两个小时之后就能出发！”

　　听到这话，温煦直接傻愣住了，他可没有想到这些人怎么突然一下子变得这么有效率起来了，两个小时出发，这可不是去菜市场！

　　“那这样吧，下午三点！我们准备出发！”李警官看了一下黄辅国仨人。

　　看到三人同时点了点头，于是伸手冲着温煦说道：“谢谢你，温煦同志！”

　　温煦顿时有一种身处革命片的感觉，和李警官握了下手之后送着两人出了门。

　　站在院子里还没有转头呢，就看到师尚武仨人也出来了。

　　“我们也要回去了！”黄辅国伸手拍了一下温煦的肩膀。

　　“吃完饭再走啊，总不能来了一趟一顿饭都不吃吧。”

　　这仨人的待遇就不一样了，温煦这边还留起了饭。

　　“时间紧！”徐阳看了一下自己的手表：“反正这一路上大家有的是时间在一起吃饭。”

　　“……”温煦这边只得和三人握了下手，看着他们走到了车子旁边，然后司机帮着他们拉开了门。

　　“回去吧，你也收拾一下！吃的就别带了，我们尝尝咱们部队的食品。”黄辅国上了车按下了车窗对着温煦笑着挥了一下手说道。

　　温煦笑了笑，目送着他们走远了之后，这才回到了屋里。


第552章 再入老林

　　温煦一进门，师妈就从楼上下来了，对着温煦问道：“准备走了？”

　　“嗯，没有办法！”温煦冲着丈母娘笑了笑。

　　师妈有点儿担忧地问道：“到时候能赶的回来么？”

　　师妈还太了解这些人的本事了，说不准到一进了林子立马就有人过来给温煦做思想工作，谈理想谈人生的，接下来很多人就直接热血上来了，立马为了什么什么的就把自己给牺牲了，对于温煦这个女婿师妈是越来越喜欢，作为一个女人她也没有太多的要求，更没有太大的雄心抱负，她就想女儿顺顺利利的把婚给结了，小两口好好的合合美美的过日子。

　　“妈，您放心吧，就算是天上下刀子也会回来的。”温煦肯定地说道。

　　温煦还不知道自己去的时候会面对什么样的情况，但是温煦觉得自己一定要赶回来，警察抓偷猎的那是他们职责本份，可以协助，但是让自己冒着生命危险去和他们一起对付持枪匪徒的话，那就不合适了。

　　温煦觉得我一个按计纳税的人干这么危险的活儿，那国家还养你们这些警察干什么？

　　师妈说道：“到时候一定要小心，这些猎偷的可不是以前拿个喷沙枪的小老百姓，这些人都是最职业的偷猎者，而且从这些人装备的武器来看可能都是亡命徒，你一定要保护好自己，不要惩一时之勇，记住，你不是警察，也不是武警，你就是一个普通人，有妻子马上也要有孩子了……”

　　这个时候，师妈越说越担心了，不住的开始和温煦唠叨着这个事情。

　　师尚真却是有点儿不以为意：“妈，你这话说的，同时进去的十来个警察和武警战士，还有六条军犬，他一向导会有什么危险？而且还带着栋梁一起，栋梁多机灵了！放心吧，保准安全无恙的回来。”

　　说到这儿对着温煦说道：“记住喽，事情一旦不对，立马转头就跑！听到了没有，别让我和妈为你担心！”

　　“放心吧，能偷袭你老公的人还没有出生呢！”温煦笑着说了一句，就上楼准备去收拾东西。

　　师尚真看到温煦要进贮藏室，和温煦还客气了一下：“要不要我帮你收拾？”

　　“算了吧，我自己带点儿换洗的就行了，你在这里陪着妈聊聊吧！”温煦说完，头也不回的转角到了一楼的贮藏室里翻掇。

　　到了贮藏室，温煦直接拿了上次了旅行包，把自己的帐篷、野外的生存用具什么的都给整了出来，不常用的都扔空间里去，一些轻便的都放到旅行包里，整了一下之后，又往空间里扔了一些巧克力之类的高能量食品，检查了一下以前放进去的一些肉罐头，调料之类的，发现都没有过期，重头到尾想了一下，重新检查了两遍觉得一切都差不多了，直接扛着个大背包，提着野外帐篷才走了出来。

　　师妈这时正和自家的闺女斗着气呢，她生气是在楼上听到闺女支持女婿去做向导，她为认闺女不是撺掇女婿去带队，当时就恨不得冲出来狠骂闺女一顿。

　　师妈之所以跑上了楼，就是怕的面对侄子的要求不知道如何推脱，谈本心吧，她根本就不想让女婿去，万一出什么什么事情那自家闺女怎么办？逮持枪匪徒哪有不危险的，刀枪无眼伤到了怎么办？谈觉悟吧，自己现在职位也不好说不支持组织的话，所以干脆就躲了起来。

　　看到女婿走了过来，师妈立马站了起来：“把包拿来我看看，有没有什么遗漏的东西！”

　　温煦听了立马把包递到了师妈的手上，任由自己的丈母娘打开来检查。

　　师妈一边检查一边还不住的嘀咕着什么，她对于野外的用具并不是太熟悉，所以这一块她也没有什么意见好提，但是看到女婿的包里啥吃的都没有，就不由的有些不满了，别的不了解但是没有吃的那怎么能行？

　　“出去的时候得带点儿吃的，什么吃的没有，你回来怎么办？人家要是一点儿吃的不给你，卡着你怎么办？不行，我得去给你拿一点儿，好带的，又好放时间长些的！”师妈这边说着就转身去厨房。

　　师尚真望着自己的母亲，叹了一口气：“我妈就是事儿多！”

　　刚说完这句话转头望向了温煦，见他的脸上没有一点儿不耐烦，反而是望着母亲在厨房的忙上忙下找东西的身影有点儿发怔，而且眼眶也有点儿微红，一看就知道似乎是被感动了。

　　“怎么啦？”师尚真笑着扼趣的问了一句。

　　温煦这边也没什么顾及，伸手试了一下眼角，笑着回道：“没什么，就是觉得妈这心太细了！”

　　心中却是有个声音响了起来：有个妈真好！

　　师尚真这时不知道说什么才好，于是拉着温煦胳膊，而温煦这边也伸手盖在媳妇的小手上，轻轻的拍了两下，冲她笑了笑，表示自己没事。

　　看着丈母娘这么忙前忙后的，往自己的包里揣了好多东西，像是什么牛肉干啊，肉松啦密封的一些高糖果脯，反正前前后后的给自己的背包增加了将近大二十几斤的重量。

　　“妈，您这带的东西也太多了一些！”师尚真看到自家的母亲把冰箱里凡是能带的几乎都塞到了温煦的大背包里，很多都不是必要的，而且根本野外就用不到，于是张口说道。

　　“多什么多，反正带着大白，也不要他背着！”师妈这边是觉得大白没有冷冻功能，如果有的冰会把冰箱里所有的肉类都给女婿带上。

　　“妈说的对！”

　　温煦这边一点儿不奈烦的表示都没有，反而是沉浸的家庭的幸福之中，反正丈母娘给的温煦这边都说好，就算是给个木水桶，温煦都会点头说很需要，到时候提个水什么的挺有用的。

　　师尚真听了，直接瞟了温煦一眼，然后就不说话了。

　　坐回到了沙发上，看着这岳母女婿两人表演。

　　看了一会儿，师尚真就觉得自己有点儿受不了这两位了，一个想方设法的往包里装东西，一个还不住的称赞装的好，装的东西呱呱叫，实在是让师尚真觉得自家的老公估计才是自己亲妈生的。

　　“要不磨刀棒也带一杆吧，万一砍个什么东西把刀砍缺了呢？”师妈这边又开始发散性思维了。

　　“这个主意是不错，荒郊野外的哪里找磨刀棒去？那就带上一杆，让我自己来，肯定想不到带这个东西的。”温煦点了点头，十分真诚的对着丈母娘说道。

　　师妈很满意自己的女婿采用了自己的建议，转头就要去厨房把磨刀棒给拿过来。

　　“妈，要不这样吧，温煦还有点儿认床，晚上荒郊野外的也不太容易睡的好，咱们把床给大白背上，反正又不用温煦背，大白了力气背您这么多的东西，再上一张床肯定没有问题的！”

　　师尚真实在是看不过眼了，心里都快要吐了，直接出声怼起了自己的母亲。

　　“这孩子，怎么说话呢！”师妈很不满。

　　“妈，您这到了野外还得找专门的磨刀棒？你光是片刀就给温煦带了三把了，砍骨刀两把，您这哪里是送温煦去给人做向导啊，您这是让温煦去林子里卖刀！”师尚真说道。

　　听到师尚真这么一说，师妈有点儿不好意思了，不过磨不过面儿，依旧嘴硬地说道：“什么卖刀不卖刀的！”

　　说着瞅着温煦根本就拉不上拉链的巨型背包，然后说道：“包有点儿放不下了，很多东西要清减一下！”

　　师尚真这时走了过来，直接开始把包里的东西往外拿，七八把刀具都给拿了出来，一边拿一边说道：“温煦的工兵铲就有刀的功能，所以呢他只要带把猎刀就行了，而且他还有狗腿开山刀，砍个东西也没什么问题，所以你这些刀具都还是放在家里比较好！”

　　看到温煦又伸手往自己的包里扔了个片刀，眼睛一瞪！

　　温煦立马识相的把片刀拿了出来。

　　经过师尚真这么一整里，包里立马空出了一些地方。

　　师妈这边听着女儿讲的有道理，不过当她看到包空出了地方的时候，立马又去拿了一些食品，就这样把巨大的背包又给塞满了。

　　“别带这么多，尚武哥和他一块去，路上能少的了吃的？而且他在野外还能饿着？他要是能饿着那就不干向导了，野外怎么可能饿到了他，又不是去沙漠什么都没有，深山老林吃的东西多了去了，有些老猎手人家只带盐的。”师尚真立马就把一些不必要的零食给拿了出来。

　　“多带一点儿东西怎么啦！再说了好像你进过老林子里似的，人家只带盐，你看到啦？”师妈又想把闺女拿出来的东西往里放。

　　“我说了不用！”

　　“大白力气大着呢，背十个这样的包也背的起来啊。”师妈这边立马说道。

　　一看到媳妇和丈母娘开始争论了，温煦立马很识相的脑袋一缩向着外面走去：“我去牵大白！”

　　然后嗖的一声，就奔出去门，直奔大白放养的地方奔了过去。

　　等着温煦回来的时候，这娘俩又给温煦整出了一个小包，温煦这边是完全无所谓的，反正有空间，如果不是怕有点儿太过于吓人的话，温煦把家挪过去都是可以的。

　　折腾来折腾去，等着温煦到了村口的时候，村口已经可以用宋丹丹的形容词了，红旗招展人山人海，整个架式引得一片人围观的里三层外三层的。

　　这时候温煦顿时就明白了，这些人的盘算也不是一天两天的了，要不然不会有这么大的规模，光是屁股上烙着印的矮脚军马就不下五十几匹，放眼望去络绎不绝的军人正的往军马上放置着设备，还有其它的一些工具。

　　相比之下，警察那边则是简单多了，骡子和驴加在一起约有十一匹，全都是满载也不知道背了什么东西，反正都是鼓鼓行囊鼓鼓，除了武警和警员之外，还有四个农民打扮的人，一看就知道是专门驱赶使骡马的，除了这些之外，还有六只警犬，一水儿的纯种黑背，看起来十分的精神。

　　警察这边已经收拾的差不多了，现在就差部队这边了，因为部队这边的人多，带的东西也多，所以看样子还要等上一会儿。

　　师尚武看到温煦仨人走了过来，于是迎了上来，笑着先和师妈打了声招呼：“婶子！”

　　“尚武，温煦我就交给你了！”师妈正色说道。

　　“放心吧，婶子！他们这么转，就算是碰到了偷猎的，那些人也不是对手！”师尚武说道。

　　“我不管这些，你给我保证了温煦按时平安回来。”师妈说道。

　　“我保证！”师尚武立刻拍着胸口说道。

　　剩下的时间温煦就和丈母娘，媳妇两人告别，差不多二十分钟之后，部队那边就已经准备好了，温煦这边带上了栋梁，骑上大白，站在队伍头告别的妻子岳母，带着浩浩荡荡的队伍，再一次进入了老林。


第553章 众人的狗屎运

　　开始进林子的时候，别说是年轻的战士了，就连三四十岁的警员，也都是兴致勃勃的，一副我就是来旅游的心态，这么说吧，就算是看到了一只兔子，这些人也要吼上两嗓子吓唬兔子跑没有影，自己哈哈乐两声。时不时队伍之前就有人自觉得挥动着开山砍刀，给大部队从藤蔓中清里出一条通道来。

　　不过几天之后，这些人才慢慢的就品尝到了老林子里的危险，开始觉得乏味起来，甚至是渐渐的有人开始生起病来。

　　晚上，温煦带着大家找了一条小溪边的空地，作为宿营地，当温煦说了一声今天就在这里休息之后，几乎所有的人都直接躺到了地上。

　　黄辅国和徐阳两人，更是直接坐在地上大喘气，连话都说不出来了。

　　从昨天早上开始，大家就开启了步行模式，因为没有人想着把自己的脑袋伸这么高，用自己的脑袋去迎接不停的扫到脸上的树叶，要是只有树叶也就算了，关健是没有人知道，树叶上是不是藏着什么毒昆虫或者别的东西。

　　已经有了前车之鉴，一位快四十的老警员，现在半边脸肿的跟个桃子似的，就是被树叶下面藏着的昆虫咬的，已经一天没有吃的下饭了，幸好队伍里的医生都很给力，要不然温煦觉得这家伙的半张脸都得肿死。

　　“还得走多久？”师尚武这时也没有一开始的意气风发，直接拿着军帽当扇子，不住的扇着风：“这林子里的鬼天气，白天湿热的要死，晚上的时候又凉的要死！”

　　温煦从怀里掏出了地图看了一下，之后温煦伸手在上面点了一下：“如果一切顺利的话，差不多还要两天半的时间就到了，但是现在你们这些人的身体……”

　　说到了这儿，温煦不得不摇了摇头，可能是因为水土不服的原因，黄辅国这些战士每个人都有点儿小麻烦，不是这个发烧喽，就是那个拉稀喽，反正几十号人就没有几个生龙活虎的。

　　这些天南地北来的战士或许是适应了江南的天气，不过老林子里的气候还是让他们的身体产生了很大的不适。

　　现在温煦唯一满意的就是手上讹来的地图，这个地图可是师尚武提供的，由部队绘制的虽说算不上有太高的精度，但是比温煦先来在县地图上打标的要好上太多了。

　　“大伙儿先扎营，一会儿准备吃饭。”师尚武这边冲着全都坐下来的战士们吼了一句。

　　随着师尚真一下了命令，这些战士们立马又拖着疲倦的身躯站了起来，开始忙活着把军马背上的东西一件一件的卸下来，一方面为了扎营，而另一方面也是为了让军马好好的休息一下。

　　到底是军人，明显看出来干活的时候就比那边警察强太多了，警察那边几个人现在直接都躺下了，眼巴巴的望着这些军人和武警战士忙活，他们连喘气的力气都没有了。甚至都没有队伍中的几条警犬精神。

　　“这还逮偷猎的？看到偷猎的估计连枪都拿不稳了！”温煦望了一眼躺在自己下游的几个警察说道。

　　这些人可能是因为就是本县人，所以比起武警和战士来身体情况要好上很多，一个生病的没有，但是精神状态那差的不是一点两点，从第二天上午开始，这些人就似乎是启动的懒虫模式，每天扎营非得歇足了四十分钟，等着别人这边都开始准备吃军粮了，他们才开始搭帐篷，等人家吃完饭了，休息了这些人才开始吃饭，反正总会慢一拍。

　　“能坚持到这样已经不错了，我以为昨天他们就不行了呢！”黄辅国这会儿算是歇了过来，直起了腰对着温煦说道。

　　徐阳这边也差不多了，虽说还有点儿喘，但是说话没有问题了：“温煦，能不能帮着煮点儿野菜粥什么的给伤员们，还有你以前不是说懂一些简单的林间草药么，最好能给大家准备一点儿驱寒的汤！但愿你以前不是吹牛，我们医生现在对于这些战士的病情有点儿担忧，所以试试你的法子。”

　　“我看看吧，这东西凭运气的，不过粥什么的没有问题，也别野菜了，我等会儿去打几条鱼，大家一起把火升起了，给病号们做清爽鱼粥吃一吃。”

　　一听说鱼粥，连着师尚武都不由的舔了一下嘴唇，整整三天，每天都是军粮，这玩意儿一开始吃着还可以，但是连吃三天？那感受就不是那么得劲了，反正不知道别人什么想，温煦再去啃压缩饼干就着两片午餐肉，再夹一点儿榨菜丝，或者什么猪肉卷，豆沙月饼一样的什么能量棒的话温煦宁愿饿着了。

　　“我们这边米可没法动！”徐阳忙刻提出了新问题，他们军队的这些物资如果要是先动的那就麻烦了，因为这些人还不知道什么时候下次收给能来，徐阳这边必须保证尽可能的延长战士们的口粮需求。

　　“不用你们出米，米我这边出，不过不多，也就是二十来斤的样子。”温煦自然是知道这些人的规矩的，想着战士们也不容易，自己这边最多十来天就出去了，他们在这里估计最少得靠着现在这些军马驮的物资，活上一个半月的，真是一点儿补给都不能浪费了。

　　想到了这里，温煦说道：“要不这样吧，找个跟我咱们去碰碰运气，看看能不能打点儿什么东西，今天晚上开开荤！”

　　一听这个，师尚武说道：“我跟你去吧！”

　　说完伸手把自己身上背着的九五式自动布枪往后一捋，然后站了起来：“小吴，小刘，你们跟着一起来！”

　　温煦这边一看也不二话，立马跟着站了起来，轻轻的唤了一声：“栋梁！”

　　栋梁于是带着小跑跟在了温煦的旁边。

　　“你这狗真是绝了。”师尚武看到栋梁这边一点儿犹豫都没有，而且看起来像是能理解主人的意思一样，对于温煦命令的执行，让那六个带着警犬的武警战士都羡慕不已。

　　温煦笑了笑：“再夸我也不会送你的！”

　　说完温煦迈步离开了溪边的空地，开始沿着溪岸一直向着上游寻了过去。

　　“找什么呢？”

　　“当然了找痕迹了！”温煦仔细的一边搜一边解释说道：“动物可能一天不吃饭，但是不能一天不喝水，不论是野猪还是狍子、兔子都要喝水，只要有水的地方肯定能看到动物喝水留下的痕迹，我现在就是在找最近动物留下的痕迹。”

　　“哪有痕迹？”师尚武没有发现四周有什么特别的地方，看到温煦这边不住的点头以为温煦是在蒙自己，于是问道：“我怎么没有发现？”

　　温煦随手拽了一个树叶，上面缺了一小半：“这是鹿啃过的！而且是只成年的公鹿！”

　　“你连这都知道？”师尚武觉得自家的妹夫有点儿扯了。

　　温煦也没有看他，伸手一指树杆：“上面有它蹭角时留下的印子，这鹿刚来不久，树皮蹭破的地方还是青的，可惜的是咱们不能打，这东西属于保护动物，咱们今天最好找只野猪！”

　　“野猪不错！不让抽烟，不让带口香糖的，嘴里都淡出鸟来了。”师尚武不由地说道。

　　两个跟在师尚武后面的战士不由的捂着嘴笑了起来，不过没有笑出声，所以师尚武也没有听到。

　　温煦这个时候伸手取了一根树枝，蹲了下来用树枝拨着一个粪便，观察了一下说道：“附近有熊！”

　　温煦的话还没有落声呢，就听砰的一声枪响！

　　瞬间温煦就听到身边咔嚓几声，转头一看，发现师尚武和两个战士已经把自己手中的自动步枪枪口抬了起来，对向了四周。

　　“远着呢！”温煦说道。

　　枪声的穿透力还是挺强的，以温煦的判断，这一些枪最起码是在三四公里以外。

　　师尚武望着四周皱着眉头说道：“很可能就是偷猎的那帮子人！”

　　说完转头对着温煦问道：“你有多大的把握找到他们？”

　　“毛把握都没有！”温煦说道：“你听出这枪声是从哪里传来的么？”

　　“在附近搜啊，很快就要天黑了，我相信他们一定要找个地方宿营的。”师尚武想了一下说道。

　　温煦瞟了他一眼：“他们要宿营，你带着战士们开始四下散开了搜人？你当这里是平原啊，我保证只要战士们散开，在黑夜里摸上五分钟，明早上早你这队伍最少得减员一半！以前有几个富二，人家每人都带着狗带着装备的，自觉得自己这边比三角洲还三角洲呢，最后进来没几天现在还是尸骨无存呢，你们一帮子雷达兵，又不是丛林部队，就能不能老实一点儿！”

　　到现在温煦算是明白了，战士都是不错的战士，但是丛林的生活经验几乎就是零蛋，唯一有经验的可能就是两个随军的军医了！这片老林子还是温煦自己倒了空间水形成的，也就半年的时间，如果是几十年，上百年千年的林子，那里面什么玩意儿没有？这些战士扔进去，估计用不了几天，就差不多够报销了。

　　温煦可不想拿这些战士的小命去玩！逮不逮的到人另说，但是温煦这边可不想看着这些二十岁的战士们就这么一下子没了。

　　“那就这么着？”师尚武说道。

　　“还能怎么着？”温煦反问道。

　　温煦走了几步低头发了几坨新鲜的猪粪，看样子也就是一个小时到一个半小时之前留下的，表面还没有风干，还带着湿气，而且周围还有几坨小的，很明显是至少有一头成年的野猪，和一头小野猪，很大可能是个野猪群。

　　这个消息让温煦整个人为之一震，示意栋梁过来，嗅一下。

　　栋梁嗅了一下在后，立马闻着气味向着林子里走了过去，到了林子边上，栋梁不住的回头望向温煦，并且摆动着尾巴。

　　看到这一慕温煦对着师尚武竖起了手指：“嘘！”

　　师尚武闭上了嘴，立马紧跟在了温煦的身后。

　　温煦看到栋梁的动作，就知道猎物肯定就在不远的地方，于是猫着腰尽可能的不发出声音。

　　啪！

　　温煦不由的回头瞪了一眼，也不知道后面是师尚武还是两个小战士，谁踩到了一枝树枝，而且还是踩了一个结实，发出了一声啪的清脆响声。

　　和温煦同时回头的是师尚武，他也回头瞪了一下紧跟在自己身后的战士。

　　温煦这边都没有来的急去看是谁犯了这个错，转过头看看栋梁，发现栋梁这边没有反应，于是心中又淡定了下来，证明猎物没有惊动，或者惊动了还没有反应。

　　当温煦几人跟着栋梁走了将近十来米的时候，温煦就看到了自己要找的猎物，两只母野猪，身边还有七只小野猪，小野猪的个头不大，估计也就是刚满月的样子，一个个看到了栋梁之后立马往大野猪的身边钻。

　　至于两只大野猪，现在躺在地上，估计是出气多进气少！因为身上压着一根倒下的树杆，也不知道是这两只母野猪流身不利，还是温煦几人运气爆了表，一根不知什么原因倒下来的树直接砸中了两只带着崽儿的母猪，一头正砸到了头，一只砸到了腰，于是两只母猪死翘翘了！

　　“我了去，你小子狗屎运不错啊！”师尚武一看，居然有这等好事！于是伸出大手来使劲的拍了温煦一下，这一下差点儿把温煦给拍了一个屁股蹲！

　　温煦也有点儿愣住了，不知道什么时候自己的运气又这么好了，虽说比不上捡到空间这么好，但是一棵树倒下来砸死俩野猪，还被自己恰巧遇到，这几率又能有多大？

　　“小刘，你回去叫人！”

　　师尚武这边搓着手就开始分派起了任务。

　　温煦连忙说道：“你们仨留在这里，千万别动！一步都不准离开，就算是撒尿，也就在你们周围两米内解决，如果不是我来，你们都不准离开看的到野猪的范围听到了没有！”


第554章 入夜猇声

　　黄辅国正对着温煦过来的方向，看到温煦一个人大步流星的走了回来，立马抬高了声音问道：“怎么就你一个人回来了，他们仨个人呢？”

　　温煦没有回答，而是站在了十来米远的地方冲着黄辅国说道：“叫上几个人，跟着我过去抬野猪去，要力气大一点儿的还可能要搬树！”

　　黄辅国一听，立马站了起来，冲着旁边的警卫员喊道：“去找几个人过来，不，找十个吧，跟着我一起去搬野猪！”

　　警卫员的动作很麻利，没有两分钟就把人给找了过来，温煦一看都是清一色的壮实小伙子，而且一个个的脸上居然都涌起了兴奋的表情。

　　黄辅国这边看到人都到齐了，于是对着徐阳说道：“老徐你这边先看着一下，我过去看看！”

　　徐阳笑了笑：“行了，你快点儿去吧！”

　　徐阳也想去，不过看到自己搭档的样子，就只能在心里苦笑了。

　　听到徐阳这么说，黄辅国也不客气，立马带着小跑向着温煦的旁边奔了过来，三十好几的人了一听说去抬野猪表现的跟个毛孩子似的，那叫一个开心啊。不光是黄辅国，十个战士也是一个个兴高采烈的，搞的跟去迪士尼似的。

　　温煦领着这帮人沿着溪水向上走，到了快进林子的时候又和这些人强调了一下，让他们老实点儿跟着，别到处乱跑，这才带着他们走了进去。

　　当温煦看到师尚武仨人的时候，发现这仨人还算是听话，站的原地没有怎么动，只是从站姿换成了蹲姿，听到了温煦过来时候发出了声响这才站了起来，并且警戒的把手中的枪口冲着地下。

　　“哟，还有小野猪！”黄辅国的大嗓门立马响了起来。

　　别说是小野猪了，差点儿把人都吓一跳。

　　“嘘！”师尚武立马对着黄辅国做了一个禁声的手势：“咋呼什么啊，以后咱们说的定半个月的新鲜肉食就得指望着这些小野猪了！”

　　说完转身对着跟在温煦后面过来的十个战士说道：“都给我机灵点儿，一个别放走！”

　　说完师尚武又转头望着温煦：“别愣着啊，给布置一下，大的都死了，这几头小的可得全都捉住了，以后说不准老黄他们的雷达站，每年都有野猪吃了。”

　　“行了！”温煦打断了大舅子的话，对着身后的战士说道：“你们分两边包围过去，这些小野猪也跑不到哪里去，最多刚满月不久，小心点儿抓就行了，放心吧，还有栋梁在后面保着呢。”

　　听到温煦这么一说，黄辅国这边也加入了逮小猪的队伍中，十几号人分成了两队，扇形向着靠在母猪身边的小猪崽子围了不过。

　　这时候的小猪崽儿根本就是不知所措，它们对于母亲的依赖是本能的，就算是看到了人围了过来，依旧不知道跑而是拼了命的往母猪的身后躲，所以战士们几乎就没有费什么力气，就把两窝小野猪给一网打尽了。

　　黄辅国这边也抓住了一头，只见他又一双大手把嗷嗷乱嚎的小野猪叉住抱了起来，笑眯眯的打量了一下，然后望着温煦说道：“接下来怎么办？”

　　温煦说道：“怎么办？找个东西栓起了啊，总不能接下来你们准备一路抱着吧！”

　　“这么小的野猪能走到雷达站？”师尚武好奇的对着温煦来了一句。

　　温煦用一种瞅傻蛋似的眼神打量了一下自家的大舅子回道：“那么多军马，还背不动几只小野猪？”

　　“也对！”师尚武笑呵呵的无视妹夫的眼神，转头对着黄辅国问了起来：“刚才听到了枪声没有？”

　　“枪声？什么枪声？”黄辅国愣了一下，然后转头望着自己身边的战士们：“你们有谁听到枪声了？”

　　当黄辅国的视线每扫到了一个战士，那位战士就摇了摇头，表示自己从来没有听到什么枪声。

　　师尚武说道：“我们这边听到了枪声，不过温煦说离的很远，我觉得就是偷猎队伍的枪声！”

　　黄辅国一听立马说道：“那带着我们去抓啊，总不能让这些混蛋逍遥法外吧，真是太嚣张了，真是以为咱们是吃素的不成？”

　　温煦说道：“现在连方向都不知道在哪里，怎么搜，放圆十几里的直径凭咱们这些人搜，还就我一个向导，那不是胡扯么，再说了马上就要入夜了，大家老实的扎营睡觉，养足了精神明天继续出发，等你们的雷达战建好了，所谓的信号也能覆盖到咱们这一片了，那以后对付这些人就好办多了。”

　　温煦无视了黄转国的话，示意战士们把小野猪给栓起来。

　　“你干什么呢？”温煦的话刚说完，就看到一个急性子的战士开始解身上的皮带了，于是立马问道。

　　小战士很诚实，大声地问道：“报告，我准备用皮带捆野猪！”说完还是一脸得意。

　　“傻啊你，这边随手就有东西，还要用皮带，然后你回去的时候一手牵着野猪一手提着裤子不成？”温煦说道。

　　温煦的话刚说出口，立马就引起了其他战士的一阵狂笑。

　　温煦笑了两下，从自己的腰间抽出了狗腿刀，随手就把树上的一根藤给砍了下来，然后用刀锋在砍下来的地方划了几下，把藤皮从杆子上分开，然后收了刀直接开始扯着藤皮，没有的会儿就把藤皮从藤杆上剥了下来，一手青绿色的藤皮，一手雪白的藤杆。

　　“用这个捆！”温煦把自己剥开了藤皮扔给了解皮带的那个战士。

　　谁知道这傻小子接过了温煦扔过来的藤皮居然还有点儿怀疑，张口问道：“行不行啊？”

　　温煦笑着回道：“拴你都没有问题，别说栓一只小野猪了！”

　　听到温煦这么说，这位小战士把手中的小野猪交给了战士试着拉了一下藤皮，发现自己用了吃奶的劲儿，也没有拉断藤皮这才放心的把小野猪给拴了起来。

　　看到这一幕，一开始在心中准备学着这位小战士的战士们也纷纷开始砍藤子撕藤皮。

　　“多撕一点儿，等会儿这边还有两只大野猪呢，多来几个人，大家把树杆稍微搬一下，然后把两只大的野猪从树杆下面拖出来……”温煦说道。

　　还没有等温煦说完，黄辅国已经把大野猪看了一遍：“还抬什么树杆啊，直接这边开始用刀分分，这一只猪头已经废了，那只正好两截子，两人一截抬回去了事！”

　　温煦望着黄辅国转头对着大舅子师尚武问道：“这人一向都是这么暴力的么？”

　　师尚武说道：“以前老黄可是特种大队的，惹了人家不开心最后被发配到这里的，现在，脾气已经算了好的了！”

　　说完伸手对着战士们挥了一下：“大家都动起来，快点儿把野猪肉带回来，今天晚上咱们不吃军粮了！”

　　说完师尚武想起来，自家妹夫可是做菜的老手，所以师尚武对着温煦问道：“今天给大家露一手？”

　　“几十号人，我可没有这个本事，大家分了肉自己上火上烤吧，我这边的作料可是不少的。”温煦说道。

　　师尚武一听，不由地问道：“你带这么多的作料作什么？”

　　“我就猜到你们没有这些东西，所以是给你们准备的，在林子里还有一个多月的时间，总啃干粮是肯定不行的，无论是野菜还是野味总得弄上一些换换口味，要不这士气可不能保证。”温煦这边干脆这么解释自己为什么有几十号人用的调料。

　　师尚武白了温煦一眼：“就你行，你以为我们军队的后勤都是吃白饭的啊？连你都能想的到的事情，他们会想不到？”

　　“那正好，我可以把我的调料再带回去！”温煦一听那就正好，反正自己空间带一不费力二不占包的。

　　师尚武却是不乐意了：“留下，我觉得你的调味品，肯定比我们后勤的高级！”

　　温煦只得笑了笑，然后望着五六个战士用手中的军工铲开始分割野猪，战士的动作很“豪气”，反正温煦看的是铲起锹落，就这么五六分钟的时间，两只野猪除了树杆压碎的地方，其它的东西，包刮猪肠之类的，都被这帮子战士们给整了出来。

　　温煦是不会去拿这些东西的，黄辅国和师尚武自然也不会，干这个活的都是勤劳的小战士们，不光是分而且还负责运回营地。

　　当两只野猪被扛回营地的时候，所有的人都开心了起来，包括武警战士还有警察每人的脸都充满了欢喜。

　　接下来的事情就和温煦没什么关系了，几个战士直接就以溪边一块干净的大石块作为案台，开始分起了野猪肉，而剩下的战士则是负责找柴火升火。

　　温煦和大家一样，分到了巴掌大三指厚的两块野猪肉，带点儿小肥，大部分都是瘦肉，野猪嘛动的情况比一般家猪大多了，所以身体中的膘没有家猪这么厚，所以肥肉少，瘦肉多。

　　“这些战士的刀功！”温煦看着自己眼前的肉，不由的摇了摇头。

　　对于这些战士来说，燎猪皮显然不是什么强项，不过这些战士也有办法，直接把猪皮割下来，这样的话一来省得刮猪毛，二来这猪皮也不好烤啊，反正就算是一举两得了。

　　“自己不弄有的吃还这么多讲究！”师尚武这边也分到了一块，一边把手中的肉往树枝上穿一边怼了温煦一句。

　　温煦看他把这么块肉整块的往树枝上穿，直接停下了手上的活儿笑嘻嘻的望着他，看着他穿好了之后，自己这边才把分到的肉削成了两分，这样的话每一块肉都比较薄。

　　像是师尚武那样穿，想要烤好烤透最少得花上十几分钟，就算是烤好烤透了，调料的味道也不可能在这么短的时间之内渗入进去，吃起来口感肯定没有温煦这么薄的好。

　　别说是师尚武了，就连黄辅国和徐阳看到温煦的穿法，都立刻把自己的大肉块儿从树枝上重新扯了下来，学着温煦的样子，把肉块儿分了小份，只不过像是徐阳这样心细的，完全拷贝温煦的作水，而师尚武和黄辅国这俩粗人，则是直接把肉分成了大丁，像是穿羊肉串一样插回了树枝上。

　　自烤自吃，不用说温煦这边是第一个好的，而且还是烤的外微焦里鲜嫩，表面上金黄色中还冒着油珠儿，那香味就更不用说了，比旁边的三个加起来都好。

　　温煦正准备往嘴里送，顺便取笑一下仨人的烧烤水准，话还没有说出口呢，就听到四周响起了霸王猇的吼声。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　整个怒吼声一声一声，此起彼伏的！

　　“这是什么？”黄辅回问道：“老虎？”

　　“不是，霸王猇！”师尚武侧耳倾听着说道。


第555章 等待

　　温煦听出来了，现在霸王猇就在自己的附近，不会超过两公里，而且还不止一只，自己听出来的就有三只，而且似乎它们是在相互之间彼此还有联络。

　　听着此起彼伏的嚎叫声，再想到偷猎人就在附近，温煦不禁的担心了起来。

　　想了一下，温煦决定去看看：“你们这里等着，我去看看！”

　　“我带上几个人跟你一起去！”师尚武立刻说道。

　　“不用，一个人的话更加灵活一些，而且你们虽说枪法好，但是这片林子肯定没有我熟悉，你们留在这里，我去看看就回来。”温煦说道。

　　师尚武问道：“要是你遇到偷猎的那帮人怎么办？警察那边可是说了，这些人都是经年老手，手段毒辣的。”

　　温煦笑着说道：“尚武哥，你看我有这么傻么？一旦有什么风吹草动的，我就往回奔，最好别让我找到他们营地，要是让我找到了，等着明天天一蒙蒙亮，咱们就摸过去一举解决他们！”

　　说完温煦直接站了起来，把手中烤好的野猪肉塞到了黄辅国的手中，自己叫上了栋梁就要往林子里钻。

　　“温煦！”

　　师尚武把自己背上的枪拿了下来，扔给了温煦：“小心点儿！”

　　温煦抄手接过了枪，看了一看之后，又把枪还给了自己的大舅哥，笑着说道：“带上这个东西对我来说是累赘，而且我又用不好，不一定打的到人！”

　　要说温煦不想用枪，那是胡扯，温煦不光是想用而且还想拥有一支，上次这事情就没有怎么办成，被自家的小表妹一行人给劫了胡。

　　但是温煦同样也知道，师尚武如果把枪给了自己，那万一被别人捅上去肯定会有麻烦的，再说了空间在手，温煦不可能傻到和别人对射，人家都是用枪的好手，自己的个菜鸟拿什么和人家对射，一有危险老实的呆在空间里才是保命良招，要明白什么叫子弹无眼，逞英雄冒着挨子弹的风险可不是温煦作风。

　　俗话说的好，不作死就不会死！

　　看到师尚武还要说什么，温煦连忙摆了摆手：“我尽快的赶回来，放心吧，我一个人反而更加安全一些，因为不用担心你们！”

　　徐阳还是理智的，伸手拉住了师尚武：“温煦既然决定去看看，那肯定是有把握的，他不是冲动的人！”

　　说完徐阳又对着温煦说道：“记住喽，一切保命为上，你还有媳妇，还有孩子，一要逞一时之勇！”

　　从仨人的眼中，温煦同样都看到了关切，这让温煦的心中微微一暖：“放心吧，我这人惜命的紧呢！栋梁，咱们走！”

　　说着温煦带着栋梁直接就进入了林子里。

　　同出于空间，而且栋梁是第一个进入的动物，对于分辨霸王猇并不是太难，几于都在垂着头跑，而温煦的作法更简单了，把自己的玉牌挂到了栋梁的脖子上，自己钻进了空间里就这么任由栋梁带着自己向着霸王猇的方向狂奔而去。

　　差不多四十分钟，温煦估计这路程如果是让自己跑的话，一准儿得跑上两三个小时，也就是说现在温煦离着营地最少也有十好几公里远了，这听起来似乎并不是太远，但是这里老林子，十来公里几乎就千山万水了。

　　蹲在空间里的温煦发现败类停了下来，而且抬头望着一颗大树，知道这是到了地方，树顶肯定猴着一只霸王猇，于是温煦一闪身从空间里钻了出来，第一件事不是去看霸王猇，而是把栋梁脖子上拴的玉牌给取了下来，挂回自己的脖子上并且塞进了衣服里。

　　温煦才把玉牌放进了衣服，一个大黑影就从树上蹿了下来，不住的用自己的大脑袋蹭着温煦的胸口，鼻子里不住喘出的湿热粗气，还有口里的味儿差点儿把温煦冲了一个跟头。

　　“一边去，知不知道自己口味很重！”温煦伸手推开了自己面前硕大的脑袋。

　　仔细看了一下，温煦发现这一只是自己以前放出来的，也就是野性十足的霸王猇，不会特别接近人，行踪诡异真正的丛林猎手。

　　温煦也知道，这一只的活动范围有点儿奇怪，因为按着放生的地点，这一只应该在更南一点儿活动，离这里最少还得有四五十里地。

　　“你跑这边来干什么？”温煦伸手挠着这货的下巴。

　　霸王猇自然不会说话，只见它现在眯着两只冒着金光的小灯笼似的眼睛，正美美的享受着主人的爱抚，这个时候它不在是丛林之中让百兽胆寒，猛虎畏惧的杀手，而是一个靠在主人身边的小猫咪，只不过体形上大出了正常的猫咪好多倍而以。

　　挠了一会儿，温煦又听到了一阵猇吼声，而这一次，温煦听的清楚了，也听出来现在这只正在怒吼的霸王猇是谁了。

　　第一开始，有一只霸王猇在村东南的绝壁上生活，就是那个被人打了两枪的倒霉蛋，第二次之后这货就不知道奔到哪里去了，这么说的话，温煦有好几个月没有看到这家伙了。

　　随着这吼声越来越大，温煦身边的霸王猇也开始急躁了起来，挣开了温煦的手，轻轻的用脑袋抵了一下温煦的胸口，一转头就向着吼声的方向奔了过去。

　　栋梁看到霸王猇一奔，立马就转头向着温煦望了过来。

　　温煦没有办法啊，只得又一次把玉牌摘了下来，挂在了栋梁的脖子上，而自己再钻了进去。

　　栋梁一直跟着霸王猇的气味往前奔，很快的就来到了一个小山丘之上，而在山丘下面则是一个小潭，在小丘的正对面，很明显的燃起了一堆营火，营火堆很大很亮，几乎可以把方圆二十来米之内都照的亮堂起来。

　　蹲在小丘上，温煦掏出了望不远镜望着营地里的情况，仅仅只需几眼，温煦就知道自己遇到了偷猎的队伍了，因为营火堆旁边，赫然放着一卷子兽皮，虽说有点儿暗，看不清所有，但是温煦还是认出来了一，有一只黑熊现在已经惨遭这些人的毒手。

　　原本温煦以为自己遇到了来的时候李警官提到的有老外的队伍，谁知道扫了好几次都没有看到一张老外脸，全地是一水儿的中国面孔。

　　但是这些人手的武器，显然并不比老外队伍的差，就这么一扫，温煦已经看到了一把俄制的AK，还有两把说不出名字的长枪，至于手枪，似乎人手一把。

　　让温煦奇怪的是，这些人现在并没有因为手中的武器，而感到从容淡定，反而是每个人都保持着相当的警惕，任何一个手中有枪的人都紧握着枪，一脸恐惧的向着四周张望，似乎是有什么大敌将要来临似的。

　　霸王猇的吼声，越来越响了，温煦这边甚至都能听出来它在什么位置。

　　温煦都听的出来的东西，营地里的人自然也听的出来，只是让温煦万分诧异的是这些人并没有一齐转头，而是全体背靠着营火，各自望向了自己面对的方向。

　　“出来，特么的出来！”

　　温煦听到了营地中有一人似乎是精神像是崩溃了一样，一边叫喊着一边冲着自己面前黑乎乎的林子里连开了两枪。

　　砰！砰！

　　如果不是这人面对的方向不是自己这边，温煦都差点儿以为自己被人给发现了。

　　“出来！”

　　“老六！”立刻营火堆旁边最壮实的汉子立马出声想制止开枪的这位。

　　谁知道话说出来之后，开枪的汉子冲着前方的黑慕把弹夹内所有的子弹都捋了出去，不光是把所有的子弹都捋了出去，而且在子弹打光了之后，还不住的扣动着板机，就像是枪里还有子弹一样。

　　一边打枪一边不住的喊着，并且还是那种嘶声力歇的吼叫，如同被困在陷井里的野獾一样，叫的让人发毛。

　　咔！咔！咔！

　　清脆的枪机声音在夜色中居然能传出这么远，清楚的传到了温煦的耳朵眼里。

　　砰！

　　温煦一下子被自己眼睛所看到的东西给惊住了，只见那个最壮实的汉子直接调转了自己的枪口，冲着不住扣板机汉子的脑袋上就是一枪。

　　温煦从来没有见过枪毙人，也没有子弹打人，现在见到了却是一点儿心里准备都没有，只见一团黑乎乎的东西像是从人的脑袋里喷了出来一样，然后整个人就似乎只剩下了半颗脑袋，然后就这么直勾勾的倒在了地上。

　　突然间看到这一慕，温煦差点儿叫出声来，幸好是黑夜，无形中降低了好几个血腥等级，温煦这才生生的忍住了。

　　“老六已经疯了！”壮实汉子的话，让温煦吃惊的是那位动手壮实的汉子此刻说话语气中的冰冷，似乎自己打死的不是自己的同伴，而是一个毫不相关的人，甚至像是踩死了一只蚂蚁似的。

　　“想要活下去的，大家都精神一点儿，再怎么牛逼也不过是一帮子畜牲而以，我们能杀的了一只，也就能杀了其它的！”壮实汉子大声地说道。

　　听到汉子这么一说，温煦心中不由的觉得很奇怪，心中想道：他们说的不会是霸王猇吧？难道不是他们在追猎霸王猇，而是霸王猇在猎杀他们？

　　温煦虽是心中觉得自己有了答案，不过还是有点儿不敢相信，要知道这些人可是全副武装的，对肉身对枪支，温煦可不觉得霸王猇会有什么胜算，但是现在结果似乎又很明显，霸王猇很显然给了这些人极大的压力，要不是这些人也不会表现成这样，一个个几乎都成了惊弓之鸟了。

　　吼！

　　吼！

　　四周霸王猇的吼声又一次响了起来！

　　温煦听明白了，现在至少有八只霸王猇在附近，而且几乎就已经对营火中的人形成了包围。

　　汪！汪！汪！

　　温煦听到了犬吠后，拿起了望远镜一看，立马看到了营地中的两三只猎犬，看样子似乎是很牛叉的外国猛犬比特，这些狗叫的很凶！似乎一点儿也不畏惧隐藏在四周黑色森林中的霸王猇。

　　温煦以为霸王猇会很快发动攻击，可惜的是一连等了十分钟，营地的四周都一点儿动静没有。

　　温煦再一次观察营地的时候，发现背动着营火的几人中，已经开始有人擦汗了。

　　不知道何时霸王猇会对营地发动进攻，而很显然，这些人也不可能离开营地，就算是这时观望的温煦也知道，他们最好的战术就是呆在营地等天亮，一旦分散进入了林子里，估计最多也就是一刻钟的时间，都会成为霸王猇的盘中餐。

　　人类想要在如此茂密的林地里对付像是霸王猇这样的猛兽，而且还是在人明猇暗的情况下，能保住命估计都得看运气。

　　接来的时间很无聊，温煦又一次深刻体会到了什么叫渡日如年，上一次等人的时候还是在关思雅的楼下，温煦足足的等了四十分钟，化实妆的关思雅才从楼梯口飘然而至。但是这一次温煦比上次可烦躁无数倍，因为这一次温煦可不是等女朋友，而是等看霸王猇的手段。

　　等待！

　　几十分钟过去了，无论是营地，还是温煦这边都只剩下了两个字：等待！


第556章 驱鹿遂营

　　霸王猇迟迟不施展出手段来，温煦自然而然的觉得很无聊，但是又不能生火。个把小时只能蹲在这小丘头，透过树叶缝隙看，的确是挺无聊的。

　　又过了半个小时，温煦干脆从空间里给自己弄了个吊床出来挂在两棵树间，躺在吊床上时不时的看一眼营地。

　　不知道看了几眼之后，温煦居然迷迷糊糊的睡着了。

　　又不知道睡了多久，温煦被一阵嗒嗒的密集蹄声给惊醒了，连忙拿起了望远镜向着营地那边看了起来。

　　几乎是同时，温煦发现营地里的人也全都跳了起来，看样子他们也在换着班休息，现在也被这嗒嗒的蹄声全都给惊醒了。

　　温煦移动着手中的望远镜，很快温煦就吃惊的发现，蹄声是从东南面传来的，那边的树木比较稀疏，时不时的温煦还能看到一两只成年公鹿头顶的角。

　　啪，温煦轻轻的拍了一下自己的腿，小声自言自语地说道：“真是太聪明了！”

　　好一招驱鹿遂营！

　　霸王猇这边的方法很简单，直接把鹿驱在一起，到这里催着鹿往营地撞，就算是营地里的人再牛枪再多，也无法保持自己可以在鹿群的冲撞之下保持完整的队形，一旦被鹿群撞伤，或者说是被鹿群冲散，那么霸王猇的杀戮机会立马就来临了。

　　温煦看明白了，营地中也有人看出来了。

　　“上树，大家快点儿上树！”

　　最壮实的汉子很明显是首领，他大声的对着自己的同伴喊道，一边喊一边自己往最近的树下跑，跑到了树下之后立刻把自己手中的枪往身后一摆，开始一蹬一蹬的往树上爬。

　　随着壮实的汉子一动，队伍中的其他人都立刻动了起来，十来人先后都找到了自己要爬的树，一个人开始使出了吃奶的动儿想往树上爬。

　　那些身强力壮的爬的很快，体质稍弱或者不太会爬树的人自然而然的就爬的慢，或者干脆就在树下不住的打着颤儿。

　　“老张，老张，给我递个绳儿！拉我上去，快点拉我上去！”

　　居然温煦听到了一个女人的声音，而且还是带着哭腔的女人。

　　女人的话声还没有落下，鹿群已经出现在了潭边的空地上，第一只鹿已经冲出了黑暗的秘林，向着营地这边撞来。

　　看到鹿群露了头，不光是女人了，连着站在树下了两个汉子也大声的喊叫了起来，不住的招呼着自己在树上的同伴，想让他们帮着自己快点儿逃离即将被鹿群踩成肉泥的命运。

　　“我操你玛！”

　　一个汉子明显认识到自己已经死期将至，一下子激起了他心中的凶性，直接对着迎面而来的鹿群骂了一句就扣动了手中的枪机。

　　嗒！嗒！嗒！

　　啊！啊！

　　枪声只想了三声！紧跟着就是一连串的惨叫声。

　　温煦透过望远镜，清楚的看到那个原本向着树上同伴求救的女人，被一只健壮的公鹿直接用鹿角顶翻在地，然后硕大的鹿蹄瞬间踩了下去，甚至温煦都能感觉到鹿蹄踩在女人身上，踩断了胸腔陷下去的那一瞬间，蹄子一软鹿身形摆动了一下。

　　鹿群对于霸王猇的畏惧，让它们只知道迎头狂奔，别说是人了，连营火都顾及不到，怎么可能又会避让人？

　　嗒！嗒！嗒！

　　树上不断的吐出火舌，可惜的是鹿群根本不为所动，依然如同潮水似的来，潮水似的走，不住的用自己蹄子践踏的倒地的人或者它们可以踩的一切东西。

　　仅仅是三分钟的时间，鹿群就已经踏过了营地，整个营地现在可以说是一片狼藉，原本一堆的营火，现在成了一片，还引燃了营地中的帐篷。

　　现在营地更清晰的出现了温煦的望远镜中。

　　鹿群过后，地上除了四具人尸之外，栓在帐篷旁边的几只比特犬现在也没有了刚才的嚣张劲儿，就算是想嚣张也嚣张不了啦，因为这些货已经被鹿踢火烧给搞死了，甚至温煦还看到一只身上还冒着青烟。

　　失去了猎犬对于这些人来说估计就像是失去了一半的眼睛，耳朵，人类的感知在这黑夜哪里可以和猎犬相比？

　　整个营地现在是一片安静，除了火光就是地上的人犬的尸体，除此之外一点儿声音都没有。

　　霸王猇依旧没有出现，而躲在树上的七八个人也没有下来，因为树叶的茂盛，而且天色也很黑，温煦看不清他们。

　　依旧是等待！

　　呜！呜！呜！

　　温煦听到了哭声，人的哭声，从营地中传来的人哭声，只是不知道这人现在躲在哪一棵树上，但是哭声还是清楚的传到了温煦的耳膜中。

　　死寂的夜中，传来呜咽的哭声，似乎让整个空气中都散布着一种绝望的气息，压抑！压抑到了让人不由的想吼上一嗓子，别说是藏在树上的人，就连温煦心中都有些凄凉的感觉了。

　　不管怎么样，温煦都不是个杀人如麻的人，听到同类因绝望而呜咽哭泣，总会有点儿被触动。

　　甚至在这一刻，温煦的脑袋里居然跳出了一个念头：喝退霸王猇！然后找个机会把这些人抓去做牢！

　　不过很快有人发话了，而这些话让温煦放弃了脑海里的想法，硬下心肠来等着看他们最终的命运降临。

　　“嚎什么嚎！你又不是第一次赚这个钱，也不是第一次看到有人死，咱们就特么的是吃这碗饭的，为什么吃这碗饭，因为特么的来钱快！”

　　不知道谁大声的吼骂了起来！

　　说话的这位不是领头的壮实汉子，这位的话也不光是责备哭泣的同伴，更多的似乎是想说服自己，或者说是给自己打气，只是他的语气怎么听怎么像是透着绝望。

　　四个同伴一瞬间失去生命，再想想看前几日死去的众人，一股彻底的绝望开始蔓延。

　　“对，肥鱼说的对，特么的咱们这百十斤就算是扔在这儿也够本了，我特么的都不知道打过多少东西了，走私过铁头蛇，也走私过藏羚羊，雪豹什么的，哪一样不是特么的能重判的刑，但是老子运气就是好，干了十来年愣是没有一次失过手，赚的钱儿全都填了女人的窟窿，睡过了漂亮女人也不知凡几，我特么的是够本了……”

　　立马又一人声响了起了，随着这话说完，温煦就看到树上一个人影滑了下来。

　　“老子特么的不躲了！你们特么的有什么本事，就使出来！老子偷了一辈子的猎，还特么的没有想到，一只狗娘养的动物居然特么能聪明到这地步！”

　　透过望远镜，温煦看到了一个矮矮胖胖的胖子直接走回到了营地的篝火旁边，坐了下来之后，把枪横在自己的腿上，也不知道抓起了上的什么东西，然后吹了吹上面的灰就这么大口大口的咬食了起来。

　　似乎是受了这位胖子感染，很快的又有两三个人爬了下来，接着在五分钟之内，树上爬下了七八个人，反正温煦也不知道树上还有没有藏着人了，不过从树上下来的这些人却是一反常态，一个个的拿起了地上能吃的东西，都大口大口的吃了起来。

　　温煦看着这些人狼吞虎咽的吃着东西，不由的想到了三个字：断头饭！

　　温煦刚刚觉得这些人表现在还有这么一些悲壮，其中就有人哭了起来，而且还是抱着吃食，大哭不已。

　　当温煦把自己手中的望远镜对准这个人的时候，不由的惊了一下，因为这人温煦认识，虽说不是自己村的，但是印象却很深！

　　因为这货是自己小学同学的亲爹，温煦当时和他儿子干过一仗，这货护子心切还带着儿子过来找过温煦，推过温煦一个大马趴，揍过温煦一顿，最后第二天被同样护孙心切的温仁庭当街操着扁担追打过好几十步。

　　不是温煦看不起他，而是就凭他的本事，也干不了偷猎的活儿，很显然这是个向导，因为贪图一点儿向导费，将要把小命给丢在这里了！

　　“呜！呜！呜！”

　　壮实的汉子这时候走了过来，伸手在这位的肩膀上拍了拍：“老孙，这次是我对不起你！但是现在说什么也晚了！”

　　大约是人之将死其言也善吧，壮实的首领难得的显现了一下自己的人性！

　　谁知道这位老孙立马甩开了壮实汉子的手，发疯似地说道：“你们都特么的该死，没事惹它们干什么，老人说这东西是老天丢这山里的神，要不一有了这东西，这林子就能疯长了……我特么的也是猪油蒙了心！贪了你一万块钱，结果把命给丢在这里了啊！”

　　说完也不知道这老孙是怎么了，直接站了起来，走了十几步突然间的就在空地上啪了一声跪了下来，不住的磕着头：“山神爷爷饶命！山神爷爷饶命啊！我再也不敢干这个事情了，是我不是东西！”

　　啪！

　　说完，老孙直接就在自己脸上来了一下子！

　　好家伙这一下子狠啊！温煦这距离上听的都觉得脸上一麻！

　　壮实的汉子望着老孙的样子，不由的苦笑着摇了摇头，站了起来走到了帐篷哪里翻了翻，似乎是翻出了几罐子啤酒还是饮料什么的，一起抱在了怀里，走回到了营火旁边，每个同伴分了一罐，自己留了两罐就这么打开了仰头灌了起来。

　　就这样，温煦的眼前出现了诡异的一幕，一个人跪在地上不住的叩头，一边叩一边还大声的辱骂着自己，时不时的还给自己来个响亮的耳光，而在不远的地方，几个人正坐在营火边上闷声喝着酒。

　　就在温煦以为自己还要继续再等的时候，两只金色小灯笼似的眼睛出现了林子的边缘，乌黑的身形似乎和黑夜融成了一片，只有两只眼睛盯住了场中的众人。

　　老孙一抬头看到了霸王猇，直接就愣住了，整个人像是被人点了穴似的，一言不发，直勾勾的望着霸王猇，就像是傻了一样。

　　霸王猇并没有走出黑暗，巨大的身影就这么一闪而逝。

　　接下又是等，等到凌晨大约两点半钟，温煦也不知道是这些人已经不想活了还是被这压力给压垮了，坐在火堆旁边的那些人居然一个接一个的都躺到了地上，居然看起来像是睡着了。

　　温煦看着都有点儿佩服这帮子人啦！

　　就在温煦想这事的时候，几道黑影蹿子出来，衬着营火像是几道淡淡的影子扑向了营火边的众人。

　　几乎在瞬间，温煦就看到每一只霸王猇的嘴里叼住了一个人的脖子，几乎是在瞬间，这些人的身体就软了下来，有一两个似乎还想挣扎一下，不过随着霸王猇脑袋一甩，咔嚓一声，一切就都结束了。

　　“啊！啊！啊！”

　　发出嚎叫的是老孙，只见他歇斯底里的嚎了两声之后，就直挺挺的倒了上去。

　　“吼！吼！”

　　群猇之中最大的那只，向着温煦藏身的地方吼了起来。

　　温煦这下也不藏了，直接收了帐篷带着栋梁从小丘上面滑了下来。


第557章 白捡

　　温煦走到了营地，经过了老孙的旁边，伸手在他的鼻子前试了试，发现这货还有呼吸，用脚踹了两下，发现他没什么反应，于是就不在理他，心想反正也没死，自己现在赶紧去看看别的。

　　四具被鹿踩扁了的温煦就不看了，只不过把他们原本扔在地上，或者是握在手中的枪都收进了空间里，最后走到了营火堆旁边。

　　从壮汉的尸体旁边拿起了他的AK，好在这几天温煦和师尚武几人在一起，摸过了无数次的枪，虽说枪法不怎么准，但是知道哪里是保险，哪里可以退弹，还是了解一些的，AK和中式枪差不太多，所以温煦很快的就摸上了手。

　　“我了个去！”

　　一连试了三把AK温煦这下明白了，这些货没有子弹了，不论是手枪还是步枪弹夹弹仓里一颗子弹都没有了，这下温煦才明白，为什么这些人会觉得大势已去。

　　“只给老子留下了一堆烧火棍啊！”温煦看着手中的十来杆枪，不由的苦着脸说道，原本下来时候的兴奋劲儿全都一下子随风而逝。

　　温煦也知道，比枪更难弄的就是子弹了，如果一个好的技术员只要有几张机床，手上活儿不错就可以仿的出枪来，但是子弹的难度要大多了，光是里面的弹药就不是一般人能摆弄的了的。

　　现在温煦也不管什么烧火棍不烧火棍的了，反正不要钱的买卖不拿白不拿，于是一股脑的都扔进了空间里。

　　当温煦收了所有他能找到的枪支之后，发现所有的霸王猇都围在一个地方，于是温煦抬脚走了过去，低头一看，这才发现一只霸王猇的皮正卷在一张熊皮的下面。

　　温煦轻轻的解开了捆在一起的皮，忍着皮上传来的臭味儿，这些没有经过硝制的动物皮毛都会发出这样的气味，让人不禁有点儿作呕。

　　轻轻的展开了这张皮，温煦没有发现头的部分，只有脖子到尾巴还有四只爪子，这张皮上没有任何的伤口，温煦觉得可能这只霸王猇受致命伤的地方很可能是头颅。因为没有头温煦很难判别这是哪一只猇，不过看到这些活着的霸王猇如此的悲伤，尤其是以前受过伤的那一只，不住的用自己的脑袋蹭着自己手中的猇皮，温煦猜测很可能是他同一窝的兄弟姐妹。

　　嗷！嗷！

　　这些猇低沉的嘶吼着，这叫声让温煦不由的有点儿难过。

　　就在这个时候，突然间又是一阵啊的声音响了起来。

　　温煦和所有的霸王猇几乎都同时转过了头，望向了声音传来的地方。

　　“神仙爷爷饶命，神仙爷爷饶命！”

　　老孙这边一醒来，坐起来之后依稀看到一群霸王猇围着一个眼，一睁开眼的时候眼神有点儿模糊，而且他也不敢多看，而且就算是想看也看不清楚，温煦这边可是背着营火的，而且经过这么长时间的燃烧，营火也几乎就要灭了，别说隔着这么远的距离了，就算是只有五米，老孙也看不清温煦脸的。

　　“滚！”

　　温煦压低的声音喝了一声。

　　“我这就滚，我这就滚！”老孙一听立马又不住的磕头。

　　“站住！”

　　听到温煦这一声站住，老孙立马就瘫倒在地，然后哇的一声嚎了起来：“神仙爷爷，您说话不能不算话啊，我是被他们骗的，我该死，我该死啊！”

　　还没有等着温煦说话呢，觉得自己刚刚逃出生天的老孙立马自己就尿了自己一裤子，一下子又开始抽起了自己大耳刮子。

　　“下次别再来了！”温煦一下子不知道说他什么好了，只得叹了一口气：“滚吧！”

　　“哎！哎！我这就滚！”老孙一定也顾不得自己裤裆里有什么东西了，立马手脚并用的开始往前爬，生怕自己爬的慢了，神仙爷爷要了自己小命。

　　温煦这边托着猇皮，走到了火堆旁边，轻轻的把皮子放到了火堆上，然后从空间里拿出了一些固体的酒精就这么扔在四周。

　　很快皮子就在酒精的作用上烧起了，一股子烧头发的味道传到了温煦的鼻子里。

　　“走吧！”温煦轻轻的推了一下最大的那只霸王猇，也就是被人类伤过两次的家伙。霸王猇轻轻把脑袋伸进了温煦的怀里，然后就这么一动不动，让温煦不由的伸手抱住了它硕大的脑袋。

　　“我不怪你，你做的很对，有些人只有死了才是对这个世界最大的贡献，以后对付偷猎的就要这么干。”

　　温煦轻轻的抚着它的大脑袋，温和地说道。

　　听到这些人的话，温煦明白了这些人的眼中只有钱，什么赚钱他们搞什么，估计只要价钱给的合适，这些人连大熊猫的主意都敢打，而且完全就是为了消费，为了满足自己的私欲，根本就不值得同情。况且这死的霸王猇可都是自己空间养育出来的，至少现在温煦还没有发现，有在自然界繁殖的情况，当然了温煦也知道它们能不能在自然的条件下繁殖。

　　安抚完了所有的霸王猇，收拾了一下，温煦这边带着栋梁离开，然后采用同样的办法，让栋梁带着玉牌，而自己则是蹲在空间里向着营地返回。

　　到了天濛濛亮的时候，温煦这才返回了营地。

　　“你怎么去了这么久！”师尚武一看到温煦先是一喜，立马脸色就冷了下来。

　　温煦说道：“我也没有办法，追着猇声就这么一直走直走，谁知道越走听到了猇声越多。于是就走了远了一点儿！这是我的错，我对不起大家！”

　　温煦可不想说自己已经到了偷猎者的营地，万一以后人家问自己，那枪哪里去了，再调查起自己来，那不是自找麻烦么。只要温煦不说，谁也想不到自己可以在一夜之间在林子里跑上这么远的距离，那么失枪的事情就永远找不到自己的头上，那么这些枪就理所当然的被自己给黑下来了。

　　至于子弹？国内肯定是买不到的了，但是温煦决定去资本主义头号强国美国去转转，看看能不能买点儿子弹啥的，实在不行黑市里面弄一批也是好的啊，总不能只有枪没有弹，那根拿看个烧火棍有什么差别？

　　黄辅国这边打了个岔儿，替温煦解了个小围：“怎么样，发现了什么情况没有？”

　　温煦说道：“哪有什么发现，不过听着猇不少，最少有五六只！就是不知道什么原因让它们聚在了一起！”

　　徐阳看了一眼温煦，没有说话。

　　黄辅国这边则是又说道：“你这是一夜未睡？要不要再睡上一会儿出发？”

　　温煦抬头看了一眼头顶的天色：“还是先走吧，估计今天可能要有一场雨。”

　　温煦看到头顶的天空上有一片灰云，而且正的向着南边移动，而南边正是自己要走的方向，温煦可不想因为自己这边要睡上几个小时，而耽误了路程。对于温煦来说此行最大的任务就是把师尚武这帮子战士带到预定的建设地点，至于警察那边的事情，能干能干，不能干也就是算了。

　　师尚武望着温煦问道：“你这样行不行？”

　　“走吧，没事的！”温煦冲着几人点了点头，然后招呼着栋梁走到了自己帐篷点儿开始收拾自己的东西，花了几分钟把自己的东西收拾好了之后，师尚武走到了温煦的面前，然后伸手把自己手中的碗摆到了温煦的面前。

　　温煦接过来一看，发现是一碗燕麦粥，而且还是用热牛奶泡的，于是说道：“怎么还有这个？”

　　“这可是我的存货，我自己也不多，就带了两三袋子，准备留着抗上一个月的。”师尚武说道。

　　“你不是说来参加我们的婚礼么？”温煦一边吃着洋早餐一边对着师尚武问道。

　　师尚武说道：“肯定是不能的了，我这么说只不过是安慰一下尚真，你看我这边哪里能走的开，而且我们家老爷子是下了死命令，一定要我把工作给做好。”

　　“人可以不到，礼物可不能没有！”温煦一边吃一边说道。

　　也不知道怎么的，温煦和师尚武还有黄辅国这些人在一起的时候特别的轻松，所以温煦这边说话也就没什么心理负担。

　　师尚武这边瞪了温煦一眼：“你小子这么有钱还想着占我的便宜！我跟你说我可还没有给婚呢，咱们这样吧，我不送你你也不用送我，咱们就这么两清了！”

　　师尚武立马想着先把这帐给赖下来。

　　温煦笑着说道：“我可不和你两清，万一到时候结婚，嫂子眼巴巴的问我，温煦你送什么？我说和你这边两清了，那嫂子啥感觉？我以后说不准就不敢上你家的门了……”

　　“要不这样吧，你哥我呢也不攒什么钱，而且你也不缺钱能买的来的东西，这么着吧，我给你送一匹马吧。”师尚武说道。

　　“我要马做什么？”温煦听的一脑门子黑线。

　　“不要的话那就没有了！我刚从一个朋友那里弄了一匹阿拉伯马，藏青色的，而且种十分的好……”师尚武说道。

　　温煦听了，觉得有总之没有好吧，于是点了点头：“唉，算行吧！”

　　“什么叫算行吧，你知道这马多少钱一匹？”师尚武说道：“等我结婚的时候你得还有一辆好车！”

　　温煦瞅着大舅哥说道：“你这也算是国家干部了，开一部好车多扎眼啊，我看荣威开着就不错，一来支持国产，二来呢也符合你这人民解放军军官的身份。”

　　听到温煦这么说，师尚武一把夺过了温煦手中的碗还有勺子，直接蹲在了一边三下两下直接把剩下的半碗燕麦粥吃了底朝天。

　　温煦望着师尚武的样子，不由的笑了笑，还没有说话呢，听到黄辅国那边发话了：“你们哥俩做什么呢！一个碗还抢来抢去的，都准备好了没有，准备好了大家就出发！”

　　“好了！”

　　温煦这边冲着师尚武竖起了自己的小手指，比划了一下这个小气鬼，然后伸手拍了一下大白的脑袋，示意大白跟上自己，走到了队伍的前头。

　　领着队伍走了将之五个多小时，其间休整了两次，每次约十分钟，大部队终于和暴雨相遇。

　　这个时候林子里的暴雨和夏天的时候可不一样，夏天的时候那是外凉内热，雨水打在身上那叫一个难受啊。现在十一月初，这雨水打到了身上完全就是另外一种感受，凉，透心的凉意，很快的浇的温煦和所有的人时不时的都牙齿打着颤。

　　不说别人了，温煦在这雨中走了半个小时之后都有点儿吃不消了，找到了一个适合宿营的地方，于是对着跟在自己身后的徐阳说道：“徐哥，咱们等雨停了再走吧！”

　　徐阳抬头看了一下天：“也只能如此了，只是不知道这雨要下多久！”

　　温煦说道：“别管下多久，大家扎好营之后，快点儿把马背上的东西弄下来，然后把马雨衣给披上，而且先把马背上的雨水给擦干……”

　　“听到温煦说的没有，把话给传下去吧！”徐阳听温煦说完，立马让自己的警卫员把话传下去。

　　大家伙把营给扎好，把所有的马匹都集中了起来，直接关心了一个大篷子里，而且还有专门的战士给马喂起了豆料。

　　就在所有人都躲进了帐篷躲雨的时候，突然有个战干掀开了帐篷门走了进来，刷的一下警了一个礼：“徐政委，外面警戒的战士发现了一个人！”

　　“谁？”

　　“说是一个向导，不过这个人精神状态有点儿不太好！……”战士说道。

　　温煦一听心道：不会这么巧吧？

　　听到战士的形容，温煦觉得好像是老孙，不过老孙这边不该往这边走啊，他应该是向着相反的反向。

　　徐阳说道：“带过来看看！”

　　战士听了之后转身走出了帐篷，没有五分钟就带着一个人走了进来，温煦一看不是老孙还是谁，只是现在的老孙比昨晚遇到的时候更加了落魄了，混身被雨淋的像是落汤鸡一样，不过更让人担忧的是他的状态，整个人都有点儿浑浑噩噩的，似乎是丢了魂一样。


第558章 询问

　　黄辅国看了被战士带进来的老孙一眼，有点儿怀疑的望着老孙旁边的战士：“这人是怎么摸过来的？”

　　就现在黄辅国对于老林子的认知，这么样一个人在老林子里钻来钻去的还能完好无损，那真是奇迹了，像自己这样的正常人一比较之下那就是个笑话了。

　　“老先生，老先生，你能听到我说话么？”徐阳这边对着老孙问道。

　　老孙的目光仍然是直勾勾的，而且目光也没有什么焦点，视线虽说望向了前方，但是明显让人感觉到目光中的空洞，就像是一个脑子有问题的人白呆傻儿童似的。

　　黄辅国在旁边看了一会儿说，没有发现老孙有什么反应，这才说道：“是个脑子有问题的老头，也明白费劲了，找个地方让他把衣服晾一晾，然后送这傻老头回家……”

　　“你才傻，你们全家都傻。”

　　还没有等黄辅国的话说完，空然间老孙像是活过来了一样，转头望着黄辅国轻声的说了一句。

　　“我靠，你听的到别人说话啊！”黄辅国这边也没有恼，直接问了一句。

　　老孙对着黄辅国来了一句之后，立马用一种很奇怪的目光打量着黄辅国，一脸疑惑地问道：“我这是在哪里？我要回家，我不能在这里久呆的，我要回家我答应了神仙爷爷的，我要快点儿回家……”

　　老孙的声音越说越轻，也越讲越快，很快一帐篷的人都听不到老孙在嘟囔什么了，就看到老孙低着半不住的像是绕口令似的回来嘟囔着我不能呆在这里之类的。

　　黄辅国还准备继续问的时候，帐篷的门口传来了李警官的声音：“黄团长，徐政委！”

　　“进来！”

　　听到李警官在帐篷外面叫门，黄辅国和徐阳两人回了一句之后都站了起来，等着李警官进来。

　　李警官进了帐篷和两人寒暄了两句之后，就直截了当地说道：“我们有个同志看到你们这边带了个人，和我们要找的人挺像的，所以我就过来看看！”

　　说完李警官就拿眼睛上下打量着老孙。

　　黄辅国伸手一指：“你看吧，不过这人的精神状态似不并不是太好。”一边说着黄辅国一边伸出手指指了一下脑袋。

　　李警官并没有回答，而是用目光仔细的打量老孙，然后从自己的口袋里摸出了手机，打开了之后开始翻照片，一边翻一边和照片上的人对比老孙。

　　几张之后，老孙的照片就出现在了屏幕上，李警官拿起了手机放到了老孙的脸旁，很快就确了眼前的人正是照片上的老孙，虽说瘦弱了不少，精神状态也不好，但是脸上的特征还是很明显的。

　　“孙为民？孙为民？”李警官试着对老孙喊了几声。

　　一听到自己的名字，老孙空洞的眼神很快的有了一些灵气，转头望着李警官，望了一会儿这才说道：“你是警察？”

　　李警官立马点头说道：“嗯，嗯，我是警察没错的，你带的那些进山打猎的人呢？”

　　老孙这边一听，立马脸色就变成的极为不正常起来，很快的脸色就由红变青，然后居有点儿狰狞了，不住地说道：“不是我干的，不是我干的！”

　　一边说着一边就开始不住的挥着双手，似乎要把什么东西从自己的身边赶开似的，形若疯颠！

　　李警官一听立马说道：“我们知道不是你干的，也知道你只是个向导！”

　　老孙听了这话，突然一下子愣了下来，不住的自言自语：“对，对，我是个向导，而且一开始的时候他们也没有告诉我，那些人和我说：老孙，我们是想过来挖松露的，你给我们带个队，给你一千块的报酬！我说：不干，他们又说：给你加上一千，等着事情成了，再给你两千块……”

　　老孙这话说的不像是在和李警官说话，到像是自己在讲故事，一个人就这么蹲在帐篷的地上，低着头抱着脑袋不住的自言自语的，讲到了那些偷猎人的时候，还会换一种语气。十分的诡异，如果不是大白天的，而且温煦还经历过最后的事情，估计温煦的心中就有点儿冒凉气了。

　　李警官说道：“你带着他们进了林子，然后呢？”

　　作为一个警察，而且还是一个非常有办案经咨询警察，李警官这边一点儿没有乱想，他现在只是想了解一下事情的经过，而老孙现在的样子，让李警官觉得老孙的话相当可信。

　　“后来进了林子之后，他们就开始掏出了枪，没有多久，他们就杀了一只鹿让我剥皮烤鹿肉，这边说……”

　　老孙继续讲着故事，很显然这些偷猎的人是没什么保护意识的，在林子那是看到什么打什么，先是鹿然后是穿山甲，反正只要他们遇到的，而且还有经济价值的，都逃不过他们的手。

　　“从鹿到熊，只要能卖的起钱的，他们都没有放过，很快他们就聚了一卷子的皮，而在我带着他们进了林子的第五天，他们终于发现了他们要找的东西，黑色的大豹子。”老字说到了霸王猇的时候抬头望向了前方，似乎是陷入了一种痛苦的回忆。

　　黄辅国这时问道：“你知道他们是偷猎的为什么还要给他们带路？”

　　老孙的回答很简单：“他们有枪，而且我相信，只要他们觉得我没有用了，死的下一个就不会是动物而是我，所以我就必须时刻保持着自己有用，我想活下去！”

　　李警官看了黄辅国一眼，示意他这个时候别打岔儿，看到黄辅国不好意思的笑了笑，然后又对着老孙问道：“那后来呢？”

　　“后来我才明白，这些人都是老猎手，他们需要我的地方也就仅仅是路途不熟而以，他们先是发现了霸王猇的屎，然后就凭着这些屎还有地上的痕迹开始追踪大黑豹子……当我第一次看到那只巨大的黑色豹子的时候，我直接就呆住了，我从来没有想到这山里还会有种东西！”老孙说道。

　　“是谁引出来，是如何引出来的？”温煦又问了一句。

　　“我不知道详细的，只是知道这些人确定了一下范围之后，就开始装受伤，然后布置陷井，当大黑豹子过来的时候，一个网就会从头罩下来。干这活儿的是队伍中的一个老头，操着一口南方口音，平时一句话都不说，像个闷葫芦似的。”老孙说道。

　　李警官这边又瞪了温煦一眼，直接又对着老孙问道：“那这人现在在哪里？”

　　“死啦！”

　　“死啦？”李警官好奇的重复了一句之后，立马又追问道：“怎么死的？”

　　“他们杀死了那只大黑豹子之后，另外的一些大黑豹子就似乎得知了，它们杀死了它，而且就在我的面前把那个老头撕成了碎片，真是的撕成了碎片，人在它们的嘴里就像是纸一样脆弱，一抓一咬就是片肉下来……很快的林子里的狼群就闻着血腥味过来了……”老孙一句一句说着，把整个当时的事情血淋淋的描述了一遍，温煦听的喉咙都有点儿不舒服，忍不住想吐。

　　转头看了一下周围，发现除了李警官和黄辅国之外，其他人脸上的表情都不是太好，尤其的站在帐篷口的小战士，一张小红都快憋紫了，强忍着才没有吐出来。

　　“那些偷猎的不是有枪么？”李警官有点儿怀疑。

　　老孙说道：“这东西简直就是来无影去无踪，像是鬼一样。”

　　“像鬼一样还能被你们给捉住？”黄辅国才不相信，一个动物能厉害到这样。

　　“不是我们，我是被迫的！”

　　李警官说道：“老孙，继续讲下去！”

　　“抓到了大黑豹子之后，放倒它还费了一些功夫，其间还伤了一个人，这些人发现没法活着运出去之后，就杀了它取了皮。”说到了这儿，老孙愣住了，抬起头继续说道：“我现在还能听到那东西的临死之前的吼声，一声一声的！还有那些人的笑声，那些人不住的谈论的它的皮有多少钱！不过他们没有笑多久，第二天的凌晨他们就遇到了报复，站着放哨的两人，连着最外面帐篷里的两人全都被撕成了碎片！惨叫声惊醒了营地里所有的人，然后大家就分头搜，而我就分到和那老头一组，于是我就这么亲眼看到了，那老头被那黑豹子咬着脑袋叼上了树，然后就像是挂在树杈上的腊肉一般被撕成了碎片。”

　　“后来呢？”

　　“一连着五天，队伍中再也没有人死亡，不过谁都知道那些东西一直在暗处窥伺着我们，谁也不敢轻易的睡，只要有一点儿动静大家就会惊醒。整个队伍成了被吓傻的鸟，一有点儿动静就开始扑愣！谁都知道这是那些东西弄出来的，但是想尽了办法，它们都不上当，就像是一批极有耐性的猎手在戏弄着猎物，所有的人越来越疲惫，也越来越崩溃……”老孙一直就这么讲到了最后。

　　虽说老孙这部分说的很平淡似乎就是个故事，但是听故事的人还是听出了最后偷猎队伍中人的那种绝望。

　　“这帮子王八蛋终于明白了当猎物的滋味了！”黄辅国是个军人，而且还是一个喜欢用拳头多过用头脑的军人，他对于偷猎者的下场可没一丁点儿同情，还没有拍手称快已经是够意思了。

　　李警官又对着老孙问道：“那些人的尸体在哪里，带我们去看看！”

　　对于老孙后面说的什么自己被神仙救下来，李警官那是一个字都不信的，当然了整个故事在李警官看来，很多地方也值得商榷，有的时候没有文化就会胡思乱想，这世上真要有山神的话，那不知道下令砍林子的那些人要死多少遍了。他想着就算是霸王猇杀了他们为自己的同伴抱仇，也不用这么有心机吧。

　　老孙抬头看了李警官一眼：“都过去好久了，你觉得在林子里留的下尸体？”说完老孙这边又愎复到了原来的样子，直勾勾的盯着前方。

　　李警官再问下去，老孙却又一个字也不说了，嘴里继续嘟囔着他自己答应了神仙爷爷要快一点儿离开老林子。

　　李警官又问了几句，老孙再也不看李警官一眼。

　　李警官见问不出什么来了，这才对着黄辅国和徐阳说道：“这人我要带走！”

　　“带走好了！”

　　徐阳看了黄辅国一眼，见他点了点头，于是笑着对李警官说道：“反正这也是你们地方上的事情！”

　　“谢了！”

　　说着李警官就伸手扶老孙，老孙也没什么抗拒，直接就站了起来跟着李警官一起出了帐篷。


第559章 难以预料

　　雨整整下了将近七个小时，虽说入夜的时候停了下来，不过想趁着雨停继续往前走已经是奢望，别说是长途跋涉了，现在连营地都要往高处移一移，因为雨水带来的溪水爆涨，已经快漫到营地了，为了安全期间，温煦不得不带着大家把营地再往高处扎一些。

　　第二天一早的时候，温煦刚起床就听到了帐篷外传来了雨声。

　　轻轻的拉开了拉链一看，温煦不由的骂了一句：“我靠！”

　　外面的雨又下了，不光是下而且似乎比昨天下的更加大了一些，这样的雨对于温煦这些赶路人来说可不是什么好现象。

　　温煦这边刚把脑袋伸了出去，就听到师尚武的声音：“快点儿让我进去！”

　　温煦一听，拉开了拉链，让他走了进来。

　　“别把脚上的泥踩到我的帐篷里来！”温煦看着这家伙不光是进了自己的外帐篷，还想往自己睡觉的里面钻，立马出声阻止他。

　　师尚武这边站住了脚：“整个营地就你这里最暖和！”

　　温煦这边可不光是帐篷，居然还升了一个小铜制的碳炉子，所以温煦的帐篷里现在不光是干爽了，而且还是温暖的，温暖到了让师尚武一大早就奔过来想蹭一点儿热气，顺带着拿走一点儿东西。

　　“你临来的时候也不提醒一下我们，你看看现在这雨下的，整个让人浑身都提不起精神来，晚上往帐篷里一躺，顿时觉得一股子凉气直往骨头缝里钻！……”师尚武开始抱怨了起来。

　　别说是师尚武了，连温煦也不知道入了深秋之后，林子里的雨天会这么凉，而且这种凉还不像是北方冬天的干冷，是一种湿冷，就算是在帐篷里躲着雨，没有一会儿也会觉得身上潮潮的，就像是整个人从内到外都裹上了一层薄薄的水雾！

　　到了入夜的时候，天气更是直接奔着零下而去，虽说没有零下，但是突然间从十几度降到四五度，而且还是带着让人莫名心烦的潮湿，人要是舒服的了那才是奇了怪了呢。昨天晚上，几个战士都是裹着毯子挤在一起瑟瑟发抖着撑过一夜的，包括师尚武几个都是如此。所以听说温煦这边还有个小碳炉，师尚武直接就杀了过来。

　　师尚武这边站在外篷，把鞋脱了下来，然后把自己的袜子也脱下来。

　　顿时温煦就觉得自己的帐篷外间弥漫着一股子咸鱼味道，还不是刚腌制的咸鱼还是那种不知道摆了多少天，发臭的咸鱼。

　　“我靠！你就不能把脚收起来！”温煦立马捂住了鼻子，防止这种让人想死的异味钻入自己的呼吸中，就算是多吸一口，温煦也会觉得自己的大脑有点儿像是缺了氧一样，难过的想死！

　　师尚武这边根本就不以为意，不光是脱了鞋还用手不住的搓着自己的脚趾缝，一边搓一边还发出舒服的喘息声：“哎呀，哎呀！舒服！我得把衣服烤干，不，我今天就呆在你这里了，比我的帐篷舒服太多了，啊，我都不想走啦！”

　　“这么着吧，你把小碳炉子揣走好不好？我算是服了你了啦！”温煦没有办法，直接把自己的脑袋伸出了帐篷，在雨中狠吸了几口气。

　　师尚武一听立马说道：“你早说多好，大家就省得这么些个麻烦！”

　　一边说着一边师尚武把自己的袜子给穿了回去，温煦没有注意到，师尚武现在脚已经有点儿发白了，这是鞋子里太潮湿，被水气给泡的，大家泺过水的都知道，脚上沾了水长时间的就脚上的皮就会发白。很显然，师尚武这边鞋穿着肯定不是舒服的。

　　温煦等着师尚武穿好了鞋，这才把脑袋缩回了帐篷，不过一缩回来立马又伸了出去，直接打开了帐篷的外连拉链，好让帐篷里的怪味散一散。

　　“再多给点儿木碳，也不知道你小子出来的时候怎么带木的碳！”

　　“大白驮的了，你管的着么！”温煦嘴上这么说，还是从大白带着的“袋子”里摸出了一盒木碳交到了师尚武的手中。

　　师尚武一看又说道：“再给一点儿！”

　　“我真的不多了，再说了也不能都给你啊，还得给黄辅国和徐阳两人一些，总不能咱们干爽着，让他俩跟小寡妇看到了壮后生似的，不管怎么扭身上也是湿溚的吧！”温煦笑着说道。

　　师尚武一听温煦这歇后语，立马笑着说道：“你跟着黄辅国学点儿好成不成，这大老粗嘴一张就没有一个好词！算了，不和你扯这个，多给点儿木碳，我这边也不是为了自己，我们都没什么伤员那里受不了，总得先保证他们！”

　　温煦听了说道：“行，那我都给你了！”说完把自己“袋子”里所有的木碳都交到了师尚武的手中，虽说是所有但是也不会太多，温煦带个十来斤的木碳还可以解释，但是带上一百斤就算是白痴也得有想法了。

　　“对了，黄辅国让我和你说一声，再过两个小时大家出发！”师尚武说道。

　　“出发？这个天？”

　　温煦伸手指了一下外面的天空说道。

　　师尚武点了点头：“对的，两个小时候你要是没有问题就出发！”

　　温煦说道：“我是没有问题，不过这些战士受的了么？”

　　“我们是军人，服从命令是我们的天职，规定了什么时候到，我们就要在什么时候到，困难什么的难不到我们的，就算是你有问题，我们抬着你也要出发，要不然我们就不能在预定的时间到达目的地了。”师尚武正色地说道。

　　温煦望着师尚武，从自己这个一向不太靠谱的大舅子眼中居然看到了一丝军人的决然，不由郑重的点了点头。

　　看到师尚真出了帐篷，温煦又说道：“派两个人给我！”

　　“干什么？”

　　温煦说道：“我带这些人伐一些油树，然后呢我找一些草药，熬点儿药汤，不一定能让大家一直热乎着赶路，不过至少让大家现在驱驱寒气！”

　　“你怎么不早说！”师尚武听立马反问道。

　　“谁知道你们这么急着要赶路！我这边也只能确马当活马医了。”温煦说道。

　　就温煦的经验来看，这些战士就算是行路估计也走不了太远，这天气谁也没有想到，连温煦都是第一次经历，更别说这些军人了，就算是想破了天，大家也想不到十一月份的江南地界，居然林子里雨一下气温立马从十来度降到几度，而且就算是呆在帐篷里，一天下来身上也能快拧出水来了。

　　“行了，不说了，小刘，找两个，不，四个战士给他！”说着师尚武转头对着温煦说道：“快去快回！”

　　温煦等着四个战士到了之后，就带着他们一起进了林子，去找一种油树，顾名思义这种树的油性比较大，在这雨天比其它的树要好燃一些，当然了说它叫油树，也不是说它就像法汽油一样一点就着，那这种树还得了，夏天就不相当于火把了么。

　　温煦的运气不错，半个小时之后找到了一颗，大约有三十来公分，直接让战士把它伐了，好在这些战士都是来干活的，油锯这东西都是必备的，很快的树就被伐倒了，然后被切成了一块一块的，运回了营地。

　　借着找草药的借口，温煦离开了这些战士，钻进了林子里，等着出来的时候手中的帆布袋就多了一些厚叶紫杆的野草同时还有一些小的五叶杂草，看起来像是西瓜藤一样。

　　回到了营地的时候，温煦看到两口大锅已经支了起来，而且水都烧上了，直接把自己采来的野草，然后每个锅里扔一片五叶藤的杆和叶进了锅里。

　　“喂，温煦别这么小气啊，怎么就扔这么一点儿，你采了一大包每个里面就扔三四颗？”

　　黄辅国这时走了过来，看到温煦这边每个锅里就扔了三四根草，不由的有点儿不满，觉温煦也太小气了起来。

　　温煦瞅了他一眼说道：“这东西喝多了，你就得准备着十天半月和你的马桶说拜拜了，而且就算是你能拉的出来，估计拉出来的玩意儿也跟石块一样硬了。现在你还要不要？”

　　黄辅国一听，立马摇头说道：“那还是算了！”

　　温煦这时一言不发，站在旁边望着锅里的水先是变成了紫色，然后紫色慢慢的消失最后微微呈现出一点儿淡黄色，看起来有点儿早上起来撒的第一泡尿似的，微黄！并且带着一股子微刺鼻的味道。

　　看到这味出来了，温煦对着正的烧火的几个战士说道：“行了，给大家每人盛上一碗，还有如果大家有保温壶的话，最好用保温壶装上一些带着，路上的时候忍不住寒气的时候隔上十五二十分钟的可以喝上一小口！”

　　黄辅国听到温煦说完，立马道：“快点儿去照办！”

　　说完黄辅国对着温煦说道：“我能喝一口尝尝么？”

　　看到温煦做了一个请的手势，于是黄辅国拿了勺子轻轻的舀了小半勺子热水放到了嘴边，试了两下之后，强忍着怪味儿捏着鼻子轻轻的喝了一小口。

　　喝下了之后，黄辅国咂吧了一下嘴：“没什么感觉么？”

　　刚说完就觉得胃里似乎是生成了一股子热气开始从胃向着上肢扩展，很快的就觉得全身说不出暖洋洋的。

　　“哟，还真的挺神奇的！”这种暖流流过冰冷的身体，让黄辅国这由的全身为之一畅，立马一口就把勺子里剩下的汤汁灌进了嘴里。

　　看到黄辅国还想再舀一勺子，温煦立马阻止了他：“这东西不能这么一直喝，大约一刻钟的时候喝上一口就行了，喝多了适得其反！你一定要和战士们说清楚了，还有这个东西最好让你们的军医负责……”

　　这东西说白了就是老方子，像是老秦头这些人一代一代的口述传上来的，反正管用，至于有没有什么副作用，不知道！会不会对人体造成什么样的伤害，也不知道！他们知道的就是这玩意儿管用，但是不能多喝，也不能常喝，一般都是用来在野外遇到了难处时候采用的。所以温煦这边把要点和黄辅国说了一下。

　　黄辅国这边也没有办法，第一次进林子，准备现在看来根本说不上充分，对于林子的了解也真是太少了一些，所以药品带是带了，但是带的并不足够多，更别说还要加上武警和警员，这些人带着赶牲口的加起来也有十好几人，总不能就看着他们生命挂掉吧，所以队伍的药品在进入林地两天之后，就开始不得不开始精打细算着过，就算是这样到了今天上午，药品的消耗也大大的超出了原来的预期。

　　黄辅国这边被温煦的话有点儿吓住了：“温煦，这是要喝死了人，或者喝伤了人，那可不是小事！”

　　温煦点头说道：“我知道，不过你现在有别的办法么？再说了隔上一定的时间，喝上一两天是没有问题的，如果有问题的话，老秦头这些人不知道死多少次了。”

　　温煦这边不到万不得以也不会拿这法子出去，他一不沾功二不求财的，何必出这风头，这是没有办法，就这么让这些战士在雨地里，估计到不了目的地就得来个非战士减员了。

　　黄辅国一想也是，自己也没有其他的办法好想了，连在军医那里连一包感冒冲剂都快开不出来了，就这样的雨就算是想转头，估计也难，还不如直接往前走，到目的地，等着开出简易的直升机停机坪呢。

　　“行，那你这边和军医说一下要求！”黄辅国点了点头。

　　军医很快过来了，不过他望着温煦的时候有点儿不信任，似乎是用一种看江湖郎中的目光。

　　温煦也不以为意，反正自己这边最多两三天就和他分别了，说不准这辈子都见不上一面了，军医了感观对于温煦来说，直接就是三个字：无所谓！

　　温煦把刚才的话对着军医说了一遍之后，看着军医尝了一下锅中的草汤。

　　“这东西你确定只要按着你说的服用就没有害处？”

　　“你有更好的办法么？”温煦没有回答他的问题，而是反问说道。

　　军医听了想了一会儿叹了口气，然后就示意战士把汤分了下来，每人差不多小半勺子的量。


第560章 捡来的功劳

　　雨似乎没有停的意思，一直就这么下着，就算是被头顶的树叶挡了一道，落到了众人的雨披上还是打的啪啪直响。

　　已经过去了三半天了，原本一两天的路程因为这场雨被拖了整整两天，而且这才到了山脚下，抬头还有几百米海拨的山梁要攀蹬。

　　“要不要休息一下？”黄辅国抹了一把脸上的雨水，对着温煦问了一句。

　　温煦转头看了一下，望着自己身后的队伍摇了摇头：“不休息了，继续往走！如果歇下来很多人估计就站不起来了，而且这里也不是什么好扎营的地方，咱们要往上走一走，到了小半山腰的时候，那边有几个猎户以前留的躲雨篷子，大家今天晚上就住哪里！”

　　听到温煦这么一说，徐阳立马转头，冲着身后大声吼了一句：“兄弟们加把子力气，再走几步，到了小半山腰的时候，温向导说那里有几幢房子，石头垒的，里面能生火能烧饭，大家到了之后，好好的吃口热乎饭，再烧点儿水，洗上一把热水澡……”

　　温煦直愣愣着望着徐阳，等他说完了瞅着他问道：“我什么时候说是石头屋子的啦？”

　　“你没说是我说的！”徐阳很光棍直接说道：“总得给战士们一点儿想头吧，就现在这副状太等着到了小半山腰，指不定就得到深夜呢，我这是采用的望梅止渴的办法！”

　　“望梅你就望梅，你扯到我干什么？”温煦有点儿无奈。

　　徐阳很不要脸的嘿嘿一笑：“你带完了队之后就走了，我还在跟这帮小崽子一起生活呢。所以我的名声得保存的好好的，一直保持着正面形像……”

　　没有等徐阳说完，温煦直接给了他一个中指，然后带头向着山腰上爬了去。

　　这山可不是旅游景点的那种山，至少也给你弄个台阶什么的，这里啥也没有，只有石头和烂泥，被大雨这么一搅和那爬起来叫一个爽啊，温这边几向上走了几米，脚一滑一个趔趄顿时就滑回了一半，差点儿屁股坐到了跟在后面的黄辅国脑门上。

　　黄辅国伸手把温煦一托：“行不行啊？”

　　“走之字吧！”温煦抬头看了一眼山的坡度，觉得这两点间直线最短的公式是没有法子在这个地方使了，于是建议说道。

　　黄辅国也跟着了一看：“要不换个地方，这坡度也太陡了一些，况且现在还在下雨，路不好走！”

　　“不好走也得走，你想走更好的路，除非你绕过这个山到它的背面去，最少也要花上一周到两周的时间，而且还是保证天气好的情况下。”温煦一句话就打消了黄辅国的想法。

　　“一开始来的时候也没有觉得这山里会这么操蛋！”黄辅国嘟囔了一句。

　　徐阳也感慨地说道：“咱们被那帮子混蛋给害苦了啊！”

　　原本大家来的时候都是经过了解的，并且还请来了丛林生活经验的军官给大家做了一定的特训，但是谁能想到一个新恢复林子才十年不到的新林子会是这番景像，原本那些有着丛林生活的山地兵们觉得这样的林子里一人合抱的树就已经算是超级巨木了，谁知等着进来的时候才知道，别说一人合抱，就是三人合抱的树也都是比比皆是。

　　更别说这林子里的蚊虫了，这么说吧，三个蚊子一盘菜，这话听起来的确是夸张了一点儿，但是两三公分长的大蚊子，那可是太常见了，最为关健是这玩意儿白天也是活动的，因为林子里的光线在白天也不是太明亮，所以这些东西几乎是二十四小时出来“打猎”的。虽说带了什么驱蚊水什么的，不过军医手边的这些东西遇到了这里的蚊子根本不顶事，反而是温煦的土方子管用。

　　“别废话了，快点儿走吧，早点儿到了早点儿休息！”师尚武这时候赶了上来，伸手拄住了自己手中的自制拐仗仰头望着前方氤氲难辨的山峰。

　　“温煦，你可千万别带错了山头啊。”师尚武这边立也不知道怎么的滴，忽然补充了一句。

　　温煦回头问道：“你们不是去平顶峰？”

　　“是啊！”

　　“那不就得了！你要是去最高的引仙峰，那我可不陪着你们，因为上那个山吃喝得全靠人背，牲口跟本就上不去！”

　　温煦一边说着一边试着前方的路，然后一脚一脚的开始斜着往山上走。

　　在温煦的带领下，整个队伍很快的就走开了一个之字形，虽说路是比直上直下好走了一些，不过距离自然就长了，是原来的两三倍长，而且因为地上很湿滑，时不时的就能看到一匹马突然间一打滑，跪到了泥里，然后一群战士这边跟着又是牵又是拉的好一会儿才能让军马重新站起来继续向前行走，就因为这么一匹马倒下，那么后面的队伍就寸步难行，所以说，快到了半山腰的小平坡的时候，温煦手表上的指针已经指到了深夜一点钟。

　　这个时候就体现出军人和百姓的区别了，如果说温煦带的是一帮子平头老百姓的话，估计这会儿功夫早就撒泼打滚不往前走了，但是这帮子二十来岁的战士愣是就这么咬着牙你扶我搀的继续往前走着。

　　而跟在队伍最后的一些养尊处优的警察们显然就不行了，尤其是队伍中还有几个胖子，现在每人的怀里都抱着一根绳子，而绳子的一头栓着一头牲口，就是这样这些人还不住的喘着气，这时候他们早已经是帽子歪了，制服敞开了，活脱脱就是一群下了战场的溃兵，一点儿也没有警察的形象了。

　　这些人在心中不知道骂过多少次温煦了，不过也仅限于在心里骂，如果敢张口的话，估计就会引得走在后面的战士抱以老拳，因为这些战士正是因为温煦的草药汤，渐渐的摆脱了伤病的困扰，原本发热，雨一淋立马就冷到骨头里，然后全身哆嗦的战士喝了几天小汤头之后，绝大部分都转好或者痊愈了，心中对于温煦自然就存着几分好感，而且大家也都明白，在这样的林子里，谁都可以缺，只有温煦是不能缺的，因为缺了他这个队伍的危险就放大了无数倍。

　　“快走上几步，也就十来分钟的事情了……咦！”温煦转头向着身后的黄辅国说了一句，当想转过脑袋伸手指向前方的时候，突然被自己看到的景像给弄愣住了，因为半坡那边明显的有灯光透出来，而且还不是一幢两幢的，老秦头说的五六间小屋里全都有光。

　　“有人？！”黄辅国也看到了。

　　徐阳这时跟着问道：“是猎人？”

　　还没有等温煦中答，立马平顶坡那边就传来了狗吠声，一声接着一声的叫的十分凶狠。

　　嘘！温煦看到黄辅国又想说话，立马竖起了手指，等着大家都安静了下来，立马又仔细的听了起来。

　　“不是猎人！这里附近的猎人没有这种犬！十有八九是偷猎的。”温煦说道。

　　徐阳道：“不会这么巧吧？”

　　“我怎么知道，但是这不可能是猎人，第一猎人不会有这么多的人，最多也就是五六人同行，二是犬不对，咱们这边的猎人带的犬都是土猎犬，叫的声音不一样，土猎叫的时候汪汪是连在一起几乎没有断的，而上面的猎犬叫的一声就是一声，反正不是本地的猎犬，还聚齐了这么多的人，你说不是偷猎的还能是什么人？”

　　徐阳转头对着黄辅国问道：“怎么办？”

　　黄辅国说道：“怎么办？凉拌！”说完转头对着自己的警卫员说道：“去把李警官给请过来，还有武警的陈队长，就说我找他们有事商量！”

　　警卫员一听立马转头，三分钟不到就把两人给找了过来，然后把温煦的分析说给了他们听。

　　“那就这么干！”李警官一听，现在有部队帮忙那还有什么好说的，这不打还等着自己这帮子人上啊，那不是脑子有坑么。

　　李警官一点头，那位武警的负责人也就跟着同意了，于是黄辅国这些人就临时的商量起来，如果上面的人是普通老百姓该如何，如果真的是偷猎的又该如何！

　　听说要干人，一帮子原本还像是雨打法茄子似的无精打彩的战士立马就精神了一些，不过经过这么长时间的跋涉，说是生龙活虎难免就有点儿夸张，不过精神头儿好了不少是真的。

　　“温煦你呆在这里！”师尚武这边也带了一队人，准备去包抄。

　　温煦说道：“放心吧，我没有这么傻，你自己也要小心一点儿！”

　　温煦才没有兴趣去凑这个热闹呢，万一个子弹奔过来，温煦可不敢确定自己钻空间的速度能快的过它，所以还是老实的在后方呆着吧。

　　就这么着，温煦这边和套牲口的老农，还有一帮子警察，伤员战士们一起负责看起了牲口和物资，武警和战士们则是分成了四队，向着半坡地的几幢房子包围了过去。

　　温煦站在原地不住的伸着脑袋望向了灯火传来的方向，要知道温煦这可是人生第一次看到枪战，虽说离的远但是温煦如何肯放弃这样的机会？看了一会儿觉得不太过瘾，直接爬到了大白的背上，把脑袋伸的跟长颈鹿似的。

　　可惜的是，让温煦失望了，温煦看到几个人影冲到了门口，正盼着开枪呢，谁知道连个屁声都没有听到，然后过了一会儿就听到步话机中传来了徐阳的声音：“危险解除了，大家上来吧！”

　　温煦以为自己判断出错了，并不是偷猎的，谁知道到了半坡坪上一看，的确是一帮子偷猎的，而且还是那个有仨老外加盟的偷猎的，至于为什么他们没有反抗，那是有原因的，就算是他们想反抗也得拿的起武器啊，现在屋子里躺的，让温煦想起来电影中演的发瘟疫的场景，小屋子里十来号人，一个个的倚着墙躺着，就算是屋里升了两堆的火，一个个还抱着个毯子不住的打的颤，一进屋温煦就听到不住的咯咯咯牙齿打架的声音。

　　温煦看到李警官这边笑眯眯的像是中了六合彩似的，笑着问道：“都在这儿啦？”

　　“一个不少，这个偷猎团伙都在这儿了！”李警官开心的弹了一下自己手上的通缉目录。

　　“医生，医生，救人！”

　　“怎么啦？”温煦看到李警官叫着军医，转头看到旁边的黄辅国，原本以为他也高高兴兴的，谁知道这家伙一脸的不甘，嘴里还不住的嘟囔着。

　　“这帮狗日的，说是战斗力惊人不好对付呢，一个个的没放一枪就投降了，唯一打死的就是几条狗……”

　　温煦听到黄辅国这么嘟囔不由的满脑门子挂了起了黑线，感情这货是恨这些人不战而降啊，也不看看这些人现在都病成这样了，别说是枪了连碗都端不起来的，还拿什么反抗，现在就是一三岁的娃娃都能让他们死翘翘了，别说是成人了。


第561章 小幸福

　　黄辅国伸手招了招，把自己的警卫员招了过来，然后说道：“把这些人都给我扔帐篷里去，通知医生小心的医治，至于治不治的好那就只得听天由命了！”

　　温煦听了他这个话不由的愣了一下，然后心中不由的对着黄辅国伸出了大拇指，温煦见过太多的一看到老外就软骨头的人了，就算不是软骨头，为了怕麻烦也要好生照顾着，生怕给自己引来什么麻烦。

　　因为大家都知道外国领事馆的抗议对于自己的乌沙帽来讲影响有多大，有的时候不是下面办事的人没有血性，而是他们头顶的领导们怕，领导们怕外交纠纷给自己的仕途带来不确定性，怕领导的领导觉得自己多事，从而选择大事化小，小事化了，无过就是功。

　　这样长久以来，就造成了一种现像，像是有首歌里唱的那样：人家娇气日盛！这些洋鬼子在中国的领土上享用超公民待遇。

　　黄辅国这话中可以理解出几个意思了，反正没有一个意思是对这些偷猎的人有力的。

　　“我抗议！”

　　一个卷毛老外似乎懂中文，听到黄辅国说完，立马就大声用不太着调的中文说了起来：“我是个正当的澳洲商人我是来旅游的，你们不能这么对我们！……”

　　这位显然明白，这个天气自己从屋里移到帐篷里会是什么样的待遇，虽说身体不能动，但是就算是靠在墙上一骨子我是外国人的溅样儿，还是表现的十足十的。

　　啪！

　　这人的话刚说完，脸上就挨了一脚，站在黄辅国身边的战士冲着这人的脸上就是一脚：“别瞎逼逼，瞎逼逼直接把你扔外面去！特么的！”

　　黄辅国立马瞪着踢人的战士，详怒道：“为什么打人？”

　　“报告，我没有忍住！”战士立正之后冲着黄辅国正色地说道，还是一脸的理直气壮。

　　“屁！你违反军纪把他给我关起来！”黄辅国怒道。

　　“关哪里？”警卫员张口问道。

　　“当然是关禁闭，为了让这小子好好长个记性，去把最左边的房子给我清出来，让他一个人呆在里面安静的反省反省，我们不是土匪也不是恶霸，人民军人到了哪里都得先讲理，不论什么时候出手打一个平民都是不对的！……”黄辅国这一下子突然间似乎一下子开始做起了徐阳的工作，突突的说出了一通的道理。

　　温煦在旁边听的差点儿没有笑出声来，觉得这几人不地演电影可惜了。现在所有的房子里住的都是偷猎的这帮子人，黄辅国把这打人的小战士给关了进去，那明显就要把其他的人给移出来，无论如何他都先占了一个房子。

　　“还有什么要求没有？”黄辅国长篇大论的说完，笑呵呵的望着抗议的拉丁长相的澳洲人说道。

　　这人虽说中文懂的不少，不过显然不明白刚才黄辅国训人的内在意思，这个傻老外根本就没有看出来，黄辅国这边根本就不是罚自己手下，就是借题发挥，如果是中国人的话这时候就算是不认怂，也会闭口不言，现在情况明显就是黄辅国玩人啦！只是话头儿没有给人留下而以。

　　可怜的这位澳籍洋鬼子根本转不过弯来，一听立马张口又说道：“我要最好的医生，我们这些人的感冒都很严重，我怀疑是……”

　　黄辅国听到这人继续提着条件，不由的有点儿愣了，睁着大眼睛望着滔滔不绝的老外，一脸的茫然，温煦一看他的表情就明白他现在心里想什么，温煦猜此刻黄辅国一定认为这个老外脑子里缺根弦，这是找揍啊！

　　果不其然，温煦下面就听到黄辅国小声的嘟囔了一声：“难道我特么的长着一张欠揍的脸，这洋鬼子真特么的不开窍！”

　　看着还在继续说的老外，黄辅国认为自己也别和他废话了，直接一摆手：“都给我扔出去，把这地给我挪出来，给伤员还有那些废物警察们住吧，我都怀疑再走下去，这帮子就快把屎拉裤子里了去了！也就是比这些偷猎的强一点儿。”

　　黄辅国很不屑地说道。

　　徐阳这时候走了进来，掀开了雨衣把帽子摘了下来，甩了甩上面的水。

　　听到黄辅国的话，顺口说了一句：“不能按要求咱们战士的体能要求他们，他们就是一帮警察而以，到现在还能跟上队就已经不错了！这些人怎么办？”

　　徐阳指了一下屋里的众人。

　　黄辅国说了一下自己的处理办法，徐阳这边点了点头：“嗯！”

　　这下两人一合计，一帮子军人就过来开始抬人了，两人抬一个扔到了刚刚搭好的帐篷里去，有几个运气不好的还和一些生了病的军马住在一个帐篷，只是军马的身上还披了一条军毛毯，他们却每人只分到了一件薄毯子，一个个的叹着人不如牲口。

　　黄辅国和徐阳、师尚武带着几个警卫员分到了一间小茅屋，虽说是茅屋，也比帐篷好多了，虽说有点儿漏风，不过当中点上一堆火，柴加的高高的，火烧的旺旺的至少可以把身上的衣服给烤干了，不会觉得身上潮潮的。

　　火上的锅里煮的是大米粥，这个时候徐阳也不能再考虑什么其他的问题了，现在最主要的是让战士吃顿热乎乎的饭。

　　温煦这边一看吃米粥，于是一转身就从“大白”的身上拿出了几条咸鱼，鱼并不大，也就是一个巴掌这么长，咸鱼选是附近常见的鲹鱼，虽说只有一掌长但是却只有两指宽，细长的鱼身并没有鱼鳞，但是刺却是很多，鲜活的时候烧的话吃起来特别的费劲，但是农家巧手的妇人挤掉了内脏之后，用粗盐码上放在篇里推上屋顶晒开，就成了最美味的鱼干，不论是上锅炕还是放到火上烤，只要是烤出了香味之后，被腌脆的鱼骨就像是脆骨一样，一咬就开，就成了最美味的下粥菜，配上大米粥或者是棒子面粥，味道更盛家常的萝卜干。

　　“一人一条！”

　　温煦重新进来之后，朝每人扔了一条鱼干，然后盘腿起来坐了下来，把鱼头串在一根拨了皮的树枝上，伸进了火堆里。

　　刚伸进去，还没有靠到火呢，就被黄辅国伸手给抢了过去。

　　“喂，你自己没有啊，还抢我的！”温煦说道。

　　“你小子跟机器猫似的！时不时的就摸出一点儿新完意儿，说说看你还藏了多少？”黄辅国持着咸鱼对着温煦问道。

　　“你觉得我能带多少咸鱼？”温煦反问道。

　　温煦的空间里咸鱼还真的有一些，不过也不算是多，因为温煦从来没有想过准备几十号人的饮食，他就准备了自己的还有自家一些动物日常的，比如说连着大白，大棕吃的精料，像是麦麸、豆饼都存了一些，但是像咸鱼也就十来斤的样子，没事干温煦又怎么会在空间里存上百十斤的咸鱼？那不是脑子有问题么。

　　“说吧你到底带了多少？”黄辅国问道。

　　温煦明白这人的想法，他就是想着自己这边吃咸鱼，战士那边不能喝白粥啊，肯定是打抢自己的咸鱼分给战士。

　　从一点上温煦也就明白了，为什么刚才黄辅国这边一表现不满，立马就有战士上去踢那老外一脚了，不得不说黄辅国这带兵颇有点儿古风，也就是推食食之，解衣衣之的精神。想到了这儿，温煦这边也不多说了，直接转了回去，到了自己的帐篷把所有的咸鱼都拿了出来。

　　“喏！都在这里了，一人一条肯定是不够分的。”

　　看到温煦这么光棍，黄辅国居然露出了一点儿不好意思，从袋子里拿出了一条交到了温煦的手中：“对不起，等着这个事情完了，我一准儿给你补上一份大礼，现在算是哥哥我欠你的！”

　　说完把袋子丢给了徐阳：“政委，你数一下，看看袋子里有多少！”

　　徐阳这边拿着袋子数了一下：“一共四十三条，不够每人一条的。”说着就把自己拿的一条放了进去。

　　师尚武这下看了看自己手中的咸鱼，也不好意思独吃了，于是也把自己手中的咸鱼扔进了袋子里。

　　三个警卫员这也把咸鱼扔回了袋子里，但是黄辅国又给拿回了一条：“你们仨就将就一下，三人一条吧！”

　　温煦看了看自己手中的咸鱼，长叹了一口气，放到了鼻子跟前嗅了嗅，最后还是忍住了把鱼扔回到了袋子里。

　　看到温煦的动作，黄辅国极为满意的，伸出大手拍了一下温煦的肩膀：“兄弟，我没有看错你啊！”

　　“别套近乎！”温煦肩膀被这货拍了生疼，躲掉了他的手说道：“你还是想着等这边的事了了，给我什么补偿吧！”

　　听到温煦这么说，黄辅国有点儿尴尬了：“要不请你一顿吧！”

　　温煦听了哭笑不得地说道：“辅国大哥，你这不去干传销真是屈才了，这手空手套白狼干的！”

　　黄辅国也头疼啊，原本就这么一说，就他那点儿工资能买什么给温煦啊，说的不好听一点儿，就他的工资全攒起来十年也买不起温煦手上的一辆车。不过黄辅国也不恼，并不因为温煦的话就多想，本就是直爽的性子，也不矫情，爽快的哈哈笑了两声：“我一向穷你也不是不知道，这样吧我替战士们谢谢你了！”

　　说完就示意徐阳把咸鱼拿了出去，分给了外面的战士们。

　　很快温煦就听到外面响起了一阵呼喊声：“谢谢温哥的咸鱼！”

　　这让温煦听的心里又觉得哭笑不得，又有点儿暖暖的。

　　温煦等着徐阳回来，立马又从怀里摸出了一小塑料袋的萝卜干，用小刀切了切然后用醋和香油泡了泡，然后还加上了一点儿小辣椒粉。

　　“你还真是机器猫！身上一摸什么东西都有啊。”徐阳望着温煦笑着说道。

　　“要是没有点儿准备，那就只能喝白米粥了，这玩意我可下不了肚！”温煦这边拌了拌，就把装着萝卜干的碗分成了两份，一份摆在了火堆的左边，一份摆到了右边，这样无论是自己这边还是警卫那边都能夹的到。

　　大米粥配上萝卜干，日常最为普通的吃食，甚至是一般的家庭都极少这么吃了，一帮子人居然围着火堆吃的津津有味的，经过长大一周的艰苦跋涉，一帮子人终于胜利在望了。并且还睡上了屋子，摆脱了让人不忍下咽的军粮，吃上了热腾腾的厚米粥，突然是一下子大家都觉得一种幸福感油然而生。

　　吃完了饭，温煦这边在屋子的一角找了个地方铺开了自己的毯子，躺了下来，栋梁则是趴在了温煦的旁边，用它的身体还有一身自带的毛皮大衣为主人挡住了来自门口的冷风。

　　躺下来没有一会儿功夫，温煦就进入了梦乡。

　　正睡的迷迷糊糊呢，温煦突然间觉得有人推自己，转过头来一看，发现是自家的大舅子。

　　“嘘！跟我来！”

　　看到温煦醒了，师尚武这边对着温煦做了一个禁声的手势，示意温煦跟着走出了屋子。


第562章 谁恶心谁？

　　“我们去哪里？”

　　一出了小屋温煦就觉得一股子凉气，不由的紧了紧身上的衣服对着走在前面的大舅子师尚武问道。

　　“来就是了，问什么个劲儿，反正是好事！”师尚武头也不回的说了一句之后，带着温煦继续向前走。

　　温煦看着他径直的走向了一个大帐篷，以前这个帐篷可是师尚武、黄辅国几人住的同时也相当时指挥所。

　　跟着师尚武走了进去，温煦看着他打开了灯，这个时候发现正中的简易桌上摆着一个布袋子。

　　“喏，这是给你的礼物！”师尚武伸手指了一下布袋子对着温煦说道。

　　温煦一看，一边向着简易桌走一边说道：“给个礼物还神神秘秘的，而且也太不讲究了一些，怎么说也得弄点儿包装什么的，现在这么光滑滑的只给一个布袋子，那……”

　　话还没有说完，温煦解开了布袋的手就愣住了，因为袋子里装的是一把枪，那种双筒猎枪。枪很精细，枪托和枪管是分开的，枪托上嵌着银饰面板，面板上面一面雕的是一只展翅的雄鹰，而另一面雕的是一只昂首挺胸的雄鹿，雕工都是十分的精美，可以说是栩栩如生，而枪管则是一见一丝光，就算是靠近了应急灯火，手中也像是握着一个黑乎乎的空隙一样，如果不是手上的重量，温煦几乎以为自己眼前的是个黑碳棍。

　　“这是？”

　　“给你的礼物，我在这帮人的身上缴获而来的，其它的都交给了那帮子警察，就这东西我黑了下来，还有子弹都给你准备好了。”师尚武轻松的说完，旁边的小盒子里拿出了两个纸盒子，轻轻的一推，就见盒子沿着桌面滑到了温煦的面前。

　　“这合适么？”温煦心中不由的有点儿紧张，可以说一辈子都在尊纪守法，一下子几天之内干了好几件违法的事情，温煦觉得自己有点儿不得劲儿。

　　师尚武可不知道自己的妹夫现的已经大大小小的枪贪了将近十好几支，他只是听说温煦对枪很感兴趣，而且想着去自己的部队摸上一摸，原本这话是师尚真当个笑话讲给哥哥听的，没有想到师尚武给记住了，正好趁这功夫黑了一支猎枪。

　　“有什么不合适的，反正你藏东西也拿手，只要不给别人看到，也别到处显摆，没事带着进山打点儿兔子什么的，谁管你去？也就是你性格不张扬，如果是别人我可不冒这个险！而且今天的事情出了这个门我就不承认了，万一出了什么篓子，你得自己抗着，我可不会说我送了你一把枪！”师尚武调侃说道。

　　“这么危险？”温煦摆弄着手中的枪，试着把它装在一起，不过以温煦的见识能装在一起那才是怪事呢。

　　师尚武看了直接从温煦的手中拿过了枪，啪啪的几下就把枪管和枪身合在了一处，这样一支极为精美的双管猎枪就组装好了。

　　把枪扔回给温煦，师尚武半边屁股倚坐在桌子上，抱着双手对着温煦笑着说道：“也没有多大事儿，我们师家不倒你玩个枪就是小事，只要不出人命，不拿着打人都不算个事情，但是是要家里出了事，你不管再清白，你也跑不掉！”

　　温煦听了自信地说道：“我要跑，这世界就没人拦的住！不光是我能跑的掉，我还能带上媳妇孩子，至于你这个大舅哥，我就真的无能为力了！”

　　真的到了那时候，温煦哪里还会考虑什么的秘密不秘密的事情啊，带上老婆孩子闪人才在正理儿，但是大舅子这些人温煦就只能说抱歉了。

　　“成！有心带着尚真和孩子就成了。”师尚武也不以为意，听到温煦这么说伸手拍了一下温煦肩膀。

　　温煦摆弄了一下枪，心中极想试一试，不过他也知道这个时候根本不是试枪的好时机，只得一边抚着枪上的花纹一边挑刺。

　　“你也太小气了一点儿，这枪一次也就两颗子弹，你怎么不给我弄个步枪，我看那里面好枪可不少，我看到一把AK不错，你怎么不送我那把？”温煦说道。

　　“你想死啊，那是自动步枪，你要哪东西干什么，还有你觉得你亏了，但是你知道这枪是什么？”师尚武用一种看白痴的眼神望着温煦：“如果不是要送你，我自己就黑下了，你知道这可是FABBRI一支这样的枪就得十万欧，而且全是定做的枪管表面做了DLC涂层使的枪管经久耐用……”

　　“哦！”温煦听的云山雾罩的，什么DLC之类的温煦也不知道，也不明白，没有办法温煦作为一个普通老百姓接触到这些东西的机会太少了。

　　师尚武看他嗯了两声就没有办法讲下去了，因为他感觉到自己有点儿对牛谈琴的意思，心中现在就有点儿后悔把这枪送给温煦了，心道：早知道这货一副白痴样，自己就该随便送他一把猎枪了事，然后把这枪占为己用！

　　一边想一边拿目光望着温煦手中的猎枪，脑子里跳出了一个成语：明珠暗投！

　　越看温煦傻摆弄，师尚武这心中就越是后悔，于是张口说道：“行了，别摆弄了，快点儿装起来，然后收起来，从现在开始我就没有见过这一支猎枪，也不知道他上哪里去了，如果你被逮到了的话，那我一准儿多给你加一条罪，盗窃枪支！”

　　温煦听了乐了一下，伸手把两盒子子弹揣进了裤子口袋里，一边一个立马裤子的两边就像是起了两顶小帐篷似的，至于枪则是放回到了布袋子里，然后一束口夹在了咯吱窝里：“这么贵的枪，他们能不提起来？万一查下来怎么办？”

　　“查下来，那就让他们查呗！”师尚武说道：“这查又查不到你的头上，只要藏好了你怕什么？但是藏不好，你就是自找麻烦了！”

　　“放心吧，我藏东西就算是他们自己变成警犬都找不到！”温煦对于藏东西的信心那太大了，别说是支枪，就是藏个坦克营，都没有问题。

　　“行了，别吹了，记住了收好了，这段时间别显摆，也别给别人看，最少等上几个月再拿出来到没人的地方玩！”师尚武嘱咐说道。

　　温煦点了点头就这么夹着布袋子出了门，然后向着自己帐篷走了过去，一进了帐篷之后立马一甩手把袋子和子弹都扔进了空间里，然后理了一下东西之后这才钻了出来。

　　“温煦！”

　　刚一出了帐篷，温煦就听到有人叫自己，一转头发现不是别人，正是跟来的李警官。

　　“李警官？”温煦笑着和他打了一声招呼。

　　李警官望着温煦笑眯眯地问道：“这么晚了还没有睡啊？”

　　“晚上吃点儿稀饭不经饿，过来拿点儿吃的垫垫肚子，你要不要来一点儿？”温煦手一缩从空间里拿出了几根肉条干子，对着李警官晃了晃。

　　李警官立马摇了摇头：“您吃吧，我晚上吃的挺饱的！”

　　听他说不吃，温煦捏了一根放到了嘴里嚼了起来，一边嚼一边问道：“有什么事情么？”

　　“没什么就是有点儿不明白，我们得到资料，这些人带的东西现在收缴上来的可不全，别的都还好说，就是这枪太麻烦了，少了两支手枪还有一支双管枪，一支麻醉枪。”李警官一边说一边拿自己的眼睛盯着温煦看。

　　温煦这边回望着李警官：“那你们可就有的忙了，这些人都病成了这样，你得好好的问问他们经过哪里，别到时候你们还让我带着你们沿路找枪，那可不成，你也知道我要回家结婚了！而且不论如何，三天之后，我都得往回赶！”

　　温煦才不上他的当呢，不管他知不知道，温煦就准备给他来个死不认账，如果说自己还是个村里的小爆发户的话，温煦相信像是李警官这样的人一准儿请示一下领导，立马就带人搜家了。

　　但是现在自己这边就不是这么简单了，就算是不“攀”上媳妇家这颗大树，作为本县数一数二投资商煦冬的大老板，那县局就得惦量一下后果，如果搜不出来，又或者根本不是温煦拿的，该如何来收这个场。

　　作为一个老警官，李警官不相信这些人会把枪支随意弄丢，要知道想把枪运进国内来那得花多大的功夫，总不能路上死了个人就拿一支枪陪葬吧！但是现在的问题是一帮子偷猎的巴不得自己手中一杆没有，又怎么可能承认丢失的那几支，而且这些人都是经年的老手了，也知道枪越多罪名就越大，现在都恨不得一支没有，又怎么会说实话。

　　再有就是，李警官也不敢拿这话去问师尚武这些人，这些人是什么人？一个个都是现役的军人，他还脑子没有坏掉去问他们有没有黑下这些枪，就算是黑了，他也拿这些人没有办法，因为警察的大檐帽再大，管军人那也是宪兵和军事法庭的事情，不是他一个小县局的破案民警可以玩的转的。

　　所以呢，他就只能从温煦这里下手，从发现少了这些枪，李警官就时刻关注着军队这边，看到温煦拿着个东西进了帐篷，于是下意识的上前来问了问，他有一种直觉，觉得黑暗之中自己看不清的包裹就算不是枪也和丢失的枪有关！

　　不得不说，作为一名老警察，县局派他来还是有点儿道理的，这直觉直的是太准了！

　　“不会的，我们答应的事情就不会反悔，再说了，这次的任务也算是完成了。”李警察笑道。

　　“对了，我刚才看着你夹了一包东西，这黑灯瞎火的拿的啥啊，这么神神秘秘的。”李警官装做顺口问了一句。

　　温煦更扯淡：“哦，那个啊，几条内裤！”

　　“几条内裤？”李警官诧异的望了一下温煦。

　　温煦笑着伸手在李警官的胳膊上拍了拍，然后很“坦然”地说道：“没办法，在这林子里呆了这么些天，有点儿憋的慌，再加上今天这觉睡的也舒服了，难免就有点儿心猿意马做个什么不该做的梦之类的……”

　　温煦胡扯的很投入，一边说着一边还伸出手轻轻的在李警官的警服袖子上蹭了几下，似乎是想把手上什么东西甩开，拿起李警官的袖子当起了擦手布。

　　李警官被温煦这话和动作恶心了一下，作为男人谁不理解温煦说的心猿意马是什么啊？想着温煦把恶心的沾到手上的东西往自己身上擦，李警官立马就觉得自己背上汗毛都被恶心的竖了起来。

　　“我想起来了，我这边还有一点儿事情！”李警官立马摆脱了温煦。

　　温煦这边缩回了手，几根手指还捻了几下，放到了鼻子之间闻了闻：“再聊一会儿呗！”

　　望着有点儿落荒而逃的李警官，温煦坏坏的笑了笑。


第563章 这鬼天气

　　回到了屋里，躺回了毯子上温煦一边想着自己空间里的猎枪，一边盘算着什么时候找个地方放上一枪，虽说只有两小盒子子弹，不过也足够过过瘾的了。

　　想着想着温煦就进入了梦乡，因为白天行了一天的路，而且小屋子毕竟不是帐篷可以比的，所以几乎所有的人都睡到了大天亮，而且一个个的就算是天亮了还是东倒西歪的像是没有睡醒似的。

　　唯一精神抖擞的就是温煦了，这家伙那一觉睡完就像是充满了电似的，立马又是神采奕奕了。

　　“你小子的精神头怎么这么好？”黄辅国现在觉得自己的眼睛都快有点儿睁不开了，并且眼上还似乎布满了眼屎，看到温煦的样子一副不爽地说道。

　　师尚武这时已经起来了，不过正坐在屋里的简易破木凳子上面醒眉，听到黄辅国说这话，转头看了一眼温煦，也跟着说道：“你小子就是一个妖怪！”

　　温煦笑道：“你们这些人不知道什么叫深度睡眠？我一个小时抵的上你们仨小时！”

　　从毯子上跳了起来，温煦还做了一个扩胸的动作，显摆了两下转头对着仨人问道：“今天怎么说？”

　　“还有什么怎么说？继续走啊，都到了半山腰了总不能还要歇一天吧？”黄辅国说道。

　　徐阳听了也点了点头：“嗯，还是先到了目的地再说吧，还有到了之后还有好多的事情要做呢，首都是伐木，至少造一个简单的直升机坪出来，要不是这运输都要靠军马，估计不太可能了，这林子里的环境比我们想的要恶劣多了，如果没有你这样的向导，别说是我们了就定是丛林兵都不定挺的过来。”

　　大家在临来之前都经历过简单的丛林生活经验，像是徐阳这些人还真实的体验过一些丛林生活，但是现在还是觉得对于老林子的气候没有一点儿了解，这个时候根本就感觉不到江南十一月份的那种凉爽劲儿，可以说是一阵风刮过都带着刺骨的寒意，而且零上的温度居然能让人觉得皮肤都快冻起来一样。

　　“这两年天气有点儿怪吧，别说这儿，全国哪里不是？原来的火炉差不多熄了一半，但是无数的新火炉又冒了出来！”温煦自己干出来的事情，所以自然下意识的要出声解释一下。

　　“回去的时候你准备怎么走？要不要跟我们的军马队一起？”师尚武对着温煦问了一句，还没有等温煦回答，他自己又说道：“要不这样吧，等着直升机过来，你跟着直升机一起回去，最多也就是几个小时的事情，省得你跑上几天的路了。”

　　温煦听了连忙摆了摆手说道：“还是算了吧，我可不占你们的偏宜，万一有一天你们不仨货拿这事情算一份人情，我不是吃了大亏了！我还是按着我的老办法走回去吧，不过没有你们这些拖油瓶，我骑上大白最多二天半，撑死天了也就三天就到家了！”

　　温煦可不想坐什么直升机，一来这玩意儿不可能降到温家村，二来温煦这人就怕无缘无故的麻烦别人，再说了自己往空间一钻，让栋梁带着空间直接往回奔，这能花多少时间？如果不是怕太骇人，温煦最多一天半就到家了。

　　几个正聊着呢，李警官走了进来，这过他的状态可不好，看样子一整夜都没有睡，一进来之后就对着徐阳说道：“徐政委，我肯请你的医生尽最大的努力治疗这些偷猎者！”

　　徐阳好奇地问道：“怎么啦？”

　　李警官苦笑着说道：“你们的医生给偷猎者喂的草药汤份量还不及你们伤员的一半，现在这些人只能是维持状态，并没有效果……”

　　温煦几人一听立马就明白了，医生这边准备好好的给这些偷猎的一些教训，其实不光是医生，所有的人都想给这些人一些教训，包括看守他们的警察。

　　大家都觉得这些人太可恨了，从昨天晚上缴获的东西来看，这些人杀了四只穿山甲，不光是取了骨而且还摘了鳞，两张亚成年的华南虎皮，听说人家邻海省放也就放了二十来只，现在他们就弄死了两只，而且还都是雌虎，不光是剥了皮，同样拆了虎，虎头虎骨带着虎肉全都被他们给剔开了分开打包，除了这些还有熊，豹子，甚至还有一只大鼋，总之被他们抓住的无一不是保护动物，唯一缺的也就是霸王猇了。

　　也不知道是他们的运气好，没有遭受霸王猇的报复，还是霸王猇的运气好没有遇到他们。

　　徐阳这边肯定是护自己人的，张口就说道：“咱们不是医生，这个事情你不能主观的推论吧，医生决定用多少量那就是多少量！”

　　李警官听了哪里还能不明白，徐阳这边不光是准备护短，也为了防止落人口舌，他也不好说什么，毕竟这一趟还真的多亏了部队的同志，只得苦笑着说道：“我知道这事儿，我这不是着急么，这些人要是死了一个两个的，对于我们来说也是个麻烦！”

　　温煦接口说道：“这是老林子，又不是人民医院，这里痢疾，发烧什么的死上一个两个的不是很正常的么，别说是这些偷猎的，就算是聪业丛林作战的军人进入了深山老林里去演习也不能保证一个不死吧？”

　　温煦心中是巴不得弄死这些王八蛋，觉得自己这边为什么没有一点儿先见之明，再晚上两天过来，这些人全都得死在这里！

　　黄辅国一听立马伸手拍了一下大腿：“温煦这话说的对啊，这里是什么地方，死上一两个人那真是太正常不过了嘛！”

　　李警官一听立马向着众人拱起了手：“各位，各位哥哥！我真的怕了你们了，给兄弟一条好路走走成不成，兄弟我的脑袋没各位这么大，全家老小就指望着兄弟我吃饭呢，这万一追起责来真不是我这小脑袋抗的住的，这要是再遇到个说怪话的，我就不……”

　　“行了，你们怎么不么怂，赶路怂，干事也怂，行了，等会我去找军医谈一谈，看看是不是能加快一点儿治疗进度！”黄辅国这边有点儿受不了李警官这样子。

　　这也难快，黄辅国在军营里面干的太久了，不太习惯地方上的生活，况且他还是个直来直去的人，大脑也不会转什么弯儿，属于勇打猛拼的猛将类型的人物，对李警官这边怕担责任的行为心中有点儿不耻。

　　不过他也并不是看不起李警官，他也明白警局可比自己这边的军营复杂太多了。

　　“那谢谢各位了！”李警察笑着说了一句。

　　“早饭过后咱们继续向山顶出发！”徐阳说道。

　　李警官却道：“我们就不跟你们一起了，我们在这里休整一下，然后准备去农大的研究中心！”

　　“我可不会给你们带路了我跟你们说，我现在要回去结婚！”温煦一听立马就提醒说道。

　　李警官望着温煦笑了笑着说道：“就不能领一程？”

　　只是这笑中带着一丝让你玩味的意思。

　　“来的时候说好的，我现在就已经耽误了两天了。”温煦肯定的点了点头，温煦可不想因为自己这边要做好事，错过了自己的婚礼，自己又不是军人，更不是吃公家饭的公务员，就是普通的小老百姓，没有这么高的觉悟希牲小我，完成大我什么的。

　　现在对于温煦来说，天大地大回家结婚最大！

　　李警官说道：“好的，那我们只能在这里等着林大派向导过来接我们了！”

　　李警官这边已经有了预备的方案，虽说对于温煦领路的功夫十分赞赏，但是对于温煦的为人，李警官相当不欣赏，觉得这人太过于自私，一点儿也没有奉献精神。

　　原本就有了备案，这个时候还要问温煦一句，李警官下意识的就是准备呛温煦一声，意思是：你看，没有你张屠夫，我们也没有吃带毛的猪，你不干我们自然找的到人干！

　　如果说是别人，李警官未必会加上这么一句，呛一声别人，但是他看温煦就越觉得不爽，也不是想着呛他，下意识的就把话给说了出来。

　　可以说两人的精神理念完全就是相背的，这辈子注定成不了什么朋友，所谓的道不同不相为谋！

　　李警官欣赏的是正直有奉献精神的，他觉得只有整个社会、国家都好了的前提之下，个人才能好，要不然就乱套了。温煦呢则是觉得只有每一个人都过好自己的日子，只有每一个家庭都把自己日子过好了，那么整个国家、社会才能说的上好，要不然人民穷的快穿不起裤子了，国家富的流油，那算啥？那不是说国家就成了政府压榨人民的榨汁机了嘛！

　　黄辅国一听不用再和这帮子警察在一起，还有不满李警官的那一句话，出了一大口气之后直接当着李警官的面说道：“没有累赘那真是太好了！”

　　没有这七八个警察跟看，只有武警战士跟着的话，黄辅国觉得现在速度至少能提高20%，早就看这些养尊处优的警察们不顺眼了，现在一听他们不跟着直接就差唱歌跳舞，载歌载舞的庆祝了。

　　李警官这边脸一红，立马转过头出了屋子。

　　徐阳笑着说道：“你这人也太直接了一些！”

　　“原本就是嘛，怎么着还不让说？不让说就像个爷们一样啊。”黄辅国这边说道，他直觉上觉得这李警官似乎在精神上有点儿不太瞧的起温煦，就刚才央求温煦帮忙带队的眼神让他觉得不爽，所以黄辅国这才有了刚才出声呛李警官的话。

　　徐阳望着黄辅国的样子，不由的摇了摇头，知道自己这老搭档性子就是仗义，徐阳不是没有听出来，只不过他不想得罪李警官而以，所谓的今日留一线，日后好相见嘛。

　　师尚武这边则是瞅着李警官，一副玩味的样子，望着他走出去的背影笑了笑，不发一言。

　　徐阳这边穿好了衣服，直接走了出去，开始让大家快点儿收拾，并且准备做早饭，吃完了继续往山上走。

　　温煦这边则是躺在毯子上，伸手抓着栋梁身上的长毛，轻轻的哼着小曲儿一副哥哥我马上快回家的欣喜表情。

　　吃了饭之后，一行军人们继续冒着小雨赶路，越往上走，雨就越小，到了真半山腰的时候，不光是雨停了，而且似乎地上就没有下过雨的样子！

　　大家可能觉得没有雨是好事，但是事实上是天空中就算是挂着太阳，大家也能觉得空气中的寒意，太阳不光是没有让战士们觉得温暖反而是觉得更加寒冷了，每往上走这么一两百米，就能觉得身边的寒意多了一分，快接近山顶的时候，温煦哈了一口气出来，居然看到了自己吹出了一阵白气。

　　“这鬼天气！”温煦不由的骂了一句！


第564章 大狼群

　　“这鬼地方！”

　　到了山顶，也就是今后黄辅国这些人要驻扎的地方，大家都不由的从心里冒出了这样的一句话，所有人都被这里的天气给弄的无语了，如果是山脚下还是秋天的话，那么现在明显就是冬日了，整个山头的温度差不多也就是两三度的样子，这还是白天，到了深夜的时候不知道该是个什么样的温度了。

　　黄辅国这边望着四周忙活的战士们，转头对着徐阳说道：“向家里联系吧，把这里的情况仔细的说一下，让家里快点儿送一批冬衣过来，如果没有冬衣咱们这边接下的日子可是有的熬了，总不能一直披着毯子吧！”

　　温煦打趣地说道：“干活呗，伐木什么的一干身体不就暖和了！”

　　“那你别走了，留在这里和大家一起伐木！”黄辅国气呼呼的瞪了温煦一眼。

　　就在几人谈话的功夫，那边的已经响起了油锯的声音，几个战士开始伐木。

　　徐阳望着正准备伐木的战士们，然后带着一点儿可惜地说道：“只是这些树可惜了，不知道长了多少年，一下子就被砍了！”

　　这个山顶看起来是平顶，但是那也是相比附近的其它山峰说的，到了这里你就会发现这里同样是坑坑洼洼的，明显呈现了北高南低的地势，还有一点儿就是山顶的树木明显就比山坡和山下的稀疏，不过特点也很明显那就是这里的树特别的粗壮，几乎都是两三人合抱的参天大树，这样的树别说是江南了，就连整个中国估计也没有几处有的。

　　黄辅国说道：“这也是没有办法的事情，总得有牺牲，要不是咱们的雷达站建哪里？没有雷达战怎么防卫那些贼心不死的家伙们，还有，有咱们在这里多多少少也能震慑一下那些偷猎的吧！”

　　徐阳闻言笑了笑：“我就这么一说，你还给我开导起来了，难不成想抢我的饭碗不成？”

　　“谁有兴趣抢你的饭碗！”黄辅国笑着说道。

　　温煦一边听着两人扯淡，一边望着四周的景色，有句诗形容的叫什么会当凌绝顶，一览众山小！现在温煦就是这个感觉，站在这里四下眺望，只觉得周围所有的一切都矮了一个层次，就连太阳似乎也不在头顶，而是斜了下去，脚下原来密实的林子现在就像是一片绿色的海洋，一眼望不到边际。

　　“呼！”长出了一口气，温煦不由的拉了拉身上的衣服，现在温煦已经把能套上的衣服都裹上了身，就这样还觉得有点儿凉。

　　“喂，几位哥哥，要是没什么事情的话我就回去啦！”温煦跺了两下脚，对着黄辅国仨人说道。

　　师尚武看了一下天：“这个时候走？你再等等一呗，说不准明天早上军区就派飞机过来了，到时候捎你一程多好，不比你走快多了？”

　　徐阳一点也说道：“对了，尚武说的对，等着跟直升机一起走吧！”一边说着一边拿过了卫星电话走到了一边，开始拨了起来。

　　温煦摇头说道：“还是算了，我这边加点紧就可以了，就不占用你们资源了。”

　　“反正回去的时候也是空的，占什么资源啊。”黄辅国也说道。

　　“不了，不了！”温煦道。

　　“那么怎么说也得住上一晚吧，这个时候下山你到了天黑前都不一定到警察占据的狩猎小石屋。”黄辅国说道。

　　温煦回道：“你以为我想看到他们啊？我直接从这边下去，然后以直线奔回家里。”

　　黄辅国听了立马问道：“那你来的时候怎么不带这路，带着我们绕啊绕的多出来了这么些功夫！”

　　“这条路我和大白可以走，你们那些军马可没有这本事，几乎一路上不是河就是嶙峋的碎石路，上坡下坡也是平常事，如果你带这么些军马走就不知道是人驮马还是马驮人了，而且不是老猎手，根本走不了这条路，几乎连头顶的天都看不到，你们怎么走？”温煦笑着解释了一下。

　　所谓的这条路不过是温煦胡扯的，他就是想着自己钻空间，让栋梁带着自己和大白回家，至于栋梁能不能找到回家的路，那可不是温煦要担心的事情，败类这货都能在老林子里钻着玩，栋梁还会找不到家？那才是笑话呢！

　　温煦正想着败类呢，突然听到西边传来了一个战士的喊声：“有狼！”

　　立马所有人都转向了那位小战士的方向，看到他伸手指着西边下坡的地方，不住的叫着，于是大家不约而同的走了过去。

　　温煦自然也跟着大家一起走到了西边。四边几乎就可以说是近乎于悬崖了，这坡度就算是没有九十度也得有八十度，不过在这直来直往的崖面上，似乎还有一条小道，看的清楚是因为这条小道的路面上有一层似雪似霜的白色东西，与旁边的灰黑色的山体颜色截然不同，非常的好辨识。

　　在这条小道上，一群大约十五六只狼组成的狼群现在正摆出了一字长蛇阵，似乎是想上坡来，但是现在看到了坡顶已经被人类给占据了，所以一个个的仰着脑袋抬头和站在崖边的战士们对视。

　　“好大的狼啊！”

　　一个站在温煦旁边的小战士轻声的感叹说道。

　　温煦听了也不由的点了点头，中国狼一般都是小号的，就像是所谓的人家说某犬一条抵三狼，也就是一只能咬死三条狼，固然有某犬战斗力不俗的因素，还有就是中国土产的狼普遍的形体都不出色，像是老林子原本的狼，也就是和土狗差不多大小，一不小心就能认成狗，绝没有北美灰狼那种彪悍的体格特征。

　　但是这十五六只狼不一样，或者说大部分不一样，就温煦的目测这些狼的肩高普遍在六十五到七十公分高之间，比败类小一号，不过比原来狼要大了两圈，而且形体也更加的壮实，一看就知道战斗力不俗。

　　呜~！

　　走在最前面的狼王，望着头顶的人群发出了一声拖了长音的吼声。

　　师尚武突然间对着温煦伸手指了一下狼群中第二位置的狼：“温煦，那个灰狼好像是你们家的败类啊？”

　　温煦伸着头一看，不由的咦了一声：“你还别说，真的有点儿像！”

　　温煦望着那一头狼，发觉它还真的有点儿像败类，不上是毛色像而且头颅的形状也像，只是那种野狼才有的凶狠看起来比败类要强上太多了，一点儿也看不出来败类身上的那种傻气劲儿。

　　“真是败类？”

　　“肯定不是！”温煦说道：“我们家败类这些日子自觉得无脸见人，在家闭门思过呢，现在任凭大门怎么开都不出来了，毛被剃光了羞于见人！”

　　败类现在一改常态整天缩在家里，弄的一家人看到它都有点儿不习惯了，大家都习惯了早晚扫两眼，现在天天看到一下子有点儿不太接受的了。

　　“这狼别是你们家败类的种吧！”黄辅国张口就来了一句。

　　温煦说道：“这谁知道，要不派你下去问一问？”

　　嘴上这么说，温煦还是仔细打量了一下下面的狼群，这一看果然发现头狼还有前面的几头最为壮实的狼，果然或多或少都能看到一点儿败类的影子，温煦愿意相信这些狼有败类的血统，但是温煦又有点儿不相信，这么不靠谱的败类能繁育出这么凶狠而且有秩序的孩子？

　　“我看该把你扔下去！”黄辅国笑着说道。

　　就在黄辅国的话刚一落声，头狼又是一声轻嚎，整个狼群就像是训练有素的军队一样立刻调转了个方向，沿来来的路一声不响的走了回去。

　　所有人都望着狼群，目送着它们转过了山角直到消失在大家的视线中。

　　“看来咱们是占了人家的地方了。”徐阳说道。

　　“行了，都别看了，快点儿回去干活！”黄辅国说道。

　　于是大家又走回了原来的地方，也就是搭起了帐篷前面，一边聊天边看着四周。

　　咔咔咔！

　　“小心，放树喽！”

　　随着战士的一声吼声，温煦把目光转了过去，顺着声音传来的方向就看到一颗大树在缓缓的倾斜，然后就是不住的咔咔声，最后演变成了一声巨大的哄的响声，树大的树木应声而倒，原来用斧头说不准要砍上几个小时的一棵树，现在工具的作用下，十来分钟就被人放倒了。

　　“可惜了这些大树了。”徐阳又开始心疼了起来。

　　“要说可惜也不一定，你们可以用它们来建房子嘛！”温煦提议说道：“不光是简单而且还牛叉，你们想想全实木的军营，得多带劲儿啊！”

　　黄辅国想了一下说道：“带劲不带劲的另说，这军营用木材建原本就是在计划中的事情，早期的时候物资都得先紧着雷达战来用，建军营自然得就地取材了……”

　　听到黄辅国一说，温煦就明白了，自己这边和人家这些人谈这个有点儿班门弄斧的嫌疑，这些人出来的时候也不知道多少大脑瓜子把该想到的都给想到了，除了天气因为实在没有本事考虑到之外，其它的事情，人家早就有准备并且还有预案的。

　　“那行了，你们忙着吧，我走了！”

　　说完温煦吹了一声口哨，看到大白望向了自己，立马冲着大白招了招手，迈步向着山下走去。

　　黄辅国说道：“留下来吃点儿热饭再走呗，我马上让人烧！”

　　“算了，你们的东西还是自己留着吃吧，连我咸鱼都要黑的人，还说要请我吃饭？离你们远一点儿就是善待我自己了。”温煦大声打趣说道。

　　听到温煦这么说，别说是黄辅国了，旁边的小战士都跟着乐了起来。

　　温煦这边还没有走几步呢，突然就听到身后有人叫自己的名字：“温哥，温哥，您得留点儿草药下来！”

　　温煦听了一拍脑袋：“我还把这事情忘了！”

　　说着温煦停下了脚步，从大白的身上解下了挂着的白布袋子，递到了医生的面前，不用说里面装的全都是草药。

　　医生接过了草药又对着温煦问道：“温哥，你什么时候过来，我想跟你学一学怎么分辨和采这些草药，还有如果调配……”

　　温煦立马摆着手说道：“该交的我都交给你了，其它的我也没有法子交，因为师傅交我的时候有要求，法不传二耳！”

　　老秦头教给温煦这东西的时候是出于感激，有些东西人家是准备传下去的，在教的时候老秦头就说了有些东西可以传给子孙，但是不能外传的，温煦尊重这一点儿，也就是尊重人家老秦头的知识产权。

　　“但是，这东西可以救治好些人的。”医生特别想学这些，以前他是看不起这些走“走江湖跑单帮”的赤脚医生的，不过经历过这一次之后，他终于相信，祖国医学之中还是有瑰宝的，就像是温煦手中握着的方子，效果远超一般的西药，唯一不足的是人家不教。

　　“请尊重人家的知识，教与不教都是人家的东西，没人有任何理由窥伺。”说完温煦摆了一下手，迈步向着山下走了去。


第565章 萍水相逢

　　温煦下了山不到一个小时，一个人影就气喘吁吁的走了上来，来到了营地第一句话就是对着看到的第一个战士问道：“温煦呢？”

　　战士好奇的望着这位武警战士说道：“那你来的晚了，温煦哥早在一个小时之前就走了！”

　　“这么快就走了？你们这边连饭还没有吃吧？”武警战士很奇怪，望着营地里地摆开成一排的几口大锅问道。

　　战士回答道：“温煦哥觉得咱们这边的东西不好吃，而且还赶着回去结婚。对了，你找他什么事儿啊？”

　　“我们这边出了一点儿问题，向导过不来了，因为这些天天气突降，农大的研究基地那边派人回去一趟做一个补给，因为这雨的问题到现在还没有回来，被困在了路上，所以说向导得过三到四天才能回来的……”武警战士这边给解释了一下。

　　战士回道：“那你们倒霉了，要不你试着去追一下，运气好的话说不准还能追的回来！”

　　经过这些天的相处，两边的小战士之间都挺熟悉的了，况且大家也都见识过了温煦那变态的体力恢复速度，所以说战士后面一句话就是实足实的调侃武警小战士了。

　　武警小战士听了也不反驳，直接向着营地里走：“算了，我还是和你们头儿说吧，正好借他的卫星电话把这消息报告回去。我靠，你们这里也太冷了一些！跟过大冬天似的！……”

　　小战士望着他的背影不由的笑了笑，然后继续干着自己的活儿，也就是用手中的油锯把一些胳膊粗的树枝切成一段段的，然后留着战友们用斧头砍成劈柴，今天晚上大家能不能挺的过去，就得看这些劈柴的了，所以小战士干起活来一点儿也不马虎，冲着手心吐了口吐沫之后就把嗞嗞响的油锯举了起来。

　　就在武警小战士向着黄辅国汇报的时候，温煦已经在奔到了山脚下，而且正在温暖的空间里，和大白一起享受着二十来度的温度，美不滋滋的把弄着一把把的枪械呢。

　　“靠，这帮子家伙，实在是比不上人家有老外投靠的！”温煦的嘴里絮叨着说道，温煦这边拆了枪，按着师尚武几人一路上教的本事，发现自己在营地里捡的那些武器中，很大一部分都不是制式的，也就是说是人家仿制的，要访制你也用点儿心吧，这些家伙一拆开来，里面几乎就看到的毛刺，都扎手。

　　这水准！简单的来说，就是一个糙！两个字形容就是太糙！

　　其中有一把五四黑星，弹仓里面的弹簧居然还生锈了。这样的枪就算是有子弹，温煦也不敢打啊，万一子弹没有飞出去，直接炸了膛怎么办？

　　所以现在温煦的心中可以说是瓦凉瓦凉的，就连着几杆AK，也不是什么正经货色，上面写着MADE IN MYANMAR这是什么鬼？温煦都没有听说过这个地方，而且这东西和黄辅国手下战士们手中的枪一比，直接就该扔了，这都什么玩意儿！

　　挑来挑去之后，温煦最后还是觉得自家大舅哥最靠谱，送的枪不论是外型还是逼格都没的说，不说别的就说这枪管，乌黑黑的像是能吸光一样，就比自己捡来的这些破铜烂铁显的高级太多了。

　　俗话说没有对比就没有伤害，没有真枪的时候连个气枪都能眼巴巴的玩的很开心，现在真枪到手，又开始挑三捡四的了。

　　现在温煦没有在意这些捡来的枪，于是就开始作孽似的开始玩着拆枪，逮着手枪拆手枪，逮着AK拆AK，拆完了之后再试着组装去，很快温煦就发现了一个问题，自己组装出来的枪似乎总是多出来这么一件两件零件，不知道是枪体哪个部分的。

　　这个问题就让温煦很挠头了，捏着一个个的零件左看右看，在枪体上比画了一下之后干脆就放弃了，把被自己拆的一团糟的枪械都一股脑的放到了一个袋子里，扔到了一边，开始把玩起来精美的猎枪。

　　手中拿着猎枪，温煦越看越喜欢，对于这杆FABBRI就是一件艺术品，不论是枪托上的银制花纹，还是枪托上的木材选料都是一等一的。

　　把玩了一会儿，温煦就有点儿按捺不住了，钻出了空间，直接叫住了栋梁把猎枪扛在了肩头，准备冒着小雨试试这把大舅子说值十万欧的猎枪有多牛逼。

　　咔！咔！

　　温煦这边学着电影里的经典画面，嘴里咬着一颗子弹，手里拿着一颗子弹，轻轻的把手中的子弹推进枪管，然后把嘴里叼着的一颗再推进去，整个过程温煦就觉得自己似乎是有一种西部片的感觉，装好了子弹，咔的一声脆响，枪弹上膛，就等着哪一个不开眼的东西倒霉了。

　　“我了个去，今天是运气不好还是怎滴？”温煦这边转了半个小时也没有看到有什么值得打的东西。

　　当然了动物还是有的，比如说兔子、猪獾之类的，但是这些东西哪里值得温煦浪费子弹，要知道温煦也就两盒子弹，都浪费在兔子身上未免有点儿杀鸡用牛刀了，温煦想着最少也得打头野猪啊，最大那就是打头大野猪，至于虎、豹什么的可不在温煦的菜单上，这些东西都是保护动物，温煦没有丧心病狂到如此。

　　又转了一刻钟，温煦干脆放弃了，这样的天气在外面也不是什么好主意，冷的要死，温煦这边千想万相的，又哪里能想的到这个时节的老林子会这么冷，最少比温家村那边冷了十度。

　　把空间挂回到栋梁的脖子上，温煦钻回到了空间里，弄了几个果子填了一下肚子就开始睡觉。

　　不得不说，没有那一帮子跟屁虫，温煦的行进速度可以说是飞快，栋梁这边在林子里直接就成了日行一千夜行八百的千里狗，温煦这边一睁开眼，出来的时候发现自己这边已经走了三分之二的路程。

　　把栋梁放回了空间里休息，温煦这边在溪边扎下了营，说是扎营其实就是做饭地方，没有了外人，温煦这边的家当可不少，桌子板凳，连着家庭烤炉都有，就别提什么温氏精制的木碳了。

　　吃的东西也是空间里了，一条十来斤的大鱼就温煦斩成了两截，且并扒成了两片，搓上了料抹上油之后，固定在了烤网上开始烤制了起来。

　　现在雨已经停了，虽说溪水比原来大了不少，不过头顶有了太阳，总归是暖和了一点儿，也可能是远离了林子中心，温度也上升了不少，所以现在虽说有点儿小凉，但是已经没有了昨天的那种刺骨感。

　　温煦也不可能径直的就往家里跑，一天的时间从平顶峰那边奔回温家村？那也太夸张了一点儿，所以温煦这边有的是。

　　“花蓝的花儿香，听我来唱一唱啊~~~唱吖一唱……”。

　　也不知道温煦是如何想起了这么一首老掉牙的歌曲，自己唱的还挺嗨的，一边唱一边还不住的翻着自己手中的烤网。

　　就在温煦这边正在美着呢，突然听到了一阵狗的呜咽声。

　　“呜……呜……呜！”

　　温煦一抬头看到一只黑色的獒犬正在两米之外冲着自己不住的警告着，看样子似乎很快就准备扑上来。

　　温煦可不想玩什么单手搏犬之类的游戏，而且看这条狗的脖子上还系着项圈，一准儿是人养的，而且看它的毛色，还有壮实到肌肉隆死的身体，就明白平时他的主人喂的有多精心了。

　　当然了，温煦更不想被这狗咬到，而且也懒得理这狗，直接一伸手。

　　然后温煦就发白，大白一脸懵逼的出现在了自己的帐篷之外，这时温煦才发觉自己移错了东西，再一伸手，这下就没有错了，栋梁唰的一下就出现在了外面。

　　空然一下自己的面前出现了一头巨大的白色水牛，这让獒犬不由的愣了一下，还没有等它反应过来，白色壮牛的旁边又出现了一只巨犬，不论是体格还是壮实程度都超过它，这让它突然一下子有点儿不妙的感觉。

　　“赶走它！”温煦屁股连椅子都没有离开，直接这么一挥手，就给栋梁下了一个命令。

　　还没有等栋梁有动作，原本冲着温煦呜咽的黑色獒犬一转头，居然夹着尾巴就溜了，这让温煦和栋梁一主一宠都觉得有点儿傻眼了。

　　“算你识相！”温煦愣了一会儿，自言自语的说了一句。

　　就在温煦说出这话不到五分钟，那只大黑獒又一次出现了，这一次就不仅仅是大黑獒了，身后还有两只形体同样大的獒，一黄一花，三只獒犬就这么呈品字形开始和栋梁对峙了起来。

　　栋梁这边也不孤单，大白这边也已经抬起了头，不住的甩着牛尾巴，开始冲着三只獒犬不住的喷着气。

　　温煦一点儿也为栋梁紧张，栋梁加上大白两对仨，温煦根本就不去想结果，就算是大白第一次打架那又如何，只要随便挨上大白一角或者一蹄子，那三条狗估计就得去阎王殿报道去了。

　　栋梁这时候正昂着头，眯着眼睛打量着眼前的三只獒，就在栋梁准备盘算着先干哪一只的时候，林子里传来了人声。

　　“大黑、小花、二虎！”

　　不光是个人声，而且还是个女人声，等着声音落下来的时候，人也出现在了三只狗的身后。

　　温煦看清了来人之后，不由的觉得有点儿奇了怪了，这荒郊野外的居然会出现一个女人，而且还是一个长的相当靠谱的女人，身材高挑，头戴一顶丛林帽，就算是一身的野外冲锋衣都没有能遮住这女人的丰胸翘臀，更别说那张小脸儿长的那叫一个漂亮，可以说是眉如粉黛，目似星晕，唯一不足就是皮肤黑了一些，也不是黑吧，是一种健康的小麦色，一看就知道是运动型美女。

　　温煦这边看了直接在心里嘀咕了一句：“莫不是妖怪？”

　　这地方出现一美女，而且还是一个逛街都不一家遇到了极品货色，由不得温煦不这么想，温煦这时候心中总有点儿觉得像是三打白骨精的场景。

　　“对不起，对不起！”美女喝住了自己的三只獒，并且伸手拉住了自己身后的两头黑骡子。

　　“你一个人？”

　　温煦也按了一下手，示意栋梁坐下来。

　　“怎么了？我一个人就不能探险了？”美女这边说了一句之后，就开始打量起来温煦这个小篷子了。

　　“哇，好奢侈啊！”美女这边伸着脑袋看来看去的，最后赞叹说道。

　　“我叫张小艺，是动物学的研究生兼探险爱好者，很好高兴认识你。”美女对着温煦伸出了手挥了一下。

　　“温煦！”

　　温煦的介绍很简单。

　　“没了？”

　　“你还想知道什么？咱们萍水相逢而以。”温煦说道。


第566章 狠角色

　　“哟，没有想到你还挺老土的。”自称为张小艺的女人对着温煦笑了笑，然后走到了篷子下面拉了一把椅子坐了下来。

　　不得不说，温煦觉得这个叫张小艺的姑娘笑起来很漂亮，不过这并没有打消温煦心中的疑问，一个姑娘跑到这深山老林里干什么，什么动物学的研究生，探险爱好者之类的说法都没有打破温煦心中的疑虑。

　　“哦。”温煦转头瞅了张小艺一眼，然后继续转着手的烤网，一边转着一边心里琢磨着到是底是哪里不对。

　　“这么大的鱼哪里弄的？”张小艺望着温煦手中的烤网，鼻子嗅着烤鱼的香味儿，好奇的问了一句。

　　看到温煦伸手指了一下面前的溪水，不由的站了起来，走到了小溪边上，向着溪水里伸着脑袋观察了一会儿。

　　大约两三分钟之后，张小艺就从溪边走了回来，坐回到了刚才的凳子上之后，转头用一双妙目直勾勾的盯着温煦。

　　“你骗人？！”

　　这一声你骗人，不光是带着女性的柔媚，而且还带着一些恋人之间才会有的娇嗔，似乎就是一个热恋中的小姑娘正冲着恋人撒矫一般，更何况女人的口音中还带着一点儿吴侬软语的软糯，相当的撩动男人的心弦。

　　温煦不由的皱了一下眉头，对于眼前女人原本心中就有点儿疑惑的念头不由的就更大了，因为就正常思维来说，一个女人到了野外，面对一个莫生男人的时候根本不该是这副样子，温煦也没有自我迷恋到去相信一个女人看到自己第一面就把持不住，想把自己按倒在地什么的。

　　一个女人正常的遇到一个男人她的反应因该是带着一种自我保护意识的，不会向一个莫生的男人展现自己的“风情”。尤其是像她这样声称自己是个探险者的，如果像她刚才的表现去“探险”温煦相信这位一准儿是靠着身体的所谓“穷游女”。

　　如果一位穷女的话，现在问题又来了，三只獒犬还有两只骡子，一大票的装备显然不是一个没什么脑子的穷游女可以考虑到的，一个漂亮女孩驾卸着两匹骡子，带着三条猛犬，温煦可不太相信这样的一个女孩，现在“春心荡漾”到了在这荒郊野地，看到自己一个男人，忍不住想来一发的境地。

　　看着温煦没有理自己，而是望着自己手中的烤网，一边烤一边似乎还在想着什么，张小艺这边挪了一下椅子，向着温煦的身边靠过去了一点儿。

　　“你来这里干什么的？”

　　看到温煦没有搭理自己，张小艺这边等了约一分钟之后，又对着温煦问道：“这么多的东西，你是怎么运过来的，就凭着那一只大白牛？”

　　张小艺观察了一下四周，然后一副饶有兴趣的望着站在篷子外面的大白，这时候大白正在吃树上的藤子叶，结实的身躯还有壮硕的四蹄无一不表明它具有着超强的力量。

　　“好棒的一头牛！”张小艺盯着大白看了两三分钟，不由的张嘴说道。

　　正的烤鱼的温煦并没有注意到，张小艺的嘴角挂着浅笑，而且眼神也中的锋机也一闪即逝。

　　“你是干什么的？”

　　温煦这边转头望着张小艺，只看了她一眼就把目光转到了自己的鱼上：“我是个向导！”

　　温煦并不是不敢看这女人，而是这女人现在已经把上身的衣服扣子解开了两个，手中也不知道从哪里抽出来一个纸扇子正的扇着，虽说温煦不知道这个温度为什么还要扇扇子，但是透过两个解开了扣子，一团雪白了边缘，加上很有深度的事业线，还是准确清晰的出现在了温煦的视线里，而且就是这一眼，这香艳的一幕在温煦的脑子里就像是定了格一样，挥之不去。

　　没有办法，温煦只得在心中默念：我已经结婚了，我已经结婚了！

　　反复念了三四次这才把白腻腻的画面赶出了脑海。

　　“向导？”张小艺一听立马说道：“还真是巧了，我正好需要一个向导！”

　　“我没有时间做你的向导！”温煦直接讲道。

　　张小艺又道：“做我的向导不好么？而且我身上还没有钱，我只能用别的方式付给你。”说完只见张小艺，把一根手指塞进了嘴里，发出了一声让人脸红的呻吟。

　　如果这时温煦转头的话，一准儿能看到张小艺的脸上挂着满满的调戏表情，这表情不像是玩笑，而是一种猫戏耗子的意思，张小艺现在看温煦就像是看到了任由自己摆布的猎物。

　　没有听到温煦的回应，张小艺突然间觉得自己一人表演起来挺无聊的，不过也对温煦产生了一些兴趣，通常这个时候，张小艺以前遇到了一切男人都不知道自己姓啥了，自己问什么他们说什么，但是眼前的这位似乎就有点儿榆木脑袋，十分不开窍了。

　　既然决定不和温煦扯了，张小艺换上了正经的表情，坐直了身体一只手支在椅子扶手上另一只手放到了自己跷起的二郎腿上。

　　“鱼烤好了没有？”

　　“差不多了，不过没有你的份，我剩下的都归了我的狗，如果你想吃的话，自己捉自己烤去。”温煦淡淡地说道。

　　“呵呵！”张小艺这边也不说什么，仅仅是轻笑了两声。

　　咔嚓！

　　温煦听到了一声熟悉的声音，这是枪械子弹上膛的声音，温煦这边正准备转头，只觉得一支“杆子”一样的东西抵到了自己的腰间。

　　“我不这么认为！”张小艺这时笑呵呵地说道，一边说一边用戏谑的眼神望着温煦：“相反，我有的吃，而你和你的狗都没的吃！”

　　“你还有枪！”温煦说出这话的表情十分的郁闷。

　　因为温煦觉得这特么的为什么坏蛋都是有枪的，自己一个正当守法的小公民以前却特么的连个枪毛都没有？

　　“一个女人出来自然是要有点儿防备的，一般来说我用不到这把枪，我的美貌就是最好的枪，可惜的是你这人不吃这一套。”张小艺现在很开心，从一到这里就看到温煦的臭脸，现在看到温煦脸上郁闷的表情，顿时觉得大夏天吃到了冰块一样，爽到了心底。

　　温煦看她的表情，似乎不是一下子就准备杀自己的样子，也就没有动空间的念头，决定坐下来和这个女人谈一谈。

　　“你要杀我？”

　　张小艺把枪口从温煦的腰是收了回去，不过虽说收了回去还是对准了温煦，笑着说道：“杀你做什么？你既然是个向导，那就老实的给我带路，而且路要是带的好的话，说不准你还有什么别的用处！”

　　温煦没有去想别的用处是什么，而是“很识相”的把烤好的鱼递给了张小艺，自己只留下大鱼尾那边。

　　张小艺对于温煦的动作很满意，一伸手接过了鱼：“孺子可教，你是可以活下来，不过你的狗就不能活了！”

　　听到她这么说，温煦立马看了一眼栋梁，而栋梁此时一转头，瞬间就溜进了林子里，快到了张小艺连反应的时间都没有。

　　“追！”张小艺明显对于自己的三只獒有着超强的信心，看到栋梁跑进了林子，立马就让自己三只狗追了过去。

　　“唉！可惜了，好聪明的狗！”张小艺似乎对于栋梁还有一丝怜悯。

　　温煦这边伸手撕着鱼，张口问道：“你到底是干什么的？”

　　话还没有说完，立马就听到了砰的一声枪响，而且子弹就落在自己的脚边，直接吓的温煦一愣神。

　　“你最好放聪明一点儿，我认得你，我的枪可不认得你！”张小艺突然板着个脸说道。

　　温煦这边被她的动作给吓了一跳，差一点儿直接蹦进了空间里：“我没干什么啊！”

　　张小艺眯了一下眼睛：“你的胆子很大，对着枪还能保持镇定的人不多，说实话我挺欣赏你的，不过我更欣常你手上的表，古董表，还是能上拍的，说吧你觉得你自己值多少钱！”

　　温煦直接被张小艺的话给弄愣住了，无论如何想，温煦也没有想到在这鸟不拉屎的老林子里还会遇到一个绑票的，而且还是一个女绑匪！这特么的都是什么世道啊。

　　“你要绑架我？”温煦问道。

　　张小艺说道：“原本我也没有这么想，就是想让你给我带个路什么的，不过现在嘛两个单子一起做，先给我带路，然后的话再做我的人票，如果赶上老娘有需求的话，你也可以顶上用用。”

　　温煦直接对她无语了，没有想到自己一个人还能有这么多的功用，既干上了罗盘的活儿，又充当性用品，最后还能演变成人票！

　　“你不去当银行家真是可惜了，一点儿剩余价值都不给别人留啊。”温煦情不自禁地说道。

　　张小艺说道：“老实的干你的活，到时候你好我好大家好，如果你想耍什么花样，最后丢了小命，那我可不能保证，这么说吧，我的手上可是有过几条命的！”

　　看到温煦一愣，张小艺从口袋里掏出了手机，按了几下之后，就把屏幕对准了温煦的方向。

　　温煦望着屏幕，只见一个中年男人正的说着什么，和他谈话的就是张小艺，似乎两人在商量着分配什么，只不过没说到一分钟，张小艺这边直接趁着男人转头身的时候，操起了用边的一个铁锹照着男人的后脑勺拍了过去。

　　“这是最近的一个，相信我，不是拍电影，真的，你如果想看，我还能给你找出其它的来。”张小艺笑着说道。

　　温煦相信这是真的，场景太过真实了，而且要把一个人脑袋化成烂西瓜的反胃状，就国内的化妆水准，估计暂时还做不到。

　　现在温煦明白了，自己面对的是一个杀人犯，虽说长的香艳漂亮，不过确确实实是个杀人犯。

　　这个时候，温煦觉得自己的游戏不该玩下去了，温煦是个惜命的人，碰到什么绑架的，偷猎的什么的还能耍一耍，遇到这么一个冷血的杀人犯，温煦根本就没有心情了，万一有个闪失，温煦连自己仨儿子还没有见一面就这么把自己给玩死了，那不是傻逼么！

　　就在温煦准备闪进空间的时候，抬头看到了又让他不相信的画面，一个剃的像个白痴似的身影出现在了温煦的视线中。

　　温煦还没有来的急说败类，旁边的张小艺却是发话了。

　　“你听话一点儿，就能像他一样！”说着张小艺撕了一条鱼肉，一甩手扔到了败类的脚下。

　　仅从这个一个动作，温煦就发现，这个女人不一般，就这准头还有力量技巧别说女人了，就是一般男人也做不到。

　　狠角色！温煦心中给这个女人下了个定义。


第567章 活捉

　　败类低头三两口就把女人扔给它的鱼吃了一干二净，然后居然开始摇起了尾巴，腆着一副讨好的脸，不住的冲着女人挤眉弄眼的，活脱脱就是一个狗中的二鬼子翻译官，看的温煦牙根子都痒痒。

　　张小艺显然很得意，伸手对着败类招了招，然后笑眯眯的望着败类凑到了自己的身边，不过离着一米多距离的时候败类就停住了，机警的打量起了四周。

　　“不用担心，大家伙！大黑它们几个不在，没有想到你长这么大的个子，胆子居然这么小，不过也难怪，我看你长的像是雪橇三傻中的阿拉斯加，还有你这毛剃的可是有点儿丑！”

　　对着败类说完，张小艺直接用我中的枪对着温煦勾了勾，示意温煦把自己手上的烤鱼给自己递过来？

　　“这个？”温煦猜到了这女想干什么，于是出声问了一句。

　　砰！

　　温煦的话还没有落音，又是一声枪响，子弹打在了温煦的脚边，溅起了一捧泥土，直接甩到了温煦的腿上，甚至温煦都能嗅到泥土上带着的火药味儿。

　　“要什么你就给什么，别和我废话，如果再有下一次的话，它打的就不会是你脚边的泥土了，而是你的腿！”

　　女人恶狠狠地说道，对于温煦的态度，张小艺有一万个不满意，不过她现的需要温煦，尤其知道温煦是个向导的时候，让她更加确定自己需要温煦带着自己走出这片丛林到达自己的目的地，如果不是这样的话，以张小艺的脾性早就给温煦一颗子弹，赏他上路了。

　　温煦这下“老实”了，立马把手中的烤鱼交到了张小艺。

　　张小艺接过了鱼，直接扔到了败类面前的地下，然后冷笑着望向了温煦：“听话的狗就该受到奖赏，不听话的狗那就只能炖了吃！”

　　温煦又不傻，自然听的出来这女人把自己比作狗！虽说心中不爽，不过温煦这边却明白了，至少现在这女人似乎需要自己，于是温煦决定先看一看再说，最为主要的是，温煦不知道败类这货怎么到了这里的，而且还似乎挺“喜欢”眼前的女人的。所以温煦决定看一看，如果败类真的是“卖主求荣”的话，温煦就觉得这条狗真的是不能再留了。

　　就在温煦脑子里想着这个事情的时候，突然听到女人又发话了。

　　“你在想什么？”

　　“没什么！”

　　“哼哼！想逃跑？我看你还是省省心吧，你知不知道，差不多有这个数的人想逃跑，不过他们的下场都不太好。”张小艺很笑着望着温煦伸出了一个巴掌说道。

　　此刻女人脸上笑不是得意，而是让人发寒的平淡，如果是表现的相当自得或者说带着炫耀，温煦还会有点儿怀疑，不过现在这女人的表情告诉温煦：她说的是真的！

　　至于下场如何不好，那可能就只有天知道了。

　　“你不是探险的吧，是跑路的吧？”温煦对女人好奇了起来：“是躲警察，还是躲同伙？”

　　张小艺望着温煦，突然间笑了起来：“我现在有点儿喜欢你了！”

　　看到温煦愣了一下，张小艺继续说道：“胆子大，老实说现在想找到一个胆子大，而且还遇事冷静的男人太少了，现在男人，要不是就长的像个娘娘腔，要不就是平时牛逼吹的震天响，但是一遇到事儿立马吓的尿裤子！你不同，到现在一真都保持着镇定，我看的出是真的镇定，而不是装的那种，你并不是特别的怕我，而且你就算是现在还在不住的琢磨着怎么从我的手里逃走！……”

　　女人的话让温煦更有点儿云山雾罩了，出于本能，温煦还小小的客气了一下：“我其实也挺怕的，现在就怕一颗子弹要了我的命！要知道我也是第一次被人用枪指着，不怕才有鬼了。”

　　“实话！”张小艺说道：“你知道我第一次被人用枪指着的时候做了什么事？”

　　温煦摇了摇头。

　　“我跪下了，而且怕的尿了裤子！”张小艺一点儿不好意思都没有，直接把自己的丑事给说了起来。

　　“别人没杀你？”

　　“我是个女人，而且还是相当漂亮的女人！只要我做一些事，很少有男人舍得杀我的。”张小艺笑着似乎说是别人的故事。

　　听她这么说，温煦的心中突然间觉得，估计这男人不会有什么好下场。

　　张小艺说道：“这么着吧，你带我到西广镇，到时候一出了林子我就放了你。”

　　“西广镇，那可不近啊！”

　　这西广镇都出省了，别看地图上一点点儿距离，实际起来差不多五六倍长，就算是上高铁也得三个小时左右，凭着两条腿？从老林子走过去的时候，温煦觉得别说是赶上结婚了，连蜜月都不一定赶上的上。

　　“怎么不想去？这可由不得你！”

　　说着张小艺把手中的枪重新举了起来，对准了温煦的脑袋：“现在你只要说一个不字，你省事我也省事了！”

　　温煦这边一看枪口又对准了自己，立马准备闪进空间，温煦实在是实不了这个疯婆子了。

　　就在温煦闪进空间的一瞬间，低头吃食的败类毫无征兆突然间的暴发了，放下了嘴里的鱼，高高的跃起，张着一张大嘴冲着女人的手咬了过去！

　　知道败类的人都觉得败类傻，但是没有人想起来，凭它的体格还有力量，加上硕大的脑袋，锋利的牙齿产生的咬合力会有文多大！

　　几乎在一瞬间，败类的大嘴就咬上了女人的手，只听到咔嚓一声响，然后几乎同时砰的一声枪响，紧接着就是女人一声嚎叫。

　　子弹没有打到温煦原来站在地方，而是擦着椅子的后扶手打到了树上，而几乎在一瞬间，女人就被败类的巨大的体重带翻到了地上，整个人摔倒在了地上，而且感觉到了自己的手上传来一股子钻心的疼痛。

　　但是这个女人完全没有表面上她看来的那和秀气，不但是没有女人的秀气，而且相当凶狠，仅仅是嚎了几下，完全不顾败类咬着自己骨裂的手掌，翻过了身就想去抓掉在地上的枪。

　　就算是手掌骨被败类一口咬裂，豆大的汗珠顺着她的脸颊流的像是小溪水似的，她都没有再哼一声，就凭这一点，这女人的彪悍，不知道超过多少现实的中男人。

　　可惜的是，温煦进空间就不是想着躲的，瞬间温煦操着棒球棍就出来，看到女人想拿枪，直接一脚先把枪踢开，然后伸出自己的拳头，冲着女人的脸立马就是一个捶炮。

　　咔一声轻响！

　　瞬间女人的眼泪就不由自主在下来了！

　　温煦知道自己这一拳下去，女人高挺的鼻梁除了做手术之外，这辈子就和她说拜拜了。

　　这个时候可不是怜香惜玉的时候，温煦估计说不准就有一些男人抱着怜香惜玉的心，最后不知道躺在哪个臭水沟里慢慢腐烂呢，温煦的想法很直接，而且还很有效，论起了手中的棒球棍，直接就把女人的另一只手打断了，这下算是上了双保险。

　　“败类！”

　　随着温煦的一声轻吼，败类退到了一边。

　　“你的狗？”

　　张小艺就算是断了一只胳膊，伤了一只手，这时候依然没有哼出来，就算是整张脸都痛的变型了，依然咬着牙坚持着，这股子凶狠劲儿让温煦看着心中不禁的都有些发毛。就算是在影视剧中，温煦也不记得看到过这个凶狠的女人形像。

　　“我的狗！”

　　“也真算是我命该绝，一路上跟着我几天的狗，居然会是你的狗，而且好死不死的我还打你的主意！”张小艺望着败类，从脸上挤出了一点儿笑容：“再傻的狗也知道护主是不是？”

　　温煦看了一下败类，不由的点了点头嗯了一声，然后伸手亲昵的摸了一下败类的脑袋。

　　突然一下子表现的这么亲昵，让败类不由有点儿不适应，一下子跳到了一边，睁着一双豆眼贼勾勾的望着自己的主人，一副很提防的样子。

　　看着败类的样子，温煦不由的笑了，笑的很开心：“总算是没有白养你一场！”

　　“你忘了我还有三条狗！”张小艺这边翻了一下身，用伤了手掌骨的胳膊肘把自己的身体支撑了起来，直接就这么坐到地上。

　　“我不认为它们能回的来，也不认为你凭着现在的样子带着三条狗可以在老林子里活下去！”温煦这时一弯腰，把女人的枪捡了起来，捡的时候还注意用一块毛，劲量的拿着枪身，保持不破坏枪上的指纹。

　　“你很有经验！”

　　“那到不是，电视上看来的！”温煦把枪直接放到了桌上，用布包了起来，然后放到了“箱子”里，当然了温煦可不会傻到放在外面，还是放到空间里保险。

　　就算是这样，温煦还是在女人的身上搜了一下，确保她的身上没有武器。

　　当温煦搜完了之后，栋梁也从林子里钻了出来，像个没事人一样，坐到了温煦的脚边，直勾勾的盯着女人看着，乌黑嘴配上乌黑的舌头，再加上雪白的像是利刃一样的牙齿，还有牙齿上挂着的血迹和一些肉条，都在无声的告诉女人，她的仨条所谓的獒犬已经先她一步往登极乐去了。

　　“你准备拿我怎么办？”女人心中不由的沉了下去。

　　“我能拿你怎么办？交给警察喽。”温煦说道。

　　“如果你要是放了我的话，我所有的钱都归你，只要你放了我！”女人说道。

　　温煦好奇地问道：“这里放了你，你能活的下去？”

　　“活不活的下去都是我自己的事情！你放了我，我生死由命，富贵在天！”张小艺很光棍地说道：“我箱子里的钱全都给你！”

　　看到温煦愣了一下，张小艺以为有门，立马又说道：“放心吧，这些钱没有人会声张了，是我从几个贪官家里弄出来的，除了这些之外，还有一批金条，数量很大，因为不好带所以我就把它们藏到了一个安全的地方，如果你放了我，我也告诉你它们在哪里！想想看，有了这些你这辈子就不用发愁了，想想看，这么多的钱就算是你想每晚换一个漂亮女人，都能够换上好几年的了……”

　　张小艺现在为了求生，说话的语气中都带着一种诱惑。

　　温煦这时差不多已经翻完了她捆在骡子上的箱子，已经领略到了这个女人的财力，一只骡子背上的两个箱子里放的全是钱，而且一半是人民币，还有一半是美元和英傍，整个加在一起数量十分的可观。

　　温煦觉得这要是扫了贪官，估计贪官心都得滴血！不过想想也是，除了贪官谁又会把这么些钱藏起来，早就存银行或者投资去了。

　　不过温煦的话，一下子让张小艺脸色发白了起来，而且听温煦的话差点儿一口老血飙到一米高。

　　“我不缺钱！老实说，现在有的时候我都发愁，家里的钱该怎么用呢！”

　　温煦说着，从张小艺装行李的箱子中扯出了一条性感小内裤，团了一下发现体积太小，于是又加了个文胸，两个摆在一起一团，塞进了女人的嘴里。

　　“你挺凶悍的，换了别人我还真不必这么干，但是你嘛，还是防着一手的好！”温煦怕这女人嚼舌自尽，于是就把她的嘴给堵上了。


第568章 回家

　　傍晚，温家村的小道上出现了温煦的身影，这时的温煦一牵着大白，大白的身后还跟着两头骡子，一只骡子在背上还坐着一个五花大绑的女人，栋梁老实在队伍后面压阵，至于一路跟着回来的败类，一进了温家村的地界就不知道哪里疯去了。

　　这时站在村口的温广成和温广宏、还有温源彬几个正和几个姑娘说着话，看着几人的动作很明显几位姑娘就是几人的女朋友。

　　这几人是第一批靠着温煦的关系进煦冬的，现在也算是煦冬的元老了，工资在明珠不说多上吧，反正也绝对属于白领，一个月一万大几的税后工资，而且公司包吃包住，甚至连上班的衣服都是制服，所以几人的小日子过的还不错。

　　几人本来就是小混子心性的人，虽说不犯什么法，不过勾搭女人的功夫挺不错的，一个个的女朋友长相都是中等往上，算的上漂亮了。

　　“喂，你看，那是小煦叔爷么？”温源彬第一个看到了温煦，伸手指着他的方向对着哥叔几个人问道。

　　温广宏的视力最好，看了一眼嗯了一声：“是煦叔，不过后面怎么的牲口上还坐着一个女人？”

　　“不会是婶子吧？”温广成踮着脚尖看了一眼之后说道。

　　“不是，婶子刚才还在晒场那边忙活着酒席的事情呢，不可能一转眼就骑到了牲口上去？莫不是煦叔在外面又找了一个小婶子？”温广宏挠着脑袋说道。

　　温广成用一种看白痴似的眼神望着温广宏：“你傻啊，就算有小婶子这个时候带过来？那不是明显找死么，没有看到师老太爷子的气势，这个时候带个小情儿回来，你以为煦叔长了你这样的脑瓜子？”

　　“那怎么回事！？”

　　“看，那女人还是五花大绑的，嘴里还塞了东西！”温源彬立马发现了问题。

　　“我了个去，叔爷还好这一口！”温源正目瞪口呆地说道：“这也太明目张胆了吧！光天化日之下玩这个调调，叔爷果然是叔爷，真是我辈楷模吖！”

　　“嗯……嗯！”

　　一帮没有脑子的傻小子应喝说道，说完之后，大家忽然都觉得身上一痛，转头望向自己柳目倒竖的女友，不由的又开始七嘴八舌的鄙视起这种行为来了。

　　温煦这边也没有多想，就因为这女人，温煦剩下的路全都是骑着大白走回来的，每天只睡四个小时往家奔，总算是在自己的婚礼前赶回到了村里，心中憋了一肚子的气呢，哪有功夫去想几个小子脑子里想的是什么。

　　“你们几个凑在村口干什么？”

　　温煦走近了几个小子，看到他们几人跟打狼似的凑在一起，立马问道。

　　温广成说道：“叔，二婶子安排我们几个在这里等着海鲜的车子，来的话引着车子到晒场那边！”

　　“都准备好了？”温煦一听就明白这是准备自己婚礼的事情，按着习俗明天就是催妆的日子，也就是说婚礼这边明天就是正式开始了，通常男方家里从这一天开始连着三天都是宾朋满座。

　　温广成说道：“都准备好了，连着花车都给您弄回来了！”

　　说完，温广成伸手指着骡子背上绑的和一个棕子似的张小艺说道：“叔，您这是唱的哪一出啊？”

　　“路上遇到一个女匪，还想绑架我弄些钱，然后呢就被我给绑回来！”温煦随口解释了一句。

　　温广宏几人听了不由的噗嗤一声笑了起来，连着他们旁边的几个姑娘都跟着一起傻笑。

　　温广宏说道：“叔，别逗了，就这姑娘你说抢劫？我相信您抢她还差不多！而且说不准还是钱色一起劫了的。”

　　温广宏没有好意思说温煦，如是换上了别人这小子一准说是看上了人家的美色，然后劫了XXOO之类的，指不定这些日子，骡子背上的小美人忍受了多少非人的屈辱了呢。

　　再说了就骡子背上的女人这苗条的身板，还有那美丽的脸蛋儿，如果不是女友在身旁，温广宏几个都想被这样的美人儿“绑架绑架”！

　　温煦一看这几个小子的脸色，虽说猜不中但是也不远了，懒得理这帮小子，对着几人问道：“你世贵二伯在哪儿？”

　　“在晒场那边，还能在哪儿？”温广成说道。

　　“你去把你世贵二伯还有村委的人都叫来，就说我有事情和他们商量。”温煦这边直接支使起了几个小子。

　　温源彬一听立马说道：“我去！”

　　说完人哧溜一声就跑向了晒场。

　　温煦这时转头看了一下，发现这几个小子女朋友很眼熟，想了一会儿这才想起来，原来是上次宴会的几个小服务员。

　　“你们几个小子行哪，这么漂亮的姑娘都骗到了手，以后好好的对人家。”温煦笑着说道。

　　温广成几人在温煦的面前那都是属于没脸没皮的，就算是温煦比他们大了几岁，但是几人依然是很自然的把自己摆正在了晚辈上，一听这话立马顺杆子就爬上去了：“那叔，我们要是结婚了，您送我们什么？”

　　说完温广成还搂着自己身边的女友紧了紧。

　　“你想要什么？”温煦笑着说道。

　　“出国旅游成不成？”温广成问道。

　　“成！要是两年之内你们结婚，叔送你们每一对国外海岛游成了吧？”温煦笑着说道。

　　温广成几个一听立马就连声道谢。

　　“谢谢叔！”

　　“谢叔爷！”

　　“行了，你们这边继续呆着吧，我去把这人给处理了。”温煦这边说了一句之后，拉着大白就往村里走。

　　等着温煦拉着张小艺到了村公所的时候，发现村公所这边站了一大拨子的人，除了自家的二可温世贵，四哥温世杰之外，像是老丈人、丈母娘，媳妇，外加舅舅一家，还有现在一方父母周和，满满当当的把村公所的大门都给挡严实喽。

　　更搞笑的是，还有一帮子人伸着脑袋离着远远的在围观！

　　原本所有的人脸色都挺不好看的，师爸和师妈包括周和都是板着个脸，杭向东一家则是面露尴尬，至于温世贵哥几个则是不知道说什么好，脸上全是无奈。

　　这也不能怪这些人，主要是源彬这小子带的话有问题，这货直接扯着嗓子说温煦带回来一个漂亮女人，这话谁听着不别扭？而且还是在这个节骨眼上，不说别人了连师尚真一听这话脸色都是铁青铁青的。

　　不过等着温煦拉着张小艺越走越近的时候，众人的脸色很快就缓和过来了，因为都家都发现了，骡子背上的女人不光是捆着，嘴里还塞着东西，就算是想像力再丰富，硬要扯上什么负荆请罪，那也没这个道理啊，肯定不可能是自己原先以为的这样。

　　要说还是杭辰这个丫头活络，一看事情有了变化立马笑嘻嘻的奔着迎了上来。

　　“表哥！”

　　“咦，听到你叫表哥，我混身上下都不自在，总觉得你这个小丫头又惦记着什么东西似的！”温煦笑着伸手在丫头的脑袋亲昵的揉了两下，然后让大白站住了，向着师爸，师妈走了过去。

　　“爸，您什么时候来的？”

　　温煦问候完了师爸，然后又问候了一下舅舅舅妈两口子，算是打了招呼。

　　师爸这边嗯了一声道了一声来了几天了，然后伸手指着骡子背上的张小艺：“这是怎么回事？”

　　“哦，这事啊……”温煦简单扼要的花了两三分钟把事情的经过来体的说了一遍，然后就从随身的小包里把包裹着布的枪摸了出来，呈现在众人的面前。

　　“喏，这是她的枪，估计上面的指纹什么的都没有被破坏呢。”温煦托着枪向着众人展示了一圈，然后又把女人的手机拿出来，把里面的几段视频放了出来。

　　就当温煦想说什么时候，就听到身后哗的一声，温煦一转头，发现骡子上的一个箱子也不知道怎么的打开了，旁边站着发愣的杭辰，而一捆捆花花绿绿的外币就这么散落到了地上，堆成了一小堆。

　　也不知道丫头怎么的就把箱子给弄开了，美金欧元躺了一地。

　　嘶！

　　温煦耳边响起了一阵吸气声，别说是温世贵几人了，就连师爸师妈，包括周和都没有见过这么多的外币，怕不得上百万，折合人民币估计得近千万了，这些人都是认得的，也知道大致的汇率是多少，如何能不吃惊？

　　“快点收起来！”师爸这边立马认识到了事情的严重性，转头对着温煦说道：“打电话报警！”

　　听到这话，温煦这边直接转头望向了周和，要知道他可是现任的县委书记。

　　周和看到温煦望向了自己，沉重的点了点头。

　　于是温煦这才摸出了电话，直接拨通了110，而周和这边同时也给县局局长打了电话，在电话中指示成立专案小组，并且由他亲自挂帅。

　　说完之后，温煦和周和两人也就一起加入了捡钱的大军中，八九个人一起没有花什么力气就把散到地上的钱全都捡了起来，并且摆回到了箱子里。

　　接来的事情很简单了，把张小艺移进了屋里看管了起来，钱和枪，还有手机中的证据这些的都摆在了办公桌上。

　　温煦这边把张小艺嘴里的东西取了出来，然后喂了她一点儿东西之后，又要堵上。

　　“不用了，我不会自杀了。”张小艺很光棍，就现在情况依然是一点儿畏惧的心都没有，反而是挑衅似的望了一圈周围的人。

　　“你觉得我会信你么？”温煦不太相信她的话。

　　张小艺白了温煦一眼，很不屑地说道：“我不光不会自杀，而且还会把我偷过的，还有和我睡过的人全都供出来，但是就怕你们没有这个胆子一一的收拾！我现在不会自杀，但是说不准很快就有人来给一个痛快！”

　　张小艺说这话的时候嘴角说不出的轻蔑，似乎她才是这一屋子里站的人，而其他人都是被“绑”着的。

　　看到众人不言语，张小艺又说道：“我的真名不叫张小艺，我叫刘云婧！”

　　一听到这三个字，周和立马就脸色一变，失声问道：“你真的叫刘云婧？”

　　“如假包换！”张小艺居然脸上露出了很自豪的表情。

　　周和走近了一些，看了看张小艺，然后说道：“你们先看着她，我等去找首长汇报一下这个事情，看来我这帅没有资格挂了。”

　　说完急匆匆的就出了门。

　　温煦这边觉得自己的事情都了了，伸手趁人不注意拉住了媳妇的手，虽说没说什么话，但是温煦眼中的目光告诉师尚真：媳妇，我想你了！

　　说完手轻轻的抚在了师尚真微微有些隆起的小肚子上，十来天不见，温煦感叹媳妇的肚子终于有了点儿规模啦。


第569章 拖字诀

　　温煦望着坐在自己对面的警察，把事情的经过详细了说了一遍，然后闭上了嘴等着下文。

　　“狗呢？”警察问道。

　　温煦摊开了双手：“这我不知道，不过你要是愿意到我家里等，说准明天早上的时候它会回家吃早饭，到时候你就可以询问它了。”

　　回答警察的问题温煦挺乐意的，不过回答一遍又一遍温煦的心中就有点儿不爽了，说话的语气自然而然的带上了一些不满。关健是这些警察还不是县里的，而是市里和公安厅组织的所谓精兵强将。温煦不明白这么明摆的事情，干啥要选什么精兵强将！

　　“你们问完了没有，一个问题颠过来调过去的问有意思么？还有，明天我就要结婚了，今天晚上到底什么时候完？”温煦抚着脑袋说道。

　　警察这边到是挺有耐心的，笑着对温煦说道：“我们也没有办法，再说了这个事情可是你自己找的，你知不知道因为这个案子，今天晚上有多少人睡不着觉？”

　　“跟有什么关系么，我就是把人抓到送到你们这里，我是抓人的，不是被抓的，你看看就这个问题，你们来了仨人，问了我不下十次！”

　　温煦现在感觉有点儿睁不开眼的样子，老实说从逮到了那女人两天以来，温煦就没有怎么睡过好觉，生怕自己一不小心着了女人的道儿，现在把女人交给了警察之后，发现自己居然还是不能回家躺在床上美美的睡上一觉，你说温煦能没有情绪么？

　　警官听到温煦这么说，从椅子上站了起来，走到了门口和门外的聊了起来。

　　“怎么样？”

　　“真的，几次问出来的细节都没有偏差，不太可能做假。”

　　“那就放了吧！”警官望了一下关起来的门，轻声的说了一句：“也不知道这次大风能刮倒多少人！”

　　说完这个直接叹了一口气，然后背着手走开了。

　　当警官回到了房间的时候，对着温煦笑着说道：“你可以走了，不过这几天别到处乱跑，我们希望你能继续协助调查！”

　　“这几天我结婚，我哪儿跑去！”温煦一听说自己可以走了，拿起了椅背后面的褂子甩在了肩头：“早知道抓个人还这么多事情，我就该收下那个什么的钱，放她走了！”

　　“行了，算是帮了我们大忙还不行么！”警官可不想得罪温煦，就算他不知道眼前的人是谁，也知道他娶的女人可不简单，虽说不太清楚底细这过大家都是混圈子的，风声还是听到了一些，要不就有人戏称眼前的这位小驸马！

　　温煦没有答话，直接走到了门口拉开了门就向着警局大院的停车场走了过去。

　　师尚真看到温煦上了车子，连声问道：“都问完了？”

　　“废话啰嗦的一大堆，一个问题问十来遍，烦都烦死了。”

　　温煦话说完，突然间变了人脸儿，伸手摸着师尚真微微隆起的小腹，柔声说道：“儿子，想老子的没有？”

　　师尚真听他这么说笑着挺了一下肚子，好让温煦这边和孩子更贴近的“聊天”。

　　“你说什么事情怎么都被你给遇上？”师尚真看到温煦坐正了，笑着说了一句。

　　温煦回道：“我怎么知道，我发现我只要一出村一准儿没什么好事情！下次不到万不得以，我不出村了。本来我想着这次抓了这么大一条鱼，怎么说也得给个奖励什么的，不说一百万吧，给个十万二十万的意思一下也成啊，你看现在，屁都没给，还把我带到了县局一真问到现在，中间就给了一顿盒饭还没有让我吃饱，你说操蛋不操蛋！”

　　师尚真听了，直接发动起了车子，笑着说道：“估计今晚说你操蛋的人，一准儿不下少数，你知道这个刘云婧拿的都是谁的钱？”

　　“我来开？”温煦怕师尚真累着，他才不管女人拿了谁的钱呢。

　　师尚真说道：“没事儿，干这么点儿路累不到我，你现在这精神状态还是坐车吧，你开车我担心！”

　　温煦点了点头，接上句的茬说道：“谁的钱？不管是谁的钱，最终都是百姓的血汗钱，这帮狗日的贪官污吏凌迟都不为过，该恢复明太祖的拨皮法！”

　　师尚真笑着说出了几个名字，温煦听的直瞪眼，也不知道说什么好了，最后只能说上一句：“我了个去！”

　　“这个事情还不是这么简单的，你这抓回来的个女小偷，但是足以引起江南官场的大地震，而且现在这个时候还特殊，我爷爷这边在，而且刚和死对头老爷子握手言合就出了这个事情……”师尚真一时间也不知道该怎么说好了。

　　温煦听着听着就觉得一阵心烦，这些人先考虑的不是如何打决这些贪腐份子，而是先想到所谓的政治形势，或者说是地震过后江南省的政治态势，谁得利谁失势，这可不是温煦这样的平头老百姓喜欢的。

　　“算了吧，开车！咱们专心的结婚去。”温煦惆怅地说道。

　　师尚真望着温煦的脸色，就知道他心中对于此事是极为厌烦的，于是专心的开着车子，夫妻俩就这么一路聊着温煦带着师尚武这些人进山的事情。

　　“干什么去？”温煦看到师尚真在村口停下了车子，同时示意自己下车，好奇的问道。

　　师尚真说道：“快结婚了，我就不能住家里了，这几天一直到过门的那一天，我都和爷爷他们一起住在小院里！”

　　“都老夫老妻了，连孩子栽上了还搞这形势做什么？”温煦说了一句，看到师尚真这边抄起腿想踢自己，于是笑嘻嘻的下了车。

　　站到了地上之后，对着师尚真说了一句：“慢慢开！”

　　“我知道了，你回去早点儿休息，对了，回家的时候如果看到败类，帮我多喂点儿好吃的，谢谢它把我的丈夫带回来。”师尚真看到温煦准备关门，立马说了一句。

　　温煦笑着说道：“整个事情就是这一件事情值得惊喜，不知道当时我都准备吃狗肉了，亏得这货出了嘴，也算是救了它自己吧！”

　　说完，温煦啪的一声关上了车门，对着媳妇招了招手。

　　看着师尚真开着车子转过了转角，向着民宿的停车场转了过去，温煦这才背着手沿着小道向着家里走去。

　　不得不说，温家村的气候真的比林子里好上太多了，现在虽说有点儿冷，但是对于一个刚从林子里钻出来的人来说就不算什么了，所以温煦这边套上了外套，哼着小曲儿迈着八字步往家里慢慢的走着。

　　现在村里的人大多都呆在家里，一般都是全家人凑在一起看电视，很少有人再在外面纳凉闲聊了，所以温煦这一路走来几乎没有遇到什么人。

　　进了院子，大花和二花嗅到温煦过来，好些日子没见两只熊似乎对于温煦特别想念，一边一个抱着温煦的腿用大胸袋使劲的蹭了起来，一边蹭一边还发出低低的吼声。

　　“行了，行了，意思到就行了，知道你们想我，表现不错，明早每人一个大鸡腿！”温煦开心的伸手拍着大花和二花的脑袋。

　　陪着大花二花玩了一会儿，温煦就把这两熊赶回了自己的窝里，自己则是进了屋。

　　“舅，舅妈，还没有睡呢？”温煦一进屋就看到舅舅和舅妈两人坐在客厅里，而且两人并没有看电视，一人抱着一本杂志在看着，舅舅手中看的是专业杂志，而舅妈这边则是不知道从哪里弄了一本《知音》正翻的津津有味。

　　还没有等着两位回话呢，温煦看到表妹藏在了楼道的拐角，正对着自己不住的打着眼色，似乎是想和自己传递什么信息。

　　“事情搞完了？”杭向东看到温煦进了屋，把自己手中的杂志页折了一下，做了个记号表示自己看到了这页，然后合起了杂志放到了沙发前面的茶几上，然后示意温煦坐到自己的面前来。

　　一看舅舅这个架式，温煦就明白了，这肯是有什么事情要和自己说，于是就坐到了两人的对面。

　　舅妈这时则是说道：“晚饭吃了没有？饿不饿？”

　　这不说还好，一提起来温煦的肚子立马就响了起来，咕咕！

　　李玉梅笑着从沙发上站了起来：“我去给你下碗面！”

　　“舅妈，多放一个鸡蛋，我在县局那就晚上就吃了一份盒饭，说是盒饭连喂猪的都不如，一个长的根麻杆一样的鸡腿就算是一个大荤了，拢共上面的肉我怀疑都没有我的手指肉多……”温煦对着舅妈开始抱怨起警局的伙食来。

　　其实这是温煦言过其实了，凭良心说警察局的伙食还是不错的，不过在现在温煦这样整天啥事也没有，就盘算着吃什么的人看来，那肯是“猪食”一样的水准，更何况食堂这东西总是大锅菜的，能好吃到哪里去？

　　望着舅妈进了厨房，温煦眼角看到杭向东从怀里摸出了一个红包，十分巨大的那种，而且还相当的厚实，这家伙一个红包跟个小书包似的，也不知道刚才舅舅藏在哪个旮旯里的，温煦估了一下怕不下有十万块。

　　“舅，这东西我不能要！”温煦立马推却说道。

　　杭向东却是说道：“现在是你的唯一长辈，你结婚我总不能拿个三五千的吧，原本呢这钱就是给你攒的，你买房子那会儿也没和我们说，你舅妈就说着给你结婚攒着，你也知道舅舅是个穷教书的，没攒下什么钱，而且我也知道你不差这些钱！”

　　“舅舅，这钱给妹妹好了，你看我这真的是用不到。”温煦哪能接这钱，老两口这边省吃捡用的估计最少得六七年才能攒上，这才是真正的从牙缝中省出来的。

　　“给你就拿着吧，你妹妹恐怕不用我们操心了，老实说我和你舅也没有这本事操心了，不过我们都挺欣慰的，你们俩相处的很好，你也照顾她，我们放心。”舅妈这时候站在厨房的门口说道。

　　“知道你不缺，但是这是长辈给的，你不必推，我们说白了也不是给你的，我们俩作为长辈，而且还是你这边唯一的长辈，虽说不上是至亲，但是姐姐姐夫对我亲弟也不过如此，这算是我们给将要进门的外甥媳妇的，原本你舅妈还说给孩子买两个金镯子，我说太土气了，对说买个翡翠的，但是我们俩又不认识，而且也不认货，托人吧，人家说了这点儿钱真买不到好的……”

　　杭向东说的很絮叨，但是这絮叨之间却有着一种亲情，让温煦听的动容，听着舅舅絮叨着的说着给师尚真买东西的事情，然后转着转着不知道怎么着又转到了往事上了，杭向东一边说着以前姐姐姐夫，也就是温煦的父母如何对自己好，把自己杭庄给接了过来之类的，很快的整个客厅里就只剩下了杭向东的声音，还有李玉梅和杭辰这丫头的抽泣声。就连温煦眼泪也不住的眼眶里打着转儿。

　　“老杭，孩子结婚大喜的事情，你说这个干什么。”李玉梅抹了一下脸上的泪挤出了一点儿笑容。

　　杭向东一听立马也收了声，用手背把脸上的泪蹭掉：“你看我这说的什么吖！不说这个，我和你说点儿别的，杭辰这丫头开这么贵的车在学校影响不好……！”

　　这下温煦明白，为什么小表妹刚才在楼梯的拐角对自己挤眉弄眼了，原来是这回事。

　　“不就是一辆车嘛，况且放在了家里我和尚真都不怎么开的，车放着放着就放坏了，我们三辆车加在一起快大半年了，没有开到三千公里……”温煦这边和老两口讲起了道理来。

　　舅妈连连摇头说道：“不对，不对！一个丫头上个学开个几百万的车，人家不得议论啊，再说了一个女孩子家家的，这要是被坏人给盯上了万一绑了去，那多危险！”

　　杭辰笑道：“妈，你也想的太多了，而且我们学校又不是我一个开好车的！”

　　“几十万叫好车，你那车一辆买四五个好车了。”杭向东这边也帮起了李玉梅的腔。

　　温煦觉得一时半会儿这个事情也说不明白，于是施展出了拖字诀：“这样吧，舅舅舅妈，这个事情咱们以后再说，现在先让我吃饭，这两天咱们重点放在我结婚上行不行？”

　　听了这话，杭辰立马偷偷的给表哥打了个厉害的手势。

　　杭向东和李玉梅也不好说了，外甥这边老林子里钻了十来天，再说明天还要结婚，总不能抓住了他硬掰扯这个事情吧，于是叹了一口气。

　　李玉梅这边则是赶紧的把面给端了出来，一家人就这么看着温煦狼吞虎咽的把一碗面给吸溜进了肚子里。


第570章 富有远亲

　　温煦觉得自己的脑袋都大了一圈，不是因为别的，是因为自己这里婚礼的来宾，要说魏远山啊，秦彪、梁明江这些人，还有以前没什么交集的同学来了也能说的过去，但是八杆子打不到的什么生意伙伴从哪里冒出来的，温煦这就纳闷了。

　　“亏得多开了几桌，要不是这人都不够坐的。”温煦敬了一圈的酒，回到了自己的桌子上来了一句。

　　原本估计四十几桌就成了，现在这边直接快五十桌了，由于来的人多，又加了将近二十桌，连温煦都不知道从哪里冒出这么多的亲朋好友来的。

　　这一桌上坐在就是温煦的处的近的好友了，除了严冬夫妇、赵德芳和许达信、余耀之外就是以前的老上司魏远山一家仨口和自己的女徒弟赵晓玥和她的男朋友。

　　“没有办法，人家都知道煦冬的大老板是谁，现在听说你结婚还能不来走个过场？那不是什么话说的嘛，来的我不一定记的住，但是没有来的我一定记住了。”严冬望着一脸郁闷的温煦笑着说道。

　　温煦瞅了一眼他：“……！”

　　“大老板都是这样的！”赵德芳顺势扼趣了好友一句。

　　赵德芳一边说一边给温煦夹了一个大虾钳子：“尝尝这个，加拿大龙虾，这玩意儿到这里还是活的，每桌一只，我们桌上那只已经报销了，这是特意给你留的。”

　　温煦看着已经敲裂的虾钳，转头看了一圈，发现魏远山家的娃儿直勾勾的盯着虾钳于是把虾钳夹到了她的面前。

　　魏远山立马说道：“你夹给她干什么，她还吃的少了？”

　　“说真的，我不喜欢吃海里的货，总觉得没有河里的好吃，咱们这里也就是没有见过什么海鲜，真要是比味道，海鲜可没有河鲜合咱们的胃口。”温煦笑着说道。

　　温煦着实不太喜欢这东西，总觉得比河虾差了点儿鲜味。

　　听到温煦这么说，魏远山也就不再和温煦客气了，让自家的姑娘给温煦道了声谢就让媳妇给孩子收拾起了虾子。

　　严冬这时放下了筷子，擦了一嘴问道：“你小子一回来就被警察给拎去了，我听有人说你抓的那个女人还带着不少钱！我说你是怎么想的，脑子里坑是不是？这种事情你不该第一时间找警察啊，该第一时间打电话给哥几个，爱钱的分钱，爱妞的分妞！”

　　“徐悦，我要是你我就忍不下去，这得打到死！”温煦冲着徐悦示意了一下，然后笑着说道：“钱还真不少，光是美金就是近八十万，还有近二十万的欧元，这还不算什么，早上的时候我听说在女人交待的地点又起出了上百公斤的金条！这女人真是够狠的！”

　　徐悦这边也就笑了笑，根本不当回事儿，知道几个男人在一起胡说八道再正常不过。

　　魏远山听了点了点头：“的确，昨儿晚上我有一个生意上的朋友就给我打电话说这个事情，向我抱怨他现在正攻关的一个领导被纪委连夜带走了。”

　　许达信这边消息的来源就更丰富了，说道：“这一次至少江南的政治格局要大变样了，这女人的确不同凡响，这一临死之前也要拉上一批垫背的啊，我听说现在不光是被她弄到的人惶惶不可终日，就连那些相关的人现在也是提心吊胆的。”

　　许达信的政治敏感度不知道比温煦高到哪里去了，一边讲这个事情一边偷偷的观察温煦脸上的反应，就他来说似乎觉得这一切都是太巧了，师家的老太爷刚到了温家村没有多久，就发生了这个事情，现在别说是市里了，就是省里想瞒也瞒不住了，听说直接中央那边都给了批示一查到底，绝不姑息。

　　和许多人一样，许达信觉得这是不是一个政治阴谋，虽说许达信不太相信温煦能有心搅和进去，但是许达信对于师尚真这一家子可没有什么谱儿。虽说许达信根基在明珠，但是明珠和江南是紧临的，这事儿转几个弯几也就能沾到明珠了，所以许达信想弄的更明白一点儿。想到这里看了余耀一眼。

　　“对了，你是怎么碰到的？”余耀问道。

　　温煦这边叹了一口气：“真的？你们还要问？我昨天几个小时把这个事情说了不下十遍，说的我都想吐了，你们还想听！”

　　严冬这时说道：“那还在乎多说一遍？讲来听听，哥几个都是挺好奇的。”

　　温煦这边看着大家兴致勃勃的样子，于是开口又把整个事情的经过详细的复述了一遍，之后摊开了手：“也就是这样了，也不知道是我倒霉还是怎么的！”

　　“败类表现的挺不错的啊！”严冬惊奇地说道。

　　温煦嗯了一声：“整个事情发生的过程中就败类是亮点！”

　　“我觉得也不太像是凑巧遇到的，可以说你和这女人遇到就是必然！”许达信这边张口说了一句。

　　看到桌上的所有人都是一脸的好奇，许达信这边伸手沾了一下碗里的水在桌上画了起来：“你是沿着固定的线路回来的吧？”

　　看到温煦点了点头，许达信这边又说道：“败类会不会就沿着固定的线路迎着你来的？”

　　温煦想了一下说道：“还真可能！”

　　“这女人带着几条狗，而女人跟着狗能走到哪里去？它们十有八九就根着败类走的……”许达信解释了一下说道。

　　听到许达信这么说，温煦立马恍然大悟：“好像还真是这个道理！”

　　有了许达信的解释那么一切就说的通了，一个连个向导都没有带的女人进入了老林子里，就不是带了三条牛逼上天的狗，也不可能走的这么顺利，连军队中的丛林向导都没有这本事，一个单个的女人哪来这么顺利就走到老猎人的线路上的，现在把败类一放进去，那什么都解释的通了。

　　不过转念一想，温煦不由的又觉得想通了也没啥意义啊，反正现在也没有见到别人给自己发个奖金啥的，别说是奖金了，估计有一些人都快恨死自己了，这些人如果有的选的话，说不准不光是希望自己黑了钱杀了女人。

　　就在温煦胡思乱想的时候，温世贵走了过来：“大家都吃好喝好！”

　　“肯定的……”一桌人和温世贵客气了几句。

　　“世煦，过来一下，带你见一下陈家沟的几个舅姥，舅姥爷。”温世贵冲着温煦说道。

　　温煦一听立马站了起来，跟在二哥的身后走了过去，所谓的舅姥和舅老爷这就不是温煦母亲杭霞这一头的了，而是温煦奶奶陈氏的哥哥弟弟还有他们的家人这一头的。

　　有一句老话说的嘛，穷在闹市无人问，富在深山有远亲，温煦这边以前穷着的时候不见这些亲戚，现在温煦这边有了钱了也有了名声了，这些个亲戚于是就纷纷记性好了起来，记起家里还有这么一门亲戚。

　　温煦在心里是不待见的，要是平时不搭理也就不搭理了，不过今天是什么日子？自己大喜的日子，总不能闹出这些不愉快让别人看笑话，给自己的心里也添堵！所以温煦这边老实的跟着二哥的身后，向着人家那桌走了过去。

　　“我奶奶那头的？”温煦小声的确定了一下。

　　温世贵转了下头：“嗯，不过你到时也别多话，应付一下就过去！”

　　温煦应了一声之后，哥俩就一言不发的继续往人家那桌走。

　　离着几桌就温煦就发现了目标，整整十二个人的大圆桌几乎一半是小的，一半是成人，桌子的正中坐着一个老人，看着年纪不小了，估计得有七八十岁，虽说岁数看起来挺大的，人却是挺结实的，而且还胃口也不错，就温煦观察的功夫，愣是一筷子素菜没吃，筷子全奔着荤的去了。

　　不得不说老爷子这么大年纪了，这胃口和身体估计让很多人羡慕。

　　“怎么大大小小的，中年人呢？”温煦好奇的对着二哥问了一句。

　　温世贵没有说话，旁边端盘子的温源平凑了上来，语气带着点儿不屑地说道：“叔爷，您也太小看人家了，那边的三桌都是人家的！一家子就坐当中的老爷子走了两百块的礼……”

　　温源平觉得这一家子的脸皮也真是够厚的，两百块的礼金一家近三十口子过来吃，占了三个桌子，就这三桌子菜，别说是两百了，一桌菜光是成本就在三千多块，还不带酒的，都像他们家这样？谁还办酒席啊。

　　“不说能憋死你是不是？！”温世贵怼了温源平一句。

　　温世贵这边知道就算是再不满再厌烦，这面子上也得先顾住喽！

　　乡下有句老话叫做死了姨断了亲，也就是说死了阿姨之后，阿姨这头的亲戚也就可有可无了，就算是不请人家也说不上什么怪话，不过舅舅这门亲可是延三辈子的，也就是说现在人家这一桌子人，在名份上那可是温煦正儿八经的亲娘舅，比杭向东的关系要硬实太多了。在乡下人的老观念中，这也是实实在在的嫡亲娘舅。

　　虽说温世贵的心中也是不爽这拨子人，觉得太没出息了，不过今天这日子不适合搞事情，万事过了这几天再说，大不了以后继续不来往就是了，现在谁还缺这样一门亲戚不成？

　　温世贵训温源平是觉得这小子给温煦添堵，这么大三桌蹭吃蹭喝的人，温煦自己看不到？要你来提醒？

　　温源平说道：“又不是我一人说的，门口上账的四叔就说了，就这两百人家那边还是商量了半天呢，原本就准备给一百的，看咱们这边都是八百一千的上，着实不好意思……”

　　温源平这边是烦极了这一家子人，早就想吐槽一下了，不过看到温世贵瞪自己，这才收了声一缩脑袋继续跑自己的堂去了。

　　这种现在农村这边十来年前挺常见的，一家人吃席往往就上一本账就行了，但是就算在十年前也没有人这么干的，三四代人上一个账，几十号人吃席？

　　要说没有分家，这事儿勉强也能说的过去，一家人来个两三人上一本账坐下来吃也成！但是没有人上一本账，祖孙几代占着三桌子大吃大喝的。

　　如果算是娘舅的话，这时候，老太爷没有问题，但是其他人你得跑堂帮忙，而且舅，舅妈这些长辈什么的也得跟着张罗着，哪有娘舅一家老神在在的围着桌子，自家人喝的嗨的不要不的？

　　温煦心里也不可能喜欢这样的人，到是不是心疼钱不钱的问题，也不是说这家子亲戚穷，温煦就看不上眼，温家村以前还穷呢，温煦这不都回来了？

　　而是不喜欢和这样没出息的人家打交道，现在不说日子过的怎么样，江南的地界，没有谁家过的是吃糠咽菜的日子，至于这样子么！

　　你当自己是温煦这边的娘舅亲戚，那就干点儿亲戚该干的事情，现在这样子算个什么？不过温煦也知道今天什么日子，于是脸上还是挂起了笑容，跟在二哥的身后走了过去。

　　“四舅姥爷！”温世贵这边一到了桌子边上，腰微微的弯了一下：“四舅姥爷，还记得温煦不？”

　　温煦这边从脸上挤出了笑容，心中却道：靠，这门亲算的，自家的亲戚还用族兄来介绍。


第571章 厌

　　坐在桌上的老人抬头看了看温煦，站在温煦的位置上，明显的看出老人眼中的迷茫，就算是在街上走个面对面都认不出来的亲戚哪会有什么印象，不过老人这边瞬间就“熟络”了起来。

　　“吖！都长这么高了。”老人说道。

　　温煦的心中现在只剩下了一串省略号，不知道说什么好了，都快二十年没见过面了，也没有音讯往来，那可不得长高了嘛，要是再晚上几十年大家还都得改在阎王殿见面了！

　　老人说话不等温煦这边回话，立马就自己打起了感情牌：“要是我那姐姐见到你这样，不知道有多开心呢！你估计是想不起来，我第一次见到你的时候，你也就这么大一点儿……”

　　说着还用手比划了一下，似乎说的很投入，说完了之后，还试了一下眼角也不知道有没有的眼泪。

　　和昨天是上舅舅杭向东提起母亲不同，温煦能觉得其中所蕴含的真挚情感，但是现在看着这位老人家的表演，温煦一点儿也不觉得有什么情感，不但是没有感情，还觉得自己的脊背发麻，直觉告诉自己，老头的表演接下来肯定没什么好事儿！

　　“呵呵！”温煦只得从脸上挤出了一点儿笑容，算是应付一下。

　　“你这小子，结婚也不找人送个信儿，我这边还是听别人说的，莫不是你想断了咱们这个亲戚？”

　　老爷子像是会变脸似的，抹了两下眼泪立马就又板起了脸，摆出了一副长辈的架式，居然愣是带着几分长辈的威严。

　　温煦这边也不回答，到是温世贵在旁边看不下去了，直接说道：“哪能啊，世煦这边原本就想着摆上几桌的，村里人都没有准备请……”

　　温世贵的话还没有说完，老爷子就伸手打断了温世贵的话：“我们爷孙俩聊天，世贵你就别插嘴了。”

　　“……”温世贵不知道说什么好了，心里直想骂：这特吗的！

　　温世贵明白自家族弟的性格，说好的一方面是烦不了，按着乡下说法就是二百五，真的弄急了，他才不会管这么多。上次把自己的“族侄”两口子连人带礼硬是赶出了门，弄的搬到外面的那些族人，现在都不敢回来打秋风了！对于老辈人重视的所谓好名声这东西，在自家族弟的眼中估计比个屁也重不了多少。

　　“您老想聊什么？”温煦笑着说道。

　　虽说挂着笑，但是脸色却因为老头怼自己族兄变得不满了。

　　“你这孩子，都回来这么长时间了，也不到家里去坐坐！”这时旁桌上的一个妇人站了起来，走到了温煦站着的这一桌，挤开了一个十五六的小孩子，然后坐下来对着温煦笑着说道。

　　“这是你三舅母！”老人伸手指了一下刚坐下来的妇人。

　　温煦也没有开口，直接这边冲着妇人笑着点了点头。

　　老爷子看到这样脸色顿时有点儿不好看了起来，不过并没有说话。

　　妇人这边却不着恼，继续脸上挂着笑，对着温煦说道：“大家都是亲戚该走动的时候就要多走动一些，别让人觉得生份了，再说了你这边一个人，家里有个什么事情也得要个人帮衬不是？你的这些表哥、表弟什么的都长大了，别的本事没有，不过两把子力气还是有的……”

　　听到了这儿，温煦抬手打断了妇人的话，因为温煦觉得自己明白这妇人想说什么了，十有八九想着让自己给这些连名字都不知道，二十来年面都没有见过一次的表弟、表哥们找工作。

　　温煦哪有这份闲心去干这事情？自己一没有吃他们家的粮，二没有受了他们家的恩，凭什么给自己找这个事情？那不是傻蛋嘛！

　　“今天是我结婚，大家不谈别的，主要就是吃好喝好！”温煦笑着冲着大家示意了一下桌上的菜。

　　看到桌上没有酒，于是又转头对着走过的温家村跑堂小辈们说道：“再给拿几瓶酒过来！”

　　妇人听到温煦这么一说，脸色就有一些尴尬了。

　　温世贵这边则是连忙招呼着说道：“世煦说的对，大家有什么事过两天再谈，今天是世煦结婚的日子，大家开开心心的吃好喝好！”

　　坐在主位上的老人脸色更加了不好了，这时旁边的一位四十多岁的男人立马站了起来。他知道，自家这位叔爷爷的脾气，平时最是看重这种上下尊卑的，在家里谁都怕他，谁都得供着。

　　现在温煦这样一副在他面前油盐不浸的样子，要是换在家里，老人早就开始骂娘了。当然了这老爷子也知道，自家是求人的时候。

　　这位也明白，自家人这边是什么德性，叔舅姥爷（也就是温煦的祖父）去世的时候，一个人都没来，现在却是一骨脑的跑过来，指不定别人背后说什么难听的话呢。这位原本当时就准备过来的，不过一家子其他人都不来，而且听说他来一个个都阴阳怪气的，所以最后他也就没有过来。

　　大家都不想来的原因也很简单，亲家这边就只剩下个独苗了，而且十来岁正是上学花钱要人看顾的时候，算来算去娘家的至亲这边就剩自己最近了，万一温家村的人不想要，粘在了自己手上怎么办？

　　所以当时陈家的这些人，老的装糊涂，少的装少不更事，中年的装驼鸟，就算是有人来送信，最后一个也都没有去，怕的就是沾上温煦这个拖油瓶，生怕自家的饭桌上多了一个吃白食的外姓人。

　　现在这位拖油瓶牛逼大发了，一个个的又想起来，自家还有这么一位外孙外甥！就算是有这样的觉悟了，干出来的事也让人看不起，也不知道这些人的脑子都是怎么做的，愣是以为别人都是痴傻的，就自己聪明，吃个席三十几口子来，愣是给两百还想让人帮忙？这特么的人家要帮你得傻到什么样啊！

　　就今天这情形，男人是不想来的，他觉得自己这一家人都不是什么好鸟，就目前来说，更是想找个地缝钻进去的心都有了，对于自己叔爷爷，这位心里不知道说什么好了。

　　这里是温家村，就算温煦是你姐姐的亲孙子，他也是姓温，不姓陈，这也论不到你这个外姓来做主摆这个谱，说白了今天不光是温煦娶媳妇，也是人家温姓娶媳妇，什么时候轮到你一姓陈的在这里吆五喝六的了。

　　你还出声怼人家温世贵，你是姻亲不假，但是人家是正牌子宗亲。你一个表面上这么注重尊卑的人不明白其中的区别？放在封建社会，一姓打下了江山，宗亲是可以封王的，再看看历史上有几人是因为姻亲封王的？无非就是对自己有利的就行，没利你就扔一边去了呗！

　　说的好听一点儿，你这叫为老不尊，自以为是，说的不好听一点儿，用不中听的土话来说，这个时候你摆出个老逼老屌的样儿给谁看？

　　心中厌极了自家的叔爷爷，男人这边还想着把场子给圆回来。

　　“喝酒，喝酒！世煦，好久没有见你了，不知道酒量怎么样！”男人端起了手中的酒怀，站到了温煦的面前。

　　温煦也不知道这人是谁，不过看着脸上的神态觉得这人总比其他人顺眼了不少，至少这脸上的表情有点儿人样了，于是这边转头问跑堂的侄子要了个杯子，并且满上了酒。

　　“这是你大表哥，你大甥姥爷家的大孙子！”坐在旁边的妇人立马介绍说道。

　　至于正坐的老人，则是继续板着个脸，似乎是别人欠了他十吊眼似的。

　　温煦直接就不理他了，既然是表哥，不管自己乐不乐意，过来就是为的和和气气的把这三天给好好的渡过去，别弄出什么事情来，于是温煦端着怀子和这位四十多的表哥碰了一下，并且保持着自己的杯子略微比男人的杯口矮了一些。

　　和朋友喝酒的时候，温煦从来不讲究这些，什么酒桌文化之类的都不需要考量，但是现在温煦就不能这么干了，有的时候规矩这边不是定给一个人的。

　　连喝了三杯之后，男人坐了回去，然后又一个所谓的表哥上来了，温煦这边是来者不拒，不就这是喝酒么，空间在手，酒桌上的温煦可以说是打遍天下无敌手，区区三桌还有十桌十四五以下的，如何能难的倒温煦。

　　就算是这些人在喝的过程中洒上一些，或者故意的耍点儿小赖，温煦这边也不多说什么，直接一仰头，一杯就干了。

　　杯来杯往，推杯换盏了半个小时之后，这三桌的爷们都怕了，别管是什么便宜的舅舅，还是表哥，谁见过半小时五瓶白酒下肚，愣是一筷子菜没吃，并且脸不红气不喘的人？

　　温煦这边等了差不多两分钟，看到再也没有人作死的往自己面前冲了，于是放下了杯子，冲着大家双掌合了个什：“大家慢慢吃着喝着，要是菜不够或者酒不够呢，告诉这些跑堂的！我那边还有客人要陪，就先告辞了！”

　　说完温煦转身就向着严冬这桌走了过来。

　　这桌人都吃的仔细，到现在桌上的菜还有一半呢，除了龙虾还有一些海鲜吃了之外，剩的菜都不少。

　　温煦这边虽说作了弊，不过这一上午跑来颠去的也着实饿了，于是抄起了筷子就吃了起来。

　　严冬这边好奇啊，因为他和温煦的关系贼好，从来没有听说过温煦还有这么一门近亲，于是张口问道：“你家这门亲戚从哪里冒出来的？”

　　“石头缝里蹦出来的呗！”温煦笑着摇了摇头：“老实说，我自己都不记得有这门亲了，如果不是二哥和我提，我跟本就不知道我奶奶这边还有几个兄弟。”

　　“二十年没有联系的亲戚上门，温煦，你小子真是发达了啊。”余耀这边乐呵呵地说道。

　　“他们肯定不是为了吃个酒席过来的吧。”余耀又问道。

　　这一桌哪一个不是人精，闻言都不由的笑了笑。

　　温煦点了点头：“不过被我拿话给堵住了，十有八九是想让我帮他们的孩子安排个工作！”

　　“我这边的确缺人手！合不合用？”严冬瞅着温煦笑着说道。

　　“合用也不能用！就算你要用人，也是你招，我不会为他们说一句话。”温煦说道：“再说了我欠他们姓陈的什么？一来老家伙就板着一张脸，和我欠了他钱似的！”

　　严冬这边笑着拍了一下温煦的肩膀：“我就这么一说！你说不用就不用呗！”

　　严冬这边是用着用着用习惯了，温家村的这些小子虽说顽皮，不过胆儿大，活儿也肯干，让严冬很放心，至少比他家的那头亲戚省心。

　　温煦现在心中像是吃了个苍蝇似的，厌极了这门跟红顶白的亲戚！


第572章 风俗

　　温煦望着这一桌子的菜，对着大家问道：“怎么都不吃了啊？”

　　“饱了！”魏远山立刻回道：“估计这一桌就是我吃的最多！”

　　“别客气！”温煦连忙示意魏远山再吃一点陈年，这些人吃的也太少了一点儿，一桌子菜几乎还剩下三分之一。

　　菜剩下来一来是温煦这里准备的份量大，二来也是这些人吃的太少了，不像是别的桌子，一桌子菜几乎都快见了底了，这到不是温煦歧视村里人啥的，现在温煦自己也算是村里的怎么会有这想法！而是桌子上的这帮子人几乎都是坐着，一天都不怎么运动，消耗的少吃的自然也就少，而村里人呢，整天不是在温室里忙活就是在鱼塘里捣腾，一天下来怕是流的汗比这些人一个月都要多，消耗大，自然吃的也就要多，体力劳动和脑力劳动的消耗不一样嘛。

　　温煦这边敞开了怀带头吃，不过响应的人却是寥寥无几，所以吃了几筷子温煦也没了兴致。菜虽好，但是不合温煦的挑食的口味。

　　严冬这时正好也说道：“菜虽说不错，不过不如你做的拿手，哥几个刚才还在说，干脆晚上到你家里坐客去，让你露上一手！”

　　温煦连忙说道：“我是愿意给大家露一手，不过今天晚上不行，今天晚上我要先去岳父那里问候一下，然后还要去宗祠祭祖，指不定什么时候回来呢！你们将就着吃宴席吧，反正也不需要你们动手，带着嘴就成了！”

　　“对了，今天晚上要不要我帮什么忙？”严冬现在是温煦的伴郎，第一次当伴娘的他也不知道这里的风俗如何，于是就张口问了一下。

　　温煦想了一下说道：“今晚没你什么事情，明天早上记得早点到，跟我去接亲就成了，今天晚上主要是孩子们的事情！”

　　“孩子们的事情？”徐悦好奇的问了一句。

　　温煦解释说道：“我们这儿的风俗是今天晚上，新房里的床上睡的是一帮子小子，越多越好，我们这里称之为压床，预意多子多福的意思，所以说今天晚上床不是我来睡，是一帮小娃子，这可不少，十大几个抢着压床，也不知道这么多小脑壳怎么挤的下！”

　　“还有这风俗？和我们那里完全不一样啊。”徐悦说道。

　　“那肯定的，别说和你那里了，就是一个县的，县北和县南还有区别呢，我们这边是压床，人家那边根本没有这一道，而在今晚就在床上洒上花生、红枣之类的，一直摆到明天新人入洞房，我们这边这些东西则是明天下午由十全婆婆洒！”

　　“什么叫十全婆婆？”余耀好奇的又问道。

　　温煦俱体的哪十全也不说不出来，不过大至的知道一些，于是又对着余耀说道：“好像是父母健在，公婆健在，丈夫也在，两人有儿有女，最后还有孙子，孙女，外孙外孙女全都有，这就是所谓的十全婆婆了，就是家里上辈晚辈全都是儿女俱全的。”

　　“这么讲究！”徐悦说道。

　　“讨个吉利嘛，反正这辈子我们家尚真是做不成啦。”温煦笑着说道。

　　“明天早上迎亲有没有拦门的？”严冬问道。

　　没有等着温煦回答，赵德芳这边笑着说道：“那肯定有的啰，哪个地方迎亲没有拦门的！怎么着，你小子还怕温煦这边的红包准备的不够？”

　　“这到是不怕，我长的这么帅气就怕小姑娘们按捺不住，偷偷的揩我的油！”严冬死不要脸地说道。

　　温煦没有等温煦把中指伸出来，赵德芳那边已经给了他两个。

　　许达信这边笑着看着两人闹腾，于是张口说道：“行了，说点儿正经的！”

　　说完对着温煦说道：“哥几个也没有给你准备礼金，知道你也不是缺钱的人，所以大家就一起凑了钱给你买了几副字画什么，也不是什么太出名的人，论价值现在也不高，不过都是咱们上门问人家亲求的，重在心意！”

　　说着许达信这边就把自己的礼物给拿了出来。

　　温煦看到许达信这边掏出了一个小长条盒子，盒子细长长的，五公分见方差不多有六七公分长。

　　接了过来打开来一看，温煦发现里面是个大扇子，这玩意显然不是拿在手上扇风的，这东西是扇风能把人给扇累死，明显是挂在家里的。

　　温煦打开来一看，扇面上画的是一串大宣意的葫芦，一颗虬实嶙峋的青藤之上长出了两三片页子，藤下挂着三只大小相同的葫芦，扇面的一边还有落款，上面写着一藤千瓜，下面就是落款，还有作者的印章。

　　虽说不会看画，但是这画中的寓意温煦还是明白的，显现许达信这边下了功夫的，虽说不认识这个画的作者，不过温煦还是挺喜欢这东西。

　　“谢谢达信哥！”

　　温煦双手合十郑重的感谢了一下许达信，然后小心的把扇子合起来放回到了盒子里。

　　余耀这边也是一个盒子，不过他的盒子就太明显了，肯定是一幅画，温煦打开来一看果然是如此。

　　余耀送的是一副工笔人物，画的是想像中温煦一家人的生活场景，温煦正赤着膊坐在院中扇着风，躺在躺椅上温煦的懒散被作者描绘的活灵活现，一袭长裙美不可方物的师尚真则是弯着腰，伸着手似乎正要抱起一个孩子，院中另两个孩子则是在和大花二花玩耍，栋梁机警的趴在院里望着门口，而败类则是半个脑袋伸进了门，望着院子里吐着舌头，树上的魔王两口子却是不太像，站在树梢上捧着竖果。

　　虽说少了一几个家伙，不过温煦还是被画上所表现的美好生活给打动了，连声为道：“几个哥哥真是有心了！”

　　“咱们没他们俩认识的人多，只能送你点儿俗的！”严冬这边笑着也从身上拿出了一个盒子出来。

　　温煦打开来一看，里面摆着三只翡翠的长命锁，虽说锁不大，但是无论是水头还是质地，这翡翠都是不俗。

　　“师傅，我们就只能送你点儿俗气的了，您别见笑！”赵晓玥这边伸手指了一下自己和男朋友。

　　“你是徒弟，送什么送！我不是都说了，让你们别送了！”温煦说道，他知道这小两口子又是要买房子又是要攒钱结婚的，手头也不宽裕。

　　“不值什么钱，是我们的一番心意！”赵晓玥也把自己礼物给拿了出来。质地不明贵，银质的，不过做工相当的精致，而且也讨喜，三对掐丝银质扭花小手镯，每一对上面都有三只姿态各异的小狗，正好就是师尚真肚里三孩子的属相，难得的是三对镯子，每一只小狗都神态各异，而且品种也不一样。

　　“这心意我收到了！”

　　魏远山这边笑着说道：“我们这边的礼物就更不值钱了！”

　　说完示意媳妇把东西拿出来。

　　温煦一看立马就喜欢上了，三顶老手工的那种虎头帽，很有汉族特色的东西，除了三个虎头帽之外，还有三只彩色的小老虎布玩偶。

　　“虽说不怎么值钱，不过是我媳妇亲手做的！”

　　“友情谈钱就俗了，这东西我喜欢，师尚真那边想必时是喜欢的紧，我谢谢嫂子，不知道劳您忙活了多久才赶出来这东西！”温煦正色地说道。

　　看到温煦很喜欢，魏远山一家都挺开心的。现在魏远山也混的不错，觉得自己这辈子没有遇到什么贵人扶持，想不到三十好几了，还有这机遇。

　　现在魏远山开了一家包装厂，开张的时候受过煦冬的照顾。做生意就是这样，有了稳定的客户才能赚钱。这么说吧，温煦就相当于魏远山的贵人！温煦结婚他不可能不来，也没有法子不到。

　　魏远山知道温煦不缺钱，要是能送钱那事情就简单了，不送钱那才是麻烦人呢，想来想去的，让媳妇自己动手给做了这么一套东西，表的是情，不是钱！

　　“你们送礼都这么用心，那你们让我怎么回这个礼啊！”收了礼物，温煦这边想起来以后自己回礼那就得想破脑袋了，脸色顿时就有作怪似的垮了下来。

　　严冬笑着说道：“那就不是我们的事情，是你们两口子考虑的，还有，可能今年年底，最迟明年五月，我们也就要修成正果了，借用中国足球的一句话，留给你的时间已经不多了！”

　　“还有几个月，慢慢想呗！”温煦哈哈笑着说道。

　　哥几个把礼送完，又聊了一会儿准备回住所，严冬这些人现在不可能住在温煦家里，现在住的是许达信的一幢小院子里。温煦这边也正要去老岳父那里，于是大家正好顺路，于是又一起结伴而行。

　　温煦走了，但是宴席可没有结束，像是这种宴，吃他个两三个小时那太正常了，反正敞开了吃敞开了喝呗。

　　唯一有意见的就是陈家这仨桌了，不招人见待，温煦这边一走，温家村的这些小辈自然而然的就不搭理他们了，所以要酒自己去拿，想加菜连厨师这边都不太待见。两百块钱三桌人？谁不觉行没出息，偏偏的这些人还摆起了娘舅的谱，一点儿眼色都没有，很快的席间就形成了泾渭分明的场景，陈姓三桌这边根本没人过来，就连走路人家都不想从他们这边走，似乎生怕沾上了什么气似的。

　　温煦这边忙自己的事情，想着自己这边不凑过去，人家那边吃完就回去了。

　　温煦没有想到人如果是苍蝇那还好一些，多赶赶也就飞到别处去了，但是有些人根本就不是苍蝇，他们是蚂蟥，直接就奔着吸你的血来的，而且蚂蟥吸饱了还会自己落下去，但是这些人不可能有喂饱的时候，连脸面都顾不得的人，还是在乎别人怎么看？

　　于是这一帮子人坐下来吃完了午饭，又等着晚上开席，没人搭里也不觉得不好意思，一大家子人直接蹲在了晒场的旁边，或坐或蹲在小花坛子上面一边聊天一边等着开晚席。在这些人看来，吃到了三点半，离着七点钟的晚席也就不远了，自然等的起。

　　前面和温煦说话的中年男人是个要脸的，吃完了午饭之后，偷偷的给补上了两百元的账，带着媳妇离开了温家村，剩下的这些不仅仅惦记着晚上的席面，还在想着让温煦给他们的儿女甚至是自己两口子找份轻巧且拿钱多的好工作。

　　“瞅瞅人家这席面，这大外甥真是发达啦！吃了这么些年的席，谁家有这派头？还不是姑姑的福气？要不是姑姑去的早，这帮子人哪里敢给咱们脸色看？”

　　一个巴拉眼的妇人，一边剔着牙，一边冲着闷声不吭的族叔抱怨说道，似乎这顿饭吃的还委屈了她似的，敢情温家村这边还得贴上脸陪着笑请他们入席才好。

　　看到族叔没有反应，这位还恨铁不成钢的踢了自家那口子一脚，瞪了几眼示意自家的男人放个屁出来。

　　男人一看媳妇这个样子，立马打了个哆嗦：“可不是么！叔，你可是不知道，温家村的几个小子，现在明珠上了班，一个个月轻轻巧巧的一万多，而且包吃住还有衣服发……”

　　听到这位一说，所谓的族叔立马眼睛一瞪：“当真？一万多一个月？这帮小崽子凭什么拿这么多钱！”

　　“那可不？你看现在温家村这些人，人模狗样的，不就是靠着咱大煦外甥嘛，现在你看看，人家这边小楼有了，车子也买了，谁家的闺女不想往这里嫁？您再看看咱们过的什么日子！叔，咱们可是打断了骨头连着筋的至亲，大煦可是姑姑留下的独根，咱们可不能让这些人这么占大煦的便宜，大煦是年轻不晓事，咱们可是长辈，得帮着长个心眼！”一个五十的汉子说道，些人长的尖嘴猴腮，一说话两只三角眼就不住的乱瞟，一看就知道不是个心术正的人。

　　如果温煦现在要是听到这话，估计直接能被气乐了，真是见过无耻的没有见过这么无耻的。


第573章 自取其辱

　　走到了小院的门口，温煦发现几天没来，这门上安了一个门铃，门头上面还有一个摄像头，盯着摄像头挠着脑袋看了几眼之后，刚想着伸手敲门，手还没有碰到大门上，门就吱呀一声开了。

　　一个便装的年青小伙子的脸露了出来：“温先生，请进！”

　　一看这小伙子，温煦就知道是部队出身，就算是穿着便装那种军人的气质还是表露无疑，而且小伙子的肤色也比别人更深一些，通过布满茧子的手心和手背，就可以看出来这个小伙子身手相当不错。

　　“谢谢！”温煦很有礼貌的对着小伙子点了点头，道了一声谢，这才迈脚进入了院子里。

　　一进了院子，温煦就被院子里的阵式给吓住了，原来院子里是清清爽爽的，现在的院子里多了一四五个架子，每一个架子上都摆满了花花草草的盆栽，有些还开了花，或红艳或翠绿，花色开的也轻爽，不见妖媚的粉气。

　　院中现在站着两个老头，一个是师尚真的祖父，现在自然也是温煦的祖父，还有一个似乎比他的年龄还要大上一些，身体也比师老爷子差上不少，脸上已经现了老人斑，手中也多了一根拐杖，不过还没有到坐轮椅的程度，老头子精瘦的，脸上的两腮都凹了进去，长相上有点儿像是晚年的相声泰斗马三立马老师。

　　但是人虽老目光却是很敏锐，从温煦一进得门来，一双眼睛就炯炯有神的盯着大步流星走进来的温煦看。

　　“这就你的孙女婿？”老头伸出枯瘦的手指，轻轻的一抬点都没有点到温煦的方向就放了下来，转头对着师老爷子问道。

　　师老爷子笑着说道：“嗯！”

　　“可惜了，尚真这么好的丫头配这小子可惜了，我早就跟你说我家的小孙子不错，无非就是尚真大上三岁，俗话说的好，女大三抱金砖嘛……”枯瘦的老者也不怕当着温煦的面，直接就这么开始对着师老爷子絮叨起来。

　　“爷爷！”

　　温煦也不着恼，就老爷子这年纪，看样子已经到了随心所欲的年纪了，温煦哪里会和他计较这些个东西。

　　师老爷子冲着温煦笑了笑：“来，见过你秋爷爷。”

　　“秋爷爷，您好！”温煦对着枯瘦的老爷子微微鞠了一个躬。嘴上恭敬着，心里却开始嘀咕了：怎么一段日子没有见，这老头子咋换了姓了？虽说前面温煦忘了他姓什么，不过肯定不是姓秋的，如果不是今天听到这姓，温煦都不知道还有人姓秋。

　　老头子看了温煦一眼：“还算是懂礼貌！”

　　说完也不再看温煦，转头继续摆弄着自己旁边的一分花来。

　　师老爷子冲着温煦摆了下手：“尚真和你爸妈他们都在楼上，你去和他们聊聊去吧，我这边正忙着呢！”

　　“那您和秋爷爷俩人忙着，我先上去了。”温煦说了之后等着师老爷子点了点头，这才转身向着屋子的大门走了过去。

　　上了楼，温煦看到师尚真正站在房间的门口，冲着自己直乐，心虚的看了一下自己的身上，还以为自己这边哪里打扮的可笑呢，看了一圈发现自己身上没什么可笑的啊，于是好奇地问道：“你乐什么？”

　　“没乐什么，就是听说你家的亲戚找上门来了！”师尚真早就从别人的耳朵里听到了陈家沟一帮人的事迹，笑着说道。

　　温煦叹了一口气：“要是人没有来，我都不知道有这门亲戚，而且这也隔的太远了，我奶奶的亲兄弟们！不过按着老辈人的习俗，这还真是表兄弟，一点儿都不带拐弯的。”

　　说完温煦看到媳妇继续乐，于是问道：“爸妈呢？”

　　“爸妈在休息，不知道起了没有。”师尚真说道。

　　温煦又问道：“你的那些朋友们呢？”

　　“他们早上刚到，吃完了午饭我就让人带着他们去四处转去了，我现在也不好陪着他们……”师尚真说道。

　　师尚真这边的话还没有说完，旁边房间的门吱呀一声开了，师妈从房间里走了出来：“温煦来了啊！”

　　“妈！”

　　“进来吧，我和你爸都醒了！”师妈对着温煦两口子招了一下手。

　　温煦和师尚真听了自然就一起进了两人的房间，两口子住的主人间，老爷子呢因为年纪大了，上下楼的也不方便于是就选了楼下最大的一间，所以这个房间里除了卧室之外，还有一个小型的起居室，现在师爸正坐在沙发上看着电视，电视上居然放的是足球比赛，而且还是中超的，而且还看的津津有味。

　　这让温煦的心中未免有点儿啧啧称奇，心道：现在还有人看中国足球？温煦以为现在中国足球已经到了大家都不搭理它，这帮孙子赚不到钱，它才会卖了命踢的境地，现在给这么高的工资除了玩女人喝老酒之外，这帮人屁也不是。

　　“来了啊！”师爸这边转头看了一下温煦，点了点头随手指了一下旁边的沙发，招呼了一声目光就落在了电视上。

　　师妈这边立马就恼了，直接走了过去，啪的一声关掉了电视：“看，看，就知道看，这是什么时候还看！”

　　“诶！诶！”

　　师爸这边诶诶了两声之后，便叹了一口气，望着黑咕咙咚的电视屏两眼之后这才转到了正事上来。

　　“明天的事情都准备的怎么样了？”师爸问道。

　　这话就属于没话找话，明儿都正式迎亲了就算是没有准备好也得准备好了，况且温煦这边一帮子人张罗，什么规矩之类的就算是温煦不知道，温世贵老哥几个也不可能不知道吧，都是结过婚的人。

　　“都好了。”温煦说道。

　　师爸这边点了点头：“那就好！”

　　然后师爸就不知道说什么好了，翁婿两人之间一下子没什么话讲了，场面就有点儿尴尬了。

　　温煦这时想起了一件事情，于是出声问道：“爸，这院子里的老爷子换人了？怎么是姓秋了？”

　　师爸听了，笑着解释说道：“以前的时候他们那辈人都有化名，比如说主席以前为了掩饰身份姓李，这位一直就是用的化姓，老爷子的本姓是姓秋，也不知道这两个月怎么了，老爷子把自己的姓又给改回了本姓秋，而且把一家子都改了过去，可能是年纪大了，心中有了乡情。”

　　“老爷子为什么不回故土？”温煦好奇的问道。

　　师爸听了说道：“能回去他还会和你爷爷住在这里？他们家的一大片几乎整个县都因为要给水库挪位置，差不多给拆没了，他老家也都淹在了水库里了，回哪里去？”

　　“哦！”温煦听了也挺同情这老爷子的，咱们中国人说故土难离，现在连所谓的故土都没有了，人哪里可能不难过？

　　“中午酒席上还好吧？”师爸问道。

　　温煦点了点头：“大致还好！”

　　听到这四个字，无论是师尚真还是师爸，师妈都不禁脸上露出了笑容，显然一门奇葩的亲戚瞬间就传遍了整个村子。

　　师爸乐了乐之后，还是郑重地说道：“大喜的日子，小心应付着。”

　　“您放心吧，我知道了，中午一顿陪了一圈的酒，光是白酒我一人就喝了好几瓶！一直喝到了他们说不喝。”温煦笑着说道。

　　师爸一听顿时想起来了，自家的女婿可是千杯不倒，于是笑着说道：“怪不得你就一个伴郎，上了桌我看连伴郎都不用！哈哈哈。”

　　师尚真笑着接口说道：“严冬说了，他就是提酒瓶子的，一口酒都不用喝！”

　　师妈听了也跟着乐了。

　　一家人跟着聊了一会儿，差不多半小时之后，温煦这边就起身告辞去宗祠。

　　刚走到了楼下，温煦就听到师老爷子发话了。

　　“温煦？”

　　“爷爷！？”

　　“等会儿把大白给我送过来，光有东西没有拉车的！”师老爷子伸手指了一下进门旁边。

　　温煦顺着他手指的方向，看到了自己做的小拖车，说是小拖车，其实也不算是小了，差不多有拖拉机的车斗这么大，底下四个面包车用的小轮子，上面设计了两具沙发，带个小顶篷子，还有一个小围炉，可以烧水泡茶，也可以弄个小火锅，有点儿像是四轮马车的中式简化版，这了温煦专门给老爷子做的。

　　“行，我等会儿就给您把大白送过来。”温煦连声说道。

　　“就这事儿，你忙去吧！”说完还没有等着温煦转身，师老爷子就给旁边秋老爷子炫耀起来：“这车子是孩子亲手做的……”

　　看着师老爷子得意的脸，秋老爷子不高兴了，有点儿吹胡子瞪眼的意思。温煦一看立马脚底抹油，溜之大吉，两个这么大年纪的老头凑在一起，温煦觉得还是快点儿跑路的好，实的惹不起老小孩啊。

　　就在温煦把大白牵回来，送到了师老爷子院子里，骑着大棕正去宗祠路上的时候，晒场那边就出了妖蛾子。

　　也不算是什么妖蛾子吧，完全就是不讲卫生，陈家的这些人等着开晚饭呢，因为中午一顿不论是大人还是小孩都吃到了嗓子眼儿，这吃多了难免就有个三急之类的，大人上厕所那是肯定不用说的要去厕所，成年人也丢不起这个脸，但是孩子要上厕所，就有人烦不了啦，于是一个四五岁的孩子，就脱了裤子直接在晒场的旁边就这么在人来人往的地方拉起了粑粑！

　　“喂，这里不能随地大便！”一个温家村的孩子走了过来。

　　提醒的孩子年纪也不大，也就是六七岁的年纪，扎着两个马尾辫子，现在一张小脸儿看着蹲在地方，使劲憋着干大的孩子，一脸嫌弃。

　　温家村这边几个月没有人这么随地任意就解决了，就算是小解大家都会找地方，再说了这里又不是野地，这是村子里，而且还是晒场边上，旁边就是几十桌的席，恶心人不恶心人啊？

　　“有你什么事！拉个屎怎么啦，就你温家村的地精贵！”

　　孩子的母亲看了一眼说话的小姑娘，然后又看到附近望向自己的人，看到了他们脸上的那种毫不掩饰的鄙夷，心火蹭的一下子就上来了，开始恼羞成怒起来，唰的一下站了起来，叉着腰冲着小女孩大声的吼了一句。

　　在她看来你瞧不起我就是你不对！你是看不起我穷，看不起我的农村人！这种人也不会去想，很多时候人是自取其辱。就像是占着大马路跳广场舞的大妈们，口口声声的车子不敢撞她们，车子要让她们这些老年人，这不是老年不老年的，简单一句话，就是没有素质的社会败类而以，就这么简单的道理！

　　小姑娘这边被妇人吓的不由退了一步，然后愣了一下，怯怯的提醒说道：“我就是好心提醒你们，要不然猴子过来，你们可就惨了！”

　　“老娘我连人都不怕还怕你们温家村的机巴猴子？”妇人的话很粗俗，她觉得小姑娘现在的表情让自己很满意，觉得自己很牛逼，叉起了腰姿势很嚣张。

　　当是当她转头看向四周的时候，发现四周的人却因为她的话望向她的眼神更加不屑了，这让她的心中更不爽，想到吃饭的时候，人家对她们这三桌不情不愿的样子，一下子连温煦都跟着怨恨了起来，觉得是温煦怠慢了自己。

　　就在这个时候，一个差不多的小丫头拎着裤子说道：“婶子，我要尿尿！”

　　“就在这儿尿，我到要看看你们温家村能拿我怎么样！”妇人扯着嗓子尖声怒嚎道，她觉得自己的自尊被这些人的目光给践踏了。

　　妇人的一嗓子声音可不小，直接就把周围的人给引来了，大家纷纷围成了一个十几米的圈儿，把这一票人给围在了扇形中间。

　　“不到五十米就有流动卫生间，怎么……”

　　“没素质呗！”

　　人群中纷纷的议论道。

　　“这有什么好看的！”

　　“等会儿，好戏就要上演了。”

　　“什么好戏！”

　　“猴戏！”

　　人群中有人戏谑地说道。

　　就在这人的话落声的时候，头顶不远处的树梢上传来了沙沙的声音，同时伴随着一两声嗷嗷的叫声，有几只猴子过来了。


第574章 疲于奔命的新体会

　　三四只猴子蹲在了树上，眨着眼睛望着树下的这一群人，脸上的表情居然是一脸的奇怪，没有办法，好几周都没有收过“垃圾费”了，乍这么有人这样它们有点儿不习惯。

　　带头的正是猴王可汗，身边围着的几只算是“可汗王朝”的老臣，剩下的一只是可汗的长子，小猴子并不大可能是刚断了奶的。

　　可汗这边正蹲在树上挠头呢，估计心中在想：现在还有不开眼的在我的地盘乱丢东西的？莫不是什么花招不成？

　　不得不说，有些游客心理有点儿小阴暗，时不时的就会这样逗逗猴子，也不是真的扔东西，就是想试试温家村的猴子是不是像是宣传册上写的，会问人收巧克力。

　　可汗和几个大猴一边挠头一边吱吱叫着，似乎是在彼此之间传达着什么消息，不过小猴这边可就不想这么多了，对于他来说，这样的情况只能意味着一件事情，那就是有吃的了！在母亲的怀中，小猴就经历过这个事情，现在一看又有人干出这个事情来了，那还有什么好说的，直接一个翻身就从树梢上蹿了下来。

　　只见小猴连跑带颠的走到了正在拉粑粑的小孩子面前，伸出毛绒绒的小手，指着小孩屁股下面的粑粑不住的叫着：“吱！吱！”

　　几岁的孩子看到了一只小猴子站到自己的面前，自然觉得好奇了，于是睁大了眼睛想伸手去抓小猴子。

　　小猴子哪里能被他给抓到，身体一侧就躲了过去，这下孩子不乐意了：“爹，我要这小猴子！”

　　什么样的家养出什么样的孩子，这话就目前来讲一点儿也没有错，这两口子似乎对于自家的孩子宠溺的没谱了。

　　“这是猴子，挠人，不能玩！”男人立马走了过来，伸出腿在小猴子身上轻踹了一脚。

　　这可能是一个父亲的下意识动作，想保护自己的孩子，生怕小猴子挠到自家的儿子，想把小猴子和儿子隔离开来。

　　只是男人没有想到的是，树上也蹲着一位父亲，作为一个靠着暴力和武力值统治整个猴群的猴王，如何能容忍一个人当着自己的面欺负自己的孩子，这么说吧，在温家村的树梢上，也就是两米到十来米这个空间层上，可汗就是说一不二的国王！

　　吱！

　　只见可汗一声怒吼，同时拉住了一个树杈借着树枝的弹力把自己壮硕的身体给荡了起来，整个身体在空中似乎成了一块灰色的投石向着男人砸了过来。

　　几乎在瞬间，可汗就已经跳到了男人背上，一边吱吱的叫着，一边向着男人的脑袋上背上，甚至是脸上甩起了巴掌！

　　啪！啪！啪！

　　整个现场只有可汗的叫声，还有男人喊声，外加一连串的巴掌声。

　　约五六秒之后，陈家沟的这帮子人才反应了过来，于是立马就有人开始找东西想把可汗从男人的背上给弄下来，首当其冲的就是那个女人，她直接抄起了自己刚脱下来的衣服就往可汗的身上轮。

　　可汗这边以一敌几，树梢上的一帮子马屁精们自然要参战的，要不然等着可汗抽了身，谁都明白自家的下场是什么。

　　“嗷！嗷！”

　　几声尖啸之后，树梢上硕壮的公猴们也从树上荡了下来，开始加入了乱斗中。

　　论起打架，人类在灵活性上和猴子相比无疑是差了一茬的，更何况现在战场中都是猴群中的破坏份子，很快的陈家几个先加入战团的人就显出不支了，而更多的陈家也加入了进来，这时候候不光有妇人，还有半大的孩子，半大的孩子中有几个似乎是群架打惯了的，居然先转着脑袋四处准备找家伙。

　　温家村的人怎么可能让他们找家伙！于是这帮子人直接从树上掰树枝，一人弄了一个粗木棍子开始抽打起了众猴。

　　挨了几棍子之后，可汗怒了如果不是有温煦的淫威在的话，可汗直接就张嘴咬人了，不过正是应为畏惧温煦，可汗这边开始不打耳光了，而是开始撕扯了起来！不光是撕衣服，它还扯头发！

　　“啊！啊！”

　　猴子一动的真怒，人群哪里能吃的消，就是一会儿的功夫，就有妇人被扯掉了头发，撕破了衣服，男人被扯破衣服或是挠伤了身体，最惨的是几个拿着木棍的半大小子，现在被可汗一个人追着打。

　　而这时候陈家的老太爷现在也不摆谱了，傻愣愣的望着场中的战况，不过很快他就听到了头顶传来巨大的沙沙声，一转头，老头看到了乌泱泱的一群猴子向着这边奔了过来。

　　老头终于醒悟过来了：“快跑，快跑，猴群来了！”

　　老头说完，自己第一个跑了起来，虽说年纪大了，不过不小步子迈的那叫一个欢淘，跑了十来步之后这才听到自家孙子的哭嚎声，于是又转头去把拉自己家的孙子。

　　整个现场一下子乱成了一锅粥！

　　旁边的围观群众们很多却是笑嘻嘻的围观，一边看一边有些好事的还掏出了手机拍起了视频。

　　“我们要不要做点儿什么？”

　　听到有人一说这话，大家就知道肯定是第一次来这里的客人，于是就有老客跟他说了起来。

　　今天温煦请的不限于村里的人，客人只要想过来，那也给安排，不过来的游客都是口袋里有俩钱的，经过这几个月的筛选素质也是很高的，这些人也不愿意占温煦这个便宜，吃免费的饭，就算是有些人来吃，也是图个新鲜，并且抱了腰包的。

　　“没事的，这里的猴子有分寸的，对付这种不要脸还自以为是的人还得看猴子的！”

　　“可汗加油！大春加油！”

　　现在还有给猴子鼓掌喝彩的。

　　陈家沟的人拖家带口的就开始跑了！

　　就算是跑这些人还不消停呢，有人冲着人群喊着：“温煦，温煦，我是温煦的舅舅，你们谁去帮我们找温煦，要不找他媳妇也成！”

　　“你爸是李刚都不成！”人群中立马就有人起哄似的来了这么一句。

　　“哈！哈！哈！”

　　四周的人群里根本就没有人动，就算是站在礼篷里的温世贵和温世杰几人，也都是嘴角挂着笑，一副我是来看热闹的模样。

　　猴群这边追着追着就由追打，变成了追赶，直接就把这一帮子人往村子的入口处赶，于是现在就成了一个奇景，一群人拖家带口的在前面跑，一群猴子跟在后面时不时的嗷嗷叫上几声，扔块土坷垃，丢个小石子什么的在后面赶，从晒场一直到了村口，然后又追过了桥。

　　原本这个时候猴群就会停住了，因为在它们看来，桥这边就是它们的地界，上了桥就不归他们管了。

　　这时候人群之中传来了杭辰这丫头的声音：“可汗，赶他们出村！”

　　要说现在最烦这帮人的，还不是温家村的众人，而是杭辰这丫头，原本丫头认为自己是表哥的唯一表妹，没有想到现在突然一下子冒出这么多的表妹出来，一个两个的丫头还能捏着鼻子接受，但是现在呼啦一下子出来十几二十个，愣是想着要把表妹这个词给弄的烂了大街，丫头心里能爽才怪了呢，况且一个个的还都这么招人烦的样子，丫头可不想粘上这门亲戚。

　　对于杭辰来说，这些人就是人生大敌，都是过来想和自己分表哥的，而且人家在血缘上比自己更硬实，一想起来就让丫头就直咬牙！因为只有自己才是唯一表妹！

　　可汗听到了杭辰的话，不过它可不会听丫头的命令，只是知道这人和自家的主子关系不错，但是听话？那还是省省吧！

　　于是整个猴群就站定在了桥头，一帮子陈家沟的则是在桥面上直喘着气。

　　老头的确是精神，真是精神啊，就算是扯着孙子，现在也不见怎么大喘，可见平时下地干活什么的对于延年益寿是很有帮助的。

　　“谁去通知一下温煦！”老头发话了。

　　众人你看我，我看你谁都不应声，大家谁都不傻，现在猴群在桥头直勾勾的望着大家呢，现在过去？那不是找死吗？

　　老头一看自己的话居然没有人应，顿时就怒了立马摆起了长辈的派头：“我的话就没有听了是吧！”

　　有人听么？还真是没人听！

　　老头的话合大家利益的时候大家听的不亦乐乎，但是现在让他们面对猴群的殴打去找人？估计这些人的心中都是想着让老头自己去吧！

　　老头连说了两声，见没人理于是自己往桥面上不蹲，开始生此了闷气。老头抬头望了一眼温家村，觉得这气派的房子，这漂亮的林子，甚至是这绿油油的草坪都是那么碍眼。

　　“小叔爷，要不咱们报警吧！”有个半大的小子期期艾艾的说了一句。

　　“报警？”老头眼皮往上一抬。

　　正准备问话呢，突然看到自家人惊呼了起来：“黑老虎，黑老虎！”

　　老头一转头看到不远猴群的位置上站了一只巨大的黑色老虎！

　　这一下子整个把老头给镇住了，心道：我嘀个妈吖！这玩意也太大了，吃什么长大的？莫不是吃人？

　　黑老虎自然就是村里的霸王猇，这货现在是宿醉刚醒，听到猴群叽叽歪歪的闹个不停就过来看看，没有想到一帮猴子档住了路冲着一群自己一个也不认识的外来户又叫又吼的，刚睡醒的货觉得：哇！一睡醒就遇到这事儿，好清奇哦！

　　于是霸王猇就站在猴群中向着这一帮子不认识的外来户也叫了两声，吼上两嗓子，权当活动一下声带了。

　　几声吼过，霸王猇就发现了一个让它心情畅快的事情，那就是从这帮外来户的眼神中，它发现了久违的畏惧！

　　正是陈家沟众人畏惧的眼神，勾起了霸王猇心中满好的回忆：想当年的时候，自己也曾驰骋在茂密的森林之中，所过之处万兽俯首，予取予夺，哪怕是自己的一声轻吼，都让动物们屁滚尿流，惶惶不可终日，那是怎样的一个威风啊！

　　现在呢，虽说是小酒喝着，小肉吃着，也不必劳神更不必伤骨，但是总的来说，少了“万兽景仰”的确是有点儿美中不足！尤其是温家村的这帮子人，没事还骑着自己，抱着自己拍个照，合个影什么的，完全把它当成了商店门口的石狮子！

　　这真是爹可忍娘不可忍！如果不是自己喝醉了，真想吃他几个当晚餐！当然了，要是有人能把这几人烤熟了就最好了！现在自己不太吃的下去生食！

　　“呜嗷！”

　　陈家沟众人眼中的畏惧，让宿醉刚醒的霸王猇一下子意气风发了起来，吼了两声之后不由的抬脚向着前方迈了一步，开始活动起了筋骨，准备扑愣一下子。

　　“跑啊！”

　　陈家沟这帮子人，哪见过这阵式，立马不论大小，无关男女在这一声吼之后，撒开了脚丫子直接奔着村子门口大门奔了过去！

　　他们这一跑让霸王猇更开心了，颠着小步子轻轻松松的跟在陈家沟众人的身后，看到他们一慢，立刻就是一声吼，然后就开心的看着他们又没命的奔了起来！

　　原本站着看热闹的人，顿时觉得自己领会了一句成语，终于明白了什么叫做疲于奔命！


第575章 清官难断家务事？

　　中二霸王猇欢脱的一直追到了村子的入口岗亭，这才甩了几下尾巴停住了脚步，站在岗内冲着这些人吼了两嗓子。

　　站在外面的陈家众人就是这样还又跑了好几十米，一个个的停下来的时候直接全都一屁股坐在了地上，喘着大气一句话都说不出来，队伍中的老头子差点儿跑的翻了白眼。

　　“大家别慌……它……停住……不出……出来了！”一个壮实的中年汉子喘着了一会儿粗气说道。

　　现在队伍中居然是几个中年汉子的体力最好，一个个十大几岁快二十的半大小子，现在居然没一个坐着的，全都躺到了地上，喘气如牛的一看就知道平时疏于锻炼，一个个看着年青但是体力还不如父辈。

　　一帮子老娘们就不用说了，和老头一样一边喘气一边翻白眼，差点儿跑死过去。

　　门岗中这时走出来一个二十来岁的小伙子，冲着外面的陈家众人说道：“这就走了啊，不送！”

　　嘴上说的客气，不过众人还是从他的脸色中看出了不屑，只不过现在大家都还没有喘均气，一时间没有办法和他磨嘴皮子。

　　霸王猇这边也有点儿追累了，现在整日的吃完了睡睡完了吃，身体上的膘长了不少，跑了这么一段，它也有点儿气喘，现在只得扒在门岗的自动门上，伸着脑袋望着这帮子还畏惧自己的人。

　　一猇群人就这么相互盯着看了差不多十来分钟，霸王猇觉得无趣之极，这才调头漫步走回到了自己睡觉的地方，也就是温家村的商店。

　　陈家众人一看到霸王猇走了陈家众人这才一个个的回过了神来，一下子就像是充满了电似的，跑到了岗亭前面要求里面的人放自己进去。

　　唰！里面一身制服的小伙子拉开了窗户：“通行证！”

　　“什么通行证！”站在前排的妇人大声的喝问道：“早上来的时候可没人管我们要通行证，温世贵这小子亲自领着我们进去的！”

　　一边说着妇人一边把自己肥硕的胸脯拍的咚咚直响，胸前那一坨超级大的肥肉，看在坐在岗亭里的小子直想吐。

　　“那你打电话叫世贵爷爷过来再领你们！”坐在里面的小子直接给了她一个卫生球眼。

　　乡下的妇人别的不能，这打滚撒泼的本事那真是一完一个溜的，直接这么就一把揪住了小伙子的脖子大声地说道：“凭什么不上我们进，我外甥今天娶媳妇，我们是来贺喜的……”

　　小伙子这边也不是第一次见这情况，直接拿起自己的手边的杯子，啪的一下就砸到了妇人抓着自己的手，妇人一吃痛，立马就放开了。

　　“在我们这里耍横！”制服小子这边颠着自己手中的怀子说道：“你不是第一个，也不是最后一个！快点儿滚！你还好意思说是叔爷的舅家？十几年没有见过你们给叔爷送过一粒米，这特么的世上还有你们这样的舅家？现在看着叔爷这边日子过的好了，就腆着脸凑上来了，特么的我们温家村欠了你的，滚！再不滚老子就放狗了！”

　　“年轻人你怎么说话呢！”立马就有人跳了出来，伸手指着门岗里的制服小伙说道：“我们是客人！”

　　“你这样的还自称客人，你是要饭的么？出了两百块钱一家人占了三桌，就你们家的钱金贵是不是？”

　　“关你什么事，又不是吃你家的，我吃我外甥家的饭，他还没有发话，你说什么说？”人群中一个妇人跳着脚说道：“快点儿放我们进去！”

　　“要么你有通行证，要么你再让哪一位有脸面的族爷过来接你们！”制服小子笑着又道：“要不你们有住宿证也可以！”

　　“什么住宿证？”人群中有人问道。

　　“就是在咱们这里包下房间的证明！”制服小子说道。

　　“得多少钱？”人群中有人想着今天反正也要住上一宿，于是不由的问了一句，当然了这个钱他可没有想着出，他心里盘算着是今天见到了温煦之后让温煦出这个钱，自己这些人不是老舅就是老表的到了这里贺喜来了，他温煦出个住宿费那不是应该的么？

　　这事儿就算是自己不说，他温煦要是个懂事的人就该自己张这口才对！

　　“那得看你们要几间了！”制服小子一听这帮子小气鬼中居然还真有人问，于是笑着回了一句。

　　这人数了一下有几家，想着大人小孩挤一挤，有个四间就差不多了，于是伸手说道：“四间！”

　　“一晚上五千四！”

　　说完制服小子就一脸贼笑的望着这一帮子小气鬼。

　　听说住一晚上店就要五千四，一帮子大人都把眼睛瞪的和牛蛋一样大，愣是半天没有回答。

　　“五千四！四个房间你们是抢钱啊！这世上哪有这么贵的地方，莫不是你们的屋子是金子打的不成！”老头立马像是屁股上被人扎了锥子一样跳了起来，在他看来住一晚上的店就要废掉一头牲口的钱，这简直就是要他的老命啊，既使这钱最后想让温煦掏，他的心里也疼啊。

　　“要不要住？”

　　其中那个尖嘴猴腮的中年人说道：“那给来两间！”

　　他想着是先混进去再说，不进去那还搞个毛啊，这一次过来，哪家不是抱着大希望来的？谁不想着让这个外甥给找个好工作，不说别人就拿他自己来说，他心里也想着让温煦把自家的两儿一女工作给安排了，也不要多，和温家村的小子们一样，去大明珠上个班，一个月拿个万把块，如果孩子安排了，温煦这边答应的快呢，自己这边也想讨个轻巧的活儿，看个大门啦，干个保洁啦都行，一个月也不要多比照着孩子来就行了，就算是少一些也是可以接受的。

　　“钱呢！一共两千六！”制服小子查了一下自己面前的电脑，装模作样的看了一下就把手伸了出来，一边伸一边还笑着说道：“你们真是运气，现在正好还空出了两间！”

　　这些人就想着空手套白狼来了，哪里会在身上带钱，就算是带了钱也不过就是来回的车费，一帮子人凑在一起也凑不出个六百的零头来，哪里有钱给两千六的房费。

　　“住房都是后交费，哪有先交费这么一说！”尖嘴猴腮的男人立马板着脸说道。

　　他这么一说，一群人于是跟着应喝了起来，现在大家也都明白了，再指望有人带自己进村那是不现实了。

　　“我们这里就这样，爱住不住！”制服小子说道。

　　“你以为我就没有办法了！”

　　这帮子没脸没皮的什么事情干不出来，不让进，那还不简单么？爬墙翻过去呗！

　　立马就有人伸手想翻过电动门，谁知道这边两个小子刚翻趴在了电动门上，立马眼前一黑觉得什么东西敲在了自己的肩上，把自己从电动门上砸了下来。

　　“出去！”

　　几个板着脸的晒的黝黑的便装年轻人每人的手中一个长警棍。

　　“打人啦，打人啦！”

　　这帮子人无耻是无耻不过看脸色的功夫那真是一等一的，要没有这本事在乡下玩无耻早就被人打死了，他们很快明白这三人真的是会动手的，身上泛着一股子冷竣的劲儿，这可不像他们评价的温家村小子阴阳怪气的。

　　被猴子挠坏了衣服，而且现在两个小伙子被人打摔在了地上，一个手臂一个脸都花了，立马就有妇人坐在地上放声大嚎了起来，一边嚎一边还呼喊着：“我滴个天呐，我滴个妈啊，这还是不是党的天下了，大白天的欺负我们这些穷人啊，嫌我们穷，这亲外甥都不见待啊，我可怜的姑姑咧，你死的太早啦，您要没死，我这哪里受这份气哇，我滴的姑姑咧，外甥女想跟着你一起走了哇……”

　　这边一个坐在地上，伸出双手拍着地大声的嚎道：“我的个表哥啊，你这走的太早了哇，你这一走咱们这是断了亲啦！”

　　唱到这里原本妇人想着吐糟一下温煦，但是一想，要是这边骂了，温煦心里能不气，自家闺女的工作还得指望这个外甥呢，于是立马声调一转，开始骂起了温家村的人：“温家村这一帮子势力眼啊，现在我吃个外甥的喜酒都不让进呐！我的个老天爷啊，你开眼看看吧，这是什么世道啊……”

　　你还别说，这妇人哭起来还真的有一套，愣是把这些话哭的跟唱的一样，还带着韵律的，有点儿像是现在专门哭坟人，就是别家老人死了，给些钱这些人就负暴代替孝子孝女哭，那家伙哭的叫一个专业啊，愣一听还以为真是伤心过度了呢。

　　三个战士只要他们不动就没再有别的动作，转身回到了岗亭里，温家村的制服小子，则是乐呵呵的像是看戏似的一边瞅一边乐。

　　“报警，报警！”终于有一人想起来了。

　　“对，打110。”立马就有人附和起来。

　　于是这帮人就开始拨电话了，电话一通立马说自己这边被人伤了。接警的一看，这特么的了不得了，温家村有人斗殴！现在县里或许有人不知道温煦结婚，但是有点儿头脸的都知道周书记今天来温家村喝喜酒了，而且是明目张胆过来的。

　　县局那边一接到报警，觉得那还得了？周书记这是有危险呐！于是前面两辆普桑开道，后面跟着三辆小面包，载着二十位干警拉着警灯呜呜就过来了，原本要四十来分钟的车程，愣是在十五分钟之内给赶到了。

　　这效率神了！

　　一到了村口，就发现一帮子“静坐”的，堵在温家村的大门口，而温家村的大门紧闭，岗亭里还有人看热闹。

　　“怎么回事啊！”

　　从普桑上下来的是县局的局长，看到这样的情况立马问道：“怎么回事？”

　　这位麻利的出现可不是为了喝温煦的酒，完全是为了周书记来的，要是不会抓这空档和新来的周书记接触一下，那局长大人才白当了这么多年的官呢。

　　“警察同志，我们被……”

　　“警察同志，他们欺负人……”

　　陈家一帮子人立马乱糟糟的开始说了起来。

　　“一个个的说！”局长大人气势很足，喝了一声之后，现场立马安静了下来。

　　陈家众人这边找出了一个口齿清楚的，不是别人就是尖嘴猴腮的那位。

　　你还别说人长的丑归丑，这嘴可不是盖的，两三分钟就把这事情给说清楚了，当然了他说的肯是陈家众人都是棒棒哒！温家村都是势力眼，坏坏滴！

　　作为局长水平自然是有的，于是对着岗亭里的温家村小子问道：“你来说说！”

　　岗亭小子也不认识县局局长，他的级别也能够认识个干警，离着局长还十万八千里呢，所以他的话就很直接，只听他撇了下嘴：“太叔爷去世的时候，这帮子人一个没出现，连个毛票的帐都没有上过，不就是看叔爷一个一个孤子，怕沾上了嘛！快二十年没有连系的亲戚，现在听说我叔爷这边发达了，立马凑了上来。说我们温家村人看不起你们，那特么的你们做点儿让人看的起的事来，一口一个外甥结婚，一口一个血缘至亲，你们特么的干动嘴啊，你去四里八村的打听打听，哪个人家外甥结婚，舅舅家拿两百块钱就腆着脸过来吃席的！该舅家做的东西，你们有一样没有？……”

　　局长一听，原来是这种亲戚纠纷，一听到这个他就头疼了，所谓的清官难断家务事嘛！更何况他是来见周书记的，不是来折腾家长里短的，这是片警干的糟活啊！你们让我一个局长干这活儿是不是太欺负人了？

　　但是都到了这儿，这事他我不好不管啊，要不马上见到周书记的时候怎么说？说自己把这事儿交给手下在办，自己过来先敬书记两杯？那么扯淡么！

　　这事情自己得办，而且还得办的书记满意，那才能显出自己勇于任事的本事来！


第576章 解决

　　局长大人现在对于这一起纠纷心中也有了大致的印象，无非就是发达了的人不想认这一门穷亲戚，这事情现在那真是跟走大街上看到狗一样常见，但是穷亲戚这边就完全占着理？那就是扯淡了，人家不愿跟你来往那是人家的自由，现在什么社会，造反都没有连坐的了，更何况是这种事情。

　　在局长大人看来，事情很简单嘛，人家不愿你们这些人粘着那就不要粘着呗，各过各的日子不就没这回事了嘛！

　　但同时局长大人也知道，这根本就是不可能的，作为一个乡下小子，一直凭着自己努力爬到现在这个位置，局长大人对其中的三昧也是深有体会的，这些个穷亲戚们上门决不是来帮衬着你来了，百分之一百就是来走后门的，像是找局长大人的，不是家里人犯了事，就是有人想进政法口，这些个人没有不是冲着你的位子来的，而且全都是拆你的台顺带着给你找麻烦挖坑来的，这样的亲戚比政敌下手还狠呢！

　　这位正想着这个事情呢，忽然又听到有一人说道：“那他们还打我们了呢，你看把我们两孩子给打的！”

　　局长大人回过神来，义正言辞地问道：“谁打的人？”

　　岗亭之中传来了一个声音：“我！”

　　说完发话的人大步流星的向着局长大人这边走了过来，一看对这人走路的姿态，局长大人立马认出来这人军人，而且还不是一般的军人，普通的小兵身上没有这份气质。

　　“你好警察同志，我们奉命驻守关口，这是进入平顶峰雷达战的第一关，这是我们的证件。”说完这位把自己手中的证件交到了局长的手中。

　　局长这边疑惑了接过了证件，看了一下之后心中的疑惑反而是更大了，按理说这里是东部战区，就算是雷达战的守卫人员也该是东部战区的部队，但是这位掏出来的却是中部战区的证件，最耐人寻味的这位看起来也不二十出头三十不到的精壮汉子居然是少校军衔？

　　带着这个疑间，局长大人反复看了一下证件确定这玩意儿是真的，这才把证件还给了这位，然后还友好的冲着他点了点头。

　　来人脸上微微露个笑，接过了证件就转身回到了岗亭中，似乎并不太乐意于局长大人多话。

　　“您可得秉公执法啊！”尖嘴猴腮的一看，觉得自己家孩子这一棍子挨的可能要白挨了立马说道。

　　局长大人瞅了他一眼：“秉公执法？好啊，你们冲击军事设施还让我秉公执法，那真是太好了！”

　　局长大人这边顺口说出一句，当说出这话的时候突然间脑瓜里就是灵光一闪，当下就恨不得拍自己一下：真是傻了，这不是现成的理由嘛！

　　大家都知道周书记这是过来喝喜酒来了，那就很明显周书记的屁股是坐在人家新人这一边的，就算是不坐在新人这一边，肯定不会坐在这帮子倒霉蛋一边，瞧这些人的倒霉模样还有一个个的长像气质，一看就知道是一帮子没脸没皮的难缠货色。

　　老话说的好，富长良心穷于心计，这帮子就是穷的就只剩下耍心眼了，最后越耍越穷，越穷还越耍，就这么循环下去。

　　既然是这样，那么作为局长想得到新书记的赏识，坐稳当自己的位置那肯定得把这个事情给摆平了，让这些人别生出其它的事端来才好，现在随着军人证一出，局长大人想出来的一条。

　　“你们冲击军事单位，别说是打你们两棍子，直接枪毙了你们你们觉得你们还能占的了理？”局长大人说着转换了表情，一张脸上布满了腾腾杀气。

　　冲击军事机关？

　　这个罪名就算是大字不识的村夫也知道该是多大的罪，立马就把陈家众人给吓的懵圈了，这些人书读的少，但是电视上的收音机里的故事可没有少听，尤其是陈老爷子，这个罪名一出来差点儿吓的坐在地上尿喽！

　　老头觉得这罪名要是坐实了，那估计也就是相当于大清那会儿的谋逆了，虽说老头相信现在没有诛族一说，但是现在这些个包括自己可都要吃牢饭，那是肯定的。

　　“您别吓唬我们，温家村这边怎么就成了军事机关啦？”尖嘴猴腮的这位跟着脸色也变了，立马否认说道。

　　虽说这货心里奸计不少，正是因为奸计多使得他明白一个道理，只要政府想收拾你那肯定找的到理由的，不是有句话说过嘛，皇帝老儿杀人不需要理由，就算是没有理由现找就可以了。

　　这位觉得自己现在都不需要找，只要坐实了这个冲击军事机关不知道该判什么刑的罪名，自家这些人就得把牢饭给端实了，他可不想坐牢去，因为他尝过蹲看守所的滋味，哪里如外头舒坦。

　　“你说不是军事机关就不是军事机关啦？”一个小警官很是机灵，立马出声怼起了这帮子刁民：“你要说县政府大院不能住人，那咱们县政府还得迁喽？我瞅着你觉得你说话就算天条啦？”

　　作为警察，无论是局长还是小警官都明白，对付这帮子老民得三招齐下，那就是一哄二骗三吓唬。

　　你不能光哄，你要是只哄那么这些就会得了个杆子往上爬，最后都能弄的你自己下不来台，别小看了这帮子没读过书的农民，绝对不仅仅像是教科书上说的憨厚朴实，那要是灿烂起来，可不得了，肚子里的坏水儿能淌成江！

　　所以说解决农民事件，大家都这么办，连哄带骗，哄中有骗，骗中带哄，顺带着找到点儿吓唬两下，只要是没有关乎到他们生死利益的时候，中国的老百姓也不与官斗，这事情十有八九就平息了。

　　被小警官这边吹胡子瞪眼这么一挤兑，尖嘴猴腮的这位连忙摆起了手：“我的话哪算啊，跟放屁差不多！”

　　小警官看到局长大人不说话，而且望向自己的目光中还带着欣慰，立马壮起了胆子又说道：“要不这样吧，你们要是心理觉得不舒服不服气，可以到法院告，可以告县政府，也可以告这些当……军人！”

　　情急之下，小警官差点儿把当兵的三个字脱口说了出来，好在及时的刹住了车，管住了嘴。

　　看到陈家众人一副更加傻眼的样子，小警官的话语中不由的又添了一把火：“也不能说你们没有赢面，大约对半开吧，县法院判决你们要是不服的话，可以去市院，市院再不行可以去省高院嘛，这么一趟打下来时间也不长，也就是个三四年的功夫，赢了的话你们真可就赚了，至少国家能赔你们十来万，但是输了的话，这三四年的官司钱估计也得你们出了，估计也不多，二十万或者出点儿小头吧……”

　　小警官这边侃侃而谈，每说一句，陈家众人脸色就难看一分，告县政府？还去县法院告？谁不知道县政府领导着县法院？在陈家众人来看，自己脑子抽了风才会去“儿子”那里告“老子”。

　　再说了，法院这么好进的么？乡下私下里可是传着一句话：大檐帽两头翘，吃完原告吃被告！在这帮老农民看来法院里要是没个人你还敢打官司？现在就算是有人，估计也没有人敢像着自己，怼上县政府吧？

　　局长大人一看众人的脸色就知道这火候差不多了，再说下去就是浪费口水了，于是伸手打断了小警员的话，转头笑眯眯的对着陈家众人声色和悦的讲道：“我们这边一定会秉公执法的，我们虽然没有权力逮捕这些你们看来行凶的军人，但是我们可以向他们的部队反应！要求他们严惩这些打你们孩子的凶手……”

　　“没事，没事，这完全就是一场误会，我们这也是来喝喜酒的，中午这猫尿可喝了不少，大家也就是借着酒劲儿玩玩闹闹耍耍酒疯……”尖嘴猴腮的这位现下里也明白了，再闹下去可没有好果子吃了，至于今天被猴子揍，大黑老虎撵，还有儿子挨人家这两棍子全都算是的挨了。

　　他也明白了，人家警察把话都撂出来了，如果再不识相的话，说不准真的就能把那什么冲击军事机关的罪名给坐实喽，虽说他不理解这温家村怎么一下子就成了军事机关，但是他明白什么叫民不与官斗，今天这亏是不咽下来也得咽下来啦！

　　“麻烦您了，我们这就回去了，喝高了。”尖嘴猴腮的这位立马转头望了站在自己旁边的众人一眼。

　　众人立马都应合道：“的确，喝高了，喝高了！”

　　“那就是没事喽？”

　　“没事，没事！”

　　“那你们报的什么警？拿我们玩儿哪？你知不知道报假警要拘留的？”小警官板着脸怒道。

　　“……啊！”

　　众人又傻眼了。

　　局长大人看这场面，心下对于小警官的机灵更是赞了又赞，这一句是把陈家的众人塞风箱里去了，老话说的好，老鼠钻风箱两头气嘛：“算了，算了，就是喝酒闹事罢了，都回去吧，以后有事没事都别过来了！”

　　于是陈家众人这才唯唯诺诺的应声，然后很快的沿着路向着镇上走了过去。

　　看着这些人走远了，局长大人这才对着跟在自己身边的警官们说道：“你们先回去吧！”

　　众人哪里还不明白，自家老大这是准备向周书记汇报工作，顺带着也就算是向新书记投诚了，于是二话不说，立马钻进了车里，调头奔回县局去，只留下一辆老普桑作为局长大人的坐驾。

　　“小伙子，麻烦您让我们进去一下，我是县局的伍名贤，有些事情要见周书记！”局长大人摆出了一副平易近人的脸，亲自站到了岗亭窗口。

　　“周书记？”温家村的小伙子才二十来岁，对于政治几乎就是一窍不通，他哪里知道周和就是周书记，于是一脸白痴的样子望着伍名贤。

　　“周和周书记！”伍名贤提醒了一句。

　　“哦，周大叔啊，行，我给你问一声。”制服小子说着就把岗亭里的电话拿了起来，开始拨了起来。

　　“喂，我是村口的岗亭啊，我想问问周大叔在不在？哦，是么回事，有个伍名贤伍先生想见一见周大叔，好咧，那您去问一声！”

　　伍名贤在旁边听着，觉得好家伙，温家村这场面是大了啊，愣是一个门岗让自己这县局长在窗户口干站着。

　　不过当他看到人家一个少校笔直的站在岗亭里站小岗的时候，心里觉得一下子平衡了很多。

　　等了差不多四五分钟，就这么一直干站着，直到制服小子放下了电话：“行了，您进去吧，周大叔在村口那边的小茶亭理等着您！”

　　“谢谢！”

　　伍名贤道了一声谢之后，这才转身坐回了普桑上，小普桑等着移动门一开，这才进入了温家村。


第577章 繁琐的礼仪

　　温煦此刻并不知道陈家众人的情况，因为他现在正在宗祠里面走着过场，虽说是个过场，但是温煦的心中那叫一个苦啊，估计让温煦知道陈家众人的心情，他一准儿立刻会生出感同身受这样的感慨来。

　　原本温煦就想建个宗祠，没事干大家去祭奠一下父母祖先之类的，就是一个寄托哀思的地方而以，没有想太多的东西。

　　没有想到老道来了之后，让这次自己结婚前的所谓祭祀会来的如此繁复，而带着温煦主祭老道儿却是一本正经的板着脸，说温煦因为是长郎所以结婚的主祭马虎不得。

　　长郎这个东西在宗族中其实意味着下代族长的意思，以前的族长一般来说都是岁数小而辈份长，至少一条辈份要是够高，二就是有个官身之类的，反正就这么回事儿。

　　温煦却觉得老道儿是故意的整自己，因为除了他之外别人也想不出来如此繁复的礼节出来，只有这个猥琐的老头，书读的多了才能想起这么多的招来，并且还让一帮子老族兄敬佩不已，就连傻里傻气的九爷爷站在温煦的侧面都是一脸的庄重。

　　在这一点上温煦却是想岔了，这可不是老道自己想折腾温煦，而是老一套的祭祀礼节就该如此。几千年传来的东西，很多繁琐透出来的是正郑，祭祀的时候可不是让你感觉到舒服的，古语说国之大事在于戎与祀，意思就是说，国家算的上大事的就是打仗和祭祀。所以这一套礼节考虑的首先是庄重不庄重的问题，谁管你舒服不舒服？！

　　通过祭祀让你感受到先祖的力量，这才是重点！

　　有人会说，有个毛的力量，不就是一堆木牌嘛！

　　那你可就大错特错了，以前在宗族盛行之下的中国人可以说是世界上公认最难同化的民族，就像是刚建国的时候有报纸报道过的，以前的老华侨死了之后，千万百计的要把自己尸体送回祖坟安葬，这就是宗族的力量，不得不说宗族在中国历史长河中在凝聚血统方面的力量是不可忽视的，也是极其强大的。

　　自从去宗族之后呢？根本就不用欧美来同化，现在中国人一到移民到了欧美，所谓的精英阶层首选的落脚地根本就不是华人街了，而是白人社区，他移民就是冲着摆脱中国人这个称呼去的。

　　你再瞅瞅现在电视上面，在中国拍的电视剧给中国人看的，里面一口一个迈克尔，一张中国脸张嘴就是戴安娜，罗伯特之类的外国名，或者说上一句话中夹着几句英文，觉得是倍体面的事情，心中指不定就恨不得连自己的黄皮也给漂染白了去，改名换姓者比比皆是。

　　当然了宗族不是没有糟粕，任何事情都有两面性，例如族权代替法权，又比如现在，温煦站在宗祠之中，一遍一遍的下跪，一遍遍的拜祭大半个小时下来混身都跟散了架似的。

　　总之一句话，仪式很冗长繁琐，温煦这小子觉得自己很受伤！

　　好不容易把这一套给走了下来，温煦这边立马出了大殿的门，直接就在台阶上坐了下来，累的喘成了狗似的。

　　“你这么点儿年纪这点儿事情都走不下来？”老道看到温煦的样子不屑地说道。

　　温煦抬头瞅了老头一眼：“你站着说话不腰疼，你来不住的站起，跪下磕头再站起来个四十分钟看看？”

　　一套活儿下来，温煦这边跟在健身房的跑步机上奔了十几公里似的，衣服都快能拧出水来了。

　　温煦一边说着一边扯开了祭袍的衣襟，发现自己内里的衣服都快湿透了，祭袍这玩意儿其实就是儒袍，估计也就是明代的正服，反正温家村现在有钱了，这帮子人就可劲的折腾呗，像他们这种年纪大的，自愿来守宗祠的，每天除了胡思乱想之外，还能有什么别的事不成？

　　一边拎着衣襟给自己扇着风，一边温煦问着老道：“说吧，你是不是故意整我的？”

　　老道一脸嫌弃地说道：“我吃饱了撑的，再说了整你这小子我还用费这么大的事，明天早点儿过来，十来日没有练拳脚了，可别生疏了！”

　　说完老道背着手就走开了。

　　温煦望着老头的背影回道：“想明着揍我就直说！”

　　老道也不会话，就这么背着手着一身新制的宝蓝色八宝道袍就这么施施然的走了。

　　温煦坐着歇了一会儿，这才回过神来，明天早上自己结婚啊！正的郁闷着呢，就听到几个老哥哥已经把祭祀的东西整理了完了并且归位之后走了出来。

　　“老道不错，老道不错！”

　　说话的是九爷爷，老头也是奇了怪了，除了跟祖宗粘边的东西不糊涂之外，其它的事情都是一锅浆糊，现在居然出声夸起了老道。

　　“九老祖！明天叔要结婚啦。”有一位温煦的老侄子提醒道。

　　九爷爷看着温煦，立马又开始糊涂了起来，一脸好奇的望着坐在地上的温煦，想了一会儿之后，疑惑地问道：“仁庭啊，你要纳妾啦？”

　　说完自己还挠了挠头，自言自语地说道：“政府啥时候开放纳妾了？”

　　你可不是不知道，温煦听了这话，脑门上的黑线都快挂满了脸，连忙说道：“九爷爷，我是头回结婚，没有纳妾！”

　　九爷爷望着温煦，继续用疑惑的小眼神望着温煦，上下好一阵打量之后，才道：“那就不是你结婚！你不是结过了婚么，娶的我记得好像是陈家沟的陈老灶的闺女，我那天还是司仪啊！”

　　“是我结婚，明天我结婚！”温煦又说道。

　　九爷爷一听，立马又正色说道：“那还是纳妾！”

　　温煦直接无语了，心道：我没事和老爷子扯呼什么啊，他脑子不好，自己还和他扯这个，那不是也跟着脑子不好了嘛！

　　于是只得点了点头，顺着老头的话说道：“嗯，纳妾，给妾，明天您老多喝两杯！”

　　九爷爷一听这话，非常的满意，捋了捋自己下巴上的一撮白胡子：“纳妾好，纳妾好啊，不是我说你，仁庭啊，你们这一脉可不怎么行啊，到现在你就一个种吧，这哪能成啊！你看看我，我没事的时候就使把子力气，婆娘的肚子那可不得跟充了气似的……”

　　没说几句，别说温煦了，在场的人都听不下去了，九爷是长辈，他的私房话大家听着能不别扭嘛，而且老头越讲嘴边越没个把门的，晚辈听长辈的房事大家心里都挺健康的，你说那得多闹心啊！

　　“九老祖，咱们去前院看看，老道这边别又想着把您的棋给换喽！”

　　于是听不下去的众人立马把温九爷给连哄带骗的给带走了，留下温煦一人坐在台队上捂着个脸，慢慢的回着血！这听爷爷辈的人讲房事，杀伤力也忒大了一些！他不光闹心而且还反胃！

　　休息了十来分钟，温煦觉得自己的血也回的差不多了，于是起来到了前庭，把自己的祭袍给换了下来，就着院里的井水冲了一个凉，换回了来时的衣服，然后把祭袍给包了起来，准备带回去洗。

　　打理好了这一切，天色已经完全黑了下来，温煦到了前院，看到一帮老头子，听评书的听评书，下棋的下棋，也不知道什么时候，这些老头子还学着人家玩起了鸟，院里多了七八个鸟笼子，温煦也不知道这些都是什么鸟，反正叫声都挺好听的。

　　温煦这边大致的看了一下，没有注意到院里老道和别的老头都在，唯独少了九爷爷。再说了就算是温煦知道了也不会在意，老头虽说脑子有点儿不太正常，但是想让他走丢也不太容易！

　　一帮老头子的注意力现在都不在鸟上，全都在自娱自乐，院子里唯一把注意力放在鸟上的是一树笼子下来趴着的那只母霸王猇，它这时瞪着金色的眼睛，望着笼子里蹦来跳去的小鸟，也不知道是想用来塞牙缝呢还是干啥，反正就这么一直傻愣愣的盯着。

　　“世煦，盒子饭给你留了一份！”一位族兄看到温煦过来，伸手指了一下桌上摆着一盒子饭，其它的都吃光了，就剩一盒带着盖子摆在桌上。

　　老头们的伙食现在都是送来的，一天三顿专人送而且注意营养，这么说吧，现在宗祠这边越来越像是养老院了。

　　“不用了，我还是回去再吃。”温煦现在只想吃点儿清淡的。

　　和这些人打了个招呼，温煦牵着大棕出了门然后骑着它就往家里去，这个时候温煦还不知道陈家众人已经走了，因为怕见到他们，所以温煦这边自然是慢慢悠悠的往家里晃，生怕一回家早了，被这些人堵在门口。

　　到了村子口的时候，温煦听到了有人议论这事儿，这才知道陈家众人已经离开了。

　　“广安，你说的陈家那些人走了？”

　　温广安看到温煦这边牵着大棕过来，立马说道：“那可不！而且这帮子人到了镇上又闹出了笑话！”

　　还没有等着温煦问，温广安就笑着说道：“这帮子人居然自己就打了起来！”

　　温煦也不知道这事的来龙去脉，于是好奇地问道：“怎么啦？”

　　没等温广安说，温源罡说道：“还不是因为医疗费的问题，现在医院进一次，一人没有两三百那可能出来？这二三十号人加起来一共一千大几百，他们谁都想让别家人多掏，自家人少掏，然后就在医院动起了手，然后被镇上的派出所给逮了起来……”

　　对于温家村的众人来说，陈家的这些人虽说今儿才是一见，不过心里那是厌烦透了，现在听到他们出了丑闹到了派出所，自然是要幸灾乐祸一下的，别说是温家村了，现在估计整个乡都传开了。

　　好事不出门坏事传千里啊！

　　估计消息灵通一点儿的人现在都听过了，陈家沟的一帮子人喝喜酒两百块去了三桌人的事迹。

　　乡下说的礼尚往来，这四个字重点在于往来，你来我往大家对等儿付出，一般大这才能来往的起来，现在两百块钱的份子在乡下的确不算少，但是两百块一下子来三桌人？谁不嘲笑？摊到谁家的头上谁会乐意，更别说还有不少人家办酒席为的就是把自己放出去的份子钱给收回来的。

　　温煦听了也没有幸灾乐祸的意思，哦了一声就套着大棕往自家院子走。原本对于这些亲戚温煦就准备拿着路人来当的，现在听了他们进了派出所也没有觉得解什么恨，打的交道太少了。

　　温煦正准备往家里走呢，突然就听到旁边的院子里传来了一阵闹腾！那家伙鸡飞狗跳的好不热闹！

　　“不孝！你们这些不孝子孙！”

　　九爷爷的吼声传入了温煦的耳朵里，弄的温煦直挠头，从来没有见过傻老头发这么大的火！


第578章 胡闹

　　温煦站在路上不由的愣住了，不知道九爷爷这边发的什么疯，老头这边儿孙是不少的，儿子现在都去没有了，孙子也几乎全光了，活着的一两个也几乎没有啥靠头了，身体还不如老爷子壮硕呢。

　　要说也是怪了就老头活的精神活的结实，现在是重孙子辈的当家，以前是几个重孙子轮着照顾，但是主要是跟着温广行，现在温广行不是进去了嘛，所以就主要跟着温广浩，当然了也不是别家都不照顾，几家都要出一份子钱的。

　　这温广浩可是老实巴交的人，两口子也都是实诚人，说不孝之类的，不说别人温煦都是不相信的，虽说不能办到什么彩衣娱亲之类的事情，不过照顾老人还是没有做过什么不妥的事情的。

　　觉得这事儿奇怪，温煦自然是站定了身体，然后转身想进院子里去看看到底是什么事情。

　　还没有等温煦走到了门口，院子里传来了严冬的声音。

　　“广浩，老爷子想找个伴你就给找一个呗！”

　　温煦听着严冬的声调可不是什么正经的话，明显话中带着调侃的意思。

　　温广浩回答声音都快带着哭腔了，老实巴交的人嘴也比较笨一些，只得连声央求说道：“严老板，您就别在火上浇油了好不好，就我太爷爷都这么大岁数了，我到哪给他找个老伴去？再说了要是给老太爷续了弦找了老伴以后，这日子怎么过啊，指不定几天人就没了呢？哎哟！”

　　话似乎还没有说完，温广浩这边立刻就惊叫了一声。

　　然后温煦就听到九爷爷这边嚷嚷着说道：“我打死你，我打死你！”

　　“太爷，您打我做什么？”

　　“打死你个小兔崽子，我续的哪门子弦，你太奶奶还没有死呢，我是要纳妾！”九爷爷理由气壮的吼出了无数新中国男人想说而不敢说的口号！

　　一听说纳妾，温煦立马收住了脚觉得自己还是不要进去沾这分骚的好，这事情指不定就能转到自己这边来。

　　果不其然，就在温煦要走的时候，院子里传来了温广浩的声音：“太爷爷，这已经是新中国了，没有纳妾这一说啦，政府不同意，这么干是犯法的要坐牢的！”

　　“胡说，你就是不想让我纳！”

　　温煦都不用看就能想到九爷爷那吹胡子瞪眼的样子。

　　“现在哪有纳妾的啊，太爷爷，村里有些孩子连媳妇还没有说上呢，您这边就要纳妾也不怕别人笑话？”广浩媳妇这边声音都带着哭腔了。

　　好好的老爷子突然一下也不知道发什么疯，以前呆在什么地方都能坐上一天，唯一感兴趣的就是宗祠的那点儿事情，要不就整理一下祖坟啥的，也不知道怎么的现在突然一下子老树要开新枝，老汉这边想纳妾！这不是要人命么？

　　“胡说，谁要笑话我先笑话仁庭去，他纳得妾我就纳不得？”九爷爷终于说出了自己的理由，而且这嗓门别说是外面的温煦了，连四周了三五家都给惊动了，听到老爷子咋呼的声音，大家都不由的傻眼了。

　　纳妾？！

　　一大拨子人大眼瞪小眼的，夫妻父子之间直勾勾的说不出话来。

　　温煦这边一听事情都说到这儿，立马脚底抹油，嗖的一声就直奔着自己家跑。

　　严冬这边那可是生怕事情闹的不够大，而且他来的勤快，也知道九爷爷嘴里的仁庭是谁，名字用的是仁庭，但是实际上指的是温煦。这小子一听说纳妾的是“温煦”立马精神为之一振。

　　“我说老太爷，您说的这个纳妾的是什么时候纳？”严冬笑眯眯的问道。

　　温煦没有想到的是，不光是严冬这货在温广浩家里，连着徐悦、赵德芳两人也在，这俩人是陪着严冬走访一下煦冬客户的，谁知道碰到了这么好玩的事情，这俩货要是不多开心一会儿，那就不是温煦的好朋友了。

　　“明天！仁庭亲口和我说的明天他纳妾！”九爷爷这边回道。

　　噗！温广浩差点儿没有一口老血飙出两米来，这下他明白了原来自家太爷说的是族叔温煦娶亲。老太爷这边脑子不好乱了辈啦。

　　“太爷爷，那是温煦族叔明天娶亲，明媒正娶的婶子，哪有纳妾不纳妾的！哎哟，您干啥又打我？”

　　“打死你们龟孙子，你说什么？明天娶亲的是谁？温煦，谁是温煦！”九爷爷怒声问道。

　　温广浩说道：“良卓叔爷的儿子，仁庭太叔爷的孙子！您还打！”

　　幸亏温广浩躲的快，要不老头子不一巴掌照样甩到他身上。

　　“放屁！你别糊弄我，良卓这小子现在还穿着开裆裤呢，昨儿我还见你太叔奶抱着呢，哪里来的儿子，你明明是想骗我！”老头子气的呼哧呼哧直喘气，老头子觉得政府开放了纳妾是好事儿，有利于家族开枝散叶，但是自己这帮孙子贼不是东西，估计是舍不得聘礼之类的。

　　老爷子越想越气，于是立马大吼了一个连年轻人都不敢喊的口号：“我还年轻，还能再给祖宗们开枝散叶！我还不老！”

　　别说一院子的诸人了，就连凑到了院子里看热闹的一些人也都被老爷子的“雄心壮志”给惊呆了。

　　温广浩差点儿就和自家的老太爷爷一起疯了，现在真接就是一个欲哭无泪的表情！

　　他们两口子都是老实人，有什么说什么，也不太会撒谎什么的，现在被老头子一阵怼，想讲道理又讲不通，但是又不能由着老人家来啊，这么大岁数的人啦，纳妾？答应下来，他温广浩哪里给自家的太爷爷找个妾去？

　　而且这事儿也太闹心了啊，就算是在清以前，只有太爷爷给重孙想着纳妾的，哪里重孙子给太爷爷纳妾的！

　　这个时候，院子里已经围了不少人，大家都是同宗听了一下也就想明白了，这脑筋不正常的老太爷今天也不知道抽的哪门疯，十来年没有折腾别人的老头今天尥蹶子啦。

　　“广浩，你就先应了下来，等着过些天说不准老太爷就忘了呢，你和他扯什么劲儿。”人群中立马就有人出了主意。

　　温广浩说道：“九哥，我这边要是答应下来，老太爷要是记住了呢？别看老太爷这边忘事快，但是有的事情他可不会忘的，你能保证他想不起这事来？我这要是答应了他还想起来了，估计这辈子别想安生了。”

　　“那你准备怎么办，和老太爷这边耗着？”

　　这时也不知道广浩媳妇这边怎么鬼使神差的说了一句：“太爷爷，您要纳妾您问过太奶奶了没有，现在政府规定纳妾要经过元配同意才成的！”

　　这话一出来，立马就让温九爷爷傻眼了，愣了一会老嘟囔着说道：“这事还要她同意做甚啊！”

　　虽说话这么说，但是语气明显的就弱了下来，不光是语气弱了下来，而且脸色也开始纠结了起来，总之立马怂了！

　　温广浩就算是再傻也明白了，张口说道：“太爷爷，您这事儿得和太奶奶商量一下，我这里呢是小辈，我要是同意了，太奶奶还不得打死我啊，再说了，打死了我不要紧，您这重重孙子可就没爹啦。”

　　老太爷这边最重血缘，一听说自己的重重孙孙有危险，本能的就是一惊：“那可使不得！”

　　在老头的心中，不孝有三无后为大，至于这后自然是越多越好，更多了儿孙才能显得家族兴旺，现在听说重重孙子没爹，这个事情他有点儿受不了，虽说老头的脑子不定一下子转的过来，可是本能告诉他这事儿不妥当。

　　老头被老伴还有重重孙这个事情给弄乱了心，一下子也想不起来纳妾的事情了，整个人就有恢复了平静，只是大家伙都不知道老太爷这脑子里想的是啥。

　　温广浩两口子直接松了一口气，立刻趁势说道：“太爷爷，要不在家里给您整个屋子出来？今儿夜也深了，您就住家里！”

　　老头估计是心里不痛快，可能是因为没有纳成妾之类的，立马怼道：“这时显出你们的孝心来了？我自己有地方！”

　　说完老头大步流星的推开了众人走出了院子。

　　严冬一看，不好啊，这热闹看不下去了，不过他也不会这边再惹什么妖蛾子出来，毕竟老头脑子不好，逗老爷子有点儿过份，但是他知道有人脑子正常的啊，这要不拿某人开涮那今天这漫漫长夜得把严冬这货给憋死！

　　于是从温广浩家的院子出来，严冬就哼着小曲儿，和徐悦、赵德芳一起杀向了温煦家的院子。

　　到了温煦家的院子，这才发现温煦家今天也热闹啊，院子里十来个小家伙跑来跑去的，跟刚换了新电池似的，一两个妇人这边正示图哄着这帮皮小子们去睡觉。

　　这个事情就有点儿难办了，对于七八岁十来岁的皮小子来说，哪有多少几乎和一帮子小伙伴们一起睡？现在一个个都跟打了鸡血似的，那叫一个亢奋啊。

　　赵德芳这边一看脑袋都有点儿大：“这帮小子估计还得有的时间闹！”

　　徐悦则是问道：“四婶儿，温煦回来了没有？”

　　妇人一听立马摆手说道：“徐婶子，当不得您这么叫，那我不是和我公公一个辈了嘛，煦叔回来了，现在正在二楼右手第一间的客房里，在你们之前不久刚回来。”

　　听到妇人这么说，仨人进了屋直接就奔着楼上来了。

　　温煦打开了房门，发现他们仨站在门口，于是一边往里让，一边问道：“这么晚了不睡觉，干什么来啦？”

　　其实温煦猜到一点儿，严冬这货要是不来拿纳妾的事情取笑一下自己，今晚他都睡不踏实。

　　“听说你明天纳妾？可以啊，纳妾娶媳妇同一天！”

　　果不其实，严冬还没有进屋立马就开起了玩笑来。

　　温煦办法很简单，就是不言语，只要他说纳妾，那就点头好了，于是说了差不多一刻钟，严冬这小子觉得无趣了：“你这人现在贼没有幽默感！走啦，娘子，咱们回去早些歇息去！”

　　说完这小子拉起了徐悦的手放到了嘴边亲了一下，然后往胳膊上一挎，大摇大摆的出了屋子。

　　“早点休息，明天你的事情多着呢。”赵德芳冲着温煦笑着说道。

　　“没事，放心吧，我抗的住！”温煦轻轻的点了点头应了一声。

　　把仨人一直送到院子门口，望着他们消失在了夜色中，温煦这才转了回来，当温煦望着屋子的窗户上贴上了大红喜字，院子里的已经挂上十来盏红色灯笼的时候，在心里感叹了一句：老子终于结婚了！


第579章 迎亲

　　因为接亲的距离很近，所以温煦这边起来之后还到小林子里和老道耍了一阵，锻炼了一下身体，老道今儿也算是有个谱，并没有像以前一样摔的狠，而是教了几手散手，然后和温煦对练了一下就结束了，大部分的时间都的给温煦做了肌肉的放松。

　　“你也算是我的徒弟了，你结婚我也不能一点儿表示都没有！来，这个东西我戴了快四十年了，现在送你，就当是给你媳妇的礼物吧。”

　　临了的时候，老道从自己崭新的宝蓝道袍里掏出了一样东西，交到了温煦的手中。

　　“我一真觉得您小里小气的，没有想到现在终于肯出血了吗？”温煦笑嘻嘻的接过了老头递过来的东西，拿到了手里还不住的调侃了一下老道。

　　老道也不恼，哼了一声，背着手迈着八字步就离开了。

　　温煦手中拿着这东西，仔细的看了一下，老道给了一个手串，套在手上的一串是玉质的，并不是常见的白玉或是青玉，而是接近柠檬黄色的颜色，整个串儿上的珠子略微有一些差别，最显眼的是串上嵌着的一个坠儿，坠儿呈龙五爪，爪儿抓着一个棕黄色的珠子，珠子不小，差不多有鹌鹑蛋这么大，在光的照耀下，中间呈现了一条高亮的斑线，看起来就像是猫儿的眼珠子一般。

　　温煦这边瞅了瞅，觉得这东西还可以，于是顺手就套在了手上，准备把媳妇迎回来的时候给她戴上。

　　收了老道的贺礼，温煦迈开了腿往家里去，一进了院子就听到二嫂子冲着自己直抱怨：“你小子一大早的跑哪里去了？大家都等着你呢，快点儿去化个妆，然后把衣服换了……”

　　“二嫂，换衣服可以，化妆就免了吧？”温煦一听还要化妆立马脑袋大了一整圈儿，作为一个男人，温煦觉得自己只要化了妆似乎会让丁丁小一圈儿似的。

　　没有等二嫂回答，院子里的化妆师接了口：“简单的，不是想把你化成唱戏的，只是想让你今天在今天表现好一些，喏，你看看伴郎已经化好了！”

　　温煦听他这么一说，转头看了一下坐在椅子上的严冬，现在这小子一身的古装，头上戴着红沙帽，身上穿着同色的同袍，衣服是不错，不过他这人穿起来不像是伴郎，有点儿像是抢亲的土匪，没有办法，体形这边摆着呢！整个人看起来就像是弥勒佛多过于像伴郎。

　　而且这货现在形像也不好，半躺在院中的躺椅上，活脱脱就是一明朝版的地主老财，还是一个身红服的风骚版老财。

　　不得不提一下子，别的不说化妆师这手艺不错，严冬的样子没有变不过的确比不化的时候中看多了，脸上那些坑坑点点的都看不到了，最少年轻了五六岁的样子。

　　“行，那你们等我一下，我先上楼去洗个澡！”温煦说着就转身准备上楼。

　　二嫂冲着温煦又说道：“趁势把吉服给换了，就把在你昨晚睡的屋子里的床上，要是不会穿的话说一声！”

　　严冬这时接口说道：“他要是会穿那才是出了鬼了呢，里里外外的一整套，今天早上起来我折腾了一个小时，最后还是我媳妇以前演过古装戏……”

　　“行了，少显摆你媳妇是明星这一点！”温煦笑着不理严冬，直接让了楼进了自己的屋子里去洗澡。

　　男人洗澡也就三五分钟的事情，擦干了身上的水之后，温煦穿着新的平角裤衩就站到了自己的床前，望着床上摆的迎亲用的整套状元吉服。

　　温煦也不知道这是什么料子的，反正就觉得这玩意儿看着好看，料子摸到手上也滑溜，当正着窗户透过来的天光的时候，料子上隐隐的显出云龙纹，和衣服上的红色稍有些色差，不是太显眼但是觉对看的出来这是一条云团龙，袍子的下摆同样的隐纹的波浪纹。

　　就在温煦正看着呢，门外传来了严冬的声音：“喂，换好了没有！”

　　“急个毛啊，我结婚还是你结婚，皇帝不急，大监急！要一人你就进来，有徐悦就等等，我正琢磨玩意怎么穿呢。”温煦笑着冲门口说道。

　　严冬一听立马推门走了进来：“我说你穿不好吧，还得哥们我进来教你！”

　　说完随手带上了门，走到了床前开始显摆起自己今早刚从媳妇那里学来的穿衣经验，你还别说，有了严冬的解说，哥俩一起很快就把一身大红壮元吉服给套到了温煦的身上。

　　当温煦穿戴好了一套之后，严冬看着就不爽了：“你小子故意的是不是？”

　　温煦长相一般般，不过这些天从来就没有断过锻炼，所以现在说不上是肌肉男，但是只有13%的体脂率，再加上身高在这儿摆着，所以穿上了一身妆元吉服之后，居然有一点儿翩翩佳公子的味道来了。

　　现在温煦的扮相充分说明了，有些人天生就适合古装，这时候的温煦被一身束腰的大红状元服衬的那叫一个虎背蜂腰，硬是生生的多了三分俊朗。

　　“故意什么啊？”温煦现在正摆弄手中状元帽上的两根纱翅，拿在手中抖了两下，觉得这玩意儿还挺好玩的。

　　“我这衣服穿的，再看看你这身衣服穿的，你存心是拿我衬着你啊！”严冬一边说一边把温煦拉到了屋里的落地镜前面。

　　温煦看到了自己着状元服的样子，也被吓了一跳，然后就显摆的对着镜子照了好几个来回：“真是有必要全国推行汉服了，老子穿着比西装帅气多了啊！”

　　就在哥俩照镜子的时候，二嫂在院子里已经等的不耐烦了：“好了没有？”

　　于是哥俩也不就不多话，一起推开了房门准备下楼，谁知道还没有走道楼梯口就听到新房里传来了一声吼声。

　　哥俩走过去一看，发现十全奶奶已经快半疯了，给温煦当十全奶奶的不是温家村的，而是镇子上请来的手脚麻利而且干净利落家的妇人，按着关系算是二嫂子家那头的亲戚，就像是要求的那样，这位妇人家里人口齐全，该有的一个不缺，不该有的也没有，全家人的身体都是棒棒的。

　　不过现在这位脸色却是不太好，瞅着温煦进来，立马带着哭腔说道：“你们家的这些东西也太闹了！”

　　“怎么啦？”温煦连忙问道。

　　“你瞅瞅，这花生，枣儿刚洒到了床上，还没有滚停呢就不见了！”妇人说着伸手从自己腰间的布袋里抓了一把花生出来，洒在了床上。

　　果不其然，刚一洒，就听到也不知道哪个地方传来了吱吱的两声，立马窗户、门口、甚至是阳台上跑进来一群小松鼠，一个个的吱吱叫着开始扑向了床上的花生，眨眼间的功夫，一把花生立马就进了这些货的嘴里，抓到花生的就直接转头去藏去了，没有抓到的眼巴巴的站在床上等着妇人洒！

　　“关上窗，锁上门不就成了啊。”严冬说道。

　　妇人道：“屋子里不可能不进人的，这帮小松鼠就在门口堵着，有人一推门就跟着进来了，床上的这点儿花生、莲子瞬间就被它们弄走了！一大早的我都洒了快五次了，你看看，这一篇的东西现在就剩这么一点儿了。”

　　说着妇人把自己手中布袋子里的东西给温煦哥俩看了看。

　　松鼠现在正是贮藏过冬粮食的时候，别说是这一篇了估计用拖拉机拉一斗都不够这帮子小东西搬的，而且这东西也不怕人，当着温煦的面还在这边眼巴巴的等着，温煦视线扫到了好几只，嘴巴带着两腮上都是红彤彤的。

　　洒在床上的花生啊莲子啊这些为了图吉利都是染了色的，红彤彤的喜庆嘛，当然了染色的都是植物染料，是可以吃的，只吃了之后难免手上嘴角会沾上红染料，就像是现在这帮子小松鼠一样。

　　温煦转头看了一下，发现魔王和红魔两口子现在也正站的窗外的树枝上，看样子也过来准备搬东西的，于是温煦走上前几步，冲着它俩招了招，于是这两口子很快就跳到了温煦的肩头。

　　伸手从布袋里抓了一把花生，放到了床上，温煦把魔王和红魔两口子也放到了床上，看到这两口子抓花生，温煦就板着脸伸手指一下，等着它们放下，就挠挠它们的脑袋以示奖励，几下之后，两口子就明白了，主人要它们看这些东西！

　　“再放吧！”温煦说道。

　　“行？”妇人很怀疑。

　　不过看到温煦点了点头，妇人又把袋中的东西洒到了床上。

　　东西一洒到了床上，立马就有小松鼠蹦了上来，然后就听到红魔和魔王两口子立马就吱吱的警告起来，于是跳上来的小松鼠眼巴巴的就只能跳下去了。

　　“没事了！”温煦笑着对妇人说道。

　　“嘿！真神了唉！”妇人惊喜地说道：“你这太有意思了，这小松鼠还会看东西！”

　　“没什么的，养的时间长了，而且这里的小松鼠都是它们俩的后代。”温煦笑着解释了一句之后，就转身下了楼。

　　下楼之后的事情就简单了，先是化了半个小时的妆，然后稍微吃了一点儿东西，就去招呼客人，今天是宴席按着老理儿来说，该是最丰盛的，当然了温煦这边实在是败家，几天都是一样的，鸡鸭鱼肉带上这边极少见的海鲜，除了华而不实的燕窝鱼翅之外，从大龙虾到人脑袋大的鲜海蟹那是应有尽用。

　　今天这席吃的也有点儿小讲究，九点多钟开的席请的都是迎亲队伍的，绝大多数的宾客们自然是中午开席，这是因为迎亲的吃完了要去接亲，通常人家怎么说也得有个十几里的路程，这一路上走下来可不得花点儿时间才能到新娘家，但是温煦这里可就没那么长的距离，但是距离归距离，这顺序可不能乱了，所以这边还是九点多钟开饭，大不了多吃一会儿，到新娘家再多闹一会儿嘛。

　　就这么着，九点多钟开席，一直吃到了十点半钟，温煦这边的迎亲队伍这才摆开了架式正式的开始迎亲。

　　既然是中式婚礼，师尚真这边又下决心较真，虽说只是在自己村里显摆，但是那该有的一样不少，迎亲队伍中的旗锣伞扇那是一应俱全。接亲用的也不是花轿，直接用的是拍电影中的道具，一辆经过改良和装饰过了秦车，而且是四驾，拉车的清一色的红色的纯种阿拉伯马，也不知道她哪里找来的，特别的拉风。

　　不光是这些，温煦这边骑着枣红色的骏马过了小桥的时候，这才发现，整个村里几乎就成了一片红色的海洋，道路的两边原本的路灯上全换上了红灯的宫灯型灯头，路边上放眼望去全是红色的旗帜，整个温家村今天似乎红成了一团，而且随着温煦骑着高头大马走过，不住的有孩子跟着迎亲的队伍跑着跳着喊着，连路边看热闹的大家伙脸上都洋溢着欢乐。


第580章 接亲

　　到了师老爷子住的小院停车场，温煦下了马，带着严冬和一帮子旗锣伞扇吹鼓手之类的一起沿着台阶向着小院的门口走。

　　站到了小院的门口，此时此刻院子门口贴着两个硕大的金色喜字，门楼两边也各挂着一盏红色的宫灯，一派喜气洋洋的氛围，连着二楼都能看到一个个脑袋伸出窗外望向了院外的温煦，唯独就是这大门是紧闭着的。

　　严冬直接站到了大门口，伸手拍着大门喊道：“开门，开门，我们来接亲来啦！”

　　“老婆我来啦！”温煦大声乐呵呵地喊道。

　　两人连叫了几声之后突然间大门就开了，就当两人一愣神的功夫，一帮子小娃子呼啦一下子全都从院里涌了出来，每人手中还拿着一个红色的小软棍儿，一边冲着两人过来一边还开心的喊着：“打啊，打啊！”

　　于是温煦和严冬两人立马就被这帮子差不多二十大几个刚上幼儿园的小娃子给围在了中心，无数的小红棍子就落到了两人的身上，小家伙们的手劲也不大加上是软棍子打到人的身上并不是怎么疼，不过这无数的棍子落在身上，门口的新郎官和伴郎躲起来就有点儿滑稽了。

　　“呜啦啦……”

　　小家伙们冲出来的一刻，早就干惯了这事的吹鼓手们立马就吹奏起了喜庆的曲子，于是伴着音乐这帮子小娃子打的更开心了，对于他们来说这个事情估计是天下最好玩的事情了，一个个欢叫着，还有些被堵在外圈的小家伙，居然还跳着脚打。

　　很快的温煦就在这帮小家伙群里发现了牛牛和可可两个小毛头的身影，还有就是毛丫，反正村里正当年的小毛头们一个没落全都来了，除了这些孩子之外还有一些不认识的娃子，这些娃子有一些就有些拘束了，一看就知道不是温家村的，可能是游客或者说是师尚真亲朋好友的孩子。

　　温煦看着严冬这货似乎也和一帮孩子玩上了瘾，嘻嘻哈哈的躲着棍子，于是说道：“我让你来做伴郎不是让你做幼儿园老师来的！上家伙！”

　　严冬一听这才反应过来，立马大声说道：“别打，别打，我有红包！”

　　有些小东西根本不知道红包有什么用，就算是别的小伙伴都停了下来，这小东西还在严冬的肥屁股上饶了两下。

　　这时旁边就有大人提醒说道：“别打了，有红包就别打了！”

　　这下一帮小鬼头们才渐渐收了手，就这样还舍不得扔掉手中的小棍子。

　　“来，一个一个的来！”严冬立马从自己的小挎包里掏出了一把子红包，每人发了一个。

　　严冬从口袋里掏进来的是硕大的红包，那红包大的有一半快递信封这么大，但是其中也就是三块五块的小钱。

　　有些孩子接了红包之后就站在那儿了，不过温家村的小鬼头们就机灵多了，一个个打开来一看，自己手中的红包才三五块，立马就不干了。

　　“五块，太少了，继续打啊！”可可这边伸着脑袋一看大的和脑袋一样的大红包里就五块钱，立马不干了，一转头把大红包交给了站在院子外面看热闹的母亲，又一次挥着手中的小红棍子再一次“杀”入战场。

　　有了可可带头，很快小棍子又像是雨点一般落到了温煦、严冬哥俩的身上。

　　温煦这边立马叫起了屈来：“钱不是我给的！”

　　还没有等话音落，就听到正哈哈看热闹的人群中有人喊了一声：“就打他，打他才有钱！”

　　“停，停！要红包就说嘛，打什么人啊！”

　　严冬这边笑嘻嘻的叫了暂停，又从小挎包里掏出了一把子红包，这一批红包也不小，但是里面的钱也是十块二十的。

　　每个孩子发了一圈之后，严冬一看可可这小丫头又要炸毛，立刻又多发了一轮，一看到手上有两个红包，有些娃子就开心啦，但是有一些小娃子可就不是这么好对付了。

　　严冬果然是作生意的料，查颜观色的本事那叫一个绝了，一看立马从挎包里又拿出了一些红包，这些红包比上一个更小了，里面装的才是大头，都是五十一百的，于是又发了一轮。

　　这时人群中立马就有人对着跑回来自家的小娃子喊道：“快回去，又发啦！”

　　小娃子听到父母这边喊声，转回了头发现果然，那个红衣服的胖子又发红包了，毛躁一点儿立马把手中的红包往父母那里一扔，奔回去伸手要红包，稳重一点儿直接攥在手中奔回去围住了严冬。

　　一串红包之后，小娃子们就散了，温煦的迎亲队伍继续往里走，到了屋门口发现一帮子半大的小子直接用两张桌子把门给堵起来了，一帮子人猴坐在上面，一个个的嘴都快乐的扯到耳后根去了。

　　“叔爷，红包！”

　　“喜烟，喜糖！”

　　乱糟糟的一帮子人听在温煦耳朵都有点儿嗡嗡响。

　　“我靠，你们这些家伙凑过来干什么？”严冬居然在人群的后面站着的人中发现了赵德芳，余耀这帮子家伙，立马大声问道。

　　“关你什么事！你就是一伴郎，说的俗一点儿就是发包的，别这么多话，快点儿拿东西，不拿不能过去啊！”赵德芳这边扯着嗓子起哄起来。

　　严冬这边立刻说道：“好说，先让开一条道，你们这么多人我怎么给后面呢？”

　　一边说着严冬一边就从挎包里掏着烟，当然了还少不了红包，掏出来之后，发了前面几个小子之后就开始踮着脚尖，向着后面伸着手。

　　几个拿了红包的小子一打开发现一百一个的，立马就开心了，加上每人又领了两包软中华于是喜滋滋的就看起了热闹来，顺带着起起哄。

　　后面的都是些什么人啊？像是余耀这些人哪里是一两包烟可以打发的，所以严冬一边伸着腰一边对着坐在桌子上的众小子们说道：“把桌子移一移！东西够不到了！”

　　收到了东西的小子们不疑有它，有几个下意识的就把桌子给挪了一下，一看到桌子动，严冬就冲着温煦使了个眼色，于是等着桌子刚一分开的时候，温煦就拨腿冲了进去，而严冬这边靠着自己庞大的身躯，愣是把后面的赵德芳几人挤到了一边。

　　等着这帮子回过神来时候，再想伸手拦住两人，温煦已经蹿到了楼上，严冬这边站在楼梯口笑哈哈的望着赵德芳几人。

　　“算你狠！”赵德芳笑着说道。

　　“拜拜了您呐！”严冬冲着几人招了招手跟在温煦的身后上了楼。

　　赵德芳众人在楼下喊道：“这次跑的掉，等会儿你还能跑的掉？”

　　到了师尚真的房门前，温煦拍了拍门大声地叫道：“老婆，我来啦！”

　　话还没有说完，门啪的一声打开了，打开了是打开了，但是只有一道缝，里面的铰链还挂上了，四五个年轻姑娘的脸露了出来，这些人温煦都刚认识，除了师尚真的朋有之外就是中学大学的同学。

　　“就这么来啦？”

　　“好说，好说！红包来。”说完温煦从严冬的手中接过了红包，塞进屋里几个。

　　“太少了，多一些！”

　　闻言温煦又塞了几个，这些姑娘都有些矜持，不是太会要红包的，每人拿了一个多多少少的差不多就行了，也不是太在意，远远没有楼下的那拨子人难缠，收了红包之后，就把温煦给放了进去。

　　温煦一进了屋，就看到一身凤冠霞帔的师尚真盘腿坐在床上，头上还顶着火红的盖头，站在她旁边的是她高中的闺密，也是她的伴娘，二十多数看起来挺漂亮的首都姑娘。

　　这个时候，温煦想起来早上老道送的东西，于是一伸手从自己的手腕上褪了下来，戴到了媳妇的手上。

　　就在温煦给师尚真戴手串的时候，师妈这时走了过来，温煦转头一看居然发现师妈的身后跟着师尚武，不由的惊奇问道：“你不说没时间过来吗？”

　　“我要是不过来，谁帮你背新娘子？”师尚武笑着说道：“我可是很贵的，你的红包给不足我可不是背的！”

　　这里的风俗是新娘子从床上到轿或者车上得兄弟背着，而且路上不能停，师尚真没有亲兄弟所以这活儿就得落到师尚武这样的堂兄弟身上。

　　“这你放心吧！”温煦笑着说道。

　　这红包就不是随便给的了，像是这种不是八八八就是一六八八的，都是喜庆的数，原本就固定的东西，没有等温煦说完，严冬就把一封大红包交到了师尚武的手中。

　　师尚武接过了直接往怀里一揣。

　　这时师妈这边就和师尚真说着什么，说着说着娘俩师妈这边就抹起了泪来，师妈这边一时也是感慨万千，想着自家闺女从这么小一点儿看着就长了这么大，今天就嫁人了，心中一时间又是不舍又是高兴，竟说不出是啥滋味。

　　听着母亲的话，师尚真这边蒙着盖头也小声的抽泣着，一时间师尚真也挺感慨的。虽说名义上两人已经是夫妻了，证都领了，但是这个时候完全和领证的时候不一样，这时可以说是万般滋味在心头，而领证是时候更多的则是开心。

　　“妈，以后咱就是一家人啦，要我说您和爸干脆以后就过来这边生活得了，咱们一家人住一起多好，再说了以后麻烦您的事情多着呢，孙子还等着您过来带呢！……”温煦这边出声安慰起了丈母娘。

　　一听说孙子，师妈这边又乐了。

　　“婶子，时间上也差不多了，咱们这边该下去了。”师尚武说道。

　　师妈一听抹了一下脸上的眼泪，点了点头。

　　于是师尚武这边蹲在了地方，伴娘则是搀着师尚真下了床，脚没有落地的时候伏在了堂兄的背上，就这么着由师尚武背着，一步一步的稳稳当当的从二楼一直送到了停车场的迎亲大马车旁边。

　　“嚯！这马车太风骚了！”

　　师尚武把妹子送上了马车，转头和温煦就开始聊起了这马车，不得不说，温煦这婚结的，最骚气的就是这马车，然后才数的上四匹拉车的红色纯种阿拉伯马。

　　师尚武见过的马那可多了，但是这样的马车还是第一次见过，绕着看了两圈说道：“以后我结婚的时候这车借我用用，比什么豪车显眼太多了！”

　　“这事儿你得去问问尚真，这可不是我搞来的。”温煦也挺喜欢这马车的，关健是中国味儿特正了，比那种西洋马车好看多了。

　　“走吧！”

　　听到了严冬的催促，温煦这边上了马，带着队伍转头返回，每离着家近一步，温煦就觉得自己这边开心了一点儿。


第581章 美美的走程序

　　到了家门口，温煦这边就老实的点到了车辕旁边，等着媳妇在伴娘还有十全奶奶的扶持之下伏到了自己的背上，然后背着师尚真下车。

　　到了门口，温煦这边就示意师冬和伴娘上去讲道理了去了，没有办法一帮子人堵在门口，不是赵德芳那群家伙还有谁？在师老爷子住的地方吃了瘪可不得现在找回来么，一个个也是有身家的人，现在不管不顾了抱着胳膊坐在了门口，直接把门给堵的严严实实的，跟庙里守门的金钢似的。

　　最搞笑的是这帮子大人前面还蹲着三个娃娃蛋子，三个小家伙分别是牛牛、可可和毛丫！牛牛可可不怕什么人，一副小大人似的抱着胳膊学着赵德芳诸人的样子，坐在大人的前面，毛丫岁数稍小一点儿，虽说鼓着勇气学着两个哥哥姐姐的样子，但是心中不免有点儿不安，可能是小丫头自己有点儿惭愧，觉得自己刚要过红包一转脸又来要了，有点儿不好意思。

　　严冬走到了门口，伸手在可可的小脸蛋上捏了一下：“你这个小丫头不是刚才才要过红包了嘛，怎么一转眼又奔到这边来啦？”

　　可可拍开了严冬的手，然后双手抱着小胳膊学着大人的样子，坐在地上理直气壮的说：“刚才要的是温叔叔的红包，这次要的是师姐姐的红包，这能一样么？我和他们两个都有交情的，算是两边的朋友！”

　　小丫头小大人似的话，立马把周围围观的大人给逗乐了，严冬这边连声说道：“好，好！那你问这位姐姐要！”

　　可可抬头看了一眼伴娘，然后伸出了小手：“姐姐，给红包才能进去！”

　　说完可能小丫头想起来前面自己得了五块十块的，立马又补充了一句：“大红包才过的去，小红包可过不去！”

　　温煦这边笑嘻嘻的看着这个小丫头：“多大红包算是大啊？”

　　“最少一百！”小丫头机灵的竖起了一根小手指，这小手肉乎乎的，手背被晒的黑不溜丢的但是手心却是很白，十分可爱。

　　严冬继续逗小丫头，直接从包里拿了两包烟塞到小丫头的手中：“这值一百了！”

　　小丫头拿着两包中华一下子就有点儿愣住了，她又不抽烟，而且他爸也是偶尔抽这么两支，还是雪茄为主，她实的不知道这中华值多少钱，于是愣了一两秒钟又把烟递还到了严冬的面前：“折现！”

　　说着捏起了另一只小胖手做起了数钱的动作。

　　温煦没有等严冬继续逗丫头，立马说道：“你快点儿，我这边背着媳妇呢！”

　　“你觉得沉？”赵德芳立马给温煦挖了一个坑。

　　“沉一点儿不沉，不过我媳妇饿了一上午了，等吃饭了啊！”温煦说道。

　　作为新妇，早上到现在是不能吃饭的，当然了少不得有点儿零食什么的垫垫肚子，更何况就算是师尚真不吃，肚里的仨小心肝也是要吃的。

　　就在说话的时候，两人的背后露出了两个熊脑袋，大花二花今天打扮的那叫一个喜气啊，头顶给绑了个九品芝麻官的帽子，就是两边的翅是金钱形的，一走路摇啊摇的十分可爱，大花的身上穿着一件红色的小裙子，二花则是穿了个坎肩一副男装的打扮，而且也不知道是哪个家伙，还在大花二花的脑门上染了一撮儿红毛。

　　大花和二花两个看到了温煦并没有什么表现，但是看到师尚真这边一身红衣，并且把脸给遮了起来，两只熊的嗅觉多敏锐啦，仅仅是一个盖头哪里能挡的住它们认出女主人。很快的两个家伙就兴奋了起来，它们以为这是自己玩捉迷藏呢，立马就在院子里按捺不住了，扭着肥大的身躯就开始往外挤。

　　大花二花两个还是有点儿谱的，这要是换了败类指不定就从这些人的脑袋上爬过去了，大花和二花这边一边挤一边还哼哼示意大家给让路。就算是没有用力，这两货也把几人给挤的东倒西歪的。

　　一看到这场景，严冬还想故计重演，可惜的是这帮子人早有准备让过了大花二花之后，在严冬胖身体到来之前，立马又组成了防线。

　　“大花，二花！别闹。”温煦这边对着凑过来的两只半大的熊崽说道。

　　大花二花一听，立马老实了，然后不住的伸着鼻子嗅着穿着霞帔的师尚真，温煦这边是背着，她又是穿的裙装两只熊鼻子一鼻，湿漉漉的在腿上嗅来嗅去的那不痒才是怪了。

　　师尚真实在忍不住了，喝斥道：“大花二花一边玩去！”

　　这下大花二花有点儿小伤心了，一屁股坐在了地上一副倒霉蛋的模样。

　　而严冬这边正用自己的胖身体往里挤，至于可可和牛牛和毛丫三孩子，则是每人拿了一个大红包之后，又加入了挤挤挤的队伍中，一边挤一边哈哈的乐着。

　　很快笑声就引起了大花二花姐妹熊的注意，两个家伙一看这游戏不错，立马忘了被师尚真训的事情了，撅起了肥大的屁股跑到了牛牛可可两个小娃子的旁边，撅着腚伸着脑袋往里挤。

　　熊姐妹一发力，养尊处优的赵德芳几个哪里是对手，立马就溃不成军，连五秒钟都没有支撑下来就在熊姐妹非人类的力量之下败下了阵来，这帮子人也损，相互使了一个眼色，立马全体向后这么猛的一退。

　　这下大花二花都向前冲了一下，何况是严冬和伴娘？好在赵德芳这些人都不是那种瞎疯的人，几人出手把三孩子给揽住了，严冬和伴娘两人直接就这么手拉手一下子冲进了院子里铺好的红地毯上，两个居然一下子抱在一起滚成了一团。

　　哦！哦！

　　四周一看有这热闹，立马起哄叫走了一团，连院子里的徐悦都捂着嘴直乐。

　　还没等地上的两个分开来，温煦驮着媳妇就进了院子，这个时候算是到了家，师尚真双脚就可以落地了。

　　等着师尚真一站到了地，十全婆婆这边就从温家二嫂的手中接过了红绸大花，就是中间有个巨大的绸花两头有红绸的那种，一头交到了师尚真的手中，一头交到了新郎官温煦的手中，这样温煦在前面牵着走，师尚真则是顶着盖头在后面抽伴娘和十全奶奶搀扶着跟着走。

　　院里的红毯一直通到了屋门口，红毯之上还放着几样东西，进门的第一个就是火盆，作为新娘子的师尚真要从盆上迈过去，这不光预意着两人以后的日子红红火火，还预意着多子多福。

　　当师尚真听到伴娘提示的时候抬起腿跨过火盆的时候，十全奶奶就高声的喊：“新娘跨火盆一生满院门！”

　　就这么每跨过一个东西，十全婆婆都要叫上一声，到了最后进屋门的时候，门口放着一个木马鞍，跨这个就是预示着“跨栏”结束了，鞍声同安，预意着两人以后的生活平平安安。

　　进了屋规矩就少了一些，温煦带着师尚真一直进了新屋。

　　这个时候，红魔和魔王两个还乖乖的站在床上看着一床的花生红枣呢，而屋子的周围则是围了一圈的小松鼠，一个个眼巴巴的望着床上的坚果，对于这些家伙来说估计红色的花生啥的都没有见过，特别喜欢这个色儿。

　　伴娘扶着师尚真坐到了床上，严冬这边就把一个秤杆交到了温煦的手中，温煦这边也客气，接过了之后，走到了媳妇的面前轻轻的挑起了她头上的红盖头。这一步叫做称心如意。

　　当温煦看到头戴凤冠的师尚真的时候，不由的愣了一下，他没有见过师尚真试戴这个东西的样子，也就是今天第一次看到，此时的师尚真美的不可方物，雪白法肌肤吹弹可破，一道弯月似的浓眉给整个脸盘增了几分英气，淡淡的粉色的眼影，配着一双乌黑透亮的大眼睛，一张一合之间，似乎都能透出不一样的风情，脸盘上的琼息朱唇一个雪白如霜，一个红艳似火。

　　“嘿，媳妇，你咋这么美呢！”温煦把手中的称杆扔到了床上，忍不住拍了一下手赞了一句。

　　“哈哈哈！新郎官乐疯了！”

　　“新娘子真漂亮！”

　　“温煦，你小子赚大发了！”

　　挤在门口的人群中立马发出了一阵欢笑声。

　　“感谢，感谢！”温煦厚着个脸皮对着门口挤着的众人作了个罗圈揖：“今天我结婚，大家吃好喝下，下面就没你们啥事了，早点儿占个好位置吃席去吧！”

　　一边说，一边温煦走到了门口，把看热闹的这帮子人赶出了门，然后关上了房门。

　　门外的那一帮子人立马又哄笑了起来，一会儿功夫之后也就纷纷散去了。

　　温煦这边可不算完，挑开了盖头的师尚真这时候盘腿坐在床上，还要喝甜汤，这是用冰糖红枣和莲子之类熬制的，由十全婆婆端给两个新人。

　　“新郎官你先喂咬个枣儿记住咬一半，等会儿新娘子好咬。”等着看温煦咬起了枣儿，婆婆又对师尚真说道：“新娘子吃枣儿，记住你要把枣核咬走，枣校就是子，子在你这里预意着早生贵子……”

　　就是这小半碗的汤，温煦和师尚真两人愣是喝了五六分钟，不过小两口都不得觉得烦，大家都是第一次看到对方穿着婚服的样子，而且今天是什么日子？两人大喜的日子，那望向对方的小目光可比碗里的冰糖汤甜多了。

　　连严冬都在旁边不断的笑着说道：“哎哟，哎哟，眼睛里的甜劲儿都快冒出来了，不能看不能看啊！哎哟，烧眼睛！”

　　师尚真的小姐妹则是不住的捂着嘴，跟着不住的笑着。

　　“好啦，结束了！”十全婆婆说道。

　　温煦这边立马示意严冬这边给婆婆一个大红包，十全婆婆的红包也是吉利数，不过这给的就看各家实力了，温煦这边也不会小气，直接给了一个厚厚实实的大红包，十全婆婆一看立马笑的连眼睛都快笑没了，连声道着谢欢欢喜喜的出去了。

　　“你还杵在这里干什么？”温煦对着严冬说道：“有点儿眼力劲儿好不好？”

　　“对，对！你们这边干柴烈火烧着，我们撤！”严冬笑着说道。

　　师尚真说道：“撤什么撤，马上还要换衣服去席人陪客人呢！”

　　“不是晚上么？”温煦说道。按着习俗，晚上才是正式的大摆宴，那时候新娘子师尚真才蹬场，中午连有没有温煦都不重要。

　　“没有办法，一些朋友下午就得走了，总不能我连个面都不露吧？”师尚真这边拿起了床上的花生，塞了一个到魔王的手中，正准备把床上的这些东西都聚到一起呢，突然间发现一帮子小松鼠全都跳上了床来，瞬间就把床上的花生这些东西抢的一个都不剩，那叫一个快啊，简直就是风卷残云。

　　“行了，那就走呗！”温煦只好说道。


第582章 酒量大的好处

　　严冬和伴娘两人离开了房间，温煦和师尚真两口子就在屋里把身上的状元服和凤冠霞帔给换了下来。

　　“这东西怎么洗？”温煦手顶着自己的帽子，看着两边的帽翅一颤一颤的，乐呵呵的问道。

　　“用手洗啊，还能用机洗不成？这东西你也洗不来，你先扔那床上吧，等着明天的时候，我这边找人洗。”师尚真看了一眼温煦说道。

　　“那你可要记得，别到时候忘了还！”温煦把手中的帽子放到了床头柜上，然后从衣橱里拿出了新作的西装，一边说着一边往身上套。

　　师尚真这时回道：“还什么还？这东西就依着你的身段儿现做的，还给谁去？你不是说结婚的礼服大家留着有个念想么？……”

　　望着媳妇的嘴一张一合的，但是温煦跟本没有听清楚她说的是什么，自己心理正想道：我滴个老天爷嘞！这玩意弄了一套在家里，那下一次穿它指不定得是自己孩子结婚呢，要是西装什么的一般时候还能穿穿，这衣服穿上哪里去？唱戏么？

　　“喂，喂！”

　　“怎么啦？”温煦听到师尚真叫自己立马回过了神来。

　　“想什么呢？我和你说话你发什么愣啊？”

　　“媳妇，你真漂亮！”

　　温煦机灵着呢！

　　师尚真一听丈夫夸自己长的漂亮，于是立马就觉得美滋滋的：“过来，帮我把后面的拉链给拉上！”

　　温煦闻言走了过去，看到媳妇正憋着气想把自己的腰显的瘦一些，然后好让自己把背后的拉链给拉上，于是说道：“换一件吧！这件不舒服就别穿了。”

　　“这一件最漂亮了。”师尚真说道。

　　听她这么说，温煦不由的愣了一下，平常的时候没有见过师尚真对于服饰有这么高的要求，一般来说她就是牛仔裤或者是工装裤，要不就是普通的卡其色长裤之类的配上平地鞋衬衫之类的，没有想到今天结婚却是大讲究起来。

　　虽说温煦很想满止她的美丽的愿望，不过她现在可不是折腾的时候，身体刚刚显怀，这在束着腰想想也不行啊，于是温煦说道：“换一件吧，你这边要是漂亮了，三个小家伙在肚子里可就觉得挤的慌了！”

　　听到温煦这么说，师尚真有点儿舍不得的看了一眼自己身上的碧蓝色长裙，说道：“那你把橱里的粉红色的那一件拿出来！”

　　说完自己小声的嘟囔起来：“怎么几天前还能穿，现的穿的就紧了呢。”一边说着一边伸出双手开始捏着自己的小腹，感觉身上的肉肉。

　　温煦帮着媳妇拿出了粉色的长裙，这一件就好多了，有点儿像是孕妇装似的，束腰的那一块都快高到了胸口了，这样的衣服穿着就没有一点儿问题了，温煦满意的对着师尚真说道：“这件好，一点儿都看不出来怀孕的样子。”

　　“穿这衣服人家就看出来的。”师尚真说道。

　　“嘿嘿！”温煦只得陪笑了两声。

　　两口子挑好的衣服，换上之后来到了楼下，这时严冬和伴娘两人也早就换好了第二套衣服，见到两人下来，立马站起来迎了上来。

　　“怎么过去？”

　　“走啊，这点儿路还要开车不成？”温煦说道。

　　“我想坐坐你那马车。”严冬对于温煦两口子结婚用的马车挺有兴趣的：“要不这样吧，等我结婚的时候这车也借我用用，到时候我在明珠的街上拉上这么一圈，不知道比什么劳斯莱斯拉风多少倍！”

　　“媳妇，这车子总不是我们的了吧？”温煦听到严冬这么说，转头对着旁边的师尚真问道。

　　师尚真说道：“这车当然不是我们的，这是我们家伴娘从人家借来的，这车原本是人家制作的展览道具然后改制了一下，等还回去的时候还得麻烦人家把上面的车篷给改回去！”

　　“这车多少钱？”严冬问道。

　　“这是放大复制的，大约五六十万的样子，你问这个干什么？”师尚真好奇的问了严冬一句。

　　严冬说道：“要是五六十万我准备买一架！”

　　“你还是买改进的吧！”旁边的伴娘说道：“当时的技术毕竟比不上现在技术，新车经过了重新设计，而且乘座起来也更加的舒适，轮子和这差不多样子，不过是橡胶轮，你要是买呢还能给你便宜一点儿，因为现在几个影视公司定了十几辆，批次大了价格还能下探一些。”

　　“要不咱们也弄一辆？”温煦也挺喜欢这马车的，关健是它是纯中国风的东西，如果你要是没有见过这玩意儿，你一准觉得电影上看到的英国女王出来乘着马车牛叉的一逼，但是你见过这制式的马车，就觉得什么叫做庄重典雅，这和欧式的那种轻巧繁复的马车是完全不一样的风格。

　　师尚真说道：“我们要这东西干什么？留着孩子结婚用？那还有二十来年呢！”

　　“用来租也是好的啊，万一有个游客想租个马车什么的……”温煦说道。

　　师尚真一听立马摇头说道：“车有了，马呢？还得喂个马这套下来成本可不低。”

　　“要不车你们不用买，我订了之后用完放你们这边？赚钱的时候别忘了带我分成就行了。”严冬笑着说道。

　　四人一边谈着一边往晒场的宴席处走，刚过了小桥看到徐悦带着小跑迎了上来。

　　严冬问道：“什么事这么急？”

　　“没你的事，就是想和尚真问一问，过些天能不能让我一个朋友的剧组过来拍个戏。”徐悦对着师尚真问道。

　　“拍戏？”师尚真听了有点儿摸不着头脑。

　　徐悦解释说道：“我把你们的婚礼的一些照片发了朋友圈，一个以前处的不错的导演于是联系我说想在村里拍一起镜头，让我帮着问一问。”

　　“你是不是主演？”温煦问道。

　　徐悦摇了摇头说道：“人家都说了补拍一些镜头，肯定不是我主演了，因为他新电影有些镜头不满意，想要重拍，但是人家影视基地那边已经排满了，挪不出地方给他来补拍了，正好看到我这里传的照片，挺满意这里的，于是就想到咱们这里拍，不用多久，也就是一周的时间就成。”

　　温煦说道：“那没兴趣！”

　　徐悦说道：“虽说我不是主演，不过出道第一部电影就是他拍的，要是方便的话就帮我这个忙，这个圈子拼的就是人脉嘛。”

　　严冬一听立马对温煦说道：“有你什么事儿，这是我媳妇问弟妹，你一边老实站着去！”

　　师尚真明白了，徐悦这边很想帮这个什么导演一个忙，于是想了一下说道：“这么着吧，我自己这边原则上是同意了，不过还得上个会！”

　　“谢谢！”徐悦一听，立马就明白了，这事儿已经铁板上钉钉了，师尚真同意了，温煦又是自己男友的铁哥们，至于温世贵这些人，也没有理由反对这事。

　　“我能不能演个角色，不要大的，像什么坏蛋呐之类的来一个！”温煦问道。

　　徐悦有点儿不明所以望着温煦问道：“你还喜欢演戏？”

　　严冬撇了一下嘴：“这家伙以前的宿舍聊天的时候就说，演电影就得演坏蛋，吃香的喝辣的，好人穿的破吃的烂……”

　　听到严冬这么一说，所有人的目光都转到了温煦的身上，连师尚真都问道：“原来你还有这想法？”

　　徐悦跟着说道：“我帮你问问，不过他们拍的是时装剧，估计你本想演吃的好也困难，因为很多时候演员吃的东西别看一摆一桌子，其实都是道具，能看不能吃的。”

　　“那就算了，下次有抗战剧，让我演个胡汉三，南霸天之类的。”温煦说道。

　　“你这想法清新脱俗！”徐悦笑着评论了一句。

　　就这么着，剧组补拍镜头的事情几乎就定了下来，到了晒场之后，温煦两口子带着严冬和伴娘就开始挨桌的敬酒。

　　一般来说这个时候新郎是最倒霉的，到了一桌客人们千方百计的想着灌酒，不过到了温煦这里一下子就温和了很多，因为大家都知道温煦这人喝酒和喝水差不多，自己喝趴下温煦还站着呢，所以没人灌温煦的酒，师尚真呢又有了孕，大家也不好折腾她，况且温家村很多人对于师主任心中还有此畏惧，于是大家的目标就放到了伴郎和伴娘的身上。

　　十五桌下来，严冬就开始打摆子了，走路都走不了直线了，等他和温煦一起站到新一桌的时候，立马脸就绿了，这一桌全都是老熟人，许达信、余耀、胡俊、韩韬还有意大利的阿昂佐。

　　“别跑啊，跑什么跑！”

　　还没有等严冬跑上两步，胡俊就把他给揪了回来。

　　严冬连忙认怂，不住的合什对着大家拜着：“哥几个，放过我成不成，说真的我们就是个跟班的，一个小伴郎一个小伴娘，我俩的职责就是负责给温煦和师尚真两口子提个酒瓶子，端个杯子什么的，有事别冲着我，新郎在这边！”

　　韩韬说道：“谁让你不开眼的做伴郎的，和温煦喝？他跟个无底洞似的，谁傻和他喝，他是新郎不假，但是我们都是通情达理的人，人家是新郎，晚上的时候还有活动呢，虽能你个伴郎顶上了。”

　　“净找软柿子捏！我算是看清楚了你们这帮人。”严冬哭笑不得。他自然知道这帮子不敢和温煦喝，却不想放过自己。

　　“这样吧，温煦，你结婚不能一杯不喝，先哥几个两人来上一轮怎么样？”严冬说道。

　　温煦觉得这小子的确喝了少不，于是也就端起了杯子：“今天不喝也不合适，咱们这边选搞一轮，至于剩下的怎么喝我不管，余下的时间我就把严冬给扔这儿了，随你们怎么折腾，这好吧？”

　　说完，温煦就端起了酒怀先和许达信碰了一下：“感谢许哥过来，我先干为敬！”

　　许达信一看端起了杯子也跟着一饮而尽，温煦连干了两杯，他也跟着干了两杯，两人一来一去，就是四怀下肚，等着一圈转了下来，两斤酒见了底。

　　“好了，剩下的事就是你的了。”温煦喝完从严冬的手中接过了酒壶，带着媳妇去下一桌，眼睁睁的看着严冬胖乎乎的身体被胡俊和赵德芳按坐在椅子上开始灌酒。

　　酒量超级棒的好处就是，提着酒瓶子就像是独孤求败手中拿着剑，愣是在这酒桌上孤寂的找不到对手，大家都喜欢灌人可能是喜欢看到人家喝醉，但是像温煦这边根本灌不醉的，别人也就不灌了。

　　因此没有了伴郎和伴娘两人，温煦带着媳妇敬酒的速度大大的加快了，两分钟一桌，大半个小时把剩下了几十桌都给转了一遍，然后两口子回到了主桌，慢悠悠的吃起了菜来，可以说没有人结婚有温煦这待遇的。


第583章 碰到

　　结婚给温煦的感觉就是累，不光是人累还有心累，既便是把大半的东西都外包了，温煦还有这样的体会，可见如果像是一般人一样结个婚下来，估计这家伙半个月都缓这过劲来。人家小两口结婚收到礼金还能精神一振，这小两口对于礼金根本就不太关心，唯一做的就是都扔给了师妈，让老人家给对着帐本统记一下，等着下次人家有什么事情的时候，把收人家的份子钱再给还过去。

　　不过在外人来看温煦这婚结的就热闹了，不光是热闹还上档次，几乎来参加过的住在附近的人都是赞不绝口，当然了陈家众人除外，现在这些人四处散播着温煦的不好，好在也没什么人听，大多数人就记住了这一家子去人家吃们席三桌人只上两百块钱账的笑话。这就让温煦名声还维持在以前的偏向于不太好的一方面，并没有堕落到坏的地步去。

　　温煦可不知道自己这边无形的给县里办酒席的人家带了个坏头，现在再办个酒席，只要是想上档次的，也出的起钱的，你要是不在桌上弄个五六斤往上走的波士顿龙虾或者加拿大龙虾，你都不好意思说自己这是在高档酒店摆的席，也不好意思夸自己家摆席的菜好。总之，温煦这婚结了之后，县里的摆席的层次蹭蹭的见涨，海鲜几乎是必有的了。

　　不过温煦就知道了也不会有什么自责的，他才没有心情去烦别人的烦恼，热热闹闹的结了婚之后，两口子的日子就恢复到了正常，宾客散去，平和宁静的温家村很快又恢复到了原来的安宁，不论是村民还是客人都享受着这种生活。

　　婚礼完了之后不到两个星期，温家村的气温就开始了跳出式的下降，不光是温家村整个古桥县，或者说靠近老林子这边的三省两县气温都开始了下降，两周不到的功夫，大家就从长袖衬衫换成了厚衣背心，怕冷的估计连秋裤都套上了身。

　　今天的天气不好，从早上起来头顶的天空都是灰濛濛的，空气中都带着一点儿冷嗖嗖的感觉，温煦站在院子里，双手拢在袖口里望着天空，哈出了一口白气，喃喃说道：“今天还能下雪么？”

　　这时师尚武正好从屋里出来，这时候的她已经穿了大衣，脚上也换上了平底的靴子，回来正是因为她觉得出去的时候冷，所以回来换上了厚实一点儿的秋裤之后，准备继续去查看一下各家的产业情况。

　　走到了院里，听到温煦这么一说，立马回道：“反正不是今天就是明天，我哥那边说，他们那儿早就开始下雪了，现在的雪几乎每天小半场昨儿的雪还没有化今天的雪就落下了，很多小战士都冻伤了。”

　　“不能和你哥那边比，他那边估计十月未就能下了。咱们这边的鬼天气怎么也这样了，大前天刚过小雪的节气这老头就要下雪了！”温煦有点儿郁闷地说道。

　　温煦喜欢不冷不热的天气，一般来说江南十一月份也不客太冷，现在整年也见不到几场雪，而且都还在阴历正月前后，现在还没有到十二月，就要下雪了，这让温煦一下子有点儿不适应。

　　“行了，你一个呆在家里瞎转的人还考虑什么下不下雪的事情！对了，爷爷那边的通知了，今天他都不过来吃饭了，要和秋爷爷一起去弄兔子打边炉！”

　　说完师尚真迈脚出了门。

　　“马上快下雪了，两老头还这么折腾！”温煦望着媳妇出了门，这才嘟囔了一句。

　　发了句牢骚之后，温煦准备回自己的工作室继续完成自己给儿子们准备的东西，像是小木马啦，滑滑梯啦之类的，虽说世面上可以买到那种塑胶的，但是温煦不放心怕自己买到劣制品，万一含个毒什么的，自己到时候都没地哭去，想来想去还是自己动手做起来简单。

　　刚走到了后院，就发现神出鬼没的渔猫两口子带着几只小猫在后院玩呢，三只小东西长的肉嘟嘟的，一看就知道没有少吃肉，野外的渔猫绝对长不出它们这样的身板来，看到了温煦仨小东西一扎头，立马躲到的后院的架子下面，伸着脑袋一脸警惕的望着温煦，同时躲起来的还有渔猫的媳妇，至于大橘猫，现在则是可怜的蹲在一边，望着人家一家五口其乐融融的玩耍，自己只能在旁边干瞪眼。

　　温煦瞅了这货一眼，也懒得说它了，走到了自己的工作室门口，正准备推门呢，觉得脑后脖子里一凉，伸手一摸，摸到了一点儿凉意，抬头一看，天空中已经开始飘起了小雪花。

　　伸手接了一颗，小雪花还没有落到手心就被手上的温度直接融化了，温煦都没有来的急看清。

　　反正也是无事，温煦就这么站在门口，抄着手静静的看着灰色的天空中缓缓而落的雪花，看了一会儿就感觉到这雪花越来越大，而且也越来越蜜实，也不知道多久居然有了洋洋洒洒的感觉。

　　看着天空中白色的雪花，在灰色的天幕之下随着小风打着摆儿，滚着滚儿纷纷扬扬这么往下落，温煦觉得这雪下的很漂亮，很柔美，突然脑子里跳出一句话：这就是该是江南的雪儿！没有狂风没有怒号，只有这种轻轻扬扬挥洒满天的盎然诗意。

　　就在温煦想感慨一下的时候，院子后面传来了一声小家伙的呼喊声：“下雪喽，下雪喽！”

　　下雪对于孩子们来说是个好事情，他们可以干很多平常干不了的事情，例如堆雪人，打雪仗之类的，很明显说话的孩子岁数已经足够大，足以记住去年下雪时候他所从中获得的欢乐，才能发出如此欢快的声音。

　　随着这一声喊，四周很快的又响起了其他孩子的欢呼声，温煦都不用看就知道一帮子小鬼头们一准儿凑在一起想着折腾出什么恼人的花样来。

　　温煦突然间想起了躺在自己空间里的猎枪来，一想起这个东西，立马心中就像是长了草一样，转头走到了前院，摸出了手机给媳妇发了个消息：我带着栋梁出去转上一圈儿，可能晚点儿回来！

　　手机还没有放下去，传来了师尚真的回信：知道了，早点儿回来！

　　把手机放回了兜里，温煦来到了前院，叫上了栋梁，正准备出门的时候，大花二花两个货奔了出来，抱着温煦的腿就不放，两个小东西眼巴巴的望着温煦不住的哼哼着。

　　“都下雪了，你们俩家伙也攒了一身的膘，怎么就不去冬个眠呢？”温煦拨了一下腿，明显的发觉现在已经不是它俩小时候了，自己想要把腿从这姐妹俩的怀里挣脱出来怕是打算了错算盘，尤其是在这个时候。

　　拨了两下之后，温煦就很有自知之明的顺意了民意：“行了，要走就走吧！”

　　看到温煦点了下头，大花二花立马放开了温煦的腿，两个“肉球”便欢快的奔了出去，似乎下雪也让这一对熊姐妹的胆子大了很多。

　　带上了院门，温煦走出了村子，从林子里“找”到了大棕，也没有鞍具就这么直接往它的背上一骑，然后在它的脖子上拍了一下，大棕就立马迎着小雪向着前方奔了起来。

　　雪越来越大没有一会儿能见度就到了十来米，放眼望去只见天地之间都是絮絮飞舞的雪花。

　　当温煦骑着大棕穿过了温室，又向前走了两三公里，温煦这边到了老林子的边上，骑着大棕沿着山坡向上走，走了没有一会儿就发现前方居然出现了车辙印，而且只是看了一眼，温煦就知道这是自己给师家老爷子，现在也是自家爷爷做的四轮小车，没有办法，这车的特征太明显了。

　　不知道这老爷子到这里来做什么，又怕老头儿出什么事，虽说每次老头出去总有几个警卫跟着，不过因为今天下雪，温煦这边还是决定去看一看。

　　沿着车轮印子往上走，不得不说大白的力气那是一等一的好，拉着一辆车，车上还坐着俩老人，还带着一些用具什么的在二十来度的坡上一点儿滑都不打，的确是好样的，应了一句成语粗壮如牛。

　　大约这么跟着车辙印子直着向上走了一个多小时，到了坡顶又向下，再到了一个坡的半山腰，温煦就发现前方隐隐出现了一个小木屋，温煦知道这东西以前是没有的，不知道什么时候出现的，而且温煦还知道这个小木屋的位置该有一个小温泉，口儿里出的水也不大，估计也就是一个小池子。

　　咔嚓！

　　温煦还没有到跟前，就听到枪上膛的声音，一个年青的声音问道：“什么人？”

　　“别紧张，小朱，是我！”温煦连忙说道。

　　“温煦啊！”士兵听出了温煦的声音，不过手上并没有放松警惕，望着温煦一直骑着大棕走进了视线。

　　“这么大的雪怎么医生还让爷爷他出来？”温煦到了屋子前面从大棕的背上翻了下来。

　　还没有等警卫小朱说话，屋子里面就传来了师老爷子的声音：“你小子怎么摸来了？”

　　“这么大的雪我跟着车印子来的，再说了我也没有准备跟着您，就是经过山下正好遇到！……”温煦一边说着一边向着屋子的门口走。

　　走进了温煦才发现屋子属于就地取材的，都是四十公分左右的木头这么削平了两边这么贴合在一起做成的墙，墙上还带着树皮相当的粗犷，屋顶似乎还铺了一层防水的毡子，上面用的是青瓦，不过现在都被一层厚厚的雪给盖的严严实实的。

　　“进来吧！”

　　听到里面的声音，温煦这边就直接一打门口的厚布帘子走了进去，原本想着里面还挺讲究的，不过进去了之后才发现，里面的东西很简单，只有地面上铺了木板，板上似乎是刷了一层清漆，一张小桌，桌子旁边摆着四个小圆凳子，还是那种街上常见的，十五块钱一把的那种，桌子也是很普通的，除此之外就没有什么别的家具了。

　　屋子的正中摆着一个大炉子，一个白铁皮的烟囱伸到了屋外，炉子里的火烧的旺旺的，弄的温煦一进门就觉得一股子热气扑面而来。

　　两个老头面对面坐着，每人都只穿了一件像是保暖内衣一样的玩意儿，中间的桌子上摆着一个咕嘟咕嘟冒着热气的锅子，就算不用眼睛看，温煦也能闻到锅里的泛出了辣味儿。

　　秋老爷子似乎不太喜欢温煦，可能是他一直认为师尚真和自家孙子才是一对吧，反正温煦觉得秋老头不怎么见待自己，但是温煦也不会在意这些，老头都这么大年纪了说不准什么时候就这么去了，和他置的哪门子气呢。

　　“你小子的腿够长的啊！”秋老爷子说了一句，端起了面前的酒杯，呲溜一声就饮尽了，然后美美的发出了一声啊，最后抹了一下嘴继续把手中的筷子伸进了锅子里。

　　“我可吃不了你们这么辣的东西。”温煦笑着说道。

　　“那你来干什么？”秋老爷子又问道。

　　“估计是来打猎的，怎么着尚武送的东西忍不住拿出来要玩玩了？”师老爷子笑着夹了一筷子兔肉放到了嘴里一边嚼着一边看着温煦微笑着。

　　温煦直接死不认账：“爷爷，您这说的什么，我怎么就听不懂呢，尚武哥送了我啥？哦你说开山刀啊……”

　　“少给我扯那些没用的！注意儿点影响，别招摇！”师老爷子直接瞪了一眼温煦：“要是想洗温泉的话去后院，不洗的话快点儿滚蛋，别打搅我们老哥俩的兴致！”

　　温煦一听，立马说道：“那我就走啦，您老俩位慢用啊！”

　　说完一打帘子褪出了屋子，和小朱聊了两句之后，重新上了大棕带着栋梁大花二花，继续向着林子深处走了去。

　　这个时候温煦就把猎枪给端了出来，直接这么提在手上，子弹上膛人么走在雪中，突然间温煦觉得自己似乎有了几分杨子荣的架式，穿林海穿雪原，气冲霄汉！

　　正美着呢，温煦听到栋梁汪汪了一声之后向着侧边跑了过去。催着大棕跟过去一看，温煦不由的乐了，一串的脚印摆在了自己的眼前，温煦瞬间断定了，两只大猪带着几只小猪，小猪的个头也不小了，估计都有好几斤了，而且明显的刚过去不久的样子。


第584章 发现

　　温煦沿着地上的痕迹直接追了上去，跑了一段距离之后，温煦就发现了一个问题，那就是自己的速度很明显不是野猪的对手，这家子似乎像是知道了有厄运要降临到自己一家猪的头上，于是撒了欢似的跑，弄的温煦迈开了两条小腿儿居然十来分钟都没有追上，而且很明显的越追越累，要知道现在可以漫天大雪，地上的雪几乎就快没过了靴子面了，原本落在林子里有一层软乎乎的叶子，现在加上这雪，一脚踩下去软当当的，相当不好走。

　　没有办法，温煦只得又爬上了大棕的背，不过很快的问题又来了，大棕在雪地山道的行进速度也不比温煦快多少，尤其是越往深处走，林子越是密实，而大棕的速度也就越加的缓慢，不光是这个还有就算是温煦趴在了大棕的背上时不时的也有树枝带着雪从他的身上扫过，一次两次还无所谓，但是常这么搞温煦就感觉像是有冰凉的鞭子抽在自己的身上一样。

　　在林子里，大棕可比大白差远了，平地上大棕跑起来远超大白，但是山地大棕就不行了。

　　又追了几分钟，天上飘落的雪花已经把前行野猪的踪迹给掩盖住了，温煦这边只得叹了一口气，勒住了大棕，然后四下里转了起来，想着运气好一点儿，再碰到一只野猪。

　　不过今天可能是出门没有看黄历，转了一圈儿，别说是野猪了，连个野猪毛都没有见到一根，甚至是连平常最为常见的兔子今天也不知道死哪里去了。

　　温煦一看觉得今天就不该出来，于是转头把栋梁这些家伙们都收进了空间，给大家伙儿整了一顿吃的，补充一下体力，至于大花二花，两个东西给一堆的水果立马老实的趴在水果堆上啃。

　　温煦心情不是太好，弄了几片面包夹着烤热的火腿，就算是和栋梁一起对付过去了。

　　吃完休息了一会儿，睡的大约个把钟头，温煦又把伙计们给放了出来，这次温煦就准备往回返了，如果路上运气好的话，说不准就能碰到一个练枪的靶子。

　　似乎是进了一趟空间之后，温煦的运气回来了，雪慢慢的似乎有停下来的迹象，虽说天空继续灰着，但是总算是有了一点儿能见度，不在像是前面一样，只能靠着留下的印记往前走。

　　这样走了不到五分钟，又一个小运气出现了，温煦看到了雪地上一只灰色的兔子在蹦啊蹦的，活脱脱就像是在告诉温煦：来打我啊！

　　温煦立马站住了，把猎枪从空间里取了出来，然后按着师尚武几人教的，三点一线然后判定距离进行微调，最后屏住呼吸，缓缓的勾动了板机。

　　砰！

　　瞬间枪身往后微微一褪，温煦再一看前方的兔子，只见离它还有半米多远的地方溅起了一堆雪泥，吓的这只兔子撒起了小腿，蹦了几下就消失在了林子里。

　　“靠！”温煦原本觉得自己在师尚武几人的指导之下，而且一路上也打了上百次的靶，准头应该有几分了，没有想到离开了这些“师父”之后，事实证明自己依然是个菜鸟猎手，现在自己距兔子也就是二十米的距离，没有想到还脱了靶，真是太打击自己的信心了。

　　好在栋梁很给力，当温煦的一声靠出去的时候，栋梁就已经箭步如飞的向着兔子逃跑的方向追了过去。

　　温煦见栋梁追了过去，自己也就跟着招呼着大花二花和大棕跟过去，追了大约一两百米，温煦就看到了栋梁的影子，这时候的栋梁正伸着脑袋向着前方望着什么。

　　温煦走过去一看，发现在栋梁的面前一个扁扁的洞口，洞口并不是很大，但是里面的空间似乎还挺宽敞的，黑洞洞一眼也望不到边。

　　于是温煦从空间里又拿出了强光电筒，伸手往里面一照，发现这个洞还挺深的。

　　温煦一看这兔子似乎又泡汤了，于是转头就想离开，但是似乎温煦的动作吸引住了大花和二花，两个货撅着个腚就占领了洞口，伸着两只爪子进去不住的挠着，没有一会儿就挠出了一大片的泥土。

　　“行了，别玩了，咱们还是回去吧！”温煦对着大花和二花说道。

　　但是大花和二花的玩兴似乎不小，伸着两只小爪子不停的刨，而且似乎这洞口的土并不紧实，很快的洞口就被这两个东西刨到了原先的两倍大。

　　看到这样的情况温煦就不再催大花和二花两个了，而是自己也抱着猎枪，带着栋梁蹲到了洞口旁边，防止洞里的兔子再一次逃跑。

　　以温煦的经验来看，这个洞不可能是兔子洞，因为兔子洞不是这个形状，肯定是兔子在情急之下逃进去躲灾的，也就是说这个洞很可能就这么一个出口，只要刨开了洞还怕兔子跑了么？又或者洞里还有什么别的动物，到时候自己给它们来个一举两得！

　　温煦这边带着栋梁眼巴巴的望着洞口，就没有想过自己来的时候是准备打野猪的，现在居然堕落到了守在一个洞口等着大花二花刨洞逮兔子的境地，有等大花二花刨洞的功夫，放出去栋梁估计三只兔子都逮到了。

　　随着洞口越刨越大，温煦就觉得自己的鼻子似乎是有点儿不对劲了，有一种别样的气味进入到了鼻腔里，如味道极淡，如果不是刚下过了雪，空气中极为清新，温煦还不一定闻的到。

　　当温煦在空气中嗅了一几下的时候，很快确定这淡淡的味道是从洞里传来的，于是把脑袋伸到了洞口，用强光手电再一次向着洞里照了过去。

　　当手电的光照到了洞里的时候，第一个照到的是刚才的傻兔子，只是这个时候这个兔子的情况并不是太好，似乎是被吓傻了还是被电光给照呆了怎么的，站在角落里一动不动。随着光从兔子的身边移开，温煦立马发现了一个让他惊奇不已的玩意儿，一个像是人形的枯枝一样的东西正“躺”在洞底，似乎还有一半嵌在墙上。

　　温煦仔细的拿着强光手电看了又看，发现这玩意儿的确像个人形，两条腿还交叠在一起，而且两腿之间明显的还有个小丁丁，看起来十分有趣。

　　看到洞里有这东西，温煦就又退了开来，让大花和二花两个继续挖，自己则是坐在旁边等着。

　　哼！哼！哼！

　　就在温煦看到这个洞再有几分钟就要被挖开的时候，林子里传来了几声哼哼声，温煦这边一转头，就和一只野猪四目相对！

　　“我靠！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”温煦一看这只野猪自己送上门来，那还有什么客气的，直接拿过了背上的枪，准备对着它放上一枪。

　　不过当温煦把枪转过来的时候，发现这只野猪病了，不知道是什么病，不过整只猪已经有点儿脱形了，不光是脱了形而且屁股蛋上还挂了一屁股的便便，一看就知道拉稀的货。这只野猪瘦的有点儿脱了形，不过骨架子可不小，仅仅比温煦上次看到被几只霸王猇猎杀的大野猪小了一两圈罢了，不说别的就看它嘴里两只硕大的，几乎就没有任何伤的大猪牙，就能知道它的威风了，如果是全盛时期这样大体格，放到林子里足可以称的上是猪王了。

　　只是现在的这只猪王有点儿惨，身边一只母猪都没有，而且自己也一副拉稀拉到了快挂了样子。

　　“我靠！”看到这样的情况，温煦不由的微微的放下了枪，温煦打野猪是想带一部分回去，就算是喂喂败类啥的也能省上一顿肉，现在一只病猪，温煦心里自然觉得不太高兴了，万一吃了肉再把败类这货给弄伤了，还不值自己带它看兽医的钱呢。

　　但是不吃肉总可以练枪吧，这到底是打还是不打呢？温煦的脑子里不由的开始思考起了这个问题，打吧，觉得一只病猪未免有点儿胜之不武，不打吧，似乎现在手边也没什么好打的，这个问题很纠结呐！

　　如果现在老秦头站在温煦的身边，估计立马就是一个大脑崩子，然后骂上几句不中听的话，要知道温煦是来打猎的，不是来扯淡的，看到一头野猪哪里还要这么考虑的，对于一个老猎手来说，面对猎物还这么纠结，丢脸都丢到姥姥家去了！

　　所以说有的人就算是枪拿在手上，也算不得老猎手！例如温煦，最多就算是个玩客！

　　就在温煦愣神的功夫，这只野猪并没有走，而是就站在离着温煦二十来米的距离上向着温煦这边张望，很快温煦就注意到这只野猪张望的不是自己，而是望向了大花二花正欢快刨着的洞口。

　　看到这一幕温煦心中就更奇怪了，通常来说野猪看到人要么不搭理，要么转头就跑，极少有这样站在一起使劲张望的。于是温煦抱着枪开始兴致勃勃的观查起了野猪。

　　野猪似乎也查觉了温煦并没有伤害自己的意思，于是稍微的向着洞口这边移了移，看到温煦这边没有大反应，又向这边移了移。

　　不过当它再一次向着洞口移动的时候，受到了栋梁的警告，而大野猪这时也老实的站住了，站了一会儿似乎是有点儿体力不支，直接就这么趴倒在了雪地上。

　　大花二花继续欢实的掏着洞，不住的有泥土从洞中飞了出来，时不时的还差点儿溅了温煦一身，弄的温煦直接往外又躲了几步。

　　随着大花二花两个能把大半个身子都伸进去的时候，洞差不多被挖开了，而这个时候大花二花突然一下停住了，然后慢慢的往后退着身体。

　　温煦好奇的伸头一看，立马惊道：我了个去！

　　就在兔子的旁边，一只胳膊粗的蟒头伸了出来，整个脑袋差不多有温煦的拳头这么大，头上黑白花看起来让人毛骨悚然。好在现在是冬天，这个货估计是冬眠了，半天也没有见它吐过信子。

　　温煦从来没有听说过这里还有蟒蛇这种东西，甚至是老人家说的古经中都没有提到过蟒蛇这个东西，而且这家伙脑袋就有这么大，也知道藏在洞里的身边会有多长！但是温煦肯定这家伙觉对能吞下一只小羊。

　　温煦给这货拍了一张照片，然后就用绳子把兔子套了出来，这货现在直接就被蟒蛇给吓懵圈了，被温煦套出来的时候都一动不动的，连眼睛都不眨一下。

　　这个时候，温煦完完整整的看到了，自己手电照到的人形物体，当它暴露在空气中的时候，温煦才发现这东西原来是个树根，不过见它有意思，有这么几分人形温煦还是把它给挖了出来，准备回家修整一下，给儿子们做个玩具也好啊。


第585章 抢东西的傻货

　　当温煦把树根拖出洞口的时候，卧在旁边的野猪立马挣扎着站了起来，眼巴巴的望着温煦手中的树根，不住的发出昂昂的声音。

　　一开始的时候温煦根本就没有注意，他只是把树根放到了雪地上仔细观察，一边观察一边想着该从哪里下刀，这样的话才能最大的保留原本的自然情趣，想了一会儿，温煦觉得这东西还是不要做成玩具的好，不如做成一个摆件，无论是摆在家里还是摆在工作室，都能凭添几分逼格。

　　“汪！汪！”

　　栋梁发觉旁边野猪的焦躁，立马出声喝止住了它。

　　但是野猪并没有放弃，不过因为畏惧栋梁的凶悍还有大花二花那已经长的半大的体形，所以野猪并没有在向前移动，而是站在原地不住的冲着温煦昂昂的哼叫着，声音中居然透着一股子哀求的意思。

　　温煦转过头来，望着这只拉稀快把自己给拉死的野猪，对着它说道：“莫不是你想要这树根？”

　　野猪自然是不懂温煦说的什么意思，不过当它看到温煦伸手指了一下地上树根的时候，立马叫的更欢实了。

　　“那可不行，就算你是一只猪也得讲道理吧，什么叫做不劳无获？就是说你没有劳动就没有收获，这东西可是咱们弄出来的，你想拿？对不起！天底下哪有这好事儿。”温煦也真是闲的蛋疼，没事干和野猪在这荒郊野外的，还冒着大雪打起了哈哈。

　　野猪这边原本就是爆脾气，看到自己想到的东西就在眼前却得不到，于是渐渐的就焦急了起来，原本野猪就是冲着这东西来的，就算是没有大花二花它也能把这树根给挖出来，但是现在救命的东西就在眼前，它确看的到吃不到，你说它能不着急么。

　　“昂！昂！”野猪这边哼哼了几声之后，不住在地野地挠着地，表现出很烦躁的样子。

　　温煦一看，这货还准备来硬的不成？于是立马把树根收入了空间里，然后把猎枪给端了起来，准备在这货不识相的时候冲着它的胖脑袋就来了枪，让它知道知道自己可不是吃素的！

　　当树根一消失的时候，野猪立马就冷静了下来，呆呆的望着雪地上直发愣，一张猪脸上居然还能写上大大的失望两个字，瞪着地上差不多一分钟，野猪啪了一下前腿就跪倒在了雪地上，紧跟着就是后腿，然后整个身体都趴卧在了地上，整个身体像是一下子放松下来似的，突然间像是原本一股子什么力量从它的身体里抽离了，现在的野猪突的一下没有刚才的那种生气，展现在温煦眼前的似乎是一个已经没有了生命，只有呼吸的躯体。

　　温煦也不知道自己为什么会有这种想法，觉得这只躺在地上的野猪似乎已经放弃了自己的生命，就这么躺在离着自己十几米远的地方，等着死亡的降临。

　　看到这样的一只野猪，温煦没有由来的动了恻隐之心。

　　觉得这猪可能是来找自己空间里的树根的，十有八九就是想拿树根治病，对于野外的动物来说，只要活的够长的，几乎都有这么一两件求生的本领，像是熊就知道如何来治疗自己的伤口，并且让它尽量的免于感染。凡人都说猪笨其实猪一点儿也不笨，相反它们在动物中算是很聪明的，知道一两种可以治病的草药那是太正常的事情了。

　　想到了这儿，温煦从空间里拿出了树根，用锋利的乌兹钢刀削了一块下来，扔到了猪的旁边，只见树根块落到了它旁边的一瞬间，野猪的小眼睛里立马就呈现了光彩，只见它挣扎着爬了两步，凑到了树根的旁边一歪头就把树根咬在了嘴里，然后就这么直接大口大口的嚼了起来，不到十来秒，树根就已经进了它的肚子。

　　“昂！昂！”野猪又冲着温煦叫了起来。

　　温煦心想救人救到底，送佛送到西，于是又从树根上削下了一块自己觉得不太需要的部分扔到了野猪的嘴边。

　　野猪立马就咬进了嘴里继续嚼了起来。

　　就这么着三叫三扔，等着第三次野猪再吃完树根的时候野猪就不叫了，而是趴在了雪地上就这么哼哼了休息了起来。

　　这个时候的野猪是极其脆弱的，像是以前这样的野猪在林子里估计除了霸王猇就是无敌的存在，有的时候野熊碰到这样的野猪也得转头就逃，并不是熊就一定打不过这样的野猪，而是熊明白就算是打死了野猪，那自己也只剩半条命了，这样的话对于自然界的动物来说，几乎就只有死路一条，以命搏命，从来都不是野生动物的最佳选择，能常它们都是先保存自己，然后填饱肚子，这就是自然界的生存之道。

　　但是这时候的野猪，别说是熊了，就连一只落养的野狼都能把它当成食物，更别提熊和霸王猇了。

　　温煦看了一几眼野猪，于是从空间里弄了一些果子，就这么扔在野猪的旁边。这个时节果实的香味立马吸引住了野猪，只见它头一歪大口大口的吃了起来，作为一只长到了这体积的野猪，活下来就不光是靠着皮糙肉厚，肯定是机运和一定的生活智慧的，所以它也明白自己现在吃的越多，体力也就恢复的越快，自然也就离着死亡越远，所以当果实摆到了它面前的时候，它只有一个念头那就是吃，尽可能的多吃！

　　温煦这边看它吃的香，于是又扔了一些，大约扔了八九斤长的歪瓜劣枣的空间果子，然后拎起了兔子，准备做一个活靶子来磨练自己的枪法。

　　办法很简单，温煦用一个绳子把兔子栓到了树杆上，绳子的距离放的长，大约有个五六米的样子，这样的话一来兔子可以活动，自己相当于打个活靶，二来呢，也避免一枪打不中兔子就趁势溜走了。

　　离着大约二十米的样子，温煦端起了枪，兔子这边那家伙蹦的叫一个激烈啊，从被栓到树杆上的那一刻几乎就用尽了全身的力气开始蹦跶，当它看到了温煦这个人类拿着枪指着它的时候，那家伙如果会说话，一准儿赏给温煦四字：丧心病狂！

　　砰！

　　砰！

　　连着两枪，温煦连兔子毛都没有打到，不过这两枪也算是有了一点儿进步，那就是离着兔子的蹦跶的位置很近了，从半米缩到了二三十公分，几乎是进步了一半的距离呢。

　　咔嚓！咔嚓！

　　温煦又把两颗子弹推进了枪膛，然后咔嚓声合上了枪身，把枪平端在自己的手中眯着一只眼睛开始瞄准了起来。

　　兔子也不傻啊，这边跑不通的话，立马就换到了相反的方向，起初一下子觉得自己逃脱了，一蹦三尺高，不过瞬是当它被身上的绳子拽翻在地的时候才发现其实生活有的时候就是这么操蛋，你以为是条生路，其实还是死路！

　　砰！砰！

　　又是两枪，这一次照样没有打到！

　　这其实就不是温煦菜不菜的问题了，当然了温煦菜那是肯定的，作为一个菜鸟一上手就打一个蹦跶的兔子，也就相当于是个射击运动员，刚训练一天就玩移动靶这么扯淡，当然了要是子弹管够对于温煦这种不差钱的货色来讲那另说，可劲的造呗，总一天能打准目标，做到百发百中的。

　　但是现在客观条件不允许啊，就是一盒子子弹，他还铁了心的玩移动靶，这就有点儿不撞南墙不回头的败家意思了。

　　温煦一时间没有想到这一出，反正只要兔子还在跳，子弹还有，他就端着枪放呗！

　　于是，整个林子里就回响的，一杆将近十万欧元的猎枪发出的砰砰声，而且还枪枪落空，也算是造孽了。

　　打了半盒子子弹，温煦这边半好了弹准备瞄准的时候，发现兔子不跳了，直接就这么躺在了地上，一动不动的像是死了一样。

　　“站起来！”温煦把端着枪放了下来，冲着兔子喊了一句。

　　亏得兔子不会说话，如果会说话一准儿骂遍了温煦的祖宗十八代，有这么折腾兔的么，你特么的到是给个痛快打中了啊，打中了瞬间也就不纠结了，都死了嘛有什么好纠结的，一了百了，但是这二三十枪下来，愣是没有一次打中，兔子光是跳就把自己快给累死了，自然躺下不干了。

　　别说是兔子了，连着吃果实的野猪现在都有点儿快被吓尿了，觉得自己遇到了一帮子心理变态的虐待狂，你瞧瞧这倒霉兔子的下场，亏得自己当时机灵，狗一叫的时候没有上前，如果上前了说不准就是兔子的下场了。

　　野猪再看着呆在温煦旁边的一狗两熊还有一只大骡子，只见狗安静的坐着，大骡子专心的拱着地上的草吃着，两只熊呢则是趴在雪地上，眼巴巴的望着那个人类打兔子，心中更加坚定了自己的想法。

　　当枪再一想的时候，野猪立马把自己的耳朵耸拉下来，专心的吃着自己的果子，生怕那个变态的人类把枪对准自己，如果自己要是成了兔子，那自己宁愿撞树而死！

　　原本打的移动靶，现在靶子不动了，试着放了一枪，兔子依然纹丝不动！这让温煦有点儿奇怪了，收了枪之后就准备走到了兔子的身边看一看，确定它到底死了没有，如果没死的话继续拎起来拿命陪自己练枪！

　　温煦这边才刚收起了枪，立马见到自己眼前一道白影闪过，扑向了地上的兔子。

　　白影的动作十分的快，快的如同一道闪电似的，温煦都没有来的急反应，白影就已经扑到了兔子的身上。

　　温煦下意识的向后跳了一下，然后端起了枪表现出一种防卫姿态，然后这才望向了兔子的方向。

　　“停下！”

　　温煦看清了场上的形势之后，喝退了冲上去的栋梁。

　　一只雪白的鹰现在正抓着兔子试图把兔子提起来，鹰的个头不大，温煦看着也就是亚成年的样子，不过身体颜色挺漂亮的，通体几乎就是纯白了，只有尾部有一部分淡黄色的尾羽。

　　不过这鹰长的漂亮是漂亮，但是很明显的智商不高，兔子的身上栓着绳子呢，而且它也试着飞走，不过连着三次都被绳子从天上给拽了下来，就这样还一副死脑筋的抓着兔子死不撒手。

　　温煦望着扑腾的满地雪都扬起来的傻鹰，不由地说道：“怎么着，就我的东西好是不是？一只猪想吃我挖出来的树根，你这货居然更牛逼了，居然一个招呼不打就过来抢我的兔子，而且还一副不抢到就不走的架式！是不是觉得我长的一副傻样？好欺负？”

　　温煦看着傻鹰嘟囔着说道。


第586章 小队伍

　　望着这只傻鹰看了一会儿，温煦似乎看明白了，就算是没有兔子身上的那根绳子，这个傻蛋估计也没有办法把兔子拖多远，因为兔子的质量几乎比它的身体大了整整一倍有余。这里不得不提一上现在林子里的草长的好，一帮子食草的愣是长的个顶个儿的壮实，就像是兔子，这时候居然长出了一身的长毛，而且身上似乎还挂了不少存着过冬的脂肪，这家伙小日子的很可以了。估计放到食草动物界，现在也算是步入全面小康社会了。

　　傻鹰继续在扑腾，温煦继续看，栋梁也伸着脑袋瞅，大花二花更是连脑袋都看的歪了起来，不知道这傻货乱折腾个什么，野猪这边和大棕则是继续吃着东西，一个存着活命的心，一个是根本不在意这些，因为大棕知道只要在主人的身边，它就是百分之百安全的。

　　傻鹰的体力也不是无限的，大约扑腾了五六分钟，反正不到十分钟，这货就已经慢了下来，并且抓起了兔子飞的也不高，最多也就不到七十公分的样子，将将的可以把兔子提到写字台的桌面这么高。

　　又一次鹰提着兔子起来了，不过很快就又扇着翅膀落了下来，一根筋的傻鹰似乎就是这么傲矫一定要在众目睽睽之下把自己的猎物带走似的，就不是现在还不放弃！

　　这个时候突然间的一直像是死了一样的兔子动了，不光是动了还给了鹰来了个狠狠的一击，两条有力的后腿一下子蹬在了下坠的鹰腹上！

　　这一下子的力道可不轻，站在旁边的温煦耳膜里都清楚的传来了一声咚的闷响，同时吃痛的鹰瞬间放开了兔子，整个身体向着旁边如同断了线的风筝似的飞了过去，并且重重的砸在了树杆上，摔落了下来！

　　掉到了雪地上的鹰一只翅膀收着另外一只翅膀张着，就这么趴在地上，连收翅膀站起来的力量都没有了，现在别说是站了，连趴估计都吃力了，兔子这一下子几乎就可以说是判了鹰的死刑，在自然界有的错误只要犯一次，那就没有犯下一次的机会了，就像是这只鹰，它的执着、傲娇最终没有给它带来胜利，反而给它带来了拘魂的小鬼。

　　忍到了现在兔子现在立马又开始蹦跶了起来，似乎像是又充满了电一样！

　　不过这个时候温煦对于兔子没什么兴趣了，反而是对于那只受了重伤的鹰起了兴趣。

　　有人说过，脸长的好有什么毛用，又不能当卡刷！但是有的时候颜值高肯定是有好处的，比如说现在，如果是一只是灰不溜丢常见的鹰，温煦这边很可能就放任它去了，但是这么一只通体雪白到几乎没有杂毛的鹰，温煦却是不由自主的走了过去。

　　这时的鹰身体已经不能动了，只能脖子来回转这么几下，几乎就是出气没有进气多的状态了，多则十来个小时，少则三五分钟，这只鹰也就魂归地府了，所以当温煦把手伸过来的时候，鹰已经没有法子动了，就算是伸头想啄温煦也没有那份子力气了。

　　温煦把雪白的鹰托在了手中，把翅膀拢在了一起，看了看发现没有什么外伤，于是对着它说道：“以后就看你的运道了！”

　　说着就把它放进了空间里。

　　至于兔子那可以说是命运多舛了，温煦这边直接顺着绳子拎起了它，然后这么把四肢一捆就扔到了大棕的背上挂着，决定枪打不死就拿回去用刀子杀，反正今天要弄死它，谁让它投错了胎，非要当林子里最不值钱的兔子呢！

　　枪法练的有点儿郁闷，老半天了没有一点儿长劲，而且看着盒子里的子弹越来越少这让温煦失去了兴趣，于是决定转头沿着来路返回。

　　把东西都归拢了一下，然后招呼上大花二花几个，温煦这边就沿着来时的路往回走。

　　走了大约五分钟的时候，温煦听到了身后传来了动响，转头停下来把枪抄在了手里，等了一会儿，发现刚才的大野猪慢慢的拖着疲惫的身体跟了上来。

　　回头望着它，温煦想了一下之后笑着说道：“你这家伙到是机灵的鬼了！”

　　温煦似乎明白了大野猪的想法，没别的就是为了活命而以。大野猪也明白，就自己现在的样子独气呆在那儿，危险性太大，肉食动物有一种本能，它们可以通过气味来感知猎物的状况，像是现在它这样的，估计最多几个小时就有食肉的顺着气味找过来了，留在地方是等死，到处乱撞那是找死，唯一求生之路就是紧跟着变态的人类或许还有生机，更别说这个人类的身上还有果实可以吃。

　　看到它跟了上来，温煦也不赶，直接从空间里拿了两个果子出来，然后抛到了它的面前，然后继续催着大棕赶路。

　　野猪看到温煦一动起来，立马咬碎了一个果子大口大口嚼了起来，一边嚼一边望着温煦，发现它的身影快要从自己的视线消失的时候，立马叼起了另外的果子，就这么甩着尾巴追了上去。

　　就这样，这样一个奇怪的队伍一直从山谷走到了小山顶，然后又从小山顶沿坡而下，站到了来的时候两位老爷子呆的小屋子前面。

　　这个时候小屋子已经是人去屋空了，除了原来的草帘，还有桌子板凳这些之外，其它的东西都归整了起来，摆放整齐的摆在了屋角的架子上。

　　桌子上还有一张纸条，上面写着：欢迎入住，请在离开之前，把所有的东物品归位即好，方便下位客人，屋后院子的木围里有温泉，记得洗完的时候请放干水，重新再续，谢谢！

　　字是师老爷子的，温煦一眼就认出来了，看着整洁干净的小屋，温煦不由的赞了一声。温煦很喜欢老爷子的这个态度，温泉这种自然资源应该是大家的，不能因为你这边靠着权力占住了，把墙这么一围别人就再难见到一眼，这是不对的，大家若是能像这样多好！

　　温煦没有动桌上的字，直接就这么穿过了屋子走到了后院，说是后院其实就是个半人高的小篱笆，上面挂了一些用来防着动物的铁丝网，在后院的一角，有个简易的木头围起来的小围子，虽说相当的简陋但是放到这院子还有山景之中却是凭添了几分趣意。

　　推开了小围子的门，映入眼帘的是一大一小两个池子，一个池子冒着很浓的热气，而另一个大池子里水气则是少了很多。

　　伸手试了一下，温煦发觉大池子对于自己来说温度正好，小池子有点儿太烫了一些，于是脱光了衣服就这么坐到了大池子里，美美的泡了起来了。

　　泡了一会儿，温煦又给自己榨了一些果汁，弄了一些小食放到了从空间取出来的托盘里，就这么一边泡着温泉一边吃着小食，那舒服的劲儿就别提了。

　　咚！

　　咚！

　　温煦这边正闭着眼美呢，突然间觉得池里的水向上一涌，睁开眼睛一看，大花和二花两个货争先恐后的坐了进来，原本大池子也就能容纳三五个人这样的，现在它俩一进来，立马觉得这池子挤了起来。

　　“你们来干什么？出去！”

　　温煦伸出脚在大花肥嘟嘟的屁屁上踢了一脚，谁知道大花这边立刻抱住了温煦的脚，放在水中一拍一荡的当起了玩具来。

　　收回了脚看了一会儿，温煦从大池子里站了起来，然后转到了小池子里，还别说经过刚才这么一泡，小池水虽热但是还能忍受，很快的温煦就泡出了一身的汗，而大花二花两个则是在大池里玩的那叫一个开心啊，顺带着把温煦托盘里的果汁啊，小食之类的吃了个精光，然后姐俩就在大池里把木托盘当成船儿玩的嗨了。

　　就在温煦美着的时候，突然间听到自己的手机响了，温煦整个人都有点儿愣住了，连忙站了起来想光滑滑的去把自己的手机从裤子口袋里摸出来，不过一离开了水顿时觉得身上一凉，空气中的凉意像是刀儿一样在身上打了几次滚，于是立马又缩了下去，然后再一次起来的时候立马以迅雷不及掩耳之势把手机拿在了手上。

　　“媳妇，什么事情？”一看到打电话过来的是师尚真，温煦立马接了电话。

　　“你人在哪儿呢？”师尚真问道。

　　“我在老爷子建的小屋里泡温泉呢，我跟你说，太舒服了，有时间也带你来一起泡……没想到这里还有了信号了……”温煦说道。

　　“这有什么奇怪的，平顶峰那边有了雷达站，附之总要有几个机站的，什么是候回来？”师尚真说道。

　　“我急事？有急事我马上回去！”温煦还以为她有什么急事呢。

　　“急事没有，就是告诉你严冬过来了，带了几个老外，说是谈松露的事情，咱们温家村这松露产量是越来越可观了，这帮子美国人准备全包圆。”师尚真说道。

　　温煦听了立马又把直起来的身体缩回到了池子里：“严冬来算什么新鲜事，他现在就快成半个温家村人了，没别的事我多泡一会儿。”

　　“那你泡吧，我就是跟你说一声。”师尚真说完，来了一句我挂了啊，还没等温煦说点儿什么，就直接挂了电话。

　　“这女人！”温煦听着手机中的嘟嘟声不由的来了一句，原本都到了嘴边的亲爱的拜拜，还没有来的急说就被打断了，让温煦有点儿小失落了一秒钟。

　　泡了大约二十来分钟，温煦舒舒服服的从池子里起来了，擦开了身上的水珠穿上了衣服，然后这才让大花二花起来，谁知道这两货玩的上瘾了，如何都不起来。

　　“我走了啊，把你们留在这里泡吧！”温煦对着傻熊两姐妹说道，说完温煦做了一个转身要走的动作，立马大花就过来想抱着温煦的腿。

　　这货现在身上的湿淋淋的全的水，温煦直接被它抱了半条裤腿都湿了。

　　“一边去，一边去！”温煦立马推开了这货，可是这货立马又抱上来了。

　　“好了，好了！你们玩吧！”

　　温煦看到二花也湿淋淋的爬上来了，于是立马就认怂，蹲在了池子旁边。

　　看到温煦不走了，两个家伙又缩回到了池子里继续玩托盘走了，也不知道一个木头盘子有啥好玩的，熊姐妹俩玩的那叫一个开心啊。

　　温煦没有办法觉得一时半会的这两货估计不会出来了，只得使出了杀手锏，直接把放水的阀子给打开了并且把进入口也关了。

　　没有一会儿，两货就发现池子里的水少了，立马就呜呜的望着温煦叫了起来，温煦这边装作自己啥也没干，摊开了手耸耸了肩，然后一脸无辜的表情。


第587章 “劫道”的老道

　　总算是把这两货从游乐中弄了出来，把这俩货又扔进空间里，这么冷的天这一身水的温煦怕大花二花冻出了毛病来，虽说野外的熊冬天过个河钻个水的也不算什么，但是它们并不是野熊，温煦怕它们一热一冷感冒喽。

　　大队伍从小木屋出来慢慢悠悠的往回走，快到了温家村的地头温煦才又把大花二花给放出来，这个时候它俩身上的毛就已经干透了，一出来之后又跑前跑后的疯玩，看的温煦都有点儿羡幕这两没心没肺的了。

　　经过了梯田附近的时候，温煦遇到了老道，这老头儿也不知道从谁的手中借了匹马，正骑着迎着温煦的面走了过来。

　　看到温煦老头抬手打了个招呼：“哪儿去？”

　　“刚从山上回来，您这是准备去哪儿？”温煦好奇的问道。

　　老头说道：“进山！”说完拍了拍自己马后背的包袱，鼓囊囊的看起来带的东西还不少。

　　温煦好奇的多问了一句：“您这上山做什么？”

　　“没什么事去师老头和秋老头俩人弄的温泉去泡上一晚上，有酒有菜，再泡个小温泉神仙似的日子。”

　　说完似乎是想起了什么，又对着温煦说道：“对了，忘了告诉你，我从你养鹅地方弄了一只鹅，算是收你的学费了。”

　　温煦也是懒得跟他多说什么了，反正不就是一只鹅嘛，而且看这架式估计不是在包里就是在老道的肚子里了，就算是想找回来也是晚了，于是也就点了点头。

　　这时候老道看了跟在温煦身后十几米远的野猪：“你这是打的野猪，还是招安的野猪，怎么还跟在你的身后？”

　　“我也不知道是怎么回事，我这边正打兔子……”温煦一边说着一边就把自己已经放在了袋子里的大树根子给老道看了看。

　　老头一看到大树根子立马两眼冒绿光，直接从马上跳了下来，两步就蹿到了温煦的面前：“我看看！”

　　老头的动作哪里像是几十岁的人，就算是二十来岁的温煦都不一定有这么快的动作。

　　“您看就看呗，吓我一跳！”温煦把树根直接从大棕的背上抽了下来，交到了老道的手中，然后下了马站在老道的身边和他一起瞅着树根子。

　　看了一会儿，温煦通过老道脸上的表情就看出来了，老道认识这东西，于是张口问道：“这是个什么东西？”

　　“听说过何首乌没有？”老道望着温煦问道。

　　温煦听了嘴里重复了一句：“何首乌？”

　　这仨人字估计中国人听的太多了，这可是传说中吃了能成仙的东西，几乎和人参啊，太岁啊这些东西齐名的，民间的传说中赋予了这东西太多的神奇功效，还有说这东西吃了之后白发变黑返老还童的，反正不一而足吧。

　　“这东西就是何首乌？”温煦不由的又多看了两眼。

　　说实话温煦有点儿不太相信，自己挖到的这玩意儿最起码有个十七八斤的样子，拿在手里都得双手抱着，这让温煦感觉何首乌这东西未免也有点儿太操蛋了，你们谁听过仙丹十好几斤的，这玩意吃下去不是成仙而是真接撑死了。

　　老头肯定的点了点头：“的确是何首乌，而且这一株最少六七百年的样子了。你是从哪里挖来的？”

　　“你不提这个，我还想起来挖到何首乌的洞里还有一条蟒蛇……”

　　说着温煦想起了自己手机中还拍了照片，于是拿了出来打开来交到了老道的手中。

　　老道看了一眼就皱起了眉头：“这蛇你打死了没有？”

　　“怎么啦？”温煦问道。

　　“这是非洲的岩蟒，而且看样子似乎是已经成年了，这东西要是在这里泛滥了可不是什么好事情。要不是别人养的宠物大了不想养了放生的，就是有人些傻缺买来放生的，下次看到直接打死！”老道说道。

　　说完老道看了一眼跟在温煦身后的野猪说道：“这玩意儿也是聪明，居然知道这东西可以止泻！”

　　说完老道从自己道袍袖口里摸出了一个梨扔给了野猪，然后笑眯眯的望着野猪啃着梨。

　　温煦听说这东西是何首乌于是伸手就想把东西从老道的手中拿回来，但是拽了几下老道这边愣是不肯松手。

　　“还明抢是怎么着？”温煦捋起了袖子。

　　老道笑眯眯地说道：“分一点儿给我！”

　　“你又不拉稀！”温煦说道。

　　“我有一个乌发的方子正好用到它！还有……”

　　没等老道说完，温煦立马回道：“不行，好几百年的东西，这玩意儿怎么能说给就给呢，我也结了婚的人，确切的说现在这东西可是婚后财产，我得回家去问问我媳妇！”

　　温煦这边立马找到了借口，不是说温煦真要回去问媳妇，是想从老道哪里多弄点儿油水出来。

　　和老道相处的时间越长温煦就越觉得这老道越神秘，不光是这一身的功夫不错，几十岁的人体力上比温煦这个小伙儿还好，说是上知天文下知地理有点儿夸张了，但是学识渊博这四个字还是当的起来，居然和村里搞古文的、搞植物的迟老爷子都能聊到一起去，温煦说的聊不是说的扯淡的那种聊，更不是说哪个妞儿好看，今天天气怎么样的瞎聊，人家聊的都是专业的东西。

　　除此之外老头还通晓一点儿易经八卦，虽说老道常说是骗吃骗喝的东西，但是温煦觉得这老道绝对不一般。

　　现在两人之间的性质有点儿亦师亦友的关系，老道传温煦几手功夫，但是却不是温煦的老师，所以温煦这边榨起他的油水来一点儿也不手软。

　　“这个方子要是给了你，你这边就可以一辈子过的挺不错的了。”老道这边瞟着温煦一副你这个不开眼东西的表情，那是表现出了相当不屑。

　　温煦反驳也很给力：“你好说的我现在什么都缺似的，我这人现在钱够用了，不光够用还有点儿花不掉的意思了，想起来不知道是换成金条好呢，还是换成外汇啊，哎哟，这个烧脑啊！”

　　老道这边愣是一下，叹了一口气：“你知道不知道，你这话说的有点儿小王八蛋！”

　　“甭管什么蛋不蛋的，说说其它的条件，要是不够份量这东西可不分给你！”温煦站定了立马横刀步准备强抢回来了。

　　老道想了一下，然后说道：“我这边有个做烤鹅、烤羊啊的方子，以前我游历的时候遇到过一个厨子，我和他换的！”

　　“烤的方子？”温煦这下反而是有些心动了。

　　“对的，烤东西的方子！”说着老道放开了何首乌转了回去，从马背上的包袱中拿出了一个裹在白棉包中的纸袋子，袋子还没有打开一股子异香立马就传到了温煦的鼻子里，这种香味并不是很浓烈的那种，更不是一般烤鹅的香气，而是一种特别的淡淡的味道，而鹅皮是金色的，挂着焦焦的油气但是却没有油脂的味道。

　　“要吃你自己回去烤！”

　　老道看到温煦要动手，立马不干了一转身把鹅又送回到了白布包中，放回了包袱中。

　　温煦嘟囔着说道：“你一人哪吃的了这么多！也不怕撑死啊，一人一只整鹅！”

　　“撑死也是我自己的事情，说吧，你换到底是不换？”老道这边笑眯眯地说道。

　　“换！”

　　说完温煦又道：“你讹我怎么办？”

　　“我讹你什么？”老道有点儿哭笑不得的，不知道为什么老道就喜欢和温煦这么说，就算是对自己的名义的上的徒弟，老道都没有这么好的心情和他一见面扯来扯去的，但是就是喜欢和温煦这么谈天。

　　可能是因为两人都有点儿淡薄名利的心吧，有人说过这样的话，有的人处了一辈子但是都觉得莫生，但是有的人只见了一面却如多年的好友一般，或许温煦和老道就是两个字：投缘！

　　“我给了你东西，但是你却给了我假方子！”温煦说道。

　　这话差点儿把老道给气晕过去，吹胡子瞪眼一张丑脸立马就更加扭曲了：“你觉得我是这样的人？”

　　温煦说道：“咱们这边总得有个一手交钱一手交货的过程吧！”

　　“不换就算了！”

　　老道真的有点儿生气了，转身要走。

　　“唉！唉！别这么冲动嘛，大家谈生意我出价你还价，这样吧，把你那黑发的方子也加进来，两对一！”温煦说道。

　　老道站定了转过了身：“你怎么不去抢！”

　　“抢犯法，换自然就合法了！”温煦笑着说道。

　　老道这边眼珠子一转，觉得自己这边也不见得吃亏，有些东西反正都是要交给别人的，想到这里心理就平和了不少，于是点了点头：“成交！”

　　说完老头从自己的袖口里摸出了钢笔和便签纸刷刷的写了起来。

　　“老道！”

　　“嗯！”

　　“你的生活不错啊，都用的起万宝龙钢笔了。”温煦说道。

　　老道根本就没有抬头，都不想理温煦，刷刷的写好了之后交到了温煦的手中。

　　“就这些？”温煦看了几眼之后发觉烤鹅的方子也太简单了一些，差不多就是自己平常用的料，只是在其中加了一道工序还有一个简单的马蹄草干粉。

　　“别看着简单，人家老手艺人可能琢磨出这玩意不光得靠天份，还得靠一份运气，告诉你的时候你自然觉简单，但是让你自己想的时候，想破了脑袋你也不会知道的！”说完老道直接就把温煦提在手中的何首乌拿了过去，然后抽出了包袱里的大刀上去啪啪几下砍成了两截子。

　　“哇！你也太暴力了一些！”温煦被老道的动作给弄愣住了，都说几百年了，你这边砍的时候跟砍柴一样？

　　“要不你说怎么砍？拿着锯子慢慢的锯？这东西就是一方药，没有起死回生的功效，特别的就是这几百年的时间，所以在乌发上面特别的好，要不你以为我稀罕啊。”老道一边说着一边把自己的那一办卷了起来放到了包袱里。

　　整理好了包袱，老道这边重新上了马：“行了，要是没有好东西的话我就走了！”

　　“没了！”温煦看着老道几刀下去砍掉了一半的何首乌有点儿小郁闷，这老道砍的贼搞，直接从“人”的裆部一分为二，自己现在只剩了一半的“人”。

　　老道闻言也不再多话，直接说了一句吁，催着自己跨下的驽马向着温煦来时的方向走了过去，然后给温煦留下了一串，吱吱马蹄踩雪的声音。

　　望着老道背着自己越走越远，温煦这边才把半截子何首乌放了回去，然后骑上了大棕向着家里走了过去。

　　走到了林子的边上，一直跟着温煦的大野猪就开始哼哼了起来，温煦转头一看，发现这货抬头向着林子里张望，顺着它的猪眼，温煦发现了几只母猪的身影出现在林地的边缘，离着自己这边还有差不多两百多米。

　　“怪不得人家说猪哥，猪哥，原来是这么来的啊！”

　　看到这货的样子，温煦明白就算是现在拿枪抵着它，它都不太会跟自己走了，于是丢下了大野猪，催着大棕回家。


第588章 闹心的新生意

　　一边哼着小曲儿，一边打理着一只大鹅，温煦这边准备晚上的时候试试老道的方子，看看能不能制成老道刚才从包袱里拿出来的口味。

　　正在开心的忙活着呢，严冬的身影出现在了门口，只见他伸着脑袋往里一瞅，看到温煦正坐在院子里拨着鹅毛，立马就笑嘻嘻的走了进来，临进院子的时候还招了招手，跟在他身后进来的还有一个高高大大的老黑，这家伙最少有一米九五到两米的高个儿，而且还挺壮实的，猛一看长的跟个打篮球的似的。

　　“回来啦？”严冬对着温煦打了声招呼。

　　“嗯！”温煦一看还有客人，立马从板凳上站了起来，对老黑表示了一个欠意的眼神，示意自己这边手上都是水也不好和他握手。

　　严冬这时介绍说道：“这是乔，咱们新的松露美国合伙人！”说完之后又对着老黑说道：“这是煦，我们公司最大的股东，也是董事会主席！”

　　“什么主席啊，就是挂个名头而以。”温煦这一口就是英文了。

　　谁知道人家老黑一张口就把温煦给镇住了，一口子流利的标准普通话：“没事，我会说中文，我以前在北大留过学，也在中国呆过八年！我算是老朋友了。”

　　温煦一听笑着说道：“怪不得你的中文说的这么好，如果不看长相的话，你这口音在电话中可分辨不出来是个外国人。”

　　“那可是！”乔很是自得的笑了笑。

　　温煦对着严冬问道：“今天怎么样？”

　　“这几天都不错，也不知道怎么滴，这里的天气越冷，松露的产量越高，现在一天能收两三百斤的样子了！大伙儿也越来越熟练了，你们这里简直遍地都是宝啊。”严冬开心地说道。

　　“销路好不好？”温煦又问道。

　　严冬得意地说道：“不是销路好不好的问题，而是销路大好，特好，现在上市的所有松露中就咱们的品质最高而且香味也最为浓郁，要不乔也不会大老远的奔过来谈合作！”

　　温煦有点儿不太明白了，自己这边销路为什么这么好还要和这个叫乔的黑老美合作，自己搞不就完了么，听说松露合伙人，温煦还以为卖的不太好呢。

　　不过温煦也没有傻到现在问这个问题，而是嗯了一声把这事儿给带过了。

　　严冬看到温煦不说话，笑眯眯的又提起了一件事情：“对了，你的那个上拍了松露卖出去了！”

　　“你要是不提的话我都给忘了，卖了多少钱？”温煦随口问道。

　　“去掉什么乱七八糟的各项费用，落到你这里还有二十七万美元，我今天把支票给你带了过来。”严冬说着就从怀里把支票夹给拿了出来，从里面抽出了一张支票递到了温煦的面前。

　　温煦一听二十七万美元，立马回了一句：“这么多？”

　　“肯定得这么多，卖的这么高还得乔的主意，如果没有他这价格最少要跌掉三分之一，咱们以前想的有点儿岔了，为什么咱们中国货就卖不起什么高价来，在国外人的眼中咱们就是没有逼格啊，太不懂得打扮自己就像是一个小姑娘……”

　　眼看着严冬这货又要给自己上一堂生动的经济课，温煦立马抬起了手：“晚上哪儿吃饭？”

　　严冬一听吃饭，不疑有他立马换了个话题：“到你家吃可以不？”

　　“中餐吃的惯么？”温煦转头问着乔说道。

　　乔立马点头：“你只要不是美式的中餐我就吃的惯！”

　　乔在中国呆过很长时间，几乎把自己的胃练成了中美两种模式，反而像是美式中餐，或者中式美餐他受不了。

　　这黑老美还挺幽默的！温煦心想道。

　　“那行，晚上的时候有烤个鹅，顺带再弄份肥肠鱼，一个地锅鸡！你们看行不行？”温煦说道。

　　没有等严冬回答，乔就说道：“川味？”

　　看到温煦点头，乔满意的直点头：“那是极好的！”

　　温煦差点儿在精神上跑偏了，以为自己看到了什么电视剧似的。

　　就这么着温煦示意严冬带上手套来拨鹅毛，温煦自己起来又去抓鸡，乔呢也要了一副手套在旁边一起帮着拨鹅毛。

　　温煦出门走了没有两步，听到身后传来自家媳妇的声音：“回来啦？”

　　一转头，温煦看到师尚真这边连线帽都戴上了，于是非常满意地说道：“回来了，今天怎么这么早就回来了，下雪没事？”

　　“没有，马上还要出去呢，顺带说一声，今天晚上就别做饭了，咱们去爷爷家那边吃，尚武哥过来了，吃了饭就要去省里。”师尚真说道。

　　“那可不行，严冬带了一个合作的老外过来，要在家里吃饭，我看这样吧，你去爷爷哪里吃，我在家里招呼客人，反正尚武哥也不是外人，到时候等着我这边的鹅烤好了，给你们再送半只过去，你看怎么样？”

　　说到了这儿，温煦想起来了刚才严冬给了支票，于是从怀里抽了出来走到了师尚真的面前递了过去：“这是上次拍大松露的钱，卖的还挺贵的，比原先料想的高多了。”

　　“二十七万美元？这卖的确实是够高的。”师尚真笑着说道。

　　温煦听了好奇地问道：“你还没看支票怎么就知道二十七万美元？”说完想了一下不由的伸手拍了一下脑袋：“我明白了，肯定是严冬这小子宣传的，他要是不说一准儿能把他给憋死，我说现在这松露的产量怎么越来越高了呢，他果然是个奸商！”

　　师尚真笑着说道：“这也是好事！大家又多了一份收入，而且煦冬这边几乎是这一片松露收购的龙头了。”师尚真笑着说道。

　　温煦对什么龙头不龙头的并不感兴趣，煦冬不是龙头那才怪呢，现在从全国涌来的松露贩子们想从温家村里收松露那基本是不太可能了，因为他们的中间环节太多了，给了不煦冬的价，除了煦冬不要的小松露或者品不达标的松露之外，他们也收不到什么货，像是老秦这些山中的老把式，到了没马湖附近采了松露，首选的就是煦冬，有几个老把式自从被贩子人骗了一次之后，也把好的大的松露卖到了煦冬。

　　“关健是看明年！”温煦说道。

　　师尚真问道：“怎么啦？”

　　“明年大家伙约定了秋后采那自然是正确的选择，如果有些人抢着夏日采把钱先装进口袋，那用不了多久，没马湖的松露产区说不准就要成为第二个南方产区。”温煦有点儿担心，人心是贪婪的，只要这东西赚钱保不准就有人夏天去挖那些没有成熟的松露，去换取原本十分之一的价格塞进自己的腰包。

　　有些东西不是自己的，大家都生怕自己卖不到钱，反正地也不是自己的，松露也不是自己的，自己哪怕多卖出一分钱那都是自己的，管它保不保护，管它成熟不成熟，等着成熟了万一被别人采了，自己一分钱都没有，那能早采，谁还等它成熟！除非没有人要！有的时候事情就坏在东西不是自己的上了。

　　师尚真笑着说道：“那你和周叔说啊，这个事情总得下狠手才能制住这股子歪风！”

　　“你说吧。”温煦笑道。

　　“这钱？”

　　“你收着吧，唉，也没什么地方好用的！”温煦说道。

　　“要么还是买金条？”师尚真问道。

　　两口子现在都是掉金坑里去了，只要是有了钱就买金条，然后师尚真也不问温煦藏哪里了，反正一个负责买一个负责藏配合的天衣无缝。

　　“就它吧。”温煦说道。

　　两口子说完一个去逮鸡，一个回屋里拿东西。

　　温煦这边很快的拎了一只鸡出来，回到了院子里的时候，师尚真已经离开了院子，和严冬还有黑老美乔两人一起把所有的东西都打理了，把鹅烤上了，仨人就直接回到了屋里聊天。

　　乔这个黑老美还挺幽默的，但是这种幽默不是一般黑人的那种一说话立马就理手画脚的，身体乱颤的那种不稳重，这位乔看的出来有很好的教育背景，而且不论说话还是谈事情总能让人觉得很舒服。

　　等着鹅烤好了之后，温煦这边送了一半到师老爷子那边，然后回来之后围上了围裙开始做菜，都是锅菜三人也着急，就这么一边烧一边聊着。

　　“好了，严冬，把桌子清一下！”

　　温煦见满满的一锅地锅鸡已经好了，于是喊着严冬摆桌子。

　　“要不咱们到外头吃吧！”严冬说道：“有热锅子，还有酒，在屋里吃起来多没劲啊！”

　　乔一听立马点头说道：“好！好！”

　　温煦一听两个客人都这么说了，自己这个主人也不好说什么了，主随客便嘛，于是点了点头，仨人就一起把热烤鹅，冒着热气的肥肠鱼，还有满满一大锅子，泛着红椒的地锅鸡给拎到了院子里的木榻上，三人每人拿了一个绒布的软垫，坐在屁股下面。

　　“白的还是红的？白酒我这边五粮液，茅台应有尽有，红的还是上次我结婚你送来的法国货。”温煦看着两人坐了下来，于是问道。

　　严冬这时想起一个事情来：“你不是酿了一批红酒么？酿的怎么样了，弄一点儿过来尝尝？”

　　严冬要是不说，温煦这边差点儿也没有想起来，自己酿的酒放到了空间里都好几个月了，估计按着放到外面计算，这东西估计得有些时日了。

　　“那你们等着，我去给你们拿一点儿尝尝，正好帮我分辨一下什么口味的好！”温煦一听立马就应了下来，说完转身先进了屋里拿了两瓶茅台之后这才进了地窖里。

　　进地窖自然不是为了拿酒，而是为了避开两人的视线，地窖里的橡木桶里装的可不是酒，全都是水，装样子用的，真正的酒藏在空间里呢。

　　打开了橡木桶，温煦直接贮藏瓶子把几种酒都接了一份，记上了标签然后一起就拎了出来。

　　温煦酬的酒按着摆的糖份来分的，对于温煦来说自然是喜欢酸酸甜甜的口味，严冬这边也差不多，最后尝出来仨人喜欢两种酒，黑老美乔则是对着温煦一点儿没有加糖酿造出来的酒赞不绝口。

　　只见乔轻轻的晃着手中的怀子，看着殷红的酒液淌过杯壁，留下淡淡的挂杯，时不时的伸头嗅着杯中的酒香，不住地说道：“这是我喝过最好的红酒之一！”

　　“喜欢你就多喝几杯，等走的时候我给你弄上十来升！”温煦表现的相当好客，听到客人喜欢立马表示走的时候给你带上！

　　谁知道乔却是笑了笑，放下了手中的酒杯：“煦，你这酒一年产多少？”

　　“如果全都酿的话，也就是十来桶的样子！”温煦说道。

　　虽说空间里的葡萄可以无限摘，但是温煦外面就这么大点儿葡萄园摘出几十公倾的葡萄来那得多奇怪啊。

　　乔放下了杯子：“如果都能是这样的水准，我愿意代理你的红酒！我的要求是质量要保证这样的，而且每年只酿八百瓶，不能多！”

　　“卖酒？”温煦这边有点儿不乐意，他不缺钱啊！要这么多钱干什么，他整天窝在小村里又不要世界各地跑，又不用买飞机！要这么多钱干啥？


第589章 顺道卖个酒

　　严冬一听说有酒可卖，立马就开始鼓动了起了温煦：“酒有什么不能卖的，而且你这边卖的是红酒，如果能卖出点儿模样来，也不是证明了咱们中国也能产好红酒？想想着人家法国一瓶酒多少钱，咱们这理出产的一瓶酒才卖多少钱！往来了说，你这叫为国争光，往小了说，也算是为国创汇啦！”

　　温煦眨巴了一下眼睛望着严冬：“一共才多少，卖了咱们自己喝什么？”

　　“换个差价喝法国酒啊！再说了你这一年也不知道能喝几瓶红酒呢，你考虑这么多干什么，还有这些，这些！”

　　说着严冬伸手在桌上点了一下两份加糖的酒：“都酿成这种！到时候自己留这么二三十瓶，打出名气之后送人都有面儿，你说是不是？省得到时候送人，拎的不是XO就是啥十三十四的……”

　　严冬立马开始挑动了自己的三寸不烂之舌，开始劝起了温煦。

　　温煦这边一来是有点儿不情愿，二来也不太相信这个乔的黑老美，从心底他就让为老美不靠谱，觉得要把一个新酒品牌推到顶级上面去，估计也不是一时半会儿做的到的，要有个差池说不准自己这一辈子都不一定能见到自己的酒上一线品牌。

　　而且这事儿它也费功夫啊，市场化之后这一系列的事情就不像自己造了喝这么简单了，得有规范，受监督，尤其是最后一条温煦是最不喜欢的了。

　　温煦对于乔没了解，但是严冬了解啊，只道乔这个家伙手上的资源很不错，尤其是在奢侈品上，至于本事，从一个纽约BRONX区出来的黑人小子，一直混到现在，别的不说这混的水平不知道比自己高出多少倍来，而且眼光独道。看到乔这边一口要代理温煦这个红酒就知道这事儿有点儿搞头，至于搞成不成那是另外一回事儿，所谓的谋事在人成事在天就是这个道理。

　　“试试也不是坏事！你就当自己给自己找个娱乐，相当于做木工什么的，反正也没什么损失是吧。”严冬又劝道。

　　温煦听了想了一下，觉得自己好像整年也没有什么事情，酿个酒就当是娱乐一下自己了，实在不行就像是严冬说的那样，到时候留着送人也行啊，于是点了点头说道：“我原则上是没有问题，不过细节上的事情咱们再说！”

　　乔点了点头面带微笑地说道：“这是应该的，不过咱们首先得给这个酒取一个好听的名字，我回去之后找人设计一下瓶子，还有标签等一整套的包装，如果你们要是有兴趣的话，不妨自己也试着设计一下，说一准大家的设计十年之后就能成为一个永恒的经典！”

　　“煦冬你们觉得怎么样？”严冬说道。

　　温煦一听立马脸就垮了：“你怎么不叫雪花，青岛！这个时候你还想着打广告！”

　　乔说道：“听说你们这里有人没马湖挺神奇的，要不就叫这个名字吧。”

　　温煦一听，没马湖？这名字似乎还是啤酒的名字啊，立马又摇了摇头：“算了，大家还是回去想想吧，这一么一下子谁能想出好名字来了！”

　　“也是！”严冬点了点头：“那大家就回去想名字，先把事情大致定下来。”

　　“行，细节的方面严冬你让律师商量，酿酒由我来负责，别人不得插手，剩下的事情还有股份的问题大家再商量。”温煦说道。

　　严冬一听自己这边也有机会插一脚，立马说道：“那是自然，酿造方面包括制酒的工厂都由你负责品牌还有其它的方面由我俩负责！”

　　乔听了说道：“基本上我没有意见！”

　　乔可以说是跟着中国的经济起来的，他明白中国人的心理，知道在中国作生意有的时候就是做人，有的事情看着你似乎是吃亏了，但是从长远上来说你却是赚了的，这也是很多美国人当他和中国人处于对等生意伙伴地位的时候常常做不好的原因，美国人总喜欢一是一，二就是二，把利益看成是分分必争的东西，一点儿也不会让步，但是中国人则是要含蓄的多，有时候所谓的吃亏就是占便宜。

　　如果说换个美国人过来谈，那么一准儿要产能多少，自己出资多少占多少的股份每一分都掰扯清了，但是很多中国生意人会觉得这样算没有人情味儿，乔是怎么办的呢，他的办法就是抓大放小，大的地方稳住了地线，小的地方则是能过就过，这样既保证了自己的利益，又照顾到了中国伙伴的心理感情，这就是乔这个美国老黑从中国发展中获得成功的经验。

　　事情谈到了这里，仨就自动的就把这个事情给放过了，开始一边吃着热气腾腾的锅子，然后天南地背的胡侃。

　　不得不说，乔比意大利伪中国通阿昂佐要地道多了，这位真的是对中国人和中国文化有着不浅的了解，甚至还知道独乐乐不如众乐乐，这些东西，而且当他讲起了在中国生活趣事的时候，也专门讲一些外国人在中国因为语言问题出丑的事情。

　　严冬这边夹了个鸡爪子一边啃着一边问着乔：“我说老乔，你在中国读书的时候睡了多少姑娘？”

　　乔突然间愣了一下，然后夹着一块子鱼放到了嘴里，一边吃一边还拿起了红酒杯灌了一口红酒：“你问这个干什么？”

　　“就是问问！”

　　温煦笑着说道：“估计成想和你比一下谁祸害的姑娘多！”

　　乔耸了一下肩膀：“绅士是不会拿这个事情炫耀的，对我来说每一个姑娘都是一个美好的回忆，适合独自一人的时候在记忆中慢慢的品味，而不是和同伴们叙说，这是对姑娘的不尊重！”

　　“你看，还是人家觉悟高！”温煦笑着端起了杯子里的白酒，冲着乔示意了一下，然后两人还碰了碰。

　　严冬说道：“别听他胡扯，这货留学那会儿估计有些小姑娘看条长的像个外国人的狗都能扑上去，就是为了能出国！”

　　乔笑着说道：“这种姑娘太多了，也不是中国独有的，只要你有足够多的钱，美国姑娘能让你觉得你是上帝！”

　　“行了……”温煦正想把话题引到正道上呢，突然间看到门口来了一个人。

　　“哟，正喝着呢？”

　　温煦抬头一看来的不是别人，正是鲤鱼湾烧瓷的烧三火，现在这位外号都代替姓氏了，温煦一下子也想不起来他姓啥叫啥了，直接按着村里人叫的习惯：“烧老板今天怎么过来了？坐下喝两盅？”

　　一边说着，温煦就示意烧三火坐在自己的旁边的空位上。

　　烧三火这边客套的推辞了一下：“不了，我这边是来给严老板送瓷器的，上次他订的一套瓷烧好了。”

　　说着烧三火指了一下门外的电动车，只见上面的踏板上摆了一个纸盒子，里面摆了一些草茎充当填充物。

　　严冬笑着示意烧三火坐下来：“客气什么，也没有外人，就是三大老爷们，吃饭吹牛，你要是没有事就坐下来吃点儿！”

　　听到严冬这么说，烧三火也就不在客气了，直接就脱了鞋子坐到了榻上。

　　一上了榻，把脚伸进了桌子底上，立马就觉得自己的脚上一暖：“好家伙！你们这真会享受！”

　　严冬笑着点了一下温煦：“有这家伙在还能冻的到大家？谁不如道论享受，这位那可是整个温家村头一号的！”

　　“这鬼天气也真是怪了，这才多久的功夫，老天爷就下雨了，感觉咱们这边长衣还没有穿多久呢，立马就得毛衣绵裤了。”烧三火笑了笑之后说道。

　　乔点头应和说道：“可不是么，我们从明珠到省城这么转下来看到田里还冒着绿意呢，大家最多早上的时候加一件厚衣就足够了，但是一进了县地立马觉得这温度直往下降，几十里的路就像是从秋天直接跨入了冬天似的！”

　　乔的话直接让烧三火大吃了一惊，他愣了几秒回过来又赞了乔一句：“你的中文说的可真好！”

　　“哪里哪里！”乔还客套了一下。

　　“瓷烧的怎么样？”温煦问了一句。

　　烧三火从严冬的手中接过了筷子道了一声谢之后，说道：“这里的风水好，我这段时间烧制的成功率比以前大大的提高了！现在几乎是一半对一半！”

　　“对了，你不是说要学烧瓷玩玩么？我这边又进了一批瓷土，你要是有兴趣的话我给你送一点儿来，你在家里自己和着玩？反正我那的东西你也见过，除了绘制你玩不起来之外，其它的你自由发挥好了。”烧三火说道。

　　温煦一听也就点了点头：“那我这里就先谢谢了啊！”

　　“反正他也没什么事，对了！”说到了这儿，严冬想了起来：“赵德芳让我问你一上，小木马整的怎么样了？”

　　“急个毛啊，就算是孩子生下来，能玩也要一两岁呢，看把他给急的，你问问他，孩子生下来吗？”温煦说了一句。

　　温煦的话才刚说完，严冬的手机就响了起来，严冬拿起一接，立马就说道：“生啦？闺女？”

　　说完望了温煦一眼：“知道了，他就在我旁边呢，刚才还说小木马的事情呢！”

　　聊了一会儿，严冬对着温煦说道：“你这嘴！孙安安生了，一个小闺女，六斤七两，母女平安！”

　　“那是好事儿！”温煦开心地说道。

　　“好事是好事，你的礼物准备好了没有？”

　　“废话，这还用你说？我早就准备好了，让人寻了一个沉香做了个长命锁。”温煦说道。

　　严冬一听立马回了一句：“靠！”

　　“你没准备？”

　　“我准备是准备了，不过前两天东西给徐悦不小心翻出来，然后给她堂哥孩子当了满月礼。”严冬叹了口气讲道。

　　温煦说道：“既这样，那这锁就算是咱俩一起送的吧，要不这礼越走越大，老实说我觉得也不是什么好事儿。”

　　温煦弄的这个沉香木就挺贵的，再加上还请名家雕，加一块都够用整块黄金打一块了。

　　严冬听了说道：“还是算了吧，咱俩送一个，指不定孙安安以后拿这事来笑话我！我再想想！”

　　听他不乐意，温煦也就继续吃自己的菜。

　　四人个大老爷们围在一此，桌上放着热气腾腾的锅子，里面不住翻滚着红彤彤的油，还有火火的干辣椒，不论是鱼还是肉从锅子里捞出来的时候都挂了一层红灿灿的颜色，吃到了嘴里往下咽的时候似乎带着一团子火，一直从嘴里沿着嗓子到了胃里，然后暖暖的化作了一股子热流，一下子觉得四周的空气都不那么冷了。


第590章 快嘴的大舅子

　　站在门口，望着三人的身影消失在了夜色中，喝的醉熏熏的仨人居然揽着肩膀，一个四十好几，一个三十好几加上一个二十好几的人像是哥们一样，相互揽着肩就这么迎着满天飘落的小雨花，在路灯的照耀之下，一步一步向着民宿的方向走了过去，一边走一边仨人还迎着风雪唱着歌儿。

　　温煦有点儿担心这仨家伙，怕他们有个万一不小心什么的掉进了塘子里，然后喝酒喝出了人命那可就麻烦了。

　　想到了这里温煦于是又跟了几步站到了桥头，发现发现这仨家伙一直差不多快走过了塘子，这才转身回到了自家的院子里。

　　晚上，差不多仨人吃完饭的时候，天空中就已经飘起了小雪渣子，到了现在有点儿越下越大的意思了，虽说没有白天那么大，不过也很有规模了，地上原来的雪就没有化，现在更是一层层的往上添，反正头顶的整片天都是乌濛濛的，也不知道里面藏了多少的雪，反正就这么往下倾倒呗！

　　转回到了院子，温煦这才想起来一件事情，不由的拍了一下大腿：“我的兔子！”

　　现在温煦想起来，回来的时候自己把兔子往院里一扔就没有去管它，捆脚的绳子都没有怎么解，也不知道现在这兔子到底怎么样了。

　　想到了这儿温煦连忙跑了过去，到了兔子的边上一看，这才发现兔子已经直挺挺的硬成了一坨，早就没有了进气，直接被温煦捆在外面长时间一动不动给弄死了，当然了也可能是长久不活动，把兔子给冻死了。

　　没有办法，温煦解开了绳子把兔子挂在了屋檐口下，并且打开了院子里的灯开始剥兔子皮。

　　兔子剥了一半，师尚真从外面走了回来，她去的时候大衣厚裤，回来时候脖子上又多了一条围巾，看到温煦这下着雪还在院里剥兔子，不由地问道：“你这是抽的哪门子疯？现在这个时候还下着雪不洗洗澡睡觉，剥它干什么？”

　　“没事，就快好了。”温煦这边仗着手中的刀锋利，一手揪着兔子皮一只手用小尖不住的在兔子皮肉之间的连接处划着。

　　师尚真也不再多说什么了，直接拉开了门进了屋里，等着再一次出门来的时候，手上多了一棒热气腾腾的可可。

　　走到了温煦的旁边，伸手拍了拍他的胳膊：“来喝点儿热的，暖暖身体！站在外面剥什么兔子，不能到屋里剥去么？”

　　温煦一看立马把手中的刀插在了兔子头上，伸手接过了杯子，美美的喝上了一口热可可之后，长出了一口气：“啊！有媳妇真是好！”

　　跟着解释说道：“屋里剥有味儿，而且万一滴个血什么的还得清扫，院里方便，而且这天血都冻凝了，没血可滴！”

　　师尚真白了他一眼，然后说道：“爷爷挺喜欢你这次做的烤鹅的，说是味道比以前的好太多了！让你有时间的话多做一做！”

　　“还是爷爷识货，刚才一帮子吃吃喝喝的人，都没有尝出来我换了配方！不过话说回来，做多了他也没有办法吃太多！”温煦说道。

　　刚才一桌也就是严冬吃过温煦的烤鹅，像是乔和烧三火都是第一次吃，哪里会有什么双比的评价，两人只顾着叫好了，而且到了后来，这鹅再放到火上烤味也就次了一些，更何况几人吃的都是贼辣的东西，就是好吃这味也被辣椒，花椒什么的盖的差不多了，想让严冬吃出点儿新鲜的来也没有可能。

　　师家老爷子现在身边几乎就是有专门的医护人员保护着，几乎是一日三餐都有一定搭配的，所以他想吃个痛快不是那么容易的事情，尤其是肉类，医护人员们会严杰控制摄入量的。但是相比之下最惨的还不是师老爷子，而是秋老头，那家伙吃的叫一个讲究，而且每天吃的药就差拿饭碗装了。

　　“每顿吃两块呗！”师尚真说完，又对着温煦问道：“今天是不是去试猎枪打猎去了？”

　　“你怎么也知道？”温煦诧异的问道。

　　师尚真说道：“我怎么就不能知道了，要不是今天尚武哥说我还不知道呢，说是送了你一杆好猎枪！”

　　温煦一听立马抱怨说道：“这家伙让我对谁都不要说，自己的嘴却挺快的，现在不光是爷爷知道了，那个秋老头也知道了，现在连你也知道了，感情这知道的人都是他自己一张大嘴巴说出去的！”

　　师尚真说道：“让你不要出去说，没让你不告诉我！去把枪拿来我看看！”

　　温煦听了想了一下嗯了一声就往地窖里走，没有一会儿就把猎枪给“拿”了出来，交到了师尚真的手中。

　　师尚真接过了猎枪，熟练了打开了枪膛，看了一下里面没有子弹了，而且还嗅了一下枪中的气味。

　　“你用完了也不知道把枪保养一下，就这么一扔？”师尚真看着枪一点儿也没有保养过的痕迹，立马问道：“这么好的枪落到你的手中也真是倒了霉了，一点儿也不知道爱惜。”

　　温煦不明白了，张口问道：“我这才放了几枪，而且我看枪挺干净的，总不会每一次都要保养吧？”

　　“多新鲜啊，你每天都要刷牙，怎么不漏上几天不刷！”师尚真反问道。

　　“我哪像你们，从小就能摸的到枪，这才是我的第一支枪。”温煦自己给自己找了个理由。

　　师尚真啪的一声合上了枪：“你剥你的兔子吧，我进屋帮你把枪保养一下，对了我哥说给了一盒子弹，现在还剩多少了？”

　　温煦嘟囔了一句：“大嘴巴就是大嘴巴！”

　　然后冲着媳妇说道：“还剩一半吧！”

　　“打了什么？”师尚真听说一盒子弹还剩一半，觉得自家老公的自制力很不错了，如果放到一般人的话，估计一盒子弹早就打没有了。

　　看到温煦伸手指了一下兔子，师尚真心中的那点儿自得立马就烟消云散了，失声道：“就打了一只兔子？而且好像还没有伤到兔子！这是被震死的？”

　　温煦摇头说道：“子弹没有打到，兔子是被活捉的！”

　　说完温煦又把自己经历过的事情当成故事给媳妇讲了一遍。

　　师尚真听说温煦带着枪去打猎，野猪没有打到，却改成了挖洞，不光是挖出了兔子还挖出了一块几百年的何首乌，还有一条蟒蛇，最后还拐了一只活野猪回来！要是这也就罢了，还免费看了一场兔子蹬鹰，这东西也不知道是多少几率才发生一次，怎么就让他给看到了。

　　一时之间不知道说什么话好了，只得盯着温煦看了起来。

　　温煦被媳妇看的有点儿发毛，连忙说道：“你看我做什么？”

　　“我看你是不是有什么鸿运加身之类什么的，要不怎么别人碰不到的事情总是被你遇到。”一边说着一边师尚真就伸出手在温煦的脸上摸来扭去的。

　　温煦拍开了媳妇的手笑着说道：“别乱动，想摸的话也要摸对了地方！”

　　师尚真听了不由的啐了温煦一口：“说正经的！”

　　“估计是运气吧。”温煦说着把最后一口可可吸进了嘴里，然后把杯子想放在窗台上，不过被师尚真给拿了过去。

　　这个事情温煦也不知道，反正自己碰到的事情就是多，出了村子还净碰到倒霉事。

　　“我先进屋把枪替你保养一下，等会儿你把何首乌拿来我看看，明天我去问问医生，几百年的东西我爷爷能不能吃。”师尚真说完转头走进了屋里。

　　温煦这边想了一下觉得老爷子的身体还不错，就不要乱吃东西了嘛，不过想了一下觉得自己的话也未必管用，老一辈的人都相信补才能长寿，所以中国的老人这也补那也补，电视上今天不是要补肾，就是明天要补钙，反正一看电视觉得哇，中国人缺了一整张元素周期表的元素。

　　专心的把兔子剥好，温煦去掉了内脏，把内脏挖了一个深境给填了当做树的养料使唤，然后就把兔子拎到了厨房扔进了电烤箱。

　　“大晚上的烤它干什么？”

　　“给栋梁败类它们吃。”温煦说完转身走到了师尚真的身边，然后坐了下来看着她。

　　这个时候师尚真已经把枪上所有能拆下来的东西都拆下来了，一件件摆在一起，然后用一块巴掌大的鹿绒皮这么轻轻的擦着。

　　“等会能装起来么？”

　　“你以为我是你啊，我这么跟你说吧，我七岁的时候就跟着爷爷去打猎了，以前爷爷身体好的时候可喜欢打猎了，不过后来越打就越少了，一是不让打，二是他身体也不太好了！”师尚真一边说着一边用鹿皮擦着。

　　“哦，忘了告诉你，赵德芳那边传来了喜讯，孙安安生了一个姑娘，母女平安！”温煦看着师尚真这边心情有点儿郁闷，立马岔开了话题。

　　听到孙安安生了一个闺女，师尚真立马开心了起来：“真的？”

　　“真的，好像六七斤呢，挺大一只的。”温煦说道。

　　“那你们哥几个什么时候过去？”

　　“严冬说了后天吧，明天他还要带着那个美国人乔到处去看看，考察一下周围的环境。”温煦说道。

　　“听严冬的意思，赵德芳已经喜呆了，再过几个月，咱们的仨个小家伙也就该出生了，就不知道长的像你多一些，还是像我多一些，不过我宁愿像你多一些，帅气，身高得像我！”温煦伸手摸了一下师尚真的肚子。

　　夫妻俩一谈到孩子立马就要甜甜的开启派狗粮模式，谁知道今天狗粮没有派出来，却是听到温世贵的声音在院子里响了起来。

　　“温煦！温煦！”

　　温煦听了立马站了起来走到了屋门口拉开了大门冲着院子里喊道：“二哥，什么事情进屋里来说，外面下着雪呢！”

　　“怕什么雪啊，我是来借栋梁用用的，我山上的那块子地被野猪给祸害的不行了，整片整片的萝卜被祸祸掉了，我准备今天晚上多带几条狗去收拾，栋梁还有我们家的，世杰家的还有迟教授家的我都借来了。”温世贵说道。

　　“野猪没事干干什么老是逮着你一家祸害啊。”温煦笑着来了一句。

　　温世贵说道：“你以为我像你小子，懒成了精了，就你们家全种了麦子，别人家你看哪家没有种点儿什么萝卜之类的，尤其是咱们这些没有温室的人家，总不能腆着个脸老是去别人家温室薅菜吃吧，一次两次还成，这成年去那成什么人啦！”

　　“栋梁，栋梁。”

　　温煦喊了两声之后，看到栋梁奔了过来，然后就伸手指了一下二哥温世贵。

　　温世贵想了一下说道：“要不这样，你今晚跟我去一趟，栋梁我也不一定指挥的了！”

　　温煦听了转头望了一下师尚真，二哥张了口，温煦觉得不去不好，这么些天二哥是极少张这个口的，但是又放心不下家里的媳妇儿，师尚真这边有了身孕万一有个什么的自己不在身边，而且身边也没个什么人，那不是麻烦了？

　　师尚真笑着说道：“你就去吧，我等会儿今晚去爷爷哪里住就行了。”

　　听了媳妇的话，温煦这边点了点头，转身回到了屋里，在自己的外面套了一个保暖服，然后把棉毛裤也带上了，脚上也换上了毛靴子之后，这才招呼上了栋梁跟着二哥一起向着坡田那儿走去。


第591章 赶野猪

　　带着栋梁，温煦跟着二哥温世贵一起来了坡田的下面，这时候的坡田已经看不出坡田的样子了，整个一片都是白茫茫的，被厚厚的大雪给盖了起来。

　　温煦转头一边往手上哈着热气一边问道：“二哥，咱们晚上躲哪里？”

　　“躲什么躲？野猪都不怕人的。”温世贵说了一句之后，带着温煦绕过了坡田的道儿，转向山的另外一边。

　　“就这么站着等？”温煦抬头看了一下头顶的雪，觉得要是这么着站了一夜那可真够受的。

　　温世贵头也不回地说道：“我又不傻，站在雪地里等，你小年青的火气旺支撑的住我这么大把年纪了哪里遭这罪，放心吧，有躲雪的地方。”

　　听到二哥这么说，温煦继续跟着走，又走了差不多十来分钟，转过了一个弯儿这才发现一个尖顶的大帐篷，这个帐篷可不小，差不多一边有个六五米，而且还是个八角形的，顶是尖柱形的这样的话天上落下来的雪就不会积在帐篷顶上了，只要到了一定的重量就会沿着帐篷顶滑下来落到四周，现在帐篷的四周也落了一层，看样子这里搭起来也有会儿功夫了。

　　掀开了帐篷的帘子，温煦立刻觉得一股子热浪扑面而来，而且还带着一阵花椒的味道。

　　“二哥，世煦。”

　　温世达几人坐在帐篷里一看两人进来，立马站了起来打起了招呼。

　　温煦进了帐篷发现这里面的人还不少，不光有人还有狗，十来条狗除了栋梁的三崽子之外都是村里的最凶的猎犬，帐篷里的人除了温世达，还有温煦世杰，温广宏，反正十来个人，这么多人和狗呆在帐篷里，而且中间还放着是一个大铜火锅，也不知道这些人从哪里搞来的，这火锅那叫一个大啊，直径差不多有六七十公分，好家伙跟个小炉子似的，跟本就不用摆桌上，直接下面垫几个砖头，人就可以坐在四周开吃了。

　　“坐下来吃一点儿？”温广宏把屁股往边上挪了挪，然后示意温煦坐下来。

　　温煦摆了摆手：“晚上刚吃过，陪着黑老外喝了几瓶呢，饱了！”

　　“哦，我看到了，那个老外真是黑啊，以前电视上看到觉得就已经够黑的了，现在现实中看到，我滴的天嘞，比黑碳都黑！”温世达笑着说道。

　　说完一弯腰把自己脚边的酒拿了出来，冲着温煦晃了晃：“喝两盅，今天的酒不错！”

　　温煦一看，温世达手中拎的是洋河的梦之蓝，而且M6，这酒六百多一瓶呢，再看着他的脚下，还有两瓶已经空了的，这家伙三瓶就干掉一千八了。

　　看到这儿温煦笑着问道：“三哥，你这是中了彩票了，怎么今天晚上这么豪爽！”

　　温世达的脸上那叫一个美啊，放下了酒瓶子，伸出巴小抹了一下嘴：“你们家仨个小子快有玩伴了。”

　　一听他这话温煦一下子没有转过弯来，一脸疑问的望着温世达。

　　温世贵这里到是先明白了，开心地说道：“弟媳妇这是有了喜？”

　　温煦一听这还不明白么，立马坐到了温广宏的身边的凳子头上：“那可得喝上两杯，三哥这是有后了！”

　　温世达现在估计是不知道怎么形容自己的心情，原本以为这辈子也就生不出个一儿半女的，现的谁知道老天突然间给了一个孩子，现在乐的都找不到北了，怪不得一下子就拎出了三瓶天之蓝，估计让他卖房子换个孩子温世达都不带犹豫的。

　　“这是男孩还是女孩？”温世贵问道。

　　“要不让师爷爷的医生给你照一下？你要是不好意思我帮你说。”温煦看他摇头表示不知道于是说道。

　　温世达摆了摆手说道：“管他呢，男孩女孩我都喜欢，我这么大年纪了老天能开眼给一个就是万幸了，不论姑娘小子都是老天的恩赐！”

　　“什么时候的事儿？”温世贵把挤到了炉子旁边，接过了筷子之后并没有吃菜，而是笑眯眯的望着自家的老族弟，眼中也是充满了欢喜。

　　几十岁的老族弟老树开新花，怎能让温世贵不欣喜？

　　“今天中午的事情，我媳妇身子骨不舒服带上了锎医院瞧了瞧，医生说了有喜了，你不知道当时我听到这消息那个惊啊，为了确定这事情出了镇医院又到了县医院，这一路上我的心里就如那十五个木桶打水，七上八下的，生怕这事儿就是一场误会，结果了到了县医院，一查是真的，我没有止的住，蹲在了门口眼泪就啪啪的往下掉啊……”

　　温煦可以想象当时的场景，因为就算是现在说起来，三哥温世达的眼珠子依然是泛起了红。

　　温世达这边有后，大家就暂时忘了野猪的事情，一个个推杯换盏的开始喝了起来，这么多的人三瓶酒那是一点儿问题都没有，就算是温煦没有喝，也没有能把帐篷里的人给怎么样，一个个到是兴奋的脸儿红扑扑的。

　　正是热闹的时候，一股子冷风突然间钻了进来，突然间这么来了一下子，大家伙都不由的一个机灵，齐刷刷的转头望向了入口。

　　师老爷子这时站在了帐篷的入口，看到里面一帮子人，打着火锅笑着说道：“我还真以为今天赶野猪呢，原来你们这帮子人在这里借着打野猪的由头吃火锅啊！”

　　师老爷子一边笑着一边往里走，老头放下了帘子之后，一个小战士把脑袋伸了进来，担了一下帐篷里的人之后就把脑袋给缩了回去。

　　“师老爷子！打野猪跟吃火锅是两不搭的事情，况且咱们温家村今天又有一件喜事！”温世贵这边抬手示意大家挪挪了，给老爷子让出了一个位置。

　　师老爷子坐了下来，却是对着送过来的筷子摆了摆手：“不能再吃了，今天在温泉那边偷偷和老秋打了个兔子边炉就被一帮子医生唠叨了个把小时，差点儿让我们两老家伙写悔过书，这要再吃，那还指不定闹出什么来呢。”

　　说完，转头看了一眼温煦：“什么喜事？”

　　看到温煦伸手指了一下温世达，师老爷子的目光就转到了他的身上。

　　温世达笑着说道：“小老儿我有后了！”

　　“那是大喜事啊！那要敬你两杯！”

　　说完师老爷子就要端起杯子，这时门外的小战士一打帘子进来了：“首长！？”

　　“不喝酒，不喝酒，我以茶带酒行了吧！”师老爷子立马说道。

　　小战士看着别人给老爷子的杯里倒了茶，然后盯着老爷子走完了整个程序这才又把脑袋缩回了帐篷里。

　　“唉！这活的没意思，这也不能那也不能的！”师老爷子叹道。

　　“您这岁数还有这体格，能走能遛的已经很不错了，说实话，秋老爷子体格都比一般这岁数的人要好上一些。”温世贵说道。

　　“有什么办法，到了这个年纪啊，有的人就盼着你早点儿死，但是有的人不想你死，我自己呢，也想着多活几年，没有办法，儿孙都是债啊！但是老是老了，想着有债总比没有债好吧，你们说是不是？”老爷子感叹了一句。

　　众人听了纷纷点头。

　　老爷子这岁数，一般来说不是拐杖就是轮椅了，老爷子现在身体各项指标比生病前都要好上一些。可能是对于家人的牵挂，让老爷子憋着一口气，愣是活的越来越有精神了一些。

　　当然了到了他们这个地位，健康的问题就很有保障了，不说别的，就是这专业的医生几乎整天都守着，一般人哪里有这待遇？如果是一般人上次遇险，估计还没有到医院呢人就已经走了。

　　“老秋也是啊！”师老爷子跟着又感慨了一下。

　　“老爷子，您这大半夜的不睡觉，跑过来干什么？”温世贵问道。

　　“过来看你们赶野猪啊，要知道我小的时候那可是赶这东西的一把好手，那个时候地主家里只要是有点儿门路的，枪啊炮啊的都有，我记得我六七岁的时候……”师老爷子讲着讲着就说起了以前的事情。

　　温煦一听，心里觉得奇怪了，因为他听老爷子讲的版本怎么和媳妇讲的版本不太一样，媳妇的版本里那老爷子出身是又红又专，好家伙，差不多穷到了只能吃土的地步，那日子过的叫一个可怜呐。

　　而老爷子这个版本呢，虽说是穷不过还是有口饭吃的，也没有见多受什么虐待，无非就是给人家放个牛赶个羊什么的，生活的确不算好，但是绝没有自家媳妇嘴里说出来的这么苦，苦的跟标准答案似的。

　　温煦其实挺想问问的，不过看老爷子这边讲的吐沫横飞的用什么土枪打野猪，那家伙就差个惊堂木，老爷子就能把自己当成单田芳先生了。

　　帐篷里的一帮子人都竖着耳朵听着老爷子讲，正讲到嗨的地方，帘子又被挑开了，门口的小战士进来了。

　　老爷子这边正嗨呢，突然一下子被人打断了，立马不高兴了，瞪着进门的小战士。

　　小战士一下子就有点儿傻眼了，老爷子瞪人的时候那威势岂是一个小战士抗的住的？

　　突在一下子小战士说话都有点儿打结巴了：“首……首……首长，野……猪……野猪！”

　　一听到野猪，老爷子立马又跟着精神一振，表情一下子就变了：“来啦？”

　　“来……了，好……多窝！”小战士一看老爷子的脸色正常了，心这才跟着一松，话说的也很快恢复了正常。

　　“走！”

　　老爷子摆了一下手，带头走出了帐篷。

　　温煦这边眼在了队伍的未，出帐篷的时候抬手看了一下表，发现时间过的真快啊，不知不觉得已经过了零点，现在十二点过半了。

　　外面的雪已经停了，夜色映着地上的雪，让人的视线跟着也宽敞了起来，只要注意看就能看到一百多米之外，一群黑乎乎的野猪正的地里拱着什么，有大有小显然是全家子出洞，过来祸害庄稼来了。

　　就像是小战士说的那样，好多窝野猪，也不知道是不是野猪赶集，好家伙！数目多的都有点儿吓人。

　　“放狗！”温世贵喊了一声，一抬手示意自家的狗冲了上去。

　　几乎在一瞬间，所有的狗都得了主人的命令，汪汪叫着冲向了最近的野猪，而众人则是跟在后面，在沿脚裸的雪地里向着前方赶去。

　　温煦以为栋梁一出马，什么事情都能很顺利的解决了，没有想到这一次失算了，野猪的数量远超过了猎犬，而且从野猪先和猎犬打起了游击战，猎犬赶它们就跑，等着猎犬去赶别的野猪群的时恰，它们又回来了，这么你来我往之后，野猪群也聪明了一些，几个家庭合在了一起，大大小小的公猪聚成了十来头的时候就不畏惧猎犬了。

　　顿是赶猪陷入了尴尬的境地，猎犬拿野猪没有办法，赤手空拳的村民们又能怎么着？


第592章 暂时没办法

　　温煦看了大约四十来分钟，转头对着温世贵说道：“二哥，咱们想别的办法吧！”

　　这样下去完全就是陪着野猪玩了，一点儿效率没有，反而是让狗跑的直喘气，估计这样玩几个小时下来，到天亮的时候狗都能被这些野猪给玩死。

　　不得不说这帮子野猪聪明了，面对猎犬的时个总能把小猪护在中间，大猪挺着獠牙对着外面，这样的话别说是一般的猎犬了，连栋梁这样的巨犬也没有太好的办法，栋梁虽然厉害，但是它毕竟还是狗，也不是铁打的骨架合金的牙口，面对面的对上皮糙肉厚咬不穿的野猪，而且还是一个缩成一圈的野猪群，它就一点儿办法也没有了！

　　栋梁从来没有遇到过这样的情况，所以栋梁也少有的发出了大声呜呜的怒吼，想通过吼声来恐吓野猪群，让它们产生混乱，可惜的是这些野猪似乎是铁了心了，就这么圈成圈儿纹丝不动，就让栋梁没招了。

　　而这时在另外一边，两三个野猪家族正刨开了雪，大口大咬的咬着埋在雪下的大白萝卜，远处还有几个野猪一家老小齐上阵拱着小塑料篷子，里面不用看就知道种的是小菜小瓜什么的。

　　这帮子野猪的确是祸害，有些东西它不吃，但是它一准儿要把这菜给拱了，篷子给踩倒了。反正这帮子东所过之处就没有一处好地方。

　　温世达这边也说道：“是啊，二哥，这样下去不是办法，这些个东西数量太多了，简直要是成灾了！”

　　师老爷子这边抬手拢在自己的前额，感叹地说道：“好多的野猪啊，这景像我有好多年没有看到了，上一次看到的时个还是在九几年的时候……”

　　老爷子这边感叹着，没有发觉时不时的有人望着他，一脸的不满，心道：大家都愁死了，您老这还感叹起来啦！

　　“二哥，回去吧，今天也不知道怎么了来了这么多的野猪，要是前两天那样好办，今天这个样咱们目前是没有办法了，只好等着明天白天的时候来挖陷阱。你看，这么多的野猪别说是这几条狗了，全村的狗都来了也作不得数的。”温广宏望着视线中的野猪说道。

　　温世贵这时望着自己的刚弄好的塑料薄膜篷子被一帮子野猪挑开来然后撕个稀烂，心中的气就不打一处来。

　　不过他还是挺清醒的，知道族弟，族侄们说的都对，碰上这样的野猪群，而且还摆出了一副死猪不怕开水烫的架式，凭自己几个人是完全没有办法的。

　　师老爷子这边想了一下，似乎想起了什么，不过并没有说，转头继续望着不住的糟蹋着地里蔬菜的野猪群。

　　“行了，大家都把狗给唤回来吧！”温世贵长叹了一口气，知道大伙说的是事实，首先叫回了自家的大狗。

　　温煦这边喊了两声，栋梁才愤愤不平的转了回来，就是这样还不住的冲着野猪那头时不时的吠上一声，以表达自己的不满。

　　“走吧，大家回了！今天晚上好好的睡上一觉，明天早上过来挖陷阱好好的收拾收拾这帮子畜牲。”温世贵说完，伸手推了一下站在旁边的温世杰，兄弟俩一起转身向着帐篷方向走了过去。

　　温煦这边跟在最后，想起来一件事情，然后问道：“我说二哥，今天这帐篷还住人？”

　　温煦这边想着要是帐篷里没人的话，自己这边就可以把空间里的霸王猇放出一批来，摆脱了败类影响之后的第一批小猇已经长的亚成年了，十好几只正好拿这帮子野猪练练手，别老在空间里逮自己的羊和猪。

　　“你准备留下来陪我们？”温世贵转身好奇的问道。

　　一听他这么说，温煦立马歇了心思：“我可住不了这个，我还是回家睡自己的床上舒坦！”

　　“随你！”温世贵这时候也没太大的心情去管温煦睡哪儿，老头现在心里都快滴血了，心疼自己刚整出来的地，原本准备一冬天就靠这些地供菜了，没想到这一晚上就被一帮子野猪给祸祸成这样。

　　虽说温世贵这口袋里有钱了，但是精打细算的本能还没有消失，一边走着一边就在心里盘算着今天的损失，嘴里时不时的还用微不可言的声音说着：“塑料布一共五十七块，弧架子一个二十五块……”

　　越算这心里越是恨哪！

　　师老爷子看着大家都准备散了，于是对着温煦说道：“温煦，跟我一起！”

　　“行啊！”温煦说完对着哥几个挥了一下手，然后走到了老爷子的身边，和老爷子并肩开始向着大白的方向走。

　　老爷子停着车子的地方不远，也就离着帐篷十来米的样子，没有一会儿就到了。

　　“你这围的也太厚实了一些！它是牛，不是人一到了冬天得穿上厚衣服！”温煦走到了四轮车旁边，看到现在的大白那裹的，脑袋除了角，眼睛和嘴巴，几乎都包了起来，一看就知道这一套衣服，绝对是给大白量身订做的，手艺虽说一般了一点儿，不过这待遇真的是没的说。

　　“你这小子没有放过牛，哪里知道！冬天你都冷牛就不冷啦？”老爷子伸手摸了一下大白的脑门子，然后这才上了把自己的衣服裹了裹坐上了车子。

　　温煦站着瞅了两眼大白：“你小子这日子过的可以啦！”

　　跟着老爷子的小战士一听不由的笑出了声，然后接口说道：“哥您是不知道，首长每天早上起来第一件事就是喂牛，然后就是给它刷刷毛，打理的那叫一个精细着呢……”

　　师老爷子笑着冲小战士说道：“不说话没人当你是哑巴！”

　　说完示意温煦坐在自己的对面。

　　小战士缩了一下脑袋吐了一下舌头，等着温煦上了车，看着栋梁也跟着蹿了上去之后，两个小战士这才先后踩上了车两边的踏板，一左一右护住了老爷子。

　　只见老爷子轻轻的说了一声：“大白，咱们回家！”

　　只需这一声，聪明的大白哞了一声之后就迈开了四蹄拖着车子，稳稳的向着村里的方向走了去。

　　老爷子这边像是变戏法似的从怀里掏出了一个暖捂子，打了开来直接把里面的木碳给弄了出来倒在了中间的小灶膛里，加上了一些小碳条没有一会儿炉子的火就升了起来，然后摆上壶烧上水，开始泡茶。

　　“这么晚了，还喝茶？”温煦望着老爷子说道。

　　“我现在一沾床就着，你要是不喝的话我也不劝，反正我这边的茶也不多了，你少喝一口我就多喝一口！”师老爷子和温煦说话是挺随意的。

　　师老爷子也愿意和温煦聊天，因为和温煦说话的时候有一种祖孙的感觉，不像是和别的孙子辈说道，就算是和师尚真说话，师尚真那也是一本正经的，有的时候太过于恭敬并不代表着尊敬，其实里面也透着一些畏惧，就像是师老爷子就明白，所有的孙子都想得到自己这个当家人的认可，就算是在外面再混蛋，在自己的面前也会装出一副乖宝宝的样子，束手垂目和自己说话。

　　所有的儿女、孙辈都这样，老头心中也会有一种失落，那就没有感受到所谓的天伦之乐，有的事情就是这样，有得必有失嘛！

　　但是现在温煦不一样，他就是很随意，师老爷子知道温煦面对自己的这份随意从哪里来，这孩子从来就没有想到从自己这里得到什么，无欲而钢，说的就是现在温煦的状态。

　　只见这时温煦撇了一下嘴，语气中带着一点儿散漫：“您要是喜欢喝就喝，别这么小气巴拉的，别人没这茶还能缺了您的？”

　　“你还有？”师老爷子看着温煦的样子就知道这茶温煦还有。

　　没等温煦回答立刻又问道：“你从哪里得来的？”

　　说完一脸怀疑的望着温煦。

　　温煦也不正面回答老爷子，而是说道：“有茶您就喝！问这么多干什么？这要是让您知道了那还了得？”

　　师老爷子想了一下，立马伸手指着温煦说道：“我明白了，你小子一准儿知道这山野里还几株这茶树是不是？”

　　温煦这边不由的呆了一下，没有想到老爷子这脑洞开的，怎么想出来这一出。

　　看到温煦的样子，师老爷子伸手点了点温煦：“你小子！我第一眼就看出来你是个鬼头精！行了，我不管你在哪里发现的茶树，反正以后的茶就归了你了！”

　　温煦这边看着老爷子，打开了装茶的小木筒子，原本用手指大的木勺挖了一勺，都准备盖盖子了，听说自己这边能供，立马又从挖了一勺子茶叶放到了壶里。

　　“您……！”温煦一时间不知道说什么好了。

　　师老爷子这边泡了茶，慢慢的品着，一边品一边对着温煦说道：“听尚真说，你的枪法很烂？”

　　“我说家里能不能有点儿秘密啦？尚武哥这人自己让我谁都不要说，他这个大嘴巴逮着人就说，我这边和尚真说了一下，您这边立马就得到了消息，爷爷，您这家里保密工作可是差劲的很啊！”温煦一时间不知道该怎么说了。

　　“少废话，你说是这是这回事吧！”师老爷子笑着说道。

　　“以前没玩过啊！”温煦没有正面回答。

　　师老爷子于是说道：“那明天我好好教教你！”

　　“教我？”

　　“对啊，明天你们不是说要打野猪么？正好我回去和人打声招呼看看这张老脸还好不好用，让人家弄几支枪和子弹，一来拿这些野猪过过瘾，顺带教你小子玩玩枪！二来也算是帮你们除个害了。”师老爷子讲道。

　　温煦一听，有免费的枪玩，那还有什么不同意的，立马直点头：“那好哇！”

　　说完温煦又想起来了：“那刚才您怎么不用？”

　　一边说温煦一边瞄了一下一个小战士的腰，温煦知道他们俩肯定都带着枪，只是不知道藏哪里去了。

　　“他们是有制度的，我要是用了，他们可不太好交待，主要是手续太繁琐了。”师老爷子也没有多解释。

　　温煦也不多想，反正老爷子说麻烦那就麻烦呗，反正明儿自己有枪玩了，至于其他的都可以放到一边。

　　老爷子看到温煦的兴致这么高，就开始给温煦讲自己打仗时候的趣事，还有自己使用的过哪些制式枪械。

　　这个时候温煦到是听的津津有味的，不知不觉车子就到了老爷子的小院门口。

　　温煦也没有进去，就在院子口问了一下媳妇是不是睡了，听到睡了之后自己转身带着栋梁回家去了。


第593章 毛了

　　早上醒来，例行小跑了一圈热了热身，然后准备和老道练上几趟，不过当走到树林边上的时候想起来昨天老道去泡温泉了而且还带着酒菜，也不知道喝高了的老道今天早上还能不能来这里陪着自己练了。

　　让温煦没有想到的是，当自己到了往常练拳空地的时候，老道已经背着手等着自己了，而且明显已经来了不少时间了，整个人都活动开了，身上现在只剩了一件藏青色的道袍，原来的大外套什么的都已经挂在了一边的树上。

　　“怎么这么磨蹭？！”

　　老道看到温煦鬼头鬼脑的向着这里张望，立马带些不满地说道：“我还以为你今天不过来了，正准备去揪你！”

　　“哪的话，昨天睡的比较晚，所以来的迟了一些！”温煦说道。

　　“想修习技艺又管不住自己哪里成？我每天十点钟睡觉，几乎很少有改变习惯的时候，你这边练了才多久，三天打鱼两天晒网的，真是白瞎了你这身好骨骼！”老板训起了温煦。

　　温煦也不恼，直接冲着老道笑了笑：“我就是一俗人，不能像您一样放下凡尘俗事，更舍不得老婆孩子，您说的什么技术之境不是咱这样的人追求的！”

　　说着摆到了架式，稍活动了一下肩腰脖子，就冲着老道一个勾拳锤了过去，老道看到温煦的拳头过来，一转身就轻松的让了过去，顺势给温煦来了一个扫膛腿，老道的速度很快，温煦这边现在根本没有躲的可能，于是只听到扑的一声，温煦就和地面来了一个亲密的接触，使出了一招屁股着地平沙落雁式，一屁股敦儿坐到了雪地上。

　　“起来！”

　　没等老道的话落下，温煦这边一直接向前一扑，一下子抱到了老道的腰，想用自己的力量把老道推了一个大马趴，谁知道老道这边双肘一用力一格一带就差点儿让温煦来了来个狗啃屎。

　　“这招不错，我要学！”

　　温煦立马说道。

　　“学了你也没用，我能用完全是因为我和你之间的技艺差距，就像是一个成人和小孩子打架，怎么打都是赢。”老道把袖子一拢，八开两脚站在温煦的面前，不苟言笑地说道。

　　“成！”温煦又站了起来，冲着老头虚踹一腿，然后立马硕大的拳头奔着老道的左眼就去了。

　　就像是老道说的那样，两个差距太大，温煦的拳头还没有打到老道的身上，老道就已经用手把温煦冲过来的拳格了开来，但是老道没有想到温煦这边拳头同样是虚晃一招，发力的地方是肘而不是拳！

　　“不错，不错！有进步，知道变化了，也知道虚虚实实还有如何保存自己的体力了。”老道一拨把温煦肘拨到了一边，虽说没有打到老道，老道还是出声赞了一下温煦。

　　两人这么一来二去的练了四组，每组差不多十来分钟之后，就算是练完了。

　　“我说老道，咱们有没有什么门派之类的，比如说是像神龙教，少林寺什么的！”温煦喘着气，看着老道要走，出声胡侃式的问了一句。

　　老道反问道：“你幸福的小懒蛋不当了，准备出去混混？”

　　“没兴趣！”

　　“那你要门派干什么？”老道一脸鄙视的望着温煦说道，那眼神似乎温煦才是江湖骗子似的。

　　“总有个传承啊，以后和别人扯蛋的时候我也能说上两句，你看人家太极拳的那些骗子，一个个的专门拍自己牛逼的片子，一个人能把三玩橄榄球的推出去几米，要不等过几天我也给您整几条，花钱弄几个人过来配合您一下，也把咱们的门派名声打出来！您看怎么样，到时候您收徒，我就是大师兄！……”温煦说道。

　　“他们那功夫不是练的拳脚，只要练个脸皮就行了！是个不要脸的人就可以。”老道不屑地说道：“我也没什么门派，反正我师父当时就这么教的我，除了一些基础的训练就是不停的打，就这么过来的。”

　　说完老道也不愿和温煦再扯什么了，有的时候老道觉得温煦这货挺让人讨厌的，但是有的时候就喜欢的不得了，比如说是现在，老道就不想和温煦扯犊子，扭头把自己的外袍从树杈上取了下来披在了身上径直的出了树林。

　　温煦这边也不是瞎问，其实对于老道挺好奇的，因为温煦不知道什么样的人才能教出老道这样的徒弟，那知识得多渊博啊。

　　“老道还挺机灵的，什么口风都没有！”温煦望着老道的背影消失在了自己的视线中，笑着来了一句。

　　温煦不太相信老道说的没有什么门派，以着古人的性子，所谓的师出有名，这么牛逼的人没个门派估计跟以前的画家没个雅号之类的一样，都不太可能。

　　不过温煦也不着急，况且他也只是好奇而以，知道和不知道分别也不是挺大，反正老道说门派要有血海深仇让温煦去报去，估计温煦这家伙一准儿闪的不见人影了。

　　收拾了一下，温煦出了林子，正闲的没事，琢磨着老道的事情呢，依稀觉得有人走过来，一抬头看到一脸倒霉样的温世贵还有温广宏几人走了过来。

　　为什么说这些人一脸的倒霉样呢，昨天晚上分别的时候，这些人还是一身干净的，现在一个个的几乎每人身上都有这么一片泥点子，似乎是从泥堆边上被谁甩了一身似的。要知道现在地上可是盖着雪，这个时候想弄这么一身泥也是不太容易的事情。

　　强忍着笑，温煦站住了等着一帮子人过来，然后伸手打了起招呼：“野猪们都散了？”

　　一般来说，野猪都是夜里出动，白天的时候都是养精蓄锐呢。

　　温世贵听到温煦说话，一抬头看到族弟这边正站的道口，长叹了一口气说道：“散什么散啊，这帮子畜牲还在地里糟蹋着呢，现在坡底的一圈田已经被它们糟践的差不多了，眼看着就要到坡中了，现在我们准备用拖拉机去收拾！”

　　温煦听的直接有点儿愣住了，心道：拖拉机？

　　温广宏接口说道：“前些日子广成家里不是买个大号拖拉机么，前面有带个铁铲子机器，二叔说是用那个玩儿和野猪来个硬碰硬！”

　　一听到这个消息，温煦这边也明白了，这帮子人是被野猪快给逼疯了。说实在的温煦这边也不如道哪里冒出来这么多的野猪，好家伙就昨晚那架势少不得大大小小的得有四五十头，这么多的野猪完全就是成灾的架式了。

　　温煦这边还怪野猪，没有想过这全是自己的错，他这空间水一倒，几乎所有这百里方圆老林子里的野猪都聚到这水草丰美的地方来了，你说这野猪的数量能不多么？别地都几乎看不到了。都挤这里来了，密度不大才怪了。

　　还有他的空间产的霸王猇太快了，这段时间百十头的霸王猇被他放到了林子里，这帮子家伙除了吃林子里壮年的熊费劲一些之然，野猪这东西对它们来说就是主食！够吃而且容易捕，一个个的赛着捉野猪，野猪又不傻，干不过不得跑啊。

　　一来林子生活的危险，二来冬天这雪一下，林子里的食物也开始短缺了起来，野猪自然而然得找吃的，没马湖太危险，哪里有食物还安全？那自然是温家村这边了，这些货对不像是鹿，不破坏，吃吃草啃啃树叶也能撑着过，像是温家村的鹿群也壮大了，但是就没人关心，因为什么鹿不破坏，野猪这货糟践东西啊。

　　“野猪那是搞不过拖拉机！”

　　温煦知道那个拖拉机，直接说是铁牛更何适一些，后面的两个大轮一个就有一个多高，工轮也到成人的腰，前面有个推平地的铲子，这东西要是开起来铲到野猪的身上，野猪要是挺的住那才是怪了去了！别说是野猪估计象都能推死。

　　“不推死也不成了，你知道我们早上正睡的香的时候，这帮子东西就过来拱我们的帐篷了，亏得狗叫的凶，要不是咱们这些人还不知道遭什么罪呢，晚一会儿说不准咱们今天就把这百十斤给交待那里了。”温广宏说道。

　　温煦闻言回道：“那是要命！”

　　怪不得这些人这么恨呢，这是差点儿不小命不保了啊，温煦想着如果换上了自己，说一准直接撒手把霸王猇们都放了出来。

　　想起来老爷子说的枪的事儿，温煦又道：“你们也消消气，我这边问一下，爷爷说，他那边能从部队里借几条枪出来，让咱们对付这些野猪，也不知道事情成还没有成，我先打电话问一问！”

　　温世贵一听说有枪，连忙说道：“那你就快问，以前大家手中还有几把土枪，现在枪收走了之后，除了使唤狗之外，看到野猪只能干瞪眼了，你说这遇到了野逼逼不操蛋！”

　　温煦这边拨通了电话一问，老爷子那边就传来了消息，上午的时候部队就有人过来，名义上帮着老乡除害，其实就是老爷子准备打野猪。

　　温煦这边一听事情妥了，刚想放下电话就听到老爷子那头嚷嚷说道：“早上想吃吃鸡汁汤包，稀的想喝豆浆！”

　　这意思还不是明摆的么，老爷子让温煦做鸡汁汤包，顺带再弄份豆浆！

　　“行啊！等我做好了送过去！”

　　放下了电话，温煦转头对着温世贵几人说道：“成了，上午部队那边就派人过来！”

　　温世贵想了一下说道：“那成！不过我们先把拖拉机准备好了，等着到时候拖猪也好的！”

　　说完他又想起来猪肉的问题了，村里损失这么大总不能没个补贴吧，于是张口说道：“我还得去和师主任商量一下，看这猪肉能不能……”

　　“尚真昨儿住在民宿那边，你也别问她了，你直接去问一下严冬，看他有没有意思收一些，光凭村里人的两个馆子估计也难消化的了。”温煦说道。

　　“卖到县城啊！”

　　温广宏接口说道：“就县城的消费还是算了吧，卖不起钱来的，我看还是得靠严总这边的路子。”

　　“行了，大家也别干巴巴的说了，成不成的不得商量着来？”温世贵说完手一挥：“我先去找师主任商量一下这事，你们去准备拖拉机！”

　　就这么着几人就在村口分开，各忙各的去了，温煦这里则是开始做汤包，得亏师尚真这边有身孕，嘴儿越来越刁，要不是突然一下子就是想做汤包也没有发好的面和各种材料。

　　东西差不多都有，少这么一两样也有代替的，温煦这边一回家就忙活了起来，至于大花栋梁几人的食物，有昨晚烤的兔子，还有一些剩下的汤汤水水的热了热，就着蒸汤包的时候蒸了几个大馒头这么每人分了一个，用汤这么一泡就很好的对付过去了。

　　唯一不好对付的是人，无论是师尚真还是师老爷子，现在都是出了名在嘴刁。当然了温煦不是怕师老爷子吃不好，是怕自家媳妇吃不好，所以这汤包豆浆什么的做的极为用心。


第594章 陪玩都是大胳膊

　　带着做好的早点，温煦敲开了小院的门。

　　进了门之后，先把手头的一个小袋子交给了过来开门的小战士，然后正准备往院里走呢，听到了一个陌生而且爽朗的声音响了起来。

　　“老首长这份兴致真的是好过我们家老爷子太多了，我们家老爷子就在院子门口开了一块地，整天介不是看顾着他的菜就是关心着他的瓜，没事干还浇个粪什么的，弄的邻居们不住的投诉，我也被他们弄的没有办法，和老爷子说了无数次，最后没有办法，老爷子死活非要搬到郊区去处，现在和一帮子农民相处的特别融洽……”

　　温煦看着一个中年人，差不多五十左右的样子，一看就知道是当兵的出身，虽说年纪不小而且也有点儿发福了，不过军人的仪态还是在那儿摆着呢，说话的时候抬头挺胸，腰杆子绷的笔直的，而且中气十足。

　　现在的中年人正帮着师老爷子和秋老爷子搬着花盆，其实也就是中年人搬，两位老爷子在旁边指挥。

　　“那是你爹不忘本！”师老爷子笑着说道：“我们就不行喽，现在也不太好回去，总得避个嫌什么的，说起来不如你爹那么自在！”师老爷子摆了下手说道。

　　秋老爷子这时长叹了一口气：“你还有个念想，以后就是死了想埋回老家去也没人说什么，但是我就不行了，埋哪里去？整个老家现在就是一大水库，别说是山山水水的了，孩子们给我带来的照片上，我居然一点儿年青时的记忆都没有，人都说少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰，我这少小离家，乡音无改，就算是回去了，家却没有了。”

　　师老爷子没有想到自己这边勾起了秋老头的伤心处，连忙说道：“老秋你这也算戎马一生了，怎么到了老来却是多愁善感了不少，怎么着你这大老粗到了临老还准备当个诗人不成？”

　　说完转头看到温煦过来，立马对着温煦伸手招了招，转移了一下话题：“得了，咱们的早饭来了！”

　　只见师老爷子拍了拍手，走到了院中中间的蓄水的水缸里，抄了一掬水到了缸外，就这么着开始洗起了手。

　　秋老爷子这边转一打断，也跟着老爷子洗起了手，中年人这边并没有和两位老爷子一起洗，而且排在两位老爷子的身后，等着两位老爷子洗完，还给两个递上了干毛巾试了试手，这才学着两位老爷子的样儿，掬出了缸里的水就这么叉开了腿洗起了手。

　　温煦见到爷爷对着自己示意把东西放到院中的小石桌上，立马说道：“这天冷，外面吃着打开来没一会儿就凉了，我给您搁屋里的桌上去！”

　　说完也不待老爷子回答，立马就托着一包吃食往屋里走。

　　温煦这边一进了屋，立马就有服务员过来，帮着温煦一起把食盒小笼子摆了开来。

　　师老爷子带着秋老爷子和中年人一边往里进一边说道：“我这个孙女婿啊，别的本事没有，就是这做菜的功夫有一手，咱不提国宴级别的大厨，那这小子肯定是比不上的，一般的小厨师，有名馆子里的撑勺都不一定比的上这小子！……”

　　老爷子这边嘴上说，不过脸上却是充满了笑容。

　　秋老爷子这边看到中年人要说话，立马笑着出声阻止了：“小吴，你可别顺着这老东西的话头来，他提这事儿就在等着你夸他这孙女婿呢，我瞧这小子却是不怎滴，当然了居家过日子的确是把好手，但是好男儿志在四方，怎能如此守着一亩三分地，老婆孩子热坑头过着自己的小日子，要是真没本事也就罢了，偏偏这小子赚钱的功夫还是一等一的，只要他沾就没有不赚钱的……”

　　温煦听了不由的小愣一下，一直以来他都觉得师老爷子不太瞧的起自己，却没有想到老头居然是“恨铁不成钢”！这话温煦有点儿小无语了。

　　姓吴的中年人笑着看了一眼温煦，冲着他笑了笑：“人各有志嘛，《陋室铭》不是说么，无丝竹之乱耳，无案牍之劳形，这是一种洒脱的生活态度！对于现在年轻人算是难得了！”

　　“你个小马屁精！”秋老爷子伸手笑着点了一下吴姓中年人。

　　吴姓中年也不恼，反而是憨厚的笑了几声，一点儿也不觉得被秋老爷子当面怼了一句有什么不好意思的。

　　“咱们别聊了，都坐下来吧，尝尝这小子的手艺。”师老爷子招呼着众人坐下。

　　这个时候屋里服生员已经在每人的面前摆了一个小碟子，小碟子里面倒上了醋，两位老爷人面是每人一小笼，八个汤包，而中年人的面前温煦放了两笼。

　　师老爷子说道：“给你吴叔再来两笼，这点儿他怎么吃的饱！”

　　“不用了，不用了，我也不是年青时候了，那时候别说两笼，我记得跟着我爹第一次去您那儿的时候，小笼包我一口气吃了八笼！包子还比这整整大了一圈。”中年人笑着伸手比划了一个八字。

　　“能吃是福，年轻人就认多吃，要不得老到我们这个年轻，就是想吃啊也不一定吃的了喽！”秋老爷子笑着讲道。

　　温煦这边又送了两笼到中年人的面前，然后冲他笑了笑，然后对着师老爷子说道：“爷爷，那我上楼去了？”

　　“去吧，去吧，没出息的就知道惦记媳妇。”老爷子笑着挥了挥手，怼了温煦一句就放他上楼去了。

　　温煦这里一等令，立马带着小跑几奔到了楼上，推门进了屋发现师尚真已经起来了，现在正坐在梳妆台前打理着头发呢。

　　“别弄了，快点儿先把早饭给吃啰！”温煦麻利的摆开了一屉小汤包，打开了保温瓶之后，把瓶里的瘦肉粥给倒了出来，然后又在上面洒了一些烤制好的白松露碎。弄好了这些，温煦直接就把保温瓶抱在了怀里，用勺子挖着里面的粥大口大口的吃着。

　　温煦也想吃包子，这不是被姓吴的给劫了胡嘛！

　　“爷爷呢？”师尚真坐到了桌子边上，端起了碗之后问道。

　　“楼下和秋老爷子，带着一个姓吴的中年人正说着话呢……”说着温煦就给媳妇形容了一下中年人的长相。

　　师尚真听了哦了一声：“没有想到吴伯伯过来了！”

　　“你也认识？”

　　“分区的司令员。”师尚真说道：“想必是过来陪着爷爷一起打野猪图个乐呵的。”

　　温煦一听不由有点儿咂舌，老爷子这边要几条枪打个野猪，那边分区司令员亲自过来，而且这猎还没有打呢，给两个老爷子先当起了搬花工来了。想到了这儿温煦觉得自己对于师、秋两位老爷子地位认知又深刻了一些。

　　不过温煦也没有多问，他一不准备犯法，二不准备靠上军队赚钱，所以也不就太关心这些事情，听着媳妇简单的聊了两家之类的关系这才知道了一个大轮廓，反正媳妇怎么说他就怎么哦哦的点头表示自己明白了，至于真明白还是假明白，估计也就他自己知道了。

　　吃完了饭，温煦把所有的东西都收了，等着师尚真整理好了，这才下了楼。

　　到了楼下的时候，人家三人也已经吃完了连桌子都收了，现在桌上已经换了几支步枪。

　　一看到这些步枪，温煦不免有些失望，因为桌上摆的都是老枪，而且看样子似乎还是二战时候的造型，木托弹夹小的几乎看不到，有一支枪口还装着三棱军刺，枪看起来土掉了渣，但是这军刺却是被网上一些人吹出了翔，其实所谓的三棱军刺最大的优点是啥？就是用劣质的钢材生产出来也不容易断裂。

　　“五六半？”师尚真到是挺开心的，笑着走了过去，拿了一支到手上摆弄了起来。

　　温煦一听五六半，立马觉得如雷惯耳啊，于是把手中提着的东西摆到了手边的桌上，也跟着过去操了一支摆弄了起来。

　　枪虽说看着老，不过仔细看起来都是挺新的，似乎并没有使用过一样，钢材制造的部分摸上去似乎还带着保护的油渍，有些润润的感觉。

　　师老爷子和秋老爷子现在都挺开心的，似乎一点儿没有受到人家只带老枪过来的影响，反而是满脸开心的样子。

　　连秋老爷子不停地说道：“小吴这是有心了！”

　　对于师老爷子和秋老爷子来说，这枪可不光是枪，还代表着他们部分的军旅生涯。新枪对于他们来说好是好，但是总少了一份子记忆，这枪就不同了。

　　“装备馆里保存了一批，这几支是保存的最好的，精度什么的都已经测试过了……”吴将军对于两位老爷子的夸奖很是高兴，连忙又介绍了起来。

　　“走，走，咱们试枪去！”师老爷子满意的有点儿迫不及待了，说完之后冲着院子里喊道：“小李，小李，把我的车给套上！”

　　听到套车两个字，吴将军这边又愣住了，张口说道：“首长，我这边开着车来的，越野车，要不坐我的车吧！”

　　套车这两个字在吴将军看来一股子辫子戏的即视感，觉得老爷子这边过的也忒节俭了一点儿，连个代步的车都没有。

　　师老爷子听了摆了摆手：“你坐坐就知道了，情调不一样！”

　　“小吴，你就试试，你要是不让这老东西嘚瑟嘚瑟，他今天晚上都不一定睡的好！”秋老爷子也笑着说道。

　　“那就让我开开眼界？”吴将军这边笑着说道。

　　于是一帮人就这么出了院子，到了院子口的时候，车子已经等着了。

　　“这是有点儿意思！”吴将军觉得有这车子有趣了，木制的厢车，并不显大，但是做的挺精细的，最显眼的是拖车的牛，那叫一个壮实啊，身上的肌肉似乎都有一种微微的爆炸感，让人一看就知道这牛的力气太的很呢。

　　扶着两位老人先上了车，吴将军这才钻了进去，然后温煦又扶着自家的媳妇上了车，这下车就满了，温煦自然是进不去了，于是温煦示意他们先去，自己这边把东西送回去，然后就到。

　　师老爷子也不管孙女婿怎么去了，直接对着大白说了一句：“大白，咱们走！”

　　拉车的大白立马就使上了劲儿，这下吴将军才发现，这头名叫大白的牛一没有辔头二没有穿牛鼻，听了话就走，而且走起来的时候车子相当平稳，几乎就没有冲啊冲的感觉。

　　“这真是神了唉！这牛莫不是成了精？”吴将军立马半捧半真心的赞了一句。

　　秋老爷子把手中的拐杖往箱底这么一怼，发出了轻轻的咚的一声：“你还真是说对了，真是神了，我找人做了一模一样的车子，用过好马，健牛但是没一人有大白这本事的，坐了几次我也就不坐了，想坐的时候找这老头连着大白带车一起借好了。”

　　于是这帮人走了一路谈的不是打野猪，而是拉车的大白。


第595章 退货

　　温煦提着东西到了家门口，看到温广利的媳妇徐红霞正站在自家的门口，向着院子里面张望，一边张望一边还喊着：“叔，婶子！”

　　“什么事？广利家的。”

　　听到声音从自己的背后传来，徐红霞被吓了一跳，转头看到是温煦立马捂着胸口说道：“叔，怎么从那边过来？”

　　“我去爷家呢，你有什么事？”温煦抬了抬手，示意了一下自己手中大大小小的盒子。

　　一看温煦这架式，徐红霞就知道了，给师老爷子送早点去了，于是张口说自己的事情：“是这样的，叔，早上的时候您家大棕用不用？要是不用的话借我用一下，磨一袋子棒子面，家里的棒子面见了底，孩他姥那边也光了。”

　　温煦一听也不好说自己要骑，于是只得点了点头：“行，那等会儿我给你牵去，你先回家把粮食运到磨坊里去吧。”

　　听到温煦答应了，徐红霞开心地说道：“那我先谢谢啦，叔！”

　　“行了，这点儿小事谢什么谢的，你去吧！”温煦对着她挥了一下手，看着她转身带着小跑从自己的身边经过，这才回了院子，把自己手中的东西放了下来，转头出了院子向着小林子里钻了过去。

　　把大棕牵了出来，到了磨坊门口的时候，发现徐红霞这边已经在等着了，把大棕套上了套，戴上了眼罩之后，温煦回到了院子里就开始发愁自己如何到坡田去了，当然了，温煦也没有什么好选择，总不能骑着大花二花去吧！

　　想到了这点上，温煦还特意的瞄了一下院子里的大花二花，只见这俩傻姐妹熊现在正在院里抢着一只球正玩的嗨，温煦这才发现不知道什么时候，熊姐妹俩手里有了一只球，定眼一看还是一只蓝球。

　　走上前去好奇的想要把球从两个熊姐妹的怀里把球拿过来看一下，这俩货立马不愿意了，咬开了嘴就冲着温煦伸过来的手虚咬着，没到一秒口，温煦的手上全都是熊口水，这俩货不光是虚咬，嘴里还呜呜的哀求声，似乎得了一个什么了不得的宝贝似的，不愿意温煦拿走。

　　温煦缩回了手，不用看也明白了，这球是学校的，因为上面还印着温家村幼儿园财产，编号17-030X！

　　“这是哪个熊孩子偷出来的！”温煦这边开始挠头了。

　　正挠着头呢，听到门外又有人找自己。

　　“温煦哥在不在家？师嫂子在不家？”

　　“在呢！谁啊！”

　　温煦的这一声谁啊还没有落声，看到一个小伙子走了进来，也不别人是贾老爷子的学生林威。

　　这林威还不是一个人来的，身后还牵着一匹马，这马温煦也认识正是自家大舅子送给自己的结婚礼物，一匹灰色的小阿拉伯马，这东西温煦一直就放在农大那边寄养。现在农大那边不光是有了实验室还有了马场，马场规模还可以，二十来匹马一半是农大这边考察队的，一半是军用的驮马，温煦想着一群马是放，一匹马也是放，干脆就把这马送到马场去先养着去。

　　“我，林威！”林威进了门，二话不说就把手中的缰绳给栓到林榻的腿上。

　　温煦好奇地问道：“这是干做什么？”

　　“哥，我求求您了，这马您还是自己养吧！”林威这边一抱拳立马就转身要走。

　　“哎，回来，这事情不能这么搞吧！”温煦叫住了林威。

　　林威转头又冲着温煦抱了一下拳：“温大哥，温大爷，您就发发慈悲，别把您这宝贝放在我们马场了成不成，我们这十来天没有睡一个好觉哇！”

　　温煦看着林威都要哭了，立马问道：“怎么回事儿？”

　　“您这马太娇气了，时不时的受个凉，吃个东西稍微有点儿差池立马就生病，一点儿客气都不带打的，而且这一病了那钱花起来，不用进口药还治不了，你这一匹半个月花的钱，抵的上我们那边所有马一个月的开销，我求您了放过我们，也放过我们农大好不好？你也知道我们这在穷单位，养不起您这么精贵的马啊！”

　　温煦这下明白了，原来这些家伙已经被这匹阿拉伯给折腾疯了：“你们这也是，不能老这么精细着喂啊，你们也得糙着养，慢慢的把料换成普通的不就成了！真笨！”

　　林威一听，直接摇头说道：“它要是得吃啊！”

　　“吃的原因那只有一条！”温煦伸出了手指：“因为它不饿，要是饿的急了，别说是早，屎它都吃！”

　　“您对！但是您这马还是您自己养吧，至于喂草还是喂屎的事情您自己把握，就别给咱出难题了好不好？”林威说完直接两条腿像甩起来的风火轮似的，温煦这边刚张嘴，还没有怼他两句，人嗖的一声就不见了。

　　“你说你个败家玩意儿，就不能表现的好一些？”温煦叉着腰对着院中的小灰马说道。

　　送马的时候，师尚武就特意的嘱咐了，一定要和普通家畜隔离开来养，说这玩意是进口货，而且还死贵，要是粘了什么病就麻烦了，温煦一看大舅子这么说，为了表示尊重大舅子的想法，保住了这匹精品阿拉伯马的逼格，所以就送去农大的马场呗。

　　现在人家马场不要了，那就没有办法了，至于说为了一匹马弄个马厩再雇上人一天二十四小时照顾，温煦哪有这份子闲心！既然马场那边不收，温煦自然就准备想怎么养就怎么养，扔空间几天，也让空间调教调教再说。

　　不过现在嘛，自己正好需要一个代步的工具，现在突然间马回来了，顿时有一种瞌睡有人送枕头的感觉！

　　解开了缰绳，温煦站到了马前面，伸出手想摸一下马的脑袋，顺带着交流一下感情：“以后就老实的跟着我混，吃香的喝辣的，到时候马场里的马姑娘，你看上哪个咱就要哪个，也甭管它们同不同意，只要你喜好……我操！”

　　温煦这边正准备晓之以利，动之以马妞呢，突然间见这货伸着大脑袋张着一张大嘴冲着自己就咬了过来，亏得温煦这边躲的快，要不还不知道自己哪儿就开始冒了血。

　　小公马而且是雄壮且没有经过阉割的公马都是脾气火暴的主儿，别说是公马了，就像是大棕这头公骡，到现在也不是一般人可以支使的。更何况对于小公马来说，温煦还是陌生人，一点儿“交情”都没有，看见你不咬那才是怪事儿呢。

　　通常来说越是好马脾生也就越暴躁，这就是为什么一般的军马如果用公马的话都要被在丁丁上来一刀的原因，只有去掉的“是非根”这些货才能老实一点儿，不去想着怼母马和抢头领的位置，要不然就是温煦这样了，一不顺它们的心不是咬就是踢，根本没有闲的时候。

　　但是这一下子显然把温煦给弄毛了，直接放长了缰绳，躲开了它，然后把侧缰栓在了院中的大枣树上，抄手就把以前训大棕的长鞭子从空间里给顺了出来。

　　一边捋着袖子，一边对着面对面的灰马说道：“你小子行，可以的！你是没有见过老子的手段啊！”

　　说完抄起了鞭子直接冲着马脑袋就招呼了上去！

　　温煦这一下子那叫一个狠呐，直接抽的小灰马咴咴直叫唤！

　　温煦可不管这些，他相信不打不成材，一边打一边还喝诉着，像是什么以后还咬不咬我啦之类的，也不知道对着一个牲口讲这玩意儿它听不听的懂。

　　连着挥了几鞭子后，正准备继续揍马呢，突然间口袋里的手机响了。掏出来一看，原来是媳妇打来的，温煦立马换了一个声音。

　　“喂，媳妇啊！”

　　师尚真的声音传了过来：“你人呢，我们这边都到了，你怎么还没来？”

　　“我在这边揍马呢！”

　　“揍马？”师尚真一下子也没有弄明白自家老公在家里哪来的马揍，不过这时候她也不想纠结这事儿，直接说道：“你快点儿来吧，就等着你了，大家这边都准备着打野猪了。”

　　温煦一听这才想起来，自己要有枪玩并且还有免费的子弹耍，立马就说道：“行，马上来！五分钟，不，三分钟！我挂了，媳妇，嗯啊！”

　　说着对着听筒腻味的来了一个飞吻，然后挂了电话。

　　啪！放下了电话冲着小灰马又是一鞭子：“就特么的你会耽误时间！”

　　说完收着鞭子向着枣树走了过去，小灰马被温煦这劈头盖脸的一顿揍，看到温煦过来下意识的就躲开了，并且伸着头扯着辔头尽可能的远离温煦。作为一匹马它虽然烈，但是又不傻，老是挨揍自然想着离这暴脾气一言不合就挥鞭子的货远一些，总不能直挺挺的站在哪儿硬抗着鞭子吧，那就不是硬气，是马中的傻缺了！

　　温煦把缰绳从树上解了下来，望了一下四周发现没人一抬手把马送进了空间里，然后招呼上栋梁，飞速的跑到了门口，跳上了师尚真的改装小越野，打着了火向着坡田这边急驰而去。

　　快到了地方的时候，老远就看到了这一帮子人旁边还有一个大拖拉机，那目标真的是太明显了，温煦调整了方向没到一分钟就已经突到了这些人的面前。

　　师老爷子看到温煦这么长的时间才来立马训道：“你这拖拖拉拉的要是在战场上，我早就掏出枪毙了你！”

　　“是！是！爷爷！要是上战场不劳您动手，我自己就把自己给毙了！”温煦跳下了车，笑呵呵的冲着怒目相向的老爷子打着混儿。

　　师老爷子顿时有种一拳头打到棉花团上似的，如果在家里，对着一帮孙子喝斥，一帮子小子立马就要承认错误，不过这个孙女婿明显不太把自己的话当回事。于是老爷子只要把脑袋转回来，尽量不要看这让自己生气的小子。

　　“枪知道怎么用么？”吴将军这边看到温煦过来了，立马把自己的手中的五六半递到了温煦的面前。

　　“玩过几次冲锋枪。”温煦老实地说道。

　　听到温煦这么说，吴将军指着自己身后和温煦差不多岁数的年轻人：“王平，你来教教他！”

　　说完对着温煦说道：“王平可是部队的射击尖子，你好好学！”

　　温煦听了立马对着王平说道：“王教官，那就麻烦您了！”

　　“客气，客气！”温煦这边正说着呢，就看到一帮子开始爬进了拖拉机的车斗里。

　　当温煦也要跟着爬进去的时候，却一把被王平给拦住了：“我这边教你怎么用枪，怎么瞄准，你做的差不多再跟车去，要不是上去了你也打不准的！”


第596章 没过瘾就结束

　　野猪真的成了灾，今天再看这些东西，似乎比昨天晚上多了多了，放眼望去零零散散的不知道多少，叫家庭模式散落在坡田上，在各家种了白菜、芹菜、大蒜等等冬季作物的田里四下糟践，至于坡底下的几家地，已经是不能看了，直接就已经被糟践的比荒田还要惨呢。

　　而且这帮子东西还似乎不怕人，就这么拖家带口的像是土霸王似的，能在人眼前三十来米的距离晃过，那家伙跟刚找了一女朋友的大学生逛校园似的，那家伙叫一个显摆啊！

　　看着野猪不能打，这让温煦心中有点儿不爽。

　　从拿枪开始，到射击采用什么样的姿态，甚至是端枪王平这边都一一给温煦详细的解说了一遍，不光是解说了一遍，还让温煦示范了几次，看着差不多了，居然还给温煦设了几个小陷阱，比如说是等温煦歇一歇的时候，突然让温歇去拿枪，然后注意温煦握枪的方法，还有枪口的位置。

　　“我说王教官，咱们能不能教射击了，别在这个上面干耗着了！”温煦望着那边拖拉机上的众人，已经枪响的跟个爆米花似的，自己这边枪膛里连个子弹没有就这么干耍。于是立马对着王平说道。

　　王平这边性子直，有啥说啥立马说道：“嗯，这下没什么太大的问题了，我这也是小心为上，你相当于第一次摸枪，而且旁边还站着两位老首长，万一出了个什么问题我们谁都承担不起这个责任！”

　　看到温煦撇了一下嘴，一脸不屑的样子，王平说道：“你还别这么想，有的时候你明明知道枪口平时不能冲着人，但是不注意的时候或者下意识的时候还会这么干，要是没有事还好，要了有了事那就麻烦了，我自己曾经亲身经历过！”

　　说着王平捋起了自己腿，温煦立马看到了一道血愣子，直接从小腿肚子惯穿了，疤痕很狰狞，也很让温煦震撼：“一个新兵蛋子给我的礼物！五年前的事情了！我这是幸运的有的人一枪过后就没有以后了，这样的例子以前有，以后也会有！”

　　温煦听了不由的吸了一口气，正色的点了点头。

　　王平这边给温煦枪里装上了子弹，然后教王平先是卧姿，然后从半蹲到直立，进行了好几轮的树靶，然后看着温煦这边差不多掌握了要领之后，这才满意的点了点头。

　　“行了，你现在姿态都掌握的不错，缺的就是多练习罢了，这就不是人可以教的了，靠的是天份还有努力。”说完就示意温煦上车。

　　于是温煦这边上了车，开着车子向着拖拉机追了过去。

　　等着到了拖拉机旁边，温煦把车停了下来，然后爬到了拖拉机后的车斗里。

　　一到了车斗，温煦立马就发现仨人的待遇很不错，每人都有一个三角架的枪托，屁股上还坐着一个带着靠背的马扎。

　　“别找了，就三个枪托，你就将就着一点儿用这个吧。”吴将军笑着给温煦拿了一个麻布沙包然后指了一下车厢的围板，示意温煦把沙包放在围板上，把枪架在沙包上射击。

　　这样一来温煦也就不用坐马扎了，因为一坐了马扎就太高了，只能盘腿坐在车斗的地上。好在温煦也不在意这些，子弹管够这还有什么好计较的？于是温煦这边就子弹上膛，准备开始自己的打野猪之旅。

　　王平这时候盘腿坐在了温煦的身边，一边是指导温煦射击一边也是保护的意思，生怕这货脑袋不好或者下意识的转了枪口伤到别人。

　　温煦自然没有想这么多，深深的吸了一口气屏住了之后，开始瞄准最近的野猪群里最大的一只猪，现在这货正发着愣，抬头打量着四周，因为它不知道怎么的自己的同伴刚才一下子怎么就挂了，拖家带口的跑了差不多一百来米远这货才敢抬起头来，观察四周。

　　不过它对于拖拉机一时间却没有太过于介意，因为见过这东西太多次了，这些带着轮子的东西对于经常性下山来打野食，搞破坏的野猪来说，也没什么特别的，除了突突突和大一点儿之外，就是个废物。

　　就在这个时候，突然间听到了砰的一声，这货刚准备撒开了脚丫子颠走，谁知道瞬间就觉得自己的背上一疼，整个身体都不受使唤了，突然一下子伴着剧痛的是下半身失去了知觉。

　　“不错，打中了！”

　　王平拿着望远镜看到温煦一枪打中了目标，于是轻声的鼓励了一下温煦。

　　秋老爷子这边也透过了手中的望远镜看到了坡上的野猪拖着半截子身体正的乱爬：“你小子这一枪正好打碎了猪脊梁！跑的也太偏了一些！猪头得有三倍大你小子才能打的准么？”

　　说着只见秋老爷子这边端起了枪，半眯着眼砰的就是一枪，然后温煦通过望远镜就看到被自己我的乱爬的猪直接躺到了地上只剩下抽搐的本事了，猪脑壳上多了一个拳头大的血洞，死的不能再死了。

　　秋老爷子说道：“告诉你打猪脑！”

　　说着老爷子还显摆似的点了点自己太阳穴的位置。

　　温煦立马对着老爷子竖起了大拇指，顺带着拍了一个马屁：“您老这枪法真是神了！”

　　这马屁也不是干拍，而是温煦真觉得敬佩，老爷子这边都拄上了拐仗了，但是只要拿起了枪，不说这准头还有这精气神儿立马就像是提升了一个活力档次似的。

　　谁知道老爷子却叹了一口气：“不成喽！换成二十年前，我哪需要这些个东西，直接托着枪……砰……砰……就这么招呼出去都不带跑偏的，枪依然是好枪就是这人老啰，有些不中用喽！”

　　说完也不知道老爷子这边是没有兴致还是怎么的，坐回到了马扎上看着温煦打，自己则是拿着望远镜给温煦找目标。

　　看到秋老爷子指点起了温煦，王平于是安安静静的站在温煦的旁边，放下了望远镜，注意观察着四周的动静。

　　砰！

　　“偏了一点儿，注意你的呼吸，还有发枪之前心一定要静心无杂念……再来！看到那边的一头大的了没有，这一次咱们就打它，十点钟方向的，嗯就是那个断了一只獠牙的……”老爷子看到温煦的这一枪打到了野猪的脖子，直接把野猪一下子打废了，于是说道。

　　还没有等老爷子的话说完，那只断了牙的野猪随着砰的一声枪响就躺了，秋老爷子转头看了一下师尚真，看到她正瞄准呢，于是就对着师老爷子说道：“老东西，你就非要跟我较劲是不是？”

　　“我都瞄了半天了，什么叫我跟你较劲！你选的目标有问题！”师老爷子得意的放下了眼前的望远镜，这一枪直中目标的心脏，老爷子十分满意。

　　“老东西！”秋老爷子嘟囔了一声之后，转头看着温煦瞪了一眼：“傻乐什么，找下个目标啊！”

　　“这片野猪跑了！”温煦笑着说道。

　　秋老爷子这时冲着拖拉机驾驶室里喊道：“换个地方！”

　　于是拖拉机又载着大家转悠了一几百米，趁着这个时候，一帮子战士们开着三辆小车立马过去把躺在地上的猪给弄了起来，一头头的吊到了车上，然后运到了坡田的底下，在那儿温世贵这些人已经在等着了，等着猪一来立马卸到了小手扶拖拉机上，往村子里运。

　　等着战士们一退了下来，温煦这些人又找到了一个好地方，四五群野猪正哼哧哼哧的在温广智家的地上拱着，温广智家的地上种的是大白菜，一颗颗的个头都还不是太大，现在已经被这些东西拱的差不多了，几乎是看不到一颗好白菜了，取而代之是满土的白菜叶子，几乎就是铺了整整一地。

　　也没什么好说的，温煦这边等着车一停，听到有人说可以了，立马就进入了射决的状态，一边嗅着枪上传来的火药味儿，一边中味并且体会着王平还有秋老爷子说的射击要领，然后慢慢的找感觉，让自己打的更准一些。

　　现在温煦脑子里啥也没有，只有枪上的瞄准具还有枪口对着的野猪，除此之外脑子里啥也没有，甚至有时候温煦能觉得自己的呼吸声，等着自己的心境平稳下来的时候，温煦勾动的板机，就算是勾动了之后，温煦还是保持了差不多三分之一秒的射击状态。

　　“行，你小子有进步！”

　　这一枪打出来让秋老爷子很满意，正是他要求的位置，这让他伸手轻轻的在温煦的背上拍了，鼓励了一句之后就对着温煦提出了更高的要求：“最远的那一群，山坡顶上大石块上的那只，耳朵上缺了一块的，像是被扯破了似的，就是那一只，我这次要你打猪心，现在距离约是……”

　　听到老爷子这么说，温煦很快就找到了新的目标，那是一只成年的壮实公猪，体格虽说比温煦领回来的小上了两号，不过这样的体格才是林子里野猪的标准体格，像是原本被霸王猇群殴死的，还有跟着温煦回来的都是属于猪妖级别的，正常的野猪就是活到了这个年纪，也没有它们这样的体格，这是遗传加运气的产物，可不是活久了就能长成这样的。

　　温煦这边正瞄准呢，突然间就听到身后传来了一个战士的声音。

　　“报告首长，老乡们说了别打猪心了，打脑袋就成，内脏还有人吃，脑子几乎就没有人要！说打心太浪费了！……”小战士这边挺实诚的，立马把温世贵这些人的对话给传了过来。

　　温煦听了不由的一乐。

　　秋老爷子笑着伸手指了一下师老爷子：“回去告诉温世贵这些人，有人只能打猪身体，脑袋太小打不中！”

　　师老爷子鄙视的瞅了一下秋老爷子一眼，然后对着小战士说道：“这帮子不会吃的东西，猪心有什么好吃的，猪头肉才是最好吃的！老秋，我记得那时候在朝鲜的时候，有一些后面送来了一盆子猪头肉，哇那叫一个香啊，我现在想起来鼻子里似乎都能闻到那味道！……”

　　老爷子一边说一边还把自己给馋的直咽口水。

　　老爷子的记忆中挂着油汪汪的肉那才叫肉，瘦不拉叽的谁吃啊！

　　秋老爷子说道：“瞅你那没出息的样儿，现在你以为还是以前啊，吃猪肉都得挑着挂油的买，瘦肉没人要，五花肉最抢手？现在大家都吃瘦肉了，少废话，人家不让打猪身就别打了，直接冲着脑袋来！”

　　“来就来，你以为我真的老啦！”师老爷子这边也不知道为了不显自己老还是怎么的，直接站了起来，一脚踩在了车厢板上，手肘支在了膝盖上，然后来端着枪开始瞄准了起来。

　　砰！砰！砰！

　　连着放了三枪，大大小小的三只野猪就躺到了地上。

　　“好枪法！”

　　第一个捧场的是吴将军。

　　等二个捧场的是温煦这个孙女婿，拍着手直夸打的好。对于温煦来说这的确是很厉害了，几个呼吸之间连发三枪，而且在第一枪之后，这猪群就开始跑了，剩下的两枪可都是移动靶，老爷子这么大年纪了依然很不含糊的放倒了两个，这让温煦心服口服啊。

　　师尚真这边也笑着夸了自家爷爷两句。

　　老爷子这边脸上也是一脸的得意。

　　不过秋老爷子这边立马就是一瓢凉水浇了上去：“一枪在头，一枪在屁股，就这几十米的距离，你还好意思显摆？搁我部队里也就是炊事班班长的水准！”

　　“你行你来！”师老爷子说道。

　　谁知道秋老爷子一点儿没有迟疑，拿起了枪，从瞄准到开枪，也是几个呼吸，不过枪枪都打在头部，而这一群傻野猪距离上比师老爷子又要远了一截子。

　　砰！砰！砰！

　　师老爷子这边不乐意了，看着秋老爷子得意的脸发誓要把这场子找回来，于是示意拖拉机靠上一些，保持在有效射击范围内，连看开了起来。

　　就这么着两个老头斗气各连着打了四五轮，换了两三个地方，于是让温煦差点儿把头发挠掉的事情发生了：坡田里的野猪全都跑了！

　　当然了野猪这也不傻，同伴一个接着一个的死，而且每一声砰就躺下一个，它们不跑那才是怪事呢！虽然嚣张但是不代表这些货认为自己刀枪不入啊！


第597章 遭难

　　温煦和师尚真抱着枪坐在车里，望着坐在大白拖上的两个老头带个将军一边吃着小锅子，一边谈笑风声。

　　“野猪还会不会来了？”师尚真问道。

　　“谁知道？够傻就会来，不够傻说不准晚上来，反正这些东西只要你不把它弄的怕入骨髓肯定还会来的！”

　　温煦一边说着一边把车窗摇下了一道缝，让外面的冷空气可以进来一会，没有办法车中打着空调，温煦可不想车里的二氧化碳之类的有害气体挂了自己一家五口。

　　师尚真说道：“要不送我回去吧，我有点儿想睡觉了！”

　　说完师尚真伸出手捂着自己的嘴巴打了一个哈欠。

　　温煦看了一下手腕上的表，发现指计已经指到了十点的位置上，于是点头说道：“那我去和爷爷说一声！”

　　说完温煦推开了车门，拢了一下衣服走到了大白的拖车旁边，一打开车厢中间垂下的胶帘，立马就闻到了一股子蒜香味，一帮子人围着边炉吃着全素菜的锅子。

　　“来喝两口？”秋老爷子对着温煦抬了一下手中的酒怀，轻轻的在桌上砸了一下，发出了啪了一声。

　　温煦笑着说道：“不了，您老也少喝一点儿！”

　　“三十多度的，比起以前喝的就跟水一样，现在还不能多喝！”说到这儿把手放到了嘴边对着温煦小声说道：“喝超过了一两，都能被人训的和孙子一样！”

　　呵呵！温煦配合的笑了笑，转头望着师老爷子说道：“爷爷，尚真有点儿困了，我送她回家去，要是野猪再来，你们就别等我了！”

　　“知道了，你小子去吧。”师老爷子摆了摆手，继续和吴将军小声的聊着什么。

　　温煦也没有多听，直接转头回到了车里，打着了火之后就往家里开。

　　两口子把车子停在了门口，进了院子正准备进屋呢，师尚真停了下来，转头望着院中的大花二花说道：“哪来的球？”

　　“扫了一眼你都能看到？”温煦诧异的问了一句。

　　师尚真说道：“这是我家，多了一个东西我怎么可能不知道？”

　　站到了屋门口，转过了身冲着大花二花那边望了望：“这是谁在的孩子人学校把球拿出来的，怎么扔给大花二花了！”

　　“这你问我，我问谁去，这个事情只能问大花二花，如果它们会说人话的话说不准会告诉你，行了，别瞧了，刚才路上还困的直打哈欠到了家里怎么还纠结起这个来了！”温煦说着揽了一下媳妇的腰希望把她给带进屋里去。

　　师尚真这边轻轻的晃了一下胳膊，挡开了温煦的手：“不行，这是村里学校的财产，得还会去！要是人家找来在咱们院里看到了叫什么事儿？”

　　“有点儿脑子的都知道这是哪个怂小子干的事，就算是找来的大不了赔一个好了，你也试着拿了，大花二花现在金贵着这东西呢。”温煦伸手拉住了师尚真。

　　看到她还要去拿，于是说道：“行了，你上楼，我去拿，就算是拿不回来我也把钱给送到幼儿园去好不好？算咱们买他一个篮球啦！”

　　“那你记住喽？”

　　“我记住了，下午就去办！现在你先回屋里去躺在沙发上不睡呢就看看电视，我现在去做饭，等着做好了之后，我就把钱送到马老师那儿！”温煦点头说道。

　　师尚真听了这才转身进了屋里。

　　温煦揽着媳妇进了屋，自己一头钻进了厨房里忙活了起来，几个菜一炒，饭一闷好，严冬这货就卡着点儿进了屋。

　　“我靠，你是掐着指头算着来啊？到了之后直接拿起筷子就吃？”温煦看他进了屋立马开玩笑说道。

　　严冬笑着摆了摆手：“不在这儿吃，你过来和你说一声，下午我和乔就走了！明天你一个人去明珠吧。”

　　温煦奇怪地说道：“不是说好了一起走的么？怎么着突然又变卦了？”

　　“我这边临时有个事情，省城那边出了个事要我亲自去处理一下，不是煦冬的事情，是我的私事。”严冬说到了这儿脸色有点儿不好了。

　　师尚真好奇的问了一句：“有麻烦？”

　　严冬一边说着一边拉了个椅子转了一下，骑坐在椅子上说道：“什么麻烦啊，我姨哥那边卷了人家的钱自己跑了，留下了一个烂工厂摊子，现在我姨父姨妈被人堵着门要钱呢。”

　　“你去还钱？”温煦诧异的问道。

　　严冬说道：“我凭什么还这个钱，只听说过父债之还的，没有听说过姨兄的钱要姨弟来还的！”

　　“那你去干什么？打官司？”师尚真问道。

　　“我不问，也不想问这事儿，只是我老子老娘都过去了，我怕那边情况乱乱糟糟的别在伤到了二老！”说完严冬叹了一口气：“这人要是没起了良心来，那真是猪狗不如！”

　　说到了这儿也不等温煦两口子说话，直接又站了起来：“行了，不说这些扫兴的话，你们先吃着，我就是过来说一声，咱们明天中午的时候，医院碰头！”

　　温煦看严冬对着自己摆了一下手转身出门，于是嘱咐了一句：“路上小心点儿开车！刚下的雪，滑！”

　　“知道了！”

　　严冬应了一声，拉开了门走进了院子，出门的时候顿了一下，转头对着温煦喊道：“大花二花怎么抱着幼儿园的球啊！”

　　“就你眼尖！”温煦觉得这货真是闲的慌。

　　看着严冬出了院子，温煦转头对着师尚真来了一句：“哎，看来亲戚多了也不是光有热闹啊，这麻烦也不少！”

　　师尚真闻言笑着说道：“这就算是麻烦了？你还是没有见过我们家呢！我这么跟你说吧，我从记事起，不断的就有老家的人找过来，那些个叔伯爷舅之类的就不说了，很多八杆子打不到的亲戚都上门，不是想参军的，就是想找工作的，有的呢甚至是孩子犯了事来找说情的，我这么跟你说吧，一个月最少得有个一到两次，爷爷这边管住管吃管玩，就这么应付着！”

　　“那爷爷这身家还可以啊，就他的工资居然没有吃垮？”温煦开玩笑地说道。

　　师尚真白了温煦一眼：“净吃能吃多少？而且我爷爷这边几乎啥都不要钱，反正就这么耗呗，耗着差不多好些年，人家一看你不给办事，慢慢的这才不来了，爷爷这边怕回老家其实很大一部分也有这因素在里面，一回去那能给你找出一年都办不完的事情来，而且没有几件不是给他老人家挖坑的，越是近的亲戚挖的才越狠！”

　　小两口坐在饭桌上就谈着这个事情当个乐子，花了半个小时吃完了饭，师尚真出去散几圈步，温煦则是在家里洗了下碗筷，顺带着整理了一下。

　　事还没有办完呢，温煦听到马老师在声音在院子里响了起来：“温煦，小师！”

　　“哎！哎！马老师进来说。”温煦推开了厨房的窗户对着马老师招呼了一声。

　　马老师摆了下手，冲着温煦乐呵呵的调侃道：“听说你们家大花二花上幼儿园啦，都开始玩球了！”

　　“您这消息来的速度，绝了！”温煦伸手给了马老师一个大拇指，然后关上了窗，一边解着围裙一边带着小跑到了院子里。

　　“吃饭的时候尚真还和我说把球还给幼儿园呢，不过这俩东西死活不放，您看现在玩个球连盆里的饭都没有怎么吃，都玩一上午了！这么着吧，多少钱，我认赔好不好？”温煦笑着说道。

　　“我就是冲这个来的！一百九十八。”马老师说着从口袋里掏出了收据，然后打了开来。

　　温煦一看到马老师这态度，不由的赞了一句：“您这也太负责了一些，亲自上门收钱！”

　　一边说着一边把两百块掏给了马老师。

　　马老师摸出了老花镜戴上了之后，摊开了收据写好了之后嘶啦一声扯了下来交到了温煦的手中：“乡亲们信任我，让我当这个园长，那我每一分钱的帐都得给记好了，要对不上那不是辜负了乡亲们的信任了嘛！”

　　要说马老师这人生的第二份工作干的那是相当投入，整个幼儿园办的那叫一个好啊，县城的好幼儿园不好比，但是比县里的幼儿园那水准绝对是一流的，最为主要的是孩子都爱去啊，觉得上幼儿园有意思！

　　“您这就走了？”温煦看到马老师找回了两块钱给自己，就要转身于是客套了一句。

　　马老师说道：“走了，还得去两家，两个皮孩子把幼儿园的玻璃用弹弓给打碎了，我得找他爹妈掏钱去！”

　　马老师这边还没有走到门口呢，就看到有车响，而且一辆陆虎揽胜直接就这么停在了门口，而且这车停的那叫一个霸道，差点儿就把温煦的门给堵死了。

　　马老师这边看这架式直接一愣，转头望着温煦。

　　温煦这边也有点儿傻眼了，自己认识的朋友当中极少有开这车的啊，那帮子货都说现在陆虎是印度车，开着觉得掉逼格。

　　车停住了之后，差不多五六秒钟之后车门才开了，直接从车上走出来一个少妇，大约三十多岁的样子，人长的那是没的说，愣一看跟个电影明星似的，仔细一看，屏慕上的绝大多数电影明星拍马也赶不上这位，而且这三十岁出头的女人，正的熟透了的身纪，再加上打扮的也入时，而且全身的名牌，什么芬迪、普拉达之类的挂满了身，而且还敢穿，这么冷的天，居然穿个V领，还戴个太阳镜，一看就知道是那种典型的作到不能再作的女人！

　　“这烂地方什么鬼天气，到了市里的时候还是大晴天的，怎么到了这里就冬天了，穷山沟就是穷山沟，再怎么改也改不了这份土气巴啦的样子。”女人长的漂亮，但是这嘴却十分的欠，一下车就来上这么一句，而且说话的声音都不带小的，咋呼的别说站在温煦的院子里了，就连站在马老师家的院儿都能听的清楚的。

　　马老师问道：“你找谁？”

　　女人看了马老师一眼：“这是温煦和师尚真的家么？你是谁啊？温煦他妈？不对啊，他妈不是没了么？”

　　话说出来的根机关枪似的，也不知道这人说话的时候用没用脑子啥话都说。

　　“你再多给我说一句，我直接把你扔门口的河里去你信不信？”温煦这边一听她这熊样，立马火气就上来了。

　　“你是谁？”

　　“我是温煦！别把车停我门口，你们家大人没有教过你礼貌么！”温煦皱着眉头冷冷地说道。

　　听到温煦自报家门，女人突然间笑了，把墨镜推到了头顶，望着温煦打量了一下：“哟，原来你就是妹夫啊！”

　　一边说着这女人一边还冲着温煦颤颤悠悠的走了过来。

　　真的是颤颤悠悠的，温煦怀疑她胸口两团硕大的肉，如果跳一下的话说不定都能摔地上。

　　正当温煦的脑子里还回味着没头没脑一句妹夫的时候，车与门的缝里挤进来的师尚真用话直接把温煦给敲懵了。

　　“六嫂，您来的怎么也不说一声！”

　　六嫂？温煦心中一下子郁闷了，下意识的抬头看了一下天，心道：这是联合国新定了亲戚遭罪日？要不怎么严冬遇上了破事，自己这边又来了这么一位六嫂！


第598章 怼

　　坐在沙发上，温煦一脸安静的望着这个很胸的妇人和师尚真正在“热络”的聊着，从这里的天气一直夸到了温煦家的小院子，似乎完全忘记了就在刚才不到五分钟之前，从她的嘴里说出类似于穷乡僻壤的话，现在确是连个结巴都不打，狠夸起了温家村，一个人能把两面派耍到这样的程度一时间也算是让温煦大开了眼界。

　　这位所谓的六嫂的确是师尚真的六哥的妻子，自然了是堂兄，师尚真可是家里的独女自然不会有的亲兄弟，而这位六哥正是师家的老爷子下手整治的几人之一，现在听这意思是已经坐实了要进大狱的，而且还不是四年五年的问题，而是能不能出来的问题。

　　除了沙发上聊的热络的两个人外，还有一个约十三四岁的男孩正坐在温煦的对面，男孩的模样用现在年轻人的审美长的挺好看的，确切的说是符合现在十五六岁小年轻的审美，精瘦的像个竹杆似的，混身上下散发着一种像是哈了药似的那种颓废劲儿，皮肤白的跟粉差不多，属于那种娘到了让温煦看了第一眼就不想看第二眼的类型。

　　而且这个男孩的神态人很明显的带有一种高人一等的感觉，看人的时候几乎就是用下眼皮看的，抬着头一副我看的见你，但是我特么的根本不在意你的样子，十分欠揍。而且一张口一个标准的首都腔透着那种皇城根大院出来孩子的优越感。

　　如果温煦在是有选择的话，一准儿选择把两个所谓的亲戚都扔到前面的塘子里去！可惜的是温煦没有选择，只能坐在这儿听着两个女人聊着天，时不时有人提到自己的时候负责笑一笑应付一下。

　　“温煦，去村口看看爷爷回来了没有！”

　　师尚真看出自家老公的无奈，出声把温煦给“放”了出去。

　　就在温煦站起了准备出门的时候，妇人发话了：“温煦，带上孝贤出去转一转吧！”

　　说完也不管温煦同不同意，立马对着一脸丧气的孩子说道：“孝贤，放下手机，跟着姑父去看看太爷爷回来了没有！”

　　“我不去，你要去你去！”所谓的孝贤一点儿名不副实，这两字摆在这孩子身上就是个笑话，小家伙在说的时候连头都没有抬，双手不住的在手机上点来点动的，耳朵上还戴着耳朵，显然战况很激烈，男孩不愿意出去。

　　妇人这时似乎是生了气，直接站了起来走到了孩子身边，伸出手一把抓下了耳塞，从男孩的手中抢过了手机，然后瞪着男孩说道：“跟着姑父去！”

　　男孩回瞪了母亲一眼，然后母子俩就这么瞪了有将近五六秒钟，男孩的目光终于软了下来，虽说是软了下来，但是似乎还有点儿不甘心的意思，直接伸出了脚在茶几上狠踢了一脚。

　　啪！

　　立马男孩的脸就成了猪肝色！

　　温煦家的家具都是实木的，而且是空间实木的，一件家具比别人家的重上太多了，男孩这一脚下去茶几纹丝不动，但是他的脚可就疼了。而上就他的小身板这一脚下去，那可不得疼么，长的像个娘们多过于男孩。

　　“啊……啊……啊！”

　　男孩抱着脚就呼起了痛，妇人这边立马脸色就变了，一弯腰就把孩子扶着坐回到了沙发上，抓住孩子的腿连声问道：“乖乖，怎么啦，怎么啦，伤到了没有？”

　　“脚尖疼！”孝贤痛苦地说道。

　　妇人这边连忙扒开了孩子鞋，温煦这才发现小家伙脚上的鞋差不多要五千多块，顿时心里不由的咋舌了一下。

　　这脚一去其实也没什么事，无非就是疼一下罢了，谁还能没有踢错过东西？但是师尚真的这位六嫂那可就来了劲了，抱着男孩的脚在怀里揉了好一阵子。

　　一边揉还一边说着：“你们家怎么不过家具包上软包，这孩子要是伤着了可怎么办？宝贝儿疼不疼？”

　　温煦心里这小心苗儿立马就冒了起来，不过看在师尚真的面子上又强行把这火苗给按了下去。想到了师尚真温煦一抬头看到自家媳妇那边也冷着脸直喘着气呢，估计也是被自家六嫂这话给气到了。

　　“愣着干什么啊，找点儿消炎的药水儿过来，让我抹一抹啊，你们家不会连这些个都没有预备吧！……”

　　这位六嫂根本就没有看温煦两口子的脸色，一副理所应当似的直接就在温煦的家里呼喝了起来。

　　温煦实在是忍不住了，也不想忍了于是在这所谓的六嫂絮叨了快两三分钟后望向了师尚真。

　　师尚真这边的动作也很简单，直接伸出了手这么一指，意思很明白了：我也受不了啦，老公，怼她！

　　温煦张口说道：“行了，孩子不过是踢了茶几一脚，连红都没有红用的着这么大惊小怪的么！”

　　六嫂一听，似乎要把气撒在温煦身上似的，大声回道：“什么叫大惊小怪的，你们家要是茶几包上软包孩子踢了不就没事了，你们也是马上有孩子的人，而且你们的孩子要是一下子玩起来撞到了这个硬角，送了命你还会这么说么！”

　　温煦的眼睛立刻就眯了起来，这是温煦要揍人的前兆了，温煦向来就是一条原则，谁欠谁就得挨揍，他是没什么男女之分的：“我让你孩子踢我家茶几啦？这么大的孩子智商是有问题还是怎么着？还有，这是我的家，外人别特么的在我家里动乱！现在看完了没有？心疼完了给我滚蛋！爱上哪里上哪里去！”

　　说完之后温煦直接伸手指了一下门口。

　　听到六嫂咒自己未出世的孩子，师尚真的脸色也一下子就垮了，无论她如何想确保大家面子问题，这个时候她也不可能继续忍着。

　　妇这边一听也不含糊，直接三两下把孩子的鞋子穿上，拉着男孩的手向着门口走去，那家伙跟温煦屋有鬼似的，都快把自家孩子拉飞起来了，也不管孩子了。

　　这个时候男孩的脚也不疼了，甩开了两条小腿跟着母亲出了门这么径直的出了院子，上了车之后开着车子就向着西头去了。

　　“这啥玩意啊！”温煦一时也不知道怎么形容这个妇人了，白长了一张好皮囊，但是这待人接物真是烂到了家了。

　　“闹一次也好！”师尚真伸手摸着肚子坐回到了沙发上深呼吸了好几次：“家里这样的东西也不是一个两个的！以后不来往那是最好了！”

　　“真奇葩！看来尚武和你在家里都是一等一的好同志了。”温煦看到人都走了自己这边也就不再生气了，坐回到了师尚真的身边帮着她顺了顺气。

　　“这些不是五伯家的就是五伯家的，三伯五伯这几人一来护短二来呢工作也忙一些，平时都不怎么管，不是跟着外婆就是跟着保姆，就长成这样了！”师尚真也挺无语的：“除了这六嫂之外，还有一个更奇葩的四嫂子，这两人一个配六哥，一位配四哥，也真是绝了配了，男人在外花什么的完全不管，只要按时拿钱回来怎么着都成！……”

　　这也是师老爷子担心的事情，如果不是大病一场之后下定了决心，等他百年之后，师家的顶梁住就是这样一帮子人，那真是到时候怎么死的都不知道。

　　“行了，咱们小山沟沟里的人就号召力操心这事儿了，咱们哪继续自己的事情，我去厨房干活，你去睡你的午觉去。至于烦心的事情还是让老爷子自己来吧。”温煦笑着在媳妇的脸上吻了一下，站起来向着厨房走了过去，围上了围裙继续干起自己的活来。

　　师尚真也没有上楼，直接拿了一个靠枕就这么一歪身体侧着身子在沙发上躺了下来，一边躺着一边和厨房里的温煦说着话。

　　小两口正聊着呢，门外传来了老爷子的声音：“温煦，尚真？”

　　师尚真一听立马从沙发上爬了起来，人才刚坐起来师老爷子已经进了屋，看到孙女躺着，自家的孙媳妇和重孙没了人影，顿时觉得好奇了起来。

　　“尚真，小文和孝贤呢？”

　　师尚真还没有来的急开口，温煦走出了厨房，张口说道：“爷爷，被我给怼您那里去了！”

　　“这张小文又说什么惹人厌的话啦？”师老爷子却是了解自己的这位孙媳妇，闻言立马问到了点子上。

　　这时师尚真没有等温煦说话，立刻就张口了：“孝贤拿脚踢了一下茶几，六嫂就大呼小叫起来，还说这茶几没有包上软包，以后我们的孩子要是玩起来一下撞到脑袋，送了命怎么办！温煦一听这话顿时就火了，把人赶到您院子去了！”

　　师老爷子一听也不好说了，这事放到别人身上抱以老拳都是可以的。我这边孩子还没有出生你就咒孩子死？搁到谁谁爱听这话，这话说的就不光是没有教养的问题了，而是没脑子的问题。

　　老爷子也知道自家这媳妇的性子，说实话就是不是什么好鸟，只得叹了一口气：“你们不粘他们也好，这次啊指不定怎么折腾呢！”

　　说完这一句，老爷子双手一背就这么出了屋子。

　　到了门口的时候看到小两口送到了门口，冲他俩点了点头示意他们回去，然后这才坐回了车上，喝了一声大白就悠悠然然的向着民宿那边走了过去。

　　转回了屋里，温煦小两口顿时就觉得安生了一些，一来是老爷子这边家里有了“客”就不再支使着温煦做点儿小吃了，二来呢师尚真这边因为六嫂的存在也不想往老爷子那边跑了，小两口现在到是有很多的时间呆在一起，看看电视，说说悄悄话之类的。

　　小两口上了床上，温煦这边正准备和媳妇聊聊孩子的事情，但是师尚真的一句话立马让心火一下子燃了起来。

　　只见师尚真这边凑的温煦的耳边说道：“医生说现在轻点儿没事！”

　　温煦蹭的一下子，觉得自己鼻血都快飙出来了，立马用颤抖的声音问道：“果真？”

　　看着媳妇点了点头，温煦这边就开始吾将上下而求索起来。

　　正开心的想大唱一把翻身的农奴把歌唱的时候，院子外面的路上传来了温广宏的声音：“叔，野猪又来啦！”

　　温煦这边顿时怒了，直接吼道：“野猪关我毛事！”

　　吼的师尚真直乐，温煦这边发觉得自己在屋里吼他也不一定听的见，于是站到了窗前扭开了窗子：“不去！”

　　“叔！你不去不行啊！”温广宏也不知道自家这位小族叔今晚正打算嗨皮嗨皮过一下小生活，直接吼了回来。

　　“去吧！我等你回来！”师尚真捂着嘴在床上乐的不行了。

　　温煦看这傻缺在院门口似乎没移的意思，立马说道：“好了，等我一会儿！”

　　说完转身到了床前，把自己刚脱下的衣服又都套了起来，憋着一肚子的怨气去猎杀野猪。


第599章 捡漏的

　　温煦带着一股子被人破坏了好事的怨气站到了温广宏的面前：“有野猪你们打好啦，非要叫上我做什么？”

　　“师老太爷指名让你去啊，我有什么办法，那边帮子小战士没你在旁边不干活！都是死脑筋！”温广宏边也挺郁闷的，原本他想摸摸枪的，但是那些战士根本就不给他机会，一个个连搭理都不搭理他，连碰都不让他碰。

　　温煦一听这解释也算是让他只能叹自己时运不济了，觉得自己这些日子以来就没有安安稳稳的遇到过一件顺利的好事。

　　“走吧！”

　　无奈的对着温广宏勾了一下手。

　　温广宏望着温煦：“就这么去？”

　　“上车！”温煦有点儿被气懵了，直接想迈着两条腿向着坡田那边去，听到温广宏这么一说，这才示意他跟着自己上了车。

　　上车打着了火，叔侄两人就这么向着坡田这边奔了过去。

　　老天没有继续下雪，一轮弯月高挂在天空，视线出奇的好，不光是好而且看的久了有点儿刺眼，再加上配合着地上的积雪，别说是一两百米外的东西，就是更远一些也能看的清清楚楚。

　　比白天少的多的野猪现在一个个的拖着长长的月影，一走一停的在坡田的旁边绕着，这时候它们似乎小心了一些，只在坡田的底边，捡食着早已经被它们自己同伴破坏的大白菜叶。

　　看到温煦过来，王平这边走了上来，对着温煦说道：“首长让我们和你一起处理这里的情况！”

　　温煦明白这是人家客气的说法，说的白一点儿就是他们这边要是个连络人，而很显然温煦就是这个最好的人选，要不这么大晚上的两位老爷子得睡觉，连着熬上两个晚上，老爷子的医生们估计不乐意，至于吴将军他抽出一天来陪着就不错了，总不能放着军队的事情不干，直接陪在温家村打野猪玩吧。

　　温世贵、温世杰这些人年纪大了，师尚真又有了身孕，所以整个事情中，温家村这边的出头人最合适干这活儿的就是温煦了。

　　“行，咱们也别多说什么了，直接开始吧！”温煦也不多话，想着媳妇身上香喷喷的味道，现在温煦恨不得立马把野猪都杀光了，飞到家里去。

　　王平也不是什么纠结的人，立马就招呼着战友们摆开了架式。

　　砰！

　　战士们的枪法可不是温煦可以比的，一阵枪声过后，雪地上的黑影倒下了七八只野猪。

　　剩下的野猪一听到枪响，立马就转头狂奔，再也不像是白天一样显得这么悠闲，或者说是迷茫了。

　　它们现在至少弄明白了一件事情，那就是每当砰的一声响起来的时候，就预示着自己的一个同伴会猪仙去了，至于下一个会不会是自己，它们的小脑袋就算是考虑不到也会通知道它们：跑！

　　“今天晚上估计这帮家伙又不会回现了！”温广宏望着奔入林子里的野猪，说了一句。

　　温煦也觉得差不多了，这帮子野猪的反应告诉他，这些家伙已经知道砰的一声响意味着什么了，这样的响声估计会一直伴随着它们的一生，下次只要听到这样的响声，它们就会撒开脚奔，这是一种本能的躲避危险的反应。

　　至于回来，那是肯定的，没有经过几次记吃不记打的循环之后，这些东西是学不会畏惧的。

　　“那大家都回家体息吧，等着它们再来的时候再说。”温煦冲着大家说了一句之后就把手中枪里在弹仓取了下来，并且把枪膛里的一颗子弹也退了出来，一起交到了王平的手中。

　　王来这边确是一脸的犹豫，他们打的旗号是帮助老乡解决猪患的，但是大家都知道本质上是什么，他们一个个可都是部队里的尖子，不可能在温家村一个野猪打上十天半个月的，那不是儿戏么。

　　“我们再等上一等吧，如果万一今天晚上它们再来了呢。”王平这边还是决定等一等，运气好的话多打一些野猪，这样把后面温家村的麻烦减到最小。

　　这时旁边的一个小战士插嘴了，他一说话立马就是一口的东北味儿：“我们那嘎达都没有你们这的野猪多，俺们那可是兴安领，我从小就没有见过这么多野猪滴，好家伙这一天躺下有三十只了没有？”

　　“等着回去的时候给战士们带上几头，尝尝鲜！”温煦说道。

　　王平说道：“不用了，早晨的时候已经送回去几头了！”

　　“对咧，这东西要是不会做的话也不好吃，一股土腥子味我看咱们食堂的老周未必整的好这野猪肉！”东北小战士又说道。

　　“行了，别说这些没用的话，大家都躲起来，我要求没有明火，就当是野战训练了，一个小时到一个半小时左右。”王平这边发布了命令。

　　命令一下，这一帮子小战士立马就各自找好了射击的位置趴了下来，直接就这么卧在了雪中。

　　温煦一看立马说道：“王教官，这样就不必了，大家都进车里帐篷里，野猪也看不见！”

　　“野猪闻不到么？”王平问道。

　　这话温煦就不能胡扯了，动物分辨气味的能力不知道是人的多少倍，对于人来说识别不了的气味，对于它们来却是再简单不过的事情，没有这本事就没有法子生存呐。

　　“这……”

　　王平冲着温煦笑了笑：“没事，就当是训练了！”说完拍了一下温煦之后示意大家都把车开的远一些。

　　“叔，怎么办？”温广宏带着温家村的几个半大小子们一边跺着脚一边求救似的问道。

　　他们可不想趴在雪地里一个小时，现在可正是化雪的时候，老话说的好下雪不冷化雪寒，入了夜之后温家村的温度最多撑死天了也就是负两三度，这个天气，他们最喜欢的还是躺在家里温暖的被窝里，然后美美的看着电视或者玩玩手机。

　　“你们回去吧！我在这里就行了。”温煦说道。

　　温广宏听了不由的有点儿犹豫：“叔？把你一个人留在这里不太好吧？”

　　“没事的，你们在这边也没什么事，这样吧，早点儿回去养足了精神明天一早过来抬野猪，要是有的话。”温煦伸手在他的肩膀上拍了一下。

　　就这么着，温广宏带着一帮子小伙子转头回村去了，而温煦则走到了王平趴着的地方和他趴在了一起。

　　王平这边看到温煦趴了过来，转头对着温煦说道：“你还是回车里吧，我们都是经过训练的，一个没有经验的人不适合在这边。”

　　温煦笑了笑，伸手从自己的怀里摸出了十几个扁平的酒瓶，酒不是好酒，也不值什么钱但是好在够烈，地道的二锅头，特别适合在这个时候喝上一两口驱驱寒，这玩意可是温煦准备的野外生存的调料之一，烧什么东西可少了用它来去腥，没有想到今天居然转做了这个用。

　　“每人分一瓶吧！不够的话就将就着一点儿啦。”温煦一下子摆出了六七瓶。

　　王平听了笑着拿起了温煦摆在雪上的瓶子，喊了一个战友的名字就扔了一瓶过去，几乎就没有怎么看，似乎听着声音王平就抬手扔，然后战士一伸手接到了抛边来的酒瓶子，就像是杂耍一样。

　　“你这本事！”温煦对着他竖起了大拇指。

　　王平笑了笑：“算不得什么本事，整天没事就练这个的，你要是花上几年的时候也练的出来。”

　　就这么着温煦就和王平还有一帮子战士聊了起来，大家都是年纪差不太多的年轻人，话题也挺多了，而且这些战士比起社会上的年轻人更和温煦合的来一些。

　　“队长，明年到底是转业还是留下来？”一个小战士侧着身体，看着王平问道。

　　“不知道，我是想在部队里下去的，不过现在看来机会是五五开，想留下来的人太多了，厉害的人也太多了。”王平说道。

　　“那要是转业的话，地方上有单位接收么？”温煦问道。

　　“去派出所，或者是公安局吧。”王平说道。

　　温煦一听：“这单位不错啊。”

　　一听温煦就知道王平家肯定在地方上有人，要不是还派出所公安局，那是想都别想的事情。

　　“我现在就在等着部队这边的情况，如果是能留的话还是想留在部队里，一切都习惯了就有点儿不想离开啦！”王平笑着说道。

　　温煦听出了这个西北汉子对于军队的留恋。

　　“那队长，你不是错过了搏击商海的时机了嘛，说定你转业了之后就成了王首富了呢，人家以前可也是转业干部啊！”一个小战士笑着调侃说道。

　　王平笑着回道：“想坏了脑子也轮不到我，我自家人知自家事，脑子转不过人家那弯来！”

　　“可以做保镖啊！你的身手这么好，听说一年几十万呢。”

　　王平笑着摆了一下手示意自己干不来高薪的保镖活儿：“这我也做不了，说不准我给人家做名镖看不过人家直接欺男霸女的直接把雇主给突突了！”

　　听到王平的话，一旁竖着耳朵的小战士们都笑了起来。

　　温煦这边刚想说些什么呢，就听到林子里传来了悠长的一声狼嚎。

　　当一声狼嚎过后，立马紧接着又响起了十来声应和的嗷声。

　　“快看！”小战士转头伸手指了一下。

　　温煦看到了远一点儿的小丘头上有一个突起了石块儿，在那个上面站着一匹狼，形体很大，并像是本土狼种。

　　“哇，你们这狼都比俺们那边的大，大了两三圈！”东北的小战士又说道。

　　“我也就见过这种狼一次。”温煦实话实说。

　　不得不说，现在的气氛真的很迷人，让人不由的产生了一种遐想，天空是一轮如同银钩似的弯月，照的大地一片的明晃晃的，地上全的银色的积雪，天上的月与地上的雪交相辉映，直接把整个天地之间的大多数物都渲染成了银色，只有隐约绿的色这时化成了黑洞洞的颜色，让夜色更加的神妙莫测起来。

　　这个时候一只硕壮的野狼，立于小丘之上，伸长了脖子对月长嚎，而且每停歇一次，林子就会传来应和的声音，这些狼的回声四忽从四面八方传来一样，有一种说不出来的味道，当你身临其境的时候，会发现大自然所给你带来的那种震撼，不是所谓的电影可以拍摄出来的，因为它带着电影所不能给予你的真实。

　　人类看到美的画面的时候总能赋予它们不一样的美丽故事。但是实际上美不美的对于动物来说没有意义，现在这只站在山石上的狼也不像是大家想像中的狼王，其实它只不过是个运气好的“捡漏的”，闻到了这里浓烈的血腥气并且发现了野猪的尸体，通过嗷叫告诉自己的同伴：这里有食，速来！

　　群狼的回应则是：看住，马上就到！

　　如些简单而以！


第600章 更替

　　在温煦等众人的注视之下，很快几只同样形体巨大的狼出现了周围，这些狼很小心，一边向着野猪的尸体靠近，一边紧张的注意着四周的情况。整个狼群的样子一点儿不像是肉食动物出动，和野猪出来的时候一比简直怂太多了。

　　怂归怂，但是这些狼的感知那是一点儿也不弱的，靠近了坡田的时候就发现了人的位置，整体停了下来一齐向着温煦这些人趴伏的地方张望了过来，看了好久发现没有什么反应，这才又向前走了几步。

　　当几头狼到达了最近的一头野猪尸体的时候，这些狼并没有一哄而上啃食野猪，而是绕着野猪的尸体转啊转，时不时的有一两只狼昂头长啸，林子里也时不时的传来一声或远或近的狼嚎。

　　又过了一段时间，狼越聚越多，差不多有十几二十头的样子，这些狼才开始依次啃食起了野猪。

　　就算在吃食的时候也有一只到两只狼注视着温煦几人这边，似乎是对于温煦这些人的警惕一刻都没有放松过。

　　温煦是第一次看到狼群这样进食，看起来有点儿像是人类在食堂吃饭时候排队打饭一样，居然时不时的也会出现一些插队的情况，但是对于插队者，排在前面的狼是一点儿也不会客气的，立马扯着嗓子一边嚎一边咬，瞬间两头狼就扭打在了一起。

　　东北小战士拿着望远镜，仔细观察了一下，对着温煦和王平这边喊道：“咦，这群狼的首领似乎是头母狼！”

　　王平的手上也有望远镜，但是看了老半天也没有分辨出母狼公狼来，他也知道一般情况下公母狼很好分的，公狼有蛋啊，但是这些个狼的身上毛太厚实了，整个屁股都几乎被遮住了，所以温煦就分不清了。

　　“你怎么分辨的？”王平一边望着一边问着东北小战士。

　　小战士这边不愧是山里长大的，直接对队长点出了分辨公母狼正确的方法：“你没有看到三头最先进食的狼？它们的个头明显的要比旁边的狼小上两圈，而且你看到了没有，这些公狼极可能是这三只母狼的崽子！……”

　　温煦和别的小战士一样，仔细的听着东北小战士说着自己看出来的东西。只是温煦这边听为辅观察为主罢了，小战士所讲的东西他都知道。

　　就在这个时候，温煦听到了一阵熟悉到再也不能熟悉的声音：“嗷呜！嗷呜！嗷……嗷……嗷！”

　　“我靠，败类！”温煦说道。

　　听到温煦来了这么一句，东北小战士立马就不开心了：“哥，有哪里说错了么，您咋这么埋汰俺哩！”

　　“没有，没有！我完全不是说你，我是说这个声音是我们家养的串子哈士奇，它的名字叫败类！……”温煦一听这误会闹的立马出声解释了起来，一边说着一边伸手点了一下败类来的方向。

　　东北小战士说道：“哥，你也太不会起名了，好好的一条狗为啥叫败类啊！”

　　“随口叫的，随口叫的！”温煦重新拿起了望远镜向着四周瞄了起来。

　　果不其然，两三分钟之后败类的风姿就出现了温煦的视线里，就算是不用望远镜温煦也能老远就分辨出它来！

　　这货在雪地上跑的时候和别的狗不一样，就算是和狼也不一样，别的动物包括人都是踩的，而它是拨的，有点儿像是玩雪上瘾的孩子，而且还是那种没有超过七岁孩子才能干的出来的，就是用脚尖儿挑起雪，这么一边走一边扬！现在败类就这么一路玩着一路小跑着奔向了狼群。

　　当败类接近狼群的时候，狼群并没有显示出任何的攻击性，而是表现出了一种见到了亲人似的欢喜，尤其是几头弱小一点儿的，还没有轮到开饭的狼，立马跳着蹦着向着败类奔了过去，到了败类的跟面还不住的打着滚儿。

　　现在温煦完全确定了自己以前的推测，这一窝狼正是败类的产物，当然了三只母狼不是，只瞅这三只母狼的身形就明白，它们是林子里土生土长的野狼品种，只是稍显的有点儿壮实了一些。

　　“你的狗行啊，居然成了狼群的首领！”王平也看出来了，所有的狼都过来讨好这只叫做败类的狗，那么足以证明它在狼群中的地位不低。

　　温煦这边正准备说什么呢，突然间狼群就发生了变故！

　　一只硕大的黑狼对于败类到来的反应明显的和别的狼不一样，它是整个狼群之中在形体上最接近败类的狼，只见它就这么直愣愣的站着，当所有的狼都围在败类周围的时候，它一个人站在了猎物的旁边，昂着头望着同伴们围在败类的旁边不住的嬉闹着，似乎正要做出什么决定似的。

　　“呜……呜！”

　　随着黑狼的一声长呜，整个欢脱的狼群突然一下子安静了下下来，所有的狼都回头望着大黑狼。

　　大黑狼露出了牙齿不住的向着败类嘶吼着，预示着它将要向自己的父亲挑战，它想成为新的狼王。

　　东北小战士立马惊喜地说道：“快点，快点！大家都打起精神来，这是狼群中有人向老狼王发起挑战了，你们这帮小子有眼福了，很可能看到一场新老狼王的交替之战，温煦大哥，你家养的这条狗不含糊啊，你瞅瞅这么大而壮的身体，接下来肯定有一场撕杀！”

　　温煦这边指望着败类有点儿出息，勇敢的接受自家孩子的挑战。

　　现在这只黑狼虽说个头够了，但是论起来强壮，绝对不是败类的对手，败类毕竟是呆过空间里的货，而且整天东奔西颠的，又没有人在吃食上虐待它不强壮才有鬼了！

　　温煦很想看到败类能够捍卫一次自己的地位，不过心里一个非常坚定的声音告诉自己：妄想！

　　而事实告诉温煦：你想的完全没有错！

　　就在东北小战士讲的吐沫横飞的时候，一个战士提醒说道：“小东北，那狗跪了！”

　　温煦的目光随着众人一起投向了狼群那边，温煦顿时有一种恨不得捂起脸来的冲动，这时候的败类已经直接躺在了地上，四脚时不时的挠一下天！

　　对于狼或者狗来说，这个动作都代表着认怂，曾经无数次温煦看到败类在栋梁面前演示过的动作又一次在面前出现了，只不过这一次怂老子遇上了强儿子罢了！

　　温煦很难理解败类，或许很多和平主义者能够理解败类的心情，败类不喜欢打打杀杀的，它喜欢自由的生活，并不想挑起争端，就像是现在遇到了儿子的挑战，败类并没有想着打回去，而是想着认怂，以为这样就可以继续在这个家族里混下去。

　　可惜的血缘获得的皇位，最终会被强权所取代，就像是王朝的更替一样不可避免，败类的儿子大黑狼在败类躺下身体的那一刻，立马加冕为王。几乎是在瞬间刚才跑过来和败类亲热的巨狼们几乎在同一时刻奔到了大黑狼的周围，殷勤的替新狼王舔着毛。现实一下子让败类有点儿不知所措。

　　败类这时也爬了起来，可能是想给儿子舔上两口，表示自己的臣服？或者是仅仅想在这个家里多呆一会儿，可惜的刚迈出了步子，就遭到了大黑狼的警告。

　　“呜……呜……呜！”大黑狼一边低吼着一边向着败类逼近，告诉自己的父亲，你已经被驱逐了。

　　败类嗷呜了两声之后，就开始后退，看到儿子再一次逼进自己的时候，这才转过了头来，低头丧气的走开。

　　走了几步之后再嗷了两声想回到狼群中，可惜的是又一次受到了儿子冷酷的拒绝。

　　嗷……嗷……嗷！

　　大黑狼仰天长啸，那啸声透着一股子得意，也带着一股子豪情！

　　在这样的背景之下，垂头丧气的败类身影更加的萧条，完完全全坐实了失败者的身份。

　　败类并没有沿着来时的路走回，而是向着温煦这边挪了过来，一步几回头的跑到了温煦的身边，把身体这么一卷就贴在了温煦的后背上，而且把鼻子藏到了温煦的腋下，活脱脱就是一个受了伤害的孩子，一言不发的偎依到父母的怀里寻求一些心灵上的依靠。

　　温煦没有训它，只是抬起手来轻轻的在败类的脑袋上挠了两下：“行了，也不要伤心了，男子汉大丈夫，难免有个妻不贤子不孝的时候，要是别人我说干，那肯定就干了，但是你？我也没抱什么希望，所以也就谈不上失望！转头一想你这成绩也算是子孙满堂了，也是你狗生的一大亮点，你想想看，原本村里的小母狗都瞅不上你，一个个的全都盯着栋梁，但是你呢，愣是在山里钻来蹿去的给自己弄了这么有档次的媳妇，孩子生下了一大堆，虽说没有几个有孝心的，不过我瞅着长的样子还成，指不定能把林子里的狼群给同化喽，到时候这里的狼都是你的子孙，还不够你小子得瑟的？……”

　　从战士听着温煦这么一说，不由的乐了起来。

　　“温煦哥，您这可真逗，狗听的明白么？”一个小战士笑着问道。

　　温煦抬头看了他一眼：“只要你用心和狗说，狗会明白的！”

　　东北小战士也附和着点了点头：“嗯，是这样的，我小时候养过一条狗，可通人性哩！”

　　“看来今天野猪是真的不会再来了。”王平望着正在进食的狼群说道。

　　现在狼群在这边进食，野猪就算是脑子里注了水也不然选择这个时候过来，而且看狼群的样子，估计不仅仅是进食这么简单，还准备连吃带拿把这些野猪带走。

　　“让村里人过来抬肉？”既然不用在打野猪了，王平直接坐了起来，转头对着温煦问了一句。

　　温煦摇了摇头：“算了吧，明天早上要是还有他们就来拖，没有话也就算了，大山的东西多还给一点儿大山也是挺好的。”

　　伸手在败类的脑袋上拍了一下，温煦也跟着坐了起来。

　　小战士们这时也都或坐或站了起来，有的人拍打着屁股上的雪，而有的人则是拉紧了自己的衣服，反正是好一阵忙活。

　　人忙活不要紧把狼群给吓了一跳，全都向着这边张望，一动不动并且一声不吭的，一双双像是蓝色小灯笼似的眼睛一齐盯向了人群的方向。

　　听到温煦这么说，王平对着战友们说道：“行了，咱们回去休息吧！”

　　温煦听了，轻唤了一声败类向着车子走了过去，到了车子旁边一拉车门，开始败类第一个蹿了上去，老实的爬过了档杆台趴到了副驾的地上，于是笑了笑上了车。

　　有的时候没心没肺的人往往活的长，就像是现在上了车的败类车还没开出几分钟呢，小呼噜就打了起来，这一点儿让温煦有点儿羡慕了，太洒脱了。


第601章 记忆

　　回到了家里，温煦兴奋的一路带着小跑上了楼，一边跑着一边还赶紧的甩着衣服，不过当他开心的爬到了床上的时候，发现自家的媳妇已经睡着了。

　　这下温煦只得挠了挠脑袋，在媳妇的脑门上吻了一下，老实的躺回到了床上睡自己的大头觉，也不知道过了多久，温煦迷糊的睡着了。

　　“温煦，温煦，醒醒！”

　　“嗯！”温煦突然打了个激灵，睁开了眼睛望着把自己的推醒的媳妇：“什么事？”

　　“你听？好像是大花二花在和什么东西打架！”师尚真说道。

　　温煦下意识地说道：“不可能，这两个……”一边说着温煦一边竖起了耳朵听，听了几下之后发觉还真好像如些，大花和二花明显的发出了一种噢噢的低吼声，像是这样的一吼声只能表明一件事情，那就是这两货在护食。

　　这个时候温煦总不能说媳妇你去看看，我再睡一会儿，这不是男人该说的话啊，所以温煦揭开了被子，双脚站到了地面上，一边打着哈欠一边穿着衣服：“我去看看，你先睡吧！也不知道这大晚上的两个货发什么疯！”

　　穿好衣服抬了一下头，温煦发现自己这才睡了不到一个小时。

　　走出了房间，温煦顺手就从空间里摸出了手电，走到了楼下的时候顺带着把院子里的灯打开了。

　　当温煦站到屋门口的时候，就被院子里的情况给弄的头都要大了一圈，败类这货正在撅着腚使劲的在院子里滚着大花二花的球！而且这货还滚的挺快的，大花二花两个傻孩子一直追不上，直接在院子里急的嗷嗷的。

　　“把球还给大花、二花！”温煦伸手指着败类喝斥道。

　　败类这边看了一下温煦，突然间调转了头立马就向回跑，也不知道这货从哪里学来的玩球技术，直接用脑袋顶着球在地上滚都晃过了大腹便便追上了来的熊姐妹，向着院子另外一边溜了过去。

　　这小子熊姐妹就更闹腾了，直接转过了身体就要去追，谁知道转身的时候二花因为身体太肥，直接滚了两滚这才从地上又爬了起来跟在姐姐的后面。

　　“把球还给人家？”

　　温煦这边觉得自己了脑袋跟着又大了一圈，说罢看到败类这货还是没有扔下球的意思，温煦这边立马就怒了！

　　不过这一次没有喊栋梁，或许是因为还没有醒眉，又或许是脑袋有点儿不太好使，所以温煦捋起了袖子就冲了上去。

　　后面有熊姐妹追，前面还有温煦挡着，败类的球很快就落到了温煦的脚下，然后温煦一抬脚就把球给大花二花传了过去。

　　败类这边一看球没有了立刻就追了过去，大花二花两个笨笨的一点儿也没有败类灵活，球到了手里没有五秒钟就又回来了败类的爪下，这下子温煦一埋头又去抢！这一来一回的很快小院里就把篮球当成了足球玩，而温煦这边也似乎越玩越上瘾。

　　“跑啊，傻站着干什么？”

　　温煦对两头傻熊已经无语了，每一次球到了它俩的爪下，只要败类拱两下一准儿丢！这让温煦很不满，叉着腰冲着两货就抱怨了一句。

　　谁知道这一句没有得到大花二花的回答，却把楼上的媳妇给招来了：“大半夜的让你安抚一下大花二花，你到好直接捋起了袖子和它们玩起了球来了，你不睡觉了？明天还去不去明珠啊！？”

　　温煦一听这才想起来，自己下来是有正经事儿要办的，不是陪着几个货玩球的，于是冲到了败类的面前，直接把球抢了过来用脚尖一挑抱到了手里：“都滚回去睡觉！”

　　看到败类腆着脸过来想从自己的手上把篮球拨拉回去，立马就在它的脑门上拍了一下，啪的一声啪的它嗷了一下，蹲到了一边，用一种你是坏蛋的眼神盯着温煦，一脸的小郁闷。

　　当看到大花二花跑过来的时候，温煦直接转身用球引着两个小东西走到了后院的工作间，把两货连着球一起关了进去，把败类给关到了门外，这才回了屋。

　　“你真行啊！温三岁啊？”师尚真看到温煦回来了，坐在床上抱着双手开始嘲讽起他来了。

　　原本师尚真这边躺在床上就要睡着了，听到温煦在院里大呼小叫的，于是自然就被他给吵醒了。

　　温煦这边一看媳妇醒了，顿时就想起来，临睡的时候还有个事情没有办，于是笑眯眯的钻回到了被窝里，然后就开始不老实起来。

　　“别闹！”

　　连说着几声之后，师尚真就不说话了，小两口立马就蜜里调油似的好了起来。好些个日子没有进行的运动现一下子重拾起来，两人的兴致都挺不错的，所以就多温存了几次。

　　太阳照到了屁股，温煦这才精神斗擞的从床上翻了起来，拉住了被子盖住了媳妇身上的春光，开开心心的冲了个澡。

　　“早上想吃什么？”温煦打理好了自己之后，把师尚真扳了过来，伸出手指挑着媳妇的下巴问道。

　　师尚真现在睡意正浓直接拍开了温煦的手：“我不想吃，你自己吃吧！”

　　“那爷爷呢？”

　　问了之后，温煦这才想起来师老爷子那边新来的两个讨厌鬼，现在早餐不用自己忙活了。

　　看了一下表，温煦对师尚真说道：“那我就不做饭了，直接去明珠了？”

　　“嗯，行了，你快点儿走吧，让我多睡一会儿，真是啰嗦！”师尚真直接用被子盖住了自己的脑袋。

　　听媳妇这么说，温煦拿上了礼物哼着小曲儿转身下了楼，把大花二花放出来，又把给赵德芳的小闺女做的一些小玩具都搬上了车，这才发动了车子出门。

　　车子出了县之后，气温立马就上来了，当然了肯定不像是夏天那么热，不过也没有温家村这么冷，确切的说正是秋高气爽的好时候。

　　离着明珠还有五十多公里的时候，严冬的电话就打过来了，问温煦到哪里了，温煦报一下位置，然后严冬让温煦直接到医院，说他自己先进去了。

　　温煦开着车到了医院的停车场，停下了车子之后刚出了停车场就看到了自家的小表妹，现在和一个人站在大院的门口聊着天。

　　看起来背影有点儿熟，不过温煦也没有太在意，自然而然的就走了过去，离着五六米远的时候，对着自家的小表妹打了一声招呼：“丫头！”

　　听到温煦的话，和杭辰聊天的女人转过了头，当她看到是温煦的时候不由的愣住了。

　　温煦看清了和杭辰聊天女人长的什么样子的时候也不由的愣住了神。

　　现在站在杭辰旁边的姑娘是一头齐耳的短发，没有挑染也没有烫成大波浪，更没有挑出一撮来染成别的色儿，就是正常的学生头，配上画了淡妆的脸，似乎是从民国画册中走出来的女大学生似的，加上女人的五官也不错，整个人配上这身打扮特别的有一股子清新脱俗的味道。

　　仿佛是温煦第一次见她时候的那种感觉！

　　“你们认识？”杭辰看到呆若木鸡的两人，好奇的一边问着一边伸出手在两人之间摆来摆去的，脸上的表情很快从好奇变成了疑问。

　　“认识，我们是校友吧。”关思雅笑着说道。

　　说完冲着温煦笑了笑：“听说你结婚啦？”

　　“嗯！”一时间温煦也找不出什么话来说，只得顺口问了一句：“你呢？”

　　关思雅拢了一下耳边的头发，笑着说道：“我也快了，明年五月份！”

　　“恭喜恭喜！”温煦也不知道还要说什么，只能这么想到哪儿就说到哪儿。

　　“听他们说了，你结婚的时候排场挺大的，中式的婚礼把他们都给镇住了，他们说你这个婚礼搞的比西式的气派热闹一百倍，纷纷说以后也按着你的婚礼来。”关思雅说道。

　　关思雅表现的很平静，似乎就像是一个熟识的校友突然间相遇似的，只是她自己心里明白，完全不是这样的，或许这时候出来，自己就是想能遇到谁吧。

　　关思雅今天是单位体检，查了几项之后趁着排队的时候告诉自己出来透透气，一早上她已经透了无数次的气，这一次到了门口的时候发现一个小姑娘站在了门口，一身挺讲究的名牌，似乎是在等人。

　　关思雅原本就是做市场出身的喜欢琢磨，反正也没事就开始观察起了杭辰，好奇这样的小姑娘如何有这一身的行头，心里推测着这位是哪位大老板的前世小情人还是现世小情人。

　　当杭辰发现有人看自己的时候，就转身问了一句有事么？

　　关思雅随口说了一句，喜欢杭辰手腕上的手链！

　　然后通过这一根手链，两个女人就这么聊了起来。

　　聊着聊着就遇到了赶过来的温煦。

　　“孙安安两口子生了个千金，就在这里！”温煦伸手指了一下。

　　关思雅笑着点了点头：“我知道，过两天我去看看，今天我们公司体检，单位的人都在，我这边过不好过去。”

　　关思雅给自己找起了理由，以前关思雅和孙安安可以说是好姐妹，好闺蜜，但是随着孙安安两口子生意做的越来越大，两人就很少像以前那样频繁联系了。因为随着收入的拉开，两人都觉得在一起没什么好说的了，不像以前那么多的话讲了。更何况赵德芳还不喜欢关思雅，在赵德芳的眼中，关思雅就是个“作”的女人。

　　杭辰站在旁边，两只眼睛滴溜溜的在两人身上转着，以丫头的聪明劲儿自然看的出来两人以前的不一般，如果是相识的校友的话遇到不会这样的拘谨，现在这个样子分明是多年的老情人碰到嘛！

　　对于这样的八卦事情杭辰很有兴趣，更何况丫头还在心里盘算着是不是能从表哥这里捞点儿好处，或者从表嫂那里捞也成！

　　“哦，我这边耽误了一天！”温煦这边纯属于没话找话讲。

　　有的时候事情并不像想像的这么简单，如果是一身职业装，板着脸一副女强人样子的关思雅，估计温煦早就抬腿走人了。但是现在的关思雅就像是一个站在温煦眼前的回忆，不由的让他心生感慨！

　　这不是说温煦想做什么，又或者想对现在的关思雅干点儿什么，完全没那种想法，现在温煦的感觉就像是在看自己以前的一段故事，那时候啥也不在乎，两人的眼中只有我爱你，你爱我的那段青春。

　　这才是让温煦舍不得离开的根本原因！

　　“思雅？！”

　　就在这个时候，一个三十出头，四十不到的准中年男走了上来。

　　“你怎么来了？”关思雅看到了男人，不由的问了一句。

　　“我这边公司没事，正好过来接你去吃午饭。”男人望着温煦笑了笑，他以为温煦和杭辰都是未婚妻的同事。

　　“那我走了，有机会再聊！”关思雅冲着温煦笑了笑，然后又对着杭辰微微的摆了一下手。

　　“再见！”温煦冲她笑了笑，然后示意小表妹和自己上楼。

　　关思雅没有回头，但是她觉得自己能感觉到温煦的离开，她觉得老天和自己开了一个玩笑，明明给了自己想要的东西，做梦都想要生活，但是自己却在半路把它亲手给丢了。


第602章 良心

　　“这人是谁啊？我怎么看着你们俩这关系挺复杂的啊？嫂子知道么？……”杭辰跟在了温煦的身边立马像是打开了问问题开关似的一个问题接着一个问题的问。

　　温煦也没有什么隐瞒，大致的三言两语把事情给简单的说了一遍。

　　杭辰听了撇了一下嘴：“原来是嫌弃你穷把你给踹了的前女友啊，刚才我还觉得她人挺不错的呢，谁知道真是知人知面不知心，物质女啊！”

　　“也不是这样，要真的是物质女当时也不会跟我谈恋爱了。那个时候主要是我和她的追求不同，她呢想找一个有上进心的，就是一眼看出来这人就是嘴不离商业，每天哭着喊着要加班要把工作干成完美的那种奋进青年，而不是我这样的每天混日子的打工仔。我这人以前也没有觉得自己干的了什么大事，唯一想的就是老婆孩子热炕头，再加上那时候我们两个也真没什么钱，老话说的好，贫贱夫妻百事哀，分手是早晚的事情，生活的目标不同了，所谓的道不同不相为谋，又如何能在一起过日子。”

　　现在回过头来，温煦冷静的看一下，发现这段感情中间两人都有问题，也说不上谁就甩了谁，况且现在谈这个也没有意义，没有她的离开，自己现在怎么能娶到师尚真这样的好媳妇。

　　“你是新时代好男友啊，帽子戴好了，有点儿歪了。”杭辰这边虚拟出了一个帽子“戴”到了表哥的脑袋上，取的是网络上绿帽子的表情。

　　温煦可不知道这是什么梗，望着丫头摇了摇头，然后直接往电梯间走。

　　“对了，哥，元旦你准备怎么过？”

　　等电梯的人不少，医院啊，哪个时候人不多？温煦带着丫头进去了之后，就把丫头护在了胸前，但是丫头这边也不知道打什么鬼主意，问起了元旦的事情。

　　“这有什么好说的？在家一天三顿饭，过节就挂几个灯笼呗。”温煦说道。

　　现在过节远没有小时候好玩了，温煦小的时候村里的条件还不好，不说只有过节才能穿新衣服，但是一年也整不了几件新的，通常都是老大三年老二三年，老三缝缝补补又三年，穿新衣挑灯笼，走家串户的还能收获一堆好吃的，这才是过年的乐趣！

　　现在日子好了，对于大人来说，节日的味道就淡了，像是新年都是如此，更何况是过元旦！温煦这边就更不用说了，每天师尚真都把松露当五香粉这么吃，过节又能吃什么更好的菜？

　　“太没有意思了！”丫头噘起了嘴。

　　“什么有意思？”

　　温煦很想知道丫头这葫芦里卖的是什么药，于是出声问了一下。

　　“要不我们去漂流吧？去国外，我跟你说说……”

　　终于丫头“图穷匕现”提出了漂流的想法。

　　温煦看了她一眼，直接回了两个字：“不去！”

　　都不用想，温煦就猜到了，肯定是一帮子能作的小丫头凑在一起准备趁着元旦的时候找点儿乐子，也不知道是谁说了漂流，于是这帮子人就决定要去了，这些人家收入都挺不错的，但是这个季节奔到国外去漂流，一是安全问题，二是钱！

　　出去玩肯定要花钱，衣食住行都得要钱哪，以这帮小丫头的花钱的速度，温煦不认为除了丫头这小财迷之外，她们宿舍其它的几个丫头会攒什么钱，这样自然去家里要了！这大人一听几个小丫头要出国能不担心么？肯定是提出了什么要求，丫头这边想着把自己拉进来当挡箭牌。

　　不得不说，温煦这边猜的贼准了，几乎就是全中！

　　“你整天呆在村里多无聊啊！出国去转转扩展一下自己的视野，也把自己的世界观给更新一下。”杭辰一听，自己这话还没有说完呢，鼓动的力势还没有发出来，立马就歇了菜立马不乐意了。

　　“我呆在温家村，没事干更新我的世界观做什么？不去！我看你也别漂流了，想漂的话带着你们那些吃饱了撑的小丫头们来村里滑雪玩吧，吃住都免费！多好！”温煦说道。

　　“村里有滑雪场？”丫头撇了一下嘴。

　　“有滑雪的心哪里都是滑雪场！”温煦回了她一句。

　　温煦的话立马引得电梯里的开电梯的小护工都忍不住笑了。

　　看到电梯到了，温煦这边把丫头轻轻推了一下，兄妹俩就这么先后出了电梯。

　　转了两个弯儿，温煦就看到严冬和赵德芳两个跟个贼似的伸着脑袋隔着玻璃向着一间屋子里张望，鬼鬼祟祟的看起来像两个偷地雷的鬼子似的。

　　“举起手来，干什么的！”温煦轻手轻脚走到了他们的身边突然喝斥了一声。

　　突然的一声立马把赵德芳吓了一跳，回头看是温煦拍了一下胸口说道：“靠，吓了我一跳！”

　　话还没有说完呢，这时门口站出了一个小护士冲着几人说道：“安静一点儿，这里是医院！”

　　“对不起！对不起！”

　　两个大男人连声道歉，小护士给了两人一个卫生球眼这才回了屋里。

　　温煦走到了玻璃旁边伸头一看，看到一屋子里摆了好多个白色的小床，每个小床里面都有一个婴儿，远的看不见长相，近的几个看了之后，温煦觉得这几个孩子的爹妈一准儿长的挺惊诧的。

　　“这个是我的闺女！”赵德芳伸着手对着温煦轻轻的说了一句。

　　“真的？”温煦觉得这眼前的小婴儿一点儿也不像是赵德芳，看起来也不像是孙安安，现在什么都小，身上毛还挺长的，说实话温煦看着这小婴儿有点儿像是小时候掏老鼠洞，掏出刚出生的小耗子，放大了之后就像这孩子了，全身皱巴巴泛着红润润的。

　　赵德芳扒着玻璃望着小婴儿：“是不是好丑？”

　　“嗯！的确！”温煦点了点头。

　　严冬这边也重复了一句：“真丑！这一片没一个好看的娃！估计是这两天生的都是丑娃，生孩子按批次分配长相的？”

　　作为铁哥们，严冬和温煦都不用和赵德芳绕什么圈子，有什么说什么，不会像别人一样奉承赵德芳的小闺女现在长的“花容月貌”。

　　“那是你们没有看到刚生下来的时候，刚生出来护士帮着洗完了，裹上了小毯子抱过来的时候，差点儿没把我给吓到，那不光全身皱巴巴的身上带着脸上还有淡黄色的斑，现在已经比以前好看多了，护士说刚出生都这个样，等着长开了就漂亮了，我的闺女一准儿是个小美女！”

　　赵德芳不以为意，目光中尽是慈父的色调，一直盯着靠着窗子的小摇床片刻都不愿意移开目光，似乎是望着这世界上最美的珍宝似的。

　　“等到长大了你就头疼啰，不知道哪个狗东西把你的小美女给拐跑了。”严冬笑着说道。

　　“狗嘴里吐不出象牙来！”赵德芳骂了严冬一句。

　　“不管怎么样，恭喜恭喜！”温煦说完，从自己的口袋里把装着礼物的小盒子拿了出来。

　　赵德芳接了过来，直接打了开来，看到里面的东西笑着说道：“有心了！”

　　都是自家兄弟，无需客套太多，说了一句之后，仨人的脑袋就这么凑在一起。

　　“大家集体上调了一级！”严冬笑着说道。

　　赵德芳说道：“你得加点儿油，要不你的孩子和跟我的和温煦的玩不到一起，不过现在就算是能玩到一起，你小子的孩子估计也是被揍的一个，无论怎么说都是最小啊！”

　　“已经在努力了，每天晚上现在都深耕不辍！”严冬随意的回了一句。

　　大家这边正聊着呢，没有想起来旁边还站了一个小丫头，现在都把她给忘到了后脑勺了。

　　呸！

　　丫头红着脸不满的来了一声。

　　“你还在这里干什么？”温煦问道。

　　“我怎么就不能在这里了？”杭辰说道：“要没有我，你能和你那个前女友见到么？”

　　“？”严冬和赵德芳两人齐刷刷的望向了温煦。

　　赵德芳说道：“哥们，我可是提醒你，虽说人家师尚真身体不方便，你也憋的难受，大家都是男人，也知道这些日子你过的苦，但是别忘了人家可是怀了你的孩子，做人得有良心，这话可是你一直说的！”

　　“我说你们俩想什么呢！”温煦简直是又好气又好笑，这两人也真能联想，一下子就想歪到了裤裆里的那点儿事情上了。

　　“卓亦晴不是还对你有意思么？”严冬说道。

　　“听明白了，我今天见到是关思雅，这丫头在楼下和人家也不知道怎么聊上的，也真是巧了。”温煦说道。

　　赵德芳不喜欢关思雅，闻言说道：“我觉得你得离她远一点儿，这女人的心机深着呢，脑子比咱们可好使多了，说不准今天这事儿就是她安排的，世上哪这么巧的事情。”

　　温煦也不想和赵德芳在医院讨论关思雅的心机问题，直接摊开手说道：“我这为人你们俩还不知道？”

　　“这谁说的准，你在正常的时候肯定干不出来这事儿，但是男人遇到一个投怀送抱的漂亮女人，有几个表现正常的？”严冬摸了一下鼻子说道。

　　赵德芳神补刀：“看到没有，经验之谈！”

　　“滚蛋！”温煦笑着对两人来了一句说道：“也就谈了两句，人家都快结婚了，老公看着也成，长的一般般，不过条件应该不错的。咱们就别因为这事内哄了，我哪有功夫琢磨这个事情。”

　　“提醒一下总是好的！”严冬说道。

　　“我还用你提醒？管好你自己！”温煦笑着怼了他一句之后问道：“安安这边休息了？”

　　“没有呢，正和我爸妈他们估计聊天呢，带你去见见？”赵德芳说道。

　　“那是肯定的！”

　　温煦笑着点了点头。

　　这么着温煦跟着赵德芳进了月子房，也真是口袋里的钱多了，很多东西就跟着改变了，孙安安一人住了一个套房，外面还有一个小会客厅，要知道这里可是医院，这样的一个房间，那一天下来可得不少钱，不是普通人住的起的。就算是住的起，在明珠这么好的医院，你要是没有门路空有钱也不一定住的上。

　　不过现在客厅里摆了一两张床，看样子是老两口在这儿守着儿媳妇的，至于赵德芳估计十有八九是睡沙发的待遇。

　　和赵德芳的父母寒暄了几句之后，温煦和孙安安又说了几句，怕打扰到孙安安休息，哥几个又出月子房找了个过道开始聊了起来。

　　聊完了孩子就是聊大家现在生活，但是生活这东西现在都和大家的生意交织在了一起就是想分开也分不开了。


第603章 小路

　　在医院里呆了差不多半天，哥仨一起吃了一顿，喝了一点儿小酒，天快黑了的时候，严冬出声让温煦到自己家去住上一晚。

　　温煦摆了摆手说道：“算了，我开车回去！”

　　“行不行啊？这个时候抓的可是挺严的，别到时候你被抓个酒驾什么的。”严冬说道。

　　温煦笑着讲道：“我连一两也没有喝！大半瓶酒都是你俩喝的。”

　　赵德芳也说道：“都天黑了，你一个人开车回去？这黑灯瞎火的你就住上一宿好了！”

　　“今天回明天回还不是一样么，行了，你俩也别劝了。”温煦执意要回去。

　　看到温煦都这么说了，哥俩也就不在说什么，酒是不继续喝了，不过大家还是围着桌子一起吃着菜聊起了天。

　　又过了一个多小时，大家这才结了账走人，到了停车场的时候，严冬和赵德芳两人等代驾，温煦则是开上了车子往家奔。

　　开了大约半个小时，出了明珠正准备上高速发现这一段那挤的么导航上看起来红彤彤的，预计通过时间得四五十分钟，温煦这边不愿意这儿干等，于是重新选了一条路。

　　转下了主路左转右转开了一会儿，温煦这才发现自己选的路有点儿扯淡，这路很多地方都是黑灯瞎火的，偶尔的还能看到一个小村子，连温煦这个在明珠生活了好些年的人都觉得惊奇，明珠居然还有这地方。

　　小路上走的车很少，偶尔这么过去一辆还都是渣土车或者是那种拖挂的大货车，很显然这些车子是为了逃避收费的，温煦陆巡在样的车子当中就特别的显眼了。

　　小路没什么灯，而且路还不平坑坑洼洼的车子开在上面就像是跳舞似的，颠来颠去的，着实是发挥起了陆巡的越野性能。

　　差不多开了二十分钟，温煦觉得自己似乎是有了一点儿睡意，单独开车的人都知道，如果旁边坐个人没事和你说上两句的时候，精神会好一些，要是旁边没人的话很容易就让司机犯困。温煦一觉得自己有点儿困了，就想出了一个解决的办法，把空间里的大黑豹子给放了一只出来，让这货趴中排的位置上自己的“聊天”。就算是不聊天，耳朵里听着它的动静，有事没事的骂上两句也能让自己打起一点儿精神来。

　　“这什么狗屎导航！”温煦看到自己都开了这么久了，还在这片子荒凉地里绕着呢，而且四周还出了一望无垠的麦田，不由的出声骂了一下导航，然后把车子停到了路边，拿起了导航重新挑选了一道看起来上高速更近的路线。

　　按着新路走了大约十分钟，这路就明显比刚才的好了不少，至少说不像是刚才那样车一开起来像跳舞一样了，这儿的路至少是标标准准的双向两车道了，时不时的还能见到一个红绿灯啥的。

　　走了不到五分钟，温煦的就看到前面的车子慢了下来，温煦到是想超车，不过一共路上就两车道，对面也有车这车如何超？

　　跟在前车的后面，温煦这边慢慢的开着，过了一会儿路边就出现了一些小屋子，这些小屋子在温煦记忆中挺常见的，以前国道旁边都是这样的小屋子，旁边写着什么停车吃饭，洗车住宿之类的。反正就是靠着公路做点儿小生意讨生活呗。

　　温煦正伸着脑袋瞅着呢，突然间看到有个人走了过来，敲了一下自己的车窗。

　　轻轻的按下了一道缝，温煦这边还没有说话呢，就听到站在车旁的人说道：“老板，姑娘玩不玩？便宜！一百五全活。”

　　靠！温煦心中顿时一票草泥玛奔过，心道：这位拉皮条的也太不靠谱了一点儿，我一个开陆巡的真要是好这一口，不会去高档一点儿场子，非要到你这么受这罪？瞅你们这些房子，一个个跟建国前的建筑似的。

　　“不需要！”温煦摆了摆手。

　　这人也没有说什么，只是瞅了温煦一眼，然后转头向着后面走了过去。

　　温煦也不以为意，等着前车转进了一个路边的停车场的时候，于是就加了油门继续往前行。

　　谁知道行了不到一公里，前面就出现了一个关卡，木制的拒马，上面还摆着几个闪闪的警灯。

　　看到温煦过来，一个歪戴着以前军制的钢盔，大约还是对越反击战时候的头盔，穿着保安服的三十多岁，快四十的胖男人走上了前来，男人很胖，胖到了整张脸就像水果摊上卖的那种丑桔子。

　　啪！啪！啪！

　　丑桔子拍了拍温煦这边在车窗。

　　“什么事！”

　　“邀费！”丑桔子扫了温煦一眼，然后拿着手中的橡胶棍子顶了一下自己脑袋上的头盔，然后扫了一眼面前的陆巡。

　　温煦问道：“多少？”

　　“俩千！”胖子继续说道。

　　温煦一听愣了一下神随口说道：“这么多？”

　　“哥几个站儿刮风下雨的不要钱啊，再说了你这人开这么好的车还在乎这一两千块钱？”丑桔子这边似乎是吃定了温煦似的，拿着橡胶棍就在温煦的车上轻轻的敲着发出了咚咚的响声。

　　看到温煦不说话，丑桔子立马抬高了声音：“交还是不交？”

　　没有等到温煦说话，原本站在木拒马这边聊天的几个人立马纷纷扔掉了自己手中的烟头，向着这边走了过来。

　　“胖子，怎么回事！”打头的是一位壮实的汉子，挺高的也挺壮的，这个天气穿着一件露胳膊的衬衫，胳膊上面还刺着一只青龙，龙刺的不错也得威风。

　　嘴里说着胖子，但是目光却是冷冷的望向了温煦。

　　“这位看样子不太想给钱。”丑桔子说道。

　　壮汉走了车前，拍了拍温煦的窗子：“摇下一点儿来，我们也不吃人！”

　　壮汉的话说完，身后跟着过来的几个人就哈哈的笑了起来，一个个的嘲笑起了这位缩在车里司机的胆小。对于他们来说，今天这一单的生意那是做定了，他们就喜欢这样胆小的车主，通常只要吓一吓就出钱了，比取款机都灵。最怕是什么呢？大货车主，要是有个大拖挂他们也不敢拦，因为那些家伙都敢冲收费站的主儿，一个脾气上来说不准就碾死人了。

　　温煦哪里会怕，直接就把车窗全部给摇了下来。

　　“两千块？”温煦正色的问道。

　　壮汉说道：“谁说的两千块！五千！”

　　“那我可没有！”温煦也很干脆。

　　“没有那估计今天晚上就很难说了，要不把车留下，要不把人车都留下。”壮汉冲着温煦笑了笑，他才不相信这么有钱的人现在出门不带上几千块钱。

　　丑桔子这时说道：“不带现金没有问题，支付宝，微信转账什么的都成！”

　　温煦听了笑着问道：“你们胆儿真的挺肥啊，这里私设路障而且还敢收支付宝这些东西！”

　　“老子能干这事儿，就特么的能摆的平，少特么的废话，我跟你说，这黑灯瞎火的，我们特么的挖个坑把你特么的埋了都没人找的到你信不？”壮汉后面跟着一个小伙子，撇着嘴一边说着一边伸出手指对着温煦点啊点的。

　　温煦张口问道：“真的？”

　　“你特么的以为我们跟你开玩笑是不是？”丑桔子这边一听，立马怒了直接伸出了一双胖手，跳上了踏板就想扇温煦的耳光。

　　温煦哪里能被他给扇到，直接猛的一推车门，直接把丑桔子从车踏板上撞了下去，四仰八叉的摔倒在了地上。

　　“你特么的找……”

　　丑桔子的翻坐了起来立马大骂了起了，不过他还没有骂完就被温煦的给吓住了，不光是温煦，壮汉和他身后跟着一票人，现在全都傻眼了。

　　温煦手中提着一把南亚版的五六式冲锋枪就这么施施然的下了车子。

　　壮汉能想到拦路收钱，而且还知道看人收钱就知道不是没脑子的货，况且就算是没有脑子也知道在国内一个提着冲锋枪晃悠的平头百姓意味着什么！

　　亡命之徒！

　　敢把这家伙拿出来，或者弄的到这东西了，都是狠角色！或者说根本就不怕死的，警察抓这些人都得动武警，这些人岂是他们这些私设路障的人可比的！

　　再说了，这些人连自己的命都不在乎，哪里还会顾及到其他人的命。

　　壮汉知道自己就是个剪道的，至于说的什么杀人之类的那都是吓唬人的，真的要是出了人命，那可不是闹着玩的。

　　温煦这边其实就是想吓吓他们，老实说现在这枪连开都开不了，因为温煦上次自行拆装的时候多出来了几个零件嘛！

　　扑通！

　　壮汉第一个带头跪了下来，然后就听到跟着的几个人也都膝盖一弯，至于丑桔子则是一侧身立马就机灵的由坐及跪，原本脸上的嚣张全都没有了，一水儿换成了谄媚的笑脸，而且还是那种连眼神中都透着深深畏惧的那种。

　　“大哥，我有眼不识泰山，没有想到把您给拦了下来！”壮汉一秒变怂汉，说完转头对着身后的年青小子说道：“三狗，去把家伙给推开，让大哥的车过去，你看这事情闹的，这不是大水冲了龙王庙么。”

　　温煦心里直想笑，心道：自己怎么遇上了这么个玩意儿。

　　“以后招子亮一点儿，别什么人的钱都想赚！”温煦板着脸训了一句。

　　“是！是，大哥说的是！”

　　跪着的众人纷纷点头。

　　温煦原本还想说点儿别的，不过看到壮治胳膊上的龙，顿时就有点儿不爽了，张口说道：“你小子没事干在胳膊上纹的什么玩意儿！”

　　一边说，温煦就用枪口去顶壮汉的脑袋，在温煦看来自己这手中拿的就是一根烧火棍，就算是有子弹也不打，那不是烧火棍是什么？

　　但是壮汉的感受可不一样，没有几人被枪口顶着脑袋能不害怕的，包括眼前的这位壮汉。

　　“你说你一怂蛋在胳膊上纹的什么龙啊，你以为纹了一条龙你就是龙了？屁！”温煦说的很大声。

　　当温煦的枪第二次抵到了壮汉脑袋上的时候，壮汉身子就瘫了，一屁股坐在地上。

　　“哥，哥，这是假的，你看！”壮汉这边带着哭腔，伸手一抓从胳膊上扯下了一条东西，看起来跟丝袜似的：“哥，这是纹身袖，我没纹龙！”

　　温煦望着壮汉光滑滑的胳膊，一时间说不出话来。

　　“有钱没有？”温煦问道。

　　壮汉一听，以为温煦这边是缺了路费了，立马点头说道：“有，但是大哥，不多！”

　　说完也不待温煦再说什么，立马示意身边的几个人掏钱，看到还有发愣的壮汉干脆自己动手从一票小弟的口袋里掏起了钱来。

　　这帮子货也活该是穷命，五六个人身上也就掏出来不到五百块钱。

　　“哥，就这么多！”壮汉捧着钱，举过了头顶。

　　温煦一看觉得自己也得收拾一下这帮子人，于是一把抓起了这些钱，连个钢蹦都没有给人留下，全都收进了口袋里。

　　“今天也真是巧了，咱们也算是有缘份！”温煦这边收了枪，上了车。

　　发动了车子之后又把头给伸出来，冲着地上跪着一票人问道：“你们不会等着我走了准备报警吧？”

　　“不会不会！”还在跪着的人立马摆手说道。

　　温煦笑了笑，又吓唬了这些家伙一句：“最好，这样我省了麻烦，你们也省了麻烦！”


第604章 冤枉的？

　　为了表示自己的力量，温煦还在临走的时候用自己的车头撞了一下被推到一边的木拒马，以示自己这边冲关都没有问题的。

　　的确冲关一点儿问题都没有，如果温煦不是怕伤到人的话，温煦的陆巡不光后面有流氓钩，前面也有外置的防撞护杆，全金属的，几个农民手艺的拒马在陆巡面前根本不够看的。

　　离开了这些倒霉蛋，下面的路就顺利太多了，平安无事到了高速入口的收费站，温煦跟着一辆大众的车子后面沿着通道往里走，就在温煦一转头的时候，看到自己的屁股后面又跟了一辆出租车。

　　望着后面的出租车，温煦不由的就愣了一下，因为自己这个通道口已经三辆车了，而旁边就有一个空的通道，出租车一向是什么德性谁不知道啊？哪怕是地上有个窟窿这些司机都能挤进去，没有办法对于他们来说，时间就真的意味着金钱。

　　瞅了后面的出租车两眼，温煦也没有太把它当一回事，万一遇到个脑袋缺根筋的傻司机呢。反正自己前面就是一辆车，取个卡的时间而以，最多也就是一两分钟的事情。

　　正想着这个事情呢，温煦看到前面的大众驶了出去，收费站的横栏抬了起来又落了下来。温煦这边自然的把车子驶到了收费的窗口。

　　摇下了车窗，正准备伸手取卡呢，突然间就看到一大拨子人向着自己这边冲了过来。

　　“别动！别动！”

　　一帮子人一个个的冲着温煦喊着。

　　温煦只觉得自己瞬间就被人拉开了车门给拽出了车子，几乎又在同时被人按到了地上。顿时整个人都有点儿懵逼了。

　　“不许动！别动！老实一点儿！”

　　温煦觉得自己的双手被人反剪了起来，而且五六只大手按在自己的身上，一帮人冲着自己吆喝着。

　　回过神来温煦明白了，不由的在心里叹了一句：这世上特么的还有没有信任二字了！

　　都不用多想，温煦就猜到了肯定是刚才那一帮子拦路的报了警呗？要不然自己好好的怎么会受到这样的待遇，你瞅瞅这帮子警察一个个紧张的跟要抓杀人狂魔似的。

　　“不动，不动！不过警察同志，你们能不能放松一点儿，扭的我的胳膊疼！”温煦轻声的说了一句。

　　自然是没人理温煦的，一大帮子警察中一些人抓住了温煦，一些人开始在温煦的陆巡上搜了起来，而且就这会的功夫几辆拉着警笛的警车前前后后的把陆巡在的这个收费通道给围的严严实实的，弄的一帮子过关的司机都是伸着脑袋看，以为抓到了很高级别的坏蛋份子呢。

　　“报告，没有搜到！”

　　几个警察来来回回在温煦的陆巡车上搜了不下三遍，别说是枪了，连个枪毛也没有搜到一根！

　　怎么可能搜到，温煦这边耍完了随手就扔空间里去了，别说是枪就连霸王猇都因为要过关，这边遍地摄像头让温煦给扔回了空间。温煦又没有病，上了高速把枪留在车上！高速就算是有人拦路抢钱，那也是拿着证件合法抢钱的！

　　“枪扔哪里去了？”警察使劲的按了一下温煦肩膀，厉声问道。

　　拿不到枪，就凭一些人一张嘴扯淡？温煦才不怕呢，张口就反问道：“什么枪？”

　　“别给我装胡涂，我们已经确切的撑握了你犯罪的证据，老实交待，说吧你的五六式冲锋枪被你丢在哪里了？”警察又按了一下温煦的胳膊，虚张声势诈唬温煦。

　　“喂，我说你们现在能不能把我放开一点儿，我这正准备回家呢，你们突然间的冲上来，让我交什么枪，我哪知道要交什么枪！”温煦说道。

　　警察一看温煦的样子，一副老神在在的，笑着说道：“行啊，一看就是惯犯了！”

　　鉴于一按倒在地的时候就搜了温煦的身，别说是枪了，就连个钥匙扣都没有搜出来，从温煦身上唯一搜出来的就是晚上吃饭时候温煦签单的单据。

　　“带走！”

　　带队的警察也不说二话，直接就下了命令。

　　于是温煦就像是被拎小鸡似的拎上了车，然后押上了一辆警车之后，呜呜呼啸着向着明珠市局驶去。

　　一开始路温煦并不知道，不过走着走着温煦就熟悉起来了，毕竟在明珠生活了这么多年，看到自己越来越接近市区，温煦不由的感叹了一句：“我了个去，花了快两个多小时才上了高速，谁知道还没有离开明珠呢，又被弄了回来！”

　　温煦这边是回家心切，哪里想到会出这么一门子事情，如果知道的话温煦肯定接受了严冬的邀请回他家住一宿去了，现在看来自己估计想安生一宿都不可能了。

　　还别说，坐上了警车就是快，如果要是普通人开车，这段路怎么着也得一个小时，警车这边四十分钟强点儿，就把温煦给拖到了市局，而且很快的投入了审问室里。

　　温煦可不知道，就在自己被拎进来的时候，一帮子前面还跪着的败类们，立马伸手指着自己对着旁边的警察连声说着：警察同志，就是他，就是他拿的枪！

　　温煦自然是听不到的，现在他面对的是正襟危坐在他面前的三位警官，正中的一位五十多岁，旁边一位三十来岁，最左的一位二十四五的女警官，模样长的还成，不过就是整张脸上挂满了冷漠，像是看动物一样盯着温煦。

　　当然了然在温煦的位置也不太好，一个椅子还带着铐，手和脚都被锁了起来，别说是逃跑了就连动的幅度都不能很大。当然了要是温煦想跑的话，这东西难不到他，关健是现在温煦不能跑，这要是跑的话，那这辈子估计都得跑了，这可不是什么好玩的事情。

　　“姓名！”三十多岁的男警官说道。

　　“温煦！”

　　“年龄！”

　　……

　　“家庭住址！”

　　“临江省岳山市古桥县长坪乡温家村110号！”

　　温煦很老实，把自己的资料如实的报了出来。

　　“你玩我是不是？110号？”

　　“这号不让住？”温煦反问道。

　　这时老警官这边抬手制止了一下自己的同事，站了起来走过了自己这边的长桌，居然是一脸微笑的从口袋里摸出了一包烟，轻轻的弹了一根出来，递到了温煦的面前：“来一根？”

　　温煦摆了摆手说道：“我不抽烟，以前抽过一段时间不过后来就戒了，我劝您也别抽了，烟这东西不是什么好东西，抽了就伤身，它不光伤你的健康，还对你家人的健康构成了危胁。如果您工作忙想提神的话，我建议咖啡吧，比吸烟好多了！”

　　老警官心里差点儿骂娘：我是来和你套近乎的，你这边却劝我戒烟？不过转念一想，老警官觉得眼前这人是块难啃的“骨头”，越难啃就意味着敲开来之后，这骨头里的油也就越多。

　　“你哪里弄来的枪？”

　　老警官也不回去了，直接侧着屁股靠坐在了温煦的旁边，把烟收回了自己的口袋里然后用一种平淡的声音对着温煦问道。

　　没有等温煦回答，老警官又说道：“其实我挺佩服你的，真的，能把枪带到明珠来，这本身也是一种本事，还不是手枪，而是五六式冲锋枪！”

　　温煦说道：“我被您搞糊涂了，冲锋枪，我？是您给我的？”

　　“真会开玩笑！”老警官这边笑了笑。

　　温煦直接说道：“会开玩笑的是你！五六式冲锋枪？如果不是你给我的，那我就真没有啦！”

　　老警官这边也不恼，反而是笑了起来：“你别嘴硬！”

　　说到了这儿伸手点了点温煦坐在这一套也不知道算是椅子还是桌子的玩意儿，反正就是这么一套家伙什。

　　“坐在这上面的比你嘴硬的多的多的人，到了最后都招了，因为什么你知不知道？”

　　老警官望着温煦目露威严地说道：“法网恢恢，疏而不漏！”

　　就在仨人审问的时候，另外一边的警员也没有闲着，直接就开始按着温煦说的资料开始查了起来，原本大家也没有抱着希望，都以为是编的，没有想到一查还真有这么个人，而且一看照片还确实是本人，再一看记录，根本就没有什么犯罪纪录，在犯罪方面清白的跟一张纸差不多。

　　这下子一帮警察就诧异了，因为犯罪嘛总是由小到大的，就算是冲动犯罪的也要有什么因果啊，现在关着的这位持枪？而且是制式步枪，那肯定是该有前科的，好好的一个人突然间的就买到了一杆枪干起坏事来？这个可能性不能说没有，但是不大！

　　好好的一个人没有混过道的话，连买支枪都很难，大多数什么枪支之类的，全都是骗子。

　　接着越往下核实的时候，一帮子警察脸色也就越苦，因为关着的这位还挺有钱的，还是一家一年上亿营运公司的最大老板，这种人说他憎恨社会？那也不太可能！

　　再继续核实就核实到了严冬和赵德芳那边，警察们弄明白了，这人是因为好友孩子出生才来的明珠，而且呆了一天就要回去的，并且还有很明显的证据证明了这一点。

　　现在最为关健的就是枪了，如果说枪找到的话那自然是把事情坐实了，如果枪找不到的话，那这下说准备明珠警察局就是个笑话了，百姓不一定知道，但是一帮子商人那肯定要传疯了！

　　听一帮子拦路私设关卡的老农民诬赖一个富豪有枪，并且还出动了一大帮子警力把人给逮了回来！最后屁都没有找到，也屁都没有查出来，那真不知道这帮子人背后怎么说道。

　　问了一夜，温煦这边到还挺的住，望着窗外的发白的天，叹了一口气：“早知道就在明珠过一夜了！这破事弄的！”

　　老警官这边虽说也疲惫不堪了，毕竟不是年轻人了，不过心境却是越来越兴奋了，警官的直觉告诉他，这个男人身上有秘密，而且还是很大的秘密，这人的身后很可能是一个犯罪大团伙。

　　就在老警官这边想说什么的时候，一个中年警官推开了门走了进来，对着老警官这边招了一下手。

　　老警官跟着走了出去：“怎么样？”

　　“是不是搞错了？”中年警官这边把手中温煦资料交给了老警官：“我怎么看这位也不像是持枪的啊，他要枪来干什么用？而且又是怎么得到的枪？按着报案人说的那可是五六冲锋枪……”

　　“这是他？”老警官看着温煦资料直接就傻眼了。

　　嗒嗒！中年警官伸手指着温煦的照片：“可不是么，一丁点儿都不带错的，而且人家还是年产值几个亿公司的主席！你说他要枪做什么？难不成拿五六式打猎啊！”

　　这位不知道，自己随口说了一句还就碰巧对了，温煦要枪就是为了打猎的！可惜的是被他自己给拆坏了罢了。

　　就在这个时候，两人听到了咚咚的跑步声，转头向着声音传来方向一看，立马看到自家大局长带着小跑儿奔了进来。


第605章 歪了

　　“局长！”

　　两人立马正了正身体，敬了一个礼。

　　“温煦是你们抓来的？”

　　两人相视了一眼说道：“有人报警说他执枪，而且是五六式冲锋枪，并且还从他们的手中抢去了四百多块钱！我们一接到了案子立马就开始布置，通过电子眼锁定了嫌疑人，然后在收费站将嫌疑人抓获。”

　　听说有人报警说是有人持冲锋枪，局长就明白了这个事情自家手下处理是绝对没有问题的，凡是涉及到枪支的问题都是马虎不得的，宁可信其有不可放任，这是原则问题。

　　“枪在哪？”

　　“没有找到！”两人苦着脸又相互看了一眼：“也有可能被嫌疑人丢弃在了路边什么地方。”

　　“派人去找了没有？”

　　“派人去找了！”

　　两人脸上都有点儿尴尬了，因为找了一夜，这一路一没塘二没河的，就算是有两三条小沟也没不到膝盖，里面有什么没什么一眼就看清了，而且扔这么重的枪，怎么可能扔的远呢，早上得到的消息说没有找到，那么情况就很不妙了。

　　局长一听立马皱起了眉头，作一局长他怎么可能傻，张口就问道：“是没有，还是没有找到！？”

　　中年警官苦笑着说道：“估计是找不到的！以我看来，这一次报警人有不小的问题！”

　　“怎么说？”局长这边紧皱着眉头说道。

　　“我们刚刚了解到这些人经常性的在路上私设关卡，向着过往的司机收取一定的费用，一般是十块二十块不等，但是遇到豪车的时候，并且视车主而定就会视车子还有车主的反应狮子大张口，索取一千到几千不得的过路费，很多豪车司机尤其是外地司机这边也只得付出一笔钱，通常讲讲价也就是五六百就过去了……”中年警官说道。

　　事情很简单，这伙人就是靠着拦路讹钱的，手段就是先大张嘴，最后司机讲讲价，给个小几百也就放人过去了，就是靠着路这些人做起了无本的买卖，一时间小日子过的还挺不错的。

　　局长一听，立马怒道：“陆予良是干什么吃的！”

　　“领头的那个听说和临海那边的县委书记有点儿关系，而且那地方也说不清是临海还是咱们明珠！”中年警官想了一下还是把后面一句加了上去。

　　这话说的就有点儿不负责了，什么叫临海和明珠分不清地界，分自然是分的清的，只是两边都不想惹麻烦，推责任！

　　有些部门在收钱的时候那是争先恐后削尖了脑袋往前冲，但是让它们背责任或者是问责的时候，一个个都当成了缩头龟，就这样愣是让一帮子小农民这边设起了小卡，安生的赚起钱来。

　　局长一听也明白了，没有点儿后台，谁有这胆子在私下里设卡，尤其还在是明珠了边上，那肯定不是一般的村民可以干的起来的，总要有保护伞才成，就算是没有明的，也会有暗的，就像是现在，大家都知道这一层关系，于是睁一只眼闭一只眼，民不举官不究大家一起和光同尘，天下太来。

　　“这些人呢？”

　　“刚才的时候我已经让人控制起来了，不过这些人还是坚持说这位持枪，并且抢走了他们的钱！”中年警官说道。

　　“抢走了多少钱？”局长问道。

　　“四百块钱不到，具体多少不好说，他们也不知道具他们说都是从他们的口袋里掏出来的，票子很零，整的就是三张一百，一张五十，剩下的都是毛票……”中年警官说道。

　　老警官一听立刻打断了中年警官的话：“你确定零钱很多？”

　　“确定啊，我特意的问了几遍！”中年警官说道。

　　“那就有问题了！”老警官想了一下，然后招手示意旁边的一个小警察过来：“你去把昨晚嫌疑人车上，还有身上所有搜出来的现金拿过来看看！”

　　说完仨人就这么站着等，没有几分钟小警官就跑了回来，手中拎着一个塑料袋，在塑料袋里面有温煦的钱包，还有温煦摆在车档位附近贮物盒里的零钱，通常都是用来交过桥过路费的，很多司机都有这习惯。

　　整个一个袋子里的零钱加起来也不过三十块，整钱是有，不过是厚厚的一大叠子，整整一万块钱，这钱连银行那边的封条都还没有撕掉呢，这一套钱中，根本就不可能有报警人说的四百块钱！

　　“你确定就这么多钱？”局长问道。

　　“肯是就这么多钱了，而且他抢了钱总不能不塞进钱包，不塞进口袋，单独把这钱藏起来吧，这不合逻辑啊，要藏的话也得藏这一万块啊，没有放着一万不藏去藏几百块零钱的。”老警察正常的分析了一下。

　　他可没有想到温煦接了钱顺手就扔空间里去了，因为温煦懒得打开包再打开钱包，然后还要把皱巴巴的钱给理好同时分开硬币之类，这样在温煦看来太麻烦了，没兴趣干。

　　中年警官问道：“中途有没有可能停车消费什么的。”

　　老警官摇了一下头：“我们可以去看看行车记录仪，估计小张已经都整理出来了，不过刚才粗略的看了一下之后，不像是中途有过停车。”

　　说完老警官示意大家一起去看画面，到了办公室，整个把记录仪记录下来的画面看了一下，除了中间那一段晃来晃去的不知道是个啥之外，其它的画面都完美表述了一个遵纪守法公民的素质，很多次画面中还看到车子停下来，让着横穿马路的路人过去，就这安全意识水准，还有个人的素质，很多警察开车都未必做的到。

　　“这特么的麻烦来了！”局长一看，就明白这事情成立的可能性真的太小了，现在不由的脑袋疼了起来。

　　“要不把人放了？”老年警官看到局长大人一脸死了亲爹似的表情轻声的建议到。

　　“放人是简单，但是这放人后的事情可就不简单了。”局长叹了一口气。

　　“咱们这边没什么错误啊？手续上，过程中都没有什么错误，唯一可能找出茬的就是连夜审讯了……”中年警官说道。

　　中年警官的话还没有落，局长这边立马就打断了手下的话：“这个事情现在论不到我们怎么想了，要看人家怎么想！你啊，去把人给放了，然后把那几个人给逮起来，让他们交待抢劫事实，尽可能的深挖，狠挖！”

　　这话一扔出来，两个警官都知道局长的意思是什么了，那就是往死了整呗！大局长发了命令，而且这边一帮子人也的确犯了法，那事情就太好办了，于是领了命的两人立马走了出去。

　　就在这个时候，温家村的小院里，秋老爷子和师老爷子两人正在后院的小温室里摆弄着自己的花。

　　“师老头，你这可不像是你！”秋老爷子说道：“这事儿从里到外都透着古怪！”

　　两老头一大早就接到了消息，说是温煦被明珠的警察给逮去了，而且是以持枪抢劫的罪名逮走的。

　　温煦这边持枪被抓，无论是秋老爷子还是师老爷子都觉得奇怪，尤其是师老爷子还问了孙女一声，知道猎枪还在她手里保管着，那么现在孙女婿这持枪，而且持着五六式冲锋枪这个事情就透着诡异了。

　　秋老爷子以前不太喜欢温煦，就算是现在也谈不上喜欢，但是他觉得温煦这孩子不至于干出这事来，持枪抢劫？秋老爷子觉得这小子估计是有人让他去干这事儿，都不会想去，因为这小子全身透着懒劲。

　　如果这么想的话，那个事情放到整个环境中看就有点儿不寻常了，一帮完全没有交集的人去诬陷一个人持枪抢劫？这事儿让秋老爷子这边警觉了起来。

　　也别怪老爷子们多想，他们都是从无数在政治风浪中挺到现在的，你觉得他们会相信自家孙女婿走个道就被捉起来关进了警局，而且还是持枪，不论是秋老爷子还是师老爷子都不相信温煦会带着五六式去明珠，而且这次去明珠还是去贺好友喜得千金。

　　整个事情于情于理都讲不通的嘛！

　　“你以为我看不出来？”师老爷子叹了一口气：“恐怕是临海那边有人觉得我这个老头子没有几天活头喽！连面子上的功夫都想省了，直接告诉我你这个老家伙过气了不中用了，恨不得我立马就见马克思！”

　　“不成个样子，一个县副书记的私生子就敢当路设卡，生活混乱到这样还能做县委书记，这是打谁的脸？一个屁都不是的小农民有胆子设卡，并且一设设了这么久，临海这帮人说是饭桶都不为过，要是放到我那会儿，毙掉一批！”秋老爷子冷冷地说道。

　　两个老爷子这边就这么一边剪着花枝，一边这么聊着。

　　温煦可不知道自己临时一个操蛋的相法会挑动一帮子人的神精，现在温煦刚刚才老年警察不住的道歉声中走出了大楼。

　　严冬和赵德芳两人看到温煦出来的时候，直接扔掉了手中的烟头迎了上来。同时跟来的还有美国老黑乔。

　　“怎么回事啊？”

　　两人关切的问道。

　　“我哪知道怎么回事，导航把我带懵圈了，绕了一大圈儿，一路上黑灯瞎火的，还巧了遇到一帮拦路劫道的，我这边聊了几句不想给钱闯了关，然后上了高速的收费站就被他们给抓来了，说是有人报警说我持枪而且持冲锋枪，抢了一帮子人四百多块钱！……”

　　温煦这话还没有说完，严冬和赵德芳两人笑的腰都快直不起来了。

　　乔问道：“是美元还是欧元？”

　　这货想着美元和欧元还能多一些，至少比人民币多一些吧，一想到温煦抢这么点儿钱，才四百多人民币，乔也忍不住跟着笑了起来。

　　“笑个毛啊！”温煦心情现在挺不好的。

　　严冬捂着肚子说道：“的确好笑，一想到你端看枪抢一帮子人四五百块钱的样子我就忍不住，哎哟，肚子都疼了！”

　　“也难快你要去抢人家的钱，自家败家媳妇从怀了孕之后每天都要吃几千块钱的松露，我要是这样我也该去抢了。”赵德芳说道。

　　两人一边是笑温煦，一边也是刷警察这边的脸，两人会巴结局长，副局甚至是所长，但是这个时候，他们得站在好友这一边。

　　老警官现在也挺尴尬的，只能当完全没有听到两人说的什么，在旁边陪着笑。

　　就这会功夫，两个女警官抱着一盒子的东西走了出来，盒子里摆的都是温煦的私人用品，反正都是车上的，钱包、钱之类的一个都不少。

　　温煦端着这个东西，觉得自己特像是电影里刚从监狱里放出来似的，特别有代入感！


第606章 派头

　　严冬看到温煦摸出了手机点啊点的，不由好奇的伸着脑袋望着温煦的手机问道：“搞啥呢？”

　　“找个酒店过去睡上一觉！”温煦头也不抬地说道，就在这会儿功夫温煦就定下了附近一家酒店，订好了房间。

　　“订酒店开什么，回家睡多好啊！”严冬立马说道：“走，到我家去！”

　　温煦把手机放回了口袋里：“去你家？来来去去的又得是个把小时，算了吧，我随意睡上两三个小时直接转道回家了。”

　　说完温煦抱着小纸盒子转头找起了自己的车，老警官这边立马示意温煦车停在了那边。

　　温煦冲他点了点头，径直的走向了自己的陆巡。

　　打着了火，翻了一下自己东西，看看有什么少的没有，当然主要是就是几样东西，钱包和证件，主要就是驾驶证、行驶证啥的，只要这些东西不少那温煦就没啥可担心的了。

　　一看差不多都在，温煦冲着老警官摆了一下手，一加油门就把车子驶出了停车位，严冬和赵德芳这边驾着各自的车子跟在了后面，三辆车就这么一顺排出了公安局，向着最近的大酒店驶了过去。

　　到了酒店的停车场，温煦下了车看到两个还跟着自己，于是说道：“都没事啊，有事的话各自忙各自的去，我这边不用你们陪着！”

　　赵德芳笑着说道：“我去你房间坐坐！”

　　严冬一听赵德芳要跟上去坐坐，还以为有什么事情呢，于是张口也道：“那我也坐坐！”

　　温煦不知道这俩货葫芦里卖的啥药，反正听说他们要上去那就上去呗，于是温煦到了大堂领了门卡，然后哥仨就这么上了楼。

　　进了房间，温煦擦了一把脸，澡也不洗衣服也不脱就把自己给扔到了床上，然后瞅着俩人问道：“有什么事，说吧！”

　　赵德芳说道：“我没事，我也是上来睡觉的，你不知道这些天我这连奴隶都不如，整天介这边跑跑那边弄弄的，而且每晚上都睡沙发，我滴个老腰嘞！”

　　一边说着这货一边躺到了温煦旁边的单人床上，合着衣服就这么把双手抱在了胸前，扯了个枕头放到了头下，闭着眼睛开始睡觉。

　　温煦看到严冬也擦了一把脸，于是问道：“你有话说？”

　　“没有啊，我看贤王上来，我就跟着上来了！”

　　温煦一听，二话不说直接侧了一下身子，背对着这两货睡觉。

　　没有一会儿严冬这边也无聊了，直接把赵德芳挤了一挤，哥俩在一张床上凑合了起来。

　　这一睡温煦就睡了五个多钟头，等温煦醒来的时候，发现严冬和赵成芳两人都离开了，只有一张纸条留在了自己的床头，上面写着有事先走了。

　　温煦看完了纸条一团丢进了垃圾篓里，洗了一把脸，拿上自己的东西，然后还检查了一下防着有什么东西落下来，这才拿着房卡去结账，给果到了楼下的时候才知道，两人临走的时候已经把房费给结了。

　　上了车子，给这哥俩各发了一条自己出发了的消息，温煦驾着车子直接转道上高速回家，这一次温煦把线路仔细看了一遍，想着别再搞出昨天晚上的情况。

　　这一次挺顺利的，除了市区有点儿小堵之外上了高速之后一切都好了起来，陆巡带着温煦一路顺利的回到了温家村。

　　到了村中的时候，温煦看到一条长龙，整齐的排在大门的入口，差不多有十几二十辆的车子，而且其中有不少是房车。

　　温煦一边越过这些车子，一边好奇的向着两边看，等着到了入口的时候，发现一帮子人正围着看门的似乎在说些什么。

　　“叔，您回来了啦？”

　　看到温煦回来，门卫小子立马伸手和温煦打了一声招呼，然后就把拦杆升了起来。

　　温煦冲他点了点头，把车子开进去之后开了十来米停到了路边，下了车子走回了门卫岗亭。

　　“干什么呢，这么多人？”温煦问道。

　　“叔，这些是拍电视剧的，他们这么多的车进去之后没有地方停啊。”门卫说道。

　　温煦这才想起来了，上次答应徐悦的让一个剧组过来补一些镜头。

　　“你好，你好，这位先生，怎么称呼啊！”

　　温煦这边还没有说什么，一个胖乎乎的打扮的很有“艺术”气息的中年男子凑到了温煦的旁边，这边又是递烟又是陪笑的。

　　中年男头上扎了个马尾，脑袋上顶了一个黑色的缀着亮片的帽子，有几分不羁的搞艺术的风采，不过这表情就和装扮不是太搭了。

　　摆了一下手，温煦笑着说道：“客气，我不抽烟！”

　　中年男这边的眼光很毒，一下子就看出来温煦这边能说的上话，立马笑着说道：“哥，您看着和这位说一说让我们进去呗，你看我们这队伍……”

　　温煦正色地说道：“真不能这么就让你们进去，你看看你们这些车数量太多了！”温煦看了一下，好像车子都快比人多了，很多都是房车，而且还不是那种拖在车后的小房车，而是那种卡车式的大房车，这车子放进去摆哪里？总不能摆早地上吧，那么一下子草地上的草不就完了！虽说温家村的草够结实，但是也不能这么糟践。

　　“没办法，大多都是演员的保姆车！”中年男说道。

　　温煦听了说道：“要不这么着吧，所有的保姆车都留在外面，你们剧组的车进去！”

　　中年男面露苦色地说道：“哥，您给个方便，要不这么着，我们让我们的车停在车位上，哪些小车挪一挪，我们可以考虑赔偿一定的损失！”

　　温煦听了笑了笑，对着中年男说道：“我不是不想给你通融，而是来我们这里的客人呢都是有点儿小钱的，你要是真让人挪车，我不是小看你们剧组，你还真出不起这个钱！”

　　中年男听到温煦这么说，脸上虽然挂笑，但是明显有一点儿不相信，对于中年男来说今天这个事情是他没有想到的，一般来说他们剧组去个小地方拍戏，尤其是这样没有什么“名气”的小景点，那一到了之后，哪一次不是前呼后拥的，什么村长镇长之类的敲锣打鼓的欢迎着，很多时候什么住宿吃饭之类都能给安排起来。

　　但是今天呢，一到了门口直接就吃了闭门羹，自己这边好说歹说的也没有让门口的小门口松口。而且更搞笑的是，门亭里面的几个一脸僵硬的人让所有人都要登记，并且亲自过来登记，这也让中年人挺为难的，因为剧组里还是有几个小明星的，虽说不是一线大牌，但是也算是全国人民耳熟能详的啥子玉女啊，鲜肉之类的。

　　“呵呵！”

　　“真不信？”

　　温煦这边冲他笑了笑：“要不带你去停车场看看？”

　　现在这里的停车上，不能说是所有车都怎么样怎么样的，但是很容易就可以看到劳斯莱斯，宾利，迈巴赫这些车，就算是鲤鱼弯这边像是宝马七系，奔驰的S级别，舍得花这份钱来这里玩的，现在一半是真休闲一半是为商务，哪一个肯为一点儿小钱把自己停车位挪给别人使唤的？

　　中年男也不傻，别管真不真现在这个时候都不能去看，不过这位也是久经风浪的人物了，闻言立马说道：“不用，不用，我信，来这里的都是老板。不过，您就当可怜我这个小打工的，我这事情摆不平没法子向我老板交待啊！”

　　“要是让你摆的平，我就没法和这里的客人交待了。”温煦冲着中年人笑着说道。

　　就在这个时候，一辆小车开了过来，到了门口这边调了头，停下来之后温世杰从车上走了下来。

　　“世煦回来啦？”温世杰看到温煦在，先和温煦打了声招呼。

　　“四哥！我回来了。”温煦说道。

　　温世杰这边也不多说什么，转头对着门口的人问道：“你们谁是领队的人？”

　　中年男说道：“我，我？”

　　温世杰道：“你们只能进五辆车！其它的你们转头放到镇上的停车场去！”

　　“五辆？”中年男一听立马就快哭出来了。

　　“这位叔，五辆车你让我们怎么办？”中年男现在是有苦说不出啊。

　　温世杰摆了一下手说道：“我们这边现在就能均出五个车位来！我们也没有办法，总不能让我们的客人把车挪开吧。”

　　“你们那边就有一大块空地！”中年男旁边的一个小伙子明显是年轻，立马伸手指了一下不远处的一块河堆边上的大草坪说道。

　　“小伙子，那是草坪，上面长着草呢，不是空地！”温世杰说道。

　　中年男立马回头：“你别说话！”

　　“小孩子不懂事，但是我们这边就五辆车的话真不好干活儿。”中年男这边知道，如果真的只干事的话，别说是五辆车，两辆车就足够使唤了，但是现在一帮子“腕儿”在呢，不把这些爷伺候好了，那这戏是没有法子拍了。

　　现在这五辆车？连给这些爷塞牙缝的都不够，有一位爷自己带着助理、保姆就是三辆车啦？只有五辆车开进去够做什么的用的。

　　想到了这里依旧是腆着脸和温世杰想说些什么。

　　就在这个时候，一个三十多岁的女人推开了人走了过来，对着中年男问道：“伍导，还要等多久啊？这都等了快四十分钟啦，我们家那位的时间可赶的紧！要是不赶快拍的话，我们那头的戏可就要开拍啦！”

　　“快啦，快啦！”中年男只能这么说，一边点着头一边还说道：“请他再等等！”

　　“那快点！”女人有点儿不耐烦，说完瞅了一下中年男，然后又看了一下温世杰和温煦，这才施施然的走了。

　　“哥，帮着说说话！”中年男对着温煦拱了拱手。

　　温煦看他不由的想起了以前工作的时候，像是他这样的小人物在全国随处可见，每一挂着一张笑脸想为了自己的饭碗迎来送往的是挺不容易的，讨生活嘛，哪有轻松的事情。

　　“您也别这浪费时间了，真的！这个事情不是可以通融的，我们这里的客人都是有俩小钱的，放你这一车队进来，那我们这在生意就不做了呗，况且这一次也是帮朋友的忙，你让你们导演亲自来，我和他说！”温煦伸手在中年男的肩上拍了一下。

　　“我们导演要晚上才能到啊！正剪前面的片子呢。”

　　温煦直接掏出了手机：“那我和中间人说一下！”

　　为完走到了旁边给徐悦打了一个电话，把这边的事情说了说。

　　徐悦那头的回答很简单，她会和导演朋友讲这个事情。

　　聊了几句之后，温煦这边挂了电话。


第607章 社会、地位

　　正准备和中年男说什么呢，这时路上又过来一辆车，车不是什么特别好的车，凯迪拉克，不过里面坐的人身家不菲，是余耀的朋友，叫巩军，和温煦接触的不多，这过知道这人挺会来事的。

　　温煦知道他是混首都圈儿的，也知道他最初是一个掮客，就是那种跑跑腿拉个关系什么的人，听起来挺有能量的，而且也是大院儿出身，不过家里老爷子级别不是很高，也就是正军一级的，反正在首都那边跑关系一般平头老百姓也干不了这个。

　　“煦哥！”车子经过了温煦旁边的时候，巩军居然走下了车，站到了温煦的旁边和温煦打起了招呼。

　　“当不得您这称号，您是哥！”温煦连忙客套说道。

　　这位都快四十出头了，看到自己还叫哥，温煦哪里就能这么受着，立马得和人家客套一下啊，虽说这样的客套温煦不喜欢，但是更不喜欢没事干的给人当哥。

　　“你们这边不是说不让这种房车进嘛，怎么这次来了这么多？”巩军好奇的问了一句。

　　其实巩军这边经过的时候已经知道了这是拍电影的，车上都刷着广告呢，无非是这么一问，好和温煦搭上一句话。干他这行的不怕认识人多，就怕认识的人够多，什么三教九流，当然了主要是上流人物，他都想认识一下，更何况眼前的这一位也算是师家的驸马，指不定什么时候关系就用的上了呢。

　　温煦说道：“没让进，他们过来拍电影，也是朋友介绍过来的，说是来这里补上一些镜头，谁知道一大串的车子，还都是什么保姆车，小明星的房车！村里哪里还有车位放这些个车子。”

　　“靠，我说什么事呢！”巩军一听转头问着中年男：“你们制片是谁？”

　　中年男从打看到巩军下了车，脸色包括神态都是毕恭毕敬的，在首都圈混的他不光是听说过这位，还见过几次，眼前的这位爷是可以把自家公司的老总当孙子训的人，这么说吧，这位想要收拾自己那简直是一句话的事情。

　　现在却向着这个年轻人一脸恭敬，那显然这位年轻人的身份也不简单！中年男这些心里惴惴生怕自己刚才说的话不经意间得罪了温煦。

　　现在听到巩军出声问，他立马说道：“军哥，我们制片了刘总，刘泽成刘总！”

　　“你还认识我，那这事儿就更好办了，你跟他说，特么的爱拍不拍，让他刘泽成去打听打听，这里是你们能胡乱来的地方么？什么保姆车，什么明星，还特么真拿自己当个人物啦？不想补拍就滚蛋，想补的话按着人家的要求来！”这位一通话出来，立马像是训孙子似的。

　　巩军知道，刘泽成立马能打听出来这里藏着两条真“龙”，要是没这本事，刘泽成就玩不了这么大，而且自己这一番训不光不会让他着恼，还得领自己一份情，要不然冲撞了两位老爷子中的任何一个，他刘泽成哭都哭不出好声调来。

　　不光是中年男，站在中年男后面的几个小年青都成了缩头龟，被骂的一声都不敢吭，连刚才那位嚣张的妇人，现在也缩了一下脖子，缩回到了房车里。

　　“行了，哥！咱们走吧。”巩军这边训完了人笑着说道：“您干啥和他们这么多费话！”

　　一边说着巩军一边直接示意温煦一起上车。

　　温煦还真有点儿佩服他这拉关系的手段，不得不说这一套下来，让温煦内心真的挺受用的，人嘛多少总有点儿虚荣心的。训一帮人像孙子但是对自己却恭敬有加，的确让人心生爽快。

　　温煦指了一下自己的陆巡：“我开着车的！”

　　“那行，我上您的车！”这位也不待温煦多说，跟着温煦一起向着陆巡走了过来。

　　到了车边两人又客套了一下，两人才上了车。

　　“他们怎么扯上您这边了。”巩军等翟车开了之后好奇的问道。

　　“我朋友的媳妇是个小演员，不出名的那种，这不和导演认识嘛……”温煦就把这个事情简要的说了一遍：“原我认为就是一些拍摄的车子什么的，谁知道一看，好家伙几乎大部分都是保姆车！”

　　“您是不知道，现在这帮子戏子都什么玩意儿。”巩军不屑地说道。

　　温煦听了笑着说道：“你这打翻了一船的人呐！”

　　巩军一脸不屑地回道：“戏子都是高抬这帮人的了，戏演的不行，每部电影都是一个表情，睡粉骗炮到是挺在行的。演艺圈里像是李保田老爷子，李雪健老爷子，那叫艺术家，像黄渤、王千源这样的叫演员，他们这样的什么鸟本事没有，靠着一帮没脑子货捧起来的玩意儿，叫戏子都是抬举他们了，戏子还会演个戏呢，他们顶多算是出来卖的！”

　　温煦听他这么一说，觉得估计近阶段这位可能是有什么不顺心的事情，很可能就和这帮子小鲜肉，玉女什么的有关。

　　不过温煦也没有多问，反正他讲自己这边就听，时不时的笑上两声也就罢了。什么鲜肉、玉女的和温煦有个一毛钱的关系，反正他们的片子自己也不看，他们消息什么的自己更不关心，没事干回家编两个竹筐还好的呢，烦这神做啥？

　　两人这一路也没有聊什么有营养的东西，主要是巩军说，温煦在一边听，反正都是些娱乐圈的事情，像是什么拍电影啊之类的，温煦没什么兴趣，反正路也不常，也就几分钟，温煦的陆巡就驶到了村子口。

　　“我就到这儿了。”巩军这边也不让人讨厌，到了村口就下了车。

　　温煦开着车子回到了家门口，刚进了院子看到师尚真正准备出门。

　　“回来啦？”

　　“回来了！”温煦说着张开了双手想向着媳妇抱过去，谁知道师尚真直接伸手推开了他。

　　“别闹，对了，马上去爷爷那里一趟，爷爷让你一回来就过去。”

　　温煦好奇地问道：“什么事情知不知道？”

　　“还不是你闯出来的祸！”师尚真笑着完，伸手帮着温煦整了一下身上的衣服：“先进去换件衣服吧，咱们这里冷！放心吧，不是让你去受大刑的，是我爷爷想问问你整个事情的经过。”

　　“哦！”

　　温煦应了一声之后，直接上了楼换了一件衣服下楼时，师尚真已经不在家了，温煦这边带上了门，向着西边的民宿晃了过去。

　　这个时候村口门卫那边看起来很安静，但是私下里那叫一个热闹啊，听说除了几辆道具和拍摄车之外，别的车都不能进去的时候，一帮子带着十来个助理的小鲜肉们，小玉女们立马就不干了，一个个的开始抱怨了起来。

　　“连保姆车都不让进，这是什么烂景区啊！”

　　一位长的像女人多过像男人一样的小鲜肉，气的直接抬脚踢翻了旁边的垃圾篓。

　　立马有一个保姆弯腰扶起了垃圾篓，一边拾东西一边劝道：“我说小爷，您要是生气就在这里生气，出去了可不敢表现出来，这人啊知人知面不知心，尤其是咱们这圈子，你这边一个坏话过去，立马就能传到别人的耳朵里去，这个巩军可不是咱们能得罪的起来！”

　　小鲜肉顿时心中像是有火一样，心想着凭什么那人的一句话自己就要吃这份子苦，拍个戏连个保姆车都不让带，那休息时候自己住哪，凭什么他说了就算，越想越火：“这姓巩的什么东西，凭什么老子在听他的！老子粉丝几百万……”

　　话还没有说实了，旁边一个人立马上前捂住了他的嘴：“可别乱说！”

　　这位心中不屑，心道：你以为自己是个人物，一出机场一群哭着喊着的傻缺围着就真牛了，这在有些人的眼中连个屁都算不上！再说了你以为你那几百万粉丝都是真的啊？你真不知道公司给你买了多少僵尸粉？就算全都是你的粉，但是粉丝这玩意儿管个屁的用！

　　简单来说，人家姓巩的是不是个玩意儿，谁都知道特么的睡过你现在的绯闻女友，但是人家有玩的资本，简单来说，人家玩的是资本，而你只是个被资本玩的！人最重要是啥，知道自己是个什么！

　　小鲜肉也就这么一说，真的让他冲到巩军面前张牙舞爪，他也没这个胆量，就算是现在巩军拉开门进来，一准儿最先换上笑脸的就是他，在娱乐圈闯，最重要的是什么，演戏的不是靠表演，唱歌的不是靠嗓子，最重要的是有人捧！就算是有人捧，也能不太得罪人，尤其像是巩军这样交游广泛，并且极有能量的人。

　　从一个没有根基的新人走到现在有点儿小名气，小鲜肉也不是没有脑子，如果不明白这圈里谁能得罪，谁得罪不起，他也走不到这一步！现在无非是原来的待遇没有了，发两句牢骚罢了，这戏该拍还得拍，想耍大牌也得把招子擦亮了，看看这片子的投资的人是谁，导演是谁。

　　相同的情况分别在几处上演，不过等着这几位主演出来的时候，每人的脸上都换上了一张笑脸，似乎是刚才吹胡子瞪眼的不是自己似的。

　　“哎呀，其实我这个人有没助理是一个样的！”这位看到了同为主演的同伴立马笑着说道。

　　“谁说不是呢，我可是在韩国当过实习生的，你知道韩国人训练那叫一个严格，那时候谁有过助理？更别提保姆了，吃完饭盘子都得自己洗，有的时候还得给经理洗……”这位飒然一笑，似乎一向事情都是自己做似的。

　　另一位这时也凑了上来：“谁说不是，其实请这么多助理都是公司的意思……”

　　于是这一票人就这么结伴向着门卫这边走了过来。

　　门卫的检查还是挺严格的，仔细核对了大家的身份证，有些人因为身份证和本人实在是差别太大，门卫这边还通过指纹核实过后才放他们进村。

　　经过一翻检查，剧组的人这才知道，这个小风景区真的不是别的地方可以比的，不说别的就是这一道检查，放到别处就能把大部分的游客给吓跑了，而在这里，几辆豪车都停下来一点儿没有怨言的接受了检查。

　　“我了个去！”一位小鲜肉看到车里下来又上去的人，等着车走了才对着旁边的同伴说了一句。

　　“怎么啦？”另一位小鲜肉说道。

　　“刚才过去的那位，在明珠有几个最高档的夜总会！身家最少能排进明珠的前五，只不过没人上什么富豪傍而以！”小鲜肉望着人家过去的车一脸羡慕地说道。

　　整个剧组一直在门口折腾到了快太阳下山，这才进了村里，一辆车子上面挤的全是主演，每个主演只带着一名助理，大家一边聊着一边望着不断往后退的景色。

　　当他们到了住处的时候，也不再说什么了，现在也没有人再要求房间不够星级了，助理住不上五星酒店的标准间啦，老老实实的自己带着助理住起了一间小宿舍，还是上下铺的。

　　给他们安排的就是农大的宿舍，很多人进了山里这地方就空了出来，至于安排什么别墅或者是小吊脚楼，温家村从来没有想过，帮忙罢了，有个地方住就不错了，要求这么高，咱们温家村欠了你的？

　　再说了农大的宿舍也不错，床虽说都单人的，但是床是实木的，床垫都是进口乳胶的，每个房间里都有中央空调，标准卫生间，比起商务酒店不知道干净了多少倍。

　　所有的人都安生的住下了，导演这边也接到了刘泽成的电话，这位制片同样也是投资商，就一句话：拍可以拍，但是要保持安静，一切按着人家村子里的要求来，实在不行就后期上绿幕。

　　导演一听，立马就有点儿傻了，过来补拍就是为了省点儿钱的，怎么还要绿幕还要做后期加特效啊。

　　该你问的你问，不该你问的就别问！监制这边直接扔下了一句，其实他也不知道这里住的是谁，但是人家告诉他就一句话，别说你惹不起，就是我也惹不起，立马就吓的他一身汗！


第608章 替代品

　　温煦经过了秋老爷子的小院门口，发现院门大开着，于是下意识的伸头往里瞅了一眼，这一瞅不要紧发现一只雪白的牦牛正站在院子里，几个便装的小战头正的给牛剪着毛。

　　耗牛就是那种号称是高原之舟的那耗牛，秋老爷子院中的这一头通体雪白，而且头上还挂着五彩的缀饰，特别的好看。

　　出手好奇，温煦走了进去，对着几个小战士问道：“这是哪儿来的？”

　　“温煦哥！”

　　小战士都认识温煦，知道他是谁而且这也不是什么机密的事情，更不是头一次说给人听，也就直接和温煦说了一起来。

　　“我们老首长的孙子听说你们家大白的事儿，还听说老爷子挺羡慕大白，于是千方百计的给弄了一头牦牛过来算是尽一份孝心吧，今天中午的时候刚运到，我们这边正给它打理毛呢，这牛可乖了对于命令的反应响应也很积极，特别的聪明。”

　　温煦走进了一看，发现这白牦牛那毛打理的溜光水滑的，真不像是一只用来拉车的牛，到是有点儿像是宠物。

　　“拉车怎么样？试过了没有？”

　　温煦伸手在牛背上摸了两把，觉得这牛健壮是够健壮了，不过这个头可比大白小了不少，牦牛嘛哪有空间货这么给力，长的都快成了小号大象了！当然了这是夸张的说法，就大白的体型来讲比一般的牛大太多了，一般牛也就六七八斤的样子，大牯牛也就七百来斤八百斤撑死天了，大白这边估计都接近千斤了，自然比这牦牛大啦。

　　小战士回道：“拉了一次，不过车辕有点儿太高了，原本是给马和大白准备的，不适合它的体格，所以现在正请鲤鱼湾那边的木匠都师傅调呢。”

　　“哦，老爷子觉得怎么样？”温煦又摸了摸牛脑门子，感觉了一下这白牦牛的体格。

　　小战士笑着说道：“老首长还能怎么样？他的眼中就瞄准了你的大白了，什么牛都比不上大白，可惜的是大白就只有一个，师老首老那边又拿着当心头肉，最可气的是时不时的还在我们老首长面前显摆一下……”

　　小战士这边对着温煦说起了这个趣事。两个老头以前是死对头，听说狠不得寝其皮食其肉，没有想到这临老的时候反而是惺惺相吸起来成了挺要好的朋友，而且两个老头在一起真是应了那句老话，老小孩啊，那叫一个闹啊，两老头一天要是不磨牙那估计混身难受。

　　“温煦，你怎么跑这儿来了！”

　　温煦还想说什么呢，秋老爷子的秘书正好进了院子，看到温煦回来了于是出声又问了一句：“老首长那边都去过啦？”

　　“还没有呢，这不正要过去嘛，看到你们院里弄了一条这么漂亮的牦毛就过来看看！这样的一只牦牛不便宜吧，听说高原上的牧民对于白耗牛的感情可不一般……”温煦浑不在意地说道，说起这事儿的时候就像是拉家常一样。

　　秘书这边顿时苦起了脸，连声对着温煦说道：“快点儿过去吧，两个老道长都在等着你呢！”

　　温煦这才哦了一声，抬脚向着师老爷子住的小院走了过来。

　　进了小院，直接就在小战士的引导下去了后院的小温室，两位老爷子现在正在温室里一边聊着天一边品着茶。

　　温煦一推开温室的门，立马觉得一股子热浪扑面而来，于是进了温室里带上了门，然后脱了外套，一边脱一边向着四周打量着。

　　“爷爷，您这温室里可是添了不少新东西啊，像这个，还有这个我怎么都没有见过啊。”温煦伸手点了点最近的两盆盆栽说道。

　　“你没见过的东西多了，这东西不是咱们国家长的，美国加洲生长的天堂花。”老爷子回了一句之后就示意温煦坐下来。

　　依言坐到了温室中的藤椅上，温煦伸手自己给自己倒了一怀茶，在给自己倒茶之前先把两位老爷子面前的怀子给续满了。

　　“把昨晚的事情说一遍，详细一点儿！”师老爷子端起了茶杯，轻轻的吹了一下然后浅浅的呷了一口。

　　温煦把刚端起来的茶杯放了下去：“昨儿这事也是奇了怪了，一向是没什么错的导航出了问题，一直带着我往临海那边绕去……”

　　差不多算是一五一十的把事情的经过说了，当然了空间的那一部分没有说，只是说成自己闯关，然后就是被警察在收费站抓走的事情，就是这么回事儿，整个过程说了不到五分钟，自觉得说的明明白白，一目了然了。

　　“我估计那帮子人也都是喝高了，自己私设关卡还敢报警！”温煦这边说实了故事之后随意的加上了一句，藏了一部分心有点儿虚。

　　秋老爷子这时问道：“你到了明珠那边审问你的是什么人？多大年纪，问过你什么问题？……”

　　“喔！喔！老爷子您一个问题一个问题的问，说这么快我哪能回答的了？”温煦一看秋老爷子这边连珠儿似的发问，立马抬手说道。

　　听了温煦的话，秋老爷子不再说话了，到是从藤椅上坐直了，对手放在自己的拐杖上，就这么盯着温煦，虽说老爷子的年纪大了，不过盯着温煦的目光却是异常的锐利。

　　温煦这边根本就不以为意，端起面前的茶怀一口灌下抹了一把嘴之后，这才把自己记得的问题说了一遍。

　　“没了？”

　　“大致就是这些个了，反正反复的问我枪在哪里，扔在哪里了之类的问题，这我哪里能回答的了哇……”温煦摊开了手表示自己很无辜。

　　师老爷子皱着眉头对着温煦挥了一下手：“那你先出去吧！”

　　嗯？温煦以为自己听错了，自己跑了一圈儿过来，屁股还没有坐热呢怎么就让自己走啊？

　　看到温煦的样子，师老爷子说道：“你还准备在我这里吃晚饭？”

　　“不吃，不吃！那您两位聊着，我回去了！”温煦看到老爷子这边真的遂客了，于是利索站起了到了门口拿起了衣服就出了温室。

　　在老爷子家吃晚饭？他这里再个讨债鬼还没走呢，这里吃晚饭温煦估计得把自己眼睛吃吐喽！自然是溜之大吉！

　　看着温煦的背影，师老爷子问道：“这小子没有全说实话！”

　　“估计是打人的那一段藏了起来。”秋老爷子笑着说道：“他跟着老道学的那手功夫，全是格斗的，而且也绝不是一两个人想的出来的，保卫部门那边说，这是一种非常有效率的搏击术，就算是放到现在军队中都是一流的，这小子按着当着的情况肯定不会就这么闯了关了事的，而且警察那边不是也说了么，那些人都有点儿小伤……”

　　“打不打人的事摆一边。”师老爷子挥了一下手，在老爷子看来一帮子拦路劫道的，如果几十年前自己遇到，一准儿全都突突了。

　　“别的我看似乎没有明珠那边什么事！”秋老爷子说道。

　　就在两个老爷子正商量着事的时候，温煦又转回到了秋老爷子住的院子，继续看起了牦牛来。

　　进了屋刚想说些什么，一下子又想起来自己的空间里还有上次弄来的一只大白鹰，也不知道这家伙怎么样了。

　　想起来这个，温煦连忙又转身出了院子。

　　“怎么又走啦？”院里的小战士们都挺喜欢和温煦聊天的，一看他刚进了门就走立马出声想挽留一下，没有办法，他们的老首长脾气怪，原本就没有几个朋友，现在到了这里除了师老爷子和温煦两口子之外，别人几乎不敢到家里来，所以小战士们想找人聊个天都不太空易，唯有温煦来的时候，才能侃上几句。

　　“我突然想起来家还晒着衣服！”温煦说完，人已经消失在了门口。

　　院里的小战士望了一下天空，想视一眼一起说道：“这天还晒衣服？”

　　奔回了家里，温煦走到了后院的工作间，抬脚进了空间。

　　一进了空间，温煦就发现自己救的那只雪白的鹰已经好了，现在正伸着脑袋凑在几只霸王猇在身边分食着人家的猎物呢。

　　呆在空间里有几天了，雪鹰的个头长了几圈，也不知道年轻长的快还是咋的，现在看起来比原来块头大了将近二分之一，原本雪白的羽毛上也渐渐的长出了一些灰色的小斑点长，一点一点的大大小小分布在两翼上，挺漂亮的，虽说没有雪白的时候好，但是现在看起来也还不错，至少在温煦的眼中比那些灰不溜丢的鹰要好看多了。

　　一看这家伙一没饿死，二伤也好了，所以温煦决定把它给放生了，要不放在空间里做什么？让它免费吃自己的羊？

　　正要把鹰给弄出去，温煦又想起了扔在空间里的马，转着脑袋找了一圈，温煦居然没有发现马在哪里？

　　这下把温煦给惊到了，还以为这货被霸王猇给吃了呢，不过当温煦仔细找了一遍的时候，才发现这货看到自己进空间的时候把自己给藏了起来，藏到了几株白皮树的后面，如果不是因为林子密实它实在不能把整个身体都挤进林子里，这货一准儿不会把它肥大的屁股露在外面。

　　温煦发现它没有问题，也就不再理它，而且直接把雪鹰给来弄到了自己的眼前，开始查看着它原来的几处伤口，发现全都愈合了并且像是翅膀之类的地方都显得挺有劲的，拉开了它的一只羽翼，温煦感觉展开来差不多一米，在自己拉的时候，收缩的力道很不错，于是满意的点了点头。

　　“行了，你混吃混喝的日子结束了！”温煦就么如同拎着一只待宰的小鸡一样拎着雪鹰，或者说现在可以叫做雪雕。

　　这拎法就是把两只翅膀这么靠在一起一攥，提溜着在手上，特别的有一种今晚吃点儿好的那种意思。

　　出了空间，对于雪雕的束缚力就没有了，这货就开始挣扎了，扭着翅膀就想逃开，不过温煦手上的力道不小，而且拎的姿势对温煦也有利，所以一时半会的这货还没法挣开。

　　至于雪雕为什么挣，原因也很明显，去外面要抓食吃，但是呆在空间里跟着霸王猇就有吃的，哪里生活的快活？就算是再傻也知道空间的日子过的好哇！它要是想出来那才是傻缺呢！

　　刚走了几步，温煦听到了外面传来的师尚真的声音：“温煦？温煦？”

　　于是温煦一顺手又把这货给扔回了空间里，拍了拍手这才回道：“找我干什么？”

　　“今天我有两个客人，省团委以前的同事，你饭多做一点儿！”师尚真说道。

　　“打电话好了，还要过来说一下？”温煦回道。

　　师尚真说道：“你刚才电话打不通啊，我听说你回来了，我就只好回来和你说这个事情！”


第609章 差池

　　晚上，温煦做了一桌子的菜，招待了省团委的两个年轻人，大家的岁数都差不多大，聊的挺不错的，这一顿饭吃的算是其乐融融，宾主尽欢吧！

　　吃完了饭，趁着出去溜弯的功夫，来了一片僻静无人之处，温煦把从雪鹰长成了雪雕的货给放了出来。

　　“行了，你也长的差不多啦，就这个头自然界估计也几个天上飞的干的过你的了，走吧！”温煦对着站在地上的雪雕说道。

　　这货出来之后一直站在地上愣着神儿，转着脑袋东瞅西看的，似乎很不适应外面的月光，没有一会儿又开始缩起了脑袋，估计是又嫌外面的风冷。

　　“再见！”

　　温煦跟它也没什么感情好聊的，说了一句之后转身离开，走了一段路之后发现这货并没有跟来，于是觉得自己这次的事情就办的圆满了，既救了一只不知什么品种的鹰，又把它给放归了大自然，自己都恨不得给自己发一个自然守护者的牌子。

　　溜出了林子，哼着小曲儿转了一圈，美不红滋滋的就回家睡觉去了。

　　第二天的天刚濛濛亮，温煦起床和老道练了一趟，师徒两人出了小林子的时候，抬头看到一帮子人肩扛手提的拎着一票东西往南边去，温煦一看就知道是拍电影的。

　　老道背着手问道：“这帮子人干什么的？”

　　“拍电影的啊。”温煦回道。

　　老道回头望了温煦一眼：“我知道是拍电影的，我又不是眼瞎，那些机器上写着剧组两个字呢，我是问，他们现在去看干什么？一个个怎么蠢成了这样，连个小车不知道借么？”

　　温煦抬头望着大约二三十米远的这帮子人，回了老道一句：“我哪里知道，可能是省钱？”

　　老道听了直接剜了温煦一眼，借个车能花几个钱，更何况村民们说不准都不会收这个钱，就算是收估计也就是意思一下，十块二十块的机油费之类的，谁还出不起这十块二十块钱？

　　不再理温煦，老道背着手向着剧组那长长的队伍走了过去。

　　“你们为什么不弄个车子？”老道逮住了一个扛着机器的壮小伙儿问道，就这个天气，这小伙扛着东西一脑门子的汗，和刚对练过的老道师徒二人差不多一个样。

　　小伙子也不知道老道是谁，估计心里也有怨气，直接说道：“怕弄坏了这里的草皮！”

　　制片上暨出品人大老板说了，到了这地方别给人家添麻烦，特别要注意保护好环境，而且还特意嘱咐了一句，谁特么的给他找麻烦，他就收拾谁，最后还加上一句，所有人！

　　这话一扔出来，无论是小鲜肉还是玉女都明白了，老老实实的干活别逼逼！于是就出现了现在老道看到的一幕，为了不伤草，开始伤人了。

　　老道转对着温煦招了招手，温煦这边慢慢悠悠的晃了过来。

　　温煦这边一过来，昨儿那个戴着帽子的中年人，也就是副导演立马带着小跑过来，对着温煦连声说道：“哥，哥，您有什么事！”

　　老道一听不满意了，对着他说道：“你多大了，他才多大，你直接叫他名字就成了，温煦，他叫温煦！”

　　温煦笑着点头：“对，你叫我温煦就好了，怎么你们也不找个车子，不是让你们进了五辆器材车什么的么？”

　　中年人说道：“我们怕伤了草！”

　　“一辆两辆车的没什么事，只要你们注意一下，拍了之后把带来的东西全都带走就行了，保持环境。还有，你们要是拍摄点离的远的话，最好找个人问一问，要不别看着长着草，一般像是你们那种面包，依维柯之类的没法子走，因为很多是滩地，你这样的车一走反正凭它自己一般是爬不出来的。”

　　中年人一听说可以用车，心中早就乐开了花，立刻对着温煦说道：“那成，那我就用车啦？”

　　“你们自己的要是不够用的话，也可以问村民们借，拖拉机啊之类的，村里都有。”温煦又说道。

　　中年人一听立马又说道：“没问题，没问题！”

　　温煦说完这些，对着老道摊开了手问道：“还有别的事没有？”

　　“没了，你去吧！”老道对着温煦摆了一下手，然后左看右看的表现出了对剧组很感兴趣的样子。

　　中年人那多精明了？不光是精明简直是上升到了人精的层次，一看立马说道：“道长，要不您跟着我们一起去玩玩，看看拍戏？”

　　老道一听立马点头笑着说道：“好，好，我还没有见过人家拍戏呢！”

　　温煦一听暗自撇了一下嘴，心里嘲笑了一下老道没出息！其实温煦也想跟着看看去，不过他可不像老道，一个吃饱了全家不饿，一两顿不吃的也没人管他，温煦这边可不行，就算是自己不想吃，那也得把家里的媳妇给伺候好啰，肚子里的孕育着三个大儿子呐，这可不是闹着玩的事情。

　　冲着老道撇了一下嘴，鄙视了一眼，温煦转身回到了自家的小院。

　　一进门，看到师尚真正站在窗口，于是张口打了一声招呼：“媳妇，今天起这么早？”

　　“看，院子里来的只巨鹰！”师尚真伸手向着枣树上指了一下。

　　温煦顺着媳妇的手一看，我了个去！猴在枣树上一动不动像个大冰雕似的家伙，不是昨晚自己放出去的货还有谁。

　　咳！咳！一口气没有喘好，温煦把自己给呛着了。

　　师尚真可没有发觉自家老公的异样，现在她正兴致高昂的拿着手机对着站在树上的雕，一边拍一边还说道：“看到了没有，好大啊，你这是通过手机看不觉得，我站在这里看着它感受才强呢！”

　　电话里传来一阵女人声音，温煦一听就听出来了，正是严冬的未婚妻徐悦：“哪里来冒出来的，你们家快成动物园了吧！”

　　“谁知道，一大早我打开了窗房想透一下气，就看到它站在树枝上，快看，魔王出来了，魔王居然不怕它，站到它旁边去了，和魔王一比你就能看出它有多大了吧，我在动物园都没有看到过这么大的一只雕！……”

　　师尚真现在也不知道是怀了孕还是怎么的，看起来雌性激素这段时间明显的分泌过多啊，有点儿八卦党的苗头了，抱着电话对着个雪雕拍个不停。

　　温煦正想着说上两句呢，听到身后传来了一阵人声：“尚真，你家来了一只雕？”

　　温煦一转头看到马老师也举着个手机过来了。

　　“温煦，原来你在家啊！”

　　马老师就瞟了一眼然后拿着手机对着站在树上的雕拍了起来：“老头子，你看到了没有？温煦家枣树上落了一只雕，你看这是啥品种的？你要是不明白让老贾来看看……”

　　温煦一听马老师这边也在手机连着线呢，不用问连的自然是迟老爷子了。

　　看着两人一楼上一楼下，对着个雕拍，温煦一时间也不知道说什么好，只得叹了一口气，回屋开始准备给媳妇做早饭。

　　食材什么的昨天都是预备好的，做起来很快，就算是温煦这边精操细作也就花了二十来分钟。

　　把师尚真喊下来吃饭，原本还想喊马老师的，发现老太太已经回去了。

　　温煦自己则是端起了煮着的骨块肉汁什么的食桶，走到了院子里，开始喂败类，栋梁，白鼠狼父子这么一长串子的东西，甚至还包括了渔猫一家几口，还有整个院里最悲催的橘猫。

　　一长串子排在了院里，呈现出一条“蜿蜒”的小曲线，温煦这才发现自家真的养了不少东西，自己平常没发现，可能是家里的房子太大，又只有自己两口子住，所以并不显，得今天自己觉得多的时候，这么一看，果然数量不少啊大大小小二十来只动物，除了栋梁一人是干活的，还有橘猫偶尔逮一两只也不知道是不是混自己家这片的耗子之后，其他全是吃白食的！

　　扑愣！

　　就在温煦瞅着这一帮子小脑袋发愣的时候，树枝上的雕飞了下来，落到了地上之后，一扭一扭的半张着翅膀，张自己看起来比原来的样子大了一半都不止，然后向着一溜食盆走了过去。

　　“喵呜！喵呜！”

　　这货选的第一个目标就是渔猫一家子，但是渔猫是个爆脾气，雕还没有走到它的食盆旁边，渔猫就已经炸开了毛，身上上所有的毛都炸开了冲着雕立马就警告了起来，不光是警告而且还无畏的迎了上来。

　　怂了！秒怂！

　　雕这边趁势就转到了白鼠狼一家十好几口的大盆子旁边去了，结果还没有走到旁边呢，只见一个小白尾巴一抬，噗！

　　轻微的屁响之后，这只大雕很快就开始打起了摆子，晃晃悠悠的要倒，扑愣了大约三十秒钟这才把自己的步子给走稳了。

　　现在雪雕知道，这帮子白白的长的跟黄鼠狼似的东西是带着化学武器的，不好对付。

　　走稳了之后的雕终于发现了自己的新目标，一个完全没有人的盆子，转着脑袋观察了一圈，再三确定这盆子真的没有人，于是雕这边也不摆谱了，更不张翅了，带着小碎步儿耍起了凌波微步向着盆子奔了过去。

　　盆子是谁的？

　　一大早就出去瞎奔的除了败类还有谁？

　　而这个时候，卡着点儿回来享用早餐的败类正好回来了，站在门口发现一个新人居然奔着自己的盆子去了，立马半疯了，这货对于任何事情都可以不讲究，唯一讲究的就是吃饭，可以说它的生命中就剩下吃了，尤其是在家里吃饭，只能它吃别人的碗，别人不能吃他碗里的东西！

　　于是败类张开了嘴，甩着舌半像一阵肥风一样就刮向了自己的食盆，这只肥风刮过之后，一道线上的东西都不正常了，包括站在这道线上的温煦，差点儿被这二百五带了一个趔趄。

　　刚奔到败类盆子旁边的雪雕直接就被一狗爪子搭在了背上按到了地上，然后雪雕只觉得一个白乎乎的肥肚子就向着它压了过来，紧跟着觉于自己的身体被一顿乱拨拉，重新看到阳光的时候，雪雕发现自己整个身体已经被踹到了狗屁股之后大约一米半的地方。

　　目睹了整个过程的温煦，直接把眼蒙了起来，不相信自己救了一只鹰，并且经过空间改造了之后，都化鹰成雕了，居然是个连败类的都不如的二货！

　　不过想想，空间可以改变体格，但是有些东西根本不是体格的事情，根本就是智商的问题，像是败类，品种就在这地方摆着了，想改也改不了啦。

　　至于雪雕？一个连自己的命都不要了，一根筋的想把栓在树上的兔子给抓走的货，智商能高到哪里去？真的智商要高的话，也不可能落到前面的下场！

　　望着不住的晃着脖子，跟一只生了瘟的鸡一样的雪雕，温煦真是有种窝哭无泪的感觉！

　　一想到家里又要多一个二货，温煦情不自禁的捂起了脑门子，没有办法！脑仁疼！


第610章 求荣

　　愣了好一会儿，雪雕似乎是回过神了，扭着向着大花二花的食盆走过去，大花二花两个到是不甚太护食，只是抬头看了看这货，然后就把大脑袋卡在了食盆里。

　　没有办法，大花二花的脑袋太大了，整个脑门子一伸到食盆子里头，直接凭着大圆脸上的肉肉就把整个盆子给堵的严严实实的。

　　现在还剩下最后一个盆子，栋梁的盆子，不过雪雕只是瞅了瞅并没有迈开腿过去，而是站在二花的食盆旁边等着机会，终于二花这边嘴里塞满了，抬起头来准备把咽候里的食给顺下去，让这货找到了机会。

　　瞅住了二花盆里的一块骨头，雪雕就琢了上去，连着啄了几下之后，似乎它就没有兴趣再去啄了，就算是二花不吃，它也不啄了。

　　“它吃饱了？吃这么点儿东西就饱了？”师尚真说道。

　　不知道什么时候，师尚真捧着个碗，站到了窗房前面望着院中的情况，看到雪雕啄了几口食就不吃了，于是对着温煦问了一句。

　　温煦回道：“它是吃生食的，煮熟了的肉一下子吃不习惯！”

　　温煦这一锅里很杂，不光有肉还有鱼，其中还加了一些米，杂粮一些东西，更别提主要的部分都是猪羊下水，对于大花二花这些常吃的来说是美味，包括以前不吃的渔猫一下子也慢慢的适合了熟食或都是半熟食，但是第一次吃熟食的雪雕显然是不合胃口的，它可能觉得吃着没有肉味。

　　“那快点儿弄些生肉喂它，要不然它说不定要飞跑了！”师尚真说连忙说道。

　　温煦一听没有好说什么，心道：这货要是要脸的话早就离开了，正是因为不要脸，想混个现成的饭才没有跑的！

　　这时候温煦有点儿恨自己没有把它扔的远一点儿了，想着要是远一点儿，说不准这货就飞不回来了。

　　原本温煦想着几天熟食这么一喂，这货饿了几天，说不准就受不了自己飞走了，没有想到媳妇这边对于雕居然会这么上心。

　　“快点啊，愣着做什么？前天严冬送过来的和牛肉，削上几条喂喂它。”师尚真说道。

　　温煦瞪着眼睛说道：“和牛肉？我都没有舍得吃，还喂它！随便点儿吃的就成了，它一只野鸟有什么好挑的！”

　　一边说看一边温煦转回了厨房里，从冰箱里拿出了工冷藏的肉，放到了微波炉里打了一下，差不多把冰给解了之后，用刀划出了差不多小半斤的量，刀拉成了一条条的放到了一次性的小塑料盘子里。

　　“这么一点儿，哪里够，你没有看到它的体格有多大么？”

　　刚准备出去，师尚真出现在了厨房门口，看到温煦才弄了小半斤的肉，而且一半瘦一半肥的，于是嫌弃温煦弄的有点儿少了。

　　温煦说道：“它是雕，不能吃太多，撑到了就不好了，老话说的好吃饭八分饱，就是这个理儿！”

　　不想家里又住上一个没有脑子的货，所以温煦并不想把它给喂饱了，想着万一这货吃的半饱不饱的说不定会良心发现，自己回归大自然去了。虽说希望很渺茫，但是至少温煦还没有放弃。

　　师尚真也不明所以，并不太清楚猛禽的习性，听到温煦这么说她也就点了点头，瞅着温煦拿着盘子走到了院子里，于是也跟了出来。

　　闻到了生肉味儿，雪雕立马就蹒跚着走了过来，到了盘子旁边啄了一条肉丝，三两下就这么吞进了肚子里。可能是真的饿了，这货在不到两分钟之内就把整个小半斤的肉条给吞了下去。

　　“唳！”

　　吃完肉条的这货并没有离开盘子，而是迈着方步不住的围着盘子转，一边转一边鸣叫，发出清亮的鹰啼。

　　智商是很低，但是智商并没有影响到它的声带，作为一只鹰，而且还是硕壮的雄雕，它的叫声宏亮高亢，清脆振奋，而且还特别的有穿透力，别说是师尚真了，就连温煦这里都不得不赞上一声，叫声好听。

　　“没有吃饱！”

　　师尚真明白了，自家这位不速之客明显是没有吃饱，这个时候她根本就不管自家老公什么八分饱酒要足的乱七八糟理论了，立马转回头把温煦放回到了冰箱里的肉条又拎了出来，切上了一斤多，端出了厨房为口的时候想了一下又端了回去，拿了个东西这才重新回到了院子里。

　　温煦看着兴冲冲跑出来的媳妇，一时间也不知道说什么好了，只是在心中叹了一口气：“这吃货以后都不会走了！”

　　“不会走不好么？”师尚真很兴奋：“我从小就想养上一只鹰，小的时候隔壁安爷爷家里有一只小隼，我就特别的喜欢，不过我爷爷不让养，说安爷爷他是少数民族，有训鹰的习惯……”

　　温煦一听，原来自家媳妇的兴奋点儿在这儿呢。

　　“你拿个微波炉手套出来干什么？”温煦看到媳妇这边腋下还夹了个微波炉的手套，不由的出声问道。

　　没有等师尚真回答，温煦就明白了，因为媳妇已经演习了手套的用处。只见师尚真戴上了手套，拿起了一个肉条放到了雪雕的眼前。

　　雪雕转着脑袋看了一下，然后张口咬住了肉条几口吞入了肚中，两条一喂，雪雕就明白了，相对于那空间主人，显然这一位喜欢自己。

　　虽说脑袋水进了不少，有时候一根筋的犯傻，但是和败类一样，雪雕知道谁喜欢自己，谁不太喜欢自己，很明显这货在当狗腿子上比较具有天份，有些事情不是说后天可以陪养的，有些东西天生在某一方面就有这种生予俱来的本事！

　　比如说，在卑躬屈膝上，雪雕就明显擅长，当它感到了师尚真身上的空间气息之后，再看到师尚真对自己态度，立马决定把这个靠山给坐实啰，大腿给抱牢了！

　　只见这货摆着小步子靠到了师尚真的旁边，站定了等着师尚真喂食，一边等一边还轻轻的扇动着翅膀，发出轻微的啾啾声，搞的自己像个小麻雀似的。

　　“温煦，温煦，它喜欢我！”

　　师尚真很开心！觉得自己眼前的鹰真是又漂亮又通人性，心中的那份欢喜就别提了，心都快荡出花来啦。

　　温煦站在旁边现在一脑门的黑线！在温煦的眼中现在这只雪雕完全就是没有节操可言的，为了一点儿吃食，出卖了自己作为猛禽的尊严，居然无耻的都发出啾啾的声音了，温煦觉得自己的三观又坍塌了一次。

　　师尚真的胆儿也大，这一次没有戴厚手套，只接拿在手中喂，趁着雪雕吃食的时候还伸手摸了一下它的羽毛。

　　“真漂亮，我还是第一次看到浑身雪白，只有翅膀上带着一点儿灰斑的鹰的，你说像不像海冬青？我以前看过一幅画，上面画着一只大鹰，就有点儿像是这个样子，全身雪白的，只不过那个画里的海冬青是尾巴和翅膀带着灰斑的……”师尚真兴奋地说道。

　　温煦知道一点儿海冬青，也知道满族人崇拜鹰，海冬青什么好像现在也有争论，这个东西到底存没有存在过，或者说就算是有在国内似乎也绝了，反正具体该是个什么样子，很多的争论，具体是哪一种鹰也存有争论。

　　但是说这货是要海冬青，满族小伙伴们要是了解了，估计哭都哭不出好声调来，这货就是鹰中的败类，哪配的上海冬青的名号。

　　“你想多了，海冬青？海冬青是辽东的，咱们这里离着东北十万八千里呢，哪里会有什么海冬青，这一只我估计就是一只混吃混喝的傻雕，要不别的雕都不落到人家，就它落人家院子里？”温煦不屑地说道。

　　“我觉得你对它有偏见！”师尚真很维护自己的“宠物”！

　　“行，那你先喂着吧，你吃完了吧，你吃完了我去吃饭了。”

　　说完温煦转身回屋吃饭，等着吃完饭收拾好了之后，再一次走出来的时候，发现雪雕已经由站改蹲了，整个肚子吃的浑圆。

　　“温煦，好像是吃多了，吃撑着了，怎么办？”师尚真有点儿不好意思了，她从来没有想到一只雕也会自己把自己给吃撑着。

　　温煦看了一下说道：“怎么办？凉拌，让它自己蹲着慢慢消化呗，还能怎么办？让你别喂这么多嘛，跟你说了八分饱，八分饱！”

　　温煦正想再说说媳妇儿，一看她皱着眉头不由的心一软：“算了，你找个架子，要不直接放树梢上也成！等着把吃的消化了，它就自然而然的好了。”

　　“放屋里吧，外面冷！”

　　师尚真很关心雪雕。

　　“媳妇！它是一只雕，身上自带羽绒服的！”温煦一下子也没有办法了，没有想到自家媳妇居然还是一只猛禽迷妹！

　　师尚真闻言，直接拿了摆在院里的木桶，就是那种带把的，把吃撑了的雪雕双手捧着站了上去。

　　“你不上班去？”温煦问道。

　　“我去啊，你准备去看干什么？”

　　看到温煦摆开了架式准备出院子，师尚真好奇的问了一句。

　　“剧组不是来了么，我去看看，长这么大还没有看到过人家拍戏呢！”温煦说道。

　　“哦，那你去吧，我去村委办公室，今天还有一些事情！”

　　小两口这么一边说着一边各自干自己的事情，温煦直接出了门，师尚真这边则是进了屋，洗了一下湿了肉汁的手，然后穿上厚衣，准备出门。

　　站到了门口的时候，师尚真发现自己的屁股后面今天不光跟了一只橘猫，而且吃的肚子鼓鼓的雪雕也迈着步子，一步一晃的走起来像个企鹅似的跟在了自己的身后。

　　“回去！”

　　师尚真把雪雕抱着站回到了桶把上，可是当她一转头的时候，雪雕又扇着翅膀跳了下来，一摆一摆的跟在了师尚真的后面，师尚真走一步它就跟一步。

　　回来搬了两次，师尚真干脆也就随它去了，让雪雕和橘猫一起跟着她去了村公所。

　　温煦则是沿着小道向着剧组拍戏的地方走了过去。

　　等着到了地方这才发现四周已经围了不少的人，不过温家村的人，包括来的客人们质素都挺不错的，并没有打扰到人家剧组的工作，老实的站在剧组给大家划出的黄线之外，好奇的看着人家拍戏。

　　剧组选的地方是个小坡，确切的说是温世贵家承包山林的个凹坡地，几个演员正在和赶着一群羊的“羊倌”有一段对话，然后就动起手来，大约就是这个场景。

　　至于这些也不知道是仙女还是侠女的，为什么会因为一个“羊倌”动起手来，那就只能问编剧了，以温煦的脑洞是猜不出这其中的扯淡味的。

　　反正这点什么偶像剧卖的也不是剧情，就是了张脸摆个姿势，然后一帮子傻老娘们就开始嗨了，迷的不要不要的。

　　等着走近了一看，这才发现，这“羊倌”不是别人，正是主角小鲜肉，那家伙把温煦给恶心的，长的跟女人一样，皮肤比旁边的“鲜女”还白的“羊倌”温煦这辈子也就是今天开了眼，头上扎个白皮巾，身上披着一件羊皮褂子就让观众相信这是一位“羊倌”？温煦觉得不光看这片子的，剧组的智商估计也在四十以下。


第611章 奇特

　　温煦和大家一起站在警戒线外面，所谓的警戒线不过是一个黄色的布条，摆在了早地上的。不过虽是简单也很容易跨过去，但是到目前为止围观的群众还都很有素质的站在线外，并且保持着足够的安静，观摩着剧组拍戏。

　　“ACTION！”

　　随着一声板响，目前拍的这个镜头就算是正式的开拍了，整个现场是一片安静，安静到了地上落了根针都能听到的地步。

　　温煦正色了看了几秒钟之后发现情况似乎是有点儿不对了，因为现场所有人都是安静的，包括演出的演员，几乎所有人的目光都落到了镜头对着的小鲜肉身上！

　　这时的小鲜肉一手拄着长杆的牧羊鞭，鞭子整的挺花哨的，上面也不知道怎么整的，看起来像是拍哈利波特，用的不是牧羊鞭，而是魔法杖似的。现在关健不是这个魔法杖，哦，不对，是牧羊鞭，而是小鲜肉一张脸绷的紧紧的，嘴巴也紧紧的抿着，一脸正经的望向着眼方，眼神居然还有点儿深遂！

　　温煦一瞅：哇，可以啊，就这小眼神居然还透出了一股子畏惧，绝望，还有一点儿甘和叛逆！一看到人家这表情温煦顿时觉得，这小鲜肉演技还可以，不像是网上说的，啥也不会啊！不说别的就这个场景这眼神就当的起艺人这两个字了。

　　于是温煦就等着这位说台词呢，谁知道又等了快一分钟，小鲜肉的嘴里也没有蹦出一个字来。

　　现在别说是温煦了，连忙边给和配戏的几位都有点儿着急了，中年人副导演这边一个劲的对着小鲜肉挥着手中的台本儿，然后动着嘴，虽没有发出声，但是明显是想提示。

　　“他怕羊！一只羊正的用角抵他的腿！”

　　不知道什么时候，人群中响起了一个声小孩子的声音，这声音温煦只要一听就知道了，除了可可这小丫头片子没有别人。

　　听到小丫头的声音，温煦这边转头向着声音传来的方向一看，发现小丫头现在正骑在一棵树的树杈上，伸着脑袋，手中里还攥着一袋也不知道是薯片还是辣条啥的，一边吃一边看热闹。

　　树上除了她之外还有牛牛，毛丫和一帮子熊孩子，这些小家伙就像是树上结出了一个个圆不溜丢果实似的，挂的满当当的，看起来顿是让人觉得好有喜感。

　　温煦这边看小丫头，人群那边则是听到了可可的提示，注意观察小鲜肉主演的动作起来，这一看不要紧还似乎真是如此，一只羊也不知道怎么回事，似乎对小鲜肉现在身上穿着的羊皮褂子比较有兴趣，一边用角蹭一边伸着嘴还不住的咬着褂子底摆，也不知道这小鲜肉是怎么回事，估计是真的有点儿怕羊吧，直接整个人的身体都僵了，板着个脸一动不动，现在整个脑袋门上都快冒汗了，哪里还想的起来说的什么台词不台词的啊。

　　“哈，哈，哈，哈！”

　　人群看到了这样的情况立马发出了一阵哄堂大笑，就算是现在过来看个热闹的游戏也没有几个人怕羊的，更别说温家村的人了，孩子能爬的都不会怕羊，而小鲜肉这在一米七几快一米八的个子居然会怕羊？

　　这让大家觉得太有颠覆性了，就像是看到一个五大三粗的汉子一看到蟑螂吓的跳起来似的。

　　“笑什么笑，没见过别人怕羊啊！”

　　导演一喊了停，小鲜肉的助理立马就过来了，连忙把靠着自家主子的羊给拨到了一边，然后冲着人群嘟囔了一句。

　　人群中的温广宏听了立马笑着大声回道：“怕羊的见过，全都是些没断奶的孩子，就是没有见过这么大一大老爷们怕羊的！”

　　人群一听立马又是一阵哄堂大笑。

　　“安静，安静，各位安静一下，看拍戏可以，但是大家请保持安静。”中年人副导演这边立马奔了过来，摆出了笑脸冲着大连连按着双手。

　　“行了，别闹腾，好好的看人拍戏，哪这么多话！”老道这时站了起来冲着人群来了一句。

　　老道在旁边看的挺认真的，也不知道他一道士看人家拍戏这么认真做什么。

　　老道这么一张口，人群里的小伙、小姑娘们立马收了声，现在只是脸上笑，但是一个个的再也没有乐出声了，大家不是畏惧老道，而是认为老道是温煦的师傅，每天都教温煦功夫嘛，所以大家也算是“爱屋及乌”对老头也有了几分尊敬。

　　导演这边犯了愁了，主演怕羊？这要是在影视基地还好，找个绿幕一演后期扣个图好了，但是这个地方怎么扣？

　　“快看，鹿，鹿！”

　　导演正在犯愁的时候，女主角和女配角这一帮子玉女们，看到了一群鹿悠闲的走了过来，立马就兴奋了起来。她们见过鹿，也摸过鹿，不过都是在动物园或者说是野生动物园，最多算是散养的鹿，散养的地方也不大，也就是十几亩地的样子，没有见过这边一群鹿悠闲的走来走去的，时不时的刨开了草地上覆盖的雪，啃食着盖在雪下泛青的牧草。

　　导演这边闻声抬头一看，顿时不由的灵光一闪：“老苏，老苏？”

　　“哎，导演！”中年人副导演立马又闪到了导演的身边，连声问道。

　　“这鹿是不是有主的？”导演问道。看到了鹿身上还拴着带子，导演觉得这鹿巴不住是有主的。

　　还没有等中年人副导演说话，旁边坐着看戏的老道张口说道：“头面的二十来头都是温煦家的鹿，其它的都是林子里出来的野鹿，你问这些鹿想做什么？”

　　导演立刻说道：“我想问问，有没有性子温和的鹿，而且鹿角长的夸张的，硕大的就像是那一头！”

　　说完导演伸手指了一下领头了大公鹿，这只鹿的鹿角相当漂亮，整个鹿角已经分开了七八叉，顶在脑门上像是一朵繁复的粗蕊花似的，而且这只梅花鹿的角颜色很深，带着一种别样鲜艳的血红色，像是头上顶着一株红珊瑚似的，异常的漂亮，别的鹿虽说角也不少，但是都没有这只大公鹿的大，而且颜色艳。

　　一般来说梅花鹿角两三叉的时候就割了，鹿茸嘛，养鹿就是为了取鹿茸，温煦这边也不用这玩意儿，可劲的让它们长呗，再加上几只鹿在空间里呆过，很快就发孕的超过了原先的老鹿，成了新的首领，这几只梅花鹿不论是长相还是个头都是一等一的，形体更是长的根个小牛似的，粗壮而结实。

　　野生的鹿一般是长了不了这么大个的，首先充足的食物就很难保证，而且面临着食肉动物的威胁，跑来跑去的早都吃不安生，如何能长出这几个家伙的体形来。

　　对于咱们国人来说，梅花鹿也一真有着传奇的色彩，导演看到了这只大梅花鹿，立马就想起了片子的一组镜头，那就是剧中的神仙，也就是小鲜肉角色的师尊，腾云驾雾上天入海，坐骑正是梅花鹿。

　　在没有见到这群鹿之前，剧组用的是合成技术，当然了用的是三流合成技术，总共投入了那点儿钱，几乎都花在了这帮子小鲜肉的身上了，想玩的精玩细，怎么可能呢！反正看过了后期的剪辑之后，导演自己都不想看第二遍了，现在一看到这头大公鹿，立马就来了兴趣，出于职业心理，自然要问一下。

　　“这要看什么人了，一般的人对着这大鹿的时候，那是不成，不过他成！”

　　老头说着指了一下温煦。

　　导演看到温煦顿时眼睛一亮：“那个小伙子？身材不错，能不能让他过来我们谈谈？让他试个戏！”

　　中年副导演一听，立马把脑袋凑到了导演的耳边，轻声的说了两句。

　　听到副导演说了一说温煦这边的“背景”导演立马有点儿尴尬了，开始的时候他觉得温煦这身高还有体形也真是巧了，和主演仙风道骨的演员有几分相似，所以脑子里立马想到让温煦穿着戏服，随便拍上几组镜头，然后剪辑一下，出来的效果怎么说也比三流的合成公司弄出来的好哇，那看着比最老版的西游戏做的还假呢，放到几十年前有市场，这个时代做出以前的效果来，那还搞个屁啊。

　　“温煦！”

　　温煦听到老道坐在人家导演的旁边，抬手示意自己过去，于是跨过了黄线走到了导演的旁边。

　　看到温煦过来，导演也不再像是前面那样椅着椅子背坐着了直接从椅子上站了起来，先和温煦客套了一下，然后就顺带提了一下这个要求。

　　温煦一听想让自己演几组镜头，觉得挺新奇的，于是就详细的问了一下怎么拍。

　　“不需要你说话，就是骑上哪头鹿，穿上戏服跑上一阵子，有一个上坡然后淌河的镜头，差不多就是这样的。”导演说道。

　　一听到这简单，温煦觉得自己能拍啊，这有什么难的不就是骑个鹿嘛！于是说道：“那成，我没有问题！”

　　“那这费用您看给多少合适呢？”中年人听到温煦同意了，然后又看到导演给自己便了一个眼色，于是脸微红表现出一副不太好意思的模样来。

　　温煦想了一下说道：“费用就不用给了，如果行的话，在片尾拍摄地上面写上咱们温家村就行了？”

　　骑上鹿跑上两圈就收钱？温煦这心里觉得过意不去，但是自己付出劳动了，又不能不要钱，于是就提了这么一个要求。

　　“这个完全没有问题！”

　　一听温煦就这要求，导演立马答应了下来，到时候就算是在片尾挂上这一句又如何，那么长的一串子感谢多个一条两条的算个屁啊。

　　一帮子演员这边还等着拍呢，现在发现自家的主演怕羊，导演这边又开了脑洞，想拍一个人骑鹿，顿时就有点儿面面相觑起来。

　　“导演，今天的戏？”女主演走了过来。

　　没有办法，她这边同时开工三个戏，在这行混最好是谁都不得罪，所以说心中虽是一千个一万个不情愿，她还是过来补镜头。

　　“拍，拍，马上拍！”导演解决了仙人的一个坐骑之后，心中非常的高兴，说完拍之后才想起来自家的男主角小鲜肉怕羊！

　　“你之前也不问问！”导演报怨了一句中年人副导演。

　　副导演连声的承认错误，上中却是骂道：我特么的哪里会想到这世上还有长这么大个的人怕羊的！这玩意又特么的不咬人，连这都怕还算个男人么！

　　“是，是！”中年人副导演建议说道：“要不，挑个替身？”

　　“行吧！”导演这边一听，似乎也没什么好办了，的确想不到有人会怕羊啊！

　　中年人副导演于是又转向了围观群众这边，从人群中挑出了几个身形和小鲜肉差不多的，至于长想什么的，自然是不考虑的到时候换脸就成了。

　　温煦看着挑出来的人，不由的笑了，一个游客温煦不知道叫什么名字，剩下的三人全都是温家村的半大孩子，广成、源彬和源正。叔侄仨个头差不多，岁数也差不多，如果不看脸的话，的确和小鲜肉有几分相似，但是一看脸的话，那比起小鲜肉就糙多了。

　　不过这是各人有各人的看法，就像是温煦，如果把仨孩子和小鲜肉摆在一起，就觉得村里的仨孩子好看，往那一站有一份男人气概在，不像是小鲜肉，一看跟魏晋时间那些嗑了五行散的文人似的，整个人散发的一股子娘气。

　　四个人站到导演的面前，中年人每人在手中塞上了一张纸，让他们把纸上的东西给背熟了。

　　温煦伸手看了一下了广成手中的东西，发现也就是五六句话，第一句就是：各位美丽的姐姐，请问你们这是从哪里来，又要到哪里去？

　　温煦一看到这一句立马就想把编剧再打死一遍，这话是个放羊的说的出来的么，那家伙活脱脱就是色鬼，你一放羊的看到人家漂亮姑娘还卖的哪门子萌啊。

　　反正温煦是觉得够了，连忙收回了眼珠子不敢再看第二眼，生怕把自己的眼球给看跳出来。

　　温煦于是收了下心准备听接下来四人对着镜头背台词。

　　第一个试戏的游客差点儿没有把大家逗的乐死。

　　“锅委没逆的顾凉，请问理们介是从哪块儿过来，又上哪块儿气的哩！”

　　这位说完第一句，整个场子全都静下来了，因为没有人听明白他说的什么，温煦最先忍不住笑了起来。

　　没有办法，这位的方言味太重了！


第612章 乱了套

　　回过神来的导演脸都绿了，听这位的普通话，觉得这位一身的名牌服装都糟践了，抬起手来立马打断了这位的台词，连声说道：“行了，行了，可以了，我了解了你的情况！”

　　“刀野（导演）鹅还有号藏（好长）滴一得（段）未（没）有北（背）完哩！”

　　这位看到导演打断了自己背台词还一脸的不乐意，虽说是四周的人群已经笑的人仰马翻的，这位还是一本正经的，似乎觉得自己这背台词的功夫很高似的。就是这么自信！配合着这位一身的名牌就知道什么叫做钱就是男人的腰！有了钱做什么都理直气壮的！一脸别人都错吾独对的样子，那家伙叫一个神气啊！

　　“哩么（你们）笑个啥哩！鹅滴（我的）噗个通话（普通话）克表个准哩！”这位居然是一脸不屑的，目视四周，环视了一眼之后冲着周围的人群嚷嚷了一句。

　　他这一嚷嚷不要紧，直接把周围的人再一次给弄喷了，尤其是坐在不远处椅子上喝水的几个女演员，一个直接把自己的给呛着了，而且还呛的不轻，一直咳个不停，就是这样一边咳还一边笑着呢。

　　温煦对于这位也是挺无语的，自信心那叫一个爆棚啊，就算是四周已经笑的前俯后仰的了，这位还是板着个脸，不住的向着周围的人叙说着自己的普通话有多标准。听这位说话温煦觉得跟听相声差不多，那叫一个乐呵啊。

　　副导演这时连忙走了上去，连声冲着这位说道：“谢谢先生。谢谢先生参与！”

　　就这么着连推带哄，总算是把这位给弄下去了，就这样这位依然是一脸的不情愿，回到了人群中还不住的向着身边的同伴说着自己的普通话好。估计那些同伴是他的跟班，要不就是靠着这位吃饭的，几个人还连声的点头应是。

　　这样的场景一落入众人在眼中，立马都明白了，这位虽说是口音重，但是奈不住人家有个好老子啊！直白一点儿说就是也不知道是哪家的少爷跑过来玩的这么一出。

　　好不容易把这位给哄走了，温煦听到导演示意温广成上场，于是静静的想听温广成念台词。

　　就当温煦等着听这小子念呢，谁知道这小子立马就出了洋相，刚才温煦听着还背的好好的，但是当镜头一对准了他，周围所有人的目光都落到他身上的时候，这货突紧张了起来，这一紧张整个脸成了猪肝呢，一句话也说不出来了，就这么从嘴里不出的发子一个拖长了音的嗯声，像是一群蜜蜂在场中飞来飞去似的。

　　这时候温广成心里也急啊，脑子不里不住的想着自己的台词是个啥来着，但是越想就越记不住，整个脑子里现在就是空空的一片，似乎啥也没有似的，想方设法了好一会儿也没有说出一个字来。只是愣愣的望着对准自己的镜头，似乎那玩意儿是对着自己的枪口似的，黑乌乌的，没有一会儿就冒起了一脑门子的冷汗。

　　“好，谢谢！”

　　导演这边一瞅，这位也不行啊，一对着摄影机连话都不会说了，现在投影机还没有开呢就这样，等着开了指不定怎么样呢，这还拍个毛线啊，于是再等了差不多一分钟之后，看到温广成还是傻站着一脸的痴呆样，立马抬手示意了一下。

　　副导演这边走了过去，伸手把温广成拉到了一边，等着离开了摄像机这小子才回过了神来，抹了把额头的汗，然后缩着脑袋回到了人群中。

　　“你小子也太怂包了一点儿，被一个机器吓的说不出话来了！”

　　人群中立马有人开始怼起了温广成来了。

　　“要不你上去试试？”

　　温广成这时候嘴能了起来，一点犹豫都没有还始反驳起了说话的这位。

　　接来是源彬和源正，这两个小子胆儿大，不像是温广成平时看着牛啊牛的，一肚子坏水真的用到他的时候除了打架表现正常之外，一拍戏就掉了链子。

　　这两人的表现正常，那就是没什么笑点了，对于导演来说是好事情，但是对于围观的群众顿时就觉得没有前面的两位那么有趣了，当然群众中也有温煦。

　　第一个台词试完，导演这边又给两人加了两场测试，反正温煦觉得这导演挺无聊的，自己一导演没事干净干这种选小角色的工作，是不是有点儿太丢身份啦？

　　反正不论怎么着，剧组这边算是忙的有模有样了，温煦这边于是走回了人群之中，开始东看看西瞄瞄，如果再没什么乐子的话准备回去了。

　　就在这个时候，一帮孩子们从树上滑了下来，也不知道今天幼儿园又有什么事情，把这帮小魔王给放了出来。

　　别小看这些几岁的孩子，那家伙一个个的皮劲上来，大人都不一定拉的住，城里的孩子现在这么大，指不定走路还得要父母抱着呢，这些个小家伙自己爬山上树都不在话下，整个一人形小猴子，那叫一会精神。

　　这帮孩子一下了树，最先发现的不是围观群众，群众们也未必会把自己的注意力放到孩子们身上，就算是里面有自家的娃，温家村的人大人们也都是实行的散养的育儿方式，也不会怎么着怎么着。

　　最开心的是谁呢？就是凑到拍摄场地来的一群鹿，这些鹿为啥愿意往人跟前凑呢，当然是想混点儿吃的，没事干鹿群难道还想和人聊个天不成？但是今天大人们的注意力都的剧组上，所以没什么人给它们喂食，所以这些家伙呆了一会儿准备离开，没有想到一下子看到一帮孩子们冒出了头，立马凑了过来。

　　动物们喜欢孩子那是附带的，主要是喜欢这些孩子们口袋里的零食。

　　温家村的日子好了嘛，所以村里的孩子也不像是以前一样了，就算是口袋里有零食也不过是些个炒蚕豆，了不得了是个街上散称的糖裹子等乡下小食，现在这帮孩子们什么薯片、果脯什么的应有尽有，几乎每人的小口袋里都会有上一些。动物们总能从这些孩子身上得到自己喜欢吃的东西。

　　小孩子还有一点儿就是喜欢喂动物，对于他们来说有的时候宁愿自己不吃，也会喂一喂自己喜欢的动物，这可能是孩子们的天性，对于动物的喜爱可以说是出自于真心的。

　　于是一群鹿立马就向着孩子们这边走了过来，而孩子们看到了鹿给纷纷站住了，各自从口袋里掏出了东西喂起了鹿，口袋里没有东西的小娃子们也都是老手了，怕鹿顶自己，所以并不会凑到单个的鹿前，而是和有零食的小伙伴们一起，这样的话就不会挨鹿顶了。

　　孩子们这边一喂鹿，立马引起了剧组理年轻“玉女”们的注意，她们也不过是二十来岁的年龄，正是天性好动爱热闹的年纪，虽说是混入了娱乐圈比一般女孩要成熟一点儿，或者说更适应社会一会，但是人在天性上还是差不多的，尤其是鹿群中还有一些刚出生没有多久的小鹿，一个个伸着脖子不住的对着一帮小娃子们蹭头蹭脑的样子，如何能让她们不心动？

　　最终一个胆子最大的姑娘走到了小孩子的旁边，拉了一下自己身上的戏服长裙，蹲到了小娃子的旁边：“小妹妹，这小鹿我能摸么？”

　　也真是巧了，姑娘蹲在了可可的身边。

　　可可转头看了一下蹲在自己的旁边的大姐姐，眨巴了一下眼睛说道：“你有吃的没有？小点点最喜欢吃薯片！”

　　姑娘一听立马对着自己的助理招了一下手，助里那边几秒钟之后像是变戏法一样不知道从哪里摸出了一纸罐子署片。

　　可可从姑娘的手中接过了薯片，拆开来之后，还没有怎么着吃，几个鹿闻到了薯片的味道伸着脑袋凑到了可可的面前。

　　可可立马把手往身后一背：“都站好啰！”

　　一边说着一边伸出小胖手，挨个的在鹿鼻梁上轻轻的拍着，一边拍一边训，跟老师训孩子似的。

　　在姑娘看来，这个小丫头好厉害吖，小手拍到一头鹿那一头鹿就老实了，乖乖的站在那里不再向着前面挤了，五六只鹿立马呈现一个小半圆，把自己连同小姑娘一起围在了中间。

　　可可从背在身后的纸罐里摸出了几块薯片，放到了姑娘的手心，然后戳了两下把薯片戳碎了，自己又弄了几片放到了手心。

　　“把手伸平了，要不它们吃的急了，可能会咬到你的手，说不准就能把你的手指给咬破了，磊子哥他们就被咬过了好多次……”可可这边跟个小大似的，一边说着一边示范着正确的喂鹿方式。

　　姑娘学着可可的样子，努力的伸平了手，把手中的薯片向着小鹿伸了过去。

　　“嘻嘻！”

　　手一凑到了小鹿的嘴巴立马就觉得鹿嘴上的毛挠在自己的手中，一阵酥痒的感觉传了过来，而且还带着一种温润的气息，时不时的还能感觉到小鹿的口水粘在自己的手上。

　　这对于姑娘来说是一种奇妙的感受，从来没有感觉到自己和野生动物这么近过，这是一种特别的感觉，跟在动物园中和小动物接触完全不一样，姑娘以前也做过什么动物的大使，但是这一次却给了她不同的体会。

　　因为在这里这些动物是自由的，是没有束缚的，对于它们来说想来就来，想走只要转头就行了，所以这些鹿的表现和动物园中的完全不同，这些鹿和关在围栏与笼中的鹿不一样，俱体说怎么个不一样法，姑娘也一时半会说不出来，只有在接触了之后，你才能感觉到这些鹿的身上有一种关在笼子里的鹿没有活力。

　　很快的看着小鹿吃光了自己手中的薯片，姑娘又示意自己的助手给自己拿来了一另一盒子，然后就这么一手拿着薯片罐子，一手在手心托着薯片继续喂鹿。

　　谁知道这次出现了一问题，一头大鹿直接伸着脑袋想连着罐子一起叼走，姑娘这边一拉，顿时就被刚长出了两叉小角的鹿给一屁股顶坐到了地上，不甚疼，所以姑娘很快的重新蹲了起来，继续开心的学喂鹿。

　　可可说道：“你要把罐子藏起来，这些小坏蛋精着呢！”

　　姑娘这边听了可可的话，学着小丫头的样子把薯片罐子背到了身后，开始慢慢的喂起了鹿。

　　有一个人带头，很快另外的几个女配都加入了进来，再过一会儿连几个小鲜肉也开始喂起了鹿来。

　　整个剧组很快有点儿向着不对劲的地方奔了过去，剧组里的演员喂起了鹿，而且一个比一个喂了起劲，而温煦家村的几个小伙儿，却在仔细的听着导演和副导演说戏，也不知道谁是来演戏的，谁是来喂鹿的！

　　整个场地里都似乎有点儿乱了套。


第613章 猎物

　　温煦看到导演刚喊了一声咔，几个人冲到了场中摆着泡斯的小鲜肉面前，一人递看毛巾一人送着温煦，还有两人则是七手八脚的把小鲜肉手的花鞭子取下来，郑重的放到了一边，这些人一边忙活着一边还不住的对着小鲜肉说道。

　　“辛苦了，哥，辛苦了！”

　　“哥，喝点儿水。”

　　“哥，小心，地上有个石块！”

　　望着这一帮子人，温煦也知道这位鲜肉同学辛苦在什么地方，羊是源彬赶的，翻来翻去吊威亚在天空中乱蹿的人是源正，这位也就是在源彬赶完了羊，或者是源正落地的一瞬间，他拿着东西走到镜头前，摆个姿势，前后不到三分钟，还要除掉前面两分半钟的调整姿态，整个造型摆起来也就是半分钟不到，温煦不知道这位有什么好辛苦的。

　　原本温煦觉得自己钱赚的已经是逆天了，没有想到和人家小鲜肉比，自己这赚钱的能力就是个战五的渣啊。人家这边往那儿一站就收钱，而自己这里呢，还哼哧哼哧的雇了秦壮平干活，真是不知道说啥子好了。

　　看到了这儿，温煦实在是没有兴趣看下去了，原本心中对于拍电视剧那点儿好心情全都被这个剧组搞的差不多了。

　　想到了这里，温煦转身向着村里的方向走，走没有多久，遇到了前面温广松两口子，这两口子显然也刚看热闹回来，现在正和从村里出来，向着剧组方向去的温广宏正聊着天，而在温广宏的旁边，大约就是他新相的媳妇，两人这边看这架式，都是奔着结婚去的。

　　“叔？”

　　“嗯，也准备去看热闹？”温煦冲着他们几个点了点头问了温广宏小两口一句。

　　温广宏点了点头，笑道：“我们家这个喜欢这位主演，一听说他过来拍电视剧，立马从家里跑过来非要去看看他拍戏！”

　　温煦和温广松两口子听了不由的望向了温广宏的准媳妇儿，姑娘被仨人看的有点儿不好意思。

　　就在这个时候，广松的儿子源波不知道什么时候从哪里冒了出来，听到了温广宏的话，大声的接口说道：“叔，别去看，太没有意思啰，一个男人连羊都怕，娘们叽叽似的，磊子可说是像二尾子！”（二尾子子，是家乡话，指的不男不女的人，俗称娘娘腔，这过语气上比娘娘腔要重很多，十足十的贬义词。）

　　温源波小孩子说话就不这么客气了，张口来了这么一句。

　　温广松立马出声喝诉道：“你个小毛孩子懂什么！”

　　说完温广松下意识的看了一下手腕上的表，发现现在才十一点不到，要知道今天可不是周未，源波这小子在镇上小学还让着课呢，这么早回来那就只能有一种情况，那就是逃了学！

　　就在温广松想收拾儿子的时候，徐兴花手一伸揪住了儿子的耳朵：“你今天怎么这么早就回来啦？”

　　“早什么早啊，已经不早了，我回来都有点儿……”小家伙理直气壮的捋起了袖子，抬头示意了一下自己手腕上的表。

　　温煦转头一看，看到小家伙手腕上的表已经十二点快四十了，不由的愣了一下，抬头看了一下天上的太阳，觉得不像是快一点的样子，于是抬起了手腕看了一下自己的手表，果不其然，自己家手表正指向了十点三刻，还没有到十一点。

　　看到这一切温煦不由的笑了起来，别说是温煦了，就连温广宏这准小两口也咧着嘴直乐，大家都明白，源波这小子逃学了，不光是逃学而且还准备卡着点儿回家吃饭，想把这事情给瞒过去，没有想到出了一点儿小故障，正好被自家老子娘抓了一个正着。

　　徐兴花这下子直接把源波的耳朵拧了一个三六十度：“你小子行啊，睁着眼睛和我说起了瞎话，现在到底是几点？快点儿说，怎么逃学了，是不是老师又因为作业没写，让你回来叫家长？”

　　“妈，疼，疼！”

　　小源波踮着脚尖儿，示图把自家的耳朵往上送一送，谁知道自己这么一送，徐兴花这边立马继续往上提，所以踮了几下脚尖之后，源波这小子立马就开始求饶了起来。

　　“你还知道疼啊！快点，跟我回家！”

　　就这么着，徐兴花揪着源波的耳朵就往家里拖，小源波只好侧着身体一边唉哟唉哟的叫着一边向着家的方向被动移动了过去。

　　“我回去收拾这小子去，这才上了几天小学，老师叫了两三次家长了，现在居然发展到逃学了，这要是不收拾那以后还了得？”温广松这边正色的对着儿子与媳妇离去的背影说道。

　　这腔调这气势一派家长作风！

　　谁能想到他自己像是源波这么大的时候，别说是写作业了，估计小学读了两三年，连作业本长什么样都不知道，现在还有脸训起儿子起来。

　　望着背着手往家去的温广松，别说是温煦了，连温广宏都不由的笑了起来，温广宏的年纪大喽，比温煦大了十岁还要出头呢，温广松的那点儿事情哪里能瞒的过他，这么说吧，温广松被揍的时候，温广宏这边都拿身份证了，如何能不记得他的那点儿丑事？

　　小声和自己的准媳妇说了一下，温广宏就对着温煦说道：“叔，那我们去啦！”

　　“去吧，去吧！”

　　温煦回了一句之后继续回家。

　　温广宏准两口子则是往剧组那边去。

　　还没有到家呢，温煦耳边响起了一阵清亮的鹰啼，温煦抬头一看只见一道白影自己绿树掩映的树落里冲天而起，直上九宵，那速度叫一个快啊，一眨眼的功夫，天空中只剩下了一一个小灰点儿，如果是现在看，不注意的话几乎是看不到了。

　　温煦抬手遮了一下眼帘，望了两眼之后发现这小东西向着东南方向飞了过去。

　　“终于良心发现了，觉得自由比吃饭更重要了是吧？！”

　　一看到雪雕这个架式，温煦以为这家伙翻然悔悟意识了吃白食是一件可耻的事情，然后回归大自然，翱翔并且统治天空去了，温煦相信以它现在的体格，再加上速度，只要不傻到落地和霸王猇对上峙，在天空中除了人之外，它就是无敌的存在。

　　看到小灰点儿消失，温煦的心情那叫一个好哇，兴致勃勃的哼着小曲儿就回到了家里。

　　“老婆，我回来了！”

　　冲着院子里喊了一声之后，温煦就发现自家媳妇站在院里直勾勾的望着天，一边望一边还用手在眉弓搭起了棚：“这飞哪里去了呢，我让它别飞的远，快点儿回来的！”

　　温煦一听哪里还能不知道媳妇找的什么，于是立马把脸上的笑容给掩饰了起来，换上了略带上一点儿失落但是又不失自豪的表情，对着师尚真语重心长的规劝道：“你也要理解它，人家说雄鹰就是属于蓝天的，就像是骏马属于草原，宝剑之于勇士，现在它回归了大自然咱们应该为它高兴才对！”

　　“我……”

　　师尚真望着温煦，心中总是觉得自家老公因为雪雕走了这事偷着乐，但是看他脸上的表情又觉得不像，不由的看温煦的目光就变得疑惑中带着点儿询问。

　　就在温煦板起了脸，装作自己也挺难过的时候，天空中立马又听到了一声鹰啼。

　　啸！

　　清脆的长啼由远及近，很快的就出现在了温家村的天空中。

　　院中的温煦两口子一抬头，看到天空中的灰影几乎就像是从天空中掉下来一样，向着院中“砸”了下来。

　　当灰影渐渐变大的时候，温煦发现雪雕还带着一个东西，而且这个东西还不小，于是抬头好奇的望向了雪雕。

　　瞬间雪雕就飞到了院子上空，然后把爪子上抓着的东西扔到了院里，自己却是一个振翅，那逼格简直了，嗖的一声几乎是打着转儿冲上了天空，差点儿就能单出一个锐角的折线轨迹来了，这种飞行的技巧还有速度那真是绝了。

　　雪雕带来了自己抓的猎物，按理说温煦该开心才对，不过当温煦看清了它抓到的东西时，不由的勃然大怒。因为这货抓的不是野生的动物，而是人家养的，一只刚断了奶差不多一个月不到的半大羊羔子，脑袋上已经冒出了一点点的突起，但是角还没有长出来的小羊，顶上标着一个红红的印记，一看这印记温煦就知道，这羊羔是村里温广勤家的。

　　说的更加明白一点儿是这货从饲养的羊群中抓了一只羊羔，然后显摆似的带回了家里！

　　温煦望着现在正在天上飞的“得意洋洋”的雪雕心里不由的愤愤想道：你这败家玩意儿，不光是吃我的喝我的，还准备让我白掏一笔子钱！

　　抓了人家的羊，那还不得赔人家的啊，一只小羊别看不怎么值钱，但是对于温家村人来说，没有谁会作到卖小羊的，存活率极高的牧户，谁会一两百块钱把小羊羔给卖了，这东西放半年之后立马身价就翻上十倍不止，而且投入微乎其微，就算是傻子也能算的清这一份账啊。

　　“谁家的羊？”

　　师尚真看到了院中已经被摔碎了骨头的小羊，张口问道。

　　就算是她分不出家羊和野羊的区别来，也能看的明白小羊脑门上的那一顶红毛，温家村的牧户都挺单纯的，也没有想着别人会偷自家的羊，那这么多的羊、猪之类的怎么分？大家都养，有的时候难免就是跑串了，我家的跑你家地上吃草去了，这种事情常有！所以大家就在各家的牲口身上做了标记，像是温煦家就是脖子上挂的黄绳子，绳子上有吊牌，像是别家图省事一点儿就像是温广勤家这样，直接用染色的东西在牲口身体上做个标记，这样就不会混了，通常人家发现自家羊群里混入了别家的羊，都会给送回去，没有愿意占这点儿小便宜，贪别人家的羊，这要是被人发现了，那脸可就丢大了。

　　“广勤家的！”

　　师尚真问道：“那怎么办？”

　　“除了赔人家那还能怎么办？”温煦苦着脸反问道。

　　就在夫妻两个对话的功夫，雪雕已经从空中落了下来，没有落到地上，直接落到了枣树梢上，顿了一下之后张开了翅膀一个滑翔，然后稳稳的站到了师尚真的肩膀上，然后收了双翅就这么转着脑袋四下张望着。

　　不得不说虽说智商有大问题，但是这货长了一副极好的皮囊，就像是剧组里的小鲜肉似的，啥本事没有，就是长的一副好模样，自然而然的就有人喜欢！

　　现在事情很明显了，自家的媳妇直接成了“小迷妹”，而且还是一个丧失理智的小迷妹！这个时候哪里还想的起叼了哪家的羊，要去赔谁家的钱啊！就算是现在十几斤重的雕站在她的肩头，她因为兴奋第一时间也没有觉得沉，心中已经被一种满满的自豪感给充满了。

　　“它喜欢我！”

　　师尚真欢喜地说道。


第614章 麻烦

　　温煦望了一眼地上的死羊羔，再看了一眼站在媳妇肩头一副老子最光荣的雪雕，真是气不打一出来，最主要是看到现在自家媳妇脸上那满满的笑容，一时间心里又愁肠百转哪！

　　憋了好一会儿，温煦这才咬着牙对着师尚真说道：“这样下去不行啊？”

　　“怎么啦？”师尚真一边摸着雪雕的羽毛一边对着温煦问道。

　　“怎么啦？这是一只羊！这家伙野物不捉，就知道抓家养的东西！它要是不抓，咱们养着也就养看了，无非是每天浪费这么几斤肉，但是现在还添了一个这毛病，要是玩熟了这么一直下去那可怎么得了？”温煦说道。

　　师尚真好奇地说道：“赔钱好了，一只小羊羔值不了多少钱，看把你给小气的！”

　　“小羊羔是不值钱，但是咱们这里能按着小羊羔赔么？”

　　温煦对着师尚真说道：“咱们村你又不是不知道到现在除了死羔子还没有几只小羊羔长不成大羊的，像这样的一只小羊羔几个月后就意味着两三千块钱，你现在好意思赔人三百五百的？”

　　师回真听明白了温煦话中的意思，想了下觉得的确温家村的羊不能按外面这么算，当然了要是硬这么算也成，也说的出道理来，别人很难挑出理。但是作为讲究人的两口子都明白，温家村养一只羊几乎没成本，不像是外面说不准就挂了，这里放到野地里几个月之后那就是一只成羊，公羊吃肉都是小几年的，母羊的话还要更贵一些，怎么拉的下脸赔人家三五百的？

　　“那怎么办？”师尚真愣了一下，回过神来之后就看看温煦问道。

　　温煦长叹了一口气：“还能怎么办，从咱们家羊群里挑一只小羊给人家送过去呗，除了这个咱们给人钱？谁要啊！除了送回羊羔之外还有什么好说的？”

　　“那这羊羔？”师尚真伸手指了一下地上的摔死的羊羔。

　　温煦说道：“咱们自己吃不了吧，要不等会儿你给爷爷那边送上半只！”

　　这羊让温煦头疼，因为温煦自己家从来不吃别人养的羊，都是自己家的，而且还是空间出的羊肉，肉质自然不是外面这些大众羊种可以比的。让他吃人家养的羊，估计都得喂了家里的动物。

　　师尚真摇了摇头说道：“我爷爷肯定不会吃的，现在他老人家每天那点儿肉类消耗，全指望留给咱们家产的东西上了，哪里会吃这小羊羔。”

　　“我还就不信了，这羊肉还送不出去了。”温煦挠着头说道。

　　就在这个时候，顾芬和钱盼两个丫头到了门口，闻言对着温煦问了一句。

　　“什么羊肉送不出去？”

　　话还没有说完呢，顾芬这丫头看到了院子里摔死的羊羔，张口问道：“这么小的羊就杀了吃肉？温叔，你个也残忍了一点儿吧！”

　　“哪里是我……”

　　杀字还没有吐出来，温煦就被两个丫头给吓了一跳。

　　“好大的鹰啊！”

　　“真漂亮！”

　　两个丫头根本没有兴趣听温煦说的什么，看到站在师尚真肩膀上的雪雕立马一声尖叫，就跟守着机场见到偶像的小脑残似的，叫了一声就扑了上去。这一声叫的，吓的大花二花姐妹俩都差点儿没有抱住一个球，抬首望着两个丫头一脸傻懵的表情。

　　“姐，这大鹰好漂亮，好威风吖！”

　　“看，它还盯着我看呢，好威猛哇！”

　　……

　　两个丫头几乎就是像一阵风一样，蹿站到了师尚真的面前，想伸手，但是哪里敢把手伸向一只猛禽，她俩又不傻！只得围在师尚真的身边，把脖子伸的跟长颈鹿似的，嘴里一句接着一句也不知道讲的啥东西，跟机关枪似的。

　　温煦长叹了一口气，觉得自己说什么现在也是没有用的，于是默不作声的把地上的死羊羔给捡了起来，挂到了枣树上，想着下午的时候先把广勤家的羊羔子还了，再把这死羊羔子给剥了。

　　至于现在，温煦得做饭了，要不然自己两口子中午得喝西北风了，虽说看媳妇的样子，今天中午别说喝西北风了，连着喝上两天估计也挡不住她的兴奋，但是不考虑媳妇也得考虑肚子里自己仨儿子啊。

　　温煦这边只得一边在心里抱怨着怎么一只鹰就能一下子戳中的自家媳妇的嗨点，喜欢成了这样，自己一个大男人都没有她这么喜欢一只鹰，一边回屋老实的做饭去。

　　忙活了好一阵子，温煦出来发现这三人还在院里站着，人数不光是没有见少，反而是更多了，除了这仨位之外，还有几个村里的小媳妇，还有了个小毛头，每一个都围在雪雕的旁边瞅来看去的。

　　“温煦，听说家里落了一只大鹰！”

　　温煦正准备转身呢，突然听到三哥温世达的声音在院门口响了起来，一转头看到家肩上披了一件米黄的夹克，手中抓着一包鱼，手上还夹了一根，笑眯眯的向着自己走了过来。

　　“您也来凑这个热闹？”温煦挺无语的。

　　“我来看看，听孩子们传你家落的这只鹰！觉得挺稀奇的，过来瞅瞅。”说到了这儿，温世达看到了站在人群中的雪雕，不由的惊道：“还真的是老大的一只鹰，这不是鹰了吧，这是雕啊，估计得有十好几斤吧？瞅这个头长的，神俊……”

　　一边讲着一边温世达就啧啧称奇的走了过去。

　　温煦看他的样子，立马说道：“花二花进家的时候也没有见您这副表现！怎么着没见雕啊？”

　　“熊崽子常见，这么大的雕真的不常见，我长这么大还真是没有见过这么大的雕，而且还是这个色儿的雕呢，好家伙，真威武嘿！”温世达一边说一边两眼盯住了雪雕。

　　在温煦的眼中，雪雕一点儿也比不上大花二花，大花二花那是憨厚，而雪雕这货完全就是傻了，只不过有个俊模样罢了。

　　“那您看着，我继续做我的饭去！”

　　原本想着问问顾芬两个丫头中午要不要在家里吃饭，现在一看这架式温煦也不用问了，这么一老拨子人问了一个还能不问其他的？这么多人要都点头，温煦今天就得把一批人挂到墙上了，家里的大客厅蹲不下这么些人啊。

　　于是温煦进了屋，等着饭做好再一次出来的时候，整个小院里跟集市似的，全都是人，而且源波，源兴，大磊子这些小家伙每人直接端着碗刨着饭就过来了。

　　“都吃过了没有？”

　　温煦只得冲着人群大声的问了一声。

　　“吃过了，叔，您别管我！”

　　“叔，您和婶子吃饭吧，我们自个儿看。”

　　一阵乱七八糟的声音响了起来，乌泱泱的有大人还有孩子的。

　　温煦听了直接对着人群吼了一声：“行了，那你个看着，我们吃饭了！媳妇儿，回家吃饭！”

　　听到温煦叫自己，师尚真这才从人群中出来。这时候雪雕正站在徐兴花的肩头，看到师尚真一动，它立马脑袋就跟着师尚真转了起来，看到师尚真离开了差不多两米多，立马一个振翅，把周围的人吓了一跳，轻轻的一扇，向着师尚真“滑”了过来。

　　“哎吖！”

　　人群中立马传来了一阵惊呼，一群人看着雪雕滑到了师尚真身后的地上，收了翅膀这么一摇一摆的跟在身后，不看长像看这动作跟一只狗似的。

　　“这也太通人性了一点儿！”

　　人群中立马响起了一阵惊呼声。

　　师尚真一转头看到跟在自己身后的雪雕那表情，温煦都不知道用什么词语好形容的了，直接就是一个词：沦陷！

　　温煦已经不想说什么了，也不想再呆在院子里了，直接转头进了屋里，给媳妇盛了一碗饭，然后加上了半碗的菜，直接端了出来，让她跟大磊一样抱着碗在屋外面吃吧。

　　摆弄好了这一切，温煦转头回屋自己吃饭去了。

　　等温煦这边吃好，师尚真一碗饭还没有吃一半呢，温煦一看这怎么能行，直接把剩下的饭倒给了大花二花，然后又给她盛了一碗，看着她吃完。

　　院子里的人来了一拨，又走了一拨，温煦拾缀好之后，去了自家的小林子里，抓了一只林子里出生的小羊羔，差不多和雪雕摔死的那一只大小的，抱着回到了院子里。

　　还没有进门，温煦看到广勤两口子连院子都挤不进去了，伸着脑袋在外面张望呢。

　　“正好！你们俩都在。”温煦心想这到是省事了。

　　温广勤性格憨厚，两口子从长相上来说都是一般般的，矮矮胖胖的很有夫妻相，温广勤的媳妇虽说长的胖，看起来也挺憨厚的，其实很精明，她的这种精明是真精明，不像是温广行的媳妇，杨丽琴表现上看循精明其实是傻。

　　“叔，您找我们俩？”

　　“家里落下的那东西，今天从你们家的林子里叼了一只小羊羔，就是我挂在树杈上的那一只，我这边捉了一只正好赔你们。”温煦说着把怀里的小羊羔儿举到了他们俩的面前。

　　“叔，您这说的什么话！”广勤媳妇立马就把羊羔推了回来：“这野鹰叼的东西，哪能让您赔？”

　　“我估计现在就已经是我们家的了。”温煦叹了一口气。

　　“那也不能让您赔这钱！”广勤的媳妇说道：“这我们要是收了，那人家背地里指不定说我们啥呢。”

　　温煦说道：“不！这是两码子事，我估计着这东西以后还得去叼，你这次要不收下，那下次叼了人家的，人家也就不好收了，拿着吧，叔我也不差这一头小羊，而且我媳妇喜欢的不得了，现在对这飞来的鹰宝贝着呢，我怀疑今晚能抱着它睡觉了。”

　　广勤媳妇说道：“那也不能要！叔，我们要这不合适！”

　　就这么着，温煦和这两口子在门口推来推去的，温煦这性子还有口才就不是能说服人的人，说了半天反而被这两口子讲的哑口无言，于是只得又把小羊羔先抱回自家的院子。

　　院子里那叫一个热闹啊，如同赶大集似的，温煦这边好不容易喊着号子这才回到了自己的家里。

　　挤回到了屋里的时候，发现栋梁，大花、二花，白鼠狼父子，加上也不知道啥时候遛回来的败类都蹲在屋门口，眼巴巴的望着院子里的一拨子人。

　　“你们也觉得这些人疯了吧！”温煦进了屋之后，蹲到了地上望着院子里的人群。

　　温煦不明白一只雕不过就是太点儿，怎么就吸引这么多的人呢！老实说比霸王猇进村的时候都隆重！

　　温煦这边忘了，霸王猇进村那是在他家的院子里啊，人不显多那是因为在野外，真要出现在他小院里，院墙都能挤塌喽！


第615章 步兵酒庄？

　　在家里算是呆不下去了，没有法子温煦带着家中的小分队，一起溜到了后院，进了工作室之后，也知道不怎么滴，温煦这边摸摸刨子弄弄锯子，但是就是沉不下心来做点儿东西。心中老是想着前院闹心的老雕的事情。

　　要怪也要怪这雕长的的确脱俗，通体雪白的飞翎配上淡淡的灰点儿，再结合了硕壮的体格，被电视上鞭子戏给养足了傻味的“劳苦大众”一致认为，跟着师尚真的这只傻鹰就是传说中的海冬青。

　　这些人还哪里管什么地域，什么品种啊，反正自己认定的东西，那别人同意则是好，不同意直接就呛口和人家理论。

　　谁也没有见过这样的一只鹰，连迟、贾两位老爷子都在视频中表示，今生仅见，所以就算是有两三个正常人，也很快表示自己已经在内心自我批评反省了一下。

　　楼上楼下转了两三圈，温煦终于把自己的目光落到了墙角堆着的一个蛇皮袋子上，这东西以前是装化肥的，现在装小半袋子的土，这可不是一般的土，而是火三烧给温煦送过来的瓷土。

　　从打送过来之后，就一直摆在门边，火三烧的学徒送来的时候啥样子，现在还是啥样子，一直都没有动过。

　　看到了瓷土，温煦想着既然没什么事情可干，那就玩玩泥巴吧！

　　想到了这儿，温煦捋起了袖子，解开了扎在口袋上的塑料绳，看了看里面的土散的多了一些，转着脑袋找来了一个盆子，然后弄了大约几捧子，差不多也就是几捧子的样子，反正温煦觉得差不多了就行了。

　　盆里了有了土，想把泥和开那就必须要用水，水这个事情还能难的到温煦？蹲到了盆子边上一边小心的往土里加水，一边伸手和着泥，没有一会儿，一块泥巴就被温煦的一双手给团成了一团。

　　看到这一团泥巴，温煦不由的回想起了小时候，那时候一帮子小孩子夏天的时候到了河边专门去挖那种油泥，这种油泥和一般的泥不一样，不论是颜色还在样子都不同。

　　所谓的油泥通常都是在河堤里的，被河水冲刷之后河堤上有时会露出这种泥，颜色有的是淡土黄色，有的直接就是黄白色，一摸上去并不像是别的泥一样粘手，这种泥摸上去就能感觉到一股子油性，所以大伙伴们直接用油泥称之。

　　而且这种泥还有一种特性，晒开了之后特别的坚硬，很适合孩子们捏个小鸡啦，做个小狗之类的，但是有一点儿，这泥也特别容易开裂，做的东西在太阳下一晒之后是保存不了多久的。

　　但是对于小时候的温煦来说，这些油泥就是自己和小伙伴们的乐高积木，可以凭着自己的想像，或者自己看到过的东西，用自己双手塑造出一个个让自己愉悦的小玩具来。

　　那时的温煦只是个乡下的小孩子，没有见过什么陆巡，更没有见过什么劳斯莱斯，见过的除了狗猫之外，见过最常见的机械是手扶拖拉机，见过最大的机械就是每天一班从镇上经过的老式客车，那时候的客车还不是像现在这样造型多变的，温煦记忆中的老客车，顶上是白的，下边是蓝的，并不是现在那种方盒子形的，而是那种没有边角，圆溜溜的那种，看起来贼土贼土的东西。

　　所以温煦最拿手的就是拖拉机，那种手摇的，一开动起来立马发出突突突声音的那种玩意儿，现在温家村还有几辆，不过已经处于被淘汰的边缘了。

　　想起了拖拉机温煦这边手上就动了起来，拿起了泥团放到了工作台上，然后断的用手使劲的往台上摔打着，不知道为什么摔打，但是从小的经验告诉温煦，这样摔打之后的泥更加紧实。

　　拉了个凳子坐了下来，温煦先是童趣大发，按着手扶拖拉机的样子制了一个拖拉机，水箱、油箱，飞轮，甚至是刹车控制都做的有模有样的，精细到了连脸前面的机油标都制出来了，虽说是稍显丑了一点儿，但是是个人就能看出来温煦的这件已经完工的作品是个略显丑陋的手扶拖拉机！

　　自己美不滋滋的瞅了一会儿，最后越着越不入眼，连它自己也觉查出了拖拉机的丑，于是一巴掌把拖拉机拍扁了，揉着泥团想着做点儿什么呢？这时败类凑了过来，也不知道这货今天的表现怎么这么好，居然老实的呆在家里，一点儿没有溜出去的意思。

　　经过这些个日子，败类身上的毛长了不少，虽说没有到原来的程度，但是就它本身来讲可以说是恢复了几分以前的风彩，全身又有点儿显出毛绒绒的意思来了，可能是因为原本就是寒带的狗，现在温家村的天气对于它来说，那真是适应的不要不要的。

　　“行了，就捏一个你吧！”

　　温煦顺手揪了一下败类的腮帮子，把它腮帮子一拉立马败类就表现出了极为搞笑的天分，硕大的眼配上滴溜溜乱转的眼珠子，特别有喜感！

　　等着温煦放手的时候，败类这货居然没有掉头就跑，而是老实的坐在了地板上望着自家的主人，撇巴微微的向着一边咧着，也不知道今天抽的哪门子疯。

　　“今天太阳从西边出来啦？”温煦笑着打趣了败类一句，然后摆弄起了操作台上的泥巴来。

　　还没有摆弄一会儿呢，败类把自己的两只前爪搭在了操作台上，伸着一只毛绒绒的狗头眼巴巴的望着温煦摔泥，随着泥巴的起伏狗头也跟着上下摆动着。如果有人站在旁边观看的话，一准儿觉得这主仆两个现在都超级无聊的。

　　摔了一会儿泥，温煦就开始捏起了败类，虽说现在模特就在眼前，不过捏了一会儿温煦的确捏出了一只狗，但是如果告诉别人这是败类，估计败类的亲妈都不会承认的。

　　“像不像你？”

　　温煦把狗摆到了败类的眼前，问败类这东西像不像它。

　　败类哪里知道眼前这玩意儿是自己啊，眼巴巴的看了一会儿之后，突然一下侧着脑袋直把“自己”咬在了嘴里，开始大口大口的嚼了起来。不光是嚼而且眯着眼睛一脸的享受，不过嚼了差不多十来秒钟，败类就把这东西给吐出来了。

　　咔！咔！咔！

　　败类趴在地上，发出像是一个人被鱼刺卡在喉咙里的声音，估计是想把自己刚才犯二吞到嘴里的泥都吐出来。

　　温煦低头看着这货，很是无良的伸出了鞋子轻轻的踩着败类的肥尾巴。

　　就在温煦特别无聊的时候，口袋里的电话想了起来。

　　“喂，你好，这里是温煦，请问你是谁？”

　　“我了个去？今天这是和媳妇做了什么见不得人的事啦？心情这么好？”严冬那头一听温煦今天的声音不一样啊，话里话外带着一种心情极度愉悦的状态，于是出声调侃了一下。

　　“不抓紧一切时间和徐悦造人，你给我打什么电话！”温煦回了他一句。

　　严冬呵呵傻乐了两声然后转到了正事上：“行了，咱不扯了，说正经的！红酒的品牌你想好了没有？”

　　“我没有想好啊！”温煦听他这么问，立马表示道：“我想了几个名字都不是太好，什么品贤庄、飞鸿庄之类的一点儿都不霸气！”

　　其实温煦根本就没有怎么想，从美国小黑乔离开之后，温煦就没怎么想过酒的事情，现在只是随口说两个出来应应景，省得到时候严冬认为自己懒。

　　严冬那头听了温煦的俩名字果然说道：“真俗，俗透了！你干脆叫聚义厅得了，咱们这是红酒，不是卖的二锅头！”

　　“二锅头怎么了啦，不好喝么？”

　　“行了，我不跟你扯，听听我想的名字，SPRING&CO！”

　　温煦听了半天然后让它拼了一下，SPRING温煦知道，不就是春天嘛，但是后面跟的是个啥，怎么看起来像是一个国产车的牌子。

　　“春天代表生机勃勃嘛，后面那个&CO有没有一点儿网络气息？”严冬那头兴致勃勃地说道。

　　温煦听了直接隔着电话怼起了他：“这就是你起了名字，俗不俗啊？没事干别跟那些造车的学，干啥都不行就蒙自家人厉害，你怎么不去买个倒了的法国酒的牌子，连作坊都没有的那种，然后把咱们的酒灌进去，愣说咱这酒是法系血统呢？”

　　“行了，别阴阳怪气的！”严冬听到温煦这么一说，刚打电话过来那点儿热情一下子光了。

　　“对了，乔那边怎么样？”温煦把希望放到了美国老黑的身上。

　　严冬说道：“别提他了，他那名字起的还不如我呢，一会儿勃朗尼，一会儿乔治亚的，搞的跟人名大荟萃似的。”

　　很名显，仨人都不是什么有文化的人，想到了名字全都是低档货，跟个雅字完全不粘边。

　　温煦一想直接说道：“要不这样吧，直接叫风雪酒庄，省事直接！”

　　“那还不如叫温氏酒庄呢，一目了然！”严冬对着电话撇了一下嘴，取笑起了温煦的起名能力。

　　“没马酒庄！别纠结了，不就是个名字嘛，就这么着了。”温煦说道。

　　“不响亮！而且没码酒庄？你干脆叫他妈的算了！”

　　“也成，我没什么意见！那就叫步岳酒庄好了，反正我无所谓的。爱喝就喝，不喝滚蛋！爷没兴趣伺候，一年就这么点儿量，你还准备卖遍全世界不成？”温煦一点儿都不介意自己的酒卖不出去，反正不论怎么说自家就这德性了，抱着不卖正好自家还省点儿事的心态，直接就把酒庄的名字定下来了。

　　严冬一听温煦都说了，他也就应了下来，对于他来说啥名字都成，只要酒是他代理就成了，对于温煦折腾出来的东西，还有乔这个酒中豪杰力捧，严冬觉得就不算是不一样大赚，但是亏也不会亏，况且就算是亏了这生意也不能让给别人，让别人说不定就被别人挤进来了，跟温煦凑在一起，那他严冬干什么去？

　　严冬那头嗯了两声之后，问道：“瓶子想的怎么样了？”

　　听他一问，温煦这才想起来这事儿，直接说道：“我正在做呢，准备用泥巴做一个样子出来！”

　　“行了，你慢慢做你的泥瓶子吧，我现在去和乔说一下咱们步兵酒庄的事情！没什么事情的话我挂了，电话费挺贵的。”说完严冬那头顿了一下，然后就把电话给挂了。

　　放下了电话，温煦一下子就不觉得无聊了，开始仔细的做起了瓶子来。

　　现在温煦就相当于创作了，不过就温煦来说，无论是怎么弄都不能摆脱以前看到过的瓶子影响，无论是做出个什么样的来，自己想一想都能想起来像是好几种瓶子。

　　最后温煦这边干脆，直接就采用了拿来主义，捏出了一个中国古董八方扁瓶的造型。


第616章 乐趣

　　随着心慢慢的静了下来沉了进去，温煦渐渐的把注意力就从外面的俗事上抽了出来，投入到了泥瓶子的制作上，虽说弄的泥片子有点儿厚薄不均，两个泥片之间的交接粘合在好手的眼中也是不中看的，但是对于温煦来说这都是乐趣。

　　湿漉漉的泥巴经由自己的双手慢慢的成了一个瓶子，温煦是在享受塑造的过程，而不仅仅是去制作一件瓶子。

　　先头的两个很丑，温煦拍扁了重来，一连着做了三次，第三次的瓶子才有了点儿样子。这一个温煦舍不得拍了，从台面上重新弄了泥然后又做了一个，第二个做好了之后，温煦觉得这一个也挺满意的，不是说造型什么的都标准了，而是相比第一个看到进步了，事实证明静下心来全身心投入的温煦学东西就是快，进步是让人欣喜的，也是值得记念的，渐渐的温煦找到了小时候的感觉，玩出了兴致，所以温煦拿起了台子上最后一块泥，开始做第三个瓶子。

　　温煦的投入让工作室里的小家伙们觉得挺无聊的，白鼠狼父子一串子早就在第一个瓶子成形之前就客自找到了地方睡起了大头觉，白鼠狼算是老实本份的，直接趴在了小沙发的地毯上，至于十几只小家伙，那就趴在五花八门了，沙发上横七竖八趴着几个算是正常的，还有的趴在摆台上，还有几个非要挤在屋里的绿植后面，把自己塞进一个狭小的空间里呼呼大睡。

　　至于渔猫一家，两只大猫进来没有多久就溜出了门，只剩下几只小渔猫正跟在大花二花的身后追着熊姐妹的短尾巴玩，至于橘猫自然是跟在师尚真的身后，现在橘猫和雪雕似乎就快要成了师尚真身边的哼哈二将了。

　　最开心的是大花二花，两个小姐妹依然对于蓝球有着超乎寻常的热爱，就连睡觉两姐妹都要一起抱着蓝球入睡，如果是人的话，估计凭着这股热爱的疯劲儿这俩一准儿能混NBA，至于能不能拿总冠军的戒指那就难说了。

　　当温煦做好了三个瓶子，一字排开摆在了桌上自己看了一会儿，觉得还算是让自己小满意的！

　　当他回过神来的时候，发现自己已经在工作室呆了好几个小时了，眼看着就要到了做晚饭的时间。

　　从工作台边上站了起来，伸了一下懒腰，温煦望着自己桌上的三件作品，决心把它们仨个烧制出来，至于最后能烧成什么样儿，温煦是不在意的。对于温煦来说只要这个造型能烧出来都算是成功，因为这些东西对于温煦自己来说，更多是时候是带着一点儿回忆，一点儿童趣。

　　想到了这儿，温煦找了一个篮子，把三个泥瓶子小心的放到了进去，挎上了蓝子出了屋的时候，刚一转头想叫家屋里的小家伙们出来，回头一看，发现大多都在呼呼大睡，只有栋梁看到温煦出了门，睁开了眼看了看，站了起来跟了出去。

　　轻轻的关上了门，温煦伸过在栋梁的脑袋上轻轻的揉了一把，接下来一人一狗就到了前院。

　　到了前院，温煦这才发现家里已经人去院空，喊了两声媳妇也没有人答应，温煦猜到可能是去村委会去了，自己则是带着栋梁出了院子，随手关上了门之后向着鲤鱼湾，火三烧的小作坊走去。

　　并没有走大路，温煦出了院子沿着西边的小石桥顺着小溪从屋后的小道绕过去，这样的话路稍微的近一些，几乎就是三角边和弦的关系。

　　提着篮子温煦沿着小溪边一直走，穿过了屋后的小林子没有多久就到了村后的小河堤上，沿着河堤往村口走，一路上几乎就看不到人影儿，这儿不像夏日时这么热闹，时不时的就能见到一帮光腚的孩子在这里游个泳，抓个田螺什么的，现在河堤光光是冷冷清清的。

　　光不是没有什么孩子，连原来到处乱飞的野鸟都少见了，时不时的见到一丛丛干枯的芦苇，随着沿着河道而来的冷风左右摇晃着。

　　偶尔还能见到一些野鸭什么的，从苇子丛里伸出脑袋来，溜进河里游上几圈。

　　反正是温煦目光所及之处，都透着一点儿冬季的萧瑟感，一点儿也不像是夏日的温家村随处望去都是满眼活力四射的感觉。

　　温煦沿着河岸继续走着，走了没有多远，就听到大个大苇丛里传来了细碎的声音，当温煦望了过去的时候，还能发现中间的苇子时不时的晃动一下，这晃动的样子可不是风吹的那种晃动，明显是里面有人。

　　如果是干地的话，温煦可能认为有什么小情侣之类的在里面做什么见不得人的事，不过现在明显是不太可能的，因为这丛苇子长的地方明显是站不了大人的，像是温煦这样的成年人，这苇子丛中的湿泥显然是支撑不住的，不是大人，那就只有孩子喽！

　　“哪个怂孩子在里面？”

　　温煦转头看了一下栋梁，发现它并没有什么表现就确定的知道苇子里的孩子一准儿是温家村的。

　　温煦一吼，苇丛里立马安静了下来，不过确没有人回应。

　　这种小把戏如何能瞒的过温煦，直接张口说道：“不出来我就要放栋梁进去了！”

　　“叔爷，叔爷，是我！”

　　大磊子的声音立马在苇丛里响了起来，没有一会儿几个小毛头立从苇丛里伸出了脑袋。

　　温煦一看，这些小家伙一准儿在偷吃什么东西。

　　都不用细想因为这帮小东西的嘴巴角还留着吃完东西留下的黑灰呢。

　　“不上学？”温煦问道。

　　“学校放假！”大磊望了温煦挠了半天的头，差点儿把头皮都块挠破了，也没有想起什么好理由来解释自己逃学，只得拿出了这种不入流的理由。

　　“源波早上也是学校正常放学，十点多就回来了，于是被他娘给逮了个正着！”温煦的目光在几个熊孩子的脸上扫了一扫。

　　现在温家村的条件好了，吃的零食于不缺，但是对于这帮子熊孩子来说偷人家的东西烤着吃，似乎依然有一种莫名的诱惑。

　　听到温煦的话，这帮熊孩子的脸色全都变了，因为他们知道只要是源波被抓了出来，那自己几个准没的跑！他们都想的到的事情，那么他们的爹娘老子如何想不到？他们也知道源波他娘一定儿会去问自家老娘的，这是铁板上钉钉子的事情，就像是今天晚上一顿竹板炒肉会稳稳的落到自己的屁股上一样。

　　一想到这儿，几张小脸立马就跨了，其中有几个还下意识的揉了一下自己的屁股。看的温煦在心里暗乐不已。

　　“叔爷？！”

　　大磊这边眼珠子一转立马就想起来一个馊主意。

　　温煦都不用听直接摇了摇头：“想也别想，现在老实的回家，承认错误去！”

　　温煦这么大人了，哪里还能陪着他们胡闹，而且虽说都是自己的族孙，但是人家自有老子娘管，哪里论的到自己这个族爷爷，所以温煦一口拒绝了。

　　就在温煦在转身的时候，一个毛乎乎的小脑袋露了出来。

　　水獭！

　　一只、二只、三只！

　　一共是三只小水獭从苇子里冒出了头来，向着温煦张望了一下，然后立马又把脑袋缩回到了苇丛里。

　　“这东西哪里来的？”温煦问道。

　　水獭这东西在国外是宠物，但是在国内可是国家二级保护动物，买卖是犯法的，关健是中国的水獭很有个性，也很凶猛不比外国的吃货品种，是很难训养的。

　　“捡的！”大磊说道。

　　温煦瞅着这小子说道：“捡的，你再去捡一只给我看看！”

　　大林一听立马说道：“真的是捡的，大獾把人家母的给吃了，我们就把这三小东西给捡了回来了，一直养着……”

　　听到大林一说，温煦明白了，这些孩子以前喂过一只狼獾，这东西可是十分凶悍的，吃个水獭什么的也不是不可能。

　　如果说三个孩子能从母水獭那里偷出三个小水獭来的话，温煦相信能办到，但是这帮孩子不会一点儿事没有，要知道水獭这东西巢都筑在什么地方？凭几个这么大点儿的孩子找到也不一定能从巢里把小獭带出来。

　　想到了这儿，温煦有点儿佩服这帮熊孩子了，居然几家这么倒腾着一直喂了几个月的水獭并且把小獭就藏在家里，大人居然没有发现！

　　不得不说，这也是本事啊！

　　虽说小獭很可爱，但是温煦家里可爱的东西多了，满眼都是可爱的赔钱货，所以温煦只是好奇了一下，然后就把目光移到了这帮熊孩子的身上：“早点儿回家，跟爹娘说声对不起还能少挨几柳条！”

　　说完温煦也不再言语，直接拎着篮子留着一帮熊孩子在岸边傻站，自己继续走自己的路。

　　“怎么办大磊哥？”

　　一帮熊孩子的目光都落到了领头人的身上。

　　大磊哪有什么好主意，他的主意无非就是两条，一条是回家撅腚挨抽，另一条是今晚不回家，等回家的时候挨顿更大的抽！

　　不过这熊孩子到也是光棍，挠了一会儿头一咧嘴笑了：“反正都要挨揍，那咱们玩足了再回去，多玩一会儿赚一会儿嘛！”

　　一帮傻孩子一听立马觉得这主意不错。

　　“磊子哥说的对啊！”

　　于是这一帮没心没肺的熊孩子又钻进了苇林子开始闹了起来。

　　温煦提着篮子到了鲤鱼湾，直接就进了火三烧的店。

　　“哟，还挺忙的啊。”温煦把篮子放到了柜台上之后，看着忙活的两个伙计说道。

　　“温哥来了啊！”

　　伙计一看是温煦过来了，立马打招呼，在这片混日子谁不知道温煦啊，说的白一点儿就当于自家半个老板，当然得给个好脸色。

　　“这是做啥呢？”

　　“网上客人订的东西！等着快递过来取件呢，您呢？”一个伙计笑着说道。

　　“我找你们老板！”

　　伙计回道：“老板在工作室那边正准鱼一炉新瓷，你要找的话去后面的工作室吧。”

　　温煦一听笑着拎起了篮子：“还真是来的巧了！”

　　说着，温煦拎着蓝子直奔火三烧的工作室。

　　到了工作室之后发现，这里比前面还热闹呢，几个打扮的很休闲，但是一看就知道是游客的人正的围在工作室里看着瓷器。

　　火三烧这边正给客人们解说呢，看到温煦走了进来，只得冲他笑了笑，示意温煦自己先找个地方坐一下。

　　游客并不是都认识温煦，像是这些游客估计是新来的，大家只是看了温煦一眼然后专心的瞧起了手上的瓷器，同时竖着耳朵听着火三烧说烧瓷。


第617章 大鱼

　　温煦把篮子放到了旁边的地上，坐到了进屋门旁的老藤椅上，虽说藤椅老了一点儿，却透着一股子雅气，两张这样的椅子配上中间的四方小藤桌，加上桌上的一套紫沙色的皮晶白如玉内胎的茶具，让温煦感觉坐上去一下子觉得整个人都带着一股子雅气。

　　坐下来之后温煦也不客气，待坐定了之后，自己拿起了卡在托盘上一只反扣着的怀子，正放在藤桌面上拎起了壶系子给自己的倒了一杯茶。

　　看着淡绿色的茶水从壶嘴里淌出来斟满茶怀，温煦就闻出来这茶香了，谈不上什么品茶，但是大体茶的价位温煦还知道一点儿的，这茶虽说比不长福泽延这类的极品茶，但是也不是世面上三四百能买的到的，火三烧这边用来待客绝对算是高档的了，温煦以前来过几次都没有这种待遇。

　　一边轻轻的尝着茶，温煦一边打量着四周。

　　这时工作间里靠墙架子上的瓷器摆的那比刚来时候多多了，当温煦第一次来的时候架上还是空空如也，现在呢几乎摆满了一大半，看样子这段时间火三烧的生意做的相当不错。

　　看了一会儿，温煦最后还是把注意力集中到了场中几人的身上，边品茶边听着火三烧讲瓷。

　　大约等了一刻钟的样子，几位游客每人订了一套到三套瓷器之后，火三烧又把客人送出了门，回到了工作室这才和温煦打起了招呼。

　　“久等了！”

　　“没事，等等算个什么！”温煦笑着说道。

　　火三烧坐到了温煦的旁边，看到温煦手边的茶没了，拎起了壶想给温煦续杯没有想到壶里的也没有，不得不自己站了些来给壶里加了一点儿水，重新给温煦续了茶这才坐了下来：“听说你们家飞来了一只海冬青？”

　　一听这雕温煦脑袋上就想挂黑线：“谁知道是个什么品种，人家说是海冬青，不过我看着就是一只雕罢了，无非是长了个好看的白毛而以！”

　　“我听人说了，一直想去看来着，这过今天下午实在是抽不开身！”火三烧笑着说道。

　　“抽不开身好啊，这才证明生意好！要是闲的到处跑那不得喝西北风啊！”温煦笑着说道。

　　火三烧乐的应了一声：“你还别说，自从搬到这儿来，生意好了一截子，以前在明珠的郊区全都靠网上的生意支持，虽说现在网上交易火，但是像咱们这小批量还是纯手工的东西卖的也一般，主要原要最主要是就是贵走不起量，毕竟咱们不是大规模生产，成本居高不下，不过搬到了这里之后，现在生意越来越可以了，现在每个月出货线上线下几乎就快对半拆了！”

　　“那可要恭喜了。”温煦笑着抱了一下拳，打趣的对着火三烧来了一下。

　　火三烧笑道：“还是这边的人购买力强，刚才的那几位，三四人直接就定了七套，而且还都是特别订做的，除了自己买之外，还有订了送人的。这在以前的地方一年也碰不到几桩这样的生意，就算是买的起，人家也不会在那里买啊。对了，今天来我这里有什么事？”

　　火三烧说完望着门口方向似乎又来了一拨子客人，立马站起来迎上了前去，不过他想起来温煦还在，顿了一下脚步问道。

　　温煦笑着说道：“你迎你的客人去，我这边就把这仨东西送过来准备让你给烧一烧。”

　　说完温煦伸手指了一下自己篮子里的是三个瓶子。

　　火三烧看了一眼三个瓶子，顿时就被这三瓶子给惊到了，不是因为瓶子的美，而是这仨瓶子怎么看怎么扎眼：“你要烧这三瓶子？”

　　“嗯，虽说不是太怎么好看，不过也是我第一次做出个有样儿的东西来，想让你帮着烧一下！”温煦说道。

　　火三烧没有好意思说你这就是一个坯子，也不知道这位做的漏不漏呢，就算是不提漏不漏的事情，这样的东西离着进炉还有好一截子工序要走呢，不过想想看这位大爷也不是一般的主儿，谁知道这些有钱人的脑袋是怎么做的！

　　这么一想火三烧再看温煦篮子里的三个丑瓶子顿时觉得也不那么碍眼了，于是对着温煦问了一句：“上面要画点儿画什么的？”

　　火三烧想明白了，您要烧那就烧呗，反正这么大的炉子也不欠你这三两样的，你也别再折腾了，剩下的步子我给您补齐了，不为别的就是为了您一个乐呵！

　　“画什么画，我不过就是想着留个纪念才请您帮这个忙烧它，要不是我直接就摔了，就不用画就这么烧吧。”温煦说道。

　　温煦自己也知道自己这儿差着工序呢，拿过来就想把剩下的活儿交给别人的，他哪里想自己去上釉啊。

　　听到火三烧这么“聪明”温煦也就乐呵呵的顺手推了个舟：“行了，你忙着吧，我先走了，这仨瓶子就拜托你了！”

　　“我知道了，明天就让它一起进窑，不过有些事情咱们得说到前头，这些东西进了窑之后烧好烧坏那可不是我可以完全控制的，出了什么差错怪不得我！”火三烧说道。

　　虽说自己看着三瓶子丑到了掉渣，不过温煦亲自送来的，他总得提醒一下，这玩意儿很可能不经烧，裂了烂了都有可能的。

　　“各凭天命吧！”温煦也算是光棍。

　　说完之后，温煦看到客人都到了门口了，自己也就不再呆着打扰人家的生意了，于是站起来告辞之后准备出门。

　　“这不是温老板么？”

　　刚到了门口，和迎面进来的客人碰了个面，客人中的一个差不多快五十的中年人冲着温煦笑着来了一句。

　　温煦是不认识他，不过既然人家认识自己，于是也就装作热情地说道：“您这是过来看瓷？”

　　“嗯，我带着朋友过来看一看，人家都说这家瓷做的好。”这位应了一声，知道温煦根本不认识自己，立马自我介绍说道：“我叫周勇，家里经营几家小超市！”

　　听他这么一提温煦猜到了，这一位一准儿也是煦冬的客户，要不也不会一看到自己这么热情，于是温煦脸上的笑容更盛了一些：“很高兴认识你，有什么不周的地方请您多包涵！”

　　周勇立马苦笑着讲道：“我就是想多要点儿货！”

　　“我这可帮不了你！”温煦脸色立马也苦了起来，一脸哭笑不得的表情。

　　没有办法，温家村的产量就在这个地方，地方就这么大，而且还要兼顾环境，实在不能不限量的供应，也正是因为如此，煦冬的生意才做的这么舒坦。

　　举个例子，一个东西你今天去买吃的不错，当你明天去买的时候，它还在，吃了两三次之后你可能就厌了，但是如果你明天去它卖光了，而且连着几天你都买不到的话，那这东西你时不时的就会想起来，精神上就告诉你这东西好！所谓的饥饿营销差不多就是这样来的，只不过温家村这边不是故意的，而是真的产能跟不上罢了，但是效果都一样的。

　　周勇笑着说道：“我不是说的温家村的这块，我是说的镇上其他村子的产品！”

　　温煦一听就明白了，这位是看上了煦冬另外的基地，但是这事儿还不是温煦可以管或者是愿意管的：“这事您直接找严总商量的好，我这里不管事的！”

　　“您有空帮我说说好话。”周勇这边立马笑着来了一句。

　　“有空的时候我和他提提！”

　　温煦没有办法了，只能应了下来，和这位打了个哈哈之后，立马离开了火三烧的工作室，转头直溜的往家奔。

　　经过第二座桥的时候，发现桥上桥下一大帮子人伸着脑袋往河里瞅，而且大部分都是来的游客，一时间乱糟糟的。

　　温煦好奇啊，心道这些人都在瞅什么呢？于是好奇的凑在了人少的地的伸着脑袋往里看，好在温煦有身高优势，踮起脚尖来很容易就看到了河里的情况。

　　河岸上站着两个四十多的中年汉子，一起抓着一根鱼杆，现在鱼杆的弧度几乎就快成了一个U形，很明显鱼杆上了一条大鱼。

　　哗！

　　就在温煦好奇的望着两个中男人的时候，水中一阵响声，向着响声方向一瞅，一条巨大的鱼翻了上来，虽说时间很短但是还是让围观的所有人发出了一阵惊叹。

　　这是一条大鱼！

　　就温煦目测来说，这条鱼起码有近一米长，因为翻的太快都没有看清这是鲤鱼还是青鱼，但是这么大的鱼一下子把围观人的兴致调动了起来。

　　当大家都知道一条自己从来没有见过的大鱼可能将要被钓上来时候，就算不是自己钓的也是一片欢呼声，因为就算是看那也是足够以后向别人吹嘘了。

　　这么大的一条鱼对于别人来说是个新鲜事儿，但是对于温煦来说太平常见了，随意空间塘里的一条老鱼捞上来就是这么大的个儿，所以温煦瞅了两眼之后就没了兴致，转身继续往回走。

　　想着回家呢，但是刚走下了桥面，温煦听到有人喊自己的名字。

　　“温煦，温煦，过来帮忙！”

　　温煦一转头，看到韩韬正从河堤的坡下上来，看到自己立马高声地叫道。

　　韩韬就是温煦一起家时候，第一个买温煦西瓜的那位，现在温煦这边出的西瓜几乎三分之二都是供给了他，在这方面煦冬更多只是充当了运输公司的角色。

　　“韩哥，你什么时候过来的？”温煦笑着问道。

　　韩韬急忙说道：“现在我没有时间和你扯这个，快点儿帮我找个大的网，别让河里的鱼跑了！”

　　“河里的鱼是你钓的？”温煦好奇的问道。

　　韩韬道：“不是我钓的，是我家老爷子钓的！”

　　温煦听他这么一说，不由的一愣神，向着坡下张望了一下：“你家老爷子？”

　　温煦有点儿不相信了，因为自己怎么看怎么拿着杆子的两人也就是四十多岁，哪里会有韩韬这样三十来岁的儿子。

　　就在温煦向着坡下瞅着呢，坡下两个握杆的汉子中一位冲着坡上的韩韬就吼了一句：“拿东西去啊，愣着还和人聊上天了，没看见时间紧哪！”

　　“哥们，哥们，快点儿和我走借东西去。”

　　温煦这下看出来了，说话的这位的确和韩韬长的有点儿像，脸庞和神态有这么三四分一样。

　　“老爷子长的少兴啊！”

　　被韩韬拉了几米之后，温煦这才说了一句。

　　“我爸一直有健身的习惯，现在腹肌胸肌比我的还明显呢，行了，就别说我爸啦，这么大的鱼他要是钓不上来，我这边日子可就难过了！”韩韬一点儿也没有以前的派头了，看到了老子就跟老鼠遇到了猫似的。

　　被韩韬弄的没有办法，温煦只得帮他跑到了最近的塘子，然后借了一张探网一起扛回到了河坡上面。

　　这么大的鱼可不是一时半会可以解决的，不把它的力气在水里耗干是抓不上来的，如果是新手的话，就这样的鱼，分分钟连钩带线都带水里去，运气好一点儿甚至连鱼杆都能给你拽跑喽！

　　但是现在现在握着杆子的都是老手，咱不看这专业的钓鱼行头，从上到下帽子鞋子都是钓鱼的专业行头，就说和鱼耗了快二十分钟，还能如此自如，就知道这俩位不是一般的钓鱼爱好者。


第618章 捉鱼换酒

　　温煦想放下手中的探网，因为这家伙太沉了，端着一分钟两分钟的没什么，但是这么一端十来分钟，温煦有点儿受不了啦。

　　“提起来，保持注意力！”

　　专注于河里大鱼的两位中年汉子中立马很快就有一人提醒温煦，温煦好几次都想扔掉探网走人，不过每一次都看到韩韬这边眼巴巴的望着自己，一副楚楚可怜的样子，只得又把手中的探网抬了起来。

　　就这么着又折腾了快半个小时的时间，渐渐的河中大鱼的力气似乎快要耗完了，每翻一次水在河面上停留的时间都会比上一次更长一些。

　　现在大家可以看清楚这条鱼的全貌了，一条大大的鲤鱼，黄鳞白肚，背上泛着青色，每次浮上来围观的人群中都要发出一声惊叹，现在全国上下，估计也深山野河才能有这么大的鱼，沿海地界哪里还能看的到这么大的野生鲤鱼啊，别说是这么大的，长十来斤的估计都少见！

　　“准备，准备！把网拿起来！”

　　两个中年人看到鱼现在越来越没有力了，感觉到似乎收获就在眼前，喊起了韩韬和温煦，示意两人准备动手。

　　“下一次我们拉起来的时候，你们就准备了，一定要准一点儿，直接把鱼铲到网里……”

　　“老韩，别说了，准备收线！”旁边的一位立马嚷嚷说道。

　　于是乎这两个中年人立马就开始忙活了起来。

　　温煦这边和韩韬一起端着网，准备等着两人一声令下的时候就抬着探网往水里插，争取一下子把鱼给兜上来。

　　正记着网呢，温煦眼角的余光里出现了一个影子，温煦一转头，看到可汗站在了自己的旁边，这家伙的手中还提着一个啤酒瓶子。

　　“吱！吱！”

　　可汗看到了温煦看自己，冲着温煦叫了两声，然后就望着河中的大鱼，时不时的还灌上一口啤酒，一副标准的老酒鬼样子。

　　既然可汗来了，那么霸王猇自然也在的，不过这时候它的目光直勾勾的望着河里快要翻上来的大鱼。

　　“准备了，准备了！”

　　温煦听到人家的喊声，立马和韩韬起来把手中的探网给抓紧了，全神灌住的望着河里的鲤鱼，现在它正一步一步缓缓的被两个中年人向着岸边拖了过来！

　　就在快要靠近的时候，韩韬的老子，把手抬了起来，一脸郑重的对着温煦和韩韬做起了手势。

　　就在他的手刚要落下去的时候，河里的鲤鱼立马高高了跃了起来，突然间离开了水面差不多一米高，然后直接啪的一声啪到了水面上，不光是溅起了巨大的水花，而且还依靠着这一股子力量挣开了鱼线！

　　差不多一个半小时的努力，在鱼线被挣脱的那一刻，瞬间化为了泡影，别说是两个中年人傻了眼，就连一个个伸着脖子在桥上围观的群众，在看到鱼杆突然一下从绷弯的状态变成直挺挺之后，也跟着发出了一声长叹！

　　哎！

　　巨大的鱼身拍在了水面上时候，整个鱼在那一刻似乎是被拍了有点儿晕了，又或是和人消耗了这么久，终于重新捡回了自己，这条大鱼想稍事休息一下，养足了体力再游走，又或者它只是想嘲笑一下想把自己提拉上岸的人类。

　　就在这个时候，一道黑影嗖的一下子蹿了上去，温煦只看到一道影子从自己的旁边带着一阵风掠过，而桥上的围观群众则是很配合的发出了一声惊呼。

　　啊！

　　就在啊字还没有落声，大家的嘴都还没有闭上的时候，黑影已经突入了河里，轻轻一个跃起直接把自己的巨大的身躯压到了鲤鱼身上。

　　就在一阵眼光蹽乱的折腾之后，霸王猇稳稳的把鲤鱼给控制住了，一张大嘴死死的咬住了鱼鱼，两只前爪中的利爪已经探出勾抓住了鱼身，尽管鲤鱼不住的用尾巴拍起了水浪，但是已经于事无补了。

　　岸上的众人都直愣愣的望着按住了鱼的霸王猇，很多人还保持着张着嘴，举着手机拍视频的状态，桥上桥下顿时就是一片死一般的沉寂，谁也没有想到最后是这个结果，不由的有一种峰回路转的感觉。

　　就在大家都鸦雀无声的时候，霸王猇已经开始拖着鱼往后退了，一步一步走的相当稳实。也就是不到十来秒的时间，霸王猇就把大鲤鱼拖上了岸，因为鲤鱼还是活的，被拖上的岸依旧不住的拍打着身体，所以霸王猇也就没有放口的意思，它的于惯是不得猎物断气它是不会放开的。

　　“走开，走开！”

　　韩韬家的老头子有点儿意思了，看到霸王猇把鱼拖上了岸，居然还想着截胡！

　　还好他还有点儿理智，只是在旁边吆喝几声，并没有傻到去伸手拖霸王猇嘴里的鱼，动物在护食的时候那是相当危险的，有的时候家养的都会伤人，更何况像是霸王猇这样野生的，吃饱了饭它可以和人玩，偶尔弄伤几个也非它本意，但是有人想从它的嘴里把它的食物抢走？

　　嘿嘿！

　　那才是老寿星吃砒霜——嫌命太长！

　　“爸，爸！您这是做什么！”

　　韩韬差点儿就要把衣服脱下来包住脑袋，防止别人认出自己来了，没有定法，自家老头子这事情干的也忒不地道了一些。

　　“老韩！”

　　旁边的中年男人到是挺开明白，笑着对韩韬他爸说道：“咱们的鱼脱了钩，现在这鱼是人家抓上来的，可不是咱们的了！”

　　韩韬这时凑到了温煦的耳边解释了一下：“我爸平常挺好的，连喝酒也不会耍酒疯，就是把这钓鱼看的太重，特容易动气！”

　　温煦笑着摇了摇头，对于温煦来说这事儿有啥关系？他是韩韬的老子又不是自己的老子，丢的也是韩韬的人，和自己不无关，何必要担心这个！

　　韩韬他爸也是个搞笑的人，居然走到了霸王猇的旁边，大约离着它有一米半的距离上蹲了下来：“大家打个商量成不成？虽说你抓了鱼，但是我们也有功劳啊，二一添作五吧？”

　　一边说韩韬他爸还伸出手来，一手一根手指开始比划了起来。

　　咬着鱼的霸王猇也愣了，眼巴巴的蹬着黄金色的大眼珠子直溜溜的望着韩韬他爸，不明白他在说什么。

　　“噢！你等下！”

　　说完韩韬他爸转头跑到了自己的钓箱旁边，伸手从冰箱子里取出了一提子啤酒，这里的一提子不是十二瓶的那种，而是六小瓶，每一瓶大约五六百毫升一般夜店里卖的那种。

　　提着啤酒走到了霸王猇的旁边，韩韬他爸立马用手一拧开了一瓶！瓶盖一开瞬间雪白的啤酒沫就涌了上来，一股子淡淡的啤酒香立马出来了。

　　一闻到了酒香，霸王猇瞬间就松开了嘴，不过双爪依然没有放开时不时的还蹦跶一下的大鲤鱼，伸着鼻子凑到了啤酒瓶子上闻了一下。

　　刚闻了一下，韩韬的老子就把啤酒瓶子收了回来，伸手指着鱼说道：“这个给我，这个才能给你！”

　　说完这话，还准备说第二句呢，只见霸王猇已经完全放开了鱼，直接站到了韩韬他爸的旁边，伸着出大嘴含住了啤酒瓶子，然后迫不及待的趴在了地上，用自己一对肥乎乎的前爪抱住了酒瓶子，开始喝了起来。

　　小小的啤酒瓶握在两只前爪中几乎都看不到了，显出了一副萌萌的样子，就这样霸王猇对着酒瓶子喝的津津有味。

　　韩韬的老子也是个有意思的，把剩下的五瓶直接拎到了霸王猇的旁边，然后喜滋滋的就把鱼给抱了起来。

　　好在这位是经常健身的，虽说岁数大了一点儿不过手的力道的确不小，抄起了鱼身一用力，喝了一声之后就把整条鱼扛到了肩上。

　　“小韬，快点儿拍照，发朋友圈！”

　　谁也没有想到韩韬的老子扛起了鱼第一句话就是这个！

　　温煦直接一转头看到韩韬的脸上那叫一个尴尬啊，估计现在地上要是有个蚂蚁洞他都能一脑门子扎进去！

　　韩韬这边那岂止是尴尬啊，直接恨不得直接把脑袋给缩进胸里去，大声的告诉四周的人这不是我爹，是别人的爹！但是听到老子吩咐不得不办啊，于是掏出了自己的手机快步的走到了老爸的前面准备拍照。

　　“你的手机有美颜没有？”

　　韬爸这一句话直接让温煦捂着嘴在旁边直乐。

　　“有没有美颜啊，行了行了，用我的手机拍，我的手机有美颜的，还有拍的时候往下蹲一些，仰着拍我显得我更加高大一些……”

　　温煦有点儿怀疑，这位韬爸是不是内心住着一位小公举，这么大年纪了还是一个公司的总裁，生意做的也是挺大的，没想到居然是这性子！

　　望着对着镜头比着剪刀手的童心大总裁，温煦只得在心里感叹了一下林子大了什么鸟都有哇！

　　可汗这边一看到霸王猇有酒喝了，它怎么可能忍的住不过去蹭啊，就在人家爷俩拍照的时候，可汗拎着自己的酒瓶子凑到了霸王猇的旁边，蹲在了两只大爪子边上，趁着霸王猇抬起头的时候，就伸着脖子凑到了酒瓶子前面吸溜一口。

　　吸溜了两三口之后，可汗就把自己手中的啤酒瓶子给扔了，就算是里面还有小半瓶的酒它也不要了，直接从霸王猇旁边的五只未开的酒中拎了一瓶子，然后连蹦带跳的走到了温煦的面前。

　　“吱！吱！”

　　温煦明白这货不是想请自己喝酒，而是让自己帮它把瓶盖打开！

　　接过了瓶子，温煦扫了一下发现这是德国啤酒，纯大麦芽酿造的，这下温煦明白了为什么可汗要扔那瓶啤酒了。这口味一个天上一个地下，酿造的材料不同，口味完全不是一个味儿啊。

　　国产的啤酒一瓶才卖那点儿钱怎么可能用纯大麦芽酿？几乎全是加了添加剂出来的，这玩意儿怎么可能好喝？德国人的酒呢，死贵，自然可以用大麦酿，而且还是纯大麦的，不好喝那才是怪了去。

　　别说是猴子了，就是大家伙自己也尝的出来，是不时有的时候会觉得在小饭店开一瓶国产酒，总觉得没有十年前好喝了，不是因为你口味刁了，而是酒的确没有啤酒味了，很多都加了一票的添加剂弄出来的。

　　因为啥？售价降了，成本也得跟着降，再用大麦芽来造，那亏的裤子都没有了，所以现在很多啤酒厂的酒喝着都没有啤酒味了。

　　于是国产啤酒就陷入了怪圈，销量越少越降价，一降价就降质，大家的生活是一天天变好了，不是越来越穷，谁还会花钱喝烂酒啊！而国产啤酒也就怪了，一门心思在低价区打滚，销量一年不如一年！

　　现在弄的温家村这边主打产品都是进口大麦芽酿制的啤酒了，连村民喝酒撸串的时候都极少喝国产啤酒了。

　　温煦拿着瓶子，找了一个尖口这么一拍，就把瓶盖打开了，自己忍不住尝了一口，浓浓的啤酒香味充满了口腔。

　　刚想赞一下，就听到可汗站在自己的面前不住的吱吱乱叫了。

　　“给你，小气鬼！”温煦把啤酒递给了可汗。


第619章 道行

　　温煦转头望着韩韬小声地说道：“韬哥，您家老头子这精神头完全就不是经常锻炼可以达的到的，依我看，最主要是有一颗不老的心！”

　　瞧这老爷子显摆的，这么冷的天直接把衣服给扒了，只着了一件紧身的背内露出了自己结实的肌肉，不得不说韩老爹这身健子肉那练的叫一个结实啊，估计一个都能改两个韩韬，那胳膊粗的估计二头肌和三头肌加起来得有三十公分出头，关健人家身上的体脂也少，一块块的肌肉那就一个泾渭分明，一掀褂子八块明显的腹肌，比温煦还结实呢。

　　五六十岁的年纪脱衣有肉穿衣显瘦，这身材好的那真不要提了，在场的人估计谁也没有他这一身肉，别说同龄的了，现在就连二十多岁的人，有几个有韩老爹这身材的，关健人还长的少兴呢。

　　随着韩爸抱着一条大鱼，姿势越摆越多，韩韬的脸色也越来越尴尬，走到了一边掏出了手机开始拨起了电话。

　　“妈！妈，是我，我跟你说我爸现在……赶紧过来，他要继续丢人下去我都不好再来温家村玩了。”韩韬这边开始搬起了救兵。

　　韩老爹这边一卖肉，立马就有三四十岁的“小迷妹”凑了上来：“大哥，你的身材真棒哎，可以和你还有大鱼合一张影么？”

　　一个这么爱显摆的人怎么可能拒绝这样的问题？韩老爹一点儿犹豫都没有，直接笑着点头说道：“行！”

　　于是一抄手就把几十斤的鱼横抱了起来，这一下子，胸肌、二头和三头肌都起来了，那叫一个漂亮啊，贼养眼了，显摆似的把鱼头搭在迷妹的面前，两人就这么连着拍了三四张，老迷妹找到了一张满意的这才欢天喜地的离开了。

　　当不位回到老公身边的时候，温煦看到她那位大腹便便老公的脸色已经绿的不行了，直接成了原谅色。

　　一看有人大胆合了影，立马更多的“老迷妹”奔了下来，直接把韩爸围在了当中，那家伙真可以说是万绿丛中一点红啊。

　　“你不是说要回去做饭么？怎么还不走？”韩韬看到温煦站在自己的旁边看的津津有味的，立马出声提醒说道。

　　温煦抬手看了一下表，发现时间是有点儿紧，不过这样的热闹不看那多可惜了，吃饭晚上这么十几分钟的有什么要紧，再说了，马上韩妈就来了，一看到这样的场面不知道会不会大展雌威，把韩爸收拾一顿！

　　介于开始的时候都头吼了自己几嗓子，所以温煦决定在这儿等着看热闹：“急什么，还有时间！”

　　韩韬瞅了温煦一眼直接说道：“你想看我妈和我爸打架那你是看不到的！”

　　“为什么？”

　　温煦诧异的问道，心中不由的有一种小失望的感觉。

　　韩韬说道：“你信不信，我爸只要一看到我妈打个响指，立马就过去了？”

　　“不会吧，你妈家教这么严？”

　　温煦有点儿怀疑，想不通一个执掌几千人公司的大老板看到老婆会是这样的反应，温煦觉得相敬如宾就已经很难得了，这来一个俯首帖耳就太过份了。

　　“老韩！”

　　就在温煦瞎琢磨的时候，远方传来了一个女人声音。

　　温煦顺着声音望了过去，上中不由的来了一句：我靠！这特么的一个妖孽就已经了不得了，现在又来了一个！

　　喊着老韩的女人温煦看起来最多三十岁，穿着一件浅蓝色的连衣裙，脚上踩着一个白色的长靴，脖子上一条毛绒绒的白围巾再配上一顶针织的绒线帽，配上秀美的五官，一米七几的身高，别说是打扮了，就连这长相这气质直接就能上时装封面了。根本不像是一个三十来岁孩子妈，直接就是正熟透了年纪的少妇，轻施粉黛但是却又无限风情，那家伙一露脸立马就把这边一群男人给镇的快没有魂。

　　“这是你妈？”

　　韩韬现在的表情没有一点儿自豪，直接就给了温煦一个欲哭无泪的表情，然后带着一种说不出来了愁苦伸手拍了一下温煦的肩膀：“现在你知道我的苦处了吧！”

　　温煦看了一看韩韬再看看他娘老子，这么一对比之后直接叹了一口气：“唉，这要是不知道的人遇到，十有八九以为你是老子，他们是你儿子闺女呢！”

　　“算了，不提了，一提就得从懂事的时候说起，说起来三天三夜也说不完啊，一提全是泪！”韩韬说道。

　　“这有什么不好的？老子帅气老娘漂亮，要搁我身上指不定多显摆呢！”温煦完全不能理解韩韬的糟点在哪里。

　　韩韬摆了摆手：“算了，跟你说也说不明白！你感受过每个男老师都对你很严厉的感觉么？他们不是为的别的，就是为了想让你回家去叫家长，好和你妈搭搭讪，聊聊天！你说知道这心里是什么感觉？”

　　“我操，这老师就这德性？”温煦诧异的说了一句。

　　韩韬继续苦笑了一下：“这种感受一直陪着我长大，到现在都没有完全散去！”

　　温煦听了不由的伸手拍了一下韩韬，温煦从来没有从这个角度想这个事情，现在听到韩韬一提，顿时明白了！

　　想想看，如果你知道身边有一帮子男人整天想着勾搭你老娘，那特么是什么感觉？温煦现的觉得自己别说是经历了，就算是想一下也觉得自己脊背的汗老全都立起来了。

　　“你没有疯已经算是奇材了！”温煦长叹了一声说道。

　　就在这个时候，韩老爹这边瞅到了自家的老婆，立马下意识的就这么伸出两只手，把身边的女人全都拨到了一边，那感觉就像是在拨一群鸭子而不是一群女人，在这一刻韩老爹的眼中只有他媳妇，并看不到身边围着的一群女人。

　　“老婆，你怎么来了？”

　　一边说着韩老爹一边带着小跑，向着自家媳妇走了过去，两人这么一站到一起，韩妈自然的挎起了韩老爹的胳膊，而韩老爹这边也伸手揽住了媳妇的腰。

　　两人根本不像结婚几十年的老夫妻，更像是二十来岁的小情侣，脑袋都几乎靠在了一起，就这么说笑着，无视身边所有的人，给大家只留了一个背影。

　　这份甜到腻人的秀恩爱的感觉，立马涌上了众人的心头。

　　其他人这时候也想秀一下，转头一看，身边都是些四十多岁满脸褶子的老大妈，就算是有一些媳妇长的人比花娇，但是老公不给力啊，一个个的看起来像是媳妇老子似的，岁数就不提了，很多还是挺着啤酒度，像是怀胎三月似的，就算是没有啤酒肚，那头顶的毛也可以论根数了，整个这一片就挑不出几对在颜值上有资格追赶人家韩爹老两口的！

　　“直接无视你啊？”

　　温煦望着老两口的背影笑着对韩韬来了一句。

　　韩韬无奈地说道：“他们俩在一起的时候，十有八九是想不到我的！从小就这样，我已经习惯了。”

　　“小韬，把我的渔具拿上！”

　　韩韬的话还没有说完，韩老爹这边立马头也不回的大声来了一句，继续和媳妇你侬我侬有说有笑的走着。

　　温煦现在有点儿羡慕这老两口了，脑子里开始琢磨着等有的时候去请教一下，怎么几十年还能保持这样的甜蜜！温煦准备向这一对取个经，等着自己和媳妇几十年之后，也像这一对这样还能情谊浓到化不开才好。

　　韩老爹两口子走了，剩下的群众兴趣很快就没了，大家拍了照发了朋友圈之后就散去了，等着温煦回过神来发现这边就自己一个人的时候，低头一看发现陪自己的只有躺在岸边的大鲤鱼！连霸王猇和可汗两个家伙都不知道什么时候走了。

　　“鱼没人要么？”温煦对着最后一拨拍完照的游客说道。

　　“不要，太大的鱼不好吃！”

　　“也没地方做！”

　　……

　　众人连头也不回的走掉了。

　　别人可以走，但是温煦不能把鱼这么扔在岸上啊，虽说是冬天，但是这玩意扔在这里肯定招东西，还有这也是一种浪费不是，再怎么说是这么大的一条鱼呢！

　　想了一下，温煦掏出了口袋里的电话，直接给鲤鱼湾的馆子打了一个电话，让他们找东西来把这鱼弄回去。

　　地方近，温煦放下电话不到三分钟，平价馆子里的老板老朱开着一辆三轮车就过来了。

　　“温煦，谢啦？这个事情还想到我。”老朱看到地上躺着这么大一条鱼立马就乐开了花。

　　温煦笑着说道：“你也别和我废话了，把鱼抬上去，我还等着回家做饭呢！”

　　说着一弯腰，自己把手伸进了鱼嘴示意老朱抬鱼尾。

　　老朱这边抓住了鱼尾，还和温煦这边客套呢：“你说你喊我就行了，怎么还能让你搭这手！”

　　两人正把鱼往三轮上抬呢，鱼抬到了厢斗上面，两人合力往里一推，结果没有发现厢上还有个铁丝，直接就把鱼肚子给划开了。

　　“我去，这个时候还有鱼籽？”老朱看到一大票金黄色的鱼籽从划开的鱼肚子里流了出一来，不由的诧异说道。

　　温煦也挺奇怪的，这个时候天这么冷了，怎么这鱼还有这么多的籽啊，按理说这鲤鱼早就该产过卵了啊。

　　正常鲤鱼的话二三月份产籽一直会持续到春末夏初，哪有鲤鱼这个时候产卵的。

　　“不管了，反正都是好东西！”老朱这人也不多废话，反正都是鱼籽，而且这河里的水质，不讲究一些直接喝都是可以的，也不可能吃的死人。

　　温煦看到了鱼籽，不由就把自家的馋虫给勾了出来，小的时候吃鱼，大人总是说吃鱼籽的孩子蠢，所以鱼籽虽好吃，但是根本吃不到，到了后来鱼籽没人管了，反而觉得没有小时候吃起来那么有味了。

　　现在看到这些金黄色的鱼籽，温煦不由的咽了一下吐沫：“老朱，把鱼籽给我一盘子，我回家做了吃！”

　　老朱一听，立刻说道：“成，等会儿我让伙计给你送到府上去！保准最好的鱼籽！”

　　这还有什么好说的，人家给了一条鱼，别说要一盘子鱼籽就算是都要了，老朱也会乐呵呵的给。

　　要说温煦和卜新建关系更好，为什么有鱼不给卜新建而是给老朱呢，因为卜新建的餐厅太高档了，从来不用这些野鱼，他的餐厅用的都是清一色温煦塘里的鱼，而且还是现捉的，同样也是整个温家村公认最好吃的鱼。

　　能看上这野鱼的，也就老朱这样的温家村里平价的馆子。

　　把鱼抬上了三轮车，温煦和老朱走到了路上就分开了，老朱回馆子，温煦这边则是回家。

　　走到了村公所，也真是巧了，正好遇到从村公所出来正打算回家的师尚真。

　　当然了，师尚真的身后少不得还有雪雕和橘猫，这两货现在跟一对小保镖似的。

　　“你上哪里去了？”师尚真随口问了一句。

　　“刚从村口回来？你这一边走路一边还在办公啊？”温煦听到媳妇说着什么进货之类的，于是笑着对师尚真说了一句。

　　说完的时候，突然间想到了刚才看到韩老爹两口子，于是温煦伸手直接揽上了师尚真的腰，把媳妇贴到了自己的身边。

　　被温煦这么一揽，整个师尚真的人一下子就僵了，好一会儿才回过神来，立马推开了温煦，先是给了丈夫一个白眼，然后娇嗔道：“干什么！大白天的这边来来回回这么多人呢，别发神经！”

　　望着脸红的跟新婚时候红盖头似的，温煦叹了一口气：“唉，咱们的修行不够啊！”

　　“什么修行不修行的？”师尚真听的一头雾水，不知道自家老公闲的又抽哪门子疯。

　　就在这时候电话里传来了声音。

　　“喂，我在呢，跟你说的鱼具你都记得了吧，你直接让人去店里取，晚上就给我带过来，谁知道一帮人抽什么风，商店那边说了，二十分钟之内，店里所有的杆子都卖光了，然后又订出去了四十多根，还有同样的钓箱之类的，加起来小二十万的货，我能不急么！……”师尚真对着电话说道。

　　温煦闻言笑道：“一条大鱼，原来大头都被村里赚了！”


第620章 降温了

　　早晨起来，温煦钻出了被窝，穿好了锻炼的衣服准备出门，刚一推开房间的门，顿时觉得一股子凉风直往自己的衣服缝里钻，下意识的把头一缩又回到了房间里。

　　“哇，好冷！”

　　温煦情不自禁的来了一句。

　　师尚真现在也是半睡半醒，听到温煦似乎说了什么，下意识懒洋洋的问了一句：“什么？”

　　“走廊的暖气可能没有开，我一开房门立马觉得过道里有点儿凉飕飕的感觉。”温煦回了一句之后，再一次打开了房门，这次有了准备感觉比原来好了不少。

　　师尚真发出了一声慵懒的嗯，然后就不答话了，继续睡自己的觉。

　　出了门之后，温煦连忙关上了房门防止凉风进去打扰自家媳妇的睡眠，现在可以说温家村已经进入了数九寒天，地里是没什么活了，不是从事牧业的人家也稍微的轻松了一些，各家各户都开始为既将到来的元旦作准备。

　　当然了，作为全村最闲的人，温煦的生活一如既往的悠闲，对于一年闲到头的人来说，也没什么元旦不元旦的，只要他想那天天都是假期。所谓的心中有海哪里都是马尔代夫！

　　站到了走廊中，温煦检查了一下暖气，发现暖气都开着的，有钱人嘛，就算家里两个人，那么屋里的暖气也是一天二十四小时开的着，一天赚几万的主儿不差这点儿钱！

　　暖气既然开着，温煦下意识的去看了一下窗户，想着这么凉一准是有哪扇窗户没有关。

　　站到了窗台前面，温煦就被自己看到了景像给惊住了，因为窗房的玻璃上已经起了冰花，密密麻磨的龟裂纹布满了整个窗户，只能透点儿光线进屋，至于外面是什么样子，那根本一点儿都看不到。

　　“我靠，这没有天气预报是个大问题！”温煦情不自禁地说道。

　　一看这景像那温煦也不用多问了，昨天该里肯定来了寒流，要不也不会一夜之间整个窗户上都布满了大自然的杰作。

　　现在温家村的天气那是变幻莫测，别说是中央台的天气预报了，就是县台天气预报都作不得数，天气就像是小孩儿的脸，说变就变，想下雪就下雪，想天晴就天晴，有时候早上天晴下午下雪，有的时候夜里满天星，第二天一早就给你飘雪，老天爷岂止是任性可以形容的。

　　天气突然间转冷了，温煦想到了住到了屋里的家伙们，别因为这突如其来的寒潮再冻伤几个，那就说不过去了。

　　急忙的走到了楼下，打开了佣人房间，温煦一瞅就放下了心来，地上横七竖八的躺着大家伙，大花二花就不说了，一对熊姐妹现在一起抱着篮球睡的正美呢，败类这货皮厚毛密，就躺在门口，四仰八叉的那叫一个嚣张，呼噜振天。

　　栋梁一如既往的机灵，听到了门一开，抬头冲着主人张望了一下，然后摇着尾巴站了起来。

　　除了栋梁之外，白鼠狼也机警，躺在床上的十几个小家伙凑在了一起，睡的很踏实。白鼠狼看了一下温煦之后，把脑袋伸回到了自己的尾巴下面，继续睡自己的觉，至于十来只小东西，和它们的老子一样，睡成了一个个毛绒绒极为可爱的“圆饼”。

　　渔猫一家几口卷在桌子上，挤在一起，你贴着我，我靠着你，睡的相当有爱，至于橘猫这货呢现在待遇不同，和雪雕这家伙是睡在卧室的，是温煦两口子的卧室，而不是这里。

　　两个马屁精马屁拍的也算是有新意，很是得女主人的欢心，现在地位已经上升到了可以睡在卧室了，橘猫是没有固定在地方，床底椅子上都行，至于雪雕则是有个专门的架子，让这货站在上面睡的。

　　一开始温煦不习惯，不过慢慢的也就无视了。

　　总之，温煦看着一个不少一个不多，这才满意的点了点头，带着栋梁出了屋子准备去做个早锻炼。

　　“哇！这天气！”

　　一推开屋门，温煦顿时觉得自己的精神都为之一振，外面的天气真的是太冷了，估计最少在零下七八度，不过当温煦看到了屋外的气温表的时候，立马被上面的数字吓了一跳，零下十五度！

　　“我了个去！”温煦把自家的两个眼睛睁的跟铜铃似的。

　　这个温度可从来没有出现在温煦记忆中，要知道这里可是江南，零下十五度是什么慨念？

　　接下来温煦就开始担心起村里的老人来了，这么冷的温度对于老人来说可不太空易熬过去。

　　想到了这儿，温煦立马掏出了手机拨了一下，先是师老爷子，然后是秋老爷子再下来是宗祠那边，一个一个的问。问了一通之后这才长出了一口气，老人一个没事，现在都活蹦乱跳着呢。老九爷今天早上更是吃了两大碗的米粥，那叫一个健壮啊，连身体最弱的秋老爷子，今天也起来出来遛了几里地，其它的老爷子也都是吃的好睡的香，一点儿问题都没有。

　　没什么丧气的事情，温煦的心情好了起来转头四下张望了起来。

　　天气暴冷但是带来的景色也迷人，现在放眼望去，所有的一切都像是裹了一层晶莹的外套，院中的大枣树现在已经挂满了无数的冰棱，大大小小的挂满了一树，这让原本叶子都掉光了的枣树，一夜之间成了一株艺术品，东方的阳光一照，发出了一种童话般的璀璨。

　　无论是屋檐还是树梢，甚至是墙头只要有露水的地方都挂起了冰棱，或大或小，或少或短，映着几日前刚落下的雪，顿时把整个温家村变成了北国的冰雪世界。

　　推开了院门，温煦一眼望去是无垠的银色，无论是山川还是河流，都成了一片银白色，门口的塘子早已结了冰，现在上面不光有几个孩子在上面滑着玩，连村里的醉鬼霸王猇都上去了，冰厚实的都能撑的住它，更何况大人？

　　和孩子们不一样，大人们就显得有点儿忙碌了。

　　“叔，早啊！”温广芳看到温煦出了院子，立马把手中抱着的一卷子塑料布往上托了托。

　　“干什么去？”温煦望着走的急匆匆的温广芳问道。

　　温广芳站住了脚：“去羊圈那边看看去，顺带着给老爷子送几卷子塑料布，把羊圈给固定一下，多裹上几层！”

　　“家里的羊怎么样？”温煦顺口问了一句。

　　听到温广芳这么说，温煦这才想起来，自己这时候不该看景色，自家那边不光有羊，还有猪，更有鹅鸡什么的一大票的东西，这些东西要是冻死了，估计严冬这货得哭死！

　　“大的还好，昨晚上有四五只小羊羔没有撑的过来，我爸那头正伤心着呢。”温广芳说道。

　　温煦听了对着温广芳挥了挥手，示意他干自己的活去，自己则是沿着道儿直接往着自家的牲口棚这边小跑了过去。

　　到了牲口棚的时候，温煦看到整个牲口棚该堵住的地方都堵住了，有的地方还用塑料薄膜钉了好几层，棚子门前还有几个档风的板子。

　　走到了棚子前面，温煦拉开了门，立马理面传来了一股子难闻的气味，差点儿熏了温煦一个跟头。

　　想想看无数的羊和猪还有鸡挤在一起，还不堪通风，里面的味道要是能好那才是怪事呢！

　　温煦这边门一开，挤在棚里的羊立马就挤着出了棚子，似乎它们也很不满现在棚子里的空气。

　　头羊是温煦空间里养出来的，形体硕大，而且够机灵，随着它一动，整个羊群都跟着一个个的排着队出了棚子，羊之后是猪，一大群的猪出来之后，那棚子里就显得空空荡荡起来。

　　“老板！”

　　温煦正瞅着呢，听到秦壮平的声音从自己的身后传了过来，一转头看到他现的正穿着皮靠子，就是那种带着靴子连体的，肩上还扛着一个铁锹，不用问就知道他是来清理棚子的。

　　看他的样子估计是一宿没睡了，要不是这棚子也不会封的严严实实的。

　　“辛苦了！”温煦先没有管自家的羊有没有死，而是对着秦壮平感谢了一下。

　　秦壮平憨厚地说道：“这是我的活儿啊，您雇我不就是干活的么！”

　　“行，活儿干的挺好的，这个月给你涨工资！长个二千！”温煦走上了前去拍了拍秦壮平壮实的胳膊。

　　这样的员工温煦是真心喜欢，不偷懒从来只想着干活，温煦也不好亏待人家，将心比心，所以温煦一张口给他长了两千的工资。

　　温煦始终认为人家给你工作是讨生活，作为老板让跟着你工作的可以生活下去那是远远不够的，你得有能力让人家活的更好，那人家才愿意一直跟着你，人家又不是你儿子，凭什么就该拿着只能裹腹的钱给你卖命？

　　“老板，你给的工资够高的了，而且还管饭，时不时的老板娘还给我买身衣服什么的，我一个月净存一万，不少啦！县城都没几个这么高工资的。”秦壮平挠着后脑勺有点儿不太好意思地说道。

　　“就凭你这份心，你就值这个价！”温煦笑着说道：“行了，昨晚咱们有什么损失没有？”

　　“只要看的到的，我都给赶了回来，反正赶回来的没什么损失，至于外面的我就不真的不知道了！”秦壮平有点儿不太好意思，觉得自己这边做的还不够。

　　温煦自己都不知道自己现在到底放了多少头羊和猪，秦壮平更不可能知道了，所以在这一点儿上温煦无法指责秦壮平什么，况且这么大的林子，他一个人能赶回来这些就已经很了不起了，没有必要苛责他。

　　“行，你继续干活，我去转转看看！”温煦说道。

　　“老板！”秦壮平叫住了温煦。

　　温煦看他似乎有什么话要讲，于是问道：“怎么了？”

　　“我没有找到您的马，还有大棕，不知道它们跑哪里去了，原本我打算把它们牵到温室里去的，谁知道我找了两圈都没有找到它们。”秦壮平苦翟脸说道。

　　“原来是这事儿，它们藏的地方你找不到的！”温煦笑着对秦壮平挥了挥手，继续迈着步子向着林子走了过去。

　　大棕和那匹暴脾气的阿拉伯小马驹都在空间里，秦壮平就算是把林子翻过来也不可能找到啊，老实说这些日子温煦过的太轻松了，村子都没有出，怎么可能想的起来这两货，也就是今天秦壮平提，要不温煦还想不起来呢。

　　到了林子里，温煦把大棕放了出来，至于那匹阿拉伯马，温煦则是没有太管它，现在没有心思去管它，大棕放出来是代步的，要不这么大的林子温煦难道拿脚跑不成？他可没有勤快到秦壮平那个程度。

　　跨上了大棕，温煦开始绕着林子找了起来，几天前刚下过雪，再加上昨晚天气暴冷，所以这林子里的路很结实，甚至是比刚下过雪还好走，大棕走起来并不是太费力，而且走的相当快，几乎就是小跑了。

　　绕了一圈，温煦找到了两小群羊，一群大一点儿一群小一点儿，大的二十来只，小的只有十只左右，发现的时候都是好好的，这两群羊分别藏在岸边的洞里，又是背着风加上整群羊挤在一起，硬是靠着厚皮活了下来，包括半大的小羊羔，都活了下来。

　　让温煦最惊奇的是一群猪，这是群猪温煦也不知道说什么了，领头的就是上次和雪雕一起回来的大野猪，现在稀早就不拉了，身体也完全恢复了，在林子里有吃有喝，而且还不用担心霸王猇，无忧无虑的生活直接就化成了一身的膘，长成了一座小肉山，身上的树油那更是裹了一圈又一圈，甚至到了关节或者是活动的地方都显出龟裂纹来了，那叫一个厚实啊，现在长的已经和被霸王猇围攻弄的那头大野猪不相上下了，可以说是猪中的霸王了。

　　现在这货的日子那好的没边了，身边是六七头大母猪，还有五六只刚长成的小母猪，一个个的都腆着个大肚子，很明显的肚里有都种了，可见作为一个公猪，它的活儿干的挺成功的，小日子过的估计很多人类都不敢想。

　　“噢嗯，噢嗯！”

　　野猪发现了温煦，抬起头来和温煦打了一声招呼之后低下头继续拱着雪下的食物。


第621章 亡羊补牢

　　对于野猪，温煦没啥好说的，这么卖力产崽温煦还能说啥呢？啥也说不出来了啊，只能从空间里弄出了一大堆的果子，直接扔给了野猪这一家子，算是对它们疯狂长肉肉和卖力繁衍的奖励。

　　出了林子，温煦正准备往回走，看到温世贵急匆匆的开着小三轮往回走，他的小三轮是以前温煦买的那一批中的，最后淘汰了温煦没要，就分给了几家，温世贵因为张口的早，自然也就得了一辆，还别说，车子到了老头的手中保养的还不错，除了上面乱系了一些绳子之外，别的地方都弄的挺不错的。

　　“世煦！”温世贵看到温煦骑着马从山坡上下来，刹住了三轮车，因为地滑所以车子在地上滑出了一道长约一两米的车辙之后才停了下来。

　　“二哥，这是赶着上哪里去啊？”

　　大棕在雪地上的表现要比三轮好多了，温煦轻轻的一夹肚子，大棕老实的停了下来，不过很不耐烦的冲着温世贵打了个响鼻，而且还是声音特响的那种，然后瞅也不瞅温世贵直接转过了头，望着旁边的栋梁。

　　“狗眼看人低的东西！”温世贵指着大棕骂了一句，抬头对着温煦问道：“世煦，你们家的羊羔有没有没扛过昨天的？”

　　温煦直接回道：“没有啊！秦壮平这边都整好了，一只都没有死！”

　　“你是雇了个好小子，哎！”说完长叹了一口气：“再看看我们家广芳，我昨晚上跟他说让他过来让他过来，等不小子过来的时候天都快亮了，羊羔子该冻死的早就冻死了，来了吧干了没有一会儿活，居然把腿给摔伤了，现在送去师老爷子医生那边去了，幸亏得没大事，要不不光是冻死了羊，还伤到了儿子，你说这玩意儿能干什么……”

　　温世贵这边一想起儿子昨天的表现心中十分不满，不过儿子受了伤又有点儿心疼，立马对着温煦倾诉了起来。

　　“你们家冻死了几只？别人家呢，还有谁家的羊冻死了？”温煦问道。

　　温世贵说道：“我们家八只，广君家里差不多有十三只，他们家秋日里刚进了一批小羊所以死的多一些，其他的人家也就是五六只的样子，算不上什么大损失，但是这一阵寒潮来的也太突然了，根本就没有预兆！”

　　“那就好！”温煦一听各家的损失也不太大，于是稍稍放下心来。

　　看着温世贵温煦又想起来了，张口问道：“您这是准备去哪里？”

　　“去村里啊，咱们建宗祠的时候，不是还多了一批木料嘛，我想着能不能均一批给我，我出钱或者等着宗祠修葺的时候我把用的木料给补上都行！现在着急着把羊圈给加固一下，要不是谁知道今天晚上会不会老天爷再发个神精又来一次寒潮！”

　　“不会吧，今天我刚起来的时候看零下十几度，这里是江南啊！还是再冷？”温煦这话不由自主的脱口而出，说这话的时候温煦下意识的也不知道是想摔清自己，还是想着安抚自己，要知道这天气完全就是温煦自己折腾出来的。

　　温世贵哈出了一口气雾：“这谁说的准，这不老天说要零下十几度，那就是零下十几度，咱们说了都不算！”

　　在温世贵看来这零下十几度都有了，零下个二十度还算个事情？现在温世贵对着老家这天气实在是没有底了，夏天夏天热的要命，傍晚一场雨，一下子夜里又舒服的要命，秋天这下子又短的要命，现在冬天又冷的要命，也不知道明年开春的时候又换成要哪样命了。

　　“这事儿找我媳妇？”

　　“当然了，宗祠归宗祠，这财产什么的可都是村里的，她是村主任不找她找谁去？”温世贵说道。

　　“您这点儿也别去打扰她，这段日子她越来越嗜睡，这个点儿还没有睡醒呢，再说了今天也是周六，村主任也有权休息吧！”温煦心疼自家媳妇。

　　温世贵说道：“成，那我就跟你小子一起去你家等！”

　　“得，反正我也没什么事情，等会儿帮你去修羊圈吧！”温煦说道。

　　温世贵道：“我可不敢劳烦你，你自己先把自己家的圈给修结实了，再来考虑我家的吧，别放着人家秦壮平一个人干活，自己却跑到我这里，这不像话！”

　　听到二哥这么一说，温煦这才回过了神来，连声说道：“对的，对的！我怎么忘了这一茬！”

　　温煦是甩手掌柜的当惯了，有点儿忘了自家还有活儿！

　　于是这哥俩就这么一边聊着一边往村里走，到了家门口就看到一帮子人从院里出来。

　　“世煦，二哥！”

　　“贵二伯，煦叔。”

　　……

　　“都干什么呢？”温煦问道：“一大早的不在家睡觉，过来闹人是不是？以后每天十点钟才能过来，我媳妇怀孕了这些日子睡眠不足！”

　　“你小子，现在都十点过一刻了！还用的着你说。”温世达这边笑着伸手指了一下自己手腕上的表。

　　“哟，可以啊，老三，都带上浪琴啦，可以啊！”温世贵看了一眼温世达手腕上的表，开始取笑了他一句。

　　温世达这边立马就显摆起来：“我说这表太贵，但是媳妇说我一个男人现在出去有一块好表人家也能高看一眼，要是我啊才舍不得买呢，小一万呢！”

　　对于这些汉子来说，一万块的表？估计以前听都没有太听说过，对于他们来讲一块表上一千就够肉痛的了，更何况近一万！

　　只是他们不知道，浪琴只不过是入门的品牌，真的拿出去撑场面完全不够，上面还有劳力士、万国欧米茄，顶级的更是有里查德米尔、帕马强尼、雅克德罗这些玩意儿，一块表能轻松的上两三百万。

　　温煦没有提，是怕吓看这帮子族兄们。就浪琴的价格，从四五千到万把都有，小白领只需咬个牙就买上了，要不怎么说浪琴是一般小白领的至爱呢。

　　“一万的表！”

　　一帮子人不出温煦所料都伸头看了起来。

　　温世达这边那叫一个显摆把，差点儿把胳膊卸下来举过头顶了：“进口的货，洋鬼子的货就是贵，要我说啊就咱们的明珠，还有电视上天天给您准点报时的飞亚达就不错！可是我家那败家娘们非要坚持给买……”

　　温世达这话的意思表面上说的是表，其实背地里是显摆自家的媳妇，对于村里的汉子来讲，这媳妇好不好不光得看会不会过日子，还有一点儿就是对自家的男人上不上心，那种抠门媳妇持家是行，但是男人一出门穿的跟个要饭的似的，那也显不出本事来，既能持家男人出去行头还讲究有面儿的，这才是乡下媳妇中的劳力士级别的媳妇，算是奢华级的好媳妇，如果还能加上孝顺公婆，那这媳妇就是百达翡丽、雅克德罗级别的顶级媳妇。

　　温世达的话谁听不出来？温世贵这边立马出走怼了他一句：“知道你娶了个好媳妇，现在不光怀了你的种，还把你家给操持的井井有条，不用你显摆，大家看的见！”

　　温世达一听，立马嘿嘿的笑了起来，很不好意思自己的小心思被人给揭穿了。

　　“怎么从表扯到媳妇上来了，一大早过来干什么呢？”温煦一看，这话题又给带偏了立马纠正了过来。

　　“叔，我们来问问可不可以用点儿宗祠那边剩下来的木料！”

　　温煦一听笑着说道：“还真都想一块儿去了！怎么说？”

　　“婶子说，她没有意见，让我们问问世杰叔，和世贵二伯。”

　　“那就没有问题了。”温煦一看除了温世杰没到之外，温世贵和温世清都在场呢。

　　“各家都登个记吧，各自取了多少，到时候还回来，还有宗祠的大梁木谁也别想，只能用松、柏这些可以不？”温世贵想了一下说道：“愿意给钱的按着市价给钱，愿意用木料抵的，等着明年冬的时候伐了给，怎么样？”

　　大梁木那是温煦空间产出的料子，结实的要命树纹密实的一般树虫都蛀不动，经过处理之后是最好的大梁和支撑柱的料，主殿用了二十二根，后殿用了十九根，剩下的十一根没有舍得锯开用在别处，就把这十一根好料子封存了起来，留着以后修补的时候再用。

　　其它地方都是用的村里自家种的料子，差虽差一点儿，但是温家村这宗祠建的，别说是整个县了，就是放眼整个市也没有几家用全木料建宗祠的，这玩意儿比起钢筋混凝土那可贵多了去了。

　　大家这边临时就在小院子里，哈着手跺着脚就把事情商量定了，温世清掏出了笔，记下了这家的七方，那边五方的，记好了之后让大家伙按好了手印，签上了字，然后大队伍这边才浩浩荡荡的向着宗祠这边开了过来。

　　这个时候什么SUV就不行了，温煦的陆巡照样不行，拖木料还得是大拖拉机够力气，好在村里有这么一台，差不多也就能使唤上了。

　　温煦跟着大队伍，嘻嘻哈哈的到了宗祠，还没有进门呢，立马就被眼前的景像给弄愣住了。

　　“二哥，这帮子拍电影的不是走了么？”

　　温煦刚到了宗祠的门口，看到门口正架着几个机器呢，一帮子人穿着民国的打扮，宗祠的门口还有一帮子假装卖菜的小贩，温煦仔细一看都是村里的老汉，也就是呆在宗祠里面养老的，现在一个个的当起了临时演员来了。

　　老道也在其中，今天是演一个算命的瞎子，一张破凳子旁边插一破旗，上面写着麻衣相三个字，脑袋上扣着小瓜皮帽，再配上他原本就猥琐的长相，十足十的就是个摆摊算命的江湖骗子。

　　“换了一帮人了，不是咱们这有雪么？这帮子人想拍雪景，整个江南现在除了咱们这边哪有地方下雪的？要搁以前他们就得跑东北去拍了。还有他们的什么投资人和师主任认识，还是什么发小来着，最后又给了村里七十多万的取景费师主任这才松口让他们进来拍了。”温世清张口和温煦解释了一下。

　　“怎么着你还想客串一下？这帮人子昨天招人演日本浪人呢，你要不要试试？”温世贵笑着说道。

　　“算了吧！”温煦一听连忙摆手，上次试着玩了一次票之后，温煦觉得自己吃不了这碗饭，就温家村这天气，冷的都下雪了，自己这边还得穿着单褂子，还骑着鹿在冷风里傻跑，明明冻的直哆嗦还得表现出不冷的样子，还得带着一点儿仙风道骨的仙气，温煦差点儿没有在心里把导演的祖宗八代都OOXX一遍，零下的天气着一件单衣还要表现出仙什么风道什么骨？

　　这么说吧，几场戏下来，温煦觉得自家的小丁丁都被冻的缩了一圈！

　　经过上一次之后，温煦对好演员的看法改观了不少，不再认为他们的钱拿的容易了，当然了那种扣图党，炮死帝，温煦还是照样鄙视。

　　这天气再试一遍，温煦可不干，一来温煦不缺钱，二来温煦不想红，所以对于演戏现在一点儿兴趣都没有了。


第622章 产崽

　　一帮人没有从正门走，而且绕过了宗祠的正门，也就是绕过了拍戏的这一块，转到了西边的门，这是宗祠的仓库入口一般来说都是卡车运材料在这里装卸的，所以门特别的大。

　　温煦跟着大家伙来到了门口，等了大约五六分钟，温世清这才带着一个族中的老头来到了门口开了门，老头是温煦的六哥，虽说是六哥，不过岁数仅仅比温世贵小上几个月，不过看起来却比温世贵老多了，老头名字温世昌，不爱说话，几乎在村里就像个影形人一样。

　　温世昌过来之后，看了一下温世贵还有温世杰几个，走到了温世贵的面前直挺挺地问道：“二哥，条子，还要盖了村里公章的。”

　　温世贵笑着说道：“老六，我人都在这儿了，你看，还有世煦也在，师主任肯定是同了意的，你要是要条子的话，等回头我就给你送过来！”

　　“没条子那就回去拿！”温世昌这边一听没有条子，立马转身就走：“看到条子我给你开门，没条子想让我开门，不可能！”

　　“这死老六！”温世杰望着温世昌的背影哭笑不得地说道。

　　温世贵只得苦笑着从手里掏出了手机，给自家的媳妇打了个电话，让她去村委会找师尚真去批个条子盖上章。

　　“六哥今天这是吃了枪药了啦？是不是有什么不痛快的事？”温煦望着温世昌身影消失在了墙角，忍不住对着哥几个张口问道。

　　温广生小声地说道：“叔，六叔还能有什么糟心的事情？还不是他那俩闺女，现在那一个爹叫的一个勤快啊，一天五六个电话问候。”

　　“勤快个屁，还不是看上了六伯一个月从村里领几千块钱，不是今天要钱给外孙买个衣服，就是明天要线给外孙买个学习资料，整天变着法儿从老头这里骗钱，孝顺个屌哩！孝顺的是人民币……”

　　温煦要需听半截子就全明白了，无非就那点儿事情，老头以前和老伴跟着闺女生活，但是日子过的久了两闺女慢慢的也就不见待老两口，老伴一去老头受不了搬回村里来，靠着两亩薄地，还有村里族兄弟族侄之类的接济生活。

　　现在村里不是条件好了么，老头这边吃喝不愁，生个病村里出钱，每个月还有三千来块钱拿着，于是这两闺女又想着从老头的身上榨出点儿油水来了，一个个的又立马表起了孝心，反正这事儿挺狗血的。

　　“现在这两家子盘算起了咱们村的地来了，一个个鼓动着六伯从村里要个温室！”另一个声音很不屑的响了起来：“这特么的是温家村，不是刘家沟，更不是特娘的马家寨，你特么一姓刘姓马的凭什么到咱们温家村里来拿地，真特么的意想天开。”

　　“老六怎么没提这事儿？”温世贵愣了一下望着温世达哥几个问道。

　　温世达笑着回道：“六哥提你就能支持给？”

　　温世贵苦笑着摇了摇头，他没有傻到说这话，如果这话一出口，几十年温家村的威望一朝尽丧，就像是话说的那样，这里是温家村，地凭什么拆给外姓人家，温姓本家现在住在县城里的一帮子人削尖了脑袋想搬回来，都没有搬回来，两户外姓就更不可能。

　　等着条子过来，大家反正也没什么事，就这么坐在拖拉机的车厢上，一边晒着露出脸的太阳，一边聊着这事情。

　　温煦对于温世昌不是太了解，原本记忆中这位六哥就是个沉默寡言的，现在经历了这些话就更少了，见到人也就是板着脸点个头，也就是看到村里小娃子的时候，脸上有笑容，会从口袋里掏点儿糖什么的，见到大人始终一幅，棺材板脸色。

　　别人讲，温煦就这么在旁边听，反正现在找真孝顺的不多，像这种白眼狼那真是一批接着一批，前赴后继的，不稀奇。

　　一直聊到了盖着大戳的同意信到，温世昌这才打开了仓库的大门。

　　当家走进仓库的时候，大家顿时就被仓库的开净整洁给弄的愣住了，整个库房里所有的东西都是井井有条的，一个个的大塑料收纳箱里摆的是祭器，所有修葺的时候要用到的木料也都是分堆码在了一起，长短搭配着码在的起，让所有的木料看起来都是四四方方的，不像是那种随便一堆就完事的，这库房一看就知道是用心整理出来的，而且脚下的地都扫的干干净净的，不提这水磨石照不照的出来人，反正温煦这边一弯腰，伸手摸了一下，手上没有明显的灰尘。

　　温世昌这边打开了门，挺正了身体侧身站在了门口：“该拿多少拿多少，还有到时候还料子的时候都得是阴干的料，别想着用潮的木头来敷衍我，我这里看的是宗祠的修葺库，和我玩花样，就算我不说，你们好意思见你的爹娘祖宗？”

　　说完这番话，老头就这么跟门神似的，站到了门边，手中拿起了温世清开出的借料单子，开始一个个的报起来：“世贵二哥，两方子，二哥，左边那堆起来方木两方半，你留下底下的五层就是两方……”

　　好家伙！温煦这边听了差不多十分钟，立马就被自家这族哥给震住了，这库管做的，那真是神了，伸手一指每一堆料子有多少根木头，尺寸是多大的，用在什么地方的，他张口就能说的出来。

　　“六哥，您是这个！”

　　温煦对着温世昌竖起了大拇指。

　　温世昌摇头，继续摆着一张酷脸说道：“这不算什么，用点儿心都能做的到！”

　　料子搬上了车，堆满了一车斗，车斗后面还挂了几根碗口粗的小梁，这些小梁也就是六七米长，大约碗口粗，几家要了估计是做牲口棚大梁的。因为地上有雪，无形中给大家运东西带来了很大的方便，如果地上没有雪，也没有冻结实了，想把这十几根梁一起拖走，那可就费点儿力气了，反正一拖拉机不可能拖的了，最少得再来一趟，现在呢，把十几根梁一扎稳了，挂在车厢的后斗，只要拖拉机跑的起来，拉这些东西就不太费什么力气。

　　嗷呜！嗷呜！

　　啊！

　　就在大家这边正忙活着呢，突然间库房里传来了一声惨叫，大家纷忙的跑了进去。

　　沿着声音传来的方向跑到了一堆木料的后面，大家伙突然间全都愣住了，因为一只霸王猇正不安的在墙角来回的转着，一边转一边还不住的低吼着。

　　站在霸王猇对面的是个十几岁的熊孩子，现在已经吓的脸色苍白，两腿不住的打着抖。

　　关健不是这些，而是在霸王猇的身后，墙角一个小木条堆上，堆着一些衣服做成的窝，现在衣服上面明显的有几只黑不溜丢的小东西眼睛还没有睁开呢，在窝里拱啊拱的，像条可爱的小肉虫。

　　小霸王猇！

　　温煦明白了，为什么这只一向怕人的霸王猇为什么对着熊孩子怒吼了，它有了崽儿了！

　　别说是一帮围观的人了，就连温煦也是一脸惊奇的表情，温煦见过空间变异的两只黑豹子产崽，生出的就是霸王猇，但是从来没有见过母霸王猇产崽的，甚至是连它们能不能繁殖都有点儿小疑问，但是现在几只还没睁眼的小东西打破了温煦的疑问，霸王猇在自然环境中是可以产崽儿的。

　　嗷呜！嗷呜！

　　胆小的母霸王猇面对这么多的人很胆怯，但是母亲的责任让它无法像以前一样转头就跑，现在它只得求助于自己最为熟悉的温煦，于是一声声的冲着温煦喊叫着。

　　“大家都退开，免的它伤人！”温煦立马对着周围的人说道。

　　大家都是有经验的，知道产崽的雌兽相当危险，这么多人虽然好奇，想看看霸王猇的小崽长什么样，但是面对如此庞然大物，大家不得不打起十二分的小心，万一惹毛了这东西，比小牛犊子大上几圈的霸王猇可不是村里的狗可以相比的，分分钟可以撕碎一个人。

　　大家都退了出去，温煦眼角的余光却见到温世昌还留在这里，刚要说什么，看到温世昌走上了前去。

　　“我说这些天怎么常见不到你了，原来产崽儿来了，怪不得这几天大家时不时的少一件衣服，原来都被你给偷来啦。”一边说着温世昌一边走上了前去。

　　温煦诧异的发现，霸王猇并不反感温世昌，见他慢慢的走了过来，也收起了攻击的架式，退了两步趴回到了窝里，母猇一回窝，这些刚出生不久的小东西立马凭着本能转着身体向着自己的母亲爬了过去，自然而然的找到了“饭堂”一个个哼哼唧唧的开始大快朵颐起来。

　　不过当温世昌想伸手去摸小霸王猇的时候，母霸王猇就不乐意了，冲着温世昌不住的低吼着，发出了警告。

　　“瞧你小气的样子，我不摸，不摸了行吧，我就在这边看一看！”温世昌一边说着一边蹲了下来，脸上全都是笑容就这么瞅着一窝的小霸王猇，一边瞅着一边还乐呵着，不住的说着。

　　“真好，真好！”

　　温煦从回村就没有看到过老头笑的这么开心的，刚想上去说两句，就看到老头抹起了眼泪来，一边抹泪一边说真好，这下弄的温煦不知道是上去好呢，还在站在原地不动的好。

　　最后温煦终于按奈不住走到了温世昌的身边，轻轻的在他的肩膀上拍了一下，一句话也没有说。

　　知道自家的这位六哥是想到了自己的闺女或者是外孙什么的，睹物思人，要不然一个大老爷们看到霸王猇产崽哪里会哭哭啼啼的。

　　温煦在六哥的肩上拍了两下，看了一下窝中的小霸王猇，数了一下发现有五只，于是转身退了出来。

　　一出来，立马温世贵就问道：“几只？”

　　所有人都睁大了眼睛，一脸开心的等着温煦回答。

　　“五只！”

　　“太棒了，大家回去看看有没有母羊，各家挤点儿羊奶，攒起来给母猇补补身体，这几天把羊给炖了，反正我家冻死了几只小羊羔，就当给它催奶了，以后这几只小家伙要是长大了，想来咱们村的人肯定更多！”温世贵很开心。

　　“二叔，万一这些小的长起来要是都像村里那一只呢？”

　　温世贵这边笑容还在脸上，听到这么一句话立马就愣神了，转头伸手冲着说话的这家伙拍了一下巴掌：“就你嘴欠，就不能想着点儿好？”

　　一想到村里那只，温世贵不由的有点儿头疼，嘶了一声之后说道：“这家伙，养它的成本又上去了？”

　　“？”温煦带着疑问的眼神望着温世贵。

　　“现在得喝纯麦酒了，不给就耍二百五！以前一天四五十打发了，现在直接成了一百多，这还是光是喝酒一项！”温世贵说道。

　　“不喝瓶装的了？”

　　“一口都不粘了！”温世达也跟着叹了一口气：“不像是以前了，有酒喝就不讲究，能把自己灌醉就成，现在老酒鬼啦，讲究起口感来啰！”

　　“三叔，您这是说村里的那只霸王猇，还是说你自己啊？”温广生笑着说道。

　　哈哈哈！

　　周围的人望着温世达不由的笑了起来。

　　现在谁不知道，温世达每晚三两酒，喝的都是四五十一瓶的，以前十块钱打点儿散酒喝上一周的温世达随着娶了媳妇之后，过日子的水准蹭蹭的往上涨。

　　“行了，大家都干活吧！”温世贵想起来自家还有一票的事情要干呢，可能敢在这里瞎耽搁。

　　说完之后，温世贵望着温煦问道：“你没有借木料？”

　　温煦这才想起来，自家那边也不知道缺不缺，于是从口袋里掏出了手机问了一下秦壮平。

　　谁知道秦壮来直接回道家里的木头盖三个牲口棚都够了，于是温煦只得空着手来，最后也空着手回去了。

　　到了牲口棚那边，温煦看到秦壮平现在正准备在土上打坑，现在地上已经画出了将近七八个坑线，这傻小子现在正一铲子一铲子在地上刨呢。


第623章 屡教不改

　　温煦走了过去，望着秦壮平这傻小子刨了几镐之后，开玩笑地问道：“累不累？”

　　秦壮平是个老实的小伙儿，干活卖力但是有的时候脑瓜子就似乎有点儿一根筋或者说是不太够用，人嘛总是这样的，太聪明的人也不会像他这么样干活，像他这么实诚给雇主干活的自然也就没有这么多的心眼。

　　既要聪明又想他给你安份守己的干活？那你真是想瞎了心！

　　秦壮平抹了一把脑门上的汗珠，拄着手中的镐，憨厚的笑着说道：“煦哥，你来了啊？”

　　“嗯，你小子家里有钻孔机不知道？非得用个镐刨你才舒服？”温煦问道。

　　秦壮平愣了一下问道：“家里还有这东西？”

　　温煦想了一下才发现，傻的是自己，没有跟他说过这个事情，于是点了点头说道：“自然是有的，你去温室里把发电机拖过来，我这边去家里把钻孔机和气泵给你拿过来！”

　　就在这个时候，天空中传来了一阵嘹亮的鹰啼！

　　温煦和秦壮平同时抬头往天上一看，发现雪雕正向着村子的方向疾驰而去，和以前一样爪子上抓着一个白色的东西，都不用看清楚，现在整个温家村人都知道它抓是什么玩意儿，除了羊羔就不会有别的。

　　这个事情秦壮平跟本就不用温煦说，主动地问道：“老板，我要不要去羊群里抓一只小羊羔？”

　　“狗东西，屡教不改！”话还没有落音，温煦已经蹿上了大棕的背，向着村子在方向奔了过去，只扔下了一串由近及远的话：“抓一只送家里来！”

　　秦壮平望着远去的老板，想了一下之后挠了挠脑袋：“每天都抓，这都成习惯了，还跑这么急干什么！”

　　说完秦壮平看了一下自己手中的镐，愣了两三秒把镐扛上了肩头，向着温室的工具房走了过去。

　　温煦这里骑着大棕向着村里奔来，到了院子门口，直接从大棕的背上滑了下来伸手拍了一下大棕示意它自己林子里吃草去，自己则是大步流星的等着傻雕落下来。

　　“尚真？媳妇？”

　　温煦冲着院子里连着喊了两声之后，没有听到人回答，于是就像是往常一样放下了心来，等着傻雕把抓着的羊羔放下来。

　　看到院子里有人，在空中盘旋的傻雕很快冲了下来，把抓着的羊羔往院子的地上这么扔，立马就想重新冲上天空，如果被它冲上了天空它一准儿会去找师尚真。但是温煦不能让这个事情发生，手一抬，先是用空间接住了羊羔，然后又顺手把这货给逮进了空间里。

　　回到了工作室，温煦关上了门，转身进了空间里。

　　啪！啪！啪！

　　顺手就是对着傻雕的大脑袋一顿猛拍，立马这货就认识到了自己的错误，垂着头表现的像个瘟鸡的样子，一副认罪伏法的端正态度。

　　但是大家不要被它的表像所迷惑了，这些日子以来，这货每一次挨揍都会是这个表情，然后一出了空间就把挨揍的事情给忘到了脑后，第二天的上午照样继续干这个事儿，而且几乎就是准时准点的，并且非要看到有人在院子里才会把抓住的羊羔给扔下来，而且只有温煦和师尚真在家的时候它才扔，就连师老爷子一个人站在院里的时候它不带撒手的。

　　就因为这被师尚真一顿猛夸，说是聪明过人，不过雪雕这憨货在温煦的眼中自然是另外一个样子，屡教不改的混球，比败类还混球的混球，似乎它的记忆就只有一晚，到了第二天天一亮的时候，立马就能把昨天挨的揍给忘到了脑后。

　　但是温煦不能因为它忘了就不揍它啊，虽然说像是今天这样，家里没人的时候温煦用空间接住了小羊羔，运气好的小羔就不会被它给摔死，在空间里养上几天也就好了，但是温煦不可能天天守在院里玩空中接小羊吧，就算是温煦常在家，运气好恰好在，而且院子里没有其他人，三天接住一只，一年也要赔人家两百多只羊羔呢。

　　一想到这货这样下去一年要摔死几百只羊羔，温煦立马又多抽了它几个耳光。

　　咩！咩！咩！

　　小羊羔发出了凄惨的叫声。

　　没有办法，抽完了傻雕，温煦又用夹板把小羊摔坏的腿给绑了起来，然后放到了喂奶的母羊旁边，让它去吃奶。

　　现在温煦的空间里，这羊的品种可就杂了，除了自己空间里原本就有的羊，还有什么黄羊、小尾寒羊，乱七八糟的十来个品种，这么说吧，村里养了多少种羊，温煦这里就有多少种，全都是被傻雕给抓来的。

　　把所有的事情都整好，温煦觉得差不多秦壮平已经来了，于是抬脚出了空间。

　　到了前院的时候，发现秦壮平这傻小子怀里抱着个小羊羔，站在院子里直跺脚呢。

　　“傻小子在院子里站着干什么？想表现你抗寒火气壮是不是？这里又没有小姑娘，表现个什么？”温煦随口取笑了他一句。

　　说起小姑娘，温煦到是想起了一件事，决心关心一下员工的人生大事，于是张口对着秦壮平问道：“壮平啊，你媳妇聊的怎么样了？”

　　“我们打算五月份结婚！”秦壮平乐呵着说道。

　　“行啊，速度可以啊！”温煦听了开心的冲着秦壮平示意一下，让他跟自己进屋。

　　看到这小傻小子手里还抱着羊羔，于是说道：“把羊放下，直接放那边！”

　　“煦哥，小羊羔怕冷。”秦壮平怕把小羊羔给冻死了，直接说道：“您说送谁家里，我把羊羔送过去，您把气钻给弄出来，等我回来的时候带走成不成？”

　　“行了，你去吧！”温煦说了一下谁家的羊，就放着秦壮平过去了，然后自己进了地下室的工作间，把气钻还有气泵给拖了出来，直接用空间倒了两下，把泵放到了车上。

　　等着秦壮平过来，这货看到温煦已经把泵和钻都放到了车厢里，居然还吃了一惊：“煦哥，你一个人是怎么弄上车的？”

　　温煦可不想和他纠结这个事情，直接回道：“我就不会找人帮忙啊，除了你温家村就没有帮我的忙抬这东西的？”

　　听到温煦这么说，秦壮平也不疑有它，笑了笑上了车。

　　两人把泵运到了禽舍边上，合力卸下了泵之后一起开始干起了活来。

　　“煦哥，你回去吧，这边我来就行了，您还要回去给嫂子做饭呢。”秦壮平一看，头顶的太阳已经快到头顶了，按着冬日的高度，这个时候也该十一点来钟了，于是出口劝道。

　　温煦听了，从口袋里摸出了手机，给师尚真打了一个电话，让她今天中午去老爷子那里吃，或者直接打电话让卜新建送外卖，自己这边和秦壮平一起搭牲口棚。

　　师尚真是个通情达理的人，放下了电话之后帮着温煦也订了一份，她不是不想去爷爷家里吃饭，是怕见到她那嫂子还有侄子，看一眼就能心烦半天，与其去吃个饭还不如在家订个饭吃的安生。

　　两这边一直干到了餐厅把盒子饭送过来，这才停下了手中的活儿。

　　“咦，今天太阳从西边出来啦，我居然看到煦哥在地里干活！”送盒子饭的小服务生是老面孔，和温煦开起了玩笑。

　　温煦摘下了手套，笑着说道：“油嘴滑舌的，小心我告诉卜新建说你消极怠工，不好好送你的盒子饭，净耍嘴皮子！”

　　小服务生听了乐了两声，然后抬手做个投降状：“行了，你们俩先吃着，我这边还得给别人送呢！”

　　温煦接过了饭盒，随意的瞄了一眼，发现这货身后的小车上放着一个大保温箱子，看起来决不是一盒两盒这么简单的。

　　“这是送哪里去？”温煦拿着盒子饭，顺口问了一句。

　　“剧组啊，除了他们还能有哪里啊，村里没人订这么多的盒子饭，民宿那边就算是订也不会是盒子饭啊，都是席面。”小服务生说着话的功夫，已经跨上了雪地摩托，然后显摆似的拍了一下车把手：“煦哥，这个没有玩过吧？”

　　“这东西你跟我显摆？”温煦不屑的问道。

　　雪地摩托温煦还真的没有玩过，到现在为止，温煦去过最远的地方也就是明珠了，一年四季江南哪个地方适合玩这个东西的，他没有玩过十分正常嘛。

　　“您真没趣，都不让我显摆一下，这东西我借过来使一下的，等会儿回去的时候还得给人还回去！”服务生说道。

　　秦壮平十分好奇，伸着脑袋瞅着服务生屁股下的玩意儿，称赞道：“这玩意是好，走在雪上一点儿都不带打滑的！”

　　“行，下午的时候我就打电话，让严总给咱们带两三台过来！”

　　现在还没有到元旦呢，这里的雪下成这个德性，到了明年三月还有好几个月呢，反正这东西温煦看着也挺好玩的，买来玩玩呗，总比骑大棕好吧，一跑起来蹄子时不时的还打点儿滑，让温煦胆颤心惊的。

　　“谁的车子？”温煦想起来小服务生说是借的。

　　“部队里的，一共十好几台呢。”

　　“林子里能走这个？”温煦好奇的问道。

　　“我哪里知道啊，我看着这帮子当兵的也挺头疼的，一个个望着这东西直挠头。”服务生笑着说了一句，然后发动了摩托车刺溜一声带起了一道雪尘就奔了。

　　“我打死你，差点儿把雪扫到我的盒子饭里！”秦壮平离的近，好在盒子盖还没有打开，要不然真的雪渣掉饭里去了，所以秦壮平冲着服务生的背影大声的喊了一句。

　　不过那货估计也听不到，正享受着马达的轰鸣，还有自己的“帅”气中，心里不知道想着啥片子呢。

　　温煦这时已经蹲了下来，打开了饭，用筷子戳开了汤碗上面的封塑，然后把热汤浇在了米饭上，今天的盒子饭主菜是红烧肉，小荤是肉片炒芹菜和鱿鱼烩蒜苗，素菜是香菇青菜和干煸四季豆，汤是蛋花豆腐羹，味道那自然是没什么好挑的，餐厅的盒子饭也没有大锅菜，全是小锅出来的东西！

　　想起了餐厅盒子饭的价格，温煦转头问了秦壮平一句：“这次来村里拍戏的剧组挺有钱啊，订盒饭都从餐厅订？”

　　秦壮平头也不台的刨着饭，和温煦不同，秦壮平是两个盒子，一份盒子里是菜，另一个盒子里全都是饭，他一人的饭量可以顶温煦两个，活儿干的利落，代价就是能吃。

　　“估计是有什么事情吧，前面都是从鲤鱼湾老朱那边订的！”

　　温煦听了想想也是，如果顿顿都从餐厅订估计拍戏的钱有相当一部分就得专门用来付饭钱了。

　　这问题也不是非得问出个什么来，两人就是一边吃饭一边闲聊呗！


第624章 鱼水情

　　虽说是简单一点儿的围子，但是工作量还是不小，温煦和秦壮平两个人，整整一下午也没有完全搞定，只是搭出了一个简单的架子，大约也就是一圈柱子还有个简易的顶架子。

　　“今晚看来只得先上毛毡子了。”温煦望着已经快要落山的太阳对着秦壮平说道。

　　秦壮平点了点：“用薄膜吧，仓库里还剩下不少！”

　　“那东西管用么？会不会有点儿太薄了？”温煦有点儿担心。

　　秦壮平说道：“铺毛毡咱们也没有时间了，将就一个晚上吧，但愿今天晚上不要起什么大风！”

　　温煦想了想也是，马上就该赶羊进圈了，这时候再去铺毛毡不得明天早上才能好啊，而且也不现实，况且秦壮平忙活的一天一夜没有睡觉了，无论如何该休息一晚，人家是来工作的不是来卖命的，使唤人也不能这么使唤啊。

　　点了点头，温煦就说道：“那我去取薄膜！”

　　“还是我去吧！”秦壮平放下了手中的钉子，顺手把手套从手上摘了下来，轻轻的一跳从梁上滑了下来。

　　秦壮平这边刚滑到地上，温煦听到自己口袋里的手机响了起来，掏出来一看，发现是自家媳妇打过来的，用嘴咬了一下手套脱下来之后，按了接通贴到了耳边。

　　“喂，媳妇，你今晚再订饭吧，我这边估计还得有两三个小时才能完成，嗯，还要围顶和四周。”温煦以为师尚真叫自己回家吃饭呢，于是等着电话一通，听到了师尚真问了自己还有多久回家，直接张口说道。

　　师尚真还没有说话呢，听到旁边传来了声男声：“我跟他说！”

　　“喂，妹夫，活儿多不多？”师尚武的声音从电话里传了过来。

　　温煦一听是他，立马说道：“活儿不少，你累不累？不累的话过来帮个忙！”

　　温煦这时候也不多想什么了，有个帮手总比没有好。

　　“我累什么累，在军区住了小半月，正准备回山里的营地呢，你要是要人帮忙，我这边还能给你找几个。”师尚武也不耍滑，听到温煦要帮忙直就应了下来，并且还说能找到帮手。

　　“那真是太好了，有几个人？你那边要是人多的话，我这边就直接上毛毡了，不用薄膜了。”温煦开心的问道。

　　师尚武笑道：“你要几人？”

　　“你有几人我要几人！”温煦以为他身边撑死天了也就七八个人，于是就在电话里和大舅子小杠了一下。

　　师尚武笑着说道：“我这边有七十多人，你用的了么？”

　　“呃！”温煦直接被他给噎住了，顿了一会儿这才说道：“我这边十来个人就够了！”

　　师尚武又问道：“你那边到底有多少活儿？尚真说是搭牲口棚子是不是？现在你做了多少啦……”

　　温煦简单的把自己现在的进度说一下，并且告诉了他因为昨晚的低温，村里冻死了一批羊羔。

　　师尚武听了，立马说道：“也就是还有一大半的活儿没干呗，行了，你这边等着我叫上人马上就到。”

　　“那你在家里带点儿工具，我这边没有这么多的工具。”温煦连忙说道。

　　师尚武笑道：“放心吧，工具我们这边都带着呢，不过话说在前头，你得管饭！”

　　说完师尚武那边就撂了电话。

　　温煦这边成啊还没有说出口，听到了耳朵里传来的盲音，于是立马又给秦壮平打了个电话，让他别弄薄膜了，直接把毛毡给弄过来，这边有人帮着干活了。

　　温煦打完了电话没有五分钟，骑在梁上的温煦立马就看到远方大帮的人向着自己这边急驰了过来，伴随着这些人的是十几辆雪地摩托的轰鸣声。

　　等着这些人走到了进前，温煦这才发现，来的都是清一色的小伙子，而且每人的身上都背着一个包，一个雪地摩托两个人，不到两分钟将近二十号人齐刷刷的站到了温煦的面前。

　　“你这来的也太多了一点儿！”温煦从梁上滑了下来，对着下了车正指挥着战士们准备开工的师尚武说道。

　　说完又笑道：“还好，你没有把所有人都带过来！”

　　“你到是想呢，我这边人手也不能仅你一家用啊，其它的人手都分出去了，每家几个战士，帮着大家伙儿先把牲口圈给抢修起来。”师尚武说道。

　　温煦这个时候正拿着电话给卜新建订餐呢，直接就让卜新建捡拿手的做，然后给这些帮忙修牲口圈的战士送过来，卜新建那头自然是一口答应了下来，并且拍着胸口和温煦保证让这些子弟兵们吃的好，吃的热乎。

　　“就这人都有点儿多了。”温煦放下了电话。

　　师尚武笑道：“人多活儿也干的快，你小子这次是占大便宜了，咱们这些个小战士可都是工兵！那手艺是一等一的，不是你这样的土木匠可以比的。”

　　“知道知道！”有人帮着自己干活，温煦哪里还好意思计较大舅哥称呼自己土木匠这事儿。

　　师尚武抬头看了看温煦这边造出来的东西，仅仅是看了两眼就说道：“我还高看了你了，连个土木匠也不如，这都建的什么玩意儿？”

　　温煦看他伸手指着自己用铁丝扎的梁柱子，不由地说道：“大舅哥，我这里就俩人，今天晚上还保证能用，只能简单着来！先用着然后慢慢的再把这个新圈给完善喽！要是知道这么低的温度，我夏天就找人把牲口棚给搭好了。”

　　师尚武不理温煦，直接伸手对着一个军人招了招手，示意他过来：“沈连长，沈连长？”

　　“请指示！”一个壮实的身着迷彩军装的军人立马带着小跑站到了师尚武的面前，先是敬了一个礼然后正色的问道。声如洪钟气势不凡，反正比所谓的娘娘腔的小鲜肉看着顺眼太多了。

　　“弄的像样一点儿要多久？就是普通的棚子，坚固的！也不用太好，说白了正常的一个牲口棚子，就这么简单。”师尚武哈了一口气之后问道。

　　“不用很久，这些木架啊，梁都已经开好了糟儿，只要拼接一下就可了以，大约三个小时左右。”

　　“行，那就把这些给我拆喽，大家重新弄！”师尚武说道：“弄像样一点儿！”

　　“是！”

　　一声哄亮的回答之后，几十个小战士就开始忙活了起来。

　　这些战士干这活比温煦快多了，别看一个个才二十出头的样子，人家建过的东西那是温煦拍马都赶不上的，而且这些人还自带工具，有些东西温煦都没有见过。

　　“行了，别摆弄了！”师尚武看到温煦伸着脑袋像个好奇宝宝似的望着工程兵们手中的工具不由的把他拉到了一边，省得自家的妹夫和乡巴佬一样丢人现眼。

　　“你们这里什么鬼天气！”师尚武搓着手说道。

　　“就因为你来了这天才变的！”温煦开玩笑说道：“谁想到这里会零下十好几度啊！记忆中就没有这么冷的天，最多最多也就是零下七八度的样子！”

　　“你这还叫冷？那你是没有去平头山上去呆过，昨天夜里整个营地外面一度降到了二十五度，原本栓在外面马房里的几匹军马全都冻死了！”

　　温煦吃惊地问道：“这么低的温度？”

　　“可不是么！老黄和老徐脸都绿了，几个战士都被冻伤了，今天早上被直升机给送走……”师尚武说道。

　　温煦不知道说什么好了，他自己也没有想到自己倒了一点儿水居然演变成了现在的情况，平头山那边的温度在夜里虽然最低可以到二十五度。

　　“怎么会这样？”温煦佯作不解的叹了一口气。

　　师尚武这边却张口说道：“这东西原因也很明了！”

　　温煦一听，诧异的望着自家的大舅子，不知道他说这话是什么意思？反正不可能他知道自己有空间还有自己倒水的事情。

　　看到温煦一脸的不解，师尚武开心的怼了妹夫一句：“让你平时多学习，你就是不长进！瞧你那一脸没文化的样子。”

　　看到温煦的一张苦瓜来，师尚武更开心了，笑着说道：“省里面的气象专家给出了解释，说是极大的可能是这边地形的问题，以及空气中的含氧量大大超过周边地区，所以形成了一个独特的生态循环，这样在这个相比封闭的生态圈之内很容易形成独特的气候……”

　　温煦这下真的有点儿傻眼了，有一种奇特的感觉涌上了心头，在这一瞬温煦居然有这么片刻觉得这些砖家们还有点儿正能量，致少胡侃出来的东西也有这么几分意思。

　　师尚武看到自家妹夫都听傻了，更加得意了，把自己早上刚从气候专家那里听来的说话好好的给温煦普及了一下：“简单的说吧，就像是咱们这一片罩了一个无形的罩子，把这老林子还有温家村这里全都包了进去，在这个里面气候和外界没有多大的关系……”

　　温煦哪有心情听他转述砖家的话，他们这些人只要解释的通，自己就觉得自家的理论就是真理了。

　　“你这是准备进林？”温煦打断了师尚武的话。

　　师尚武伸手指着正的忙活的工程兵们：“带着他们自然是进林了，营地现在还没有营造完成呢，还有在途经的地点还要建立几个供给点！”

　　“你们不是有直升机么？怎么还要供给点？”

　　师尚武白了温煦一眼：“那家伙喝油多厉害了，哪能常用！”

　　温煦点了点头，看到了旁边的雪地摩托：“这玩意你们也准备开进林子里？”

　　师尚武看了一眼雪地摩托说道：“这东西哪能开的进去，我们要的是军马，而且最好是北方适应的了低温的军马，但是装备那边发了过来，要就有，不要就没有，那自然只有先要着了！还有这地方也真是奇了怪了，夏天热跟非洲似的，冬天又冷的跟东北似的，弄的军马还要分冬用和夏用！”

　　温煦没有理他的抱怨，又问道：“那你们这雪地摩托准备怎么办？”

　　“怎么办？战区这边的意思就是放村子这边呗让你们使用，算是给你们照顾军马的报酬吧。”师尚武说道。

　　啥叫礼尚往来，啥叫军民共建，这就是了，温家村这边对于雷达站的建立那自然是大力支持的，不说温煦两口子和师尚武，黄辅国的关系，作为地方来讲，拥军也是一件大事，总之大家的关系处的挺不错的，对的起鱼水情这仨字儿。

　　工程兵们的速度完全超乎了温煦的想像，只用了两个小时多一点儿，就把羊圈建的有模有样了起来，当然了上面没有摆瓦，墙面也没有完全用木条封实，但是就抗寒过冬来说，已经是完全没有问题了。


第625章 唉，今夜无眠

　　活儿这边才刚刚干完，餐厅那头的饭也正好送来了。

　　“等会儿大家洗个澡，回去好好的休息休息，今天辛苦大家了。”温煦不知道如何感谢这些最可爱的人，只能在吃的方面尽量的表示一下自己的心意。

　　师尚武说道：“休息什么的还不行，你这边完了，那边还有几家没完成呢！”

　　说完师尚武对着蹲在地上正在吃饭的工程兵们说道：“大家快点儿吃，下面还有四家！五分钟后出发！”

　　“不用这么急吧，让战士们好好吃个饭！”

　　“不是我急，你看着现在这温度！已经零下五度了，指不定夜里多低呢！部队那头已经下了命令，让我们尽量配合抢建村民的牲口圈，保证村民们的财产安全。”师尚武说道。

　　温煦听了也不好再说别的了，现在人家是任务在身，温煦这边只能做好后勤工作，于是摸出了电话给卜新建打了起来。

　　“又什么事情？”卜新建这里正等着下班呢，接到了温煦的电话十分不耐烦的来了一句。

　　温煦也不在意他的态度，反正两个准师兄弟这边通常都是这种语气，不是说谁真的烦谁了，而是两人之间太熟络了，不需要隐藏自己的情绪：“是这么回事，解放军战士们今天可能要连夜给大家抢着修牲口圈，你看你那边能不能在午夜的时候给大伙儿整点儿热汤，然后做个宵夜什么的？”

　　“我这边没什么问题啊，但是我就奇了怪了，为什么这事儿你就找上了我，老朱那边一个电话都不给。敢情就是我好说话是不是？整天介就想着欺压我这善良人！”卜新建说道。

　　“就你还善良人？得了吧。原因这还不简单？老朱那边的菜做的什么玩意儿，能和你这里比么，咱们给战士们准备饭菜都不得按着高标准来啊，哪有客人来了给他们吃差的道理？还有做的菜中，素的一个就成了，其他的全上肉，这么大冷天的没有油头干活如何吃的消，还有给大家伙多准备点儿热热的汤水，干活的时候喝上几口，也能暖暖身子什么的，还有我有什么没有想周全的，你想到了自己给补上。”温煦笑道。

　　“也是这个理，行了，我找几人加个班吧，十二点的时候送是吧？那我还能回家睡一会儿。”卜新建听温煦这么一说心里痛快了，他也认为老朱的手艺不上档次，满足了一下自己的虚荣心之后，把活儿自然而然的接了下来。

　　接下了活之后和温煦又聊了两句这才把电话给挂了。

　　师尚武站在温煦的旁边，全程听到了温煦打电话的内容，于是说道：“还是你想的周道！”

　　温煦对着自家的大舅哥问道：“那你跟不跟我回家去？反正你也没什么事情。”

　　师尚武闻言直接翻了温煦一眼，板着脸反问道：“你看我跟你回去合适么？”

　　说到这儿冲着温煦龇了一下牙，然后伸手拍了一下温煦肩膀：“行了，你别担心我了，还是回家看看你媳妇吧！”

　　“尚真怎么了？”温煦诧异的问道。

　　师尚武说道：“她养的那只什么雪雕今天飞不见了，说是一天都没有看到那玩意了，我在你家的时候都看她脑门上急出汗了，估计这会儿正满村找呢。”

　　“我了个去！”

　　这时候温煦才想起来，今天早上自己把雪雕收到了空间里，临出来的时候忘了放出来了，听说师尚真这个天气在村里满村跑找雕，立马有点儿紧张了起来：“那我就不陪你了，先回家去看看，这个傻丫头现在冰天雪地的找的什么雕啊，要是真的飞走了她还能找的着……”

　　一边说着一边带着小跑向着自家骚红的陆巡奔了过去，拉开了车为直接跳上了车子发动了之后向着村里开去。

　　师尚武这边还想说什么呢，看着自家的妹夫灵活的像个兔子似的奔了，一下子又忘了自己想说啥话来着，等着想起来自己要和他说什么时候，视线中已经只剩下陆巡的两个尾灯影子了。

　　“这人，真是老婆奴！”师尚武自言自语了一句，望着温煦的背影摇了摇头。

　　离开了自家的牲口圈附近，温煦停了一下，向着四周看了一下发现没什么人，直接从空间里把雪雕这个大傻子给拎了出来，向着空中一甩，原本想着它能够冲天而起，谁知道这货并没有向上飞，而是一头栽到了雪地上，还打了几个扑楞，像是要被摔断气似的。

　　这一下把温煦可给吓的不轻，急忙解开了安全带，下了车子去查看一下雪雕的情况。

　　还没有等温煦接近雪雕呢，雪雕自己扑愣着翅膀从雪地上站了起来，轻扇了几下活动了一下筋骨之后，一声长啸拨地而起，飞上了天空之后一点儿犹豫都没有直接向着村子方向飞了过去。

　　“靠！”

　　温煦明白了，在空间里这货一直保持着不动的状态，这一出来自然是身体僵硬，等着活动开了自己然就能飞了，所以雪雕那一摔不是病了而是身体僵直了，适应了回来之后自然就飞起来了。

　　正感叹着呢，温煦眼角的余光发现自己的车子似乎在动，转头一看立马又叫了一声：“我靠！”

　　车子的确在向着前面走！

　　看到了这一幕温煦手想起来自己下车的时候根本就没有拉上手刹，而且档位也不在空档上直接挂在了D档，车子要是不走那才是奇了怪啦。

　　于是温煦立马又拨起了腿来追车，好在D档的速度都比较慢，又没人踩油门，所以温煦很快追上了车子，拉开了车门上去踩住了刹车，把车子给控制住了。

　　重新启动了车子，安全的驶到了院子门口，刚停下了车子还没有下车呢，看到自家媳妇抱着个雪雕从石桥那头走了过来。

　　急忙下了车，温煦对着师尚真正色地说道：“这么冷的天你找它做什么？该回来它自然会回来，要是真飞走了，你在村里转悠就能找到它了？你也不考虑一下自己这是什么时候，把它放下来，十几斤的东西呢……”

　　听到丈夫这一顿劈哩啪啦的训，师尚真直接愣住了，她从来没有见过温煦这么对自己，两人从结婚到现在脸都没有红过，所以一下子她有点儿不适应，等着回过神来，这才想起来这个事情自己是有点儿做的过了。

　　“从今以后，不论是橘猫还是雪雕都不许进我们的房间，要不就和大花它们一起住，要不就呆在院子里的枣树上，它们也野物，不是娇生惯养的宠物，怎么可能抗不住寒冬！……”温煦越想越生气，挺着几个月的身子零下近十度满村子找鸟，亏她想的起来。

　　师尚真这时放下了雪雕，走到了温煦的面前挽起了他的胳膊，柔声说道：“生气啦？”

　　看她的样子，温煦哪里还生的起气，长叹了一口气说道：“我知道你喜欢这大傻子，但是你也要考虑一下肚里还仨儿子呢，这东西再金贵能金贵的过咱们孩子去？”

　　“我知道了！”师尚真明白这个时候她不能顶着来，要不俩人非得吵架不可，作为一个聪明的女人，她知道这个时候不是自己逞强的时候，于是采用了软政策，一边应着声，一边和温煦往家里走。

　　“吃过了没有？”温煦问道。

　　师尚真回道：“吃过了，新建大哥自己亲自做的！”

　　“算这家伙还算是有点儿良心，知道自己下厨给你做菜！”温煦听了心中很满意。

　　师尚真笑了笑没有说话，对于卜新建和自家老公的关系，她觉得挺奇妙的，也不是光卜新建，还有老道，三人之间说是师徒吧，相处的时候怎么看怎么不像，说不是师徒吧却有师徒之实，反正仨人之间没大没小的如果仔细观察起来特别有意思。

　　“对了，尚武哥今天晚上估计不会回来住了。”温煦这才想起来自家大舅子的事情。

　　师尚真回道：“我知道了，你打电话的时候我就在旁边，和你通完了话之后他就给部队那边汇报了一下，说是咱们村这边遭了灾部队那头就下了命令，说是全力帮你们抢险。”

　　“还有，你今天要不要也去帮个忙什么的，我转了一圈，发现村里的男人好像都帮忙去了。”

　　“都去啦？”温煦一听，这下可麻烦了，要是这样的话自己今晚的小觉一准儿泡了汤。

　　师尚真点了点头：“都去了，反正是家里有劳力了的都去各家帮忙去了。”

　　“唉！”温煦挠了挠脑袋：“看来今天我的觉也没法子睡了！”

　　说完把媳妇揽在了怀里，亲了一下她的脸颊之后，无奈地说道：“那我走了，别到时候整村人都在就少我一个，那就难看了。”

　　师尚真笑着说道：“行了，那你自己小心一点儿！”

　　温煦正准备往门口走，突然间想一了一件事情，立马向着楼上跑了过去，在师尚真诧异的目光中奔到了自家的卧室，把鹰架子还有懒橘猫给拎在了手中，奔到了楼下，直接把两个东西放到了客房当中去，至于雪雕，自然也逃不脱这样的命运。

　　“晚上别来看，不管多闹腾都别来看，让它们俩适应几天就行了。”温煦还特意的嘱咐了媳妇一句。

　　师尚真道：“行了，我知道了，这点儿小事还用你提醒？”

　　就这样，温煦走出了院门，也没有开车直接吹了一声口哨，想把大棕给唤出来。早上的时候温煦把这货放到了四周让它吃草，以大棕的尿性现在不可能跑的远，肯定能听的到口哨声。

　　不过温煦等了好半天这货也没有出来，温煦不得不在四周转起来找这货，没有多久温煦就在院东的小林子里找到了这货，发现它的时候这货正鬼头鬼脑的躲在一颗大树的身后，想着避开温煦这个主人，好偷奸耍滑！可惜的，无数次使用过的招对于温煦来说根本就不管用，而且这货以为树杆挡住了它的脸，它看不到自家的主人，自家主人也就看不到它那吃撑的和皮球一样的肥肚子了。

　　结果这一次又像以前的无数次一样，挨了主人一脚之后，这才从老实的垂头丧气的驮起了自家的主人。

　　跨上了大棕的背，温煦的嘴里还嘟囔着：“除了大白和栋梁，家里养了一帮子狡猾的货！”

　　说完，温煦在大棕的肚子上重重的夹了一下。

　　大棕老老实实的颠着小步子，带着小跑嗒嗒的向着温世贵家的林子那边奔了过去。


第626章 进宅

　　温煦出去没有多久，天空中起风了，虽说风不甚大但是在这样的温度下，刮在人的脸上那也跟小刀片子似的，一下下的像是片肉似的，尤其温家村这边一个个的还都是披着江南皮长大的，没有北方人这么抗冻，只觉得这冷风直往自己的袖口衣领里钻，于是四下里忙活着搭棚盖圈的温家村人，立马很多就开始一边干活一边骂骂咧咧起来的。

　　也不光是温家村的人，连一些动物都受不了这样突如其来的寒天，开始躲进了自己的窝里，当然还有一批不得不趁着黑夜出来找点儿吃喝裹腹，像是这么冷的天，想要找到猎物也是很不容易的，就算是找到了猎物，这么深的积雪，想要捕获猎物那更不是一件容易的事情，但是现实就是那么无奈，有些动物必须出来自己捕食，于是一部分动物就把自己的目标盯到了温家村。

　　如果平时它们是不会过来打温家村主意的，因为村里的狗太多，而且村上还蹲着一帮讨厌的猴子，这些东西站的高而且眼睛又尖，只要有外来的动物靠近了村子，这些猴子就会吱吱的叫唤，给村里的狗报警，然后成群的狗就会一起出动，四下围捕，然后它们就得转头跑，稍微慢一慢那就悲剧了。

　　但是现在则是另外一种情况了，对于这些小动物来说，要不就是冻死饿死，要不就冒险到温家村去偷只鸡弄个鸭什么的，撑过眼前的这一关，至于明天肚子饿了又要如何，不是它们的小脑瓜子可以考虑的好的。

　　有一只小狐狸就是这么大打算的，刚刚被父母赶出巢穴的它现在也很无助，它也明白，留它在洞穴，那么新的小弟弟小妹妹就会死，要保证新生儿的生存就只有把它这个大家伙赶出去自谋生路。现实有的时候就是这么残酷，所以作为一只快要成年的狐狸它必须找到自己的领地，并且生存下去。

　　小狐狸转了两天多了，体力已经不多了，现在它选择到温家村来碰碰运气。

　　于是偷偷的靠进了温家村，鬼鬼祟祟的绕着院子转了好大一圈也没有听到有犬吠的声音，让它的胆儿不由的又大了一圈，顺着墙根儿转了几圈，然后跳来跳去的跃到了一个树杈上，再从树杈上跳到了院子的墙上。

　　站在院墙上好一会儿，小狐狸才确定这家院子里没有人更没有狗，于是又小心翼翼的跳到了院子里，开始打着转儿。

　　没有一会这只小狐狸就开心的闻到了淡淡的肉味，顺着味儿找到了一个盆子，可惜的是盆子里的肉不多，就算是现有的肉也是附在骨头上的边边角角的，很明显啃这个骨头的家伙每天的伙食很好，骨头都啃不干净，这对于小狐狸来说简直就是该天打雷劈，像它们这种野物每浪费一口食物就是离死更近一步，像是这样的骨头，别说是这个时候了，就算是食物丰盛的春夏天，小狐狸都不会浪费一口的，连骨头都得咬碎了吸髓。

　　虽说是肉已经凉了，但是对于几日没有进食的小狐狸来说，这也是难得的美味，所以它根本不挑，也不抱怨，直接埋头就在骨头上舔着那挂了冰锥子的肉碎儿。唯一可惜的是肉太少了，不够几口舔的。

　　就在小狐狸吃的美着呢，突然它抬起了头来，因为它感受到了一种莫名舒服的暖流正向着自己这边罩了过来。

　　当它看清了眼前的景像是时候，内心中又泛起了挣扎，它看到了一条敞开的门缝，那暖暖的让它直想躺下的气息就是从那里传来的，对于此时的小狐狸来说，那道门缝里似乎就是天堂，让它不由自主的向着门缝走了过去，虽说它的肉心不住的在警告着它不要进入人类的屋子，但是天杀的，人类的屋子真是太暖和了，和人类的屋子一比，自家老爸老妈的窝就仅仅是个土窝而以。

　　虽说小狐狸的脑子不断的提醒着小狐狸远离那扇透着暖风的门，但是它的四肢还是不由自主的带着它走到了门口，因为它太温暖了。

　　小狐狸心想：我就在门口站一会儿。

　　当它在门口站了一会儿，感受了几分钟屋里传来的温暖气息的时候，四肢又一次情不自己的带着它进了屋里。

　　小狐狸在心里告诉自己：我只是进人类的屋子里找点儿吃的，吃饱了肚子我就走！

　　就在小狐狸一迈进屋里的时候，一阵犬吠立马吓了它一跳，机灵的它立马找了一个地方藏了起来！

　　嗷呜！嗷呜！嗷呜！

　　屋里的感应灯突然大亮。

　　狗叫的疯狂，而且声音特别响亮，小狐狸从来没有听到过能叫这么大声的狗，依着声音推测这是一条奇大的狗，所以小狐狸立马警觉了起来，小心缩着身体，向着四周警惕的观望着。

　　很快小狐狸就把自己的目光落到了屋内的门上，狗的叫声和抓门声就是从那个房间里传来的，确定了这一点之后，小狐狸依旧是警惕的盯着那扇门，就在小狐狸想从自己藏身的地方出去的时候，啪的一声，传来了人类的脚步声。

　　“吵什么吵！”一个女人踩着拖鞋从楼梯上走了下来。

　　啪啪的拖鞋声，让小狐狸又一次缩紧了身体，尽量不要发出任何的气息，以免让人类觉察到自己的存在。

　　穿着拖鞋的女人一下子楼，突然来了一句：“这个温煦，出门的时候也不把屋门给关严实了！太马大哈了一点儿。”

　　下楼的女人自然是屋子的女主人师尚真，正睡着觉呢，听到楼下那叫一个闹腾啊，于是下来看看，只见她紧了一下自己的睡袍，快步走到了屋门口，啪的一声关上了门。

　　然后走到了房间的门口，把房间拉了一条小缝：“败类，不要乱叫，再叫打你啰！”

　　“呜呜！”

　　败类哼了两声，准备出来把那个进了屋的不速之客赶走，不过他听到师尚真冲着自己喝斥了一声之后，立马就安静了下来。败类可望夸奖，所以它听到师尚真不悦的声音，立马很明智的闭上了嘴，对于它来说，家里来了谁都一样，自己身边都这么多的货了，何必在乎多一两个少一两个的。

　　栋梁这边正准备出来见识一下客厅里进来的是谁呢，谁知道啪的一声，师尚真就把门给带上了。

　　“汪！汪！汪！”栋梁冲着屋外的女主人吼了两声。

　　师尚真哪里知道家里来了一个不速之客，在到栋梁叫了两声立马说道：“栋梁，别叫！”

　　栋梁这边只得收了声，但是作为一只忠犬，对于主人安危的关注让它不住的抓着门，然后站了起来示图自己按动门把手把门打开。

　　小狐狸一动不敢动，就算是屋里再一次恢复到了黑暗，小狐狸也一动不动的侧耳倾听着那咔咔响的门内传来的动静。

　　过了大约快两分钟，小狐狸终于确定，门内的东西不会出来了，恨本威胁不到它的安全，于是它的胆子越来越大了，直接就在屋里开始乱钻了起来，它很快闻到了肉味，但是可惜的是一扇大门挡住了它的去路，无论它用手抓还是头顶，大门都是纹丝不动。

　　小狐狸那叫一个急啊，很快就忘记了自己所处的地方，专心致志的想弄开眼前的门，好进去饱餐一顿。

　　在厨房里的桌子上，师尚真解冻的肉正缓缓的释放着自己的血腥味，让门外的小狐狸魂都要出来了。

　　关在屋内的栋梁试了好几次，也没有把门把手给拧开，很快栋梁就放弃了自己动手的想法，直接走到了大花二花的旁边，开始不住的咬着两个货的耳朵。

　　大花二花这时睡的跟死猪似的，栋梁一咬耳朵，熊姐妹俩就伸手把耳朵捂起来继续打自己的小呼噜，等栋梁咬令外一只的时候，它们又用爪子去捂另外一只，最后没有办了，栋梁直接咬着它们脆弱的鼻子。

　　咳！咳！咳！

　　不能呼吸，终于让二花受不了，它睁开了睡意朦胧的小眼珠子望了一下栋梁，鼻子里发出一声撒矫的哼嗯，然后捂着自己的大脑袋把身体一侧又准备躺下睡觉，栋梁哪里可能让它躺下，立马张口咬住了它的脸颊把二花的脑袋给拖住了。

　　“哼，哼！”

　　二花对于打扰它睡觉的栋梁有些不满。

　　汪！汪！汪！

　　栋梁看到二花醒了，立马站到了门口冲着门把手汪汪叫唤了起来。

　　二花很快就弄明白了，晃着大屁股悠悠的走了过来，伸出了爪子抓住了门把手，然后就开始撅着腚往外推，楼下的门把手是圆的，二花不光是拧错了方向，而且还推错了方向，室内的门都是往内拉的啊。

　　弄了一会儿，二花也不成，这傻呼呼的熊丫头很快就没了耐心，开始张开了大嘴咔咔的咬起了把手。

　　这时只见一道白影蹿了过来，跳上了二花的背，然后蹲在了二花的脑袋上：“叽叽！”

　　白鼠狼冲着二花叫了两声，二花听到白鼠狼的叫声，放开了门把手，把脑袋伸了过去。这样站在二花脑门上的白鼠狼就够到了把手，白鼠狼伸出两只手抱着把手这么一拧，只听到咔的一声，把手响了，抱着把手往后一退，门啪的一声，撞到了二花的鼻子。

　　二花的鼻子是脆弱的，所以二花这边一吃痛一甩头就把白鼠狼给甩了下来，然后打开了门又瞬间往回弹了一下。

　　眼看着门要关上了，这时只见一只灰色的大爪子伸了过去，一下子就把门给拦住了！

　　是栋梁！

　　轻轻的手爪子一拨，房门就被打开了，虽说只有一道缝，但是栋梁已经把鼻子先伸了出来。

　　就在栋梁要挤出门的时候，败类趴在了地上，整个身体相当于匍匐前进，从栋梁的脖子下面钻了出去，因为二花挡着门，所以门开的幅度并不大，二花这边挤的狗头都快脱一层皮了，这才钻了出去。

　　等着败类钻出去的时候，二花已经从门后转了出来。

　　于是一帮子呆在屋里的动物就这么全都依次走出了门。

　　门口直接就对着厨房的推移门，所以那只试图弄开门的小狐狸瞬间就出现了所有人的视线之中。

　　栋梁一声不吭，败类也难得的收住了声，二花则更是一张熊脸上全是好奇望着使劲推着门的小狐狸。

　　就连在架子上的雪雕也跟着大伙儿出来了。

　　一群家伙直接就这么把小狐狸给围了起来。

　　呜！呜！

　　随着败类的两声呜呜声，整个客厅的感应灯直接啪的一声打开了，一瞬间整个客厅都亮的如同白昼。

　　小狐狸一转身，看到了围着自己的家伙，差点儿没有把自己给吓晕喽！在它的眼前是一只熊，两只巨犬，还有一只巨雕，这特么全的是天敌啊，平时遇到一个就够倒霉的了，今天一下子遇到仨？而且剩下几个小个子，五只渔猫，乌泱泱一大片的白色大老鼠，也似乎不是好惹的。


第627章 自甘堕落

　　栋梁目无表情的注视着现前的不速之客，它没有从它的身上嗅到一丝主人或者是人类的气味，那很明显眼前的这东西这是一只野狐狸。对于野物，所以现在栋梁心中只有一个念头，那就是把它捉拿归案，至少弄个半死，打掉它的危险性才行。

　　败类这时候十分开心，因为作为它来讲，最喜欢事情就是打群架，尤其是现在的情况自己这边以人多欺负人少，而且明显占足了上风的这种情况简直是它的至爱。

　　嗷呜！嗷呜！

　　败类冲着贴着门都快把自己挤成一张薄饼的黑狐狸轻声了吼了几声，也就是相当于人类的吓唬一下。

　　二花没有想这么多，它就是觉得奇怪，家里怎么来了一只这个小东西，而且身上一点没有自己熟悉的气味，对于没有气味的东西，二花暂时是没有兴趣和它们玩的，它不愿意接触这些野东西，当然了也没有兴趣去杀它们，作为一个和平主义者，二花看了一会儿决心转头回自己的姐姐身边睡自己的大头觉。

　　二花这边一转身，整个围歼战术立马出现了一个大大的空当儿，要知道二花的身形那多大了，虽说现在还没有成年，但是一百多斤快两百斤的体格在这儿摆着，它一转身那可不得露出一个大空档么。

　　狐狸还是机警的，看到二花一转身，立刻就让它发现了一个机会，虽说渺小但是依然有一丝希望冲出包围圈的机会，尽管小但是小狐狸并不想放过它，等二花一转身，空隙闪开的时候，狐狸突然间绷起了身体，用尽全身的力气向着包围圈外弹了出去。

　　小狐狸突然一下子并且速度太快了，快到了栋梁都没有反应过来，伸出前爪去带了一下，但是只勾到了狐狸的尾巴，但是就这是一爪把狐狸的方向勾的稍微的偏了一下。

　　狐狸这边是奔命啊，冲出了包围圈之后立马就没命的向着前面狂奔，就在败类这些家伙发愣的时候，小狐狸已经奔出了两三米。

　　瞬间小狐狸就看到了自己的面前出现了一个门，反正是有路，所以它想也不想的它就一头扎了进去，就在进去的瞬间，它就觉得自己撞上了一个肉墙。

　　吱！吱！

　　小狐狸在空间翻了几个滚之后，重重的摔在了地上，整个脑门子都传出了嗡嗡声，但它知道自己现在是逃命，所以挣扎着站了起来想再次逃跑，但是命运又一次的玩弄了它，因为它发现自己的四周根本没有地方可逃，唯一可逃的方向是自己刚刚钻进来的门，而现在又一帮子天敌堵在了门口。

　　败类这边也奇怪呢，以为这小狐狸肯定往楼上跑，谁知道这小东西好死不死的刚从包围圈逃出去，然后偏偏逃进了大家的窝里。

　　命运之神在瞬间给了小狐狸希望，又亲手扼杀了它的希望，小狐狸注定悲剧了！

　　栋梁护住了门，败类、白鼠狼一个个的都进了屋之后，二花屁股一抵屋子门的啪的一声关死了！

　　也就是说，现在小狐狸可以说是插翅难飞了。

　　小狐狸现在已经认清了形势，它的表现很光棍，觉得现在不可能有好结果了，直接摆开了架式，龇起了牙，露出了自己的犬齿准备放手一搏，以求速死。

　　可惜的是现实情况是它无论放不放手，都没有一搏的机会，就它的那一点儿小犬齿除了吓唬一下没长大的几只渔猫崽几和白鼠狼的一帮子傻儿子们，其它的谁会在乎它啊。

　　吱！吱！

　　小狐狸很想表现出自己无畏的一方面，但是当一只狐狸面对着两只熊、两只巨犬，还有一只硕大雪雕的时候，再凭它如何表现自己的无畏也是可笑的。就算是大花二花胆儿小，那也是熊姐妹单独面对别人的时候，当有依仗的时候姐妹俩胆儿不一定小。

　　败类抬起了爪子，伸手想去拨一下小狐狸，小狐狸立马张口向着败类的爪子咬了过来，败类一缩，但是栋梁的爪子立马伸了过去，直接拨了小狐狸一个翻滚。败类刚把爪子缩了回去，看到狐狸滚了起来立马迎了上去，一边跳着一边拨。

　　大花这边刚刚被小狐狸撞了一下，爬起来之后看了一下发现败类正在和小狐狸“玩”立马来了兴致，嗷嗷叫着就冲了过来，直接伸出了一只大爪子按住了小狐狸的尾巴，开始张开了嘴虚咬着小狐狸玩。

　　尾巴一被按住，小狐狸就废了一大半了，它又不是壁虎可以舍了尾巴，这边被大花一按住狐狸立马就被败类给拨了一个趔趄，直接半躺了下来。

　　然后大花和败类就开始了虐待模式，一个虚咬一个嘘拨，玩的那叫一个花乐啊，旁边的二花现在可算是一个人抱着球了。自己摆弄了一会儿之后发现一个问题出现了，那就是没有姐姐抢，似乎这个球也不是那么好玩了，再加上看到姐姐和狐狸“玩”的这么嗨皮，立马忍不住了，放下了球凑到了姐姐的旁边，想和姐姐说一下什么叫独乐乐不如众乐乐，大花一看妹妹把大脑袋凑了过来，立马不乐意了，咬着狐狸的背就想把它藏起来，这样姐妹俩就开闹了。

　　大花二花一闹，败类明显是玩不起来了，它的身板挤不进去啊，虽说也是百十来斤的体格，不过狗和熊的差别，想想也知道不是对手啊。

　　败类愤愤的走到了一边，趴了下来，一脸失望的望着大花二花姐妹俩抢“新玩具”自家一狗脸的郁闷。

　　大花二花玩的欢乐，房间里的几个小家伙就坐不住了，几只小渔猫好奇的快把自家的眼珠子给瞪出来了，至于十来只傻蛋儿小白鼠狼直接一排站在了床沿望着大花二花玩狐狸，十几对小眼珠子都快发绿了。

　　对于这些小东西来讲，现在吃喝都不是什么事儿，不是老话说的好么，饱暖思玩乐，这些小东西们现在就想着玩一下狐狸找一下乐子。

　　两只大渔猫和白王狼自然知道狐狸的厉害，一直不住的出声警告着自家的孩子不要靠进狐狸，大花二花能玩，那是因为它俩是熊，渔猫和白鼠狼去玩狐狸？正常条件下几乎就和找死没有什么区别。

　　但是一帮小东西如何肯听，对于它们来说就没什么不敢玩的，于是当爹妈的就不住的把冲出去的孩子往回叼，顿时小屋里那叫一个热闹啊。

　　大花二花这折腾起狐狸来说那相当给力，熊姐妹份量够，身上肥膘也足啊，狐狸就想咬也咬不透这姐俩的熊皮，别说熊皮了熊毛都厚实的够它咬的，就算是咬到了也和挠痒差不了多少，所以没有一会儿小狐狸就认清了形势，自动放弃了抵抗。

　　大花二花追个皮球，皮转还知道“跑”呢，这么说吧只有动起来才能满足姐妹俩的乐趣，现在小狐狸一动不动了，大花二花渐渐的就失去了玩下去的兴趣。

　　大花扔开了小狐狸退到了一边，二花还不太想松手，虚咬着小狐狸拖了两下子，发现小狐狸还是动，也就失去了兴趣，站在一边看。

　　要说这小狐狸也是作死，你趴着就老实的趴着装死呗，二花一放手它自己立马就爬起来以为逮到了机会溜，它这边一跳起来，大花二花两只小眼睛都冒光，一齐冲上去又是一阵玩弄。

　　就这么着来回了两三趟，小狐狸终于知道了，在这里它的命运就是玩具，不想被过渡消费的话老实一点儿装死那是必须的。

　　领悟到了这一点之后，小狐狸就开始装死，肚皮朝上四仰八叉的躺在了地上。

　　大花二花没有兴趣，但是终于有一只小渔猫蹿到了狐狸的旁边，张开了小嘴巴，露出了一个自己估计觉得很是凶狠的表情，一口咬到了狐狸的尾巴上。

　　顿时一吃痛的狐狸立马跳了起来，刚趴下的大花二花一看喜滋滋的又奔了过来，开始了又一轮的摆弄。

　　小狐狸的心中现在只求速死！

　　什么叫生无可恋？什么叫生不如死？

　　小狐狸觉得自己现在就是过的这日子，等着两只大熊过来，小狐狸立马又躺下了，等着两只大熊走了，一窝小东西又过来了，这个踩脸那个咬尾巴，更过份的是有一个小东西伸出爪子挠着它的要害，这让小狐狸胆颤心惊的，害怕这个小崽子直接把自己给骟了。

　　好在小东西很快的转移了兴趣，开始在狐狸的脑门上跳起了起来，一下接着一下踩着狐狸的脸。

　　小狐狸现的满心都是伤啊！

　　一开始还有点儿担心的渔猫两口子和白鼠狼，看到狐狸“认命”了，也就慢慢的放下了心来，任由自家的熊孩子拿“外人”取乐。不得不说这三只父母对于孩子的教育十分不成功，放任熊孩子霸凌别人，自己就当没有看到，十分不地道。

　　十大几只熊孩子现在很开心，一个个得了一个活体玩具那跟充了电似的，嗷呜嗷呜着那叫一个嗨皮啊，一帮子大家伙都要打盹了，它们的兴致还没有减少。

　　等着玩了一个多小时，等十大几个小家伙身上的电都消耗光了，这才依依不舍的各自归位回到父母的身边睡觉去了。

　　小狐狸现在也不知道自己是个啥心情了，根本就没有勇气跑了，况且它也知道自己跑不出去，就算是跑出去了又能干什么？这样的天气除了饿死就是冻死，呆在这里至少暖和啊，不用受冻。

　　小狐狸这边卷着身体，一声不吭，慢慢的就这么睡了过去，不得不说这是它被赶出窝这几天来睡的最好的一次，再也不用担心自己的生命了，反正现在它已经放开了，生死不由它，所以它放开了睡，居然就睡的饱饱的，直到一阵诱人的肉香，这才让小狐狸打了个机灵，一下子蹿了起来。

　　小狐狸一蹿了起来，大花二花自然来了精神，又开始玩起了狐狸来。

　　推门进来的是温煦，他一夜未睡，和战士们一起把所有人家的牲口圈都给建好了或者说加固了一圈儿。

　　原本温煦还想按排战士们休息一下的，谁知道人家的物资凑齐了，天亮的时候就运过来了，所以他们也必顺得赶路了。

　　就这样温煦回了家，开始给媳妇做了早饭，顺带着也把家里这帮子家伙们放出去，然后喂食。

　　迷迷糊糊的温煦现在哪里有兴趣看屋里是不是多了一只狐狸啊，心中只想着把事情弄完，自己好快点儿回温暖的被窝里睡觉。

　　就这样小狐狸自由的钻到了院子里，眼巴巴的望着一大帮子东西大口大口的吃着东西，但是它却不敢凑上前，现在食物这个东西对它的吸引力超过了自由，就算是院门大开，小狐狸也没有一丁点儿逃跑在意思。它的目光不曾片刻离开过美味的食物。

　　但是它没有胆子凑过去吃人家食盆里的东西，所以它识相的安静等着，等着人家吃完自己好捡点儿剩物。

　　嗷呜！

　　一个吃饱了的小渔猫叼了一块鱼肉，放到了狐狸的面前！

　　狐狸一看没人注意到，立马张口吞了进去！

　　看到狐狸吃了，小渔猫又去叼了一块。

　　就这样来回两三次，又有一只小渔猫过来喂狐狸了。

　　一只两只，发展到了三只四只，接下来，一群吃饱了的小渔猫和小白鼠狼开始喂起了狐狸。这样没有一会儿小狐狸就吃的饱饱的了，甚至是吃到了有点儿打饱嗝的地步了，从记忆中它就没有这么吃饱过！

　　吃饱后的狐狸懒洋洋的趴了下来，翻过了身子，晒着刚出地平线的太阳，虽说太阳没有温度，但是它还是觉得爽！

　　而狐狸也很快明白了自己的生存之道，想要有吃有喝就得识相，就得能留在这个没有冷风没有挨饿的天堂中就得摆正自己的位置。

　　所以小狐狸自觉得扮演起了保姆和陪玩的角色！

　　其实这是小狐狸自己内心的说法，说白了一点儿，小狐狸在家里的地位就是宠物的宠物，活体玩具！

　　自甘堕落的小狐狸找到了生存之道。


第628章 受欢迎

　　温煦睡足了但是并不太想起床，这么冷的天下意识的赖了一下床，当他微微一睁眼的时候，发现两个小脑袋坐在自己的床边。

　　这样的情况不由的让温煦愣了一下，睁大了眼睛一看，发现牛牛、可可两个小家伙正坐在自己的床边，和一帮子小白鼠狼玩。

　　“你们怎么来了？”温煦侧起了身体，把手中的被子揉了一下垫在了自己的脑袋下面，望着坐在地毯上玩的两个小家伙。

　　听到温煦说话了，可可立马放下了手中的小白鼠狼，惊喜地问道：“温叔叔，你醒了啊！”

　　温煦看了一下床头柜上的闹钟，发现现在已经是下午三点半钟，看过了时间，伸手在小丫头的脑袋上挠了一下：“说吧，过来找我有什么事？”

　　这帮子小东西一个个全都是无事不登三宝殿的，如果要是没有什么事情的话，一个个不知道跑哪里去疯去了。当然了，如果说有好吃的，他们一准儿全都闪出来了。

　　果不其然，温煦的话刚落声，可可这小丫头就提出了帮忙的要求。

　　可可爬了起来，趴到了温煦的床边，轻声地说道：“温叔叔，帮我们做个爬犁好不好？”

　　“爬犁？”温煦愣了一下：“这是什么东西？”

　　牛牛委屈地说道：“就是放在冰上滑的那种，上面可以坐人的，人一推就可以溜很远的东西，现在好多人都在玩，磊子哥他们都有，就我们两个没有……”

　　温煦听了好一会儿，就听到这娃子再诉苦，至于他说的什么爬犁还真不知道是什么，听着像是在冰上滑的东西。

　　至于两娃子为什么这个事情想不到他们的父亲，想到温煦很简单，他老爸除了会赚钱之外哪里有什么手艺而言！

　　“那东西在哪里呢？等会儿带我去看看，要是不复杂的话，我帮你们做一个。”温煦想想看现在也没有啥事，全当陪孩子们玩了。

　　“就在河里呢，很多人在玩。”可可立马说道。

　　牛牛一听温煦说要看，也过来开始拉着温煦的胳膊：“快点，我带你去看！”

　　看到哥哥开始拉，可可这边也站了起来，两个孩子合力拉着温煦的胳膊想把温煦从床上拖起来。

　　温煦也是实在太无聊了，赖在床上和两个小家伙拨了一会儿河，两个孩子才多大啊，哪里能拨的过他，没有一会儿功夫，两个小家伙就累的直喘气。

　　牛牛说道：“可可，你去后面推，我在前面拉。”

　　可可一听立马腆着红润的小脸开心的点了点头，然后迈开了小腿直接从温煦的被子上爬了过去，然后笑呵呵的，伸出两只小胖手使劲的推着温煦的后背，而牛牛呢，则是撅着个腚使劲的拉着温煦的胳膊。

　　两个小家伙还一起喊着号子。

　　“嘿哟！嘿哟！嘿！”

　　“哈哈哈哈！”

　　对于两人小孩子来说这也是一种开心的小游戏，对于温煦来说，这个时候就挺可怕了，别看小丫头比较小，但是伸出两只小腿踩在后背上使劲的时候，温煦可就真不太好受了。

　　“好了，好了！”温煦很快投降了：“让我起来！”

　　两个小家伙一听开心的放开了温煦，等着温煦坐起来的时候，可可又一次从温煦的腿上翻到了地毯上，一落到了地毯上小丫头就随手抱起了一只白鼠狼开始逗了起来。

　　温煦看了一眼满地毯的小白鼠狼，对着牛牛和可可说道：“你们俩把这几个小东西给弄走，带到楼下去，我洗个澡就下来！”

　　两个小家伙一听，嗯了一声之后，每人伸出小胳膊一手叉了一只，总共带了四只向着门外走了过去，两个小家伙一动，剩下的小白鼠狼也就跟在两个小家伙的身后走了过去，没有一会儿，温煦的卧室里再一次安静了下来，听不到白鼠狼的吱吱声，也听不到两个小娃子的嬉笑声了。

　　温煦掀开了被子，冲了一个凉穿好了衣服到了楼下。

　　刚到了楼下，温煦看到可可正在给一只小白鼠狼梳着毛，而小白鼠狼也挺乖的，就在可可的手上一动不动的。

　　看到可可实在是喜欢，而且白鼠狼也大了，算了一下，觉得差不多马上就到了分窝的时间，对于动物来说，长大了之后肯定就要和自己的父母分开，小白鼠狼现的个头都不小了，虽说捕猎的本事没有多少，不过胜在长的好看，靠着刷脸赢了一票粉丝，这捕不捕猎的似乎也没什么要紧的。

　　于是温煦张口说道：“可可，你要是喜欢可以抱一只回家，如果它跟着你，我就送给你了！”

　　“真的么？”可可立马把两只眼睛睁的大大的。

　　牛牛一听立马也把小手举的高高的，好像温煦是老师似的。

　　“你也抱一只！”温煦对于这些小东西谈不上什么极为喜爱，说实在的也就是呆在家里就给点儿吃的，不在院里也不太去关心，现在两个小娃子都喜欢，那就给两只好了。

　　两个小东西一听，立马就开始挑起了小白鼠狼，左挑右挑的，两个小人儿选了两只公的，不是因为两个小人儿要公的，而是两只公的相对来说最大，而且最活泼，这才让两个小东西选中的。

　　“这一只！”

　　“我要这一只！”可可都快把自己手中的白鼠狼举到温煦的脸上去了。

　　“行，拿走！”温煦很大方的挥了挥手。

　　听到温煦这么一说，两个小人儿似乎生怕温煦反悔似的，抱起了两只小白鼠狼甩开了四条小腿一溜烟的就出了屋子。

　　温煦追着后面喊：“不做爬犁啦？”

　　这俩孩子开心的都忘了应声了，直接各抱着一只小白鼠狼直往家里跑。

　　温煦看到两个小家伙的反应笑的直摇头。

　　正当温煦准备给自己弄点儿吃的垫一下肚子的时候，师尚真推开门走了进来，一进门就对着温煦问道：“牛牛和可可干什么抱着小白鼠狼直跑啊？看到我叫了一声人之后，一眨眼就溜的不见人了。”

　　“我送了他们两人每人一只小白鼠狼！”温煦伸着筷子，捞着锅里的面条。

　　“什么？”师尚真闻言顿时一惊，扯着嗓子大声地说道。

　　“怎么啦！”温煦抬手用小指扣着自己的耳洞，让被媳妇震的麻疼麻疼的耳洞舒服了一些之后这才说道：“不就两只小鼠狼么，家里还有不少呢，我跟你说现在这白鼠狼快分窝了，就是咱们不分，老白也得把小白鼠狼赶出去！”

　　“老白？”师尚真想了一下明白了，自家傻老公说是老白鼠狼。

　　看到温煦一脸儿不在乎的样子，师尚真对着温煦问道：“你知道这白鼠狼人家开出了多少钱的价？”

　　“这东西也有人要？”温煦愣了一下之后很快就想起来什么样的人要这东西了，于是为了确定自己的猜测，又问道：“是那帮子整天瞎琢磨把自己弄的睡不着觉的老板们？”

　　看到媳妇点了点头，温煦略一思考之后就说道：“出多少钱，咱们也不能卖啊，这些小白鼠狼从小长在村里，这被带到了天南地北的谁知道会不会受到虐待？”

　　“有人出我五十万，一只！”师尚真伸出了一个巴掌。

　　“疯了吧！”温煦可没有觉得一只白鼠狼值五十万，听到这个数两只眼睛睁的和牛眼一样大。

　　师尚真白了温煦一眼说道：“像你样没心没肺的，一沾枕头就着的人，而且一睡睡到大天亮的人哪里能明白失眠人的痛苦，每天晚上睁着眼一直到天亮，死活睡不着，到了白天的时候无数的事要忙，但是却想睡，真正让你睡的时候又睡不着了，一天睡这么三四个小时，时不时的还要惊醒一下……”

　　“行了，说的你好像失过眠似的，每天睡我旁边都快打小呼噜了，跟牛牛可可那两只小野猪小时候睡觉似的！”温煦开玩笑地说道。

　　听到丈夫这么说自己，师尚真立刻抬起了腿，虚踢了一下温煦，被温煦轻松的躲了开去。

　　聊了一会儿，锅里的面就熟了，温煦一边捞面一边对着媳妇问道：“要不要来点儿面？”

　　“不了，你吃吧。”师尚真看到这面是冰箱里放的，就没什么兴趣了，她现在挑嘴吃面得吃温煦现擀的，像是这种放在冰箱里冻上两三天的她觉得不新鲜了，味道有点儿不对了。

　　当然了，谁都知道现擀的面好吃，但是温煦这边擀个面没有一两个小时搞不定，也不可能每天擀新鲜的，太费事了，所以温煦这边擀的时候多擀一些放进分藏盒里摆在冷藏柜里放着。就像是现在的情况，赶时间的时候就下一碗吃吃。

　　温煦吃起了面，师尚真坐在旁边，两口子就这么靠在一起说着话。

　　“给我个鸡蛋吃吃。”师尚真闻着味儿有点儿馋了，一手摸着肚子这意思是告诉温煦这是你儿子要吃的，并不是我想吃的。

　　温煦已经习惯了管他谁吃的呢，听到媳妇要吃，立马把碗端了起来，拿着勺子挖起了碗里的荷包蛋轻轻的吹了几下，喂到了师尚真的嘴边。

　　师尚真吃的很秀气，一个鸡蛋分了四五口才吃下去。

　　温煦看媳妇吃完了鸡蛋，又舀了一勺子汤：“冲冲嗓子！”

　　连着汤带着一些鲜蘑菇之类的素料，喂了几勺子之后，师尚真就推开了：“饱了！”

　　这下温煦才把碗收了回来，开始大口大口的吸溜了起来。

　　温煦这边一碗面刚吃了一个底朝天，师尚真那边立马就接到了一个电话，接了之后聊了没有两句就开始瞪着温煦，一边瞪一边嗯嗯聊着电话。

　　“瞪我干什么！”温煦看到媳妇放下了电话，好奇的问道。

　　“还不是你干的好事，我爷爷和秋爷爷两人各要一只白鼠狼。”师尚真说道。

　　温煦一听，也没有觉得有什么啊，这两个老爷爷要还能不给？秋老爷子不提了，这师老爷子可是自家媳妇的亲祖父，要只小白鼠狼没有自己张口说给都有点儿过意不去了。

　　所以温煦回道：“两个老爷子要就给呗，再说了，有两位老爷子在这儿，别人也少打咱们村子的主意嘛！这俩相当于保护神，两只小白鼠狼小意思，让他们派人来抱吧，只要不往回跑，我就没意见！”

　　话还没有说完，温煦自己的电话响了起来，接通了之后，一阵聊。

　　这边的电话刚放下，还没有说话呢，手中的电话又响了起来了，就这么来回两三次之后，放下电话温煦也有点儿傻眼了：“我了个去，都疯了吧！”

　　“怎么啦？”师尚真戏谑的望着温煦。

　　温煦回道：“许达信、余耀和韩韬这三货每人都要一只，说是孝敬家里的老爷子！”

　　话还没有说完，手中的电话再一次响了起来，这一次直接就是温世贵了，放下了电话温世达又打了过来，他是帮着自家的闺女要的。

　　叮铃铃的电话铃响个不断，让温煦目瞪口呆，从来也没有觉得自家一窝小吃货白鼠狼这么受欢迎。


第629章 交往原则

　　温煦突然间恨自己有个电话了，从接第一个电话开始，几乎没有停过，不管认不认识的，只要打的进来就是一个事情，那就是问小白鼠狼，朋友这边都是先张口问有没有了，然后听温煦吐一番口水，听到温煦这边难也就挂了。

　　有些不认识的老板，或者老板的秘书之类的打电话过来，直接问价，当温煦说了没有准备卖的时候，人家直接开起了价，原来温煦觉得五十万买只白鼠狼已经扯淡了，但是事实证明，现实比这个更扯淡。

　　刚刚放下电话，温煦正想和接电话的媳妇说点儿什么呢，就听到院里有人扯着嗓子喊。

　　“温先生和师女士在家么？”

　　顿了两三秒之后，声音又响了起来，依然重复着这一句话。

　　温煦推开了门站到了院子里向着门口望了过去，只见一个五六十岁左右，不过头发一半都花白的中年人，现在裹的跟个皮球似的，但是却一脸和善的笑容，站在了院子门，身后还跟着两个拎着皮包的一男一女，男的壮实女的漂亮，一看就知道是跟班的。

　　不过现在就温家村的天气一个个都裹的和棕子一样，就算是再好的身材也显不出来，女的脸蛋虽漂亮，不过现在两腮已经染上了高原红，看起来也失了不少分，但是肯定是美人。

　　当然了也不光女人，现在整个温家村所有的客人和村民几乎脸上都是红坨坨的两团，没有冻水两坨高原红的也就是温煦，师尚真等廖廖几人。

　　“温先生，您好，鄙人于进喜！”这位一边说着一边把手向着温煦伸了过来，不过伸手的时候他还看了一下院子里的大花二花这些东西，想往院里来明显的又顾忌院中的“猛兽”们。

　　当中年人的目光落到院中白鼠狼身上的时候，整张脸都像是开了向日葵一样，那叫一个灿烂呐。

　　“进来吧，没事！”温煦一看人家都到了门口了，自然而然的要邀请人家进来。

　　于进喜一进来和温煦握了一下手，客套了两句之后就说道：“我和您的表妹杭辰小姐可以说的上是忘年交，每周只要能赶过来我就会赶到温家村住上三宿，邀请杭辰小姐带着小白鼠狼们给我治一治失眠的老毛病！真是多谢杭辰小姐了，现在每周我可安稳的睡上三天的好觉……”

　　于进喜一边说着一边伸手做了一个三的手势。

　　温煦顿时明白了，这位上门也不会有别的事情了，直接就是冲着白鼠狼来的。

　　温煦这边也不好多说什么，直接和他打开了天窗说亮话：“于总，我真的不是不想送给你，但是这一共就是十二只，现在亲朋好友这边都打不住呢，有的是家中的长辈，有的是要送给长辈的，不给谁都不好！给谁和不给谁我现在都头疼呢！”

　　于进喜一听，连忙抬手说道：“温先生，我不是要这一批，甚至是下一批您均不过来我也没有意见，我只是想着您这边能够尽快的考虑一下我，我没什么别的要求，只求您看在我这每天纠结睡眠的份上，等着合适的时候均我一只。”

　　说完手一摆，站在于进喜身后的壮实汉子立马走了上前，把手中的箱子放到了自己的身前。

　　于进喜说道：“这里是六十万，不是说我出这个价格买东西上炫富，也不是我拿钱干什么干什么的，我知道您不缺钱，我也没有这么俗气，这就相当时我给您的订金，六十万！只求您看在我多年受这病的困绕上，早一点儿想起我就成了！”

　　说完于进喜对着汉子示意了一下，汉子这边直接就提着箱子放到了门口。

　　温煦傻眼了，从来没有想到提钱上门，而且一口六十万，这还是订金，看样子就算是出一副大越野大G的钱那也不是不可能。

　　于进喜看到温煦愣神了，于是立马说道：“温先生，您留步，我回去了！”

　　说完不等温煦反应过来，于进喜带着壮汉和女人直接调头出了门，也不知道他们为啥走的这么快，温煦回过神来追出院门的时候，看到仨人直接跑没有影子了，好似生怕自己把钱还给他们似的。

　　回到了院里，把箱子提到了手中，拎进了家里，发现师尚真这边还在接着电话呢。

　　“哪来的箱子？”

　　师尚真看到温煦拎了一个箱子进来好奇的问道。

　　只要一看这箱子的样式，师尚真就知道这不是自家老公的风格，这玩意儿是高档的公文箱，光这一只箱子最少就要四五千块钱，自家老公是舍不得买这种没什么大用的箱子的。

　　温煦的确不用箱子，有空间这个丢不掉的箱子，温煦不用才傻呢。

　　啪，温煦直接在茶几上打开了箱子。

　　“哇！谁提来的钱？刚才来的谁啊？”师尚真一看箱子里全都是钱，立马惊奇地说道。

　　“刚才一个叫于进喜的老板提过来的，说是白鼠狼的订金，人家要是还不是这一批，而是下一批，或者下下一批！”温煦拿起了箱子里的一撂子钱，轻轻的用手按成了一个U型，然后用手指在钞票慢慢的滑，这样一张张的钞票相互拍打着，发出悦耳的啪啪声。

　　师尚真居然知道于进喜，听了笑着和温煦说道：“哦，是他啊，每次杭辰这丫头回来，他都订八点半的催眠课，小表妹的心中这位可是五A级客户。”

　　温煦把钞票扔回了箱子，然后啪的一声合上了箱子：“光是订金就六十万，这位于老板说不准因为一只白鼠狼能出一辆大G的钱！”

　　师尚真知道温煦说的大G是什么，奔驰的越野车G，听他这么说，不屑的看了自家老公一眼：“你也太瞧不起这位于总于老板了，你现在抱一只白鼠狼给他，跟他说要他三辆G的钱，你看他给不给你？”

　　师尚真真是不想和自家的傻老公说话了，对于一个普通人来说，大G开出去那叫拉风，但是对于这些个已经实现了财务自由的企业家或者投资人来说，让他们能摆脱一种一直纠缠他们的疾病，他们会在乎三四百万么？谁不知道健康的重要。

　　温煦听了，望着满院子乱蹿的白鼠狼开玩笑地说道：“原来咱们养的不是白鼠狼，直接就是移动的金条啊！”

　　师尚真对着温煦说道：“你就没有想过这事儿？”

　　看到温煦摇了摇头，师尚真又问道：“那你知道小表妹光这三个晚上带着白鼠狼绕一圈能赚多少钱？”

　　看到温煦又摇了摇头，师尚真长叹了一口气，捂脸说道：“我怎么就嫁了你这个傻老公！”

　　“想反悔？没门，肚子里被我种上保险啦！”温煦也不介意媳妇这么说自己，现在温煦就是实现了财务自由的同志，钱对于他来说，就算是不能说一点儿意义没有，但是意思不大那是肯定的。

　　师尚真说道：“等元旦表妹回来你自己问她吧！”

　　就在温煦刚想着问到底自家的小表妹抱个小白鼠狼一周两个休息日能赚多少的时候，沈琪的声音在院里响了起来。

　　“温煦，温煦！”

　　“她来做什么？”温煦随口这么说了一句。

　　也不是说沈琪不该来，这句话其实并没有什么意思，就是这么嘴一秃噜就冲口而出的。

　　师尚真说道：“还能有什么，还你送的白鼠狼呗！”

　　“我说了给孩子的嘛！”温煦说道。

　　不过说完立马就想原因来了，不由的苦笑了起来。

　　师尚真这边也正好说了一下：“两只这么贵的东西你送孩子，沈琪要是收下，那我才是小看了她呢！”

　　成功的人一般都明白，什么叫做交换，只想着捞人家的然后自己一毛不拨的人就算是眼前牛逼上了天，那也他从天上摔下来的时候，温煦送了两只白鼠狼，沈琪这边只要收下了肯定得想着还这份情，这玩意儿现在这么抢手，你让沈琪拿什么差不多等价的东西还？沈琪要是不送回来那才是出了鬼呢。

　　果不其然，温煦一出了院子，就看到沈琪示意牛牛和可可把两只小白鼠狼放回到了院子里。

　　“你这是做什么？”温煦看着扁着嘴的两个小娃子冲着沈琪说道。

　　沈琪正色道：“这东西太贵了，要是几十块的小猫小狗你送两孩子我一点儿都不带客气的，就像是两只小野猪，我什么话都没有说，但是这东西不合适，太贵了！”

　　看到温煦还想说什么，沈琪抬起手来阻止了：“温煦，别让我们两口子为难，我知道你喜欢这两孩子，所以这边我也没有阻止他们过来让人给他们做爬犁，这么着吧，你还是给他们俩做个爬犁，这份心意我们领了，但是东西我们决不能收的。”

　　温煦看她说的坚决，而且自从明白了这东西价值的时候，的确也不太适合送，这东西送给沈琪两口子，那就是给他们出难题了，因为他们肯定得想方设法的搜罗价值差不多的宝贝把这份人情给还上。

　　“行，那我就做个爬犁吧！”

　　“沈姐，他这人马大哈，送孩子的时候根本不知道这东西给杭辰小表妹带来了多少收入！”师尚真这时走出了屋子，冲着沈琪笑了笑，示意她带着孩子进屋。

　　温煦这边白鼠狼送不成了，但是爬犁得要看啊，于是就走去了院子门口，向着门口塘子里望去。

　　现在塘子里可热闹了，塘子结了冰而且结的非常结实，想想看零下十几度的温度，那冰厚的别说是孩子了，估计大象走上去都不会有太大的问题。

　　所以冰面上大大小小的全都是孩子，而且一个个的想着法子在疯玩，就像是一帮小麻雀聚在了一起，那叫一个热闹啊。

　　“那就是爬犁！”牛牛伸手指了一下冰上几个木制的东西说道。

　　“哦，原来是这个啊！”温煦一看到东西于是明白了，所谓的爬犁不是别的，就是以前牛耕的时候，用来装犁的车子。

　　以前温家村穷的时候也没有多少机动车，而且大伙儿谁家也不会没事弄个平板车专门运犁，几辆大车也都是整个村子一起用的，也不会有人用它来运犁，大材小用。

　　运犁的都是这种有点儿像是雪橇一样的东西，底下是两根上翘的木滑子，木滑子竖起了几根木架，横向的木梁连接，上面用木板封出一个平台来，就是这东西了，可以在地上或者草地上滑，虽比不上轮子省力，但是总归比人扛省力。木犁就栓在台面上，用牛把犁运到田间或者运回家里都行。

　　这东西对于温煦现在手艺来说太简单了，只需看上两眼温煦就明白了，于是转身带着两个孩子进了工作室，开始做了起来。

　　料子是现成的，也就拼拼接接的，而约用了半个多小时，温煦制做的小爬犁就好了，温煦做出来的东西，自然不像村里用的那样五大三粗的，这个小爬犁虽说算不上精心设计，但是比冰上现在跑的不知道好看了多少。

　　“快去滑，快去滑！”

　　牛牛和可可看到了爬犁，立马又开心了起来，催着温煦赶快弄到冰上让自己向小伙伴显摆显摆去。


第630章 冰上玩耍

　　看了一下一直响个不停的手机，温煦直接把它往工作室的台子上一扔，把小爬犁扛上了肩头，与其在这里接手机一遍一遍的和人磨着口水，温煦宁愿和牛牛、可可两个小家伙去塘子里滑冰。

　　“喔，走喽，走喽！”可可很开心，抢在温煦的前面拉开了大门冲了出去。

　　牛牛一看妹妹出去了，自己也抢在了温煦的前面，挤出了门，快步的跟着妹妹向着大门跑了过去。

　　“小心一点儿！”温煦肩上扛着爬犁，冲着两孩子大声喊了一声。

　　这时候坐在屋里的沈琪望着温煦扛着爬犁从窗户口路过，冲着师尚真笑道说道：“温煦以后一准是个好父亲！”

　　师尚真转头顺着沈琪的目光看了一下自家的老公，只见这个时候的温煦肩上扛着爬犁，微躬着腰正迈着小碎步儿，佯作追着两孩子跑呢，十足一个没有长大的孩子。

　　“他呀，除了自己感兴趣的东西，对别的根本就不上心！现在估计没什么东西能让他担心的了。”师尚真说道。

　　沈琪说道：“像他才活的潇洒，我家老公现在直接就把他当偶像了，说是像温煦一样活着才不辜负一生，而他们这样的生活其实只是在做金钱的奴隶罢了。”

　　师尚真听了，望着沈琪笑着开玩笑说道：“你们两口子也太逗了，两人呆在一起就聊这个？也太一本正经了吧，就没有个私密的话谈？”

　　沈琪听了噗嗤一笑：“那你们两口子在一起都聊什么见不得人的话题？”

　　“你都说见不得人了，我还能说么？”师尚真借驴下了坡。

　　还没等沈琪张口呢，师尚真的电话又响了起来，师尚真一看对着沈琪示意了一下：“又是问白鼠狼事情的，你说这家伙也真是多事，还有这消息传的也太快了一些。”

　　沈琪说道：“指不定多少人再想着这个事情呢，只是以前碍于各种各样的关系没多少人张口而以，现在你们自己放出声来，有需要的大家自都得问一问，有问才不能错过啊，况且大家都知道这东西就算是出售价格也不低，拿来送人那自然是有面子的，这些人又不怕贵，越贵才越有面儿，像是有一个同学就问过我这个，说是一个朋友的父亲现在有失眠的问题，问问这东西管不管用，不过我一听就知道他是想着送领导的，所以也就应付了一下。”

　　师尚真哎的叹了口气，拿起了电话开始应了起来。

　　温煦这时已经把爬犁放到了冰上，并且把两个孩子一起摆到了爬犁上，自己在后面猛的推了几步等着爬犁的速度上来之后，自己也脚踩着爬犁的滑橇上，让爬犁依着惯性滑。

　　原本想着冲到孩子堆里去，谁知道这边方向没有把握好，出了点儿差子。

　　温煦的力气不小，冰的阻力又小，所以爬犁滑起来的速度很快，因为第一次温煦没有经验，使的力气大了一些，很快温煦就发现了问题。

　　“哎，哎，哎！快点儿停住！”

　　可可大声的叫着。

　　牛牛这边双手死死的扒住了爬犁的扶手。

　　温煦这时候已经把两只脚踩到了冰面上，撅着腚想把爬犁的速度给降下来，可惜的是冰面上太滑了，而且一帮孩子在上面玩这么长的时间，原本冰上的一点儿积雪全都被磨光了，整个塘面上的冰光滑就像是镜子一样，凭着温煦那点儿鞋上产生的摩擦力根本不足以让爬犁在安全的距离停下来。

　　啪！

　　一大两小三人连人带爬犁一起栽进了塘子边上积雪堆里，塘子的边上小斜坡加上积雪把三人给拦了下来，虽说翻了爬犁撞进了积雪堆，却并没有给三人带来任何的伤害，无非是脸扎进了雪里，脖子里面进了一些雪渣之类的。

　　可可从雪堆里爬了出来，跳着想把自己脖子里的雪给弄出来，一边跳一边还抱怨着温煦：“温叔叔，你的水平太臭啦！”

　　温煦这时只得陪着笑脸：“失误，失误！”

　　一边说着一边把牛牛从雪堆里拖了出来，最后又把爬犁给拉了出来。

　　就在温煦把两个孩子重新放到爬犁上，准备再滑起来的时候，看到了自家的两个傻大个姐妹奔了出来。

　　大花！二花！

　　两只熊姐妹也不知道怎么的了，直接站在塘子边上，向着温煦这边张望了起来，大花这边还伸出了肉乎乎的爪子不住的用力的按着冰面，似乎在感受冰的承受力，大约是试试看冰能不能撑住它的身体。

　　看到一帮子孩子还有一群跟在小主人身后的家犬，熊姐妹俩决定出来转转，暂时性的放开了自己了篮球。

　　试了几次之后，大花就把两只爪子放到了冰面上，放上去顿了两下之后，直立起了肥肥的身躯，然后直接用两只大前掌向着冰面上按了起来。

　　熊掌这么用力按下来那可不是小力气，最起码好几百斤的力气按上了冰面，可惜的是天太冷了，冰面连个裂纹都没有起，还是像以前一样，光滑滑的。

　　可可和牛牛两个小家伙看到了大花二花立马眉开眼笑起来，对着熊姐妹挥着手大声的喊着：“大花，二花！”

　　听到牛牛可可的叫声，旁边冰面上玩耍的孩子们立马也都向着这边望了起来，然后一起喊着大花二花。

　　可能是受到了孩子们的鼓励，又或者是受到了欢乐的诱惑，大花终于把四只脚都放到了冰面上。

　　大花这边刚把四脚放到冰面上小心的迈出了一步，跟在后面的二花就伸出前爪用力的顶推了一下前面的姐姐大花，来了一个实力坑姐。

　　大花正小心站着呢，被二花这么一推立马四肢不稳，直接在冰面上摔了一个大马趴，而且还贴着冰面笨拙的滑出了将近两三米的距离。

　　大花出糗的样子，立马引得周围孩子们的一热欢笑声，有一些孩子还直接滑到了大花的身边开始你抱腿我拉头，想把大花从冰面上拉起来。

　　而跟着小主人的狗子们也争先恐后的跟了上来，凑到了大花的旁边蹦啊跳啊的，也不知道它们开心个啥。

　　大花的体重在这儿摆着了，就凭它的体格这几孩子哪有本事把它拉起来，最后还得看大花自己，小心翼翼的从冰上再一次站了起来。

　　大花这边刚刚站了起来，它的二货妹妹又一次到了它的身后，而且这个二货妹妹还不是走着过来的，学着刚才姐姐的样子“滑”过来的。当二花有意六的去做这个事情，那么凭它的质量，加上一推的力量，产生出来的惯性怎么可能小了？

　　说的不好听一点儿，直接就像是一个小土堆在冰面上横移了过来。

　　这一滑直接用它的脑袋顶到了前面姐姐大花的屁股上，这样刚刚在冰面上站稳的大花立马又是一个大马趴，然后又在冰面上滑出了将近四五米的距离。

　　大花一出去，一帮小孩立马就学着大花的样子，助跑了两步直接就这么趴在冰面上向上滑，整个冰面上一下子全都是这种“小滑翔机”。

　　一帮子狗子中有几只和他们的小主人一样，脑子缺根弦的也居然学着样儿，开始窝心的在冰面上滑了起来。

　　看到一帮子小伙伴们玩的这么有特色，爬犁上的牛牛可可哪里还忍的住，一个个撅着腚从爬犁上下来了，非要去和人家一起在冰上玩滑翔机。

　　温煦直接一把揪住了两个小家伙的衣领子，示图稳住两个小皮猴子，但是两小东西挣的太凶了，很快两人身上的连衣帽子差点儿被温煦给揪了下来。

　　“别去，把身上的衣服滑破了！”温煦说道。

　　如果让他俩这么去滑，估计不用一小时那身上的衣服非得扔了不可。

　　“不会的，不会的！他们都这么玩。”可可这小丫头片子哪里顾的上什么衣服不衣服的，看着小家伴们玩的那叫一个开心，直接就把爬犁的事情给忘到了脑后，迈开了两条小短腿儿一边刷着一边还向着蹬着，示意温煦快点儿放手。

　　温煦一看，自己这边也拦不住了，反正衣服坏了有他们爹娘掏钱买，于是连忙说道：“别挣了，你们站好了我放手，别到时候摔个狗吃屎！”

　　听到温煦同意放手，两个娃子立马老实的站直了，等着温煦一放手，两个小东西立刻向着向方助跑了几步，然后趴到了冰面上开始傻滑了起来。

　　“哈哈哈哈！真好玩，哥哥！”可可开心的叫着。

　　牛牛也把嘴巴咧到了脑后，大声的应着：“嗯！嗯！”

　　温煦望着一帮子傻孩子，长叹了一口气，自己就这么骑坐在爬犁上望着一帮傻孩子玩。

　　二花似乎是玩上的瘾，每当姐姐大花要站起来的时候，它一准儿就甩起来用力撞上去，非要把大花撞的滑起来它似乎才开心似的。但是大花不爽啦，被撞了几次之后就开始嚎了起来，警告自己的妹妹别拿自己当玩具，可惜的是二花根本不在意，反正两姐妹就这么一直打打闹闹的。

　　很快大花明白了，只要自己站起来那么身后的傻妹妹一定会撞自己的，干脆它就不起来了，直接用自己的四只脚拨着冰面，用自己的肚皮当滑橇在冰面上滑。

　　姐姐的动作很快又吸引了二花的注意，它也这么跟着姐姐学了起来。

　　大花靠着四肢滑了一断距离之后，转头发现自家的傻妹妹没有再跟过来，立马就又从冰上站起来，开始试着在冰上跑了起来，冲向了二花准备给妹妹好好的上一课，让它知道知道不听姐姐话的妹妹通常生活都很悲惨的。

　　可惜的是大花自己没有保持住平衡，还没有奔到二花的跟前，四肢不听使唤的叉开了，然后整个肚皮啪的一声摔到了冰面上。

　　“哦！”

　　一帮孩子跟着大花二花那玩的叫一个开心呐，一个个连爬犁都扔了，熊靠着肚皮，他们靠衣服，就这么在冰面上滑呀滑。

　　而且这些孩子也学起了大花二花的样子，滑起来相互撞着，有点儿像是冰上人肉碰碰车似的。

　　没玩一会儿，一个个的不是捂着小脑袋，就是捂着腚，没有办法，就算是身上衣服穿的再多，高速撞到了人身上那也疼啊。

　　不过这帮熊孩子有的是主意，一个个的直接不撞人了，开始撞大花和二花，两个熊姐妹身上的肉多厚实了，别说是孩子撞上去了，就是大人撞上去了也不会痛，冬日的熊身上全是肥膘，撞上去跟撞上了肉垫子似的。

　　大花和二花也喜欢上了这个游戏，它们不觉得孩子撞自己有什么疼的，其接就么一屁股坐到了冰上等着孩子们来撞。

　　差不多二十分钟之后，温煦在冰面上捡到了好几个扣子，而且扣子的颜色款式还不一样，一看就知道不是来自于同一个孩子的。

　　“二蛋，你个要狗东西，衣服不要钱是不是？仔细你的皮子！……”

　　二蛋娘一出门，看到自家孩子在冰面上滑来滑去的，立马扯开了嗓子大声的吼起了自己的儿子，大前天才穿上新衣服今天就在冰上滑，二蛋她现在恨不得直接抓起自家的熊孩子轮起笤帚送他一顿笋子炒肉，让这熊孩子长点儿记性。

　　二蛋一看自家老娘脸都快绿了，立马站了起来，拍了拍自己的衣服，大声地回道：“没，好好的，好好的！”

　　立马向自己老娘表示，自己的新衣服都是好好的，没有被自己弄坏，只是在拍的时候小子没有注意到，自家身上原本五个扣子，现在已经只剩下三了。

　　二蛋娘想了想自己的事情，冲着儿子指了一下，瞪了一下眼睛，顺带着恐吓了几句之后，就忙活着干自己的事情去了。

　　一看到老娘走了，二蛋歪着脑袋直到再也看到老娘的身影，立马脸就从多云转成了晴，瞬间又一次趴到了冰面上，哈哈直乐着和小伙伴们玩闹了起来。

　　看着这帮子熊孩子，温煦现在耳朵里似乎都听到了他们晚上被老子老娘揍的哭嚎声。


第631章 误会

　　温煦乐呵呵的正看着孩子们呢，听到岸上有人叫自己，一转头发现鲤鱼湾烧瓷的行家火三烧正站在岸上对着自己招着手。

　　“什么事啊！”温煦坐在爬犁上并没有动，就这么张口冲着岸上的火三烧问了一句。

　　火三烧对着温煦又招了招手：“你上来啊，我现在和你这么说话，吼来吼去的多费劲哪！”

　　温煦闻言，这才从爬犁上站了起来向着火三烧走了过去：“到底什么事啊，神神秘秘的！”

　　“当然是有事了，没有事情我找你做什么！”火三烧说道。

　　这时候的火三烧脸色可不太好看，眼圈乌黑了一圈，估计可能是这段时间没有怎么睡好，不过虽说看起来没休息好，老头的精神状态却是很不错。

　　走到了火三烧的旁边，温煦还没有来的急说什么呢，看到二哥温世贵从旁边的小院里走了出来。

　　“二哥！”

　　“老主任！”

　　火三烧为了表示对于温世贵的尊重，就随着众人一起喊温世贵为老主任，温世贵对这个称呼也相当的满意，觉得这是对他几十年温家村工作经历的一种肯定，所以特别喜欢人家这么称呼他，觉得让他特有面儿，好像温家村发展起来也有他一份大功劳似的。

　　当然这样称呼他的都是村外人，尤其是以鲤鱼湾的人手工艺者或者是老朱这样的人，像是来旅游的人是不会这么称呼温世贵的，大家的地位不一样，像是过来旅游的这些人，没有几个真心在乎一个小村长的，就算是师尚真让他们在乎的也不是村长的职位，而是他们在背后琢磨的东西。

　　温世贵冲着两人笑了笑，然后对着温煦说道：“你那小白鼠还挺抢手的嘛，我听说好多人都张口了。”

　　“可不是嘛！”温煦苦笑着应了一声。

　　火三烧跟上说道：“那何止是一个抢手啊，我听说小院那边的于进喜于老板，直接扔下了六十万的订金，而且也没好意思张口说哪一只哪一只的，只是让温煦安排！”

　　温煦听到火三烧一提这茬，立马好奇地问道：“你是怎么知道的？”

　　这事儿也就刚发生不久，知道除了自己和媳妇也就是于进喜那边的三人了，自己是没说，自家媳妇现在还在院子里呢，更不可能说了，那消息传出去的肯定是从于进喜那边传出来的，而且很可能就是于进喜自己放出去的。

　　“什么叫我怎么知道的，现在村里很多人都知道了，我是听扎花的老钱说的，他呢好像是听开饭店的老朱说的……你就说吧，有没有这回事！”火三烧说到最后反问了一句。

　　这个事情也没什么好隐瞒的，于是点了点头：“是有这么一回事，等会儿我还想着把箱子给人家于老板送回去呢，现在这个事情还不知道怎么办，先收人六十万你说这事情办的！”

　　温煦一想起这个事情，顿时有点儿头疼了。

　　“你就卖一只给他呗，这老于也真的是，听说现在每周也就指望着温家村这几觉了！”火三烧说道。

　　温世贵望着火三烧说道：“我说火老板，我怎么听着你像是给于老板做说客啊？”

　　“我哪里搭的上人家，人家是身价上亿的大老板，我就是谋生的小手艺人，人家能请我作说客？老实说，这事儿我也是听别人说的。”

　　说完火三自嘲式的笑了笑：“嘚，我也不管别人的那份子闲事了，先说说我自己的事情吧！”

　　说完火三烧把自己提着的小方纸箱子打了开来，箱子开除了团成一团的报纸啥也没有，等着看到火三烧拨了几下之后拎了一个瓶子出来。

　　一看到这瓶子温煦有点儿愣住了，盯着瓶子看了一会儿这才对着火三烧说道：“火老板，这怎么看起来像是我做的瓶子啊？”

　　火三烧说道：“这哪里是像，就是你做的瓷瓶子，烧出来了，漂亮吧。”

　　温煦觉得这事儿有点儿不对，直接说道：“不会吧，能烧出这个色来？”

　　现在瓶子一点儿不像是瓷器，更多的像是玉质的，而且还不像是普通的玉，这个瓶子通体是淡淡的明黄色，透明度介于玉和玻璃之间，一半透明一半不透明，而且通体带着一种淡淡的山水画的意思，并不是很深，但是有那种天然形成的晕染感觉，非常的有味道。

　　“你们这画画的太出色了。”温煦拿过了瓶子仔细的看了起来，越看越觉得这通体的淡水墨着实让自己异常喜欢，于是出声称赞了一句。

　　火三烧说道：“我可没有在瓶子上画过一笔，也没有学徒在上面画过，我就是让学徒在你的瓶子上刷了一层釉质，然后就摆进了炉子里烧制，最后出来的就是这个样子！”

　　说完火三烧又把另一个瓶子拿了出来，交到了温煦的手中。

　　一看到这瓶子温煦知道这是自己做出来的第一个瓶子，看到这个瓶子上的氤氲山水，抛开了器形的问题，单就瓶子的质地还有上面类似的山水画的朦胧感觉，温煦又觉得这个好，不过当目光转到这个手上的时候，又觉得这个好看。

　　“浑然天成啊！”温世贵望着瓶子说了一句。

　　火三烧看着温煦目光在两个瓶子上转来转去，张口问道：“你是怎么弄的，把瓷泥弄的烧出了这个色泽出来。”

　　火三烧烧瓷不说怎么样怎么样，也有好几十年了，从来没有见过这样的一色瓷器，淡淡的明黄色透着一丝贵气，通体瓶身又带着一种氤氲飘逸的灵气，半透未透，未透中又似乎通透，天然带着一种神秘气息。

　　“为什么不是你们烧制出来的？”温煦问道。

　　火三烧说道：“所有的步骤我都试过了，除你这边的。”

　　火三烧这些日子可不太好受，从温煦的瓶子烧出来之后，火三烧光看就看了整整五六个小时，然后遂一试着各种可能性，直到把所有的问题都排除掉了，这才把重点放到温煦这边，想着可能是温煦这边制作泥坯的时候加了什么东西，要不是也不会烧了这么长的时间。

　　说完急匆匆的对着温煦问道：“你想想看是不是途中往泥料里放过什么东西，又或者是在和泥的水中加了一些什么东西？你仔细的想一想！”

　　听到火三烧这么说，温煦想了一下之后，不由的就想到了一个问题，一想到不由的拍了一下大腿：“哦，可能是这样！”

　　“怎么样？怎么样？”火三烧连声问道。

　　温煦想出来的，但是却没有法子和火三烧说啊，说出这个东西必然就提到空间的事情，要不没有办法解释空间水啊，现在温煦唯一想到的可能性就是自己在和泥的时候用到了空间水，也只有这样才能说的通。

　　温煦尴尬地说道：“这个事情还不好说！”

　　火三烧听了顿时脸上呈现了一阵失望的表情，顿了一会儿连声说道：“应该的，应该的！”

　　一下子温煦没有明白他说的应该的是什么意思，不过出于欠意温煦还是说道：“不好意思！”

　　温煦懒得再找个理由骗人去了，干脆涉及到空间就说不好说，反正也没有人逼着自己说。

　　火三烧这边理解错了，他认为温煦想明白了怎么制作出这样泥坯的技术，但是想自己保守这个秘密，作为一个手艺上，火三烧也知道各家对于手艺的态度，很多民间的手艺都是不外传的。

　　火三烧这边心中很失望，但是也知道规矩没事打听人家的不传之秘可是下三滥的做法，虽说他心中特别想知道这泥坯是如何制作出来的，但是人家温煦不说他们也没有办法，就算是准备硬来，他这把年纪也是力不从心。

　　温煦没有想这么多，他只是不想再找借口对着火三烧说谎罢了，看到火三烧的失落的样子，于是张口说道：“这么着吧，我再试验一次，不过这一次我只和泥打坯，至于后面的事情交给你们来做，你们看行不行？”

　　“可以，可以！”

　　对于火三烧来说，这是求之不得的事情，就算是没有掌握前面工序的秘密，但是参加进整个瓷器的制作那也是很有意义的，对于一个烧瓷的人来说，烧制出一个新品瓷器来，那是很光荣的一个事情。

　　听到温煦的邀请，火三烧立马就把事情应了下来。

　　还没有等温煦张口，火三烧就迫不及待地问道：“你什么时候开始制作？”

　　“急什么？”温煦望了一望冰面上的爬犁，现在他哪有心情去玩什么泥巴，他现在最想做的就是开开心心的玩爬犁。

　　火三烧看到温煦的样子直接叹了一口气，放下了手中的纸箱子转头就走，走了几步之后转过头来对着温煦说道：“你尽快吧！”

　　“我知道了，也就是今明两天的事情！”温煦冲着火三烧的背影说了一句。

　　火三烧的身影一消失在了转角，温世贵这边伸手在温煦的肩膀上拍了一下，很是欣慰的冲着自家的小族弟满意的点了点头：“嗯，你小子不错，我还没有来的急和你说呢，你自己就把火老板给挡了过去，这个事情做的很好！”

　　温煦直接被他的话给弄愣了不知道他这话说的是什么意思，什么叫我做的很好？

　　不过下面温世贵一说，温煦立马就明白了。

　　“就算这东西是咱们偶然发现的，也不能便宜了外人，你发现这制瓷的方法得就算是不传给你们家那仨小子，也得找个温家子费继承你的手艺，可不能落到外人的手中……”温世贵语重心肠地说道。

　　温煦一边听一边苦笑，心道：这都是哪跟哪儿，我不说是因为这东西涉及到了空间的秘密，并不是我想保有一门制瓷的手艺，这东西我传给谁都得代表着他拥有空间，要是空间和制瓷分传给两人？那这两人就算是亲兄弟，那说不准最后也得是手足相残，像是空间这种东西，好的是财富，不好那就是杀身之祸。

　　说完这个，温世贵又长叹了一口气：“本来想着你的小白鼠挺不错的，想着要一只，不过现在这价格我也不合适了，别说一下子拿不出去这然钱，就算是拿的出，我也舍不得花上几十万买个得了白病的黄鼠狼！”

　　“咱们哥俩提钱作什么！”温煦连忙说道。

　　“就算是不提钱，这个东西的价也就在这儿摆着，六十万的订金，现在我可真不能要这个东西了。”温世贵摇头肯定地说道。


第632章 往高了去

　　和二哥温世贵分开之后，温煦自己在冰上玩了起来，一直玩到了天将黑，才带着爬犁回到了小院，至于一帮熊孩子他们可不用做饭，温煦回家的时候这群小东西正的冰上和大花二花一起玩“肉碰车”玩的愉快着呢。

　　进了屋里，温煦把自己的外套脱了下来，挂在入口的衣帽架上，换好了鞋之后对着屋里大声喊道：“媳妇，媳妇，我回来了！”

　　师尚真听到温煦的声音，从楼上走了下来，直接站在楼梯的转角处对着温煦说道：“你先别进来了，先去挑两只白鼠狼给爷爷和秋爷爷那边送过去！”

　　“这么急？”温煦这才刚进门，不太想再穿上衣服去民宿小院那边：“要不等吃完饭吧，正好消食顺带着就送过去。”

　　“你快去快回好了，你不是这知道秋爷爷的脾气，那着急起来直接就是火烧梁的架式！他的秘书都打电话问两次了，你赶紧给老头送过去。”师尚真笑着讲道。

　　听到媳妇这么一说，温煦立马就知道了自己不去不行了，只得刚刚穿上的鞋又换上，然后重新把外套穿上，围巾裹上。回到了院子里挑了两只白鼠狼一手一只就这么叉在腰间准备出院门。

　　师尚真这时出现在了屋门口，冲着温煦招了招手：“回来！”

　　“又是什么事？”温煦叉着两只小白鼠狼回到了媳妇的面前。

　　师尚真接过了小白鼠狼，挨个的把小肚皮给翻了开来，仔细的检查了一遍说道：“成了！”

　　温煦一头雾水地问道：“你这是干什么？”

　　师尚真解释说道：“刚才迟老爷子给我来电话，让我这边只送或者卖公的白鼠狼，母的留在家里，或者保留在村里人家繁殖，就算是咱们自己不养扩散到了村里也是一门财源，还有迟老爷子这边建议我们搞个谱系出来，像那个什么专业卖宠物貂的公司学习，把咱们这个白鼠狼做成一个高档的宠物品种品牌……”

　　温煦听到自家媳妇说了一串，总结起来就是一个点，迟老爷子说白鼠狼可以形成一个高档的宠物品种，想把这东西的利润或者说利益留在温家村，这不听说温煦这边都出手了，于是打电话过来建议这么一下。

　　作为村主任，师尚真还是挺称职的，听到迟老爷子的建议之后立马就接受了，所以看到温煦夹着两只白鼠狼想起这茬出来检查一下，发现都是公白鼠狼，这才放下了心。

　　温煦长叹了一口气，感慨说道：“老爷子这是俗气啊，到了温家村之后就没有以前那种教授的派头了，现在跟个小市民似的，什么都想到了赚钱上来。”

　　对于温煦来说这事儿有点儿麻烦，不太想做，钱够花了再想着赚这些有的没的的，在他看来没啥大意思。

　　师尚真白了温煦一眼怼他说道：“你这才吃上几天饱饭啊，就这么装了，既然这东西有利益，咱们总不能傻乎乎的让给别人吧，别人又不是给我们温家村鸡滴屁作贡献，有了好处也不会分给咱们，咱们凭什么把这利益给让出去，既然你都说送了，咱们也敞开了说价，母的一只都不准出温家村，等贾老爷子他们回来之政，我就要求他们帮忙给每一只编上号，或者植入芯片，别一个日本人的土狗到了咱们这边一百多一条，咱们土狗到哪儿都不值钱！我们可不能这么傻，高档一定要往高了去！”

　　“成了，成了，一切都依着你行了吧！”温煦只得抬了一下手表示投降，一切听老婆安排。

　　“你快点儿把这两东西送过去，先适应两天，看看它们跑不跑回来，现在只是说，如果俩老爷子养不住，那咱们再想别的办法。”师尚真说道。

　　温煦闻言点了点头，叉着两个小东西出了门，顺着村口的石板道向着民宿那边走去。

　　“广喜！”

　　“叔，您这是拿着小两百万上哪儿去啊？”广喜打趣着说道。

　　广喜和媳妇正从地里回来，夫妻两人去口粮田自家搭的大棚里拨了一下草刚回村，还没有到村口呢就人说了温煦家几个白色的小黄狼子有人出了几十万当定金的事情，正好看到温煦于是就出声说笑了一句。

　　温煦也跟着乐呵了一下：“给我爷送过去，还有一只是秋老爷子的。”

　　“哦！”广喜和媳妇两口子闻言也就明白了：“行，叔您忙去吧，我们还得回家做饭呢。”

　　就这么着大家分开，温煦继续抱着两只小白鼠狼往民宿走，这一路上看到个人儿都要说上两句，似乎大家没人不知道有了出了几十万的订金，订小白鼠狼似的。

　　到了师老爷子住的小院，正好秋老爷子也在，俩老头正在屋后的小暖棚里下着棋呢，看到温煦抱着两只小东西过来，直接一人一个抱在了怀里，之后就给温煦来了一个不搭理。

　　温煦也不以为意，抱着胳膊站在旁边看着俩老头下棋。

　　“不能这么走！”

　　看了一会儿温煦看到师老爷子这边要把大车送入人家的马口立马出声阻止说道。

　　师老爷子一听立马把抓着棋子的手停在半空中，看了大约五六秒这才把车又放了回去，冲着秋老爷子笑道：“亏得我机灵，要不差点儿上了你这老小子当了！”

　　秋老爷子看自己花了好几步的心思张开了口袋想逮人家的大车，结果被观棋的小子给破坏了，立马不开心了，转头问道：“观棋不语真君子你不知道？”

　　“我又不想当君子，我就当个普通人没有道德负担不是挺好的！”温煦才不管秋老爷子脸色不脸色的，一边说着一边从老爷子手边的瓜子堆里捏了几粒放到了手心里，一边磕着一边还拉了一条凳子过来，准备继续观棋。

　　秋老爷子被温煦的话给噎住了，使劲的瞪了温煦好几下，如果换成别人就算这人是他的孙辈现的也估计两腿打颤了，但是眼前的小子跟本不以为意，就这么眼皮耸拉着一边嗑瓜子，一边注视着棋盘。

　　秋老爷子没辙了，只得叹了一口气说道：“也不知道小尚真看上了你这个无赖小子哪一点儿！”

　　“下棋，下棋！别走神啊。”

　　师老爷子这边保住了大车，心情十分愉快，催促着对手专心下棋。

　　不过老爷子这边开心了没有十分钟也恼火了，因为温煦这边同样提醒了一下秋老爷子，让老头保住了一只相。

　　“你还呆着干什么？”师老爷子对着自己的孙女婿喝问道。

　　温煦说道：“你们还没下完呢！”

　　“滚，这都几点了，还不回家给你媳妇做饭去？”师老爷子很是恼火，瞬间忘了自己这边保住了一个车的事情，开始撵孙女婿走人了。

　　温煦看了一下表：“哟，时间真的不是了，那您老两位先下着，我回家去了！”

　　说着温煦把手中剩下了瓜子往桌上一摆，拍了拍手带着小跑出了暖棚。

　　“这小子！”秋老爷子说道。

　　“不上进！下棋，下棋！”师老爷子随口说了一句。

　　秋老爷子瞅了一眼师老爷子不由的笑了笑，知道对面的老头是口不由心，心中估计现在最喜欢的就是这孙女婿了。

　　扪心自问，如果换自己，自己也喜欢这样的小子来当自家孙女婿，一来没什么花花肠子，二来还有点儿小本事，最重要的一点是从来不打幌子找麻烦，这一点儿真是太难得了，活了这把岁数俩老头也知道，就算是亲孙子也未必的真心尊重自己，多少是敬自己，多少是敬你手中的权力给他们带来多少利益，他们就算不是门清，也是八九不离十。

　　刚见的时候秋老头认为温煦是带着别样心机娶师尚真的，这样的例子老头一生不知道看过多少次，但是这一次老头看走了眼，并且也是越来越喜欢温煦这个不作做，不到万不得以不麻烦别人的小子了。对于两老人来讲，看的进眼里而且还不夹着心眼求自己办事的人，现在太难得了。

　　“收了人家的东西就要给人家办点儿事，不能白拿吧？”师老爷子拿起了一个子儿，头也不抬啪了一声按到了棋盘上，同时没头没脑的来了这么一句。

　　秋老爷子这边回道：“你以为我是你？没脸没皮的！我这人向来是有来有去的，到是你们老不羞只吃不拉！”

　　“他是我孙女婿，孝敬我不应该么？”

　　“……”秋老爷子看着对面一脸得意的老头，心中暗恨。

　　话说温煦带着小跑出了院子，和院里执勤的武警战士们打了一声招呼，离开了院子直直的就往家门口走。

　　啪！啪！啪！

　　到了村民区，温煦走了没有几步，看到广智的媳妇赵珍一只手拉着儿子大林子，一边训着一边走，说到了生气的时抬起了巴掌就在大林子的屁股上狠狠的拍了起来，有的时候不解恨，还踢上两脚。

　　再看大林子，褂子的前襟直接被扯开了，原本的拉链现在也直接崩了出来，里面原来绷着的什么太空棉都扯出来了，可见这小孩子在冰上玩的有多疯了。

　　现在这小子知道错了，每挨一下，都干嚎一下，温煦看着这哭的有点儿假。

　　就这天气，浑身都裹的跟个棕子一样，赵珍再大的劲儿也不可能真把孩子打怎么样，里三层外三层的都上了秋裤了，小拍小打的哪里会多疼？这皮孩子只是配合着母亲，挨一下打就嚎一声，因为被打习惯了小子们知道，自家要是不嚎，一准儿多挨上几下子，说不准到了家里真的要被扒了裤子吃“笋子炒肉片”。

　　“叔，回家做饭啊？”

　　看到了温煦，赵珍立马脸上换上了一副笑容，和温煦打起了招呼。

　　“你呢？家里做了没有？”

　　温煦自然而然的也客套了起来。

　　赵珍回道：“做好了，这不正带着孩子回家吃饭呢！”

　　“哦，那就快回去吧！”温煦也不多事，直接撂下了一句之后，就从这母子俩的身边擦身而过。

　　温煦这边一离开，还没有走几步呢，又听到了身后响起了啪的一声，瞬间啊的干嚎也跟着响了起来。

　　会心的一笑，温煦摇了摇头继续向着自家小院走了回去。

　　这一路上，温煦看到了至少三对赵珍和大林母子这样的作派的，只不过有些打的狠点，有些打的温柔一点儿罢了，这么说吧，现在这个点儿从每家院子门口经过，几乎都能听到一点儿咆哮声或者孩子哭嚎声。

　　这就玩的太疯以至于弄坏了衣服的代价。

　　听着这帮孩子们的嚎声，温煦有点儿觉得像是回到了小时候，曾几何时，自己也是其中的一员，被爷爷夹在腋下用扫帚把儿揍。

　　“唉，满满的小回忆啊！”

　　一帮孩子们的哭嚎声，却让温煦还泛起了童年的追忆，还小感叹了一下。


第633章 熊孩子

　　温煦没有想到的是，从第二天开始自己的手机一下子清静了很多，不光是自己的手机，媳妇师尚真的手机也清闲了，没有亲族好友什么的打电话过来问白鼠狼的事情了，大家似乎一下子对白鼠狼又不感兴趣了似的。

　　“这老狐狸！”

　　温煦放下了手中的电话，想着于进喜这六十万一扔出去，立马帮着自己必要的不必要的应酬都给挡掉了一大半，有了他给了这六十万定金在前，谁也不好意思白要温煦的白鼠狼了，因为现在这东西不像是以前那样没个准价了，张口谈个友情什么的就可以白拿，这么一下子立马就把那些不太想出钱的，或者被这价格给吓到的人排除了在外。

　　“谁啊？”

　　师尚真这边坐在家里沙发上，一边啃着苹果一边翻着腿上的杂志，听到温煦说了一句老狐狸抬起头望了一眼自己的丈夫。

　　“不会说我爷爷吧？”

　　温煦笑道：“我哪长了这么大的胆子！”

　　说完温煦凑到了媳妇的旁边，伸过在她的肚子为抚了一下，自己家的孩子交流交流感情之后才说道：“我说的是于进喜，这位六十万一扔，现在张口的也就是余耀、许达信两人了，他一下子到是排在了前面！”

　　“于进喜这样的人在江湖上摸爬滚打了这么多年，那里是白混的，而且他算准了你的这个的性格，如果是换上一般的人，他还真不一定拿出这六十万，或者直接扔钱砸了。”师尚真平平淡淡的和自家的老公分析说道。

　　温煦听了很想了解一下，于是坐正了对着媳妇拱了一下手，学着电视里不太有营养的扯淡古妆剧的样子：“娘子，请指正！”

　　师尚真瞅了温煦一眼，低头继续一边啃苹果一边翻书：“你的朋友之中没有那些个爱占人小便宜的人，因为你也不喜欢交这样的人，也没有心情和这样的虚与委蛇，就算是赵德芳和严冬，两人也不是这种人，至于余耀和许达信这类人，本质上则更是极为爱面儿的人，和朋友相处宁愿自己付出的多，也不会太占朋友的偏宜，觉得这样做才显得自己大气。至于村里的人，无非是张口问一下，真的有了价之后，他们也没有脸面张这个口，所以一开始的时候于进喜其实就料到了，自己这六十万就是砖头，砸掉了一批你的亲朋好友让他们不好张这口，直接把这底给晒在了阳光下！”

　　“果然老狐狸！”温煦不由的赞了一句。

　　正说着呢，温煦放到桌上的手机又响了起来，温煦拿起来一看，发现是阿昂佐来的，于是张口说了一句：“阿昂佐来电话什么意思？”

　　说完就接了电话，听到电话那头阿昂佐的走音响起来，温煦这边直接开门见山问有什么事，结果这货说的居然也是白鼠狼的事情，张口就是无论什么价，都给他留一只，他要带回意大利送人，说是一个对他生意很有帮助的人。

　　温煦放下了电话，说道：“我靠，这些人还真有钱！”

　　说完对着师尚真问道：“怎么办？”

　　“怎么办？好办啊，现在要的一只一百五十万，像是许达信这些好朋友打个七折。”师尚真随口说道。

　　“是不是有点儿太贵了？”

　　突然间温煦觉得有点儿不好意思，自家养的这些小东西突然间一下子就成了金坷垃，而且一只要一百五十万，温煦实在这心里不知道怎么表达此刻的心情。

　　“低了怎么体现出来这东西的价值！有些东西不是越便宜越好的，事实上东西是越贵越能让人追捧。只有价格上来了，才能值得有钱人们削尖了脑袋去买！而且咱们这东西还有神秘色彩，不包装成高档货都对不起咱们温家村的父老相亲！……”师尚真开始训夫。

　　温煦一听，随口对着媳妇伸出了大拇指：“能把涨价赚黑心钱说的这么冠冕堂皇的也就是你们这些官僚了。”

　　“找打是不是？”师尚真笑着伸出雪白的小脚丫子，在温煦的身上踹了一脚。

　　“那这钱是不是要还回去？”温煦问道。

　　师尚真说道：“不用还，等会儿我打电话把价格报给他，然后让他来了足了钱来抱一只！对了，你确定两只在爷爷和秋爷爷那里都生活的很好？”

　　温煦点头说道：“那是当然，现在两个没心没肺的东西整天都是赖在两位老爷子怀里的，听说除了两个老爷子坐马桶的时候，就连吃饭都是抱着的！那小日子过的可比在咱们家妖了多了，估计是乐不思蜀了吧。”

　　说起这个温煦还是有点儿惆怅的，送的时候怕两个小东西回来，现在送出去了两个小东西也不回来了，一点儿没有想家的意思，温煦这边心里又有点儿空落落的觉得自己白养这些小白眼狼好些日子了。

　　“那行了！”师尚真回了一句。

　　“今天不去村公所？”温煦看着媳妇这边开着电视，手上还拿着杂志，于是随口问了一句。

　　师尚真回道：“不去了，这两天村里也没什么事情，再加上这么冷的天，大家没事就都在家里歇着了，怎么着？看到我在家里觉得碍眼？”

　　温煦笑道：“完全没有的事情，我想着你一天二十四小时呆在家里呢！”

　　师尚真抬头看了一下丈夫，准备怼他一句，不过当她的目光落到自己的脚丫上的时候，不由的皱起了眉头。

　　“怎么啦？”温煦很及时的发现了媳妇脸上的表情，立马问道。

　　师尚真顿了一下，左右晃了一下自己的脚丫子：“你说我的趾甲颜色是不是太暗了？”

　　呃！温煦脑门上顿时挂起了几道黑线，正说着在家的事情呢，谁知道媳妇一下子蹿到了趾甲颜色上来了。温煦很难理解，一个工作上如此强势的女人，闲下来的时候也和一般的女人没有两样。

　　“不暗啊，很好看！”温煦敷衍着说道。

　　师尚真一眼就识破了丈夫的虚伪言论：“你就会说好！”

　　“的确好看嘛！”温煦把媳妇的脚抬了过来，架在自己的膝上，装模作样的看了两三次然后十分“肯定”地说道：“没有啊，我媳妇涂啥都好看！”

　　师尚真开心的乐呵了一下：“信你才有鬼了！”

　　嘴上这么说，不过心里却是美滋滋的，不过即便是温煦说好看，也没有能改变师尚真换趾甲油颜色的兴致。

　　“去楼上，把我左手抽屉里的化妆盒拿下来！”

　　“别抹了吧，这东西都是化学制出来了，对孩子不好！”温煦劝了一句。

　　师尚真说道：“就你担心孩子，感情他们是你儿子就不是我的？我买的都是无害的，快点儿去拿！”

　　温煦听了只得上了楼把媳妇要的小盒子给拿了下来。

　　然后在媳妇连声追问，这个好看么，我觉得还是那个好看！这样类似的话语折磨中暗自咬牙坚持了快二十分钟之后，光荣的接下了替自家媳妇抹趾甲油的任务。

　　温煦小心的在自家媳妇的小脚丫上抹着，时不时的还得接受一下指导，渐渐的温煦就投入了进去，不是温煦爱上了抹油这个活儿，而是认了命，知道不专心的干完并且接受领导的验收，是过不了关的。与其到时候返工不如这时候下把子力气把活儿给干好了，早点儿解脱。

　　想到了解脱，温煦就想起了一首歌，轻声的哼唱了起来。

　　“……解脱，在擦干泪己后！……”

　　就在温煦专心致志的一边哼歌自娱自乐，一边给媳妇抹趾甲油的时候，牛牛、可可和毛丫几个孩子吃饱喝足并且睡了个小午觉之后出来耍了。

　　几个孩子现在能玩的只有爬犁，也就是温煦给他们做的爬犁，别小看了这东西，一帮孩子已经玩了好几天了，一个小小的爬犁一天下来把一帮孩子都给折腾的像是没了电的玩具似的，像是可可昨晚累的吃晚饭时直接在饭桌上就打起了盹来，送上了床直接一觉睡到了九十点钟，不知道给沈琪这样的父母省了多少心。

　　“哥哥！”

　　可可全副武装的戴着帽子，穿着滑雪衫，脖子上还套着几圈围巾，打扮的跟一个红色的小皮球似的，手里抓着一根绳子，绳子的一头栓在身后的爬犁上。

　　和妹妹同样打扮的牛牛则是望着妹妹，现在兄妹俩一人肩头一根绳子，栓在了爬犁腿上，在爬犁的后面，则是跟着同样裹的和球一样的毛丫，二蛋这些年纪都差不多大的熊孩子。

　　“怎么啦？”牛牛问道。

　　“好累喔！”可可有点儿不太想干了，每天都拖着爬犁满雪地的跑，虽说和几个小伙伴换着拉换着坐，但是可可依旧只想坐不想干拉爬犁的牲口活。

　　当然了现在所有的小娃子们都是这么想的。

　　牛牛自然也是如此，玩爬犁是开心，而且爬犁在雪上跑的也不是太吃力，但是再怎么不吃力也是要费力气的。

　　牛牛挠着脑袋回头望了一下身后的爬犁，突然间的一转头，发现了自家院里两只野猪，现在这两小东西长的可是要多壮实有多壮实，每一头都快一百来斤了。

　　“有了我们可以让它们来拉啊？”牛牛伸手指了一下院子里的野猪。

　　“对啊！”可可的眼睛也是一亮！

　　两个小东西想到了这一点儿，立马就开始动手，对于他俩来讲，野猪也不用逮直接唤一声，院里的野猪就颠啊颠的跑了过来。

　　如果换成是城里孩子，估计野猪在这儿摆着他们想不出如何把绳子栓到野猪的身上，还能上野猪省力，不过对于牛牛可可这些在温家村野惯了的孩子来讲，根本一点儿问题都没有，因为他们就算是没有想出用东西作拉车用的牛花，也知道在野猪的脖子上套个绳圈，并且怕绳套脱了还要在野猪的胸口加上十字胸带。

　　几个小东西撅着个腚在门口帮活了好一会儿，这才把塑料绳版的纤绳给做好了。

　　“快跑！”

　　几个孩子把两头野猪栓在了爬犁上，冲着野猪喝了一声之后，两只野猪立马撒开了腿。

　　这一下子跑的太突然了直接把爬犁上的所有皮孩子都从爬犁上摔了下去，于是瞬间就成了野猪拉着爬犁，几个熊孩子在后面追。

　　“停下，停下！”

　　牛牛和可可连声喊道。

　　亏得两头野猪听话，听到主人喊自己立马停了下，转过了脑袋傻傻的望着气喘吁吁跟上了众娃子。

　　小家伙们到了爬犁的旁边，一个个拍了拍身上的雪重新的爬到了爬犁上，这下知道该让野猪慢慢跑了。

　　别说是两只野猪了，就算是一只野猪也能拉的这爬犁满地飞，五六个小孩子能有多少重量，在雪地上滑起来这重量对于亚成年的野猪来说根本就不是个事情！

　　慢慢的到了村外的雪地上，这帮熊孩子赶着野猪跑了几圈之后觉得没有意思了，立马又开始折腾了起来，例如说突然跑起来，看谁被摔下去，或者跑起来之后突然间停住，又或者让野猪拉着爬犁过沟，反正是各种作，熊孩子嘛鬼主意一个赛一个的多，玩着花样找摔，似乎越摔的厉害，他们就越开心似的。


第634章 小偷马贼们

　　大磊和源波几个熊孩子正在冰面上和大花二花一起滑着爬犁。

　　正玩的开心呢，进兴这小子奔了过来，一到了大磊的旁边立马说说道：“磊子叔，磊子叔！”

　　“什么事啊，急急忙忙的！”大磊这边撞到了二花的身上之后，一扭屁股从冰上爬了起来，拍了拍屁股之后直接侧着身体躺在了冰上，抬头望着站在自己旁边的进兴。

　　“磊子哥，牛牛和可可还有毛丫几个再玩爬犁！”进兴说道。

　　磊子一听反问道：“这有啥奇怪的，咱们不是也在玩嘛，最多就是咱们的爬犁不如他们的好看呗，还不是一样玩！”

　　“磊子叔，人家弄了野猪拉爬犁比咱们的好玩多了！”进兴立马解释说道。

　　“野猪拉？”大磊了一听立马就愣了一下神，想起来牛牛和可可俩人可是养着两只大野猪的，以他俩那野猪的听话程度用来拉大车大磊一准不信，但是听说用来拉爬犁那是稳稳的一点儿问题都没有。

　　源波这边正在一旁竖着耳朵呢，一听说爬犁不用自己拖立马来了精神：“哥，咱们也找个东西来拖吧？”

　　大磊抬头瞅了他一眼，立马回道：“拿什么拖？拿你的两脑袋去拖啊！”

　　别说是现在了就是以前村里还有牛的时候，家里大人也不会让自己用牛来拉爬犁的，更何况家谁家还养着牛啊，就算是养着牛那也是吃的黄牛，就凭自己这些小身板可制不住那些个爆脾气。

　　源波眼珠子一转说道：“他们用野猪，咱们可以用羊啊！”

　　“小波叔说的有道理！”进兴一听立马附和说道。

　　“谁家的羊？”站在一旁在源北立马提出了异议：“咱们不说怎么把羊给弄出来，就说这公羊就算是被咱们给套上了套子，那咱们谁有本事控制？它们可不是牛！”

　　源北的话立马让一帮孩子的脸又苦了起来。

　　“有了！”大磊子嘿嘿一笑之后就想到了一个鬼主义。

　　“什么？”一帮熊娃子立马全都单了精神。

　　“现成的马不用，咱们凭什么用羊啊！”大磊子装出一副胸有成竹的样子，点着头摆出一副老成的派头，一边说一边还伸手捋着自己的下巴，好像就他的小下巴还长出了诸葛亮一样的长须来了呢。

　　“对啊！”

　　一帮熊娃子纷纷点头表示这个主意好！

　　“反正迟爷爷和贾爷爷他们都去了老林子，马场那边就只有两三个人！大不了找人引起他们注意，别的人牵马！”源波一听立马点头说道。

　　“今天有谁？”大磊子问道。

　　结果问完看了一圈儿立马发现一个人都不知道今天马场那边谁值班，一帮小子不是不好意思回视着大磊，就是挠着头一脸的傻笑。

　　“行了，咱们先去看看！”大磊一看这事估计也指望不上别人了，于是小手一挥让大家跟着自己来。

　　“爬犁怎么办？”

　　走了几步之后，源波想起来，大家伙这边还有一个爬犁呢，如果摆在这儿说准自己回来的时候就被人占了去，大家不是怕外村的孩子，而是怕本村年长的孩子们，像是那些上了初中的，抢自己这些人的东西那真是太正常了，哪一天不抢那不是意味着友爱，一准儿是有什么更大的阴谋在等着更小的孩子们。

　　“拖走，藏到你家的院子里去！”大磊很快拿了主意。

　　主意是拿好了，但是很快一个不可抗力出现在众熊孩子的面前。当这些熊孩子拖着爬犁往源波家走的时候，被大花二花熊姐妹给劫了胡！突然间一下子大花二花两人就看上了爬犁死活抓着就不放手。

　　“大花，二花，我这有东西吃！”源波立马就利用大花二花吃货天份进行引诱，一边说着一边从口袋里掏出了一根火腿肠。

　　大花和二花对这东西都不太有兴趣，当然了有人喂的话，俩姐妹也会勉为其难的吃上一吃。所以大花和二花对于火腿肠表现的不是那么感兴趣，睁着四只圆溜溜的小眼睛望了一下之后，继续扒着爬犁，撅着屁股往上爬。

　　爬犁可以坐几个孩子不假，但是想坐上两头肥熊那就有些困难了，不是说坐不上，而是说坐上了两个之后就很挤，谁也不能坐踏实坐舒服喽。

　　熊姐妹是什么人？

　　典型的损人不一定利已的货，谁肯把坐爬犁的事情让给对方！

　　“嗷……嗷！……呜……呜！”

　　二花看到了姐姐一屁股坐在了爬犁上顿时嘴里的腔调就变了，愤怒中带着委屈，委屈中又杂着不满，干嚎着使出了吃奶的劲儿想把姐姐推下爬犁，但是大花又怎么可能让二花得逞，估计对于它来说，看到妹妹抓狂可比坐爬犁有趣多了，只见大花立马趴在了爬犁上，死死的用自家的四只肥爪子扒住了四边。

　　弄了几分钟还没有把姐姐弄下去，二花直接怒了，伸手抬起了爬犁直接准备把爬犁给掀翻喽！

　　二花的胆儿小，但是不代表它的力气就小，发起疯来的二花估计连自己都害怕，抬了几下之后终于把大花带着爬犁一起给掀翻喽。

　　掀翻了之后，二花根本来不急再把爬犁给扶正了，直接就这么坐在爬犁的肚皮上。

　　这下爬起来的大花立马不干了，这两东西哪个是省油的灯？大花开始又继续掀二花。

　　这下拿着火腿肠的源波有点儿尴尬了。

　　“磊子叔，咱们还是先去偷马吧，爬犁在大花二花的手中，谁也别想抢走！”进兴说道。

　　小进兴望着大花二花的样子，突然有一种不好的感觉从心底冒了出来，似乎现在自己这帮子人担心的不是村里的大孩子，而是这两只熊姐妹，就凭他们力气也不知道自家把马偷出来之后，这爬犁还在不在！

　　听到大磊嗯了一声，喊了一句出发，进兴这才摇了摇头把这个念头驱出脑海。

　　几个熊孩子鬼鬼祟祟的来到了马场，现在马场离着村子有点儿距离了，马场是没有围栏的，主要建筑就是两排长溜的预制水泥的房子，房子很宽，也比一般建筑一层高一些，式样很简单就是普普通通的老式坡顶建筑，只不过大门是开在两头的，而且开的远比住人的房子要大。

　　小个熊孩子伸着脑袋，扒着门缝往里看，发现马房里有人在铲马粪。

　　“蒲冬明在铲马屎！”源波小声的对着大磊子说道。

　　说完源波就把自己的脑袋从门缝边上抽了开来，把头转到一边深吸了一口气。没有办也，这是马棚，马儿吃饭拉屎撒尿都在这里的，而且就现在这天气，四下也透不得风通不得窗的，棚子里的味道要是好闻那才是怪了。

　　这么说吧，别说是棚子里，就算是站在马房周围，源波都能闻到淡淡的马粪味道，至于里面那就更可想而知了。

　　大磊子这边也伸着脑袋透着门缝看呢：“铲个屁的马屎，蒲叔叔好像在和鱼倩姐姐谈恋爱！”

　　“你怎么知道的？”源波小声问了一句。

　　“他俩亲上了！”进兴这小子脑袋伸在最下头，小声地说道。

　　一听说人家两人亲嘴了，源波也顾不得马粪味了，立马把脑袋凑到了门缝上眼巴巴的向着马房里瞅。

　　果不其然，现在马房里的蒲冬明正抱着鱼倩的脑袋啃呢。

　　“唉，冬明叔好恶心啊！”进兴看到蒲冬明撮着鱼倩的嘴唇而且还发出吸溜吸溜的声音，跟喝口水似的，立马打了个哆嗦说道。

　　一帮孩子哪里知道个中滋味，一个个的不十嫌弃的把脑袋缩了回来，都觉得蒲冬明太恶心了一点儿，他们才不愿意吃女生的口水呢。

　　大磊这边也点头说道：“的确恶心！”

　　“走啦！”看到马房内的两人正啃的忘我，大磊子觉得现在时机已经成熟了，正好绕过去，从那一边牵一匹马出来。

　　走了几步之后，大磊用眼角的余光扫了一下四周，发现似乎少了一个人，一转头发现源波这熊孩子还透过门缝瞅人家亲嘴呢，于是走了过去直接在源波的屁股上轻踢了一下。

　　源波挨了一脚之后这才回过了神来，老实的跟着小伙伴一起鬼头鬼脑的绕到了马房的另一侧门。

　　这一侧的门是虚掩着的，并没有落锁，不像是刚才的那一扇门直接用个大铁将军把住了门。

　　大磊子的小脑袋首先从推开的门缝中伸进了马房，转着脑袋看了一圈之后，这才弓着腰进了马房，在大磊子的带领下，一帮小东西弓腰缩背排成了一溜，像是进屋偷油的一群耗子似的，摸进了马房。

　　马房里的马现在几乎都是军马，个头并不高，说的难听一点儿，也就是一米三四这么高，还有一米二的，部度绝大多数跟驴子差不多大的样子。因为山地行走的马本来身量就不高大，看重的是耐力好力气大，太高大的马在林子里反而不是什么优势。

　　几个小娃子在马房西边摸了一通，也没有发现还有谁在马房里，现在正在忘我入情的鱼倩和蒲冬明两人离的有点儿距离，而且两人原本搞这小事情就想着背着人，哪里会在过道里这么啃来啃去的，现在躲到了一边，又哪里看的到一帮“小偷马贼”。

　　要说也是一帮孩子运气，马房这个点儿恰恰人最少，而且在温家村这边谁也没有想到有人会偷马，因为就算是偷了也没有意义，没有人有那本事把马无声无息的运出去，所以说马房的防备一点儿也不紧。

　　当然了如果鱼倩和蒲冬明没有忘我的投入到品尝爱情滋味中，来回正常巡视巡视的话，或者就站在通道当中铲马粪，也能把这些小偷马贼震慑住，小孩子们也不会这么容易得手，可惜的是这两人小情调来了，在马粪味里都亲上了，哪里还能顾的了其它的。

　　反正这么说吧，对于这帮“小偷马贼”来说，今天是天时地利人和齐活了，根本就不是偷马，直接就是牵马！

　　作为农村孩子，他们深知不能挑公马，也不能挑大马，对于他们来说到了一定年龄的中年母马才是最好的选择，一般没什么脾气也没什么性子好驾驭。

　　没有用两分钟，几个孩子就相中了一匹母马，打开了它的隔栏把母马牵了出来之后，这帮小偷马贼还不忘了从门口的器械室中挑了一套马具。

　　就这样从进房到牵着马出来，总共用了七八分钟，几个小偷马贼就牵着索具全套的马出了马房。

　　等到几分钟后，两人啃舒服了，走出来的时候，看到一个马栏大敞着门，顿时就愣住了。

　　“冬明，你没有关马栏？”鱼倩说道。

　　蒲冬明望了一下目光尽头敞开的马栏门，也跟着愣住了：“你关了没有？我清扫的是这边啊！行了，咱们也别说了，赶紧的看看去吧！”

　　鱼倩这才想起来，这边一道是自己打扫的，于是跟着蒲冬明来到了隔栏的门口，满怀希望的向里面一看，隔栏里哪里还有马啊！

　　这下子两人都急了起来，抛开军马不军马的不说，但是丢了一匹马那就得好几千块钱，而且还影响老师对自己的印象，两人如何能不着急，立马开始先从马房里找了起来。

　　满怀希望的搜了一遍马房，里而根本没有，然后这才转到了马房外。

　　“看！”

　　一到了马房外，鱼倩就发现了线索，几个小脚印带着一匹马蹄印子，清楚的印在了雪地上。

　　“这帮熊孩子！”蒲冬明气的骂了一句。

　　两人想沿着印子追，谁知道追了没有一会儿这些小滑头就上了主道，掩盖了马蹄印，这下两个追不下去了，一来的丢了印迹，二来也是两人走了马房就没有人了啦。

　　现在两人不由的为难了，追是肯定要追的，反正是孩子那肯定是村里的，这个目标有了，但是自己这边必须找帮手啊，马房里的马粪还没有铲干净呢，就算是不铲马粪那也得有人看着马房吧，别到时候找回来一匹丢了几匹那不是更糟？


第635章 自投罗网

　　师尚真放下了电话，对着温煦一脸疑问地说道：“马房那边打来了电话，说是几个小孩子去偷了马房的马！”

　　说完没有等温煦回答，师尚真自己在后面补上了一句：“不可能吧？小十来岁的孩子偷马做什么？”

　　“什么马？”温煦这时已经给媳妇涂好了趾甲油，正不住的用手扇着风，好让媳妇彩色的小脚丫子早点儿干，自己好逃离苦海。

　　师尚真想了一下：“好像是一匹十几岁的母马，性子特别温顺的！”

　　温煦抬头望着前方，想了一下说道：“很可能！”

　　“怎么说？”师尚真还是不明白。

　　温煦了解，对于城里长大的姑娘来说很难想到这一点儿上，像温煦一听就猜出十之八九，其实也不用猜，他自己小时候就干过类似的事情，只不过不光是马，而且还偷过的人家的牛，为了是去和别人家比骑牛。

　　“现在外面这么厚实的雪，一般孩子偷马那十有八九就是玩马拉雪耗呗！还能有什么花样？”温煦说道。

　　“那是谁偷牵的马？”师尚真又问道。

　　温煦继续道：“这个案子破起来太简单了，去门口看看，再村南的野地里看看，谁不在的就是谁偷牵了马！”

　　抬头看到媳妇一副傻样，温煦的心中特别的有成就感，心道：原来也有你傻眼的时候啊！

　　心中虽是这么想，但是嘴上却没有这么说，没事干嘲笑老要婆的人是注定没什么好下场的。所以温煦笑道：“几个小东西敢偷牵马，那肯定是躲在一边远离着人群玩的，如果不是躲在一边的话，他们偷的哪门子马，说不准没有把马拉回来就被大人逮到了，现在村里的孩子都在玩冰，要不就在玩雪，只要是不在这两处的孩子，一准儿就是偷马的几个小毛贼！”

　　师尚真听了一头雾水，虽说不是太明白这其中的来龙去脉，但是还是选择相信温煦，并且把这个任务交给自家的老公：“那行，你快点儿去把这几个孩子找出来，把马给马房那边送回去，鱼倩那边都快急哭了。”

　　温煦一听可以走了，哪里还愿意多呆，心中就差点儿唱出声来了，不过脸上表现的还是不急不忙的，轻轻的放下了师尚真的玲珑小脚丫子，说道：“那我去啦？”

　　“去吧，反正这天也没什么事，大多数的人都在家里猫着呢！”师尚真摆了摆手有点儿无聊地说道。

　　虽说不用上班，但是师尚真一没有事可干，觉得浑身都有点儿不舒服，放下了手中的杂志，望着温煦出了屋子，叹了一口气拿起了摇控器。

　　胡乱了按了几下之后，叫了一声：“小雪花！”

　　瞬间扑愣愣的大傻雕飞到了沙发靠背上站着，转着脑袋望着师尚真。

　　师尚真站了起来，向着厨房走去，雪雕和缩在沙发上的橘猫一看，立马跟了上去。到了厨房师尚真打开了冰箱，取出了存放在保鲜区的鲜肉条开始无聊的拉肉丝，一边拉一边喂着雕。

　　温煦转了一圈之后立马把自己的目标锁定了大磊子、源波几人，这些小子两块地方都看不到人，而其他的人都在，偷偷在去马场拉马的一准儿就是这几个皮猴子。

　　转了一圈，也没有发现这帮熊孩子躲在哪里，而且温煦这边也没把这个事情放到心上，偷了一匹马而以，玩完了这帮熊孩子肯定会送回去的，于是一圈之后，温煦心安理得的回了自家的小院，没有进屋而是和媳妇打了一声招呼回了工作室。

　　去工作室干什么呢？和泥巴！虽说自己做的难看，但是温煦还是决定了就用这种瓶子来装自己的红酒，大了让别人作型呗，为的就是让一帮子傻老外看看什么才叫逼格，什么才叫瓷器。

　　现在工作室的泥就不是上次火三烧随意给的一袋子了，而是经过精心筛选的瓷泥，温煦要做的就是用空间水把泥给和到合适的略微稀的程度，然后用布包裹好了之后，让火三烧派人来取。

　　就在温煦和泥的时候，大磊、源波两个小子回到了村里，偷来的马已经被他们栓到了东边的小林子里面，进兴和两孩子在林子里看马，这哥俩回来准备把爬犁给拖过去，然后大家就可以尽情的玩雪拉爬犁了。

　　就在两个小东西兴致冲冲的回到了村里的时候，往冰面上一看，两人同时傻眼了，因为现在一个爬犁已经变成了两个，大花二花这两个东西人上抱着爬犁面，一人抓着爬犁架正的冰面上撅着腚的傻玩，原本好好的爬犁也不知道成了几部分，反正下面的两根滑耗现在是一根没有了。

　　“这可怎么办？”源波愣了好一会儿才说道。

　　“问人借一个！”大磊子一边说着一边就用目光在塘子上瞄，瞄了半天也没有发现哪个适合自己去借。

　　别以为小东西说的借真的是借，通常这时候爬犁就是最好的玩具，谁会借给别人？大磊说的借明显就是向比自己弱小的兄弟子侄们强索一个。可惜的是今天他的运气不好，不是人家的姐姐在身旁就是旁边有大孩子，看了半天没有一个可以下手的。

　　“哎！”大磊子叹了一口气。

　　“哎！”源波也知道，今天这马是有了，爬犁却没了。

　　突然间，源波这边灵机一动，惊喜的对着大磊子说道：“磊子哥，这事情简单啊！”

　　“为什么简单？”

　　听到源波这么一说，大磊子立马明白小伙伴这是想到了解决问题的办法了，立马喜上眉梢急促的问道。

　　源波说道：“很简单啊，叔爷家的大花二花把咱们的爬犁给弄坏了，咱们再找叔爷去做啊！这个事情你爸肯定不会做，但是咱们可以上门啊！叔爷的手艺做出来可比老爬犁好多了吧？”

　　“赶的急么？”

　　大磊子听了也十分心动，他也明白如果爬犁快了，自家老子是不会厚着脸色让温煦这个族叔赔的，只有自己张的出这个口，爬犁是有了，但是如果做到明天，那肯定就没有了意义了，这么冷的天小家伙再傻也知道马放到了外面就冻死了，他们还真没有胆子这么干！

　　源波立马说道：“我听牛牛说过，好像他们的爬犁叔爷就做了半个小时不到，你没见过么，叔爷家后院的玻璃屋子里料子多的是，好像是不用太花多少时间的吧？”

　　说到后面源波也有点儿心虚，怕牛牛和自己吹牛，所以说完还是望着大磊子等他拿主意。

　　大磊子一听立马说道：“那就去啊？”

　　说完还看了一下大花二花手中的破烂，原本想着是不是要拿过去让叔爷看看，但是一看大花二花的架式，大磊子决定放弃，并且离这两败家熊远一点儿。

　　哥俩就么挺胸凸肚的来到了温煦家的门口，当两个熊孩子站在门口的时候不由的心虚了，你看看我，我看看你谁都发现对方眼睛里的慌乱。

　　他俩想起来了，师尚真现在在家。

　　“走！”

　　最后还是大磊子一咬牙，拿出了交作业时候明明没做，装作已经完成的样子，抬腿进了院子里。

　　“叔爷，叔爷！”

　　连着叫了两声，明显小家伙因为底心不足，声音远没有平常的宏响，如果是放在了平时，这小东西能把人的耳膜给叫疼喽。

　　师尚真没有听到，但是看着两个孩子进了屋，打开了一下窗房冲着院中的两孩子喊道：“快进屋，你们找我还是找你叔爷？”

　　两皮猴子哪里敢找师尚真，现在他们俩看到师尚真就跟看到自己的老师差不多，小腿肚子都打颤。

　　源波这边秒怂：“没事，我们就是过来看看！”

　　说完这熊娃子直接转身要走。

　　大磊子这时候也差不了多少，随口问了一句：“叔爷不在啊，不在我们回去了！”

　　“你叔爷在后院的工作室里！”师尚真说了一句。

　　一听说温煦和师尚真不是在一块儿，两个能孩子的勇气立马回来了一点儿，也不吱声，带着小跑就向着后院奔了过去。

　　师尚真看到这俩孩子的熊样，也没有太在意，反正孩子嘛都这个样，农村的孩子则更是如此。

　　到了工作室的门口，两个小东西就自然太多了，伸手推开了工作室的门，冲着里面喊了一起来。

　　“叔爷，叔爷！”

　　温煦已经和好了泥，现在正给泥上包湿布呢，一转头看到门口伸进来两个小脑袋，无巧不行的正是自己要找的人。顿时心里笑着想道：这不是自投罗网么！

　　“进来！”

　　心里乐着，但是温煦的脸上却不显，反而是板起了一张脸，冲着门口的两熊孩子喝诉了一声。

　　听到温煦的语气不善，两个熊孩子立马对视了一眼，都看到了对方眼中的心虚：叔爷这是知道我们是来讹爬犁来啦？

　　带着惴惴不安的表情，两个熊孩子站到了温煦的面前。

　　“知道犯了什么错误了吗？”温煦靠在工作台上，双手抱在胸前望着站在自己面前的两个小布点。

　　“站好啰！站没站相，坐没有坐相的！”

　　又被温煦喝诉了一声，两个熊孩子立马就立正站好了。

　　大磊子这边胆儿稍大，直接张口说道：“叔爷，我们家的爬犁真的被大花二花给弄坏了，不信的话您自己去外面看，我要是说一丁点儿谎，我就是您儿子！”

　　“你跟你爸一个辈份呐？”温煦差点儿没有忍住笑出声来，给自己做儿子那这小子可就和他亲爹是堂兄弟了。

　　“呸！呸！”自知说错了话，这熊孩子两马吐了两口吐沫，示意这话不算。

　　“那我就是您孙子！”想了一下也不对，自己的确是眼前这位的孙子，不是亲孙但族孙也是孙子啊，跑不了。

　　“我就是小狗！”

　　最后大磊子觉得自己卡住了点儿，居然还面有得色！

　　“严肃一点儿！”温煦板着脸说道。

　　“说吧，到底干了什么坏事，说出来，别想着在我的面前打马虎眼！”温煦继续向着两小子施压，看看谁先挺不住。

　　“坏事？”源波这边挠了一下头，他想到了偷马的事情，不过觉得不太可能，族叔这边不能知道是自己偷的马，村里这么多的孩子为什么猜自己偷马？这不科学嘛！

　　所以他就往别的地方想，想了一下从自己的口袋里掏出了前不久要喂大花二花的火腿肠，腆着脸竖到了温煦的面前。

　　“叔爷，这东西是我从狗子手里借来的！”

　　温煦自然明白借这个东西代表着什么，连哄带抢呗！

　　“瞅你那点儿出息，不是这个事，说点儿别的？”

　　“没了啊！”源波开始装傻，光自装傻还不够，还和大磊偷偷的递了一个眼神。

　　大磊子看到了，他几乎没有怎么动，只是放在裤管的手悄悄的学人家的OK手势打了一下子。

　　温煦把所有的小动作都看在了眼中，心中忍着笑，但是装作没有发现，就看这俩熊孩子接下一怎么演。


第636章 逮住

　　看着两个熊孩子和自己绕啊绕的，连一周前自己没有写作业的事情都翻出来的，搞的好像这一周的作业每天都写似的。两熊孩子这边都快挠破了脑袋想自己犯过的小错，就是不提今天去偷牵马房马的事情。

　　温煦说道：“别提这些没用的，就是今天犯的错！好好想想！”

　　“今天？没有犯什么错啊！”大磊子决定还是死撑，不过语气已经有点儿动摇了，说这话的时候明显的有一个低头的动作，而且放在裤缝旁的手也在裤子上挠啊挠的。

　　源波立马也跟着头：“今天我们就在冰上玩来着，还没有来的急犯错！”

　　温煦摸出了手机：“认识字么？”

　　被温煦这么问了一句，俩孩子不由的一愣，大磊子回过了神来之后，还嬉皮笑脸的客气了一句：“认识，不过认识的不多！”

　　温煦瞅了他一眼说道：“认识就好！”

　　说完把手机伸到了这熊孩子的面前：“上面写的什么？”

　　“刘艳！”大磊子读到。

　　“刘艳是谁？”温煦问道。

　　“我妈！”这小子回答的语气立马就软了很多。

　　温煦嗯了一声之后把手机取了回来，伸手虚按在了拨通键上：“最后一次机会，如果不说的话我就给你妈打过去，告诉她你干了什么事！”

　　“别啊！叔爷。”大磊一听要告诉他老娘，立马怂了连忙向前走了两步，伸手拦住了温煦的胳膊：“您别打给我妈啊！她一知道又要揍我了。”

　　“那现在今天干的什么坏事想起来的没有？”温煦心中暗笑。

　　大磊子挠了一下后脑勺：“想起来了！”

　　“什么事？”

　　“我去马房牵了一匹马，准备回来拉爬犁的。”大磊子终于交待了。

　　“你们怎么把马牵出来的，马房里就没有一个人？就算是没有人也该有狗吧？”对于这个事情温煦还挺好奇的，于是张口问道。

　　大磊说道：“狗看到我们又不叫的啰！”

　　温煦立马点头，表示自己明白了。就这帮熊孩子整天就没有安生的时候，蹿到哪里村里都正常，只要在村里的混江湖的狗，哪一只不认识他们？看到他们自然不会叫，如果给点儿吃的，说不准立马摇着尾巴夹道欢迎。

　　源波说道：“原本马棚里有人的，不过鱼倩姐姐正和蒲冬明忙着亲嘴，躲在角落里根本看不到我们……”

　　这下温煦明白了。

　　“行了，去把马给人家还过去，你瞧你们这帮熊孩子把人家鱼倩都给急哭了。”温煦听到两熊孩子承认了，伸手在两个小家伙的脑门上挨个的揉了一下：“等回来的时候，我就还给你们一个爬犁。”

　　源波失落地说道：“光有爬犁有什么用，又没有马！”

　　“就别挑三捡四的了，实在不行的话弄几条狗拉。”温煦随口说了一句。

　　一听说狗拉，源波这边立马觉得有戏，两个孩子相视了一眼之后，异口同声地说道：“我怎么就没有想到呢！”

　　对于他们这些熊孩子来说，偷马拉爬犁有个重大的缺陷，那就是不能在大伙儿面前显摆，现在用狗立马就解决了问题了，至于用什么狗拉，几只狗？那不是小家伙考虑的。况且爬犁是在雪上跑的，并不需要耗费太大的力气，最多两只狗就搞定了。

　　“叔爷，我们走了！”

　　说完转瞬间两个熊孩子就奔出了工作室的大门。

　　温煦冲着两孩子的背影笑了笑，一转身看到了自己身后的泥巴团子，这才想起来自家这边的泥巴也搞好了，于是给火三烧打了个电话，让他派人过来取泥巴。

　　放下了电话，温煦这边又开始做爬犁，爬犁还没有做好呢，听到媳妇叫自己，于是温煦放下了手中的活儿走出了工作室。

　　“找到了没有？”师尚真站在窗户口对着温煦问道。

　　“嗯，找到了，几个孩子答应把马送回去了。”温煦说道。

　　“谁牵的？”

　　温煦说道：“大磊子几个熊孩子，这帮子人工作也太不认真了一点儿，几个孩子就能把棚里的马牵走！马大哈的鱼倩和蒲冬明两人忙着亲嘴，根本就没有看到孩子们进去。”

　　“哦，还了就行了！”师尚真说完，伸手一拉把窗房给关了起来。

　　温煦这边正想聊聊亲嘴的事情呢，一看媳妇这架式，只得收了声继成回自己的工作室干木工活去。

　　一会儿之后，火三烧工作室的小帮工过来把泥取走了，一个爬犁快做好了，几个小家伙也把马给还给了马房，来到了温煦这有拖爬犁。

　　“好了！”

　　温煦做的东西一不上漆而不用钉子的，全都是铆合榫接，工作室的料子也足，用不开料不用风干，而且温煦这里大大小小的工具都很全，活儿自然干起来也就快。

　　“谢谢叔爷！”

　　几个小家伙道了一声谢之后，七手八脚的把爬犁给抬了起来，到了院子里放了下来就往外拖。

　　温煦站在门口目送着一帮熊孩子出了门，转回来想了一下自己也决定做一个爬犁来玩玩，到时候把自家的小白马给拉出来。

　　钻回了工作室，温煦开始继续做爬犁，这一次的爬犁就做的稍大了一些，因为温煦准备自己和媳妇一起坐，两个还要舒坦一些，所以说空间上自然而然的要放大一点儿，也不能说是放大吧，拉长一些比较合适，一般的小爬犁都是九十公分见方的，温煦这次做的是九十分宽，但是长加到了一米三，而且上面不是用的平板子，而是做了一个座位这样可以让人坐着更舒适。

　　这个爬犁的工作量就大了很多，根本就不是半个小时可以完成的，温煦这边还是一边想一边做，时不时的还要修改一下。

　　就在温煦这边忙活开了的时候，大磊几个熊孩子已经拖着爬犁来到了村口西边的野地里，在这里聚集了一帮孩子，玩雪的拖爬犁的都有，除了村里的孩子之外，还有民宿、鲤鱼湾那边的家长带着孩子也在这边玩雪。

　　最显现的自然是牛牛和可可这两个孩子，现在各自拖着一个爬犁带着小伙伴们正玩的欢实呢。别说是周围观看的孩子了，就连在旁边的大人都是一脸惊喜的望着两只用野猪拖的爬犁。

　　大磊这几个刚把新爬犁拖到了雪地上，就听到了不远处站着的一家人说话。

　　“我要玩那个，我要玩那个！”一个穿着十分讲究的小胖姑娘一边甩着手一边撒矫说道。

　　大磊这边顺着胖丫头的目光一看，发现她正盯着两个小野猪拉的爬犁直勾勾的看着，自然就明白了，这位小丫头想去坐野猪拉的爬犁。

　　打扮的同样考究的女人，略微弯了一下腰和蔼地说道：“宝贝，我们不去玩那个东西，等明天郑叔叔把咱们的滑雪板拿来，我们带着你滑雪去，这种爬犁是乡下人玩的东西！”

　　大磊一听这话，立马把自己的爬犁往远离这一家人的地方拖了一拖，一边拖一边还在嘴里嘟囔着：装X！

　　大人的话哪里能打的消胖丫头的念头，而且家人从小就是捧在手心的，这下子不如了意立马直接就么往地上一坐，扯开了嗓子大声地说道：“我不要滑雪，我不要滑雪，那才是乡下人玩的东西，我就是坐那个，我就要坐那个，大猪拉的才行！”

　　这下子，别说是周围的人了，差不多大半个场子的人都听到了胖丫头的话，很多人家都是带着孩子过来的，而且孩子也都在场中玩，这一句乡下人玩的，立马就打击到了一大片，虽说这一对夫妇很尴尬的带着歉意向四周招呼了一下，但是一些人还是不动声音的远离了这一家三口。

　　男人一看这地方不能呆了，在这儿渡假的人，很多都的有钱的，比自己少的估计也没有多少，而且圈子都是有交集的，自己媳妇刚才的一句话虽说是无心的，但是人家听了难免就会有人往心里去，那就不好了，以后商场上遇到说不得就要多些麻烦，于是立马一伸手抱起了孩子转头就走了。

　　大磊这边摆好了爬犁，两个熊孩子已经把家里的狗给叫了过来。

　　“你们俩是脑子不好使是不是？这狗也能拉爬犁？”大磊有点儿脑火，望着小伙伴们带来拉爬犁的狗，不由的气不打一处来。

　　进兴这个熊孩子带过来的狗还没有爬犁高呢，至于另外的两只好也好不到哪里去，高是高了一点儿，但是看起来极为瘦弱。狗是好狗，都是可以撵兔子的猎犬，腿长骨架子轻，但是用来拉爬犁就有点儿说不过去了。

　　“看着爬犁，我回家去叫大黑！”

　　刚走了两步，大磊回头对着源波说道：“你也回家，把你们家的花花牵来！”

　　“哥，我爸要是知道我用花花拉爬犁会打死我的！”源波苦着脸说道。

　　花花是栋梁的狗崽子，而是一窝中最漂亮的狗，长的也结实，看着就壮实而且极通人性，极得源波他老子温广松的喜欢。

　　“我们家大黑主拉，你们家花花帮衬着一下也不行？我们家大黑可也是栋梁的狗崽子，还是外国狗生的呢。”大磊有点儿不满了。

　　源波一听觉得大磊这话也对，让自己没有法子反驳，于是就跟在大磊的身后不情不愿往村里走。

　　可可这时可得意了，喝着自己养大的野猪，把爬犁赶的很滑，一边赶着爬犁一边还大声的吆喝着。

　　“到站了，到站了，下一批乘客上车！”

　　爬犁一停，立马七八个来渡假的熊孩子跑了过来，把爬犁给围住了，纷纷的嚷嚷着要上来。而坐在爬犁上的几个熊孩子则是觉得还没有玩过瘾，又想再坐一圈儿。

　　“我坐，我坐！”

　　一只只小手对着可可举起了手，手中各攥着一块钱！

　　只见毛丫从爬犁上直接站了起来，开始支派了起来：“你先下去，都坐了三趟了，让别人也坐一坐，你也下去，你上来……”

　　顿时就是好一顿安排，当所有的孩子都坐好了，毛丫也把钱给收了上来，往自己的口袋里一揣，伸出小手有模有样的拍了一下可可：“司机，开车！”

　　“好嘞！”

　　可可立马冲着野猪说了一句：“快跑！”

　　野猪一听立马拉着自己的主人和一帮孩子跑了起来，而这时不少大人呢，则是举着手中的相机或者直接用手机开始跟着爬犁拍起了自家的孩子，当然这些大人更多的是担心自家的孩子，怕一不小子把自家的孩子给摔着了。

　　这么一圈下来，孩子是乐的哈哈的，但是大人们很多都跑了一身的汗。

　　对于城里的孩子来讲，尤其是江南的孩子这么大的雪，那是难得的体验，不说坐爬犁就是打雪仗，堆雪人就能让这些孩子玩的流连忘返，当太阳慢慢西垂的时候，大人孩子全都玩的一身的汗。


第637章 难念的经

　　温煦正在工作室里忙活着呢，突然觉得自己的背后一股子凉风吹了过来，转头一看自家媳妇正一脸笑眯眯的站在门口望着自己，而在她的身后还有大花二花两个熊脑袋一左一右的伸进了屋里来。

　　一看到媳妇，温煦立马显摆了起来：“媳妇，你看，我给咱们做了一个爬犁，等着明天做好了咱们也去冰上滑上一遭，用哥送的小马拉，到时候一准儿把那些个家伙全都比下去，想想看拉不拉风？”

　　师尚真听了笑着伸手敲了敲自己手腕上的表：“拉风是挺拉风的，但是如果你现在还不做饭的话，我们等不到明天拉风就全都饿死了。”

　　温煦转头透过窗外一看，外面的天色完全黑了，这才一摆脑袋说道：“对不起，我把时间给忘了！”

　　边说着边放下了手中的工具，解开了自己的工作围裙走到了媳妇的身边，微微一弯腰在媳妇隆起的肚子上轻轻的摸了两下。

　　“是爸爸不对，我这就做饭去！”

　　师尚真拍开了温煦的手：“手上全是黑，别把我的衣服给抹脏了！对了，你做什么爬犁啊，还不如做一个滑雪板，等明天的时候咱们上山，别也去山上了，就去咱们家包的林子南坡上，铲出一条雪道来，咱们滑雪玩多好，比爬犁滑冰好玩多了。”

　　“这个是怎么滑？”温煦有点儿不太明白，从来没有玩过这些东西，哪里像是师尚真出身高干家庭，很多运动都玩过。

　　师尚真听了说道：“没见过滑雪的滑道，总见过游乐场里带水的那种高高的滑滑梯吧，跟那个原理差不多都是利用重力让人由上往下滑下来……”

　　解释了一会儿之后，然后走上前两步摸出了手上的笔画了起来。

　　“我明白了。”看到媳妇这一画，温煦完全明白了，她所说的滑板比自己这个爬犁更简单，就像是没有轱辘的街头滑板差不多：“行，等会做完了饭我做两个，咱们明天早就去滑。”

　　说完温煦揽着媳妇的腰出了工作室，把工作室的门一关，然后就这么紧揽着媳妇准备进屋。

　　刚走到了门口，小两口这边才伸手推门，师尚真的电话响了起来。

　　“这谁啊这么不识相，这个时候来电话！”温煦一边嘟囔着一边伸手从媳妇的腋下穿过，就么直接抱了起来，抱进了屋里。

　　“嗯。”师尚真一边接电话一边按着手，示意温煦放自己下来。

　　“我知道了，那我现在就让温煦过去！……”聊了一会儿，师尚真放下了电话。

　　温煦望着媳妇不解地问道：“谁啊？”

　　“世达三哥，他的车子在半路上熄了火，现在正停在镇子东五六里的地方呢，那边现在路上全是雪，人家救援的车说了要明天才能到，所以他这边就给我打电话想让你去一趟。”师尚真稍稍的解释了一下。

　　温煦正纳闷这个事儿怎么不找自己呢，掏出了手机一看，不知道什么时候自己关机了，再按一下发现自己的手机罕见的没有电了。

　　“那你订饭吧？”

　　师尚真说道：“知道了，你快点儿去吧，三哥那边估计都急死了，不到万不得已世达三哥是不会来麻烦咱们的！”

　　温煦一听觉得媳妇说的对，点了点头就转头准备往外面走。

　　师尚真连忙叫住了温煦：“回来，拿点儿衣服再走，外面真的挺冷的，也不像是在村里，那边什么情况还不知道呢，多穿点衣服御寒！”

　　说完师尚真上了楼，没有一会儿就给温煦拿了一件高领毛衣，还有羽绒的夹克，另外还给温煦拎了一件厚厚的过膝滑雪衫。

　　“媳妇，我就是去接一下三哥，不是去攀蹬珠穆朗玛峰，还有咱们家的车有空调，我是说真的制暖效果一级棒，开最大直接可以穿裤衩了。”温煦扼趣了媳妇一句。

　　师尚真说道：“这个事情你听我的，多带点儿衣服，反正放车上也累不着车！”

　　温煦只得笑了笑，接过了衣服之后给媳妇来了一个热吻，亲完子之后得意地说道：“这待遇，一看就知道我娶了个好媳妇。”

　　师尚真娇嗔的轻拍了温煦一下，伸手把他推出了门：“早去早回！”

　　温煦抱着衣服出了院子，拉开了车门，正准备上车呢，看到一个大脑袋凑了过来。

　　“二花，我不是出去玩！”温煦低头望着二花说了一句之后，轻轻在它的大脑袋上拍了一下，然后示意她回去。

　　二花今天似乎玩兴很大，居然有点儿不乐意，哼哼唧唧的一边向着院内走一边回头望着温煦，一脸的可怜样儿。

　　温煦现在可没有心情带上它，上百斤的东西挺的上一个成年人了，自己这是去救援族哥，可不是出去玩，带上它麻烦。

　　“二花，回来！”师尚真对着二花喊了一句，二花这才爬的快了一点儿。

　　温煦心了车，检查了一下油表，还有车上的各项情况都良好之后才发动了车子。骚红色的陆巡早就换上了雪地胎，加上出村的路已经铲完了雪，所以从村子到镇上这一路走的相当顺利，不过出了镇子往温世达车子抛锚的地方走那可就不是很好走了。

　　温世达抛锚的地方不是镇子通往县城的道，而是通往整个长坪乡最穷的村子的，也是温世达媳妇卢秀的老家，地形起起伏伏的也就罢了，路上时不时的还有一些大坑加上路上的雪根本就没有收拾，谁也不知道这路是在什么地方，旁边的雪下会不会就是个河，好在今天的夜色不错，依稀可以看到一些人的脚步，或者平板车的印辙。

　　这家伙一路上温煦走的那是左摇右晃的，温煦居然都有点儿好奇，温世达是怎么把自家的SUV给开进去的。

　　从村子到镇上只用了十五分钟，从镇上到温世达抛锚的地方足足让温煦走了半个小时，也就是几里地的距离，开了这么久想想看这路上有多难走。

　　温煦这边看着车灯依稀的看到前面不远有道灰乎乎的影子，等着把车开到了车子旁边的时候，发现这一家子都缩在车里哆嗦着呢。

　　温煦拉开了车门跳下了车：“三哥，您这也太省了，干啥不开空调啊？”

　　温世贵这边先没有回答温煦的话，而是立马招呼老婆孩子：“你们快点儿下车，到温煦的车上去暖和暖和！”

　　“当家的，你也去车上先暖和一会儿呗，你看你这冻的。”卢秀心疼自家的老公，她自己是裹严实了，但是温世贵这身上也就只有两件毛衣。

　　“你先去，还能冻到我？”温世达立马冲着媳妇来了一句。

　　卢秀似乎对于温世达挺依赖的，张口说了一句：“那我走了啊！”

　　温煦这时候以为车上没有电呢，伸手拧了一下钥匙，发现立马车里的指示灯全都亮了起来，但是发动机的故障的指示灯不停的闪啊闪。

　　“我拖你？”

　　这个问题温煦也解决不了，直接很光棍地说道。

　　“嗯！”温世达下了车，然后原地跳了起来。

　　温煦回车拿了拖车杆挂在温世达车前的拖曳钩上，然后对着温世达说道：“三哥，你还是先上车暖和一下吧，你瞧你这冻的，都快成冰块了，还有我车上临来的时候我媳妇给了一件长羽绒服，你赶紧去套上吧，要不你还不知道能不能抗到回村呢。”

　　温世达这边实在是觉得太冻了，闻言也不合温煦客套，直接转身钻进了陆巡车里。

　　“你来倒车，我来挂钩？”

　　温煦等了差不多一分钟，温煦这边把所有的事情都干的差不多了，这才伸手敲了一下自己的车门，对着里面的温世达说道。

　　温世达点了点头，对着温煦示意了一下表示自己听到了。

　　哥俩就这么一个拿着拖曳钩，另一个倒车，配合了几次之后，顺利的把钩子挂到了骚红陆巡的车后。

　　温煦原本的意思是自己坐在SUV里，让三哥去开自己的车，谁知道温世达死活不同意，最后还是温煦去前车，温世达在后面的SUV里控制着方向，把住车子的安全。

　　回去的路就容易一些了，因为来的时候陆巡已经把路给轧了出来。

　　就这么着，温煦把车子拖到了镇上，直接扔在了镇子医院里的停车场里，然后这才带着温世达一家子回村。

　　“谢谢你啊，世煦！那地方抛了锚我也不敢叫别人的车来拖，也只能喊你了。”温世达一上了车，立马揉了揉脸说道。

　　“跟我说这个就太客气了！”温煦笑着对着三哥说完，随口问了一句：“怎么他们村的路还没有修起来啊。”

　　温世达说道：“他们村的路修不修的成还两说呢，县里的拨款是有限的，给了最多的就是发展前景大的村子，像是牛家洼啊，李王庄啊这些能吸引到游客的村子。”

　　卢秀这时接口说道：“听说是村子要拆，把大伙儿迁到镇子上来住。”

　　说完卢秀叹了一口气又说道：“在镇上住怎么谋生啊，原本有两三亩地还可以种种，怎么说也是一份收入，现在都迁到了镇上拿的那点儿拆迁的钱，还不够买套房子的，老头老太太以后还不知道怎么办。”

　　温煦听了只得宽慰自家的族兄：“这也是好事，搬到了镇上一来交通方便了，能做的事情也多了啊，现在镇子的发展，和去年时候相比，明显不一样了嘛。”

　　温世达听了不说话，卢秀这边也闭上了嘴，温煦觉得自己似乎说错了什么话，要不然怎么突然间的车里的空气就一下子这么尴尬了呢。

　　好在这时车子已经到了村口，不用多长时间，温煦就把温世达一家仨口送到了他们家小院的门口。

　　温世达下了车子，把车上的东西，让温胜男提进了屋里，自己则是和媳妇说道：“你们先进去，我和世煦聊一聊！”

　　温煦笑着道：“您还是进去吧，咱们明天聊行不行？”

　　“没事，说两句！”温世达似乎觉得车外冷又钻上了车里。

　　唉！

　　话还没说呢，先长叹了一口气。

　　“这是怎么啦？”温煦问道。

　　“秀秀她爹娘今天说是在镇上准备给她兄弟开个旅社。”温世达说道。

　　“开旅社可以啊，来咱们这玩的人越来越多了，只要做的好肯定不愁生意啊。”温煦笑了笑说道。心中不知道温世达想说什么，所以温煦只能来这一句。

　　温世达苦笑道：“可是这开旅社的钱，让她拿大头！小三十万呢！”

　　“我记得你结婚的时候彩礼可不少吧？”温煦好奇地问道：“这才多点儿时间就都花光啦？”

　　“老头老太太都给儿子存着呢，这次是指望从秀秀这里掏。”温世达苦笑着说道。

　　“嫂子怎么说？”

　　“秀秀不干，说家里钱紧，她娘说可以去信用社借钱，让秀儿给她兄弟作担保人。秀儿不乐意，说咱们家还有一大笔债呢，这话说出来她爹立马一拍筷子二话不说出了门，她老娘则是立马就撂了脸色，要不我们也不会这个点儿往家里赶啊。”温世达苦恼地说道。

　　温煦是太了解这些人的想法了，或者说是老好人的想法，总想着把所有的事情都弄的你好我好大家好，有的时候宁愿吃一点儿亏都要维着面子上的来和。这么说吧，就是死要面子活受罪！

　　“哥，你这回听嫂子的！”温煦说道。

　　“但这一家人闹成这样，多难看啊！街坊邻居不知道背后里怎么说我们俩口子呢，说实在的也就是小三十万的事情，我想着借就借了，让她哥慢慢还呗！”温世达还是想维持着一家人的面子。

　　“嫂子不借，那是心里明白，这钱你只要借了就要不回来了！这不是亲戚间借钱，不是拿你这女婿当取款机呢！这个事情啊谁爱说说去，这些人是喂不饱的，你这次给了下次不给他们还是要说你，你要是一直给什么时候给到头啊。做事问心无愧就好了，老想着让别人满意，那日子怎么过？”温煦没有心情和他打哈哈弯弯绕，直接说道。

　　“哎，行了，那我回去了，你慢点儿开！”听到温煦这么一说，温世达拍了拍车子，又叹了一口气下了车子。


第638章 聚集

　　回到了家里，温煦停下了车进了屋，还没有把身上裹的一层层衣服解下来呢，突然听到有人冲着自己抱怨了起来。

　　“哥，你坏了我的生意！”

　　温煦一抬头，看到自家的小表妹杭辰不知道啥时候回来了，现在正盘腿坐在沙发上，一手拿着摇控器一手伸着指向了自己。

　　“我坏了你什么生意？”温煦笑着明知故问说道。

　　杭辰说道：“就是小白它们的生意。”

　　“我听说你在这上面赚了不少，到底是多少说来听听？”温煦把身上的外套脱了下来挂在了进屋的衣服架上，然后又把羽绒的坎肩给脱了下来，看到衣服架上已经没有位置了就把它放到了进门的柜子上。

　　杭辰一听温煦问这个立马准备滑过去：“这个不重要，重要的是你害我损失了一门生意！”

　　“小丫头片子，张嘴闭嘴生意生意的，你现在的任务是好好学习，没事的时候想着你的烧烤摊就成了，别的事情摆一边去的好，等着今年过年的时候你要是有不及客的，连烧烤摊我都不给你剩下来。”温煦一边唱着高调一边往厨房去。

　　师尚真正乐呵呵的看着兄妹两斗嘴，看到温煦的动作连忙说道：“温煦，你的盒饭让杭辰给吃了，你自己做点儿吃吧。”

　　“我知道了。”温煦捋起了袖子，进了厨房里。

　　师尚真看到温煦进了厨房，想起温世达的事情又问道：“三哥的事情处理的怎么样了？”

　　“车子的事情到是小事，关健是卢秀嫂子她爹妈又耍起了小机灵，变着法子想从三哥的口袋里掏钱。”温煦说道。

　　“怎么回事？”师尚真惊奇的从沙发上下来，走到了厨房的门口，靠着厨房的门框冲着温煦问道。

　　看到嫂子下了床，杭辰对于这个问题也相当好奇，于是也跟着站到了厨房门旁，靠在师尚真的身上一只手揽着嫂子的肩膀。

　　温煦说道：“她爹娘准备在镇上开上旅社，大头的钱想让三哥来掏，约有小三十万，说是让三哥去信用社给担保，但是谁又不傻，三嫂不同意立马这下子闹腾起来了，然后一家三口就连夜回来了呗！”

　　“这又闹的哪门子妖？”师尚真皱了一下眉头。

　　“作呗！”温煦不屑的皱了一下鼻子。

　　杭辰这里也是愤愤不平：“儿子是自己生的，女儿就不是啦，老封建！”

　　温煦回道：“对于这两口子来说，还真不一定认为卢秀嫂子是自己生的，闺女都是外姓人。”

　　从卢秀嫂子回娘家，到后来相亲，好家伙这彩礼开的，当时乡里一般人家娶了这门亲估计得七八年熬不过来，也亏得当时温煦这边起家了，要不温世达肯定还得打着光棍。

　　“那卢秀嫂子怎么说？”师尚真问道。

　　“能怎么说，不愿意啊！说实话也怪三哥多事，非说都是血浓于水的至亲，这能就这么老死不相来往，这不又走了起来，谁晓得他是这么想的，人家那边可不管什么至亲不至亲的，见他贴上来，几次没有走动，立马现了原形，全都是属狮子的，一张嘴这是要吃人啊，我看着三哥最后和我说话的意思可能想问我借一点儿，不过被我给回绝了。”温煦说道。

　　师尚真说道：“这是肯定的，依你这么一说，这家人就是个无底洞，就是把身上的肉割填进去也不见得让他们满意了，想来往就守住线，不想来往的话大家就各过各的日子。”

　　师尚真也知道，这一家人当时把卢秀嫂子嫁过来的时候，一点儿也没有为这个闺女考虑，虽说阴差阳错之下日子过的美满，但是当时的作法直接不是嫁女儿，是卖女儿，明码标价的卖，这在师尚真看来，逢年过节的送点儿东西就差不多了。

　　这时温煦锅里的水开了，关掉了火打了三个鸡蛋进去，然后盖上了盖子准备闷一会儿。

　　“哥，多打两个荷包蛋，我也要吃！”杭辰说道。

　　温煦一听随手又从台子下面的鸡蛋框里摸了两个鸡蛋出来，打在了锅里这才盖上了盖子。

　　“对了，你们家那两个讨债精什么时候走，再不走的话一村子人都不会给他们好脸色了。”温煦望了媳妇一句。

　　这俩人一个不知道自己是谁，走到哪里都带着一种皇城根大院子弟的派头，看谁都是眼白冲人，别说这几天了，开始没有两天，整个村里就没人见待了，还有她那惹人厌的儿子，对谁说话都是一口使唤人的态度，跟他妈一样，现在连村里的狗都想搭理他。

　　师尚真一听，叹了一口气说道：“谁知道，我爷爷赶过几回，说是孩子上学，我嫂子那边死活赖着，总不能把他们赶到外面去吧。”

　　“你们哪就是狠不下心来！”温煦也算是明白了，这泼妇就是抓住了老爷子心中的软块儿，带着儿子赖住了老爷子。

　　杭辰听了一副不可理解的样子：“你们为什么要把日子过的这么复杂。”

　　“谁想过这么复杂的，不都是事找上人嘛！”温煦揭开了锅盖子看了一眼，发现鸡蛋已经凝固的差不多了，于是开了火继续煮面。

　　知道自家的表妹是个小馋猫，温煦特意的多煮了一小碗，等着面出来的时候果然，这丫头就张嘴要鸡蛋要面。

　　“属猪的啊，吃了一盒子饭还要吃。”温煦望着丫头很是嚣张的从自己的大海碗里又扒拉一碗面过去。

　　杭辰一边吸溜一边呜哩吧啦地说道：“吃点儿面就这么小气！”

　　“对了，你过来了，舅舅舅妈他们什么时候过来？”温煦也不和她计较了，边吃边问舅舅老两口来不来过元旦。

　　杭辰说道：“他们来不了，学校有事情！”

　　“哦！”

　　就这么着胡侃瞎聊的，温煦吃完了饭，收拾好的碗筷之后对着又窝回沙发上凑在一起跟亲姐妹似的两人问道：“都不睡觉？”

　　“你去睡，我和嫂子有生意要谈！”杭辰说道。

　　温煦一听笑道：“行，你们谈，我先上楼睡觉去了。”

　　进屋洗完了澡，躺到了床上正准备闭眼呢，看到师尚真回屋了，于是张口问道：“两人这么神神秘秘的谈什么生意？”

　　师尚真笑道：“没什么，杭辰要在学校附近开个烧烤店，把顾芬这些人都带去，这不鼓动我以房子使用权入股呢嘛！”

　　“怎么又去明珠开了，这边不是做的挺好的么？”温煦听了很诧异。

　　师尚真说道：“我们这边的客人几乎就固定了，每次来的吃串，总有吃腻味的时候，这不现在生意慢慢的就落下来，丫头就想着在她们大学城附近开一个店。”

　　“学生能消费的起这么贵的串？”温煦有点儿怀疑的问道。

　　“现在学生你以为是咱们读书的那会儿啊。”师尚真笑了笑。

　　温煦听到了这儿就没什么兴趣了，转身把被子往自己的身上一盖：“随你们了！”

　　闭上了眼睛没有一会儿，温煦实然的进入了梦乡，师尚真洗完了澡一看，这位已经打起了小呼噜，睡的跟个猪头似的，于是笑着在他的身上轻拍了一下，嗔道：“猪啊！”

　　第二天温煦起床一推开屋子，立马发出了一声：“哇靠！”

　　昨晚上还好好的天，今天早上又开始飘起了小雪花，虽说雪下的不大，并不太影响外出，不过这三天两头的来一场，地上的雪没化老天又往下飘，似乎有一点儿夏天下雨的意思啊。

　　温煦这里正感慨着呢，突然间觉得自己的身体被挤了一下，定神一看，只见由败类带头，大花二花在后，一串子的小东西直接奔到了院子里开始在院子里傻玩了起来。

　　温煦抬脚出了院子，来到了几乎每天必去的小林子空地里，老道已经在等看了，俩人也不多话直接就开练，练的全身冒汗，这才散了场。

　　回到了院里，温煦惊喜的发现，今天杭辰这个丫头居然起来了，这个情况让温煦不由的抬手看了一下表，以为自己和老道这一练练了两三个小时呢，不过看到指针还是指向了七点，温煦的心中立马放心了。

　　“哟，今天太阳打南边出来了啊，小懒虫也有早起的时候。”温煦取笑了一下杭辰。

　　杭辰不屑的望着温煦：“我每天都起来跑操的好不好！比这个还早呢！”

　　乍一看还以为她起的多早呢，七点多钟起来对于这帮孩子来说好像是个多了不起的事情似的。

　　温煦也不和她扯，进屋做饭，然后喂院子里的一帮子小东西。

　　好不容易忙活完了，正准休息一下，美美的喝上一怀茶，顺带着消消食，这时抱着一只小白鼠狼的杭辰凑了过来。

　　“哥，咱们去做滑板呗，等会儿去坡上开个滑道玩雪。”杭辰也不知道怎么提起这事。

　　“外面下着雪呢！”温煦暂时不想动，就想安生的歇上一会儿。

　　杭辰哪里能让温煦舒服喽，看着温煦赖在沙发上立马伸手像是拨萝卜似的，想把温煦从沙发这个坑里拨出来。

　　温煦一时间童心大起，觉得这个游戏挺好玩的，于是死活赖在沙发上，杭辰也不死心，撅着腚憋的脸红脖子粗的拨的脑门子直冒汗，结果表哥还像一个秤砣似的稳稳的扎在沙发上。

　　杭辰这下怒了，转头冲着楼上喊道：“嫂子，嫂子！”

　　“怎么啦？”师尚真从楼上走了下来。

　　“我哥不去做滑板，赖在沙发上一动不动的跟个猪似的。”杭辰告起了状。

　　师尚真也是习惯了这兄妹俩，时不时的就要磨上一架，于是说道：“你们俩先闹着，我去一趟村委转转！”

　　“外面下着雪呢。”温煦连忙说道。

　　“又不大，去看看就回来。”师尚真说着把自己衣服上的帽子戴到了头上，把口罩给围了起来，同时在脖子上又扎了一条围巾，连着帽子也扎了进去。

　　“要不我陪你去吧？”温煦从沙发上站了起来。

　　师尚真才不想温煦跟着呢，她嫌烦，于是摆了一下手：“你等会儿去做几个滑雪板，带着表妹一起去玩去吧。”

　　“耶！”丫头一听摆了一个胜利的手势。

　　就这么着，温煦目送着媳妇出了门，自己则是被小表妹“押”着进入了工作室，开始做起了滑雪板。

　　东西也简单，差不多一个小时，温煦就做出来三个，就这么着自己腋下一边夹了一个，杭辰把一个顶在了头上，兄妹俩开开心心的来到了前院。

　　还没有跨出门槛呢，大花二花跟了上来，晃着大屁股开开心心的跟两只狗似的，跑前跑后的玩的那叫一上开心啊。

　　“表奶奶，你们上哪里啊？”有个眼尖的孩子发现了杭辰，立马站在冰上冲着杭辰大声的喊了起来。

　　杭辰得意地说道：“我们去坡上滑雪，比这个好玩多了！”

　　小娃子一听，立马说道：“我能去么？”

　　“走啊！”杭辰这边一点儿也不怕事大，直接就来了这么一句。

　　好家伙这一句扔出来，没有两分钟，温煦的身后跟了一堆小萝卜头，有些还冻的拖起了鼻涕，让温煦不知道说啥好。


第639章 卖裤子的赚了

　　温煦不得不承认自己有点儿低估了自家妹子的影响力，或都是玩的能力，听杭辰说好玩，这些孩子们就像是江河入海一样向着杭辰的身边汇了过来，很快几乎大半个村的熊孩子都汇入了自己的队伍中，比喊吃饭来的人都多。

　　“大磊，你把表姑奶的滑板拿一下。”温煦转头对着大磊子说道。

　　大磊子迷茫的从杭辰的手中接过了滑板。

　　杭辰这边则是眉开眼笑的以为自家表哥是关心自己怕自己拿东西累着，谁知道下面一句话就暴露了温煦的目的。

　　“丫头，你回家把另外一个滑板也拿上！”

　　杭辰说道：“那个滑板还没有成形吧！”

　　“能将就着用了，要不你看这么多的小毛头，哪里轮的到你玩？”温煦一边说一边环视了一下周围大大小小二三十个小脑壳子说道。

　　“嗯……”杭辰还想说点儿什么反驳。

　　温煦则是催促道：“快点儿，这可是你自己惹的骚，愿谁？”

　　杭辰没有办法，只得转头带着小跑回去拿那个做了一半的滑板，而温煦自然是带着一帮小娃子继续往坡的方向走。

　　到了坡底，杭辰这才气喘吁吁的赶上了队伍，然后大家一道沿着小山脊往坡顶上走。

　　温煦这里的坡并不是太陡，大约三十来度的样子，当然了中间还有点儿弯曲什么的，总的大说地势相当平顺，而且这边的树与树之间的空当也大，有利于铲出平顺的雪道来。

　　“就这么铲？”

　　站到了坡顶上，杭辰踮着脚尖往下看了看，顿时觉得这铲雪道似乎不是个好活儿。

　　铲雪道其实就是在雪地上铲出一条雪沟来，然后滑板可以沿着这条雪沟一直从坡上滑到坡底，总的来说就是这么个意思。现在从坡顶到坡底差不多有个三百来米的长度，这个长度可不短，而且林子里的积雪一直就没有怎么化，现在攒下来的雪大约过成人的膝盖，从坡下走去坡上，大家都累的直喘气，更何况让人拿着锹从坡顶铲到坡底。

　　这个活儿杭辰不想干，心中想着最好有人能把这雪道铲出来，自己直接玩就行了。

　　当然她心中的这个有人指的是谁，现在不言而喻！

　　温煦又是什么勤快人？一看杭辰的样子立马知道这丫头想的什么心思，瞬间就打消了她的念头：“我们两人每人一条道，相距两三米的样子这么一起往下铲，谁让你出的这个滑雪的主意！”

　　这下杭辰没有办法了，只得放下了手中的滑板，从温煦的手中接过了锹。

　　温煦这边说干就干，他明白如果等的话这活儿最后一准儿干不成，拿着锹顺手就铲开了第一锹雪，顺手就堆到了旁边。

　　铲出了大约四五十公分的雪沟，温煦慢慢的向着前方推进，时不时的抬起手喝诉一下旁边的表妹，温煦刚开始的时候还觉得有趣，不过大几分钟之后，杭辰就耍起了无赖，直接四仰八叉的躺在了雪地上不动的，死活不在起来挖了。

　　别说是丫头了，温煦身上都冒汗了。

　　“我没有力气了，哎哟，我的个老腰啊，都直不起来了，我要控诉你滥用童工！”杭辰在雪地上翻了一个身，侧着身体背着温煦说道。

　　温煦拿她没什么好办法，只得对着丫头发了发狠，说道：“等我按好了雪道之后你别玩！”

　　就在这个时候，大花这个家伙凑到了杭辰的旁边，看到杭辰躺在地上，她也不知道哪根筋拧巴了，学着杭辰的样子躺了下来，这么一躺直接把自己给躺到了雪沟里去了，雪沟是条沟啊，这货太胖了，躺进去的时候容易，再想左右翻起来的时候那可就难了。

　　“嗷……嗷！”

　　大花就像是被人翻过来的乌龟，拧了好几下也没有把自己给翻过来，这一下可把大花给急坏了，直接弓着腰伸着手去抓自己的双手后脚。

　　你还别说，大花胖归胖这身体的柔韧性真的很不错，很快的就手双手触到了双脚，就在触到的一瞬间，大花没有发现自己的身体已经整成了一个很接近标准的球，一个长了毛的大肉球！

　　肉球放到了坡上，那会产生什么样的现像？

　　那当然是滚啰！

　　这么一滚起来立马把胆小的大花给吓着了，这么一吓着它立马就把自己裹的更紧了，更紧那么直接这球就更加圆了一些，这更加圆造成的后果就是滚的更顺畅了，这么一顺畅速度自然而然的也就上来了。

　　“啊！”

　　就在大花滚下去的一瞬间，坡上的孩子们都发出了担忧的惊呼声。

　　杭辰现在表情那叫一个精彩啊，整个人坐在雪地上，叉着个腿两只眼睛睁的跟乒乓球似的，嘴里能塞下两个茶叶蛋。

　　温煦也傻眼了，就在大花滚下去的一刻，温煦还伸出手想把这家伙给抓住，谁知道连根熊毛都没有碰到就这么眼睁睁的看着一个黑色、毛绒绒、圆滚滚的肉球在自己的视线中越来越小，越滚越快。

　　仅仅是几个呼吸之间，大花已经滚到了坡下，然后就这么四仰八叉的躺在了地上，好一阵子没有起来。

　　看到大花的样子，温煦的心中不由的一揪，生怕伤到了这个家伙，虽说这家伙吃的多，胆子又小，整天也不干什么事情，属于纯消耗钱的生物，但是喂了这么久早就已经有了感情，现在看到大花躺在坡底一动不动的，温煦立马就下意识的往坡下跑，看看它没有伤到哪里。

　　“哥，哥。看，雪道！”

　　杭辰这边突然间发现，大花滚过了地方，已经成了一个标准的雪道，于是立马招呼着温煦。

　　温煦一看顿时就抄起了滑板放入了大花用“肉身”滚出来的雪道，刚把滑板放进去，温煦想起来了一个重要的问题，于是又把滑板拿了出来。

　　杭辰问道：“怎么啦？”

　　温煦这时候的脑子很清醒：“现在大花就在雪道的尽头，这么一滑下去那不是直接撞到了大花的身上了么？这速度下去就算是大花没伤，也被撞出伤来了。”

　　杭辰一听这才回过神来：“也对！”

　　就在兄妹俩聊这个的时候，大磊子叫了一声：“叔爷！”

　　温煦听了转头问了一句：“干什么？”

　　大磊子伸手指了一下温煦的身后，温煦这边顺着他手指的方向一看，哇靠！不好了，二花这傻东西现在也学着大花的样子，把身体卷啊卷啊的，只不过它不是躺在温煦挖出来的雪道里，而是直接就在坡顶自己学着姐姐的样子卷。

　　“我了个去！”温煦连忙跑了过去，准备拦住这个傻熊丫头。

　　如果是在没有雪的地上，温煦一准儿赶的到，但是现在是这样的情况，地上是过膝深的雪，为了保持雪道温煦还特意的让一帮孩子全都呆在了山坡脊上并没有让他们下来，所以现在雪并没有被踩平，还是原来那么深。

　　所以温煦还没有跑一半，二花已经复刻了姐姐的造型，又一个大肉球从坡上向着坡下滚了过去。

　　温煦都要疯了！

　　看到二花一滚下去，立马就这么双腿一并，直接坐到了二花滚出来的雪道里，然后用力的一跳，双手向后一撑跟着二花就这么滑了下去。

　　滑的时候温煦也没有什么感觉，注意力并没有放在周围的景色上，而是关注着前面滚成了一个皮球似的二花。

　　快三百米的距离很快就到了底，已经滑不动的二花并没有受到任何的伤害，相反这家伙还挺开心的，一停下来立马就四仰八叉的躺在了雪地上扭啊扭的不知道多开心。

　　“啊！啊！”

　　清煦有点儿傻眼了，到了下面的速度已经很快了，温煦这边就算是把鞋子抵到了地上也没什么用，因为地上的雪已经被二花的保重给压实了。

　　就这么着，在哇哇声中，温煦直接撞到了二花的身上，而且好巧不巧的二花的脖子正好卡在了温煦的档部。这一家伙！瞬间温煦就弓起了腰，直接疼的在地上爬不起来了。这下子温煦真正的体会到了什么叫做蛋疼！

　　这时候大花也回过了神来，滚下来的大花并不是受了伤，而是一下子被吓懵圈了，所以到了坡底的时候才不动了。

　　现在看到温煦一脸痛苦的样子，大花二花都凑了过来，伸出温煦湿淋淋的舌头在温煦的身上舔着，一边舔一边时不时的用脑袋抵着温煦，想把温煦弄站起来。

　　“行了，行了，别闹！”

　　温煦连忙抬起手，让两个熊姐妹别帮倒忙，自己好好的在这儿趴一会儿，等着蛋不疼了再起来。

　　“哥，哥，你没事吧？”

　　就在这个时候，坡顶上传来了杭辰的喊声。

　　“叔爷。”

　　“太叔爷？”

　　“我没事！”

　　这个时候温煦突然间有一种感动，听到坡上这么多人喊自己，觉得大家还是挺关心自己的，于是忍着蛋疼大声的冲着坡上喊了一句。

　　接下来事情的发展立马让温煦恨的牙痒痒。

　　只听到丫头在坡上一边喊一边飞快的摆着手：“没事就让开一点儿，我要滑下去啦！”

　　还没有等温煦回答呢，只见这丫头像头欢快的兔子似的蹲到了滑雪板上，然后就这么高举着双手滑了下来。

　　“哦！呼！”

　　一边滑一边丫头还大声的叫喊着，像个小神精病似的。

　　温煦这边也顾不得蛋疼了，立马手脚并用爬到了一边，然后注视着丫头坐着滑板冲了下来。

　　滑板的阻力自然更小，所以丫头的速度也更快，作为第一个尝试的人下场通常不是太好的，试滑雪道也是如此！

　　滑板的速度太快，所以丫头没有刹住，直接就冲进了雪堆里，并且依靠着速度冲开了两三米的雪，最后整个人都陷进了雪里。

　　“哎哟，哎哟！”

　　等着车子停下来的时候，丫头整个人都陷进了雪中，只剩下一个脑袋，还有胳膊腿，活脱脱就像是背上了白壳的大乌龟。

　　一看到丫头的样子，温煦顿时蛋疼就消失了大半，坚强的站了起来，掏出了手机对着丫头说道：“来，笑一个！”

　　“你去死！”丫头顿时就怒了，想翻起来找温煦拼个小命，谁知道陷的太深，愣是像翻壳的王八，好久没有翻起来。

　　“哥，拉我出来！”

　　最后丫头开始求饶！

　　温煦拍了几张照，然后从容的发了一个朋友圈，上面写上活捉一只土鳖之后，这才把丫头从雪堆里拖了出来。

　　“叔爷，我来了啦！”

　　刚拖出一位，坡上立马就有人喊了起来。

　　温煦抬头一看，发现大磊和可可已经坐在了雪道的头上，喊了一声之后，就蹬着小脚滑了起来。这俩娃子根本就是用的滑雪板，和温煦刚才一样用的是裤子！

　　站在下面的温煦看着两个小点儿滑了下来，然后撞在了雪堆的尽头。

　　正是因为用的是裤子，所以他们的速度都没有杭辰快，到了雪道底下之后都是屁股坐进了雪堆里，不光是一点儿没有伤害，反而让这些孩子们兴奋的大喊大叫了起来。

　　就这么着在温煦的注视之下，一个个的孩子都沿着两个雪道滑了下来，没有一个用滑雪板的，全都是用的自家身上的裤子。

　　“我下好了，卖裤子的把钱赚走了！”温煦乐呵呵地说道。


第640章 新景点

　　熊孩子一个个从坡顶滑下来，然后又一个个的从坡底爬上去，就这么爬上去滑下来，几次之后，大花二花也自然而然的跟着上去了，大花也忘记了开始时摔的熊样，跟着孩子们一起滑上滑下的，时不时的还嗷嗷吼上两嗓子。

　　温煦看了一会儿，忍不住回到了坡顶，把滑雪板放进了雪道里，自己准备坐上去。

　　大磊人时则是走到了温煦的身后，看到温煦这么磨叽，连声催道：“叔爷，你快一点儿，后面还有人呢！”

　　温煦一转头看到大磊身后果然排着一帮小萝卜头，于是张口说道：“急什么急？”

　　说完还有一个熊孩子把自己的外套给脱了，立马说道：“衣服呢？快点儿穿上，要不明天感冒了。”

　　小娃子听了连忙摆手：“叔爷，我都热死了！”

　　“有你哭的时候。”温煦看这熊孩子一脸的不乐意，而且脸上还泛着汗珠，于是就不在劝他了，这时候的孩子正玩的兴起，哪里能听的进去别人说什么。

　　温煦正准备把脚抬起来，看到旁边的雪道上大花已经爬了进去，坐在了雪道里跟个人一样挪着腚准备滑起来呢，源波这个皮孩子直接坐在了大花的身后，揽住了大花的肥腰，就凭他的小胳膊哪里能抚的住大花的腰，最后干脆抓着大花肚子上的肉肉，看样子想和它一起往下滑。

　　看到源波这么干，剩下孩子有样学样一个个的排排坐很快雪道上就穿成了一个七八个孩子组成的孩子串，这边最后一个还没有坐好呢，排在前面的大花已经开始滑了，于是最后一个孩子很快就成了倒趟着，头挤在了倒数第二个人的腿上，很快倒数第二个也撑不住了，最后的两个娃子立马歪七扭八起来。

　　啊！啊！

　　整个坡上响起了无数兴奋的叫喊声，一串孩子就这么向着坡下由大花带队滑了下去。

　　温煦正瞅着呢，突然觉得自己的后背被谁推了一下，还没有来的急往回看呢，感觉到自己沿着雪道动了起来。

　　坐上了滑板之后速度明显比直接坐在雪地上快了不少，很快温煦就能感觉到风在自己的耳边响了起来，随着速度越来越快，冲向坡底，温煦情不自禁的把身体向后仰了起来，这么一仰之下问题出现了，整个人因为重心往后，滑雪板直接翻了起来，于是温煦就成了后背着道，直溜的往下滑。

　　等着滑到了坡底的时候，一个外套已经半“脱”了，上身的衣服被拉出了一条巴掌大的缝，让温煦的小腰直接暴露在了空气中，凉气顿时直往身体里钻，一下子就把温煦从地上冻的跳起来。

　　哈！哈！哈！

　　一群傻小娃子们立马大声的嘲笑起了温煦，站在坡顶上笑的最凶的自然就是温煦的小表妹杭辰了。

　　温煦并没有理会这么熊孩子，这一滑之下开始有点儿滑出了感觉来了，那种顺着坡往下，那种速度感还有耳畔的风声，一切一切都是那么新奇的体验，所以温煦直接掸了掸身上的雪花，弯腰抓起了滑雪板往坡上走。

　　到了坡上的时候，整个人微微的已经有些起汗了，虽说几只三百多米，但是上坡的路已经被踩瓷实了，有的地方还有点儿滑，所以走起来有点儿吃力。或者有人说你不是傻么，直接走没人踩过了地方啊，要知道没有踩过的地方是过膝盖深的雪，走起来比这里更加吃力，要是不信的话你试着高抬腿走这么几百米看看就知道了。

　　拎着滑雪板上了坡，温煦发现两个雪道都成了长长的人串儿，一个带头的是大花，另一个自然是二花，只见两串花花绿绿的孩子串儿就这么沿着雪道，像个彩色的小火车一样呼啸着到了坡底，其间洒下了一串孩子们欢快的笑声。

　　到了底下的孩子们瞬间撞成了一团，一个个的傻笑着，打打闹闹的站了起来，一窝蜂的又往坡上爬。

　　温煦看到雪道里没了人，把自己手中的滑雪板放到了雪道上，坐稳了之后脚一收大声的呼喊：“~OH~！”

　　然后没有多久就觉得自己的肾上腺素飙升了起来，带着莫名的兴奋，从坡顶一路冲了下去。

　　“~OH~！~OH~！”

　　一路上伴随着温煦的鬼叫声，滑雪板这一次不光是正常的冲到了坡底，而且直接滑上了雪堆，最后随着自由落体运动，把温煦摔到了雪地上。

　　没有任何的疼痛感，就像是整个人摔进了棉花中一样，温煦很快翻了起来，操着滑雪板又一次爬上了坡顶。

　　带着这份童心，温煦这边和孩子们就这么上上下下的开始痛快的玩了起来，几次这么一来，温煦的身上就开始冒汗了，这个时候，温煦也顾不得说教孩子们了，自己也把衣服给脱了下来，挂到了坡底的树上，然后继续开始爬坡滑雪。

　　感觉上才乐呵了一会儿，温煦听到了杭辰的声音：“哥，哥！”

　　正准备继续上坡的温煦问了一声：“什么事啊。”同时下意识的往坡上爬。

　　杭辰对着温煦挥着自己的手机：“到了吃饭的点儿啦，嫂子让咱们回家！”

　　温煦一听这话，这才放下了手中的滑雪板，并且把滑雪板插在了雪中，走回到了自己的衣服旁边，掏出了手机一看，四五个未见来电都是媳妇打过来的，再一看电话上的时间，已经是十一点一刻了，这才知道自己已经坡上坡下的玩了两个多小时。

　　“行了，都回家，吃饭！”

　　温煦冲着坡上的小娃子们吼了一嗓子，然后站到了滑雪道的未稍，一个个的开始抓人，滑下来一个就逮住一个，不让这些熊孩子再往坡上跑了，在杭辰的帮助下逮住了几个滑头小子之后，温煦看了一下发现没有遗漏的孩子，这才敦促一帮熊孩子穿好衣服，并且带着他们回村。

　　回到了家里之后，师尚真望着脸红扑扑的两人，不由地说道：“你们俩泡温泉去了？”

　　“没有啊，滑雪呢，嫂子，要不下午你也去吧，可好玩啦！”杭辰立马拉住了师尚真开始天花乱缀的开始形容了起来。

　　温煦看到她俩这样，笑了笑钻进了厨房开始做饭。

　　吃完了饭之后，三人收拾好了带着同样吃饱喝足的大花二花，结伴一起往雪道方向走。这时天空的小雪花飘的比早上的时候稍大了一些，不过这点儿小雪花对于已经经历了前面几场大雪洗礼的温家村人来说已经不算什么事了。

　　还没有走到雪道呢，就听到耳边传来了热闹的大呼小叫的声音，等着到了雪道旁，发现这里跟菜市场似的，不光有孩子们，很多大人也都出现在了这里，而温煦放在这里的两个滑雪板，现在早已经被人给征用了。

　　在这些人的身影之中，温煦还发现了沈琪的身影，当温煦看到她的时候，她正从坡顶往坡下滑，而且还滑的大呼小叫的，一点儿没有平常的温柔婉约的气质。

　　“怎么一顿饭吃完了这么多人？”温煦望着熙熙攘攘的人群有点儿吃惊地说道。

　　杭辰嗯了一声之后，转头对着温煦说道：“哥，你得多开辟几条雪道了！”

　　说完想起来一个主意，开心的对着温煦又道：“哥，要不咱们收费吧，看看，好多民宿还有鲤鱼湾那边的客人都来了，而且一个个的都是全家出动！”

　　听到丫头这么说，温煦不由的剜了她一眼：“你是掉到了钱眼里去了吧，山上开出了个滑道来就收钱？搞的我好像没有见过钱似的！”

　　说完温煦招呼着大花二花就往坡上走。

　　杭辰望着温煦的背影，做了个鬼脸之后就想起来一件事情，立马掏出了手机开始拨了起来。

　　“喂，顾芬啊，你们快点儿把烧烤摊摆到这边来？什么，收起来啦，别收了，快点儿过来，我在我哥的承包了林子那边，这里全是人，咱们把摊儿摆到这边来，还有带上一些饮料……”抱着电话，杭辰就开始聊了起来。

　　师尚真看着杭辰的样子笑了笑，觉得论做生意的精明，这位小表妹不知道比自家的老公精明了多少倍，瞧这丫头一想到赚钱两个字，眼睛都发绿光。

　　就在师尚真想着这个事情的时候，眼角的余光发现自家的丈夫转了回来，到了自己的身边。

　　“你慢点儿上来，还有到时候跟我一起！”温煦正色地说道。

　　“为什么？”师尚真话一问出来，这才想起来，这位担心孩子呢。

　　说老实话师尚真也担心，不过她现在有一种奇妙的感觉，觉得自己肚子里的仨个孩子一定会安然降性。她自己也不知道哪里得来的自信，一改开始时候的担心，现在对于这一点是深信不疑。而一些事实也证明了这一点，祖父的保健医生给她检查的时候，不止一次的说过仨个孩子都很健康。

　　“为什么你自己不知道？”温煦瞅了自家媳妇一眼。

　　师尚真笑了笑，嗯了一声点了一下头，她知道这个时候还是顺着丈夫的心意来的比较好。

　　温煦伸手拉着师尚真开始往坡上走，每走一步，温煦都要对着媳妇嘱咐上一两句，例如小心点儿之类的话，似乎自己搀扶的什么宝贵不了的东西似的。

　　杭辰这边刚放下了电话，就发现了表哥表嫂在上坡的路上秀恩爱，于是跟在了后面一边走一边嘟囔着：“整天秀个没完没了的，也不嫌腻味！”

　　丫头嘴上这么说，其实心中不知道多羡慕呢，要是现在杭辰身后追的人也不少，不过她没有一个看的过眼的，对于那种跳脱的男孩子根本没什么兴趣，尤其是那种自以为很先锋很时尚的男生，在她的眼中几乎就等同于不男不女，她喜欢什么样的男生，现在丫头也有点儿不清楚，有的时候觉得表哥这样的好，但是有时又觉得表嫂这样的生活太无趣。

　　温煦可不知道自家妹子想的什么，带着媳妇刚来到了坡顶，一转头看到二花这货正准备撅着屁股挤到人群中去，仗着自己熊壮肉肥的虽然还想玩起插队来。

　　“二花，二花，排队！”排在后面的村里孩子有点儿不乐意了，纷纷指责二花。

　　二花一熊脸的委屈，抬头巴巴的望着对着自己不满的孩子们，但是就是不肯挪动一下屁股，很明显它想现在就滑上雪。

　　温煦这边观察了一下，发现两个雪道旁边每一个都排起了长长的队，百人都不止！

　　“二花！”温煦面色温和的冲着二花打了一个响指。

　　二花听到主人叫自己，这才不情不愿的离开了雪道，走到了温煦的身边抬头眼巴巴的望着主人。

　　“咱们这边聊聊！”温煦揪了一下二花肥嘟嘟的熊耳朵，带着它到了十来米远的地方。

　　这里的坡要比那边两个陡一些，而且还有个弯曲，温煦想在这边开出一条雪道来，鉴于早上的工作创意，温煦虚要二花帮个忙，再用自己的身体滚出一道新的雪道来。

　　“滚起来！快点儿滚着下去！”

　　温煦站到了坡顶上，对着二花比划着，示意二花像上午一样团成一团滚到坡下去。

　　但是二花一下子没有弄明白，傻呼呼一熊脸全是懵圈的意思，望着比划的温煦居然一屁股坐了下来，似乎像是欣赏温煦表演似的。


第641章 雪道

　　温煦比划了好半天，脑门上的汗都出来的，二花还是点儿反应都没有，反而是腆着一张熊脸走近了温煦，伸出了大脑袋蹭了蹭温煦，还抬起了肥肥的熊掌拍了拍温煦的腿，一脸关爱智障儿童的表情，弄的温煦直接想伸出腿来给它两脚。

　　师尚真在旁边看的已经忍不住了，捂着嘴哈哈的乐了起来。

　　“你怎么就这么笨呢！”温煦恨铁不成钢，伸手拍了一下二花的脑袋。

　　脑袋挨了一下，二花伸出大爪子挠挠被温煦拍过的地方，然后直接用两条后腿站了起来，像个人一样直立起来，伸出两只大前掌抱住了温煦，抱住了之后揽住了温煦后背的爪子还轻轻的在温煦的后脊梁上轻拍了两下，跟人一样安慰起了温煦。

　　师尚真已经笑了不行了，温煦也有点儿傻眼了，转头对着乐的不行的媳妇问道：“二花刚才拥抱了我，还拍了拍我的背？”

　　看到师尚真频频的点头，温煦伸手在二花的脑门上揉了一下：“行，成精了啊！”

　　说到了这儿，温煦觉得自己还是用笨办法，那就是给二花做个示范，这样的话它或许就能体会到自己的意思了。

　　温煦想到了这儿，弯了一下腰准备学着早上大花的样子，在雪地上滚一滚。当温煦抱着头弯下了腰，准备也自己的身体缩成一团的时候，没有想到有东西从自己的身后蹿了出来，直接就对着自己一顶，接下来温煦就觉得自己整个人向着坡下滚了下去。

　　又不是练柔术的，温煦团人肉团的本事可没有大花二花强，刚滚了两三滚，就滚不动了，整个横在了离坡顶十来米的地方躺进了雪里呈了一个大字。

　　“呸！呸！”

　　温煦吐了两口嘴里的雪，抬头向上一看，发现一张狗脸歪着一脸惊喜的望向了自己，整张狗脸上全是兴奋的表情，好像是干了一件什么了不得的事情似的。

　　不用问，这张狗脸除了败类也没别人了，也不知道这个家伙从哪个地方冒出来的，一上来差点儿把温煦给坑了。

　　“你个二百五！等会我上去再收拾……”

　　温煦你字还没有吐出来，已经看到傻二花把自己团成团，并且已经向着自己的方向滚了过来。

　　“我了个去！”

　　温煦现在哪有时间再骂二哈啊，直接连滚带爬的向着一边让了开去，就在温煦让开的一瞬间，黑球球二花就从他的身边擦过，向着坡下加速滚了过去。

　　败类一着二花这个游戏的玩的带劲儿，立马纵身一跃，也从坡上这么滑了下来，只是这货纯粹是实力坑主的玩意儿，它这一跃的方向正好是向着温煦的方向，温煦这边还没有爬起来呢，就被这货又一次撞倒在了雪地上，这货根本就没有顾忌到主人的心情，直接踩在了温煦身上向着坡底滑了过去。

　　温煦坐起来，再一次吐了一下口中的雪，正想冲着败类骂上两句，最好能顺手再扔两个石块，不过当他看到败类冲下坡去样子的时候，又觉得对这货真的很难再生气。

　　这时候的败类，直接趴在了雪地上，肚皮着地，两条前腿抱着脑袋直接在雪中拱着，两只后腿蹬的跟飞轮似的，弄的雪花四溅，感情刚才温煦身上的雪花都是被它这么弄到身上的。你还别说，靠着重力和两条后腿，败类愣是用脑瓜子顶出了一条大约四十公分的小雪道，这种开道的方式温煦觉得也是没有谁了。

　　二花的雪道开的相当顺利，等着它到底的时候，立马就有孩子发现了这条新开的雪道，立马个个像是学会了移形换影似的，瞬间七八个小毛头站到了雪道前面，一个个还排着整齐的小队伍，然后眼巴巴的望向了温煦的方向。

　　“行，行，你们滑，你们滑！”

　　温煦也不好意思和孩子们争雪道啊，他们一个个这么点儿数岁，而且不是侄子就是侄孙的，温煦哪里能拉的下这个脸。

　　看着第一个孩子欢呼着从身边滑过，温煦直起了身体向着坡顶爬了过去。

　　等着温煦爬到了坡顶的时候，新开辟雪道的队伍已经排了二三十个人，温煦看这架式都有点儿傻眼了。

　　“爸爸，爸爸，这边来，这边的人少！”

　　就在温煦傻眼的功夫，一阵清脆的童音响了起来，温煦顺着声音传来的方向一看，发现一个八九岁的小女娃娃，正向着不远处的一对男女招了招手。

　　温煦看到这两人，觉得很面熟应该是常来温家村玩的老客了，这对夫妇也看到了温煦，冲着温煦笑了笑之后，就走到了女儿的旁边，跟着女儿一起在这边排起了队来。

　　还没有来的急和这对夫妇聊上两句，温煦发现上来的二花又一次想挤在新雪道的旁边，而这一次熊孩子们很识想，主动给开道的功臣二花让出了一个位置，就在二花将滑的时候，突然一根果子凑到了二花的嘴边。

　　“给！”

　　一个裹的严实的小孩子伸出了手，从自己拿着的食品包装袋里摸出了一根也不知道是什么东西，就这么大大方方的递到了二花的嘴边。

　　一有吃的二花立马就暂时性的忘了玩，张开了嘴一口把小男孩给自己的东西含到了嘴里然后就这么坐在雪道头上，昂着脑袋嚼了起来。

　　“托马斯真乖，还知道分东西给熊熊吃……！”

　　瞬间一阵夸奖的声音响了起来。

　　夸孩子温煦无所谓，但是这个托马斯名字真是让温煦倒胃口，温煦最见不得的就是这类装逼的人，你要是去国外叫个什么拖马死，拖牛亡的温煦一点儿意见都没有，你一个中国人在中国这地儿，非得叫一个外国人的名字，自己似乎觉得不知道有多大的逼格，其实说白了就是啥也不是呗，中国人觉得你不中国瞎装逼，外国人也不拿你当回事。

　　温煦很想用一句话送给这帮子人：猪八戒照镜子，里外不是人！

　　“二花！败类。”

　　温煦一看就明白，这位小娃子身边跟着的除了父母之外，还有祖父母也不知道是外祖父母的，这一帮子似乎觉得分给一头熊一点儿吃的，是多大的荣誉似的，立马就开启了夸奖的模式，那些话温煦听着差点儿被恶心尿了。

　　温煦是成人，不好搅和人家孩子的教育问题，在旁边看着就窝心，那只能把二花、败类叫到一边，远离这一家子装逼货才能觉得舒坦一点儿。

　　就在温煦带着二花要走的时候，一个童音响了起来：“给熊熊一点儿吃的有什么了不起的，我天天自己起床，穿衣服，叠被子呢！”

　　说话的也不知道是谁家的孩子，一个同样裹严实的小丫头，这个小丫头不是温家村的，看样子也是属于游客，不过丫头这边的确表现的不错，不光是自己玩，还带着一个更小些的小男孩，而且照顾起小男孩来有模有样的。

　　只见小丫头一边说着一边把小男孩揽在了怀里，丫这边从后面抱着小男孩，姐弟两人就这么坐在了滑道头，然后一用力丫头就这么抱着小男孩顺着滑道向下滑了下去。

　　这样的小丫头可招温煦的喜欢了，温煦的心中早就盼着自己第一个孩子是这样的一个暖暖的小棉袄了，现在看到一个“实物”那一下子眼睛盯这小丫头就放不开了。

　　“干什么呢？”师尚真走了过来，看到温煦踮着脚尖望着坡下，然后好奇的问了一句，同时向着坡下看了过去。

　　温煦努了一下嘴：“喏，我正看那个懂事的姐弟两个呢。哎，可惜了啊，咱们第一个是小子，要是个闺女该多好啊！跟刚才的小丫头一样整天带着弟弟玩耍，光是想想这人心里就觉得温馨。”

　　“你别得陇望蜀了，已经有三个儿子了，我可不想再生啦。”师尚真一下子就想到这可能是自家老公的计策，想着让自己再给老温家舔个闺女，立马不干了。

　　“我就是想想！”

　　“想想也只能在梦里想，别让我听到。”师尚真立马说道。

　　“好了，不想，不想总成了吧！”温煦连忙笑着认怂，拉着媳妇带着二花一起沿着坡脊远离人群又走了十来米的距离。

　　这个地方的坡有点儿缓了，滑起来肯定没有那边的三个道要快，但是温煦想着自家媳妇的特殊情况，觉得还是这个坡度安全一点儿。

　　对于这里的地形温煦真是太熟悉了，知道这一片坡地上全都是草，没有什么大块突起的石头，所以温煦直接就喊起二花。

　　“二花？！”

　　这一次二花明显的机灵多了，跑到了温煦的面前，撅着嘴不住来回的动着，每当它做这个动作的时候，那表示它要吃的。

　　温煦这里一时间也没有什么好吃的啊，而且师尚真在这里，温煦也不好从空间里掏，只得先哄二花：“先干活，等着回家给你加个大鸡腿！”

　　二花哪里能听懂温煦的承诺，撅了半天的嘴也没有等到吃的，二花不开心了，一屁股坐到了雪地上，然后伸直了四肢这么趴在了雪地上，大半张的熊脸都贴进了雪里，一副宝宝不开心，宝宝不想理你的样子。

　　到了败类，转着脑袋凑到了温煦的身边，仰头伸脸的不知道傻乐个什么劲儿。

　　就在温煦想着是不是转身从空间弄个仨瓜俩枣的时候，看到师尚真从自己的口袋里摸出了一袋子鱼干，那种真空包装的东西。

　　“你吃这东西？”温煦一看到这东西顿时皱了一下眉头。

　　师尚真解释说道：“我不吃这个，是我拿来喂橘猫的！有的时候雪花也能吃一点儿。”

　　哦，听她这么一解释，温煦放下心来，对于这种外来的食品温煦一向是拒绝的，尤其是这种再加工的食品，自己不知道用的是什么样的原料，甚至是油是好是坏都难以把握，温煦自己都不吃的东西，如何能让怀着孕的媳妇吃。

　　整整一包东西，大半塞进了二花的嘴里，二花立马干起了活来。败类吃是吃了一丢丢，算是尝了个鲜，不过对于玩来说，这两货都是挺在行的，于是一个滚一个撅个腚推，很快的就犁出了四条新的两大两小的雪道。

　　虽说败类的拱出来的雪道小一声，但是对于孩子来讲却更有乐趣，因为滑的时候，根本看不到两边，几十公分的雪像是把整个人都埋进去了一样，让丁点儿大的孩子获得了别样的乐趣。

　　坡度缓，也吸引了很多保守的家长，当然了几乎都是游客，至于温家村的那帮小子丫头们，才没人管他们呢，一个个的现在都玩疯了，包括牛牛和可可两个小东西，一个个的冒着雪把外套脱了，爬上滑下的像是打了鸡血似的。

　　相对来说，这边玩的就比较斯文一些了，偶尔有这么几声呐喊之类的，也盖不过旁边孩子们的鬼喊狼叫。温煦小夫妻两个也玩了几趟，不过因为人多，几乎一半的时间就花在了上坡和排队上了。

　　随着天色一点点的由明转暗，天空中的雪花也越飘越大，孩子的玩兴虽然很高，但是天色一显黑，就被大人们全都带了回去。


第642章 送药

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　温煦正睡的美着呢，听到了一阵恼人的电话铃声响了起来，皱着眉头不耐烦的温煦立马用被子把自己的脑袋给捂了起来，大冬天的热被窝和接电话傻子也知道选哪个啊！

　　可惜的是，师尚真也不什么傻人啊，师主任机灵看呢。

　　正睡的舒坦的师尚真被电话吵醒了，掀开眼罩微微的抬起了身体向着电话机看了一眼，然后啪了一下子又躺下了。

　　在躺下的一瞬间，师尚真伸出了脚，对着温煦的屁股上肉最厚的地方踩了几下：“温煦，接电话！”

　　温煦这下没有办法了，只得掀开了被子坐了起来，一边伸手去接电话一边嘴里还嘟囔着：“这谁啊大半夜的不睡觉，折腾人！”

　　“喂！”温煦把听筒拿到了耳边，先是打了个大大的哈欠之后，这才带着不耐烦的声音问了一声。

　　“温煦！”

　　“您好！”温煦一听声音就听出来了，打电话过来的是师老爷的医生。

　　等着回过神来的时候，温煦一下子精神了，这个时候老爷子的医生打电话过来？这意味着什么温煦真不敢多想，直接伸手推了一把师尚真。

　　“尚真！尚真！”温煦生怕听到什么不让人舒心的消息，开始喊媳妇的时候声音都带着颤。

　　电话那头的医生却是听明白了，连忙说道：“不是老爷子的事情，老爷子身体好着呢，今晚还吃了两大碗的饭！”

　　温煦听到到这个消息顿时松了一口气：“也不早说，你知不知道你这个时候来电话多吓人！”

　　医生那头笑着说道：“你以为我想给你来电话啊，要不是这儿的病人太多，我哪里会给你打电话！”

　　温煦一听到病人两个字，好奇地问道：“什么病人？”

　　“大多数都是孩子，还有几个大人，全都是感冒，所有的都是今天下午跟着你去玩雪的，有些大人也没有特别多照顾孩子的经验，孩子玩一下午身上全是汗水，也不知道让孩子泡个澡换个干净的衣服什么的，就由着孩子穿湿衣服好久，不感冒那才是怪事呢……”医生那头冲着温煦开始说起了情况。

　　温煦听着一头雾水啊，心道：这个事情你不送医院，给我打什么电话？总不能因为我弄了几条雪道，他们去滑没有注意自家的孩子，或者有的大人没有注意身体，让自己出这个医药费吧？这也太扯淡了一些！

　　“你说这什么意思？我不太明白，这是有的家长想找我的茬？”温煦直接问道。

　　医生说道：“不是这回事，现在送医院也不现实！”

　　“怎么不现实了，县医院送不了镇上的医院总成了吧，不会镇上的医院连个感冒都看不好吧，这帮子人真是，一个个都这个时候了还矫情起来了！”温煦一想起下午的那个小拖马死，心中顿时冒起了小火，觉得这帮子太那个啥啥了，小医院就去不得了？就你们有点儿钱的人金贵！

　　医生那头说道：“不是这么回事！”

　　“那是哪回事啊？”

　　这事儿温煦是越听越不明白了，不是找自己茬的也不是不想送小医院的，那这些孩子大人感冒的跟自己有什么关系？自己又不是医生，值得你大半夜的打电话过来吵自己吗？

　　“你等我说完再插嘴好不好？”医生那头也有点儿怒了，自己这边说了半天次次都被这货给打断了。

　　“行，你说，你说！”没自己什么事，温煦打了个哈欠，竖起了耳朵准备听医生到底要说什么。

　　医生那头也不和温煦啰嗦了，直接说道：“有个战士说你那里有老猎人的方子，可以治感冒，而且效果很好？”

　　这下温煦明白过来了，原来找自己是这个事情啊，不过自己这是偏方，在老林子用温煦一点儿心理负担都没有，现在拿出来用？万一有个万一的时候，温煦这边觉得自己到时候哭都哭不出什么好腔调来。

　　“这事情你让我来？我哪里这胆子啊，我说医生你还是让他们送医院，这么点儿路都去不了？一个个的不是奔驰就是宝马的，也不会省这点儿油钱吧。”温煦准备撂挑子。

　　温煦又不傻，这个事情冲上前去那不是没事找事干么，话可以乱说大不了抓进号子呆五天，但是这药乱给人吃，万一出了人命，那可就不是这么简单的事情了，光是非法行医造成的后果，似乎就能让自己进去爽翻天。

　　“你看看外面的雪再说，如果要能出的了村子我还用和你在这儿磨口水！”医生差点儿扔下电话骂娘了。

　　温煦听了，好奇的拿起了摇控器，打开了窗帘一看，不由的发出了一声哇靠！只见外面不是下雪，直接就是从天下往下掉雪啊，雪大到了连旁边的露出一角的屋檐都看不到了。

　　温煦拿着电话站到了窗边仔细一看，这才知道为什么孩子大人都送不到医院去了，就这样的雪根本看不到前方五米，这车怎么开？而且有一段进村的路约有两里多，旁边可就是河道，就这能见度，温煦都不保证车会不会开进河道去，更何况这些外地人。

　　“行了，我知道了！你等会儿，我这就准备。”温煦这下不推脱了，这个时候救人要紧。

　　“草药你那里有没有？”医生问道。

　　温煦说道：“有！有一些！”

　　温煦不能说自己空间里种了一些这玩意儿啊，只得和他说自己这边攒了一些，以备不时之需，至于什么时候是不时，那就是现在了！

　　事情急，温煦也不再啰嗦，直接挂了电话，打开了床头的照明灯，开始穿衣服准备下楼去煮草药汤。

　　灯一亮，师尚真醒了，看到温煦这边正的穿衣服，于是迷糊地问道：“这么晚了你上哪里去？”

　　“一帮孩子发烧，我煮点儿草药汤给送过去。”温煦冲着师尚真笑了：“没事的，你先睡吧，我去去就回来了。”

　　师尚真还没有醒眉，闻言嗯了一声，然后把脑门上的眼固罩拉了下来，盖住了眼睛转了个身继续睡觉。

　　温煦穿好了衣服，到了楼下开了火，从空间里拨了一大捧的草药就开始熬了起来，大约十分钟，一锅的草药汤就熬好了，整个厨房里都是一股子的草香味。温煦也没有想别的，直接把大锅放进了空间，然后披上了大衣出了门。

　　“我了个去！”

　　一出门，温煦这才深刻的感觉到了这场大雪的威力。今天晚上没有风，一点儿风都没有，漫天遍野的都是雪花，放眼望去眼前一片白茫茫的，除了雪还是雪啥别的也看不到，就温煦站在屋门口连自家的院门都看不清楚。

　　但是就算是看不清楚，温煦也得走啊，这么多病了的大人孩子正等着自己去救命呢，于是裹紧了大衣直接钻进了大雪中。

　　这是一场暴雪，温煦脚一伸进了院里，立马就差点儿摔了一跤，因为他错误的估计了雪的厚度，以为最多过个膝，谁知道直接快盖到了大腿根。这下温煦也更加明白了所谓的车子开不出去是个啥意思了。

　　这下子温煦傻了，想着自己在这么深的雪里走上好几百米，立马就开始想招了。

　　温煦能想什么招？自然是大花二花喽，让两只熊前面开路，温煦这边立马转身回到了屋里，把大花二花给拎了出来。

　　嗷！

　　谁知道两货等着门一开，直接缩着脑袋望着外面的雪死活不想出去，叫了一声之后个顶个的往回奔。

　　温煦跟着它俩一直追回了屋里，带想把大花二花揪出来，那是不可能呢，因为这俩傻熊丫头一个人钻在一个墙角，只留给温煦一个黑不溜丢的后背。

　　没有办法，温煦正准备转头呢，突然间看到了一个货，顿时觉得自己的眼前一亮，是什么呢？正是站在架子上转着脑袋睁着贼大眼睛看着自己的大傻雕。

　　“今天就看你的了！”

　　温煦觉得至少可以一试，因为这货是飞的，至于飞到哪里去，总得试一试吧，而且有很大的机率能飞对地方，因为作为师尚真的跟班，这货可没有少去老爷子家里。

　　想到了这儿，温煦架起了雪雕，这货突然间一下子觉得很惊奇，估计再想一向对自己不假辞色的人今天怎么表现的这么好了。

　　出了屋子，温煦把自己的玉牌挂在了雪雕的脚上，然后一抬头让它飞上空中，自己这边则是在瞬间进入了空间里。

　　然后下一秒，在空间里的温煦就傻眼了，因为雪雕这货飞高了之后，打着滑儿就落到了枣树上。

　　这下子温煦不得不出来坐到了枣树枝上，再也这货给逮到了地方重新扔，来回这么三趟之后，所谓的功夫不负苦心人，雪雕这货终于蒙对了方向，向着民宿那边展翅飞了过去。

　　温煦也没有敢让它飞的太近，到了民宿那头就钻了出来，还好这货雪大飞不高，地上的雪也足够厚实，要不然温煦出来非得阵亡了不成。

　　收回了玉牌，同样把雪雕送空间里，温煦靠着两条腿往老爷子家方向去，走了几户路就好走了一些，可能是那些来来往往的病人家属来回走过，所以这里的雪并不是太深。

　　“咚！咚！咚！”

　　温煦站到了医生小院的门口，使劲的拍着门上的大铜环。

　　“来了！”

　　开门人的速度很快，刚敲了几下，来人就把大门给打了开来。

　　“温煦哥，快点儿进去吧，都等着你呢！”这位小站士说完伸手想帮着温煦端一下锅，一摸上去立马感觉到了锅上的热度。

　　“哇，哥，好烫啊！”

　　“刚关了火能不烫么，快点儿的别费话！”

　　温煦端着锅就往里面去。

　　一进了屋里，温煦立马就被这场面给震住了，整个客厅里挤的满当当的人，弄的里面的空气都十分的混浊。

　　“来了啊！”医生看到温煦端个大号的汤锅进来了，立马笑着迎了上来。

　　“嗯，快点儿把，有一次性的怀子没有？”温煦也不多话，直接把锅放到了地上。

　　盖子一掀开来，立马整个屋子里就有一股子草药的香味，让人闻了不由的精神一振。

　　“小孩先小半怀子，大人等着最后，先把孩子的药汤给喂了，如果重的话等十分钟后再喂一次，这次是原计量的一半，如果十分钟还不见温度降下来的话，大家想方设法送医院吧。大人呢一整杯子，喝完在后别做着，都活动活动，小孩子也是……”

　　看到小战士拿来了怀子，温煦这边一点点的说着汤药的口服计量，大人身体都发展开了，老猎人管用对他们应该就能管用，至于孩子，温煦这边则是减了剂量，减到大人的三分之一，然后观察一下。

　　一边说着温煦一边用勺子往凑过来的杯子里舀着汤药，大约小半勺子就示意战士们端过去喂孩子。

　　不得不提一下，温煦觉得这个时候大家的素质都挺不错的，没有人抢也没有说话，大家就这么老实的等着分药汤，从孩子开始，到女人，最后才到大老爷们，秩序井然。

　　大家都喝完了药之后，温煦带着大家一起运动了起来，也没有什么特别的动作，就是简单的开合跳，然后配上了徒手深蹲，两个动作算是一组，每一组慢慢的做上十来次，每一次运动之间隔上大约四十秒左右，动作标不标准都没什么要求，就是让人动起来，让全身暖起来，把药劲带到全身，把身体里的寒气驱出去。

　　做了两三组之后，很多小孩子就开始打起了盹来，一个个的开始喊起了困，医生挨个的再重新量了一下体温之后，脸上露出了笑容。

　　温煦一看医生的表情，长出了一口气。

　　也不敢让孩子回院，或在家长或在武警战士们的帮助之下，小孩子被分到了不同的小屋子里，床不够就挤一挤，两个三个甚至是五个孩子一张床，盖的东西不够大人们就把外套脱下来给孩子们盖上，就这样一个个孩子安然的进入了梦乡，小脸红扑扑的比他们睡醒的时候可爱多了。


第643章 雪灾

　　好不容易把所有的孩子都安排睡着了，几个服了药的大人也都开始打起了哈欠，没有办法实在是没有地方让他们睡了，只得把桌子什么的拼了一下，就算是这样还是有几人没有地方睡，没有办法，在这样的天气中出了一点长汗就把这些平时矫生惯养的人打败了。

　　医生望着坐在椅子上都开始打盹的人，看了一下四周，觉得挺无奈的，因为除了地上实在是没有地方可以睡了，要是夏天还可以，但是现在可是寒冬，外面就是鹅毛大雪。

　　让这些人睡地上？就他们的小体格，跟要他们的命有什么区别。至于回去？现在这帮子刚服过药的人，哪里还能再钻进冰雪里去。

　　这时一个武警战士想起了一个主意：“医生，要这么样吧，我们把院里的稻草扯一些来，就铺在这儿，多铺一些然后在上面铺上一些棉被，要是棉被不够的话，多铺一些衣服也行。以前我们老家冬天来了客人，床不够都是这么干的！我们那时候家里只都坑，这里虽说没有坑但是屋里全都通了暖气，应该也没什么问题的。”

　　听到小战士这么一提，温煦诧异地问道：“这院子里还有稻草？”

　　“有，墙角那边有一堆，首长刚来的时候不是搭了一个小草棚么，战士们怕万一有个什么需要修葺的时候正好就近能用的上，于是就问各家各户要了一些麦桔稻杆什么的！”医生说道。

　　“有这个就好了，带我过去看一看。”说完温煦迈开了脚向着院子里走了过去。

　　出了屋子的时恰好，立马外面的雪又让温煦惊了一下，屋子前面有个小走廊，因为空中无风雪落下来的时候正好就形了一个断面，从温煦这边来看，院子里的雪断面最少也有一米多深，想想看院子里如此，外面有多大？

　　不过现在也不是关心这个事情的时候，吃惊了一下，温煦转头问道：“麦桔堆呢？”

　　话还没有说完，看到小战士伸手指了一下墙角，温煦顺着他手指的方向，果然看到了一个尖尖的堆子，这些人还真贮藏了不少。

　　带着小战士趟开了雪，温煦走到了麦桔堆旁边，狠狠的从中间扯起了麦桔，扯够了一抱转头交给小战士，两三个小战士来回运，差不多五六分钟的时候，就把这一堆麦桔扯倒了，反正中间干的部分几乎都被温煦给扯进了屋里。

　　当温煦抱着最后一捧子麦桔进了屋子的时候，发现堂屋的地方已经摆出了大约两三米见方的麦桔窝子，几个小战士正往上面放着薄被或者是毛毯什么的。

　　“被子都先揭下来，留着盖，草的上面铺毛毯就行了，只要稍微隔一隔地上的凉气就成，最主要的还是身上盖的厚实一些。”温煦说道。

　　作为一个乡下长大的孩子，温煦自然知道这种晒的干干的麦桔有多保暖，所以让战士们在厚厚的麦桔上铺点儿毯子就成了，况且战士们的毯子都是军用毛毯，别看只有一点点儿薄，保温的效果也是杠杠的。咱们的军工现在已经不是以前五大三粗的了，军品的水准比以前军大衣这样的东西可讲究太多了。

　　这边在铺着，那些没有地方睡的大老爷子就么一边打着哈欠一边眼巴巴的望着地上的铺，一个个恨不得立马铺好，自己可以舒舒服服的躺着睡上一觉。

　　约过了五六分钟，当温煦说了一声：“好了！”

　　立马这些人突然间就像是精神了一下，一个个的爬上了地上的铺子，甩开了脚上的鞋，很快就这么躺到了地铺上。

　　这时是景像让温煦一时间不知道怎么说，这些躺在地铺上的大老爷子，一个个膘肥体胖的，不说别的估计每个人手上的手表就能换一套市中心的房子，二线三线不提，至少也得是小县城的一百来个平方。

　　现在呢？一个个卷着身体，尽可能的把自己缩成一团，然后所有人还挤在了一起，哪里能看出这帮人老板总裁的样子，跟逃荒的农民没什么两样。

　　医生望着这些人，然后伸手在每人的脑袋上都试了一下：“药效不错！”

　　“哎，你看看这些人的体质多差，全都是大游玩的大人孩子，村里的孩子没一个感冒发烧的，这些孩子的日子过的太舒服了。”医生叹了一口气，感叹的说了一句。

　　说完医生又楼上楼下给所有的孩子做了一些检查。

　　温煦一抬头看到他一脸的笑容就知道孩子们的情况一切都好。

　　现在几个闲下来，那么一个问题就来了，两人没有睡觉的地方了，别说是医生和温煦，就连几个小战士的床铺都被孩子还有他们的母亲们占据了。

　　“要不咱们整点儿小菜？反正也没的睡了。”医生望着温煦说道。

　　温煦想了一下道：“算了，我还是回家吧，这么干坐着等他们睡醒，估计还得有个七八个小时呢。”

　　“这么大的雪你哪里走去？”医生说道。

　　“不能走我是怎么来的？”温煦死活不想在这里呆下去，这边也就是有个坐的地方，想躺着那是万万不行的，总且就现在的情况你也不敢睡啊，这要是睡着了，身上也没个盖下面没有铺的，而且还是坐姿，那不是找难受嘛，自家好好的大床不躺，香喷喷的媳妇不搂，跟这几个光棍混在一起算个什么事嘛。

　　医生说道：“你还真的不能走，万一要是再有点儿什么事情，还得指望着你的草药！”

　　“你还要草药，我头上长啊！”温煦怼了医生一句，自己没人的时候可以变出治感冒的草药，但是现在这么多双眼睛看着让温煦如何“变”？

　　“辛苦一下，看一下这些病人！”医生还不能让温煦回去，因为他对这草药也不太熟悉，今天完全就是死马当活马医，临时让温煦出场的。

　　“小李，小张，去弄点儿菜，也别生什么火了，卜老板弄的那些个花生米什么的就成，再把我藏的酒就弄拎出来，不要那种有标识的，有几个玻璃瓶子装的什么标签都没有的，就提它。”医生说道。

　　温煦听了笑着说道：“小气鬼，等天亮了去我那里，飞天我管够！忙活了这么久就请我喝散酒。”

　　医生说道：“你知道外面多少人出钱要买我这散酒！也就是今天看在你出了这么大力上！”

　　说到了这儿，还对着转身上楼的小战士说道：“拿瓶小的就行了，大的给我继续留着！”

　　温煦听了不说话，笑着伸手点了点医生，意思是你这真是太小气了。

　　和医生说说笑笑之间，几个小战士就把吃的喝的都拿了出来。

　　简简单的几个菜，也不能说是菜，说是小食还差不多，一大盘子的椒盐花生米，一盘子腰果，杏仁，外加一大盆子的鸭脖子和鸡翅尖这些东西，反正满打满算的也就五个小菜，好在份量够，尤其是鸭脖翅尖什么的，每一份都有两三斤，挺吓人的。

　　“好家伙，跟到了夜总会似的。”温煦开了一句玩笑之后坐了下来。

　　医生笑道：“你就将就一下，菜不好！就算是你想露一手，我这里也没有材料！不过话说回来菜不好，咱这里的酒好啊！”

　　说完医生得意的拧开了坛子，的确是个坛子，这东西就是家里腌制咸菜的大约七八斤的玻璃坛子，只这过这里面摆的不是咸菜，而是酒。

　　“你这是一小坛子？我很相看看你那大坛子是多大的！”温煦笑着问道。

　　医生拍了一下坛子：“是这个两倍！”

　　“哇，好家伙你这里的散酒还真不少。”温煦伸手捏了一个花生米直接抛进了嘴里，嚼了几口之后吃出了卜新建的手艺，火候把握的那叫一个刚刚好，不焦不糯，整个花生的香味和椒盐的配合那叫一个恰到好处，开始尝着点儿咸味，跟着就是花生的香味，层次分明又浑然一味，这水准配的上温煦送他乡下米琪琳七星大厨的称号。

　　正想夸一下卜新建的手艺呢，温煦的鼻子嗅到了一股纯香。

　　“喔！”

　　随着医生把坛子盖子一打开，温煦顿时闻到了一股子从来没有闻过的酒香，温煦闻过的好酒不少，这么说吧国内顶级的白酒温煦的胃可没有少灌，但是今天一闻到这个酒的味道，温煦觉得以前的酒败发出来的气味只能叫酒味，而这酒才能叫酒香。

　　“这是什么酒？”

　　“窑酒。”医生说道。

　　温煦听了不信，问道：“我也喝过窖酒的，你别骗我？”

　　“我这窖和你那窖能一样么，你那最多都是评酒的酒，我这边直接就是老厂的窖藏，厂子虽说不出名，但是这酒，这么说吧，什么飞天之类的都靠边站，这酒听说人家在解方前就开始酿了并且窖在了地下。”

　　“哦，就是时间长一点儿罢了！”听医生这么一说，温煦觉得自家的酒马上就要牛逼了，空间在手，窖酒不愁嘛。

　　医生很是不屑的瞅了温煦一眼：“瞧你这没文化的样子，白酒主要成份是酒精，酒精是容易挥发的，如果时间太长的话，没有良好的密封，白酒会变淡，也会失去香味，想把酒保存这么长的时间，光是密封对于以前的人来就是个难题！……”

　　一边说着，医生一边拿起了碗，就是吃饭的小碗，每人倒了一碗，从右手挨个的摆了一圈。

　　温煦闻着香味忍不住尝了一口，这一尝之下未免有点儿小失落，酒的确是好酒，比温煦以前喝过的所有酱香型的白酒都好，但是比起这酒香来却有这么一丢丢的让温煦小不满，或者说是没有达到他内心的期望的那种口感级别。

　　“怎么样？”医生问道。

　　“好酒！”温煦虽说有点儿小失落，但是实话实说真是难得的好酒：“这是我喝过最好喝的酒！”

　　医生一听非常得意：“你知道不知道，这么一坛子酒，有人愿意出台宝马七四五和我换，我都没有松口！”

　　“啊，那可得多喝两口。”温煦笑着又多干了两口，虽说他这个医生听起来不怎么样，但是温煦相信，一辆宝马七四五，他绝对买的起，而且国内开宝马七四五的，没有几个敢小看了他的。

　　所以他的话再抬高这酒上的身价上，而是不显得宝马七四五对于他来说多么遥不可及上。

　　温煦喝人酒，自然得赞一下，更何况的确是好酒。

　　医生更加得意了，张口开始就给大伙儿讲起这酒的来历，这时候温煦才知道，这酒是一位老人送的，当然送这酒的老人也不是一般的老人，虽然医生没有报名号，但是温煦也猜的出来，最少也得是师、秋两个老爷子级别的，反正这位以前出手的都是了不得的人物就对了。

　　听着故事喝着小酒，温煦是只喝到了微醺。医生这边喝的还要少一些，几个小战士也喝的不多，所以一坛子酒连一小半都没有喝到。

　　医生也不劝，看大家喝的差不多了，自己一抹嘴又很小气的把坛子给盖上了，自己抱上了楼藏了起来。

　　这个时候雪已经停了，外面的天色也不知道是亮了还是这雪把天照亮了，反正是亮了！整个院子像是盖了一层超级厚的白棉被，墙和院已经几乎就是一体了，整个院子看起来居然带了几分卡通感，什么树啊之类的都被这雪装扮的带了几分萌气。

　　温煦情不自禁的走了出去，拉了一下自己的外套，望着眼前的雪，长长的出了一口气，伸了一个懒腰：“好大的雪啊！”

　　几个小战士也情不自禁的跟了出来，几个原本就长在南方的直接张大了嘴，一副不可思议的望着外面的雪景：“天呐，这么雪还能这么下！”

　　“这是雪灾啊！”一个小战士望着外面的雪，喃喃地说道。

　　“别管灾不灾的，大家伙儿准备铲雪吧！”温煦笑着说道。

　　雪灾，温煦没有看到，但是这么多的雪要铲，这工作量温煦是看到了！


第644章 爱热闹

　　扛着一把铁锹，温煦一边抹着汗一边往自己的家挖，这一种感觉让温煦一下子不知道怎么形容，现在这雪几乎就齐腰了，现在就算是看到一个人，也是只看到上半身。

　　民宿这边就不提了，住这里的人一帮在家里估计连个地都不扫的，指望他们那真是白瞎了。这帮子人起来的时候就被大雪给弄傻眼了，一个个的现在连自住的小院都还没有弄完呢，哪里能弄到路上来？

　　“叔爷！叔爷！”

　　刚挖到了村子口，温煦都累的快要虚脱了，听到有人叫自己，转头向着四周看了一下发现没什么人，不过再看了一下隐约的看到一个小脑袋在自己的前方一伸一伸的，大磊这孩子正向自己打招呼呢。于是连挖了几锹过去，只见哗的一声前面的雪塌了。

　　这个时候，温煦一下子觉得浑身的气力又回来了，因为在自己的面前，呈现出一条雪巷道，一直就这么伸向前方。

　　“叔，这雪下的也没个谱了啊！”温广芳这时拄着锹抹着汗对着苦着脸说道：“我爸还困在坡边上的羊圈里呢，就这天气那可咋办啊？”

　　听了这话，温煦立马就想起来了，还真的是雪灾，不说别的这么大的雪，羊去哪里吃东西去？

　　“那就赶紧的动员起来啊，各家也别闲着了，把自己家的车都给开出来，前头挂上推雪的板子，如果没有的话就找别的东西代替。”温煦连忙说道。

　　温广芳听到温煦的主意，立马拍了一下脑袋：“我怎么没有想到这一出！叔您忙着，我这边去发动车子去！”

　　温广芳一转头回了院子，温煦也不在这儿停留了，直接沿着巷道往自己家里跑。

　　这一路上都已经被村民铲开了约两米多宽的雪巷子，这么一直延伸到了桥头过一点儿，这才停止下来，在巷子的尽头温广松两口子正卖力的向着温煦家的方向挖了过去，两口子一边挖一边还和马老爷大声的说着，马老爷家现在就剩人她一个，老人家哪有这份子力气，连自己院里的雪都没有办法打扫呢，更何况是院子外。

　　“叔！”温广松看到温煦走了过来，抹了一下头上的汗，冲着温煦打了一声招呼之后继续卖力的挥动着铁锹。

　　温煦拿着铁锹也加入了挖雪中，一边挖一边大声地喊道：“尚真，尚真！”

　　“哎，我没事儿！”师尚真听到了温煦的喊声，立马上了二楼西边的大露台上，冲着温煦的方向不住的挥着手。

　　“你呆着别动，我很快就挖过去了。”温煦大声的讲道。

　　师尚真笑着说道：“没事，家里院子已经被大花二花和败类扑愣的差不多了。”

　　说到了这儿，师尚真看了一眼院子门口，又道：“大花二花向着你那边扑了过去！”

　　就这么着大家一边聊天一边干活，大家身上的衣服很快的就一件一件的解了下来，这个时候只要是干活的已经不觉得冷了，脑门上直冒汗。

　　快挖到了自家门口的时候，大花二花两个货就冒出了脑袋，这两个东西现在那叫一个开心呐，完全没有昨天下雪时候的懒劲了，一个个脑门上都是拱的雪，背后的道直接就是曲噜拐弯的，一看就知道是这两东西撅出来的。

　　大花二花的身后，还跟着一脸笑容的杭辰，这丫头现在几乎是玩疯了，在雪里不住的扑腾着，比大花二花还开心呢。

　　虽说大花二花拱出来的道不如挖出来的干净，但是这个时候也没有什么好讲究的，温煦抱着两个货的脑袋，好好的揉了一遍，猛夸了几句之后，放由俩东西跟着杭辰一起傻玩，自己转头把衣服拎了起来，扛上了铁锹往回去。

　　见到了师尚真，看到媳妇现在一切都好，于是才完完全全的放下心来，把锹往屋门口一放：“媳妇，我去准备把车子发动起来铲雪！你今天老实的呆在家里。”

　　说完望着外面望不到边的大雪，不由的叹了一口气：“不知道各家的牲口怎么样了！”

　　师尚真说道：“你头疼什么，保险公司才头疼呢，每家每户的牲口都上了保险的。”

　　“咦？”温煦一听这事情，立马开心了起来：“这帮老扣还知道上保险？”

　　师尚真说道：“村里统一的，就村里的怪天气谁知道冬天会是个什么样子，不光是牲畜之类的，村里的很多的财产都保了险！”

　　温煦一听就知道是自家媳妇的主意，就温世贵和温世清这些人的眼光，要是能舍得花钱去买什么财产保险那才是太阳打地下升起来呢。

　　想到了这儿，温煦快步走上了前去，抱起了自家的媳妇转了两圈之后，狠狠的吻了一口：“哈哈！对，这下子该保险公司头疼了。”

　　正和媳妇嗨皮着呢，温煦听到自己的手机响了，情不自禁的来了一句：“我了个去，这个时候电话居然还有的打？”

　　师尚真笑道：“电话台是立在山上的，光杆子就是三十几米高呢，这点儿雪哪里能埋的住它。”

　　覆盖村里的信号台那可不是民用标准建的，主要是给林子里的雷达基战使用，照顾四周的村子，那只是顺带的，在是这点儿灾害之下就不能用了，有个什么军事情况那不傻眼了？

　　“喂，严冬。什么事？”

　　“什么事，你说什么事，听说你们那里下雪了？好家伙说是半人深？”严冬那头居然没有焦急，反而是十分兴奋的样子。

　　温煦这下就奇了怪了，按道理讲，现在这货应该是着急才动，大雪这么一下把道路全都封住了，别说是牲口蔬菜了，连人都出不去了，煦冬公司的生意那几乎就停止了啊。

　　“你小子乐个什么劲？”温煦问道。

　　“我当然开心了，听说快要过胸深的雪，对了，好不好玩？”严冬那头真的很开心，开心到了温煦都有点儿郁闷了。

　　“好玩，你要不要来玩？”温煦直接出声怼了他一句。

　　没有想到自己这边刚怼出这一句话，那边严冬就回了。

　　“当然要来，这辈子都没有见过这么大的雪呢，我现在正和贤王开车往你哪里去呢！”

　　“我靠！”温煦不知道说什么好了，直接对着这两个家伙无语起来。

　　“大哥，我们这里是雪灾，你们觉得你们这样兴致勃勃的过来真的好么？有没有想过我们的感受？”温煦很无语。

　　严冬那头说道：“这可不光是我，很多看了新闻的人，现在估计都准备去你们县看雪去了，我跟你说，现在听说你们乡里是凡是能住人的地方，都被人预定了，价格一路上涨……”

　　“喂，温煦啊，我们有没有地方住？”就在这时赵德芳插了一嘴。

　　温煦说道：“你不在家里看他的小棉袄，没事干跑我这里来傻看雪？”

　　“等你有了孩子就知道了，没有一天能睡上一个好觉啊，而且这小东西是白天睡觉，谁也叫不醒，晚上又死不住，扯着嗓子哭，而且还必须看到人，如果没人的话直接能把自己给哭的喘不出气来，一个小闹人精啊。每天现在我都跟梦游一样，好在安安也撑不住了，让我丈母娘过来帮着带，这不正好你们那里这么大的雪，我过来关心你一下，于是我借着看你的由头出来溜溜。要再在家里呆下去，我直接就被这催债鬼给弄疯了都……”赵德芳说道。

　　原本的新鲜劲儿过去之后，赵德芳就和普通的新父亲一样，开始头疼起了自家孩子起来，小孩子嘛养起来哪这么容易的，状况百出，尤其是第一次当父母的，如果是自己带的话估计没有一天睡过好觉的。

　　“你们来了估计晚上也进不来，这边雪大着呢，就算是镇子上没有下雪，这十来里的路也不知道什么时候铲完……”温煦想了一下对着电话说道。

　　“你这就不明白情况了，镇子那边的雪是不小，车队时堵在那里，不过县里已经动员了起来，十来部推土机正沿着路往几个村铲雪呢，车队里的小子们说，最迟今天中午就能推到你们村了，到时候说不定，车子都能开到你家门口了。”严冬补了一句。

　　温煦听了下意识的问了一句：“这么快？”

　　不过想了一下立马就明白了，现在县委书记可是周和，就算是别的都不顾，村里还有两位老太爷呢，这要是出了一点儿事情，估计周和无论是心里还是仕途上都迈不过坎去。要是不快那才出了鬼呢。

　　“对了，别的地方雪大不大？”温煦又问了一句。

　　“你们县也不小，听说是百年未遇的大雪，当然了现在这什么百年未遇，千年未遇也被这帮搞天气的人用烂了，不值得信。但是据说啊，你们县雪厚到了三十几公分，最厚实的就是你们那十来个靠着林子的村子，有一个村子整个村都被雪给盖住了，听说部队派直升机过去了。行了，先不说了，我正在高速上往你们那里赶呢，中午等着我们吃午饭，记得烤上一只鹅，贤王一直馋这个呢。”严冬说完也不待温煦回答，就这么挂了电话。

　　温煦放下了电话，对着师尚真很无奈地说道：“这帮子人真是看热闹的不嫌事大！这边雪灾，他们那边一个个乐呵呵的过来看大雪！”

　　“也是好事啊，他们一来还带来了旅游收入！现在各个村主任也可以借事换一下脑筋，跟北方的一些村子学学，怎么利用这大雪，把冰雪经济搞起来，就今年来看，咱们这里的冬天不比北方差，而且说不定还要更冷一些，而且雪下的更加频繁！最为关健的一条就是咱们地处江南，这个地里优势是无论哪个北方城市都不能比拟的……”师尚真说道。

　　温煦望着自家媳妇口若悬河的说着什么冰雪经济，不由的心中叹了口气，没有等着媳妇说完，伸出手来握起了师尚真的手：“真是委屈你了，一副好志向却窝在了小山村里。”

　　“呵呵，看你说的，其实啊，咱们里真的挺好的，人与人之间的关系紧密和谐，而且越往上走，人际关系就越复杂，要考虑的事情就越多，留给自己的时间也就越少，放弃了一些东西我也得到了不少，例如说每天都能见到你，以后孩子生下来也可以多陪陪孩子们，这个世界有得有失的。”师尚真这时是真的看的开了，把以前在仕途一展风采的小希望换成了把温家村搞红火起来，然后陪着丈夫孩子一家人快乐的过无案牍之劳形的田园日子。

　　就在小两口要继续黏糊的一下的时候，门口传来了温源波这小子的声音：“叔爷，叔爷，我爹让我来你这里借个防滑链！”

　　一进院子看到温煦正抱着师尚真，连忙捂住了眼睛：“我什么都没有看到！”

　　整个手指缝都快能把脑袋透过去了，这小子居然说什么都没有看到，引得师尚真直乐呵，温煦一下子不知道说什么好。


第645章 得瑟

　　拿了一副防滑链出来，温煦看了一看源波的小体格，想了想之后还是自己给温广松送了过去。

　　到了温广松院子的门口，看到他正往自家的车前面绑着木板，想着把车头底给兜住，这样的话往前开的时候，车前的雪就不会进入车底而是向着两边挤出去了。

　　看他的样子，温煦把肩上的防滑链往地上一扔：“你还是先把防滑链装上吧，你这车这么装板子推雪根本就推了不多久。”

　　“为什么，叔，您别看我的车不值钱，但是我跟你说钢筋压车顶里面的人都没有事。”温广松理直气壮地说道。

　　这可是温广松家里的第二辆车了，听着网上的人忽悠买了一个所谓的牛逼到一踏糊涂的车，哇靠那家伙吹的，纯正的德国血统，对标宝马、奔驰。其实呢，论起忽悠国人，还是这帮车企的本事大，买了人家一个标，找一帮子白人站起了台，就开始扯逼逼淡，转脸一副老子就是国外品牌的嘴脸，几个月整出一辆什么都没有保证的车出来，装个逼的忽悠老百姓买单，这就所谓的一些国内车企的嘴脸。

　　听到他这么一说，温煦就明白这位是被网上的车托给忽悠傻了，谁家的车没事干弄个钢筋压顶？小几率生存事件拿出来铺天盖地的扯，飞机起落架放不下来还有的机长能带着乘客安全着地呢，没见人卖飞机的宣传自家的飞机起落架放不下来也能着陆的。十来万的车子吹的跟装甲车似的，你自己用脑子想想看可不可能。

　　“我没说你的车不值钱，我是说你的车前保险杠是工程塑料的，没有保护，小心给你撞裂啰！”温煦苦笑着讲道。

　　但是有些人犯起倔强的时候不太听的进去别人的话，温煦也就不再劝了，像这种十来万，二十万左右的车子，你准备拿前保险杠绑上东西真的当推土机使唤，那怎么可能呢，就算是再贵的车也没有这么用的啊。

　　回到了自家院子，温煦进了工作室，把两块硬木的木板钉在了一成，形成了一个V型的夹角，然后把这块木板顶在了头上到了院子里，把木板固定在了陆巡前面后装的防撞护杆上，这东西是连在大梁上的，受力可不是前面的保险杠可以比的。

　　装好了之后，温煦试了一下想看看牢不牢靠。这个时候师尚真走了过来，给温煦端了一怀热茶。

　　温煦接过了茶试了一下温度，觉得还有点儿烫就这么端在手中，一边吹着茶一边望着院子里玩闹的小东西们，大花二花是跟着杭辰不知道溜哪里去了，家中只剩一窝白鼠狼，三四只公的已经被送走了，家里只剩下三只小公，还有五只母的，渔猫一家子现在正躺在窗台上，晒着太阳，一边晒一边还甩着尾巴，看样子挺惬意的，橘猫这时候站在门口，望着一院子的雪，一脸全是惊诧的表情。

　　这时温煦想起来了，自己的空间里还关着雪雕呢。

　　“雪雕呢？”温煦明知故问的装作随口来了一句。

　　“不知道，一大早就不知道飞哪里去了，等着肚子饿就回来了吧，但愿今天可不要去抓羊了。”师尚真也不是太在意，自家的东西都是属于散养的，整天跑来跑去的，一时看不到也不是什么新鲜事情。

　　听到师尚真这么说，温煦放下了心来。

　　“哦，我还忘了一个东西！”

　　说完温煦把茶杯放到了车引擎盖上，转头回了屋后的工作室，把雪雕这货从空间里弄了出来。

　　温煦托着它往天空中猛的一抛：“飞！”

　　只见这货扇了几下翅膀之后，落到了地上，然后向着温煦一摇一摆的走了过来，到了温煦的面前直勾勾的瞅着温煦，一动不动的。

　　温煦又一次抓起了它，再一次抛了起来，谁知道还是这样。这下子温煦明白了，这货在空间里呆上瘾了，现在有点儿不太想出来了，站到自己的面前是还想着自己把它再弄进去。

　　想明白了这一点，温煦不想搭理这货了，也不再抛它了，直接就抬脚往前院去。

　　走了几步一回头发现这货居然跟了上来，还是在地上小跑的，并且还跑的贼快。

　　“我了个去，你就不能飞一飞？白长了一双翅膀了。”温煦说完也不想再看它了，反正看到这东西温煦就有点儿闹心，自从它来了家里之后，温煦是越看败类越顺眼，全家最不着温煦喜欢的NO1已经无声无息的换成了雪雕，除了好看之外，一无用处，而且还每天给自己找个麻烦。

　　“咦，雪花跟着你从后院出来了？”师尚真却是把雪雕爱到了骨子里，一看到这个家伙跟在温煦的身后追的那叫一个欢实，立马开心了起来。

　　“谁知道躲哪里去了，我出工作室一回头就看到这家伙。”温煦看到师尚真弯腰逗起了雪雕，自己说了一句，然后端起了引擎盖上的茶，试了一下正好，于是一饮而尽，把怀子拿到了手中走了两步交回给媳妇。

　　看着师尚真接过了杯子，温煦又说道：“去屋里吧，外面有点儿冷，小心别感冒了。”

　　“行，那我回去了，你开车小心一点儿，别开掉沟里去了。”师尚真嘱咐了一句，就带着雪雕和橘猫向着屋门口走。

　　温煦笑着大声道：“掉沟里？现在就是掉沟里水也结冰了，有什么危险？”

　　说完温煦拉开了车门，跳上了车子打着了火之后，调了个头缓缓的驾着陆巡往往温室那边推，第一时间温煦得去把秦壮平给“解救”出来。

　　温煦车子开的推慢，在雪地上推着雪这活儿还是挺费动的，开始前的两三米没有什么，但是后面这阻力就上来了，好在V8发动机还算是给力，很壮实的那种嗡嗡声听起来也十分的带感。

　　坐在车而且车子悬架被升到了最高，鼻子上架着一副墨镜，温煦埋头往前拱着雪，这边拱出了一道约一百多米的道，按着温煦估计大约是绕出了门口的塘畔，温煦转头望到了旁边有几辆和自己一样正在工作的小SUV，其中就有温广松。

　　别人的SUV现在都似乎都停了下来，有的人正在整着自己前面的推雪板，有的人这边似乎出现了什么状况。只有温广松的还在动，所以这让他很得意，看到温煦骚红的陆巡过来了，按下了车子对着温煦大声地吼道：“叔，你看我说的对吧，我的车皮实！”

　　还没有等他的话说完呢，就听到咔嚓的一声，只见他前面的整个扫雪板一下子陷进了他的车头，前面整块的保险杠直接裂成了三块，然后落到了地上。

　　瞬间温广松的脸就红的跟猴屁股似的，就这么一瞬之间也不知道想什么，还是把油门当刹车了，只听到呜的一声，整个车子一下子骑在了旁边一辆车推好的雪堆上，前轮悬空，整个车子呈现快四十度。

　　这一瞬间的事情发生的太快，温煦这边刚吼了一声小心，就见温广松已经成这样了。

　　呜呜呜！就这会儿功夫，后面的轮子还在不住的转着呢，可惜的是力气不够，只能干转。

　　“别死踩着油门啦！”旁边的温广君想上去帮忙，不过现在他的车位置也不好帮啊，耸在半空中呢。

　　“倒一下！试着倒一下，看看能不能下来！”温广安这边让在自己的车引擎盖上，张口指挥道。

　　呜，呜！

　　发动机轰呜着吼了几声之后，突然间来了个大动作，伴随着呜的一声，整个车子一下子又从雪堆上滑了下来，猛的一往后扎到了旁边没有开堆的雪里。这一下子可是够猛的，直接扎进雪里三四米的距离。

　　车子这下是脱了困了，不过当温广松向前稍挪了一下的时候，后保险杠铛的一声又落了下来。这下子前后两个保险杠都下来了。

　　温广松下了车拿起了自己家的保险杠看了一下：“这特么的不是坑人么，原来真的是塑料啊！”看到了裂口的地方都是黑黑的，温广松这边才知道，自家的所谓的能扛住钢筋压顶的车，保险杠也和别家一样，全都是塑料货。

　　“本来就是塑料了，这东西现在没有几个用金属的了，成本在那儿摆着呢。”温煦这边也不好再刺激他了，说了一句，继续小心的慢慢开着自己家的陆巡向着前面缓缓的推。

　　这人嘛，自己买了车之后，一旦看上了眼，总觉得自己的车就是好的，别说它不好，自己明明知道也会死不承认的。

　　推了大约几十米，温煦一转头看到其中有两辆车子动了起来，至于温广松的车子，别说今天了，估计以后几天都是趴在四儿子店了。

　　就在温煦慢慢向前推的时候，突然间听到了一阵突突突的声音，向着声音传来的方向一看，只见到一辆只有车头的手扶托拉机，前面似乎顶着什么东西，在雪里快速的拱着，就像是一个小型的推雪机似的，向着自己这边“奔”来。

　　这速度的确是奔，控制拖拉机的两人都是急走的，可见这玩意推雪的速度可比自己这骚红了陆巡快多了。

　　一百大几十万的车子，现在比不是一辆几千块钱的柴油拖拉机，这个场面着实让温煦有点儿小尴尬的。

　　没有一会儿，拖拉机就靠近了温煦。温煦自然也看清了站在拖拉机身后的人，这俩人一个是秦壮平，一个是温源彬。等着靠近了温煦也明白为什么拖拉机可以冲的这么舒服了，现在这个拖拉机不是装的轮胎，两个轮子上的轮胎已经换成了稻田里用的铁轮，城里的孩子可能没见过，但是农村的孩子肯定知道，就是很像放大了齿轮一样的轮子，外面一圈都是伸出来两三公分的铁齿，这种抓地力哪里是防滑链可以比的。

　　“你们俩怎么凑一起了，还开了一辆拖拉机？”温煦看到这不由的有点儿好奇起来。

　　“壮平哥要买台手扶拖拉机，我们家这个不是不用了嘛，我就转给了他，昨天交接完了之后就在壮平哥那里喝了点儿酒，这么一来二去的再想回家的时候发现雪太大了，然后就在温室里睡了，等着醒来一看，我滴个老天嘞！这雪已经把温室给埋起来了……”温源彬说道。

　　反正温煦也就是随口一问：“那你们去民宿或者是鲤鱼弯那边看看有什么可以帮忙的吧，我这边去牲口圈看看去。”

　　秦壮平说道：“煦哥，别去了，那边都我搞好了，用这东西铲出了一块地，牲口都没什么事儿，不过这一次之后，咱们可得想想如果这雪还是这么下，那以后牲口吃什么了。”

　　这话听的温煦挠头了：“再说吧，现在先把村里的雪给弄了。”


第646章 稳定

　　转回跟在了手扶托拉机的身后，温煦回到了村子，还没有进村呢就已经看到村里两个大家伙正突突的推着雪，原本没有什么大作用的两台拖拉机现在终于展现出了作用，尤其是其中一辆，居然还卸掉了大轮子装上了履带，那逼格真是亮瞎了温煦的氪金眼。

　　“居然还有这玩意儿。”温煦有点儿不可思议。

　　温源彬说道：“哦我想起来了，这也是瞎猫碰到了死耗子，人家卖托拉机的时候，六叔这边非要让人搭上个东西才肯付款，然后人家被他磨的实在没有办法，也实在太想做他的生意了就给了这么个东西，两条履带放在县里卖了快几年也没有人要，谁知道这一下子居然派上用场了。”

　　说的时候温源彬一脸兴奋的望着开着履带拖拉机的温广仁，两眼都快冒出了火星子了。温煦这边也挺好奇。

　　看了一会儿热闹，温煦回到了院子里，把陆巡停在了院子的车棚里，转头冲着屋里子喊道：“尚真！尚真！”

　　连喊了几声也没有人回答，于是温煦进了屋里楼上楼下挠了个遍，也没有发现自家媳妇的影子，于是出了院子沿着村门口的首往村口走。

　　“叔爷！”

　　温煦听到一个孩子叫自己，转头看了一下，发现这帮子熊孩子正猴在一棵树上，而自己此时正站在树下，至于马上会发生什么，瞬间跳进了温煦的脑海里。

　　也在同时，这帮孩子调皮的开始晃起了树来。他们这么一晃，雪上的雪自然而然的就落到了温煦的身上，这个时候树上的雪攒的可不少，直接洒了温煦一个劈头盖脸。

　　“小心我揍你们！”温煦笑着拨开了自己脑袋上的雪。

　　温煦也不生气，冲着这帮熊孩子喝斥吓唬了一下之后，继续往前面走。

　　走了十来米，就看到一帮熊孩子，在玩捉迷藏，这家伙这么深的雪，只要朝哪个雪里一钻，不费点儿功夫是找不到的。不过温煦想了一下，觉得反正这帮熊孩子的有的是时间，藏就藏呗。只是让温煦有点儿不知该哭还是该笑的是，自家都读大学的小表妹现在也混在孩子堆里玩，另外还有家里两只傻熊姐妹。

　　不过温煦也懒得管她们了。

　　现在村民住的地方门口的雪都清的差不多了，至于院子里的，很多人家都没有怎么清理，大家都自发的开始向着民宿，还有鲤鱼湾那边清过去，都想着先把困在这两个地方的人先都给弄出来。

　　温煦走到了村口，还没有进民宿那边呢，就看到几个人正的指挥着拖拉机推雪，已经推出了很大的方，大约有两三百平了，这些人似乎还是不满意，不住的说着大一点，再大一点儿之类的话。

　　看到其中一个就是自家媳妇，温煦抬脚走了过去。

　　“干什么呢？”提高了声音盖过了拖拉机的嘶吼声，温煦对着师尚真问道。

　　师尚真说道：“马上有直升机过来，要我们清理出供直升机降落的道出来！”

　　“直升机？”温煦抬头望了一下天空，瓦蓝的天空中现在连个云彩都没有，哪来的直升机啊。

　　师尚真看到温煦傻样说道：“我没说现在就有，我们把场地清出来，差不多一个小时之后，直升机就会飞过来了。”

　　“哦！”温煦应了一句，然后又想起来一件事情，对着师尚真问道：“村里往外面的路什么时候能通？那两货再过一会儿就要到了，这时候估计快到县城了吧。”

　　“放心吧，再有半个小时就能通了，扫雪车和推土机已经快到了村子的传达室那边了。”师尚真道。

　　“那么快？”

　　温煦原本是想问问自己的两个好友什么时候能进来，现在看来，这俩货直接就可以大摇大摆的进村了。

　　“要不是够快，那么直升机干什么落在咱们这个地方！”温世贵笑着说道。

　　“直升机不是来给咱们救灾的？”温煦诧异的问道。

　　师尚真笑道：“咱们有什么灾，各家房子都是严严实实的，连电都没有断算是哪门子的灾，牲口那边一两天之内困在圈里也没什么大问题。你没有听说山坡上的刘家洼，现在完好的房子都没有几个了，全村老小都挤在了老山洞子里这才抗过了一夜，现在这些老的老小的小都得转移过来，差不多大两百多口子呢。”

　　“也亏得现在不是过年的时候，在外打工的年轻人没有回来，这要是过年下这么大的雪，那人更多！”温世清说道。

　　温煦听了问道：“住我们这儿？”

　　师尚真摇了摇头：“不住我们这儿，住县里去，现在县里把篮球馆还有羽毛球馆这些地方给挪了出来，让这些灾民们暂时入住，正好商量把这些山脚山洼里的村子全都搬迁出来。”

　　“那损失可不少。”温煦叹了一句。

　　温世清说道：“除了几个抗不过冬天的老人，还有一些冻伤的，其它就没有什么损失了，至于说是财产，几间破屋能值多少钱。”

　　“世清，你这话就有点儿损了。”温世贵说道：“再怎么破对人家来说也是家啊！就这么一场雪就没了，谁不心疼？”

　　“我不是说这个意思，我是说他们那村的位置，地方，搬出来那是最好了，躲在山窝子里有什么前途。”温世清说道。

　　温世贵笑着伸手点了温世清：“饱饭没有吃几天呢，就嘲笑别人了。”

　　“我不是嘲笑他们，我是说的事实啊。”

　　眼看着这老哥俩要磨牙吵架，温煦连忙把话题给转移了：“受灾最重的是哪儿？”

　　就在几人正聊这个的时候，三嫂卢秀一脸担心的跑了过来，冲着师尚真问道：“尚真，卢家村那边转移的人是不是也是第一批过来？我爹我妈怎么样了？”

　　“没电话？”温煦问了一句立马就后悔了，卢家村那边可偏着呢，享受不到这边山顶上的信号塔。

　　果不其然，卢秀说道：“村里手机没有信号，只有固定电话，只是现在这雪落的电话怎么也打不通啊。”

　　虽说不满父母偏心，但是卢秀不满归不满，在生命悠关的时候毕竟血浓于水，她要是不担心才那才是怪事呢。

　　师尚真说道：“三嫂，你不用担心，救灾的战士们和直升机已经到那里了，如果有什么人伤亡的话早就该传过来了，现在没有消息说人员伤亡，那他们一定是平平安安的，你把心放回肚子里去！”

　　“是的，世达媳妇，你就别担心了，卢家村那可都是石头屋子，这点儿雪还冲不垮它的，不像是刘家洼都是老土坯房，经不住雪压的，你放心回去等着吧，一有你爹娘的消息我就给你打电话。”温世清这时也冲着卢秀说道。

　　卢秀听了这话似乎心情平静了一些，嗯了一声之后，又特意多说了一句：“有消息一定要给我打！”

　　从几人这里得到了肯定的答复，卢秀转身慢慢的走了回去。

　　温煦望着卢秀的背影，对着温世贵问道：“二哥，三嫂怎么穿的这么多，我瞅着说会儿话脑门都有点儿起汗了。”

　　“怕冻着呗，你三嫂的年纪在这儿摆着了，现在又怀了孩子，一家子现在不知道多小心呢。”温世贵说道。

　　这话一说温煦明白了，三嫂的年纪不小了，虽说摆在城里这样的年纪不算大，但是放到农村里而且以前又是常操劳的，身体条件可比不上养尊处优的城里妇人，而且温世达的年纪也在这儿摆着了，所以卢秀肚子里的孩子摊上谁不得当眼珠子宝贝着。

　　想到了这里，温煦不由的望了一下自家的媳妇，只见她面色红润，精神抖擞一点儿也不见开始时候那吐的昏天黑地的样子。现在看着只是小腹略微有些凸起，其他的地方变化确是不大。人不像是怀孕的，人看起来居然越来越漂亮，越来越精神了，整个皮肤都比以前润泽了一些。

　　“你看我干什么？”师尚真看到温煦这边打量着自己，不由的问了一句。

　　温煦笑着回了一句：“你不看我怎么知道我看你？”

　　这话说的师尚真直接乐了，笑骂了一句：“有病！”

　　突然间，温煦想到了一个问题，转头对着几人问道：“对了，村里的那只霸王猇哪里去了？别冻伤了吧？”

　　今天一早，温煦到是看到了猴群，这些家伙一个个的都缩到了草垛子里去了，原本就是身毛现在还藏进了草垛，抗个雪那是小意思，现在转了几趟，温煦总觉得少见一些东西，现在才想起来酒鬼霸王猇一直没有出现过。

　　“对了，还有可汗！”

　　想起了霸王猇，温煦又响起了可汗这个猴王。

　　温世贵听了笑着说道：“你放心这个东西有人关注着呢，农大的那帮学生，昨天半夜就把它接到自己住的地方供着去了，刚才我去看了一下的时候，这东西趴在地上四仰八叉的，呼噜大的能把房顶给掀起来，可汗那时候正抱着一个罐子的桃子罐头吃呢，放心吧，这两东西都没有事。”

　　听到二哥这么一说温煦略微放下了心来。

　　接下来大家就站在这边看着拖拉机清理空地，大约清理了大半个足球场，师尚真又让人量了量，并且还指挥着大家在地上铺上了几块毯子，并且压实了。

　　就在这个时候，不远的地方传来了一声童音：“快看，天上有飞机！”

　　听到孩子说飞机，温煦抬头向着天上看了起来，果不其然，从老林子的方向冒出了几个西瓜籽大小的直升机正向着这边过来。

　　而同时，身后也传来了嗡嗡的推土机的声音，温煦转头一看，发现一个大型的履带式推土机已经立在了桥头，有它经过的地方所有的积雪都向着两边拨了开来。

　　接下来的时间就是接机，把转移过来的村民又送上了县里派过来的大巴车，当然了这个时候少不了市台还有省台还有县台的记者，一个个的拉着受灾的村民什么谈感想，谈这谈那的。

　　反正温家村这下子那叫一个热闹啊。

　　温煦怕凑这份热闹，也不想凑这份热闹，自己转着温家村走了一圈，发现民宿小别墅这边的雪已经清理的差不多了，但是鲤鱼湾那边还有不少没有清理，不过好在房子都够结实，来的人也都是旅游的，对于这么大的雪不但没有害怕畏惧，一个个还跟打了鸡血似的。

　　就温煦走了两步，就看到几个被困在楼上的游客，比着剪刀手，拿着自拍杆不住的换个角度把自己身后雪景自拍下来的。至于一帮孩子，那一个大呼小叫的，估计没有家长拉着，直接就能人窗户里蹦出来了。

　　总的来说，很是契合电视上的一句话，受灾的群众情结很稳定！想了一下温煦又觉得不太适合，坐上大巴的那些人愁眉苦脸的或许符合情绪稳定，但是这一帮子人明显是情绪很亢奋嘛。


第647章 差别

　　转了一圈的温煦准备往回走，刚过了鲤鱼湾的桥，迎面遇到了二哥温世贵。温世贵看到温了立马喜笑颜开的对着小族弟招了招手。

　　“世煦！”

　　“二哥？”温煦脸上带着笑走上前去，边走边开玩笑地说道：“您这位老主任不去应付那一帮子记者，一个人跑到这儿来干什么，这边的雪还没有清，没有记者过来摆拍这些照的。”

　　温世贵伸手点了一下温煦：“你小子净会说风凉话，我才没空理那帮子人呢，我刚招呼完救灾的战士们，让人给准备了一点儿吃喝，每次受什么灾的就是苦了这帮子战士了……”

　　温煦看到二哥还准备长篇大论，笑着打断了他的话，战士们救灾辛苦有谁不知道的，还用他特意提点？所以温煦摆了下手：“您说重点，这是找我有什么事情？”

　　温世贵咳嗽了一声之后，说道：“我和老五那边商量了一下，觉得得买一台拖拉机，还得是大家伙，你看看现在才刚进一月就下这么大的雪，如果等到来年开春，正常的话还得有两三个月的时间，在这期间别说是这样的大雪了，就是那种小雪下上个一两天的也是个麻烦事情，不知道你发现没有，咱们这的气温一直就在零下十四五度左右，没有升也没有怎么降，旧雪化不掉，新雪还不住的下……”

　　温煦被二哥的话给弄的糊涂了，不知道这老头想说什么，让老天不下雪？别说温煦没什么本事，估计这世人也没几个人有招。

　　看到温煦一脸懵圈的表情，温世贵也意识到自己又跑题了，立马把话又给兜了回来：“我是说，万一以后这雪还这么下，咱们得有应对的方法，经过今天早上的事情，我发现各家车子改装的那玩意儿根本不管用，铲雪这东西还得这种大型拖拉机来干，经过今年这场雪，等着来年秋天的时候，大家也都得贮藏草料了，今年的谁家的料都贮藏的不足，所以说这拖拉机买了也不只能冬天用，别的时节也可以用，所以说！”

　　这下温煦听明白了，老头想和五哥家里一起合伙买一台拖拉机，顿时有点儿哭笑不得地说道：“我说二哥，您不就是和五哥一起买台大拖拉机么，干什么跟我在这里绕啊绕的！”

　　“行，就是这事，现在我需要个跑腿的，你来吧！”清世贵一听温煦这话说的，立马干脆了，直接抓了温煦的壮丁。

　　“我没问题，等我回去和媳妇说一声。”温煦点了点头，原本准备给媳妇打个电话，不过想到自己家也要买上一台，因为拖拉机这玩意儿真的比车子改装的东西管用太多了，尤其是那种带着履幕带的，看起来贼有劲了。

　　“尚真现在在哪儿？”温煦放下了电话问道。

　　温世贵说道：“她还能在哪儿，这个时候她肯定在村口嘛。”

　　“行，那二哥你在这里等我一会儿，我和她去说个事情，我也准备买一台。”说完温煦对着温世贵挥了一下手带着小跑就往村口的方向奔了过去。

　　找到了师尚真的时候，她正好在和师尚武说话。

　　“尚武哥，你这是什么时候过来的？”温煦问道。

　　师尚武说道：“我刚过来，跟直升机过来的！”

　　“中午在这儿吃饭？”看到内兄来了，温煦暂时把出去买拖拉机的事情放到了一边，怎么说也得中午吃完了饭再去。

　　师尚武摆了摆手说道：“饭是吃不成了，我身上有任务的，马上还得回到老林子里那边，迟教授和贾教授一帮子人现在说是都很好，但是我们得去看看顺带着带一些物资过去。”

　　“那是！”温煦听了点头应声说道。

　　“你没事了？”师尚真望着温煦问道。

　　温煦说道：“正有事和你商量呢，二哥他们说要买一台大型的拖拉机，我想着干脆咱们也买一台，以后再遇到这种大雪天，也好直接使唤不用等了，咱们这村里一共就两台拖拉机，还有一个小不点儿，的确有点儿太少了。”

　　“行，那就买呗。”师尚真一听也不多想，直接就点头同意了。

　　说完看到温煦伸出手来，问道：“干什么？”

　　“钱啊，所有的钱都在你那里，你不给我钱我哪里买去？”温煦伸着手一副哭笑不得的样子。

　　师尚武这时在旁边幸灾乐祸地说道：“原来你的日子过的也不怎么样啊？”

　　“还行，还行！”温煦也没什么不好意思的，他自己一般用钱的时候很少，就算是偶尔用一下，空间里的私房钱也够了，不过买拖拉机用私房钱，温煦还没有这么傻，况且私房钱也不够一台大拖拉机的钱啊。

　　师尚真这才想起来，自家老公现在口袋里没有大钱了，不再像是以前一样随手从家里的旮旯里就能掏出二十来万了。

　　想到这里，师尚真心中顿时有点儿想笑，张口问道：“要多少钱？”

　　“八十万吧！”温煦说道。

　　“这么贵？”师尚真立马吃了一惊：“人家那边十来万就弄一台，你为什么要这么多钱？”

　　“牌子不一样，价格也不一样嘛。”温煦这有上次就想买拖拉机来着，看了又看比了又比，最后觉得不是太需要就放下了，现在需要他又不差钱自然得捡着心仪的买了，这货看上了纽荷兰的T2104，这东西报价就是七十来万了，就算是加上农机补贴什么的，最少也得上七十万。

　　师尚真想了一下，有些心疼地说道：“你就折腾吧，早晚把家里的这点儿钱给折腾光了，以后孩子全得靠自己了，家里我化妆台的抽屉里有一张卡，够你用的了。”

　　“干嘛存银行？”温煦随口问了一句，说出口就后悔了，媳妇又没有空间，这么多的钱她不存银行，还能像个贪官似的弄个房子摆起来。

　　师尚真不想和温煦解释了，直接说道：“快点儿拿钱去买你的拖拉机去吧，记得买完了早点儿回来，家里现在还有很多事情呢。”

　　“我知道了。”温煦这边说完转身带着小跑向着自家的小院奔了过去。

　　师尚武望着温煦的背影，笑着对师尚真说道：“行啊，这么短的时间内就把经济大权给把握住了。”

　　师尚真回道：“你指望他管钱那是不成的，他这人有了钱之后就藏在家里，看上啥自己中意的就出手，也不管有没有用，上次就盯上了拖拉机，最后还是我挡住了，现在找到了由头可算是满足他了。”

　　“挺好的！花点儿钱买个拖拉机总比在外面粘花惹草的好吧。”师尚武给温煦卖了个好。

　　师尚真却说道：“哥，你别说他了，你自己也该把自己的事情重视起来了，现在都这个岁数了，赶紧的找个姑娘结婚，上次婶子和我通话的时候还让我帮你找找呢。”

　　“你别给我找事知不知道，再过两年吧，现在结婚的这东西真的成了一个形式了，你说那张纸能挡的住什么？出了轨之后就算是离婚照样能分你的钱，再过两年吧，找个签婚前协议的把事办了，我不能让人有机会侮辱了我的人之后，再侮辱我的钱！”师尚武耸了耸肩说道。

　　师尚真听了叹了一口气，然后说道：“不是所有人都是那样的，你看我和温煦就过的挺好的。”

　　“我知道，我这不是自由的日子过惯了嘛。”师尚武笑着伸手拍了一下妹妹的肩膀：“你哥，强悍着呢。”

　　兄妹俩把这个话题岔了过去，又开始聊起了哨站的问题。

　　一提到这个，师尚武就开始叹起了气来，伸手一指四周说道：“从入了冬之后，我们那边的施着几乎就停下来了，反正是天天有雪，而且一下一夜，等着第二天好不容易白天把雪给铲完了，晚上又来了。”

　　说到了这里，师尚武捋起了一下袖子：“现在不好展示，我胳膊上的肌肉因为铲雪，比原来漂亮多了，二头三头三角肌的轮廓现在贼好看。也不光是我啦，所有哨所的战士什么现在这胳膊都练成了，全靠了每天铲雪！一睁眼就铲雪，没完没了的铲啊铲，就把胳膊练成这样了。”

　　师尚真听了直乐呵。

　　兄妹俩聊了一阵，听到车喇叭响，一转头看到严冬这人把脑袋伸了出来，拍着车门打着招呼：“尚武哥，弟妹！”

　　“你们俩怎么过来了，救灾？”师尚武笑着说道。

　　严冬推开了车门，从车上迎了下来，另外一边坐在副驾的赵德芳也推开了车门，蹦下了车子：“我们救的什么灾啊，是过来玩雪的，一辈子没有见过这么大的雪，好家伙，一出了镇子就被这雪给惊震住了，感觉跟到了西伯利亚似的。”

　　师尚真望着赵德芳好奇地问道：“你不在家陪着宝贝闺女，跟严冬一起厮混什么？”

　　赵德芳笑道：“你们果然是两口子，第一句话居然都是问一个问题，事实上就算是奶爸也得有点儿喘气的时候吧！”

　　“怎么啦？”师尚真问道。

　　赵德芳摆了一下手：“不说了，等再过几个月你就能体会我现在三倍的感觉了，现在我就是说上天你都不会有那种切肤感受的。”

　　“怎么跟我就是厮混？现在我为人很正经的好不好。”严冬笑着冲师尚真来了一句之后，转头问道：“你们家那口子呢？”

　　“回家拿钱准备去买拖拉机去了。”师尚武说道。

　　师尚武这边的话才说完，开开心心的温煦出现了：“哟，你们俩来的正好，走！跟我走去市里提拖拉机去。”

　　严冬说道：“我们刚来，正准备大玩特玩呢，你跟我说去市里？不去！”

　　赵德芳也摇头说道：“我们兴奋了一路，开了四个小时的车不是继续给你开车的，要走你自己去，我们要玩雪，我们要滑冰，我们要……哎，哎！”

　　温煦直接伸手揪住了赵德芳的衣领子直接往他的X5那边拖。

　　“放手，放手，行了，我去总行了吧，这是新中国，怎么还有这种厚颜无耻的抓壮丁行为！”赵德芳乐呵着讲道。

　　严冬这边冲着赵德芳做了个鬼脸，伸手摆出了一个再见的手势：“拜拜了您呐！”

　　温煦一回头：“严冬，你也一起，咱们哥几个正好在车上好好的聊聊！”

　　严冬嘴上说道：“我跟你有什么好聊的，几个大老爷搞的这么暧昧不清的，要是被人家看到会说我们取向有问题的，我可是正宗的纯直男……”

　　一边向着X5走，一边转头冲着师尚武兄妹挥手告别。

　　就这么着三人钻进了赵德芳的车子，然后黑色的X5转头沿着路驶了出去。

　　师尚武望着车子消失在了自己的视线中：“他们友情还真让人羡慕！”

　　“你就不指望了，他们仨人可以说是起于草莽，原本没什么钱的时候就相护扶持着过日子，然后又一起扶持着起家，一直就这么走到了现在，别人是很难插进去的，最明显的例子就是他们宿舍还有一个人，你也见过叫胡俊的，不论如何和他们几个在一起，细心点儿就能发觉出差别来，就感情来说在他们仨心中都无法和其他两人相提并论的。”师尚真说道。


第648章 瓶子

　　温煦没有想到买拖拉机的服务要比买车的热情多了，尤其听说自己这边两台，而且全都是几十万的，那真是拿大家伙当成亲人对待。

　　温煦这边也没有多谈什么，而且他也不擅长讲价，温煦侃起价来几乎和大多数的老爷们一样，这个价卖不卖？好，不卖，走人，卖掏钱回家，就么简单暴力，但是温世贵不一样，他那价格是斤斤计较，直接把业务员都快给侃哭了。

　　“大爷，大爷，这价钱您别说是这里了，就是全国您也买不到，老实说也就是咱这个店里，到了东北和西北大农场区您都买不到这个价格！”

　　小伙子望着温世贵一脸的哭笑不得，脑门子上都冒冷汗了。

　　温世贵说道：“就因为是江南，你们才得便宜啊，说真的，就你们这样的车子，放到了这里没有好几个半年你能卖的出去？老实说咱们江南都用的小机器，你们这两个东西都是太大了，摆在这里又碍事，这个价格给我们，一来帮你们挪了地方，二来呢也让你们回了资金，咱们买的也开开心心，一举三得的事情你看你弄的这么复杂做什么。就这个价格！”

　　“大爷，这真的卖不起来，如果要卖的起来，我也不和您磨这个嘴皮子了，你也知道农机这边是有补贴的，但是咱们江南，主要是小型农机，这样的大农机地方补贴它也没有多少啊，如果这个价格我买给了你，那就相当于从厂家出来到您收里去了，连个补贴钱我们都没有赚到啊。”销售小伙子说道。

　　“那有这事，这个价格我网上已经看了，我弟弟要的这辆有人六十来万就下来了，我要的这个才三十五万。”温世贵说道。

　　“大爷，您这价格我们真的做不起来啊，您那是西北的亲友价，按这价来我们得赔掉裤子啊。”销售人员死不松口。

　　这是时候一个胖胖的经理模样的人走了出来，陪着笑对着温世贵说道：“老先生，这个价格真的拿不下来，您也知道咱们这边是江南，都是小农机，所以能像你两位要的这样的型号也不会给我们多少优惠，您说的价格我们真的做不下来，您这么着吧，我同意在我们业务员的出价上，纽荷兰的给你们让个一万，另外一个给你们再让个五千！这是我们的最低价了。”

　　听到经理这么说，温世贵望了一下温煦。

　　看到二哥的眼神，温煦轻轻的点了点头。温煦也明白，现在江南的地界像是这样的大机械少，因为都是小户经济，不像是北方或者是西北，种地都是论公倾的，江南的地界目前来看还是小农经济，每家几亩地这么种着，虽说现在慢慢的要改，不过也不是一时半会可以解决的事情。

　　就这么着两人就把拖拉机给定了，因为是现成的，所以也没什么好说的，试了一下车之后，这边的销售商给拖拉机的油箱注满了油，温煦和温世贵哥俩就开着拖拉机直接回家。

　　这玩意儿开起来不错，那视野叫一个开阔啊，比SUV还SUV。唯一不行的是不能上高速，也不能进市中心，所以只得捡一些小道走，不过现在乡下的路都不错了，就算是小道很多也都是柏油路，一路上走来，除了速度慢一些之外，其它的都还行。

　　温煦开了一会儿，然后严冬和赵德芳两人坐不住了，立马要求自己来试试开拖拉机，这下子立马就成了温煦开车，温世贵坐车，严冬和赵德芳两人兴致勃勃的开着拖拉机，开心了一路，拱回到了家里。

　　温世贵的拖拉机带个小车斗，里面放着两辆拖拉机的一些工具，像是前面挡土的铁铲自然是必备的，回到了村里之后，大家一起动手把推土铲子装上了拖拉机，于是乎两台新的拖拉机立马加入了铲雪的队伍中去了。

　　自家新买的拖拉机温煦自己愣是没有轮到开，一直在严冬和赵德芳的手中，这两个货一个驾驶一个副驾，拿拖拉机当雪地坦克开，似乎觉得铲雪是一件多么开心的事情似的。

　　温煦看两货玩的开心，而且也的确是一边玩一边干活，于是放心的回家准备晚饭去了，鉴于这两个小子中午说了想吃烤老鹅，并且现在活儿也算是干的勤快，于是温煦回了家杀了一只鹅烤上了，然后顺带又做了几个菜，准备晚上和两人喝上几杯，已经有不短的日子，仨人没有聚在一起喝酒了，至于结婚的那次，温煦这边虽说把活儿都包出去了，不过各项的应酬还是不少，算不得哥仨一起喝的酒。

　　菜做好了之后，鹅也好了，切了一半给老爷子那边送了过去，回头的时候温煦开始一一的打电话，从自家的媳妇一直到严冬、赵德芳，最后是调皮捣蛋的小表妹，全都通知了一遍。

　　于是温煦回到了家就等啊，等啊，快十分钟了还不见人影，于是温煦又不得不拨通了电话挨个的厉声喝诉了几人。这一招出去很管用，没有五分钟，一个人不差，连玩疯了的大花二花，都跟着一起着家了。

　　“催什么催啊，我们这边正玩的带劲呢！”严冬一进了门，就对着温煦开始抱怨了起来。

　　温煦说道：“那好，你可以转身出去继成干活了。”

　　“哟，好香啊！”严冬才不搭理温煦呢，一进了屋子之后立马就闻到了饭菜的香味，这下子才觉得自家的肚子已经咕咕叫了，奔着厨房去洗手去了。

　　至于赵德芳，二话不说直接去楼下的洗手间把手洗了，坐到了桌子旁边静等开饭了。

　　杭辰这个丫头很直接，先到了桌子旁边看了一下碗里盖着一菜，哇哇的惊叹了几声之后，像个小鹿似的跳着就去洗手去了。

　　温煦看到大家都坐到了桌子边上，伸手拿起了桌边的酒瓶子：“咱们哥仨喝点儿？”

　　严冬看了一下说道：“少喝一点儿，哥仨就一瓶吧。”

　　“一瓶，你们修身养性啊？”温煦好奇的望着严冬说道。

　　赵德芳笑着回道：“修身养性到是不至于，不过等会儿我们还有活要干，所以少喝一点儿就行了，再说了你这家伙就是个无底洞，和你喝酒也就是意思一下，真的放倒喝其实挺没有意思的，不醉这本事着实让人恨的牙痒痒。”

　　说着赵德芳伸手从温煦手边把酒瓶子拿了过来，拿起了三个分酒器摆在了一起，然后每个分酒器中倒入了一般高的酒，最后把两个分酒器摆到了两人的面前。

　　哥仨也不需要客气喽，直接就用这东西喝。

　　叮！

　　三人碰了一下之后，各自喝了一小口开始吃菜。

　　“味道不如上次好了。”严冬尝了一口烤鹅，微微的皱了一下眉头说道：“是不是你小子烤的不用心了？”

　　温煦瞪了他一眼：“早就让你们回来吃，一个个跟大爷似的，还得三请五请的，这烤鹅我回炉热了一次，如果不热的话早就不知道凉哪里去了！”

　　“我们这是救灾嘛，你这人就是觉悟差！”严冬这下不说话了，夹着一只鹅腿夹块儿放到了嘴里开始大啃了起来。

　　“铲出多少草地出来了？”温煦端起了分酒器和哥俩又碰了一下。

　　“不少了，四台拖拉机，加上县里派来了几台推土机器，反正前面这一块已经都铲出来了，如果今天晚上不下雪的话，明天就可以把一部分羊赶出来了。照这么个个进度，如果明天晚上还没有雪下来的话，后天全村羊都可以有地方吃草了。”师尚真说道。

　　严冬说道：“明天肯定是没有雪的，外面这么大的月亮挂着有雪才出了鬼呢，就怕后天，你们村这鬼天气，谁知道后天是个什么状况！你看我，立马让他们明天多出一趟车，把大后天的菜肉之类的都运到县里的加工厂去，亏得我这边有准备，要不今天很多明珠人家都得饿着。”

　　“说的跟你是明珠市委书记似的，管着全市人民的菜蓝子，别往自己脸上贴金了，你就是一卖菜的！”温煦笑着打击了严冬一下。

　　严冬笑道：“卖菜怎么啦？名声是不如什么IT老板听着带劲，不过赚来的都是一样的钱，谁比谁高贵到哪儿去啊！不会说话，罚酒！”

　　温煦才不再意喝酒呢，就算是直喝，三人分一瓶也不至于醉倒什么的，于是拿起了分酒器小饮了一口。

　　“对了，瓶子怎么样了？”严冬说道。

　　温煦回道：“有眉目了，不过就是时间上有点儿久，估计没有两三个月，瓶子是制不好的。”

　　“有这么复杂么？”赵德芳不解地问道：“就几个瓷瓶子罢了，放到窑里一烧不就成了？”

　　温煦说道：“不是这么简单的，就说这烧瓶子的过程，这其中有三分之一都是不规整，或者大大小小毛病的都要摔碎，剩下的三分之二合格的，还要做内壁画刻，要依着烧出来的纹路创作，这可是纯手工的活儿，一个人一个月也就只能刻出两三个瓶子出来！”

　　“这么复杂干什么？”听到这工作量，赵德芳就有点儿傻眼了。

　　温煦直接起了身，上楼把自己书房里的两个制好的瓶子拿了出来，摆到了桌上：“这就是烧制出来的瓶子，和经过内刻加工过的瓶子。”

　　“我了个去，这瓶子就是个艺术品啊。”

　　别说是赵德芳了，就连看过照片的严冬都有点儿愣住了，照片上的瓶子虽好看，但是没有亲眼看到的那种润，那种似透非透，似雾非雾的感觉，整个瓷瓶就像是大自然赋予的鬼斧神工，虽只有淡淡的两色，但是却有着万千变化，再经过了手艺人的匠心创作之后，越发的生动灵活，虽是整个瓶上前后两面都各有一只鸟，但是却让人觉得整个瓶子都布满了春日的生机。

　　“没这个逼格怎么卖出价来！”温煦说道。

　　不说酒了，光就是这一个瓶子不卖它两三万的成本都回不来，能在这样瓶子内壁创作的手艺人，每人都得是漫淫十几二十年的，也就是说以后的红酒瓶子，每一瓶都是不一样的，每一瓶都是独一无二的。

　　对于温煦来说，要的就是这个种态度，别人做不出来，自己这边卖高价。

　　赵德芳直接说出了温煦的心理话：“你这是又想着把人往死里宰啊！”

　　“反正喝不起的照样喝不起，能喝的起的谁会在乎这一万两万的。”温煦笑着说道。


第649章 奇景

　　严冬和赵德芳一起伸手指着温煦说道：“黑心，真的黑心！”

　　“你们懂个屁，我这是做高档，从低层次向着高层次发展。”温煦笑着说道。

　　赵德芳伸手拿起了那一件雕刻过的瓶子，一边转着欣赏一边慢慢地说道：“我说哥们这个事情我怎么觉得有点儿悬。我没有别的意思，我就觉得以外国人的尿性，担心你这酒不好卖。这一帮孙子整天喊着公平公正，其实特么的全都拿着一副有色眼镜看咱们，谁相信这帮子欧美人讲的什么公正，那特么的才了脑袋锈掉了。”

　　“的确难，不过这个事情咱们不着急做，他也不指望这个赚钱，我这边也就是图有个出口产品，反而是老黑乔那边最为着急。那帮欧美人的德性谁不知道？他们喊公正是想别人对他们公正，轮到自己的地盘他们才不会给你公正呢。”严冬也是撇了撇嘴说了一句。

　　温煦笑着用怀底敲了一下桌面：“别扯这些，我只想着这帮王八蛋到咱们地盘别再享受超国民待遇就行了，咱们到别人的地盘吃点儿小亏那太正常了。就像是严冬说的，这酒卖与不卖我都不怎么在意，卖不出去呢，咱就留着自己喝，卖的出去呢，我一年也酿不了多少，也就几百瓶的规模，走不了量只能走高端！”

　　说到了这儿，温煦不由的又想起来一件头疼的事情：“我了个去，明天开春还得建一个小酒坊。”

　　“从只需建房子就行了，一些器皿什么的，老乔负责帮你运，咱们再多违造几年的历史，新酒这东西想怎么样怎么样是有点儿问题。”严冬说道。

　　对这个事情温煦到是不介意，不就是蒙老外么，这帮货以前对咱们干的坏事那可是罄竹难书啊。

　　“你们这聊了的什么，没有看到旁边还有个在校的学生，别用你们的思想把孩子给毒害了！”师尚真越来越听不下去了，这都扯到了伪造酒的历史了，于是出声提醒仨人，旁边还有杭辰这个小丫头在呢，说话注意一点儿，别提这种阴暗面。

　　杭辰却随口说道：“我算什么，我其实就心理来说早就不是大学生了，他们太幼稚了，这个世界并不是不是黑就是白的，还存有很多灰色的地带！再说了马上我也做生意了，总不能一辈子把我关在爱心城堡里吧，那不是养公主那是养傻子。”

　　丫头一边说着一边把脚踩到了椅子的横条上，吃的那叫一个相当豪爽，乍一看直接就是一个女版的座山雕。

　　师尚真拍了一下丫头的膝盖，示意她把腿放下去，接下来转头望着温煦剜了一眼：“都是你把孩子给带坏了！”

　　温煦笑道：“关我什么事情，舅舅舅妈把她送过来就是这个样子好不好。不对，当时还没有这么好呢，一副女屌丝的样子，歪带个帽子，衣服也都那种不是这边有个洞就是那边扣个窟窿的，现在你看，品味直线上升！”

　　“不听你们扯了，我吃饱了。”杭辰放下了筷子，推开了椅子向着门口走去。

　　“大晚上的干什么去？”温煦问道。

　　“铲雪啊，还能干什么？”走到了门口的杭辰把围巾扎在了脖子上，穿上了厚实的外套，戴上帽子，换上了雪地靴，最后把手套给套在了手上，反正捂的严严实实的，还在脑门上卡了一个防风镜，这才出了门。

　　听她说铲雪，温煦撇了一下嘴，打死都不相信她去干活的，就算是干活那也是去玩的，平时看到一个油瓶倒地上都不扶的人，哪里会这么勤快的去铲什么雪。

　　这会儿功夫，师尚真也吃好了，把筷子一放：“你们哥仨慢慢吃，我也吃饱了！对了温煦，我去村里转转，看看还有什么遗漏的。”

　　“嗯，自己小心一点儿，记得多穿件衣服再出门，别冻着了！”温煦说道。

　　严冬望着温煦说道：“我了个去，你怎么现在跟个老太太似的。弟妹，这小子以前可不是这样，我有一次从他住的地方回家外面天下雨，这货愣是连把伞都不给我，跟我说雨不大，结果我到了家里全身那淋的。”

　　“我没伞好不好，那时我是有车族！”温煦笑着说道。

　　“喔，对了，人家说是二手的五菱，其实也不知道是几手的，你是没有见过那车叫一个拉风啊，往车库里一停，法拉利都没有它晃眼。好像当时他们领导还和他说了，让他换一辆车，就算是换台二手的卡罗拉也比这破车强啊，最后领导说公司给他补几万了，愣是死活不换。”赵德芳笑着讲道。

　　师尚真听到这事儿，立马站了，笑着问道：“还有这事儿？”

　　“那可不！最后车子一出手，卖了车牌之后愣是赚了一辆新宝来的钱。”严冬一看师尚真有兴趣立马把这个事情大致的讲了一下。

　　温煦买的那辆二手破五菱纯粹是练车，最后什么限牌之类的哪里是他能想的到的，纯属瞎猫遇上死耗子。

　　“你以前挺酷的么。”师尚真笑着看了一眼温煦说道。

　　赵德芳脱口而出：“那可是，要不是关思雅能看的上他！”

　　这话一出口，这货立马就愣住了，轻拍了一下自己的嘴：“我操，我说这个干什么！”

　　“没事，我没有这么小气！”师尚真冲着赵德芳笑了笑说道：“你们哥仨喝着，我出去转转！”

　　严冬望着师尚真出了门，伸腿踢了一下赵德芳：“你是不是傻！”

　　“真是随口！”赵德芳歉意的望了一眼温煦。

　　温煦说道：“没事的，她肚量大着呢，反正都是以前的事儿，她也都知道！”

　　“吵架的时候不和你翻旧账？”赵德芳好奇的问了一句。

　　温煦说道：“到现在，我们好像还没有吵过什么架，而且我偏理性，她也理性一些，两人不太吵的起来。”

　　“他们这不是一般夫妻的状态，严冬你要注意，以后别大小事都和媳妇说，嘴上说着不介意，其实等着一吵架就给你翻账本……”

　　没有等赵德芳说完，严冬回道：“你觉得我有你这么傻？”

　　“行了，你们都精，我傻成了吧，来，喝酒！”

　　哥仨就这么一边聊着一边把一瓶酒给喝了下来，也没有花太久，一个半小时一瓶酒，菜也下去了差不多一半，至于剩下的菜自然就落入了家里众宠的盆里，反正温煦的家的菜永远也不会有倒掉的那一天的。

　　吃了饭之后，严冬和赵德芳也跟着出去了，温煦整理好了桌子，把碗筷什么的都洗完了，出去溜食的时候发现，村南原本的草地上，那是灯火通明，除了拖拉机的响声之外，还有孩子们的玩闹声，至于堆雪人的，打雪仗的，那更不用提了，几乎是不分大小，不论年龄的。

　　温煦转了一圈，和大家伙儿闹了闹之后，又去温室还有自家的牲口棚看了一下，发现一切都还算好，没什么大碍于是回家睡觉去了。

　　临睡之前把严冬和赵德芳的客房收拾了一下，在门口用便条贴上两人名字，然后自己这才回了屋，爬上了床。

　　严冬和赵德芳两人则是在外面开拖拉机玩，一直玩到了一点多钟这才回家。

　　当温煦早上起床去锻炼的时候，站在走道都能听到房间里两人轻微的呼噜声，要知道温煦房间的隔音多好了，这都能听到，可见两人是累坏了。

　　换好了衣服，温煦准备去例行晨练。

　　就在温煦一出屋子的时候，立马被自己看到了景象吓了一大跳，只见天空中一群黑点儿在村子的南方不住的盘旋着，乌泱泱的怕不下一百来只，一个个的在天空中直打着转儿，忽高忽低的那叫一个热闹啊。

　　鹰！一群鹰极为罕见的以一群的数目出现在村子南方上空。

　　温煦好奇的走到了院子的门口，向着南方眺望了一下，很快就推想出来一群老鹰出现在这里的原因。

　　这场雪下的太厚实也太猛了，几乎我让野兔啊山鸡啊这类的东西不太好找食物了，就算是挖雪，那也得耗体力啊，况且这么大的雪，往哪里挖？好不容易挖个洞出来透透气都挺不容易了。

　　但是昨天晚上温家村大伙儿清理出了很大的一片草场，想想看村里人清理到了后半夜，几台拖拉机和推土机一起干活，清出来供放牧的草场不算小了。除了草场之外，还清理出了几条道路，其中就有通往宗祠的，还有各家林地还有鱼塘的，当然了也少不了祖坟那边，几乎条条道都是沿着林地的，拖拉机推出来的路，直接就是四五米，这就让那些生活在林子边上的食草的，食果的小动物们发现了裹腹希望，只要是能在雪地上冒出头来的，都被这一片泛着诱惑的草香给吸引住了。

　　面临吃饭和死亡选择的时候，对于小动物来说也是挺简单的，出去不一定死，虽说有天敌，可是不一定选择捕食自己，但是呆在窝里肯定死，于是一帮子野兔这样的东西冒着生命的危险出来吃饭了，有些甚至还是挺家带口的。

　　这下子老鹰乐坏了，对于老鹰来说来到了这里就跟到了食堂没什么区别，只要看准了目标扑了下来，几乎没有空手而归的。

　　当然，除了小动物之外，还有鹿群，只是鹿对于这些本地的鹰来说太大了一些，小鹿到是可以，但是小鹿这时被母鹿和鹿群护在了中间，很难捕食，还是四处乱跳的兔子，还有山鸡什么的比较好捕。

　　这样的场景引起了温煦的极大兴趣，连锻炼也不去了，直接迈开了腿出了门。

　　当大门一打开的时候，大花二花已经迫不急待的出门，冬天对于熊姐妹来说似乎遍地都是游乐场，一到了外面就乐的直打滚儿。

　　至于白鼠狼一家子，渔猫一家则是很小心的躲在了屋里，对于它们来说，头顶不远的鹰永远代表着天敌，还是呆在家里比较好一些。至于魔王一家子，已经好久没有出过屋门了，估计是气温太低，进入冬眠了。

　　为什么松鼠冬眠，大花二花两个货整天还跟打了鸡血似的，一点儿也不困，这个问题让温煦一想起来就困惑，但是仅限于想起来的时候。

　　至于败类，昨天今天都很少出门了，因为以它的高度，想要在这样深的雪中乱蹿那是不可能的，不出几里地，保准就把它累趴下。所以今天温煦一推开了门，败类这货破天荒的跟在了温煦的身后，不住的摇尾撅腚的，表现出了正常狗子的状态！

　　不得不提一下，这样的败类让温煦非常不适应，时不时的都要看它一眼，有几次还直接把它叫成了栋梁。


第650章 别样的乐子

　　就在温煦一个人带着条狗傻站的时候，从身后传来了个声音。

　　“你小子傻站在这么干什么，装风车啊？”老头拢着袖子走了过来，一边走一边说道。

　　温煦看到老道居然来了，不由诧异地说道：“你这天气还出来？”

　　“强身健体贵在坚持，我还遇到过更恶劣的天气呢，不是照样出来？”老道轻飘飘的了一句，然后和温煦并肩站在一起抬头望着天上的鹰群。

　　温煦瞅了老头一眼，轻声来了一句：“扯淡！”

　　老道也不以为意，就这么样，一对有师徒之实却没有师徒之名的两人就这么并肩站在寒气中仰头望着天，一两眼没什么，几分钟过去之后，这两人就像是俩傻蛋了。

　　连旁边坐在地上的败类，望向了这两人的时候眼中也全都是鄙视。

　　“走，练功去。”老道继续抬着头，望着天空。

　　“好！”温煦应了一声，却没有动。

　　老道也没有动，两人继续站着。

　　过了一会儿，老道说道：“今天可以组织大家打兔子，山鸡！”

　　“兔子可以打，但是山鸡这东西违法，而且村里也没有枪，拿什么打？现在就算是射钉枪，估计马上也是管制武器了。”温煦继续仰头回道。

　　老道嗯了一声，点了点头：“可以用弓嘛，要不等我有空了教大家练习一下射术？”

　　“您也会这个？”温煦有点儿不太相信，从熟了之后，温煦觉得老道说的东西很多都是很扯淡的，一个人不可能会这么多的东西，虽说温煦相信老道学富五车，才高有这么几斗，但什么都能玩，还能玩出一定的水准来那就纯扯淡了。

　　老道回道：“这个不扯淡，我的确会射术，而且还是传统了射术，和现在那些玩射箭的人方法不一样。”

　　“收钱么？”温煦又问道。

　　老道迎着头想了一下反问道：“能收么？”

　　“我觉得困难！”温煦回道。

　　听到温煦这么一说，老道说道：“那就算了！”

　　“嗯！”温煦发出了一声鼻音没说话。

　　“嗯！”老道也是这么一句。

　　老道顿了大约一分钟：“这天空除了鹰还有什么好看的？”

　　“就是看鹰啊，头一次觉得这里的鹰有这么多的数目，飞的真漂亮！”温煦有点儿吃惊于鹰的数量。

　　老道回道：“多有什么用，这里的鹰个头都大小了，而且吃的也太好了。”

　　“嗯？”温煦终于转头看了一下老道。

　　老道说道：“你是没有见过北地的鹰，那飞的速度还有抓猎物的敏捷，可不是你这里的鹰可以比的，好日子过的久了，别说是人啦，连动物都懈怠了。”

　　“我怎么听着你这话像是在说我？”温煦皱着眉头对着老道问道。

　　老道嗯了一声：“什么是像，就是在说你，一刻钟之前我就和你说了去锻炼，你现在还在这儿傻站着，跟个呆瓜似的，我不说你说谁啊！”

　　“哎，那就去吧！”温煦叹了一口气，转身向着每天练习的地方走了过去。

　　两人在林子里练了整一个小时，身上汗冒的跟泉似的，温煦最后直接是单褂子衬裤，而且上气不接下气的，反观老道还是原来的单子，只是微微的有点儿喘粗气罢了。

　　“老道，你这功夫我什么时候再能练出来？”温煦双手按着膝盖。

　　老道一张丑脸上全是得意：“你这辈子就别想了，骨骼已经定了型，就算是再练也就是剩下个强身健体了，想到我这种境界那是不可能了。”

　　“哦！”温煦也不太当回事，老道一直提啥境界，到现在温煦连个境界的毛都没有看到，在温煦看来，老道这辈子吹的最大的牛逼就是境界了。

　　接下两人就无话了，老道转头出了林子，不知道钻哪里去了，温煦则是把衣服穿了一些上身，然后准备回院子。

　　一出了林子，立马就看到了热闹，乌泱泱的一帮子人现在正在空草上，大呼小叫的那叫一个开心啊。

　　温煦好奇了的走过去，发现原来是村里人还有一些游客正在放狗逮兔子，村里能够捉到兔子的狗不少，因为山里的狗都是放养的，捉个兔子逮只山鸡的不算是什么大事。

　　“来，来，这是我的二十块，去捉一只！”

　　就在温煦走到了人群中的时候，看到了一个胖胖的打扮的很是讲究的中年人，脱下了皮手套从口袋里掏出了二十块钱，对着大磊子晃了晃。

　　大磊子一伸手就按过了钱，揣进了口袋里立马把手中的狗给放了出去：“去抓！”

　　大磊手中的狗是栋梁的第一窝孩子，现在已经长的狗高马大的了，听到了主人的命令，立刻就蹿了出去，向着远方一只蹦着的野兔追了过去。

　　啪！

　　温煦伸手轻轻的在大磊了脑瓜子上拍了一下：“小小年纪这么财迷！”

　　没有等大磊子分辨，中年人却是说话了：“小孩子干活赚钱实其是好事，我想我儿子这么干，他还不乐意呢，就知道伸手要钱！这孩子知道自己赚钱，我觉得挺好的。再说了我这边雇狗逮兔子，他这边用狗赚钱，属于正当生意！”

　　“对啊，我们是正当生意，叔爷，要不要雇一次？”大磊一听立马觉得中年人讲的有道理啊，把小胸脯这么一挺立刻对着温煦问道。

　　温煦笑了笑：“我没有兴趣！”

　　大磊一听顺手推了温煦一下：“您有没有兴趣就别耽误我做生意！”

　　说完冲着周围大声的喊了起来：“栋梁的崽子，无论是抓兔子还是逮山鸡，只要你看中没有逮不到的哎，快看看看吧，兔子二十，山鸡三十嘞！”

　　温煦望着这位小生意人，顿时觉得有点儿哭笑不得的。

　　走了几步，发现像是大磊子这样的孩子还不少，游客们也没有几个在乎二十三十的，所以这些小家伙的生意还挺不错的，每人似乎都有这么一点儿收获。

　　往着草地边上望去，几个黑乎乎的小点儿已经开始工作了，那是拖拉机和推土机，现在草地这边已经有一些人家赶着羊，牲口之类的过来了。

　　看到了这儿，温煦就不好再呆下去了，因为这时候自己该回家做饭去了。

　　回到了家中的时候，温煦看到严冬和赵德芳，还有杭辰这仨人居然起来了。

　　这一幕上温煦非常奇怪，要知道这仨昨天晚上深夜才回来的，现在才七点多钟就起来了，这不是太阳从西边出来，这是地球成了太阳系中心的节奏啊。

　　“哟喝！这是怎么啦？火烧着屁股把你们仨给燎起来啦？”温煦打趣的对着仨人问道。

　　杭辰说道：“我们准备弄个雪迷宫，马上就去开工了，早饭别做我们的了，我们已经订了。”

　　说到了这儿，杭辰对着严冬和赵德芳两人招了招手：“走，咱们赶紧干活去，现在弄到了下午说不准就可以玩了。”

　　看到这仨人想走，温煦立马说道：“胡辣汤也不喝了？还有胡萝卜羊肉馅的包子也不吃啦？”

　　一听到胡辣汤和萝卜羊肉馅的包子，严冬最先走不动路了：“现包的？你自己擀的皮儿？”

　　看到了温煦点了点头，严冬立马对着杭辰和赵德芳说道：“咱们等等再去吧，我喜欢吃包子！”

　　赵德芳先是舔了一下嘴唇，然后喉结动了一下：“什么时候能好？”

　　“半小时吧，面已经发好了，馅儿也都是现成的！”温煦笑着说道。

　　“那就再等半个小时吧！”赵德芳立马就决定等着吃完了再去。

　　杭辰有点儿不乐意了，愤愤地说道：“你们俩怎么这个样子！咱们不是说好了，直接订个早点，吃了之后就开始干活，早点儿把迷宫给建起来么……”

　　丫头这边撅着嘴，不住的跺着脚说道。

　　严冬很是无辜地说道：“我真的很喜欢吃包子嘛，尤其是这家伙做的，馅儿兑的太好了！”

　　赵德芳也是苦着脸：“我既喜欢吃包子也喜欢喝胡辣汤，而且你想想这样的天气，来上一碗热气腾腾的胡辣汤，多摆点儿胡椒粉，喝下去全身都是暖洋洋的，哎哟，爽啊！”

　　被赵德芳这么一说，杭辰也有点儿馋了：“那咱们订的早点怎么办？”

　　严冬回道：“那还不简单？直接喂栋梁它们呐，吃的东西还能剩下来，那才是出了鬼呢！”

　　“也对！”杭辰应了一声之后就乐着说道。

　　就这么着三人直接一起有说有笑的进了屋，把温煦一个人给晾在了院子里，弄的温煦傻愣了好一会儿。

　　“喂，做饭的在这边呢！各位？”温煦看仨人愣是没有一人再搭理自己的，立马冲着三人的背影喊道。

　　“知道你做饭，又没人和你抢这活儿，我们静观你的表现了！”严冬头也不回的抬起了手挥了两下，站到了门口之后拉开了屋门，做了一个请之后，先是放杭辰进去，然后是赵德芳，最后严冬自己进去之后就带上了门。

　　温煦望了望头顶的天，很想现在来一阵雷把这货给劈了，看了半天也没有见到雷，只得抬脚进了屋子，先到了楼上洗了个澡，然后到厨房开始给大家伙儿做早饭。

　　胡辣汤很简单，几喂料一扔进锅里开始煮呗，羊肉馅的包子做起来就有点儿小复杂了，包子会做的人太多了，就像是菜，很多人说会做，但是能把这东西做好了的其实很少的。除了馅料在外主要花的气力就在面上，和面发面的手艺温煦是跟卜新建学的，发面揉制什么的，这都是有讲究的，想把这玩意做好得把每一个细节都考虑到，并且做好了，才能做出美味的包子来了。

　　花了功夫，用了心思的东西做出来自然是好吃的，等着温煦把小笼的包子，热气腾腾的胡辣汤端上了桌子的时候，围坐在桌边的三人早已经是口水满嘴了。

　　“怎么这么久！”

　　“是啊，等的我都有点儿急了！”

　　仨货有的吃还叽叽歪歪的。

　　“要吃就吃，不要吃就给我滚蛋！”温煦有点儿恼了，这仨货抄起手来当了半天的大老爷子，饭都送到了嘴边了，还这么欠！

　　“不说了，不说了！”

　　“好吃，好吃！”

　　这下仨人全都老实了，一个个埋头吃一包子，喝一口胡辣汤，很快三人脑门子就开始冒起了汗珠来。

　　等着师尚真下来的时候，这仨人居然每人两笼包子，外加两三碗的胡辣汤。

　　“猪也没有你们仨吃的多啊！”温煦看着已经能看到底的汤锅说道。

　　原本温煦就多做了，没有想到居然到了现在还没有没有够，他们仨是吃饱了，媳妇这边也应该够了，但是现在两笼的包子，不到两碗的胡辣汤，如何能够自己和师尚真两人吃的的啊。

　　严冬打了一个饱嗝：“你是做的好吃大家才这么给面子的嘛，哥几个，走了！弟妹，我们走了啊，锅里还有你的胡辣汤！”

　　师尚真礼貌性的冲着仨人笑了笑，坐到了桌子在旁边。

　　温煦望着三人的背影说道：“牲口啊，牲口啊！”


第651章 各有千秋

　　温煦自然是不能和自家媳妇抢吃的，等着她吃好出了门，温煦喝了半碗胡辣汤，吃了两个小包子，然后又给自己弄了一下碗面，这才子才算是真正的填饱了肚子，至于老朱店里送来的那些个早点，温煦都喂了败类和栋梁几个了。

　　收拾好一切，出了院子，温煦立马就被这热闹的场面给吓了一跳，好家伙全村男女老少像是逛庙会似的，全都出动了，一个个的全都乐呵呵的在村子前面扫出来的空地上呆着呢。

　　温煦抬脚走了过去，首先看到一帮子妇人，一个个裹的严实着，几乎人手一把小椅子，三五成群的坐在一起，一边聊着家常一边还吃着瓜子、花生之类的。外面没有一丝风，所以晒太阳的地方也就随意了，为什么没有人呆在自家的墙根，因为家前屋后的树多了，夏天时候是舒坦了，但是现在冬天，树叶子掉了，但是树枝还在，影影绰绰的挂在身上总是晒的不爽，所以这帮子妇人自然搬着凳子一边凑着热闹，一边也算是看着自家的皮猴子，别闯出什么祸来。

　　有些妇人的脚边还趴着自家的狗子，这些狗子趴在主人的脚边，打着盹儿，时不时的等着主人扔下来一些东西，伸着脑袋上去嗅一下，然后开心吃进了嘴里。

　　现在温家村人的素质都高了，像是瓜子壳，花生壳之类不会随便乱扔的，其实说素质不如说是大家都被罚怕了。扔一把就得大几十下去，全国这么都这么搞，中国的环境一准儿也上的去。

　　“叔，过来坐一会儿啊。”

　　看到温煦经过徐兴花这边立马笑着站了起来，现在她正和广发的媳妇林月桂凑在了一起。

　　“你们坐吧，我就是看一看。”温煦连忙示意大家都坐下来别客气了。

　　林月桂这边伸手捧了一捧子花生：“叔，来尝尝，今年我们家自己种的小花生，这花生别看着个头小，吃起来真的香。”

　　“哟，谢谢，谢谢！”

　　温煦接过了花生，轻轻的捏起了一个，两个手指一用力，啪的一声仅仅只有一截手指大小的花生立马分成了两半，里面的花生仁裹着红红的皮子，伸手这么一搓，皮子立马就下来了，露出了里面黄褐色的熟花生仁，吊炉烤出来的花生，外壳上是一点儿也不见焦的，而且分外的香，小花生仁刚送到了嘴里，那股子香气立马就顺着味蕾直中大脑。

　　“嗯，这花生好！唯一的缺点儿就是小了一些，也就一般花生的三分之一这么大。”温煦又捏开了一个花生壳，对着林月桂的媳妇赞了一声，随口又接上了一句：“这花生吊的也好，火候正正好。”

　　徐兴花说道：“就是小才好吃啊，大的长不出这种味道来，而且这花生在地里的时间也长，吸足了养份的。”

　　林月桂听到温煦夸花生吊的好，立刻喜上了眉梢，和温煦说道：“我们家那口子吊的，吊了老长的时间了，我让他火大一些，他说现在乡亲们的生活都好了，生活慢慢的也都讲究起来了，以前那样的做法现在拿不出手了。”

　　“也是，以前我们家那口子，有个散酒喝着，拍根黄瓜，拌个绿豆芽什么的，这小酒也就喝的起来了，可是现在呢，回家往桌边一坐，跟个老爷似的，瞅一眼要是不见两个肉菜，立马就开始撇嘴，说是这日子过的清苦了……”这个妇人说完捂着嘴乐了起来。

　　“谁说不是，连孩子也都挑嘴了，吃个饮料还得讲究牌子，可乐啊得喝百事的。”

　　“那东西可不能多喝，你没有看到报道么，一家孩子每天把这东西当水喝，一年后孩子直接糖尿病！”

　　“呀，这太可怕了把，多大的孩子？”

　　“初中呀！”

　　“那我们家那个也得控制，现在每天一瓶！”

　　……

　　温煦在旁边听了一会儿就受不了这帮子妇人了，对着大家笑了笑拿着花生离开了这帮子晒太阳聊天的妇人。

　　这个地方现在是见不到多少壮年男人的，这些人都在远远的忙活着，开拖拉机铲雪的自是不必说，一些人还自带了工具，凭着一把子力气，开始扫起了机器推过后的雪地，不得不说庄稼人的勤快在这个时候体现在非常明显。

　　离着老远，温煦就看到了一帮子大呼小叫的孩子，正围着一块雪地，大呼小叫的，而且在其中温煦也看到了自己的两个死党，现在和这些孩子们混在一起，自己也乐呵的像个孩子似的。

　　温煦走了过去，对着几个问道：“这就是你们所谓的迷宫？”

　　一边问一边温煦伸着脑袋打量着四周，这一片雪堆，大约大半人高人，看样子压的还算有些紧实，踮起了脚尖看了一下面积，大约三四十米，说方不方，说圆不圆这么些个东西。

　　“对啊，怎么样？”严冬这边正挥着铁铲，不住的往一边铲着雪，而一帮孩子则是拿着小筐，装着雪往一边运，那边几个十大几岁，二十左右的男孩子们则是负责把孩子们弄过来的雪，堆成墙一样的东西。

　　温煦看了看回道：“不怎么样！”

　　嘴上这么说，温煦其实心里觉得还成，算不上有多好吧，也没有自己说的这么差，反正就是一些地方堆雪墙，另一些地方挖雪洞呗。

　　“你们怎么确定……”

　　就在温煦想问你们怎么确定这个迷宫可以走的出来，或者说是不是死胡同之类的，话才问出口耳中听到了一阵嗡嗡声，一抬头看到脑袋的前方飞出了一个无人机，瞅着还挺大的，上面还吊着一个拍摄的装置，反正这玩意儿看起来不便宜，怎么说也得上个万吧。

　　“你们还有这装备！”温煦把剩下的话咽回到了嘴里。

　　严冬说道：“不是我们的，是那个小四眼娃的，迷宫的建议也是他想出来了，最后和你们家小表妹一拍即合，于是就有了这个。”

　　“小四眼娃？”温煦听了诧异的看了严冬一眼，看到他伸手指了一下，于是好奇的绕过了“迷宫”的墙，然后走了过去。

　　一绕过墙，温煦立马看到了七八个孩子正围着一个戴着眼镜的小男孩，戴着眼睛的小男孩年纪不大，也就是十二三岁的年纪，一张稚嫩的脸上现在一片平静，专注的望着正在迷宫上空飞行的无人机，不住的调整着飞行的角度，而且时不时的还操控着直升机洒下一些蓝色的粉末。

　　这家伙看起来十分高级，别说是围在小眼镜身边的孩子了，连温煦都想弄一架这个玩意儿耍一耍，看起来太好玩了啊。

　　眼镜孩子看起来瘦弱，被一帮温家村的孩子围在了中间就显得更加的瘦弱了，十二三岁的孩子看起来和大磊，源波这些孩子差不多高。

　　不过瘦弱的小身板却支撑着灵巧的手，只见他手像是有魔法似的，上下翻飞的控制着无人机，而无人机也在他的控制之下，在空中似乎是起舞一般，飞的相当飘逸。

　　“让我玩一玩好不好？”大磊子望着无人机眼中全是小星星，眼巴巴的对着小眼镜男生问道。

　　小眼镜男生的目光在大磊子的身上扫了一眼，立马把脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不行，你没有飞过会把它飞坏的，我这个东西可贵啦！总共加在一起两万多块呢，你要是撞坏了赔的起么？”

　　小眼镜男说话的语气很让人讨厌，如果是大人的话，一准儿旁边围观的立马就得闪人了，但是孩子们没有想这么多，他们就觉得这人东西很新奇，很好玩。

　　单纯的他们不会想太多别的东西，更不会把别人的话在自己的脑海中引申一下，所以围观的孩子们并没有小眼镜男说话的语气而不快，反而是一个个的发出了惊叹声。

　　“这么贵？”

　　“哇，两万！”

　　这帮孩子谁也没有见过两万，手头最多也就是几百的，估计还是交学费的时候，哪里想过两万是什么慨念。

　　“可不是嘛！”小眼镜男现在略微有点儿得意，对于他来说，以前拿东西显摆的时候，可没有现在这样的感受，自己学校里的那帮子人，看到别人玩什么羡慕是会羡慕，但是羡慕完了之后通常都会扔下一句话，回家让我爸也给我买一个！

　　这就很让显摆的人扫兴了，哪里像是现在，一帮子人围着自己惊叹于自己手中东西的好。对于小眼镜男孩来说，现在还没有发现这一帮子孩子和自己同学的差别，那就是自己的同学，要什么家里都会给买什么，而这些围在他身边的孩子，别说要两三万的东西了，就算是要两三百的东西，大多数是时候也能换来父母的一声滚！

　　可能是没有享受过这样的待遇，小眼镜男孩开始向着从人显摆了起来，于是天空中的无人机飞的立马又炫上了几分。

　　“哇！”

　　这下村里的孩子更加开心了，一些人还伸出了手，开始鼓起了掌来。

　　小伙伴们的捧场让眼镜男孩更加的兴奋了起来，表演的更加卖力了一些。更加卖力的表演自然而然的换来了更大的掌声和欢呼声。

　　温煦这时候抱着肩，微微的皱着眉向着孩子们那边观望着。

　　这个时候师尚真正好走到了温煦的身边问道：“怎么啦，看你这样子望着这帮孩子好长时间了，有什么问题么？”

　　温煦伸手点了眼前不远的一帮孩子说道：“我现在再想，以前我认为正确的教育方式是不是错了！把他们窝在山村是对还是不对。”

　　师尚真被自家丈夫的大课题给弄的一愣：“你居然这个时候在想这个？我是该说你有深度好呢，还说你不着调好呢？”

　　“啧！怎么叫不着调呢，你看看，村里的孩子壮实，朴实，这自然是好的，但是论起眼界来，还有对新事物的接触机会来说，还是比城里的孩子差了太多了，一个无人机，你看看村里这些皮猴子的表现，还有对比一下那边牛牛和可可的表现。”

　　“有得总有失嘛，如果是我选的话，我宁愿选孩子们有个好品质，然后物质的东西后面可以慢慢的去接触，我想咱们的孩子不至于穷到什么都没见过的地步吧。”师尚真到是没有温煦的感慨，她认为温家村的孩子没什么毛病，眼界的东西以后慢慢拓宽就行了。

　　“不行，以后趁着放假什么的，等把这些孩子们组织起来，大家一起国内国外，大城市大草原的走走看看，增加一下阅历，也拓宽一下知识面。”温煦的心中却像是拿定了主意一般。

　　温煦现在有点儿受不了大磊子这帮熊孩子望着眼镜男孩手中无人机的眼神，觉得得让温家村的孩子们多涨涨见识，不要像是啥也没有见过的小土包子似的。

　　“随你，等着明年村里钱富于了，咱们也可以组织全村去旅游啊。”师尚真笑着说完，伸手拍了一下温煦的肩膀，然后笑眯眯的离开了。


第652章 各有其乐

　　温煦目送着师尚真的背影走出去了好远之后才把目光收了回来，放下了离着自己家孩子还很远的教育问题，拿起了旁边一个没人用的铁锹正准备加入进去，帮着严冬几人弄所谓的迷宫。

　　“温叔，温叔。”

　　这边刚拿起了铁锹，就听到可可这个小丫头叫自己，于是温煦拿着锹走了过去。

　　“什么事？”

　　“帮我们堆雪人吧！”可可和牛牛两个孩子现在带着几个小丫头小小子，每人拿着一柄塑料的铲子，现在正忙活的开始堆雪人。以他们铲子大小大算，温煦觉得这帮孩子要想堆个雪人出来，最少也得一个多小时的时间。

　　“堆雪人？还要堆啊，四周不是已经有很多雪人了吗？你们一起玩别的雪人不行么？”温煦转头看了一眼四周说道。

　　下雪堆雪人已经没什么新意了，这一场雪下下来，别说是村子里随处可见雪人，就连现在温煦一转头都能见到三两个大大小小的雪人。从温家村落雪开始，大大小小千奇百怪的雪人就一直陪伴在大家的周围，弄的现在温煦看到这些家伙们都有点儿想吐。

　　可可说道：“我们要堆一个大雪人，很大很大的那种，要高高的，头最好能到树梢，身体能比二花一样胖。”

　　一边说一边小丫头开始比划了起来。

　　温煦实在难以想像一个和树梢一样高，但是腰却只有大花二花这么粗是什么样子，也无法理会他们觉得大花二花的腰围奇大是从何而来的。

　　“别堆雪人了，过去和他们一起玩吧！”温煦伸手指了一下小眼镜男的方向，示意孩子们可以跟人家去玩啊。

　　牛牛立马摇了摇头：“我才不跟他玩呢！”

　　“为什么？”温煦好奇的问了一句，原本温煦以为两个孩子是看惯了无人机，现在一看似乎还有点儿什么小故事在里面。

　　可可立马告状说道：“他以前经常欺负哥哥，他是坏人，我们是好人，好人从来不跟坏人一起玩的。”

　　听到可可这么一说，温煦立马问道：“真的，你们认识他？”

　　牛牛点了点头说道：“嗯，他们家住在我们家的后面，陈阿姨和我妈妈以前是好朋友，不过现在陈阿姨不在他们家住了，搬了一另外的房子里。”

　　温煦没有去多想这其中有什么事情，别人家是不是离婚了之类的，因为这事跟他没有什么关系，自家的事情忙起来还费力呢，温煦哪有心情去探寻别人家的陈芝麻烂谷子的隐私。

　　于是温煦听说眼镜男以前揍过牛牛，立马站到了两孩子的一边：“其实我也不太喜欢他！这人太爱显摆了，一个无人机这么得意，弄的谁没有似的。”

　　不过说出这话的时候，再想想牛牛刚来的时候，温煦突然间又觉得眼镜男孩揍牛牛应该不是没什么原因的，那时候的牛牛和现在眼镜男孩差不多，每天脸上都挂着一张欠揍的脸。说实在的温煦那时候都想揍牛牛一顿。

　　牛牛和可可听到温煦这么一说，立马点头表示同意。

　　这个时候美丫突然掉了链子：“牛牛哥，可可姐，我想去玩飞机。”

　　“我们现在不玩，等着晚上吃过了饭再来玩，到时候他们都不在了，我几个人霸着迷宫玩！”牛牛这边装作很有骨气地说道。

　　“那我们堆雪人吧。”可可立马示意大家快点儿干活。

　　温煦也起了童心，挥起了铲子开始帮着几个孩子堆起了雪人，有了温煦的帮助几个孩子的活儿明显快了不少，不过把雪堆到树梢那只能是一个美好的想法。而且现在牛牛和可可这边还来了两个倒蛋鬼，就是他们俩养的两只野猪，时不时的就会被着堆起来了雪堆一顿猛拱，也不知道是试獠牙还是蹭痒痒，反正这个东西时不时的总要搞一点儿祸出来。

　　当雪人堆到了还差一个脑袋就要完成的时候，人家那边的迷宫已经好了，一帮子孩子大呼小叫的开始在迷宫里玩了起来。

　　这下子牛牛可可还有一帮子堆雪人的孩子就有点儿不淡定了，因为小家伙们现在都明白了一个道理，那就是迷宫要比雪人好玩一万倍。

　　这个时候如果没有人锈惑这些小孩子或许还能挡一下，但是一帮孩子在迷宫里玩的大呼小叫的，这些堆雪人的孩子要是能淡定下来那才是怪事呢。

　　温煦望着一帮眼巴巴的孩子，拄着手中的锹柄对着孩子们问道：“想玩为什么不去玩？”

　　“因为牛牛哥刚才对人家说了不稀罕。”毛丫这边张口就把大家不过去的原因给捅了出来。

　　小小的年纪就已经知道要面子了，一时间温煦觉得有点儿好笑。

　　伸手推了一下牛牛和可可，然后温煦板着脸说道：“现在我让你们快点儿去玩迷宫去，这边不许堆雪人了！”

　　听到温煦这么一说，所有堆雪人的孩子立马开心了起来，欢呼着向着迷宫跑了过去。

　　温煦这边正准备走呢，忽然看到毛丫转头又跑了回来：“叔爷，您别把雪人给堆倒了成不成，等我们玩玩了迷宫还要再堆呢。”

　　听到丫头的话，温煦笑着伸手在小丫头的脑袋上揉了一下：“快点儿去玩吧，叔爷什么雪人都不推！”

　　毛丫一听，立马转头又向着小伙伴们追了过去，一边追一边还不住地喊道：“等等我，等等我！”

　　就在温煦准备走开的时候，突然听到有个孩子喊道：“没脸皮，刚才不是说不玩的么？”

　　小孩子闹矛盾很多都是很快就忘记了，但是这个孩子却是一真等着牛牛这帮子玩迷宫，然后好好的嘲笑他们了，现在逮到了机会如何肯放过。

　　温煦转过头来看到几个稍微比牛牛大一点儿的孩子，正冲着牛牛一帮孩子做着鬼脸，一边做一边还嘲笑牛牛。

　　“好好玩！要不揍你们！”温煦瞪了几个大孩子一眼，眼神很锐利，而且语气也很硬实。

　　看到温煦板着脸，几个大孩子立马怂了，一个转头就想跑然后在慌不择路的情况下，直接撞到了身后的“雪墙”。

　　“不准欺负小弟弟小妹妹，要是我发现立马赏你们一顿笋子炒肉。”温煦继续“威胁”了一下小孩子之后，抬脚准备再转转看看。

　　转了一圈之后，温煦在西北角发现了一帮子比小孩还无聊的大人，这些人在干什么呢？用柳条筐子设陷阱抓小鸟，而且他们抓小鸟不是为了玩，只是为了比试一下谁抓鸟的功夫高。

　　估计很多人小时候都这么抓过鸟，用一根棍子支起一个筐或者其它什么的东西，一定要是能罩着鸟的，你要是用一大铁板这么捉鸟人家一准儿认为你缺心眼儿，因为铁板这一压下来，就算是有鸟也被压死了。

　　支起筐的棍子上面绑上一根绳子，放的长长的，长到足够让鸟放下戒心，最后在筐里洒上一些小米啊之类的作为诱饵，这样整套的捕鸟工具已经就绪了。

　　像是这样的天气，无论是草籽还是小果实什么的都被大雪给盖住了，对于鸟儿来说现在地上的每一粒谷物都是存活下来的机会，所以一个个色彩斑斓的小鸟争先恐后的往筐里钻，就像是早上的兔子似的。

　　大雪一下鸟无处觅食，下来吃筐下面粮食的鸟就多，所以这帮无聊大人们的确真的是很无聊的。很多鸟都是保护动动，但是这帮老游客和知道鸟是不可能随便捉的，只是他们从来不捉鸟，只是打了一个擦边球。主要的乐子是把鸟给卡下来之后，掀起筐之后望着鸟飞走数数。

　　“温煦，来赌一把？”

　　有位老客看到温煦走了过来，立马对着温煦招了招手示意他过地。

　　温煦反正也没有什么事，就是出来瞎溜跶的，听到有人叫自己自然走了过去：“这怎么还赌上博了，我这里奉劝各位，这儿赌博是不允许的，一旦抓到了之后，你就再也审请不到房间了。”

　　“这我们哪里可能不知道，不过村里不是规定了大到什么程度才算是赌博么？超过一千块以上，咱们这边就是五块一次，很简单的猜单双！”另外一个胖胖的客人笑着对温煦说道。

　　听到猜单双温煦再傻也明白这游戏的规则是什么了，于是点了点头说道：“我猜这里是双！”

　　“还有没有人猜的？”一开始和温煦说话的老客立马问了一圈。

　　话还没有说完立马被旁边的人嫌弃了：“快点儿开筐子，这么多废话干什么，咱们这十来个人中也温煦是先来的！”

　　“开！”

　　“开！”

　　当那位老客把自己按住的筐子揭开来了时候，顿时一群彩色的小鸟飞了出来，数量不少又飞的极快，温煦甚至觉得筐子一提起来，这帮鸟瞬间就消失的无影无踪了。

　　“这怎么看啊？”看到的情况让温煦觉得有点儿无奈。

　　老客笑着对温煦说道：“不要怕，我们那边有高速摄像机！保证开奖的公正性！”

　　顺着这位的目光，温煦就看到了他们所谓开奖公正性的保证，一台摄影机。

　　看到这样的情景温煦笑着说道：“你们还真间闲的厉害！”

　　“什么叫闲的厉害，我是来度假的，想着法子玩不就正是我们想要的么。”老客这边笑了笑，示意温煦过去。

　　温煦走了过去和这帮子人一起傻呼呼的看起了摄影机，回放之后大家一致认定，筐里飞出的鸟是单数。自然而然的温煦的五块钱就转投了他人的怀抱。

　　“还猜么？”老客收了温煦的五块钱，美滋滋的把它揣进了上衣的口袋里。

　　他的动作让温煦注意到了，他的上衣口袋里放了很炙皱巴巴的五块十块的票子，口袋挺大的，但是里面的钱却不怎么多，一共都拿出来温煦觉得也不到三百。

　　“哎，来啰，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，下一块猜单双大奖开始啰，单号双号随你选择，完全碰运子喽！……”轮到开筐的人立马扯着嗓子嚎了起来。

　　“我压单！”

　　“我压多！”

　　整个场面还算是热闹，不过看着一帮子身家最少是几百万起的家伙为了五块钱精神抖擞的注视着柳条筐，一时间不知道该怎么形容这一帮子人了。

　　“没零钱了！”温煦找了一下身上所有的口袋。

　　“支付宝，微信都可以！”

　　“你们真行！”温煦挺无语的，伸手点了一下几人，同时掏出了手机，打开了支付宝的页面。

　　也算是一门娱乐吧，温煦耐着性子参加了两次之后，又留下了十块钱之后就离开了这里。


第653章 怪人

　　对于温家村的游客来讲，日子只剩下了三件事情，吃、睡和玩，而对于温家村的成年人来说，日子也有三件事情：吃、睡和铲雪。

　　随着日子一天天的过去，渐渐的温家村人，或者说是整个乡里人都悟出了一点儿规律，如果说是时不时的来场小雪的话，那么近几天之内一准儿没有大雪，如果说老天一连睛了好几天，天空瓦蓝如洗的话，那么大家就得小心了，因为老天爷一准是要憋上一场大的，最少一晚上扔下四十公分以上的那种大雪。

　　温家村这边为了应对连绵不绝的雪，村里集体购买了几台拖拉机，这样的话在下雪的时候可以保证两到三个小时就能把村里的路给清理出来，一天之内就可以清理出一片小草场供给村里的牲口们食用。

　　大雪也不光只有麻烦，大雪同样也能带来可观的经济收入，随着国人的生活水平好了，兜里有点儿闲钱了，自然要东跑西颠的到处去看看转转什么的，以前江南的吃瓜群众们想体验大雪，除了出国之外，只有去东北体会一下冰天雪地的感觉，现在不用去东北了，江南地区就算是自驾也就一天的功夫就可以打个来回了。

　　于是渐渐的以前不招人见待的江南贫困县，一跃而成了本省和临近两省旅游的热门。

　　虽说温家村没有从这次旅游的浪潮中拿到多大的好处，但是无论是县还和乡里都是望着熙攘而至的游客乐开了花。

　　温煦把拖拉机停了下来，把手套摘了下来，穿好了外套把自己裹严然了钻出了驾驶室：“广松，广松，你来吧！”

　　“好嘞！”温广松正站在雪里和同辈的几个族兄弟聊天，听到温煦叫自己，立马把手中的烟头掐灭了，把烟蒂扔到了腰间挂着的小小的铁盒中，这是村里很多吸烟人常备的东西。

　　“叔，回家做饭去啦？”温广松沿着拖拉机上的脚蹬一边往拖拉机的驾驶室爬一边对着温煦客套的问了一句。

　　“嗯，你们家呢？饭做上了没有？”温煦也客套的回问了一句。

　　“孩子他娘因该做了吧，反正早点迟点的也没什么事情。”温广松爬上了驾驶室拉开了门钻进去之前和温煦来了这么一句，然后冲着族叔摆了一下手进钻了进去顺带带上了驾驶室的门，保证里面空调的热气不要快速散去。

　　“叔，什么时候咱们能开上你的拖拉机啊。”站在地上的哥几个冲着温煦笑着问道。

　　“怎么村里的拖拉机不好开？”温煦冲着他们笑了笑。

　　“好开是好开，不过就是空调不怎么给力，而且力气也没有您的这一台大。”

　　“那你不是废话么，叔的这一台多少钱，村里一台才多少钱，两台多快三台买一台，一分价钱一分货能一样么。”另外一个立马张口说道。

　　“我开的那辆二手的国外货也不是太行，时不时的就出点儿毛病，他们售后的都来修过几次了，弄的一些小毛病我都会修了。”

　　“行了，行了，都别抱怨了，该吃饭的回家吃饭，等着干活的就勤快一点儿，看今天这天气，晚上说不准就要来一场不小的。”温煦一边说一边抬头望着飘着雪花的灰濛濛的天空说道。

　　“知道嘞，叔。”众人乱七八糟的应声说道。

　　温煦也不多说，转身向着一旁的爬犁走了过去。

　　这次铲雪的地方离着村子有点儿距离，大约是四五里的地儿，走那肯定是有的走了，所以温煦过来的时候是乘的爬犁。拉爬犁原本是大棕，不过今天大棕这边要在磨坊里干活，温煦的唯一女徒弟赵晓玥的面包店又缺面粉了，所以温煦把拉车的马换成了师尚武送的那匹阿拉伯马。

　　现在小阿拉伯已经不能说是小阿拉伯了，甚至是长相上也有点儿脱开了阿拉伯马的特征，变得有点儿高大健壮了，长相有点儿介于阿拉伯和弗里斯兰之间，既有弗里斯兰的强壮有力，又有阿拉伯马的飘逸灵动。虽说样子长败了，不符合什么专业马会的审美，但是肩高一米七三却是实实在在的赢得了“好高喜大”温煦的喜爱。

　　咻！

　　一声缭亮的口哨声穿过了飘落的雪花，向着四面八方传了过去，没有两钞中，远方响起了一阵洪亮的马嘶，同时伴随着马蹄敲打着雪地发现出的啪啪声，一匹已经全身泛白的骏马冲出了雪帘，飞璇而止。

　　“二白，咱们回家喽！”

　　骏马奔到了温煦的身边，轻轻的用自己硕大的脑袋在温煦的身上蹭了一下，然后伸出了嘴巴在温煦后背的衣服上虚咬了几下，这是二白表达亲昵的方式，不得不说，温煦今天满满的都是惊喜，把这货放到了空间里这么久，一拎出来居然给了自己这么大一个惊喜，二白拉爬犁那可比大棕给力多了，大棕这货时不时的还会想着偷点儿懒，二白要勤快很多，当然了，二白的勤快也只是相对于大棕来说的，相对大白来说，那就差很多了。

　　“叔，等等我，顺带把我也捎回家呗。”

　　看到温煦要走，温广君立马挥手大声的喊了一声，一边喊一边向着温煦的爬犁跑。

　　“叔，也等等我们！”

　　在温广群的身后还有一拨子已经下了一趟“班”的温家村汉子们纷纷向着温煦这边奔了过来。

　　片刻功夫，温煦的双人爬犁上面不光是坐满了人，连带着滑腿子上面还站了三个。

　　“二白，驾！”

　　温煦也没有缰绳，也不用辔头什么的，只有拉车的胸带还有连在车上的两道宽布带子就成了，二白一听到温煦的声音，立马后腿用力一蹬，爬犁缓缓的动了起来，等着滑了起来的时候阻力大减，二白自然而然的带起了小跑。

　　“喂，我说叔，您家的二白怪也就罢了，您家的亲戚怎么也这么怪？”坐在车上的温广礼想起来了一件事情，说道。

　　温煦知道这个事情，就是师尚真的那个讨厌的小侄子闹出来的。

　　这事情也简单，也不知道这整天个抱着手机打游戏的中二少年发了什么疯，突然一下子喜欢起了放羊，抽了风似的说是要过田园牧歌式的生活，然后每天就出来给人放羊了！

　　真的是放羊！

　　可能是因为不喜欢温煦这个姑丈，所以这小子选择了放温世贵家的羊，每天一大早的出门去帮忙赶羊，然后一天都跟着羊群，到了晚上的时候还把羊给赶回圈里。

　　原本温煦和大家都以为这孩子也就是图个新鲜，劲儿一过去之后立马就老实的回家去了，谁知道这一干就快一个多月了，眼瞅着马上就要过年了，这小孩子居然每天还是这么忙活着，弄的所有人，包括师老爷子都以为这孙子中了什么邪。

　　“听说二伯现在脑袋都大了一圈！”温广君笑着说道。

　　温世贵肯定得头疼啊，这是师老爷子的孙子，自己这边让他过来放羊，那是多尴尬啊，再说了给多钱合适啊。况且人家也不是缺钱的人呐，就算是他老子进了号子，祖父还在，家里豪车出行，穿金戴玉的也是穷人啊，但是要给的多，温世贵肯定不乐意啊，这样的一个孩子给几个大人的工钱，温世贵乐意那才是怪事呢。

　　“老太爷说了看着给呗，最后老太爷让二伯那边给了个羊倌的钱就成，一个月一千二百多块。”温广达回道。

　　温煦只是带着耳朵，也不吭声，对于这孩子温煦也看不透，似乎脑子里就是一根筋，温煦看着似乎还有点儿自闭症的倾向，当然了这是温煦自己心里想的，并没有和别人说，唯一和师尚真说过一次，还被自家媳妇瞪了好一会眼。

　　“奇怪就奇怪呗，不过这孩子活干的还不错，总比整天再家里玩游戏好吧。”温煦说道。

　　“也是！这玩游戏能干什么？”

　　“哎，你这就错了，现在游戏玩的好很赚钱的。”

　　“对，昨儿看电视还看到一个新闻，得了二十万美元的奖金。”

　　“那又怎么样？这东西还能得一辈子不成。”

　　温煦耳边听着一帮子人侃大山，自己则是望着越来越近的村子，满脑子跑火车，想着自家媳妇那怪异的小堂侄子。

　　还没有到村口，温煦看到路上站着两个人，一个是秦壮平还有一个是秦壮平的老子——老秦头。

　　温煦轻轻的喝住了二白，爬犁滑到了这爷俩的旁边，温煦下了爬犁：“我说壮平，你爹今天来也不和我说一声，走，到家里喝一怀去。”

　　老秦头说道：“我也不是特意说是要过来的，这不，今天长坪镇子逢大集，我这正好准备去长坪镇子买点儿东西，结果东西没有买的到，就顺道过来看看儿子。”

　　“行了，那也不客套了，到家里喝杯酒。”温煦立马拉着老秦说道。

　　秦壮平说道：“不了，煦哥，我们爷俩随便吃一点儿就成了，我爹这边还割了猪头肉，弄了一条鱼。”

　　“这些东西放着，等着晚上的时候再吃，今天中午听我的，到我家去！咱们喝上两杯！”温煦笑着抓住了老秦的胳膊不放手。

　　并不是温煦的性子变了，而是老秦爷俩都是实诚人，老秦每次过来都要忙活上几天，温煦给钱呢，他也死活不要，那么温煦只得每次来拉他喝上一顿酒，这招待自然是尽心力的。

　　“行了，我答应你了，每次来都让你破费。”老秦头点头应了下来。

　　“行，那我在家里等你！”温煦这才松开了口。

　　老秦头这时把目光放到了二白的身上，张口赞了一句：“好家伙，真是匹好马！”

　　当他的目光落到了二白小丁丁上的时候，吃惊地问道：“没有骟？”

　　“来的时候岁数小还没有到骟的时候，现在用起来还挺听使唤的，骟不骟的也就无所谓了。”温煦回道。

　　无论是军马还是劳作用马，一般来说公马都要骟，咱们历史上曾经引进过不少的马种，改良国产马，但是没有一次成功的就是因为好马历朝历代的贵人们都喜欢，高大英武的好马都被骟了成了权贵跨下的坐骑，而没有成为种马，就像是有名的吕布和关羽的坐骑赤兔就是骟马。所以说老秦头看到温煦拉爬犁的二白没有骟，自然而然露出了好奇的是表情。

　　“那就好，那就好！”

　　温煦听他连说了两句那就好，一下子没有弄明白这好在哪里，不过下一句，温煦算是明白了。

　　“等着明年给我借个种成不成？”老秦头望着温煦说道。

　　“这有什么成不成的，你把马牵来就行了。”温煦说道。

　　听到温煦一答应，老秦头立马把自行车龙头上挂着的一塑料袋的菜拿了下来，塞到秦壮平的手中：“你们先去，我去趟镇子里就来。”

　　说完也不待温煦和秦壮平回话，自己提起了自行车，跨了上去卖力的骑了起来，一会儿清晰的背影就被雪花给弄的看不清楚了。

　　秦壮平则是在后大声嘱咐道：“爹，路上小心儿，雪地滑！”

　　温煦则是在心里想道：这老头又啥怪毛病啊。


第654章 老秦头的赚钱之道

　　在村口放下众人，温煦带着秦壮平回到院子，把二白放去吃草料，院里现在多了一个食糟，里面放的是空间的干草混着豆饼的精料，无论是二白还是大棕现在都挺喜欢的。

　　温煦带着秦壮平进了屋，温煦这边收拾准备做饭，秦壮平则是负责杀鱼，宰鸡。

　　秦壮平一边到了院子里把鸡给收拾了之后，拿回到了屋里，一边擦着手一边对着温煦问道：“煦哥，怎么尚真姐不在家？”

　　“她今天去了县里开会，今天就咱们仨外一个齐枫，人你也见过的，赵晓玥的老公。”温煦简单的说了一下。

　　“壮平，你把鸡给剁块，咱们今天吃锅子，鱼呢咱们也打边炉，怎么样？”温煦笑着又问了一句。

　　秦壮平一听立马开心地说道：“我正想说这话呢！”

　　说完从刀架上挑了一把趁手的刀，然后把鸡放到了砧板上，开始咔咔的剁了起来。

　　“对了，你那边媳妇相的怎么样？”

　　“上次见过了，人家挺满意的，我这边也挺满意的，已经差不多了，我爹已经让媒人去说了，如果同意的话咱们马上就可以下定，翻过了年就把这个婚结了。”秦壮平说道。

　　温煦一听顿时觉得人家这效率，见一次觉于都还有眼缘的，立马下算结婚，哪里像是自己一个媳妇谈几年，大好的青春都被这点儿破事给耽误了。

　　“行，到时候一定通知我！”温煦开心地说道。

　　“您不说我也一定通知您，份子钱可不能让你省啦！”秦壮平憨厚的笑了笑说道。

　　温煦听他还会开玩笑了，立马说道：“行啊，现在都会开玩笑了！”

　　“呵呵，呵呵！”刚夸了他一句，下一秒立马秦壮平就现了原形。

　　温煦想起了老秦头刚才的样子，好奇的问了一句：“你爹这是来买什么？看样子还挺上心的！”

　　“还能买什么，想买一匹马呗。”秦壮平随口回了一句。

　　温煦听说买马有点儿闹不明白：“买马做什么？你们家不是搬到了镇上去了么，怎么现在对分地了？不可能吧，现在收地还来不急呢。”

　　秦壮平憨笑了一句回答道：“分的哪门子地，镇上现在连个菜地都不让种了，哪还有地可分，我爹这边想着买一匹马趁着冬天还没有过去的时候弄个爬犁，到了开春的时候，如果游客继续多的话，还可以把马租给游客骑，准备以后就做这门生意了。”

　　“不错啊，你爹现在也与时俱进了，知道跟着游客的喜好上项目了。”温煦笑着评了一下老秦头。

　　秦壮平却是说道：“不错什么吖，人家机灵一点儿早就搞起来了，像是镇上住我们家旁在米狗子，人家一个月前就买了两匹马，现在每天五百块还是净赚，他家的两个爬犁从上午八九点出摊到晚上天摸黑，排着队人租，现在镇上的马从原来的四五千块，一路涨到八千多，这还是均价，如果是马好，价格还要往上走，与马相比其他的牲口价格继续往下滑，驴子价格更到了连养都不值得养的地步了，养一头就是亏一头啊……”

　　提起了这个，秦壮平的嘴皮子一下就利索了，对着温煦开始了长篇大论。反正他说温煦就听，一边听一边琢磨着镇子上的变化。

　　“温师傅。”

　　就在秦壮平说的正开心的时候，厨房的门口传来了齐枫的声音。齐枫也是个老实的孩子，现在和别人讲话都有点儿羞涩，点型的宅男表现，不过人挺踏实的，现在跳脱的孩子满大街都是，像齐枫这样踏实稳重的男孩子反到是成了凤毛麟角。

　　“齐枫，进来吧，这是秦壮平，你们也见过的。”

　　“秦哥你好。”

　　“你要齐兄弟。”

　　两个寒暄了一下之后，齐枫对着温煦说道：“师傅，那我就回去了。”

　　“这个点儿吃了饭再走。”温煦立马出声让他留下来吃饭。

　　“不了，晓玥还在家里等着呢。”齐枫立马推脱说道。

　　温煦道：“她一个人在家还不会吃饭啦？以前二十来年没有你，她不也活蹦乱跳的过来了，安心的在这边吃了午饭再走，也不让你喝酒，就吃点儿菜，马上就好了，我们打边炉，瞧那边的老汤头已经卤上了。”

　　齐枫说道：“师傅，我真的不能呆，要不昨晚上就来了，这么她一夜肚子不舒服，我这边只得早上天不亮就往您这边赶……”

　　温煦看他真的想走，再上赵晓玥还生了病，于是温煦也就不再刻意留了：“那我就不留你了，路上开车小心一点儿。”

　　“下次，下次我一定陪师傅好好的喝上两杯。”齐枫说完对着温煦歉意的笑了笑，转身就想走。

　　“等等！”温煦立马出声叫住了他，把手在围裙上擦了擦到了客厅里把一些东西给齐枫提了过来：“把这些都带上。”

　　“师傅！”齐枫有点儿不好意思，这边来一趟还给这么多东西。

　　“行了，别客套了，路上小心一点儿，车子慢点儿开。”温煦嘱咐说道。

　　齐枫道：“嗯，师傅，我去了，您别送了！”

　　“那行，我就不送了！”温煦站到了屋子的门口，看着齐桃抱着一纸箱的东西向着自己车子走了过去。

　　齐枫这边刚出了门，差点儿和进院的老秦头撞了一个满怀。

　　“怎么现在就走啦？”老秦头和齐枫客气了一下。

　　齐枫这边嗯了一声：“秦老爹这是买的马？”

　　“嗯，你觉得怎么样？”老秦头问了一句。

　　齐枫说道：“挺好，挺好！”

　　“你这小子也学滑头了，这马叫挺好？一个病马哪里能叫挺好。”老秦头笑着说道。

　　听说老秦头买了马回来，温煦抬脚走到了院子口想看一看，一直自诩为挑牲口大师的老秦头给自己买了一匹什么样的马。

　　当温煦看到马的时候，不由的觉得很失望，说是很失望都不能表达现在温煦的心情，直接说傻眼了更合适。

　　这是一匹母马，个头还不错，差不多肩高在一米五的样子，这样的高度对于马来说已经相当不错了，尤其是对于国内产的母马来说更可观。

　　但是除了身高之外这一匹马几乎就再也没有一种能看的，身体太瘦弱了，皮包骨头这是四个字用在它的身上绝不是夸张，而是事实，眼睛也无神，而且眼睛的一圈还有眼屎，身上的毛就更别提什么油光水亮了，直接大部分都是秃噜了，背上到肚子上包了一个破旧的被套子。

　　这么说吧，这一样的一匹马如果有人下一秒和温煦说这马死了，温煦都不奇怪。

　　“你怎么买这么一匹马回来。”温煦差点儿让老秦头也过给牵走，怕这马把病过给自家的二白身上，就算不过给二白，村里的马也不少，万一沾上了这病，那怎么得了。

　　老秦头说道：“不病不过人，更不过马，马是好马，就是得了病。”

　　“亏你说！你买这马干什么？治病？如果治的话这马也得花不少钱吧。”温煦问了一句。

　　老秦头说道：“的确，它这病要是治好了，没有一两万打不住！就算是再差的牲口经纪人也不会让客户买这样的马，但是有水准的马经济一准儿知道这马治好了绝对是一匹好马。”

　　“那你还买？”温煦说道。

　　“原来我也没买啊，只是你说你们家的大白马愿意配种，我才买的！光是这一匹马不值马，但是有你们家免费配种就值得买了。”老秦头嘿嘿的笑着说道。

　　这个时候老秦头一改以前的憨厚形像，两只昏花的眼睛中射出了一丝狡猾的光芒。

　　“卖马驹儿？”温煦问道。

　　“嗯，就是买马驹儿，现在这马的行情是一天天的见涨了，明年只要是这马怀了驹儿，再生出一匹漂亮的小马来，我也不要怎么样，遗传你那匹马的七八十，一个小驹儿就能把治它病的钱给赚上来，以后就是净赚的了。”老秦头说道。

　　温煦听了挠一下脑袋：“我说老秦你也想的太那个啥了，你知道你的小马驹生下来马价就一定涨的上去？现在都什么社会了，你信不信不出一个月，镇子这边的马一准儿降到原来的水准。”

　　一匹杂血的劣马都能卖到七八千块钱，这么高的利润差在这儿摆着，马贩子不眼馋那才是怪事呢。

　　“会么？”老秦有点儿不相信。

　　“咱们看好了。”温煦说道。

　　老秦是年纪真的大了，还用以前的老眼光看问题，他还把马价放到周围的县市中考虑问题，没有想过现在都是网络时代了，消息的传播在有心人的眼中那是几何式的，瞬间就能传遍全国，现在说不准就已经有马贩子开着车把马往这边运呢。

　　看着老秦一脸笃定能赚钱的架式，温煦也不想多说啥了，直接就示意老秦头进院子，当然了他的那匹病马还是留在外面的好，就算是病过不到二白的身上，也别把晦气给过给二白。温煦现在挺宝贝二白的。

　　齐枫不在家里吃，那现在就只剩下老秦爷俩和温煦，外加一大帮子小动物们。

　　“这锅子就得拿到外面去吃，在屋里吃着不来劲！”老秦看着热乎乎的锅子要起了，立马对着温煦建议说道。

　　温煦一听立马回道：“这外面十来度呢！”

　　“就是因为这度数才去外面的啊，想想看一大盅子酒下去，一口鲜美的肉块顺着酒路一直暖到了胃里，那才叫一个爽快，现在躲在屋里，二十来度的温度吃什么锅子啊，这不是浪费么。”老秦头觉得吃锅子就得蹲在冷地儿，这才叫吃锅子，空调房吃锅子那还有什么味道。

　　“行，今天你是客，咱们这边就听你的。”温煦说完示意秦壮平把锅子下面的瓷炉搬到外面的木榻上去。

　　三人摆开了架式，坐到了木榻上，好家伙，温煦这屁股一沾木榻顿时觉得一股子凉气嗖嗖的沿着自己的尾巴骨而上，顺着脊柱直往自己的脑袋里蹿。

　　“这下有感觉了吧？”温煦望了一下喜笑颜开的老秦头。

　　老秦头脱掉了大外套捋起了袖子，直接扯掉了脖上了灰色的老围巾往榻上一扔：“这才对味嘛！”

　　说完伸手指着桌上摆的酒：“是不是你家里最烈的酒？”

　　“五十六度，够烈了吧，想再高只有医生酒精了。”温煦说道。

　　“可以！”说完老秦头扭开了酒瓶子，三人也不用分酒器直接拿了三个玻璃杯子，一瓶酒正好分成了三杯。

　　“来，咱们也不讲那些客套，大家随意吃随意喝！”

　　酒满人齐，温煦作为主人自然要发一句开场白，这一句过后，温煦自己端起了杯子自灌了一口，没有办法，没有酒这温度还坐在冷木头上不是什么好滋味啊。

　　果然像是老秦头说的那样，一口酒下去，顿时一股子暖洋洋的热线顺着喉咙一路到了胃里，然后全身都有点儿暖洋洋的了。


第655章 醉

　　大约喝了几口之后，身上的热气上来了，温煦这才觉得不像是刚才这么冷了，又或者是酒喝的有点儿高了，一下子忘记了外面的寒冷。

　　仨人就这么在小院里，围着旺旺的陶瓷炉子，一边聊着天一边大口的涮着肉，大口的喝着酒。让温煦觉得一下子有了那种梁山好汉的感觉。

　　三人这边吃了大约半个多小时之后，院子门口传来了迟老爷子的走音：“哟呵，这么热闹啊。”

　　温煦一抬头看到迟老爷子，立马站了起来：“您老什么时候回来的？”

　　“刚到了家，听到你这院子里的热闹劲就过来看看，谁知道你们居然兴致这么高，学古仿贤，雪中对饮啊。”迟老爷子笑着说完，退了一步，转头冲着门外的道上喊道：“老贾，老贾，把东西放下吧，咱们今儿中午吃食有着落了。”

　　温煦一听这话笑着说道：“嗨，您这话说的，让别人听到以为我这个人不知道怎么小气呢。”

　　一边说着温煦准备转身去屋子里给两老头拿筷子去。

　　秦壮平一看立马抬手说道：“煦哥，你坐我去拿！”

　　说完带着小跑进了屋。

　　温煦也没有和他客套，于是站在了榻的旁边等着贾老爷子进来。

　　迟老爷子招了一下手之后，自己先一步走了进来，也不和大家客套，到了榻边上直接就把这么把鞋子一脱，盘腿坐上了榻，然后屁股挪了两步就到了小桌子的旁边，专注的望着桌上的菜。

　　“哟，不错啊，有荤有素。”迟老爷子望着桌子上的鱼片，然后看了看榻上摆的什么奶白菜，小青菜、蘑菇之类地说道。

　　大家伙儿已经吃了一会儿，鱼片什么已经差不多快光了，温煦顺着迟老爷子的目光一看，嘚！自己还得进屋弄鱼片去。

　　“您先坐着，我再进屋削鱼片去！”温煦说完站了起来。

　　迟老爷子闻言立刻说道：“你也别屋里削了，直接把拿过来，咱们这儿边吃边削，另外还有羊肉的话也拿出来一点儿，跟你说我可是想死家里的羊肉了。”

　　就在这会儿功夫，贾老爷子的身影这才出现在了院子门口，看到迟老爷子已经上了榻并且盘脚坐好了，于是笑着说道：“你这个老东西，就不能过去帮帮我？”

　　迟老爷子说道：“自己的事情自己做，我凭啥帮你！”

　　说着从秦壮平的手中接过了筷子，拿过了大玻璃杯，抄起了一边的酒瓶子，拿起来之后觉得瓶子轻了，晃了几下明白没有酒了，自己嘟囔了一句，也不知道说的什么，拿起了一瓶新酒打了开来，直接给自己满上了。

　　滋溜！吸了一口酒之后，发出了一声满足的啊，然后从锅子里夹出了一个鸡爪啃了起来。

　　温煦无视迟老爷子自在的吃相，目光落到了贾老爷子身上，好奇地问道：“您二老这有意思了，一起进的老林子，一个出来的时候依然算的上是光鲜体会，一个怎么打扮的跟要饭的似的？”

　　进门的贾老爷子衣服就不说了，几乎看不出原来的颜色了，胡子长的也长长的，头上原本就不多的毛，现在都成了一撮一撮的了。

　　“老东西的林子啥也不用，天然成份的什么洗衣粉啦这些的都不用，只用清水洗衣，说是那些东西伤林子。这样蹲在老林子里两三个月下来，要是保持光鲜那就得把他放到神台上供着去了！”

　　迟老爷子说完冲着老友说道：“老贾，快点儿的，温煦的手艺又有长进了，看到了这鱼片了没有，跟透明的似的，这刀功！”

　　温煦给秦壮平示意了一下，让他把贾老爷子的杯子还有筷子都摆上，自己则是进屋拿了鱼，一条七斤的大鱼，温煦直接杀掉，然后打了鳞去掉了内脏之后，就这么摆到了一个塑料盆子里，顺带着又把原来没有投进去的半只鸡也给端了出来。

　　重新投了料，又添了火，温煦在旁边直接两刀把鱼头给卸了下来，然后分开了鱼头掰成两瓣丢进了锅里，盖上了锅盖之后开始焖，然后用刀子开始片鱼片，刀利手快，一边飞快的片着鱼，一边和两位老爷子聊天。

　　“你这老两位这次回来什么时候再走啊？”温煦问道。

　　迟老爷子说道：“我这边没什么大事了，等着开春进去就行了，老贾那边可能要在老林子里过年。”

　　“怎么说？”老秦头端起了杯子和贾老爷子碰了一下，好奇的问道。

　　贾老爷子说道：“美国人那边准备拍个纪录片，我要跟着，这帮子人我有点儿不放心！”

　　“什么纪录片？”温煦好奇的问了一句，不过手上的活儿却没有停，一片片薄如翼的鱼片被温煦从鱼身上片了下来，摆在了空盘子上，一层一层的像是鱼鳞似的摆了起来。

　　“BBC啊。”迟老爷子说道。

　　“那不是英国的么？”温煦有点儿疑问。

　　迟老爷子解释说道：“是英国的不假，不过和咱们这边打交道的是美国人……算了，不和你扯这个，反正BBC准备来咱们这儿拍一部霸王猇的纪录片，老贾这边要红啦！”

　　“那恭喜贾教授，马上要上电视了！”一听说红了，老秦头以为贾教授要上国内的电视呢，立马给贾教授道起了喜来。

　　贾教授说道：“上不上电视的无所谓，就是怕这帮子家伙到咱们这里乱拍一通！”

　　“你担心这个做什么？人家那边还要沟通呢。”迟老爷子说道。

　　温煦说道：“他们应该专业吧，这种片子他们也不是头一次拍了，BBC的纪录片那是太有名了。”

　　“但愿吧！”贾老爷子直接扔下了一句，和老秦头干了一口，他这一口下去，直接一两酒进了肚子。

　　“门外的那匹病马是谁的？”贾老爷子不愧是搞动物研究的，三句话不离本行。

　　老秦头说道：“我的啊，我买的，六百块！”

　　“那你可要亏了，这马活不过两周，病入膏肓了，我劝你啊直接埋了吧，还省一些草料。”贾老爷子抹了一下嘴巴下面胡子上粘的酒水说道。

　　老秦头一听，笑了笑没有应声，自顿自的喝了一口酒。

　　贾老爷子看到老秦头的样子哪里还不明白他为什么要得意，立马好奇地问道：“你能治这个病？”

　　“什么病？”迟老爷子好奇的插问了一句。

　　“嘘！”贾老爷子对着迟老爷子摆了一下手，然后目光炯炯有神的盯着一言不发的老秦头。

　　老秦头现在有点儿嘚瑟了，大学教授这么有学问的人都不知道怎么治的马病，自己却是知道，这让没什么文化的老秦头现在十分满足。

　　等了一会儿，贾老爷子立马出声催道：“你个死老秦，你到是说话呀，治不治的了你给句话！”

　　“我既然买，自然就能治！”老秦头拖着长音说道。

　　贾老爷子想了一下之后，摇了摇脑袋：“我不信！”

　　“要不要赌？”老秦头笑着瞅了一眼贾教授。

　　贾教授一点儿也不含糊：“你想赌什么？”

　　老秦说道：“这么着吧，如果我治好了这马，你就管我一周的老酒，如果我治不好，我就管你一周的老酒，这行不行？”

　　“没问题，就么说定了！”贾老爷子一拍手就把这赌约给定了下来，并且对着坐在周边的人说道：“大家都听清楚了，给我们做个证！”

　　“贾老爷子，我觉得你要输！”温煦很不客气的说的，这个时候温煦已经把一整条鱼给片了下来，现在塑料盆子里全都是鱼骨，上面的肉温煦也不剔了，直接扔到了院子里，没有一会儿，站在树上的雪雕就扑了下来，把鱼骨叼上了树枝开始啄食起上面的鱼肉来。

　　“输也输的情愿，这病现在兽医都没有什么好办法，一般发现了都是安乐死。对了，老秦，你准备怎么治？”贾老爷子笑着凑到了老秦头的旁边，微笑着问道。

　　这一下子老秦头的脸色立马尴尬了，老是那种自己有个好东要恨不得挖个洞藏起来的人，哪里肯把自己治马的方法告诉老贾。

　　偏偏贾老爷子还是个不是太识世务的人，他现在一本正经眨巴着两只老眼，用一种相当渴望的眼神望着老秦头。

　　老秦头只得直接说道：“这东西我不能和别人说，我答应了我师傅除了我的儿孙不告诉任何人的。”

　　贾老爷子一听，这才明白了：“可惜了！”

　　“喝酒，喝酒！”迟老爷子立马开始打岔了起来。

　　温煦头一次听老秦头说他还有师傅，好奇的望了一下老秦头然后把这个问题抛到了脑后。

　　五人围着瓷炉子开始了第二轮，这一次谈话的内容主要就是两位老爷子在老林子里的事情。

　　“……我跟你说，那场雪下的，直接把所有的人在半夜给冻醒了，然后我们就开始把所有能生的火都给生了起来！不论男女老少全都挤在了一起，这才抗到了天亮。谁能想到江南的地界会有这么大的雪，好在我们那儿准的充分，或者说带的东西多。第二天早上一起来直把把所有人给惊呆了，那个美女的小姑娘叫什么来着，手被冻肿的像个桃子似的。”迟老爷子说起了上一次的那场大雪，感叹地说道。

　　“现在林子里的雪化了？”温煦夹了一个鱼头到碗里，吸了两口鱼脑之后问了一句。

　　“没化啊，想靠两条腿出来那太难了，我们搭的是顺风机，跟着部队的同志一起出来的。”迟老爷子说道。

　　“咱们人还好，就是不知道这老林子里的动物怎么活下来，这么大的雪而且只见下不见化，这要是到了明年开春不知道这雪得弄死多少大大小小的动物。”迟老爷子说完又接上感叹了一句。

　　让温煦没有想到的是，贾老爷子到是很豁达，一边大口的吃着菜一边回道：“只要没有咱们人类干预，动物们总能找到法子的，生然界就是如此，适者生存。虽说死了不少，但是存活来的最聪明最强壮的动物会把自己的基因传递下去，这样才是优胜劣汰。”

　　温煦不关心什么优胜劣汰什么的，他到是关心自己放出去的那些个霸王猇，于是张口问道：“你研究的那些霸王猇怎么样？”

　　“活的挺好的，要说这冬天最好的就是观察它们比以前容易多了，一身黑色的皮，如果在雪地上走很容易就发现了。”贾老爷子说道。

　　听说活的不错，温煦这里也就放心了。

　　就这么一杯一杯的喝，为了抗这个天气，温煦这边可就耍不得以前的小心机了，而且也没有人派酒，所以大家就是想喝就找人碰一下，不想喝就放下杯子聊天，在这样的自由自在的氛围之下，温煦把自己给喝高了。

　　吃完喝完，送走了大伙之后，温煦实在是抗不住了，直接一进了屋里，啪一的一声栽倒了就睡。


第656章 醉问

　　师尚真回到了家里，站在门口的时候伸手推了一下门，觉得今天这门的力道很大，以前轻轻一推就开了，现在自己这边觉得很用力居然纹丝不动，于是师尚真觉得可能是屋门少见的上了锁，于是从口袋里掏出了钥匙，插进了钥匙孔里准备开门。

　　钥匙刚进去，发现门一软，于是师尚真又伸手推了一下，发现门立刻向后一顿，这就证明门并没有锁，而是门后有东西挡住了。

　　师尚真又用力的推了一下，发现又推不动了，于是伸手拍了一下门：“温煦，温煦？”

　　连喊了几声也不见人回答，师尚真准备自己再用力推，不过当她一转头的时候，正好看到大花二花熊姐妹回来了。

　　“二花！过来。”师尚真立马对着二花招了招手。

　　二花听到女主人叫自己，立马欢快的跑了过来，凑到了师尚真的身边，立起了身体用大脑袋想蹭师尚真。

　　“行了，行了，把门给我推开。”师尚真受不了二花一见人这亲热的劲头，伸手拍了拍二花的大脑门子说道。

　　二花听不懂人言啊，不过看到师尚真这边比划很快就有样学样起来。

　　“哎……哎。”师尚真用自己的肩膀抵住了门，装作很吃力的样子。

　　二花一看觉得这东西挺好完的，于是立马四肢着地走到了门口，学着女主人的样子，只不过它用的大脑壳子顶着门。

　　二花这一用力，门内的什么东西可以挡的住一只大狗熊的？原本顶着门的温煦直接被二花横推出好几米来。

　　师尚真一看门开了，立马进了屋里。

　　一进屋看到现场的状况立马就懵圈了，因为她看到了号称千杯不倒，一缸不醉的老公现在喝趴在了地板上！一下子有点儿怀疑自己的眼睛。

　　在温煦的旁边，还趴着一直尽忠值守的栋梁，这时候的栋梁用自己的身体撑住了主人的后背，这样的话温煦就只有一侧身体接触到地面。

　　揉了两下眼睛，凑过去看了一下确定这是自家的老公，现在小脸红扑扑的躺在地板上睡的像个死猪似的，亏得家里这边是地暖，要不是指不定这么一睡就弄出点儿啥事情来。

　　师尚真蹲了下来，伸手推了一下温煦：“喂，喂，醒一醒，到屋里去睡！”

　　温煦躺在地上继续睡的跟个猪似的。

　　师尚真试着拉了几下，跟本拉不动，觉得这人不光是睡的像个猪现在重的也像个猪似的。实在是没有办法，师尚真可没有这么大的力气去扛他，只得上了楼拿了毯子还有枕头，顺带着把屋里的地暖开到了二十七八度。

　　就在温煦这边弄的差不多了，门外传来了温广松的声音：“叔，叔？”

　　“广松啊，快点儿进来，搭把手把你叔抬到屋里的床上去睡。”师尚真一听到温广松的声音立马觉得救星来了，站在门口冲着温广松招了一下手。

　　温广松快步进了屋，看到地方躺的温煦，也吃惊地说道：“叔这是喝醉了？不可能吧？”一边说一边还揉着眼睛。

　　师尚真说道：“行了，别不可能了，现在帮我把他弄二楼的床上去吧！”

　　“好嘞！”温广松立马把外套脱了下来，走到了温煦的旁边搭起了他的一只胳膊就想把温煦给扶起来。

　　看到师尚真准备搭另外一只，立刻阻止说道：“婶子，您就别插手了，你这身子再小心都不为过，我一个人就成！”

　　到底是常干活的，一用力就把温煦整个人从地上拖了起来，就这么半抱半架往着楼上走，大约花了五六分钟的时间，温广松才把温煦扔到了屋里的大床上，扔下了温煦之后，温广松直接一屁股坐到了旁边的地上直喘粗气。

　　“哎哟，看不出来，叔有这么沉，最起码也得一八百十斤。”温广松一边喘一边说道。

　　“他是不轻。”师尚真帮着温煦开始脱外套，脱鞋什么的，一边脱着一边问道：“你找他有什么事？”

　　“没什么大事，就是拖拉机的事情，我下午要去接个人，现在广成那边开着，我让他给我当小半天的班，我就是过来和叔说一声。”温广松说道。

　　师尚真一听嗯了一声：“行了，我等他醒了告诉他。”

　　“那成了，我走啦！”温广松伸出手支在了床沿上一用力把自己的身体给顶了起来。

　　到了门口的时候，回望了一眼躺在床上的温煦，还是有点儿不太相信，自言自语地说道：“把叔给喝醉了，这是拿着水缸喝的不成？”

　　师尚真这边可没有关注这个，帮着丈夫把外套什么的都脱了下来，盖上了被子，躺在了屋里的贵妃椅上，一边看着书一边时不时的望一下醉的不省人事的温煦。

　　“水……水！”

　　大约过了半个多小时，温煦嘴里嘟囔着要喝水，一边嘟囔一边看样子还要起来。

　　师尚真一见立马起来给温煦倒了一杯温水，然后扶着他坐了起来，并且把水给他喂进了嘴里。

　　“谢谢！”

　　谁知道温煦喝完了水还道了一声谢，然后就这么咚的一声，直挺挺的又躺了下来。

　　师尚真也不知道自己该气呢还是该笑，放下了手中的怀子正准备回去继续看自己的书，突然间眼睛一转，想起了一个主意，然后一脸贼笑着坐到了温煦的身边，伸出手来轻轻的推了一下温煦。

　　“喂！”

　　“干什么啊，好困！”这一下子温煦居然回答了。

　　师尚真笑着问道：“喂，喂，你结婚了没有？”

　　“结了啊，干嘛啊。”

　　连问了三次之后，温煦这边才低声的带着不耐烦回答了起来，师尚真要不是把耳朵凑在他的嘴边几乎都听不到他的回答。

　　师尚真又问道：“结婚之后，有没有勾搭过什么小姑娘？”

　　“问你话呢？”又连着问了几声，师尚真也没有听到回答，于是伸手又开始推起了温煦来。

　　“干什么啊！什么小姑娘，小姑娘关我毛事啊。”温煦又不耐烦了。

　　“你最爱谁？”师尚真推了一下温煦又问道。

　　“……嗯。”

　　听到温煦只嗯了一声，师尚真又问道：“你爱谁？快点儿告诉我，告诉我我就让你好好睡觉！”

　　“我最喜欢栋梁！”温煦嘟囔着说道。

　　听到主人叫自己，门口趴着的栋梁立马奔了过去，伸出了舌头在温煦的脸上卷了两把，正准备卷第三把的时候，就被有点儿恼火的女主人给喝斥到了门口继续趴着去了。

　　“栋梁后面呢？”师尚真又问道。

　　“二白！”

　　温煦的回答让师尚真更加不满了。

　　“二白后面呢，二白后面你喜欢谁？”师尚真还有点儿不死心。

　　“嗯，大白和二花。”温煦回答道。

　　师尚真这次不再绕了，直接决定不再自取其辱，直接张口问道：“你最喜欢栋梁，接下来是二白，然后大白和二花，你老婆呢，喜不喜欢你老婆！”

　　谁知道温煦迷迷糊糊的回答：“不一样？”

　　师尚真立马就板起脸来问道：“怎么不一样了，你不喜欢你老婆？”

　　连问了几次之后，温煦把脑袋用被子一蒙，也不知道嘟囔了一句什么，师尚真哪里能让他这么滑过去，立马揭开了被子问道：“你说什么！”

　　“我媳妇不一样！”

　　师尚真问道：“有什么不一样的？”

　　“我们要是老死了会一起葬在山鞍子的祖坟，在我爹娘的旁边！你跟你家狗一起葬祖坟啊，你烦不烦啊。”温煦一脸的不耐烦，直接伸手挠着自己的肚子，整个一片白花花的肚皮露在了外面。

　　师尚真听了原本板着的脸立马喜洋洋了起来，山鞍子那边可是温氏的祖坟，百年之后合葬在一起而且在祖坟，虽说听起来有点儿不那么好听，但是事实上就是相约白首不离不弃了，而且葬在公婆的坟边，还有啥说的呢。

　　事实证明，只要是个女人，无论是女强人还是小鸟依人的柔弱姑娘，在这个时候都差不多希望丈夫的心里只有自己一人，师尚真也不能免俗。

　　师尚真美不滋滋的正准备让丈夫好好的睡一觉，突然间又想起了一个问题。

　　“喂，喂！我再问你一个问题。”

　　“你那个变东西的魔术是怎么弄的。”

　　温煦这次回答的挺快：“嘘……！”

　　“什么，你告诉我，我不告诉别人。”师尚真打起了精神凑到了温煦的嘴边。

　　“不能说！”

　　温煦说道。

　　“有什么不能说的，跟你媳妇也不能说？”

　　“不能说啊，等我临死前，要传给我们的儿子，然后我儿子临死之前传给我孙子，我希望这么子子孙孙的传下去，让我和尚真的子孙们有个立命的依靠。”温煦断断续续地说道。

　　师尚真一听这话，那啥也别问了，直接就把温煦的被子塞好，也不回贵妃榻了，斜坐在床上，躺在了温煦的身边，把温煦的脑袋抱着靠在自己的胸口，揽住了一边轻柔的摩挲着温煦的头发，一边轻声说道：“说了对，等着白年后，咱们一起葬在山鞍子的祖坟那，我是你妻子，也是温氏的媳妇是要葬在那儿。”

　　小夫妻两个就这样躺着，一会儿的功夫师尚真觉得自己的睡意也浓了起来，打了个哈欠之后也睡着了。

　　入了夜，十来点钟的时候，温煦慢慢的转醒了过来。

　　温煦这边一醒，师尚真立马也睁开了眼睛。

　　“醒了啊？”

　　温煦捂着脑袋，嗯了一声，然后一脸痛苦的坐了起来，皱着一张脸看了一下四周，回忆了一会儿说道：“哎哟，喝断了片了，我就记得送老秦头他们离开，然后啥也不记得了。”

　　“你还好意思说！”师尚真笑着说道。

　　这边师尚真的话刚说完，温煦似乎又想起了什么事情，傻愣了一会儿说道：“不对，好像中间还有一个声音问过我什么问题！”

　　没有等师尚真说话呢，温煦自己摇了摇头：“不对，是我做梦，梦到一个女的一个劲的在问我问题，我想睁开眼看这女的是谁，但是怎么都睁不开眼。”

　　“她问你什么了？”

　　这时候的师尚度强忍着笑，很想知道温煦所谓的梦还记得什么。

　　温煦挠着后脑勺想了一下：“好像也没有什么，问我栋梁什么的吧，我也记不清了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　温煦的傻样实在让师尚真憋不住了，直接乐了起来。

　　看到师尚真这么一乐，温煦有点儿傻眼了：“你乐什么？”

　　他这么一问，师尚真就更乐了。

　　“果然是智障儿童欢乐多啊，你瞧你乐的样子？”温煦看着媳妇乐的样子，直接来了一句，然后掀开了被子下了床，当他看到了床头钟的时候顿时愣了一下。

　　“哎呀，都快十一点了，吃饭了没有，下次不能在雪地里喝酒了，太耽误事了，我下去做饭！”温煦连忙说道。


第657章 大锅菜

　　早晨，温煦把做好的早点摆上了桌子，冲着楼上喊道：“媳妇，下来吃饭！”

　　“哎，马上下来。”师尚真的声音从楼下传了下来。

　　温煦听到师尚真这么说，揭开了锅盖剩了一碗八宝莲子羹，放到了桌上，然后又拿出了一个小碟子，放上两个煎的金黄色的煎豆腐裹子。

　　剩下的几乎就是温煦的早点了，六个煎豆腐裹，两碗羹，温煦这边也不用小碗，直接把小锅给端了起来，摆到了自己的面前开始吸溜了起来。

　　师尚真下了楼，看到温煦的样子，想起了昨天的事情，不由的又捂着嘴乐了起来，一边乐一边瞅着温煦，一直到坐到桌子边上还在不住的乐着呢。

　　“你这傻丫头，从昨天没事干就瞎乐呵了，有什么好乐的说来让我也听听？”温煦一直就没有弄明白，一向精明的媳妇这两天怎么有点儿傻，时不时的就捂着嘴乐呵，也不知道乐呵的什么，自己问了也不说。

　　师尚真笑着说道：“告诉你就不可乐了。”

　　说完端起了碗吃饭。

　　吃了两口之后，师尚真想起了一件事，对着温煦说道：“马上就快过年了，咱们这边是在家过呢，还是去我爸妈那边过？”

　　“这事儿我没有意见啊，你说了算，我跟着你当家属！”温煦轻松地说道。

　　对于温煦来说不个事情太好解决了，他自己就一人，上哪里过都行。

　　师尚真听了说道：“那等会儿我给爸妈打一个电话，咱们去他那里过春节！”

　　这个时候温煦想起来一件事：“到了，老爷子这边准备什么时候动身回首都啊？”

　　师尚真回道：“这我还真的不知道，等会儿我去问问！对了，今天中午的时候不必等我回来吃饭了，我在村委会那边吃。”

　　“就这么点儿路不回来吃饭？”温煦有点儿小不满意。

　　现在师尚真的肚子一天天的大了起来，虽说没有一些孕妇这么夸张，但是你想想她的肚里可蹲着三个淘小子，肯定比平均值要大一些，温煦不是担心师尚真不够吃，而是担心她的营养不够均衡。

　　师尚真看到温煦的样子，笑着说道：“你放心吧，卜新建那边都说好了，他的手艺你还不放心？今天中午乡里下来了会计要核一下一年下来的账目，于情于理我这边都得陪着，除了我之外还有二哥，三哥他们，放心吧，不喝酒。”

　　就在小两口正谈着这个事情呢，院子里传来了一个讨厌的声音。

　　“尚真在家么？”

　　说话的是师尚真的嫂子，也就是那个人见人厌的货，现在估计除了她自己，温家村的狗都不见待她。

　　说话的功夫，这位已经拉开了门，进了屋子，然后老神在在的坐到了沙发边上：“你们俩都在啊？”

　　“嫂子，什么事情？”师尚真从脸上挤出了笑容，客气的招呼起了她。

　　温煦这边也没有板着脸，冲着她笑了笑，反正上门就是客，虽说是个讨人厌的恶客，但是总不能没有品的连个兔费的笑脸都不给吧。

　　“还不是我们家那小东西，现在我是管不了他了，他爸又不在身边，老爷子说话也不管用……”说到了这儿，这妇人居然嘤嘤的哭了起来。

　　好家伙这眼泪流的，跟影后似的，刚才还是春风满面的现在立马就是细雨绵绵了，而且还是真流啊。

　　“您这也不让他上学，也不让他回首都去，把他这么大一个孩子扔在这里也不是个事啊！”师尚真能怎么做？只能过去劝了。

　　温煦也不知道这妇人是得了什么失心疯，自家的老公进了号子，于是就带着孩子一起过来磨老爷子。

　　老爷子这是要能救的话早就伸手了，还用等着她过来求这个人，更何况还是老爷子的意思，清理家门。关进去的是你的丈夫，那也是老爷子的亲孙子，不到万不得已，老爷子也不会这么做。

　　“扔在首都？那还得了，再说了，现在他们班上的同学，谁不在背后指指点点的，说什么难听的话都有，原本还是个挺听话的孩子，成绩算不上怎么好，不过也老实……”

　　听到妇人这么一说，温煦有点儿听不下去了，这真是自家看自家的孩子好，就她那小崽子的脾气叫好？那什么叫不好的说来听听？

　　三五口的喝完了粥，然后顺下去了四个豆腐卷，抄起抓起了剩下的两个，温煦冲着两人说道：“你们聊着，我出去铲雪去了。”

　　就像是昨天估计的，整个一夜老天爷又是飘了一夜的雪花，虽说没有上次的规模，但是也有二十来公分厚，温煦这边还得开着拖拉机去锥雪，从拖拉机买回来之后，几乎就没有怎么歇过，可以说现在温家村是检验拖拉机寒地工作可靠性的试金石。

　　出了门，招呼上了二白，温煦拖出了爬犁把二白给套了上去，轻轻的喝了一声，二白拉着爬犁嗒嗒的出了门。

　　在村里转了一圈，爬犁上就挤满了人，大大小小的十来口子人，孩子们都坐在中央，大人们则是站在爬犁上，一起向着村南的清雪的拖拉机奔了过去。

　　“叔，我刚看你们家那个亲戚去你们家啦？这次又要闹什么妖？”

　　“随她怎么闹呗。”温煦回道。

　　“不过想想也挺可怜的，一个女人带着个孩子，也没什么男人依靠。”

　　温煦瞅了说话的这位一眼，心道：可怜？人家口袋里的钱够你挣几十年的，一顿饭的钱说不准就是一个小百领一个月的工资，你看人家可怜，人家还看你可怜呢。

　　温煦也不想提个这个事情，喝了一下二白，让它加快脚步快点儿出了村子：“昨天坏的两台拖拉机找人来修了没有？”

　　“找了啊，师傅说今天中午到，我们也没有办法，催是催了但是人家那边一个工作日的事情，早也早不到哪里。”

　　“中午就中午吧！”温煦叹了一口气说道。

　　爬犁出了村子，附近的地已经被清扫过了，虽说还能见到雪，不过草也冒了出来，因为这里靠着村子，清的比较频繁，所以这里的草都是枯草的模样，只有在草根有点儿微微的绿意，不过也仅仅只是微微，这么低的温度哪里有草可以长的起来。

　　温煦一行人架着爬犁继续向着南边走，没有一会儿功夫已经望见了地平线上拖拉机的小黑点儿，要不怎么说这帮子老人们勤奋呢，刚一停就出来干活了，现在虽说地上的雪有这么几公分的厚度，但是这点儿厚的雪已经完全不影响牲口们吃了。

　　就在温煦的爬犁经过了一个小山角，准备继续走的时候，看到了一群山现在正沿着山脊往上走，而且在山群的后面还有一个少年拿着鞭子，带着狗不住的喝斥着羊群，时不时的还能听到牧羊犬冲着羊群大声吠叫的声音。

　　“我说叔，您家的这个小亲戚是得了失心疯了吧，把羊往山上赶？现在山上全都是雪，哪里来的草吃？”一个小伙儿也看到了山脊上的羊群。

　　听他这么一说，另外一个也看到了，于是连忙说道：“那我等会可得告诉一下二伯一声，要是这么放羊，几天下来说不准羊就得死了，而且现在二伯家的羊正是贴膘的时候，准备春节是时候上市，现在晚上都得喂精料，被他这么一折腾，那指不定折腾出什么羊来呢。”

　　“我说你们俩不知道就别瞎逼逼了好不好，这些羊是二伯得意让他放的，好了二伯就当赚了，不好二伯也就当没这回事，反正只要不放死啰，二伯这边就一点儿意见没有，你们操的哪门子上！”

　　“原来是这样啊！”一爬犁的人顿时恍然大悟。

　　温煦并不喜师尚真的这位小侄子，第一眼看到就不喜，不过现在一抬头看到这小家伙现在一身的黑袄子，手中鞭子甩的啪啪直响，羊赶的有模有样的，居然有了一丢丢的好感。

　　不过也仅仅是只有一点儿好感，随着爬犁到了地方，温煦就把确个事情忘到了脑后，然后上了自家的挺拉机，开始干起了活来。

　　“叔，吃饭了。”一个小伙子冲着温煦吼了一嗓子。

　　温煦停下了拖拉机，打开了门伸出了脑袋：“还有饭吃？”

　　“都有饭吃的啊，二婶子这边这一周来每天都给大伙做饭，你不是说今天婶子不回家么，今天就在咱们这尝尝大锅菜呗？”

　　温煦听他这么说，点头笑道：“行啊！”

　　说完温煦拿起了外套披在了身上，然后下了拖拉机关上了门之后跟着这家伙往帐篷那边去，还没有走到帐篷那儿，就已经闻到了肉香味。

　　“尤二嫂子这手艺不错啊，这肉炖的香咧！”温煦笑着说道。

　　等着到了帐篷旁边，小伙子帮着温煦打了绵帘子，温煦抬脚进去的时候，发现帐篷里就是一张长条桌子，几个盆子，盆子里摆的全都是硬菜，有鱼块，鸭子烧土豆，还有羊肉炖粉条，一边摆着一大保温桶的大白米饭。

　　温煦伸头瞅了瞅，然后排到了队伍未尾。

　　尤二嫂子看到温煦排队，笑着说道：“你今天也在这儿吃了，不回去伺候你媳妇？”

　　听到尤二嫂子说这话，排队的老爷们都笑了起来，在村里老爷们做饭的人家也就温煦这一家，所以大家都乐呵一下，没有恶意，就是嘲笑一下温煦罢了。

　　温煦也不以为意，呵呵了两声在后就把这事给晃了过去。

　　轮到了温煦的时候，尤二婶子说道：“想吃啥？”

　　“鱼块给我来两块，土豆来一些不要鸭块，羊肉粉条少来一点儿就成了。”温煦看了一下，每样菜都要了一份尝尝。

　　“好咧！”

　　尤二嫂子手中的大勺翻飞，瞬间就把温煦端着的一个像是小盆似的碗给打堆的尖尖的。地上干活，吃饭都是一个碗没有说什么菜碗饭盆的，都一个下面米饭上面堆菜，温家村的日子好了，这菜不像是以前都是按份来，米饭管够，现在是菜管够，所以尤二嫂子这一顿菜打的，估计都挺上温煦两顿的量。

　　“多了！”

　　“一大小伙子这点儿饭哪算多，快点儿让一让，下面的人还等着呢！”说着尤二嫂子但手把温煦推了过去。

　　帐篷里现在人多了，很拥挤了，所以温煦学着大家伙一样，出了帐篷就这么蹲在地上，虽说外面冷，但是这热呼呼的菜几乎样样都飘着红红的辣子油，滚热的一口刨下去，的确抗寒。


第658章 生活不易

　　火辣辣的味道沿着食道一直往下，像是带着一团火馅，并着肉香到了胃里，然后这一股子热气向着浑身发散了开来。仅仅只需几口下去，就觉得全身暖了起来，似乎零下十度的寒气也不是那么可怕了。

　　温煦和大家伙一样，蹲在地上用手中的一根筷子叉起了一块土豆，咬一口，吸溜的烫嘴的热气，吐上两口气往肚子里咽，土豆已经被炖的很糯了，一半是土豆的味道一半是肥鸭的味道，带着一股子香甜，让人忍不住去咬第二口。

　　当受了这份辣气的时候，刨上两口粉丝，下子就把这辣味去掉一半，再吃上两口羊肉，一点儿也没有膻味，只有羊肉的香味，不过吃了几口之后，忍不住又要去吃上两口辣辣的鸭子炖土豆，或者烧鱼块儿。

　　当温煦停下碗的时候，耳边听到的全是吸溜吃饭的声音，还有不住的往外吐着辣气的声音。

　　这个时候，温煦隐约的听到有人说话，抬头顺着声音传来的方向一看，三个人正向着这边走了过来，其中一个看起来像是温世清。

　　当仨人走近的时候，温煦看清了走路姿势眼熟的那位果然是温世清，别外两人不认识，不过通把他们身上背着的工具包，温煦猜这两位就是过来修托拉机的。其中一位四十来岁，胡子拉碜的，剩下的一位面相年轻，看起来比温煦稍大一些，约三十出头的样子，身上也和四十岁的中年人一样穿着一身蓝绿色的衣裳，看样子是他们公司的统一服装。

　　温煦看到人过来，冲着来人笑了笑，就想继续低头吃自己的饭，谁知道这才刚低下头，就听到有人叫自己的名字。

　　“温煦？”

　　听到人来叫自己的名字，温煦不由的愣了一下，不光是温煦，所有蹲在地上的人都抬起了头来。

　　温煦望着叫自己名字的人，看了好半天，脑子里觉得这人的脸似乎有点儿熟，不过怎么着也想不起来了。

　　“你是？”

　　“我是吕思洋啊。”这位一边说着一边把自己的脑袋上乱糟糟的头发往后捋了一下。

　　这下温煦想起来了，原来这货是自己中学时候的同桌，高一高二一半的时间都和温煦同桌，到了高三的时候，这小子辍学了，一下子也就没了消息。不过现在他的这副打扮和上学的时候可不一样了，上学的那会儿，他可是整天小分头梳着，还是那种特别流行的蘑菇头，就像是以前郭天王唱对你爱不完那时候的发型。

　　现在哪有半分以前上学时的潇洒，以前整天带个小镜子，课间十分钟就得花上一半的时间照镜子，现在这一身工作服全身上下透着蓝领工作的淳厚与朴实，怪不得温煦认不出来。

　　“你们两个认识？”同行的那个中年人好奇问了吕思洋一句。

　　吕思洋连忙说道：“姚师傅，这是我的高中同学，其中两年我们都是同桌！”吕思洋说道。

　　“哦，那你们先聊着！”这位姚师傅瞅了温煦一眼之后就迈起了步子。

　　温世清这边则是招呼这位姚师傅进了帐篷里。

　　吕思洋这边走到了温煦的旁边，把肩头的包捋了下来，然后就这么蹲下了，一边蹲一边伸手从口袋里摸出了一包烟，弹出了一根递到了温煦的面前。

　　“来抽根烟！”

　　“我不抽烟，我说你也别抽了，这里面抽烟规矩多！”温煦说道。

　　吕思洋点头说道：“我知道，你真不抽？”

　　看到温煦点了点头，吕思洋又把烟给插回了烟盒里，然后看了温煦手中的盆子一眼：“哟，你们老板真大方，这一顿最少得吃下二十块吧。”

　　“你也别愣着了，赶紧进去打饭去！”温煦看他的样子，一点儿不做作，突然间高中时候的那种熟悉感一下子就回来了，心中不由的一阵轻松，于是笑着提醒了他一句。

　　吕思洋笑着说道：“是啊，那我可得快一点儿，对了，是不是随意吃？我这人不爱吃鱼。”

　　“随意，你去跟打饭的嫂子说，就说你是我的同学！”温煦笑道。

　　吕思洋一听立马应声道：“行嘞，不管用的话我就让你晚上再请我一顿。”

　　掀开帐篷帘布的时候，顿了一下回头冲着温煦说道：“看着我的包！”

　　“没有问题！”温煦这时候真的挺开心的，觉得有的时候世界真的挺小的，自己这边和刘益元，许景蓉有时候聊的时候还会提起一下吕思洋，但是他们都没有吕思洋的联络方式，没有想到今天却是在这里遇到了。

　　不到两分钟，吕思洋就捧着个大盆子过来了。只见他的盆子里堆的满满的一盆子，几乎三分之二都是肉，瞧把他给乐呵的。

　　蹲到了温煦的旁边，紧刨了两口饭之后，转头看了一下四周，似乎在找什么人，然后才对温煦说道：“你们老板这里还要不要人啦？工钱给的怎么样？”

　　旁边的温广发逗了一下吕思洋说道：“我们老板这里是缺人，你会什么啊？”

　　“机修啊，汽车拖拉机我都会修，还有电路电器什么的也难不倒我。”吕思洋立刻说道。

　　温煦听了好奇地问道：“你怎么学的这个？”

　　实在难以把以前那个每天把自己打扮的和时装模特一样的熊孩子，和现在这位混身散发着机油味的修理工联系在一起。

　　“学什么不是一门手艺？说真的，你们老板这儿要不要人，如果要的话，只要工资有个四千我就一准儿过来，好家伙这每天吃的，比我们老总小餐厅的火食好呢！”吕思洋一边说着一边从盖在菜下面掏着饭，然后就着菜大口大口的吃了起来。

　　“四千？”

　　吕思洋一听立马说道：“高了？我跟你说不高，我这边光证就有好几个呢。”

　　“没有说高，而是问你，你这么多门手艺，就拿四千？”温广发挺好奇的，张口又问道：“就你这本事，自己在街上开个店也能赚到这点儿钱吧，何必给人打工？”

　　“现在电器谁还修啊，直接都换新的了，去开个汽修厂？现在汽修厂有几个做的好的，很多买了车的都认着4S店修，人家也不相信外面的汽修厂，就做亲戚朋友那点儿生意还不够亏老本的呢，一方面是小汽修厂素质高低不齐，客人怕被骗，更怕到你这儿修把零件给拆了去换成旧的，总之屁事一堆，修车的还不如洗车的赚钱呢……”吕思洋说道。

　　就在吕思洋说的时候，立马刚才中年人姚师傅的声音传了过来：“小吕，快点儿吃饭，别光顾着和同学叙旧，这是上班时间，抓点儿紧！”

　　“哎，好嘞！”吕思洋笑着端着碗站了起来，应了一声，望着姚师傅走了之后这才蹲了下来，蹲下来之后也不再说话了，连忙刨着碗里的饭和菜。

　　“你慢点儿吃。”温煦看他的吃相，生怕把这化给噎着，立马出声劝道。

　　吕思洋说道：“没事！”

　　说完压低了声音对着温煦小声地说道：“这姓姚的可不是什么好东西，看我不顺眼给我小鞋穿呢，我虽不怕他，不过也不想惹麻烦罢了。”

　　温广发这边先入为主，见吕思洋是族叔的同学，自然站在吕思洋这一边，张口说道：“怕他们屌啊！”

　　吕思洋笑了笑说道：“我是不怕，不过我家里还有四五口子人在家嗷嗷待哺的呢，不干怎么办？”

　　“出去打工呗，大城市你有技术怎么可能只拿四千？”温广玉也出去过，自然知道行情。

　　吕思洋笑着回了一句：“我大儿子七岁，大闺女五岁，小闺女和小儿子是龙凤胎才半岁不到，家里又没有个老人照应着，丈母那头自己孙子就是四五个，我上哪里打工去？行了，兄弟，你也别为我打报不平了，你这心意我记下了，兄弟领你的情，你们好好的开你的拖拉机，现在县里这边找个活儿不容易！瞧你们老板是个心地宽厚的，每天这么吃，县城里都是独一份的！”

　　温广发听到吕思洋这么一说，不由的愣了一下，然后才说道：“我们是开拖拉机，不过我们是给自己开的，不是给老板开的！”

　　“自己开的，他姓温我知道肯定不是本村人，你是这魏家村的人？”吕思洋好奇的问道。

　　“谁告诉你这村子姓魏的？”温煦哭笑不得。

　　吕思洋抬手指了一下，“那个姚师傅……嗨，我怎么忘了就他那大舌头，分的清温魏才是怪事呢！原来真的是你们村子。”

　　“温家村你都不知道？”温广发对于吕思洋对于自己村子大的名居然表现在这么无知，有点儿不太满意。

　　吕思洋连连点头：“知道啊，听说过，挺富的，一进村子全都是小楼，修的很漂亮！”

　　嘴上这么说，但是大家一看他的表情就知道，他根本不知道温家村不温家村的。

　　这个时候温煦就是感叹了，以前什么样的人，现在看看眼前的这个人，哪还有一点儿当年的样子，生活愣是直接把这位爱美少年变成了现在这个样子。

　　“我们村还真缺一位电工，还有杂务，工资嘛听说是五千一个月，好像是管住还是怎么滴！”温广发说道。

　　“包三餐么？”吕思洋一听五千一个月，立马精神了，眼睛都放光。

　　“这我哪里知道！要不你问煦叔吧，婶子就是村主任。”温广发说道。

　　“你是他叔？”吕思洋好奇的问道。

　　“嗯！”

　　吕思洋不是奇怪辈份，而是奇怪自己这位同学媳妇是村主任，不过很快回过神来了张口问道：“你们村真的招电工杂务？”

　　“我这真的还不知道。”温煦对这事情真不清楚。

　　“那你帮我问问呗！我的技术不说一流不一流的，但是处理个普通的小问题那肯定是没有说的。”吕思洋说道。

　　听他这么一说，温煦只得掏出了手机给师尚真拨了一下电话问了一下，这么一问才知道村里还真的缺电工师傅，于是温煦又把工资待遇，包括要求什么的问了一下。

　　吕思洋等着电话放下来之后问道：“那我什么时候去面试一下？”

　　“吕思洋，吃完了没有，吃完了咱们干活了！”

　　“哎，哎，吃好了，吃好了！”吕思洋连忙把包挂在了肩上，端起了盆子一边吃一边准备走。

　　“等着修好了这个我再和你说这个活儿！”吕思洋冲着温煦说了一句，抱着碗就向着姚师傅奔了过去。

　　“这人都有新活了，怎么还受这样的气！”这时旁的一个十七八岁的半大孩子笑着说道。

　　“你懂个屁，要是以前，你这岁数，现在估计也在私人的工厂里上着班呢，一天十来个小时，天没亮就上工，上个厕所还得举手报告，跑着去跑着回！现在村里有钱了，你小子才活的清闲了，回头让你爹送你到外面厂子里干上一年，你知道赚钱的苦了。”温广发很能体会吕思洋的想法，因为这就是他以前生活的写照，出声呵斥了一下这个孩子。

　　“别小瞧人家，要是有更好的活法，谁愿意这么着啊！”不知道什么时候，温世清走了过来，对着大家说道。


第659章 尴尬的见面

　　吃完了饭，温煦重新上了拖拉机，到了下午约是快到了四点的时候，吕思洋站到了温煦的拖拉机旁边，伸手笑着和温煦打起了招呼。

　　“怎么，工作做完了？”温煦停下了拖拉机推开了门冲着地上的吕思洋问道。

　　吕思洋点了点头回答道：“做完了，你这边什么时候完工？”

　　“我这边随时都可以完，上来吧，咱们去帐篷那边找个人过来接着开，我带着回村子去。”温煦对着吕思洋招了一下手。

　　吕思洋立马伸手拉住了拖拉机旁扶手，双脚站在了踏板上：“行了，走吧！”

　　“进来啊，这里面空间不小！”温煦示意他进驾驶室里来。

　　吕思洋笑着说道：“空间大小我比你知道的清楚，我这一身的机油，你这车太贵了别给弄脏了就这么样走吧，反正也没有多远，也就是一两里的地！”

　　“好的！”

　　温煦也不和他客气，直接开着拖拉机就向着帐篷方向走，到了帐篷旁边找了个继续开拖拉机，自己则是带着吕思洋坐上了爬犁由二白拉着飞快的向着村子奔了过去。

　　“想不到你们这边到是退化了，有车不开还时兴起了爬犁。”吕思洋望着拖着爬犁欢实小跑的二白笑着说道。

　　温煦听了笑着说道：“这是看方便不方便的，车子现在可不如这东西方便，比爬犁更好使的就是雪地摩托，不过你在这里看不到。”

　　吕思洋好奇地问道：“那哪里能看的到？”

　　“要去西南口子那边才能看的到，那边是村里的个游乐场。”温煦抬手指了一下。

　　至于雪地摩托为什么在那边，很好解释，作为村里的财产，师尚真这帮子人怎么可能让它们歇着，或者成为村民们的玩具？村委这一帮子人大手一挥，立马那些雪地摩托就成了赚钱的工具，在村口西南有个起伏的小丘陵，其实就是一片小山地，村子在那边弄了一个小场地，想玩雪地摩托的都可以到那边去玩，三十分钟好像是一百五还是两百来着，反正就是出租赚钱这么个意思，不光是部队的那些雪地摩托，连温煦家里的新买的三辆，其中两辆也被师尚真给征用了，只留了一辆留给秦壮平使唤。

　　“你们村是办的不错，生活的条件也好，就这条件比城里可要好太多了。”吕思洋望着越来越近的村子感叹地说道。

　　温煦笑着说道：“都在发展嘛！”

　　“对了，你什么时候结的婚，怎么刘益元和许景蓉都联络不到你啊？”师尚真问道。

　　吕思洋道：“你看我这每天跑来跑去的，连家都不太着的人，哪里容易找的到我，再说了，我高三一开始就不上学了，家里搬了。”

　　说到了这儿吕思洋就不太想提这个事情了，温煦见了也没有多问，带着吕思洋就向着村委会那边去。

　　到了村委的门口，温煦直接把爬犁往门口的树林子旁边一扔，带着吕思洋往里走。

　　进了村委的大门，沿着过道走了不到五六米，吕思洋伸手拉了一下温煦：“我说，我这身不太合适吧？”

　　这个时候他反而有点儿不自在了起来，温煦笑着说道：“没事的！你见见，说一下你的技术，然后把证儿也说一下，如果各项条件都满足的话，那这份工作就准没跑了。”

　　如果他要是合适，温煦这边自然就能把他安置到这个位子上，如果他要是不合适，温煦也不会强来，因为这东西是要跟电打交道的，什么都不会，万一出现了什么事故，那可是要命的事情，不论是对他自己，还是对他的家庭，或者是对于温家村那可都是不小的麻烦，温煦吃饱了撑的让他做这份危险的工作。

　　吕思洋说道：“这你放心，证什么地我全都有，只是你看这里面这么讲究，我这边一身的穿的跟个要饭似的，这也不太合适吧。”

　　他这么一说，温煦才明白了，这位是看到村委这里的装修，突然间有点儿胆怯了。村委会这幢小楼是分成几步装修的，也就是最近才最后完工，没有办法，村里以前没钱嘛。

　　风格很简洁，是简洁而不是简单，以师尚真的眼光，自然不可能是不大吊灯，金灿灿的墙，雕梁画栋的。看似很简单，暖灰色的墙，白色仿大理石的瓷砖，金属的踢角线，材料选的并不是挺好，但是经过了设计师的搭配，最后的效果却是极好的，尤其是一些细节上面，比如说是墙上的指示牌，门上的号码牌，都设计的独具匠心，配合着灯光的设计，虽说没有花太多的钱，但是整体的档次一下子就上来了。

　　“没有什么不合适的！”温煦就这么伸手推了一下他，然后示意他跟着自己向着师尚真的办公室走了过去。

　　站到了师尚真的办公室门，隐约的透边磨砂玻璃看到里面还有人，于是温煦轻轻的敲了敲门。

　　“谁啊？进来！”

　　在到媳妇的声音传了出来，温煦推门走了进去，因为刚才看到屋里有人，温煦这边并没有见进去，而是推开了门站在了门口：“是我！”

　　刚说完，温煦看清楚了坐着的人是谁的时候，顿时就乐了：“还真是巧了，许总什么时候过来的！”

　　说完对着站在自己身后的吕思洋招呼了一下：“来，吕思洋看看这是谁？”

　　吕思洋听到温煦这么说，也站到了门口向着屋里看了一下。

　　吕思洋第一眼就不由的在心里想道：这办公室可不小，最少也得有个五十几个平方！看了一圈之后，发现里面的装修也像外面一样看起来普通，但是实际上最贼显出不凡来，东墙前面挂着一副工笔的百花图，大板桌就摆在画前的三四米的位置上，桌子后面站着一个年青漂亮的少妇，无论是长相还是穿着都让吕思洋有一种自惭形秽的感觉，大板桌的对面，也立着一位少妇，同样长的很漂亮，只不过相比之下要比桌子里的少妇要差上这么一点儿，不光是长相，最主要是的是气质上。

　　吕思洋觉得既然温煦让自己认，那么只可能是站在桌子外面的少妇，不可能是站在里面的那位，于是他就仔细打量起了站在桌子外面的少妇，看了几眼之后觉得很眼熟，但是就是没有太敢认。

　　许景蓉这时候已经不是一年前那个被人逼债满地躲的养猪厂女老板了，卖了几个村里的小院子之后，许景蓉在布料城买了一个铺子，还开了一个小酒店，现在呢又把附近一个拆迁的村子给拿了下来，准备改造成民宿。

　　这么说吧，现在的许景蓉已经混上了县政协委员了，马上说不准就是市人大代表了，这几个月来，许景蓉同学活的那叫一个潇洒啊，最就退去了高中时候的样子。吕思洋自然是认不出来了。

　　“吕思洋？”

　　到是许景蓉先认出了吕思洋，笑着自我介绍了起来：“我是许景蓉啊，刚上高中那会儿，只要我一往后靠，推乱了你的书，你老拿圆珠笔戳我呢。”

　　“哦，真是不敢认了！”吕思洋冲着许景蓉笑了笑。

　　看到温煦的时候，吕思洋还能保持着自己平常时的说话风格，但是现在这样的环境，而对着穿着打扮都十分入时的许景蓉，吕思洋是觉得同学见面欣喜不假，但是更多的是拘谨，一种所有人就我混的最差的感觉。

　　许景蓉一看吕思洋的表情很快就明白了，因为她自己是有这样体会的，当时自己欠下一屁股债的时候，见到当时的温煦也是这样的心情，恨不得找个地方钻进去，不让老同学看到自己现在窘迫。

　　“坐吧！”师尚真也看出点儿眉目来了，然后从桌子后面走了出来：“这里地方小，咱们还是去会客室吧，那里地方大。”

　　“行啊。”

　　温煦可没有想这么多，示意吕思洋转身，大家一起走到了旁边的小会议室，大家各拉了一张椅子坐了下来。

　　到了会议室，吕思洋感觉到那种压抑感就少了不少，也就不那么紧张了。

　　聊了一会儿之后，师尚真客气的对着吕思洋说道：“吕先生，虽说你是温煦介绍来的，但是咱们这边程序还得走一下？你看呢？”

　　“应该的！”吕思洋直起了身体，冲着师尚真点了点头。

　　“那就先问了？”师尚真笑着说完，看着吕思洋又点了点头，于是开始问了一些问题，主要是以前的工作经历，还有一些上岗所需要的证件。

　　时间不长，也就是四五分钟的时间就问完了，之后师尚真就拿出了一张纸头，正反面都印着题，推到了吕思洋的面前：“这有二十道题，您给答一下！”

　　吕思洋问道：“有时间限制么？”

　　“自然是越快越好。”

　　师尚真一边说着一边把笔放到了吕思洋的面前。

　　吕思洋拿起了笔，读了一下题目就画上一笔，不到三分钟，所有的题目都做好了，然后又仔细的看了一遍这才把笔套套上，把卷子交给了师尚真。

　　师尚真接过了卷子，然后一一对了一下之后，觉得十分满意，于是笑眯眯的对着吕思洋说道：“没问题了，你什么时候能上岗？”

　　吕思洋一听，诧异地问道：“这就成了？”

　　“过程这就走完了，如果你对于工资待遇没有什么不满的话，那么你明天就可以来工作了，不过你来工作的时候，要把我刚才问你的几个证件带上，这样我们做个备案，来的时候你就可以领制服，还有临时宿舍的钥匙，一周五天工作，两天的假，节假日的时候轮班，一个月五千，五险一金都是交的……”师尚真说起了村里的待遇。

　　“这没有问题，我最迟后天就可以来上班！”吕思洋立马说道。

　　温煦听了笑着把站起来吕思洋按着坐了下来：“那你的事情讲完了，现在说说咱们的事情，今天晚上去我家，大家好好的喝上几杯，庆祝一下，没有想到今天咱们居然凑到了一起，也算是缘分啊。”

　　吕思洋笑了笑说道：“今天晚上就不必了，我这还有很多事情要办呢，离职的手续还有家里也要交待一下，咱们过两天，过两天我找个店，我请大家好不好？”

　　吕思洋见事情办了，就开始想着快点儿离开这里，总觉得一身机油的自己和他们坐在一起特别的别扭。

　　温煦听了望了吕思洋一眼，也就不在强求了：“行，那咱们就等着过两天再说。”

　　接下来吕思洋和温煦、许景蓉聊了几句，大约十来分钟之后，吕思洋这边就起身告辞，说要回去办离职的事情。

　　许景蓉也跟着站了起来：“我也回去了，吕思洋咱们一路。”

　　“不用了，我这边住县城东，到了镇上坐车就行了。”吕思洋连忙摆手。

　　许景蓉这里大方的一拉吕思洋的手：“你客气什么，大家都是老同学，我一个女人都不怕，你一个大男人还怕我吃了你啊？行了，别说了，咱们一路回县城。”

　　“我才不怕你吃了我，我身上没什么肉。”吕思洋听到许景蓉这么一说，心里不由的一松，那种尴尬立马少了不少。


第660章 出走

　　目送着许景蓉的车子驶出了视线，师尚真转头对着温煦说道：“你这个同学看起来挺老实朴实的。”

　　温煦听了笑着说道：“那你是没有看到他以前的样子，高中那会儿梳着那种蘑菇头，整个学校里就他一人梳那种郭天王出道时候的发型，别人都已经是洗剪吹，染黄毛或者杀马特葬爱了，他却玩起了复古，你还别说当时还是吸引了一些人跟他一起留起了那种头，当时还挺活泼的一个人，是我在中学时候难得的一个说的起来话的人，没有想到现在成了这个样子，岁月真是一把杀猪刀！”

　　一边说着温煦一边在自己的脑袋上比划着发型的样子。

　　师尚真笑着说道：“行了，行了，我知道了，我见过那时候郭天王的发型。”

　　说到了这儿，师尚真伸出了胳膊一展手指：“就是唱，对你爱爱爱不完，那歌的时候吧？”

　　啪，温煦拍了一下手：“对头，就是那个时候的发型！”

　　说完又想起了现在的吕思洋，不由的叹了一口气：“也真时光荏苒啊，一转眼十几年过去了，现在吕思洋还哪有一点儿高中时候的那种朝气。”

　　“你也不能要求所有的人都要怎么样怎么样，这个世界总有一部分人要为生活奔波劳苦的，你以为人人都像你一样，每天盘算着三件事，吃饭、睡觉和玩，连秋爷爷都说你的小日子过的整天屁事没有，跟神仙似的。”

　　“这说的好像有大事的时候我不在场似的。”温煦笑着说道。

　　师尚真愣了一下，反问道：“你说的是什么大事？”

　　看到温煦伸手指了一下自己的肚皮，师尚真顿是脸就红了，啐了丈夫一口：“快点儿回家做你的饭去！”

　　“嘚嘞！媳妇，我回家去了！”

　　说完温煦哼着小曲儿就准备往家里走。

　　师尚真想走了一件事情，又叫住了温煦：“对了，今天春节咱们哪里都不用跑了，就在温家村过了！”

　　温煦听了不由的愣了一下神：“在温家村过？那是爸妈老两口过来咱们这里？”

　　“爸妈哪里能过来，爸从三十开始参加团拜会，要到初五过后才能回家，妈那边也要在那边照顾着，我们不去爸妈那边过节是因为爷爷今天过年不回首都了，他老人家说今天他就在这边过，而且也不让首都的叔伯们过来，说是让大家都安生一年……”师尚真说道。

　　温煦有点儿不明白老爷子为什么这么做，反正温煦也不太关心这个，一不想进体制二不想弄个首富，他那里用的着花脑细胞想这个问题，于是温煦张口嘟囔了一句：“这老头，过年的时候也不想热闹热闹，真是怪脾气！”

　　嘟囔完了之后，看到媳妇转身都快走到了村公所的门口，于是出声问道：“这就完啦？”

　　“完了啊！你还想知道什么？”师尚真好奇的回头看了自家丈夫一眼。

　　“早上你嫂子来和你讲的啥？”温煦问道。

　　师尚真说道：“她呆不下去了，准备带着孩子去南方她老家去，等着上完了高中再回首都考试去。”

　　温煦一听立马长出了一口气：“总算是要走了，估计等着她一走，温家村要鞭炮齐鸣夹道欢送才能表达大家的心情。”

　　师尚真知道自家这嫂子不招人待见，来了没有几天立马把能得罪的人都给得罪了，自己还不自知，整天仰着头跟个孔雀似的到处丢人现眼的。

　　“行了，快点儿回家吧。”师尚真说道。

　　“你什么时候走？”温煦问道。

　　师尚真说道：“我等半个小时候回去，现在大会议室里正的查着帐呢，我想走也不走不开啊。”

　　“我知道了，你早点儿回来，没事别在办公室耗着。”温煦说完转头回家。

　　师尚真呢则是进了办公室，继续等着乡里下来的会计查账目。

　　回到了家的温煦开始做饭，饭好了师尚真也回到了家，小两口围着饭桌一边聊天一边吃饭，吃完了饭，又溜了一圈的弯，然后挤在一起看了看电视，一起上床休息。

　　两人这边正是你浓我浓少儿不宜的时候，院子里传来了师尚真嫂子的哭声，一边哭一边还喊着：“尚真，尚真！”

　　“我靠，你嫂子大半夜的这哭声让人觉得毛骨悚然的！”温煦顿时打了一个冷颤。

　　想想看月黑风高的夜里，自家的院子里传来一个女人的嘤嘤哭泣声，一边哭一边还喊着你媳妇的名字，最主要的是这哭声还由远及近，简直就跟聊斋电视里演的八九十不离十。

　　“哎，嫂子！你等等！”

　　师尚真大声喊了一声，然后催着温煦快点儿穿衣服，同时自己把被子拽了过来盖在自己的胸前。

　　温煦这边嘟囔着说道：“你嫂子真不是个玩意儿，这个时候过来，坏人的好事！”

　　“行了……”

　　师尚真的话还没有说完，楼下就传来了她嫂子的哭声：“尚真！”

　　“我操，这是要上楼？”温煦立马从床上下去，开始抓着衣服往自己的身上套。

　　师尚真看他的样子立刻说道：“你傻啊，先去锁门啊，真笨！”

　　听到媳妇这么一说，温煦这才想起来，而这个时候温煦已经一条腿插进了秋裤的腿里，这下也顾不得这个了，直接就这么蹦着向着门口蹦了过去，到了门口的时候咔嚓一下锁上了门。

　　就在温煦刚松了一口气的时候，门外已经听到了她嫂子的声音。

　　咚！咚！咚！

　　“嫂子，等一等，我们马上就起来啦。”师尚真这边也在手忙脚乱的穿着衣服呢。

　　小夫妻两人愣是在开心的是时候被人打断，而且还差点儿被人闯到了房间里来，两人的心中要是爽的了那才是怪事呢。

　　小两口一边各自穿衣服一边各自小声的嘟囔着什么。

　　“尚真，尚真，耀儿出去了。”门外师尚真的嫂子嚎着说道。

　　这下子，别说是师尚真了连温煦都一下子愣住了，愣完了之后立马快速的穿起了衣服来，别的事情都好说，这个天气孩子出走那可不是闹着玩的。

　　两三分钟之后，温煦看着媳妇已经穿的差不多了，于是走到了门口打开了房间的门。

　　门一开，这位立马扑了进来，直接坐到了床边上，对着师尚真着急地说道：“尚真，让人帮我找找吧，我就这一个孩子这要是有什么三长两短的我可怎么办啊！”

　　师尚真立马出声安慰说道：“嫂子，您别着急，把事情详细的给我说一下。”

　　“我上午不是和你说我要带着孩子回南方去么，谁知道晚上的时候我把这事儿和孩子说了一下，刚才我去他房间看看他有没有睡觉的时候蹬被子，谁知道一推开门床上是空的，桌上留了一个纸条，说是不想去南方，就想在这里，又说他到林子里躲上几天，等我走了再回来……”

　　听着这位把整个事情的经过说了一遍，温煦一下子不知道说啥好了，想了一下问道：“什么时候走的？”

　　“到现在差不多三四个小时了！”

　　“门岗那边问了没有，有没有出了村子？”温煦问道。

　　妇人说道：“我还没有问，爷爷让我先过来找尚真，我就过来了！”

　　虽说师尚真的嫂子不是个东西，但是作为一个母亲对于孩子的爱还是与人无异的，现在听到孩子离家出走了，整个人可以说是方寸大乱，明明一个电话的事情，又快又省事，她居然一路哭着走过来了。

　　可怜天下父母心啊。

　　“温煦，你带上栋梁去找找吧，顺带着找二哥他们帮帮忙，大家一起找，这个天气如果……”师尚真没有往下说，谁都知道这样的天气在外面呆上一夜那是什么结果，尤其还是一个城里孩子，这生存的技能几乎就是零蛋，这要是蹲在外面一宿，那结果可想而知。

　　温煦这时候也不多说什么了，直接点了头应了一声之后就准备出门，到了门口的时候，温煦想起来了，转头对着师尚真说道：“你通知道二哥他们，我直接带着栋梁先沿着村子周围搜上一遍。”

　　“行，那你快去吧！”师尚真点头应道。

　　温煦也不再说什么了，穿好了衣服到了楼下带上栋梁出了门。

　　“温煦，这是什么事情啊？”迟老爷子两口子睡的晚，师尚真嫂子这一路走一路哭，立马把老两给惊着了，正准备往温煦家里去看看呢，正好迎面碰到了温煦。

　　“尚真的那个放羊的小侄子离家出走了，这不，我正带着栋梁准备找呢。”温煦说道。

　　迟老爷子一定，立马吃惊道：“这天气出走？”

　　看到温煦点了点头，迟老爷子立马招呼了一声自家的狗，转头对着站在屋檐下的马老师说道：“老伴，我去帮着找找孩子，你早点儿睡吧。”

　　“嗯，去吧，路上小心点儿，温煦，多照顾一下老头子。”

　　“知道了马老师！”温煦说着就和老爷子并肩向着民宿那边过去。

　　过了石桥的时候，几乎每家都像是迟老爷子这样问一声，然后一个个披上了衣服，带上了自家的狗拿上电筒加入了寻人的队伍中来。

　　等着出了村的时候，几乎整个村子中的二十岁以上的男人都出来帮着寻人了，等着到了老爷子小院的门口，有一些好心的游客也加入了队伍。大几岁的孩子这个时候出走了，大家都十分担心，虽说这里面很多人都喜欢那小子，不过现在不是考虑这个的时候。

　　师老爷子现的也不可能睡的着了，重孙儿离家出走，这心再大老头也睡不着啊，看到了温煦过来，立马问道：“怎么样？”

　　“您问过门岗那边了没有？还有村里各处的监控头都看了没有？”温煦这边刚过来有什么怎么样？于是第一时间问老爷子有什么消息没有。

　　师老爷子立马说道：“没有出镇，监控显示，向着东南方向走了，大家沿着南边开始找吧。”

　　温煦听了之后想了一下：“那大家都分个小队吧，尽量不要跑的远了。”

　　温煦这时怕的是别孩子没有找到，再把队伍中的一些人丢了，这样的天气扔到野外，这么冻上一夜，哼哼，那可真的不好说喽。

　　于是温煦着村里有经验的一些人带队伍，把整个一群人分成了七个队伍，分别沿着七个方向展开了搜所，反正这一片平缓的地是不太可能有孩子藏在这儿的，也没有法子藏啊，想藏身还得往林子里去。

　　大家弄明白了各自队伍的情况，跟着自己的领队，沿着各自的方向开始搜了起来。

　　温煦先是和别人一组，走了一会儿，温煦就摆脱了这些人，因为跟他们在一起，温煦的特长发挥不出来啊，这些人都是凭着脚走的，自己这边直接可以让雪雕带着天上飞一阵子，而且温煦对于目标的落脚地方也有了一点儿猜想。


第661章 行头还挺全

　　温煦的想法很快就被证明行不通，因为雪雕这货，只要一上了天，第一个目标一准就是回家，除了家之外似乎这东西就不会往第二个地方飞！

　　“养你能有什么用！”温煦又一次趁雪雕这货休息的时候，从空间里钻了出来，冲着这货无可耐何的来了一句。

　　原本温煦打算乘雕一览群山的愿望现在已经是不可能了，温煦这边不得不另想办法，至于让栋梁找？这么深的雪，让栋梁满山的找一个孩子，而且这孩子还是刻意躲起来的，温煦是不看好，而是觉得这几率比大海捞针大不了多少。

　　在雕体直升机计划失败的时候，温煦有点儿小恼火。

　　“滚你的蛋！”

　　温煦望着站在树枝上的雪雕，一弯腰抓了一把雪揉成了一团向着这货丢了过去，要说这货虽说傻缺，但是敏捷点数一点儿不低，头一歪就躲过了雪球，然后一脸无辜的望向温煦。

　　温煦不再理它，想着有什么办法好能尽快的找到孩子，现在这边山林离着温世贵的林子不远，也就是早上的时候，温煦看着那孩子赶羊上山的地方。

　　通常一个人躲起来肯定是找一个自己非常熟悉的地方，一个脑袋没有问题的孩子，就算是准备离家出走，怎么着也要带点儿东西什么的，如果不带东西那就只可能有两个原因，一是这孩子真是傻缺，二是他一准儿在自己熟悉而且觉得安全的地方藏了什么东西。

　　温煦之所以这么推测是因为这孩子并不是第一次听他母亲说要去南方，所以温煦认为这个孩子很可能对于这次离家出走，已经有了一个计划。先不说这个计划是不是好的，是不是能够保证他在这冰天雪地中活几天，但是温煦相信这样的一个孩子一准儿是有心机的。

　　现在温煦就在想怎么能快速的把这边山坡翻上一翻，温煦也试着用栋梁追寻孩子的气味，可惜的是村口出来气味太复杂，复杂到了栋梁根本没有办法识别的地步，而且温煦也不知道这孩子从哪里进的林子，这么大的地方找一个孩子的脚印，说起来简单，但是做起来会累死人的。

　　就在这个时候，温煦发现了树梢不远站着一只乌鸦，这鸟不招人喜欢，但是现在温煦觉得自己可以利用它一下，于是一抬手把这货收进了空间里，然后又把它从空间里抓在了手上。

　　乌鸦突然间的被温煦来了一下子，立马就有点儿懵圈了，等着想起来挣扎的时候，已经没有办法改变这个事实了，温煦现在穿的跟皮球似的，手上还带着厚厚的手套，哪里会怕它那点儿小嘴啄的那点儿小力道。

　　“今天算是你……”

　　温煦的话还没有说完，雪雕扑着翅膀飞了过来，直接一张嘴咬住了温煦手上的乌鸦。

　　“你妹啊！”温煦立刻准备阻止这货，谁知道还是慢了一步，就在瞬是雪雕一下子就啄掉了乌鸦头上的撮毛，似乎还出血了。

　　温煦也不能傻愣愣的让乌鸦血沾到自己的身上，立马抬手一扬，把乌雅扔到了一边，乌鸦一落到了地上，雪雕立马跟着扑了过去，直接就这么把可怜的乌鸦按在了地上，直接就开始了一顿美餐。

　　“作孽啊。”温煦望着被雪雕按的雪地上的乌鸦，突然间心中有点儿不忍。

　　但是现在就算温煦有空间也是回天乏力了，因为片刻的功夫，雪雕已经把乌鸦脖子一圈的毛给啄了下来，并且把它脖子一圈的肉都用自己的尖嘴给剔了下来，场面非常的残忍，但是却是自然界的生存之道。

　　雪雕这货根本就不饿，捕食温煦抓在手中的乌鸦也不知道是出于玩弄，还是不喜欢温煦拿着和自己一样的飞禽，仅仅只是把乌鸦脖子一圈的颈肉剔吃掉了之后，就把乌鸦这么给放开了。

　　于是温煦看到了诡异的一幕，脖子上只有脊椎的乌鸦就这么从雪地上摇摇晃晃的站起来，并且很快扇起了翅膀，而且居然就温煦的眼前滑行了起来，然后消失在了夜色之中。

　　“我了个去！”温煦睁大了眼睛感叹着生命力的顽强，虽说知道这只乌鸦活不了多久，温煦还是被它的顽强给惊住了。

　　“滚蛋！”温煦冲着雪雕说道。

　　雪雕听不懂温煦说什么，只是扑扇着翅膀在雪地上胡乱飞着。

　　温煦赶也赶不走，用也用不上，只得把这货重新收进了空间里，免得它在外面给自己添乱。

　　这下温煦也没有什么别的办法好想了，只得把玉牌系在了栋梁的脖子上，示意让栋梁满山的找一找，先拼拼运气再说。

　　就在温煦从身上摘下了玉牌要往栋梁的脖子上挂的时候，想起来了自己的空间里还有霸王猇啊，这东西听贾老爷子说在雪地里跑起来那是一点儿问题没有。

　　想到了这儿，温煦把栋梁也弄进了空间，然后放了一只成年的霸王猇出来，把自己的玉牌挂在了它的身上。

　　刚出了空间的霸王猇呆呆的望着四周，显然对于它来说从温暖的空间来到这冰天雪地的外面一下子有点儿不适应，不住的用脑门子凑着温煦，想主人把它收回到空间里，它不想在这鸟不生蛋的地方玩了。

　　“这个，这个！”温煦拿起了离家出走臭小子的衣服，在霸王猇的鼻子旁边让它闻了一下：“把他给我找回来！”

　　顺手在霸王猇的身上拍了一下，温煦钻进了空间。

　　霸王猇一个人呆在雪地里，四处转了一下然后怒吼了几声之后，它就明白一个道理，现在没人管它了，霸王猇又不傻，这个天气它自然知道先找个温暖的地方避个寒。

　　好在空间孕育出来的霸王猇很是强力，它们并不是趟着雪走，而是利用树与树之间的距离跳跃着走，也就是先爬到一个树杈上，然后猛的一跃，利用高度差还有地上的雪做垫子，这么来回的倒腾。虽说显得有点儿折腾了一些，不过比在雪地上走省力多了，很快这么上蹿下跳，霸王猇就带着温煦奔向了林子更深一些的地方。

　　温煦观察了大约十来分钟，脑子就有点儿受不了了，因为这货不是平着走的，而是这种一上一下，而温煦透过空间看到的东西也是一上一下的，想想着有个人不停的把你的脑袋拉起来，又按下去这么来上十分钟是什么感觉？

　　这就是温煦现在感受，差点儿被整吐了。

　　钻出了空间，温煦把玉牌从霸王猇的身上取了下来，挂回到了脖子间，顺带着又把它送回了空间里。

　　“算了，还是咱们慢慢的找吧！”温煦这下子终于决定还是用最笨的办法，那就是地毯式的搜寻，也别搞一些花花肠子了，还是老实的把大家伙都招呼过来，大家每一米每一米的搜吧。

　　想到了这儿，温煦伸手摸了一下栋梁的脑袋，然后从口袋里掏出了手机准备给其它的搜寻队伍的人打电话。

　　就在温煦刚把手机放到了耳边的时候，温煦听到了远处似乎传来了一阵轻微的羊叫声。

　　“咩……咩！”

　　温煦侧起了耳朵仔细的又听了一下，虽然这声音有点儿轻，但是温煦确定这是羊的叫声。

　　“栋梁，你听到了没有？”温煦低头望向了栋梁。

　　而栋梁的听力比温煦不知道灵敏的多少倍，听到温煦说话，立马冲着声音传来的方向汪汪叫了两声。

　　“过去！”温煦立马对着栋梁说道。

　　虽说没有百分之百的把握说这羊一准儿旁边有个小孩，但是这对于温煦来说的确是个好信号。

　　于是栋梁在前，温煦在后，就这么涉着没到大腿的雪，向着羊叫声的方向奔了过去。

　　在雪地行走是非常消耗体力的，仅仅走了两三百米的样子，温煦已经是混身冒汗了，扯开了脖子上的围巾，打开了口罩，温煦继续向着羊叫声的方向走过去。

　　随着咩咩叫声变得越来越清晰，温煦也有了新的发现。

　　一个小坡山，正对着月光的小坡之上有个非常明显隆起了雪堆，而在雪堆背后坡的地方，隐约的还有一光丝隐约的亮光传了出来。

　　“啪！”温煦拍了一下大腿，现在温煦已经可以肯定，那个小子现在正躲在那个雪堆里。

　　温煦这边示意栋梁禁声，免得被那小子听到又跑了，温煦可没有兴趣在雪地里逮这小子了，就算是走过去，温煦觉得自己的体力就快耗的差不多了。

　　等着慢慢的接近了那个隆起来雪堆，温煦才知道这小子并不傻，直接找了一个窝棚子躲了起来。

　　所谓的窝棚子是什么呢，就在地上挖上一个一米或者一米半，大约这个深度的坑，至于长宽不一定，一人睡的呢也就一两米见宽就行了，多人睡的地方稍大一些，不过也大了多少就是了。然后老猎人会在坑上面再起一个几十公分的木篱笆，然后在上面搭上一些干草枯枝儿什么的，这就叫窝棚了。

　　这东西是以前老猎人在山里过夜用的东西，同时也可在窝棚里观察四周的猎物。

　　会挖这么个窝棚子的老猎人估计都得上溯到解放前，老秦头这一辈的老猎人都不用这个玩意了也不会挖这东西了。他们都是用树杆树板之类做的小屋，好的呢还能糊上一层泥，不好的呢，连泥也没有，四处透风的棚子。

　　相比之下窝棚这个东西就简单多了。不过简单归简单，到了冬天的时候，窝棚可比什么房子有暖和，因为这东西有一半是地下的，特别容易保温，而且老猎手挖出来的窝棚，四周都做过处理的就算是下雨，也流不到坑里去，这可是一门很高深的技术活，一般的猎人可没有本事弄出一个有水准的窝棚来。

　　现在很明显，也不知道这小子怎么发现的这个窝棚，直接就住了进来。被大雪覆盖的窝棚，那保温效果真的不必说了，现在窝棚就像是一个天然的雪屋似的，想想看雪对于温度的反射，温煦把目光凑到了篱笆缝往里看的时候，都能觉得一股子热气传了出来。

　　小东西果然在里面，而且就像是温煦估计的一样，准备的东西还不少，火盆里还有碳火，而且一看就知道不是村里人烧的，应该是这孩子自己烧制的碳火。

　　不光有碳火，窝棚小东西躺的地上还铺了一层羊皮褥子，更让人哭笑不得的是这小东西还知道抓了几只羊，直接就挤在他的身边，也不嫌骚气。


第662章 乐子

　　温煦正要推开柴门走进去，说是柴门其实就是一推树枝扎的盖子，既然是窝棚，入口就是一个斜着的洞，入口有多大呢，仅能供一个成年男子爬进爬出的，而且这个成年男子还不能太胖，因为大胖想进去的话就得掀盖子了。

　　这门扎的不太好看，而且一看就知道出自于屋里的少年，一来不严实，都透光了还谈什么的严实，就这样的门，在这样的天气之下，就算是抱着羊估计到了深夜也得把他给冻醒了，十几岁的孩子对于寒冷的认识不够深刻。

　　温煦没有想到的是自己认为不够深刻，其实人家小屁孩已经是很深刻了，这小子刚进窝棚的时候，直接睡的四仰八叉的，几只羊都被他给赶到了一边，现在窝棚里的温度已经不高了，还有一点儿，这小子还是有几分机灵的，洞口门扎的不紧实不是他扎不紧，而是考虑到了换气，还有窝棚里生了火之后，各种有害气体可以排出，别看这小家伙其实在钻进来之前考虑的东西是不少的。

　　拨开了柴门，温煦正准备钻进去呢，刚把身体给探到了门口，听到腰间的手机响了起来。

　　“我了个去，今天这信号不错！”温煦一伸手摸出了手机。

　　“喂！”

　　在手机的另一头，师尚真着急地问道：“小耀……到了……有？”

　　电话一通，温煦立马听出来了，信号还是不怎么样，师尚真的话有点儿时断时续的，听的不是太清楚，不过一至的意思是听出来了。

　　“找到了！”温煦回道。

　　在家里的师尚真这头听温煦也自然是有一声没一声的，听温煦说了到了，两个字，于是张口问道：“你到哪里了？”

　　“我说找到了，什么到哪里了，你真能扯，告诉嫂子说是找到了。”温煦一手捂着左边的耳朵，大声地说道。

　　“你说什么？什么嫂子到了，嫂子在我身边呢，到哪里去。”师尚真还是听岔了。

　　师尚真的嫂子在旁边已经急的不行了，她从头听到了尾，在旁边愣了两三秒之后，紧张的对着师尚真说道：“尚真，是不是温煦找到了小耀？你快问问！快问问吖！”

　　听到可能找到了儿子，她抓着师尚真胳膊的手都不由的用力了一些，抓的师尚真不由的哎哟了一声：“嫂子，你轻点儿，我这是肉不是木头！”

　　“对不起，对不起，你快问！”

　　就在说话的时候，电话中断了，师尚真看了一下准备继续再给温煦拨过去，信号不好听不真切，师尚真也没有弄明的温煦那边的情况。

　　就在这个时候，师尚真听到了嘀的一声，然后一看手机上头的提示，显示从温煦那里传来了一条消息：孩子找到了，过一会儿我带他回去。

　　“谢谢菩萨，谢谢菩萨。”嫂子一听，立马双手合十不住的对着头顶喃喃地说道，说了几句之后，立马眼泪就下来了。

　　师尚真一边安慰着嫂子，一边打电话给其他的人，让他们别找了都把队伍带回来。

　　温煦这里发完了消息，再往窝棚里一看，发现那小子已经被自己打电话的声音给吵醒了，现在正坐在窝棚的一角，整个身体卷成了一团双手抱着膝盖，就这么直愣愣怨恨的注视着门口处的温煦。

　　费了点儿力气，温煦从雪堆外面钻到了窝棚里面，不得不说这窝棚里面的空气真不怎么样，带着浓厚的羊尿味儿，就在一边还有几团羊粪蛋子。看到了这些温煦都有点儿想不明白，锦衣玉食的孩子怎么能在这个环境里安然入睡的，或许温煦小时做的到，但是现在温煦别说是睡在这里了，就是床周围有个羊粪球儿，估计也难睡的着。

　　“哎哟，这地方好挤啊！”温煦冲着小屁孩笑了笑。

　　听到他不搭理自己，然后又没话找话讲的一边把自己的手放到了火盆子上烤着火，一边又说道：“外面好冷啊，我的手都冻僵了。”

　　“来抓我回去的么？！”小耀直勾勾的望着温煦问道。

　　听到他说话的语气还有态度很不爽，温煦心道：这孩子还是像以前一样没有礼貌！

　　“抓谈不上，带你回村去吧。”

　　温煦轻描淡写的来了一句。

　　“我不想回去！”小耀这边说的很坚决：“就算是你强送我回去，我也会再跑出来的！”

　　温煦摊了一下手：“这似乎由不得你！我送你回去是送你回去，你跑不跑那是你的事情！”

　　“我是不会跟你回去的！”小耀听到温煦这话，不由的睁大了眼睛，一副不可思议的表情愣了好一会儿。

　　温煦轻声笑了一声：“我说过了由不得你！你今天是回去也得回去，不回去也得回去！”

　　“你可以试试！”小耀不相信温煦能对自己怎么样。

　　对于小耀来说，从出生就是被哄着棒着的，根本没有想到过有人会当着自己的面和自己这么说话。

　　“等我烤完火！”温煦也不跟他废话，说了一句之后一声不吭的烤起了火来，烤了四五秒之后，居然还哼起了小曲。

　　“正月里是新年哪！妹娃子去拜年啰喂……”温煦这边越哼似乎越带劲儿，居然窝着身体还轻轻的抖起了腿来。

　　“听唱了，难听死了！”小耀被温煦的无视有点儿激怒了，不过他不傻自己的小身板面对温煦的时候他明白自己不是对手，他虽说心里不相信眼前的男人会揍自己，但是一种直觉告诉他这个险并不是那么值得冒的。

　　摆出了一副不想搭理小屁孩的样子，温煦继续哼着曲儿，自娱自乐的打着拍子。

　　几分钟之后，小耀终于受不了啦，直接弯下了腰一边嘟囔着：“唱的难听死了，跟嚎丧一样！”

　　一边说着一边就想越过了温煦往门口爬，大约是想爬出窝棚。

　　温煦哪里会让他出去，看到小屁孩爬到自己的身边，伸出右手一叉他的脖子左手一按他的腰，腿一用力踩在小屁股肉嘟嘟的屁股上，一推一踩一搓！小屁孩就成了胸口贴着窝棚的泥墙，然后整个人大约像个壁虎似的“趴”在了墙上。

　　“你放开我，你放开我，我告诉我太爷打死你……”

　　小屁孩立马抓狂了。

　　温煦根本不搭理他，每听到他嚎一句脚上就用上一分力，不得不说老道这些个日子拿温煦当沙包揍效果很好，当温煦由被虐换成虐人一方的时候，角色转换的十分自然迅速，很快投入了进去。

　　“我的热情，嘿，好像一把火，燃烧了整个沙漠喔哦。”温煦心恨好的不要不要的，连嘴里都换上了很奔放的调子。

　　老实说温煦很早就想收拾这小屁孩子，一来是没有机会，二来也不太见着的着他，两下都看不顺眼嘛，所以极少碰面，现在逮到了机会那如何会不下手？

　　“我操你祖宗！”

　　小耀跋扈的性子起来了，张开嘴开始骂了起来。

　　温煦也不客气，听到他骂自己，抄起了手边的树枝条，啪的一声就抽在了他的腿弯上。

　　“哎哟！”

　　小屁孩现在样子，贴在墙上，衣服被扯的有点儿紧，所以小腿有一截子是果露在外面的，温煦这一下子下去，立马起了一道红棱子，温煦一枝条可不清，瞬间小屁孩就叫了起来，然后眼睛中那小眼泪滚滚的就要落下来了。

　　“操你X的。”

　　啪！

　　温煦这第二下子直接完美的覆盖了第一下打出来的红棱子，那叫一个痛啊，直接把小屁孩的眼泪都抽了出来。

　　“X你的大爷的！”

　　啪！

　　第三道和第二道一样，三条柳条直接抽出了一道血棱子，只见小屁孩叫的跟杀猪的似的，伸着手够着自己的小腿肚子那小眼泪流的啊，差不多很形像的表达了为什么形容人流眼泪，叫泪流满面。

　　又过了几下之后，温煦在他的小腿肚上刷出了第二道血红的印子，而且力道一次胜过一次，那抽的小屁孩哭的那叫一个嚎声嘹亮啊，说是哭天抢地都不为过。

　　领教了温煦的厉害之后，小屁股终于闭嘴了，几鞭子之睨也让他深深的明白了一个道理，眼前的这位跟本没有兴趣哄他惯他，只要惹毛了这位那一准儿下的了手的。

　　啪！

　　“哎哟！”

　　这一下子虽轻，但是小屁孩还是叫了起来，叫了两声之后就贴在墙上向着温煦抗议起来：“我没有骂你，凭什么打我！”

　　“手误，手误，抽习惯了！不过也不算是冤打你，这一会儿你肯定在心里骂我了不少句了，所以这下子打的也对！”

　　温煦抬起了手中的树枝条，说完之后继续美美的哼着曲儿，时不时的手中的树枝条尖在小屁股腿上的伤口上点一点。每点一下，小屁股的神精都跟着一紧，整个人一下子都绷紧了。

　　小屁孩长这么大没有感觉到这样的恐惧，或者说是畏惧，现在心里就想着树枝什么时候会再落下来一次，直接把骂温煦祖宗八代的事情一下子就给忘到了脑后。

　　差不多在窝棚里和小屁股耗了快一刻钟，温煦这边和师尚真那边发了好几个信息，至于电话，温煦是不接的，担心这熊孩子大喊大叫的让师尚真等人担心，至于把他送回去之后，会不会因为这事儿惹麻烦，温煦根本就不在意。

　　能有啥麻烦？告温煦虐待儿童？别傻了！

　　“行了，走了！”温煦松开了腿，抬手示意小屁股先出去。

　　小屁孩一看，立马手脚并用向着洞口爬了过去，两三秒钟就爬出了窝棚，然后一刻也不停留直接就撒开了腿跑。

　　等着温煦钻出去的时候，这小屁股已经在雪地里跑了将近十五米。要只知道这可是过膝深的雪，一个养尊处优的小少爷能在这点儿时间跑出这么远来已经是不错了，算是超常发挥了。

　　温煦一点儿都不担心他跑了，现在自己体力都养足了还怕一个连一千五百米都跑不下来的小屁孩跑，那才是笑话呢。

　　“快点，快点！跑啊，跑啊！”温煦一边在小屁孩的身后给他加油鼓劲，一边弯腰用双手团起了一个雪球，等着团结实了，团圆溜了直接抄起来向着小屁孩的身上砸了过去。

　　啪！

　　虽说因为小屁股穿的多，并不痛，但是不妨碍声音响啊，打在衣服上啪的一声，直接能传出好远。

　　“快跑，快跑！你是娘们啊这么慢，属蜗牛的？”

　　温煦一边说着一边继续团着雪，然后边丢边跟在小屁股趟出的雪道上慢慢悠悠的追着。

　　仅仅跑了三十米不到，小屁股就开始扶着膝盖开始喘气了，喘了一会儿被温煦砸了几下之后，咬着牙又往前奔，又奔了差不多三四十米的样子，小屁孩直接就往地上这么一躺，张着大嘴气喘如牛，觉得自己的手脚都不听使唤了。

　　没有一会儿，混身乏力的小屁孩就看到了温煦可恶的笑脸，几乎就在瞬间，一个冰冷的雪球就砸在了他的脸上。

　　“跑啊，怎么不跑了？”


第663章 人橇

　　小屁孩抹了一把脸上的雪，盯着温煦用一种仇恨的目光看了他好一会儿，然后鼻腔里发出了一声轻轻的哼，瞬间把脑袋转到了一边表示自己的不屑。

　　温煦也不团雪了，自然也就不在砸他了，从空间里变戏法的掏出了一捆绳子，就这么一边哼着歌一边当着面开始理了起来。

　　只见温煦一手抓住了绳头另一只手拿着绳子在肘上一绕，然后就这么开始盘盘起了绳子。一边盘一边还悠闲的哼起了小曲儿。

　　现在小屁孩一听温煦哼小曲立马就有点儿下意的反应，弯腿，听着温煦哼了一会儿之后，小屁孩看着温煦的绳子差不多盘好了，于是说道：“我又不跑你拿绳子干什么？”

　　“从窝棚到这儿追你老半天了，你以为我白追你了是吧？总得让你长长记性，知道不听我的话下场是怎样的，下次你再想惹我的时候，就不由的会想起我的惩罚来，这样有利于你身体和大脑都记住。”温煦说完，直接拿着盘好的绳子开始抓住了小屁股的两只胳膊。

　　小屁孩立马开始扭动挣扎了起来：“我不跑了，我不跑了！”

　　“你已经跑过了。”温煦一点儿也不因为他说不跑就放弃，直接在他的胳膊上开始绕起了绳子，就他那点儿力气哪里能怼的过温煦，小屁孩的挣扎对于温煦来说连麻烦都算不上，不到三分钟，温煦就把这小东西捆成了一个棕子。

　　小东西在雪地上像头蛆似的扭了几下发现实在是挣不脱，别说是站起来了连坐都不太容易。

　　“你把我捆起来怎么带我下山去？还是把我放开，我一定老老实实的跟着你回去，我保证不跑！”

　　小屁孩现在意识到了，眼前的这位姑父的确不是什么心慈手软之辈，他现在知道了想在他的面前不吃苦头，那唯一的途径就是听话，所以小屁孩立马对温煦做出了一个自己以为很郑重的承诺。

　　温煦现在可没有心情和他谈什么条件，至于怎么带他下山，温煦的主意多着呢。

　　直接把捆好的小屁孩扔在了这里，温煦转头回到了窝棚那边，把洞口直接给拆了，把窝棚里面的几只羊给全都赶了出来。

　　赶出来之每只羊的脖子上还有胸口勒上一个简单的十字绳子系出来的胸带，于就是把小屁股给挂在了几头羊的后面。用小屁孩的身体当起了雪橇，温煦称之为人橇。

　　“走！”

　　一切弄好了之后，温煦但出脚在羊的屁股上踢了一脚，吃力的羊立马就开始走了起来，最前面的头羊一动，后面的三四只羊立马就跟上了，一个简易的羊拉人橇就这么动了起来。

　　雪很深，羊走的根本就快不了，温煦也不是想着羊走的快，主要是为了折磨被羊拖着的小屁孩，注意是折磨而不是弄死。

　　温煦才不相信这世上有训不服的小马驹，所谓的桀骜不驯的人，只是没有遇到狠心肠。有些父母动不动就提孩子不好管教之类的，温煦认为你就没有想管教，他当然不好管教了。所以温煦现在逮住了机会之后，就要让这小子一听到自己的名字立马就老实了。

　　这时候的小屁孩子很难受，在雪地里充当雪橇可不是什么好活儿，用来推开雪的不是别的，就是他的大脑壳子，虽说脑袋上还戴着帽子，外面还顶了一层羽绒服的连衣帽。

　　脑袋是没有什么大问题，但是脸就顾不到了，这一块除了口罩之外可没什么遮挡的，每次被羊一拖拱开了雪之后，顿时觉得雪花直往自己的衣服里钻，而且冰天雪地的身体不能活动，很快就觉得寒冷了起来。

　　“我不跑了，我不跑了！姑父，姑父快点儿放我下来。”小屁股慢慢的就开始求饶了起来。

　　温煦依然不为所动，继续让栋梁催着几只羊继续拉人橇。大约过了五分钟之后，温煦示意栋梁呵停了羊，这才把小屁孩给解开。

　　解开的一瞬间小屁孩立马就四仰八叉的躺下了，还舒服的哼了一声。

　　温煦重新盘好了绳子，冲着小屁孩说道：“快点儿起来，我们得往回赶呢。”

　　“姑父，我有点儿饿了。”小屁孩从嘴里吐出姑父两个字的时候，下意识的咬了一下牙，不过很快就把这个表情给掩饰了过去，一张小脸上挤出了奸诈的笑容。

　　温煦多大的人了，哪里会被这小毛孩子的把戏给骗住，就算是没有看到他那咬牙切齿的脸，也知道这次自己这么折腾他，他要不记恨那才是怪事了，这才到哪里，能把一个桀骜不驯这么久养出脾气来的小屁股给折服了，温煦还没有这么傻。明白他现在嘴叫的这么甜，无非是想迷惑自己罢了。

　　小东西人不大还挺奸诈的！温煦着了一下小屁孩子心中不由的笑了一下。

　　“回家自然有吃的。”温煦也不理他，直接把盘好的绳子扎紧实，然后拎在了手上。

　　小屁孩还想说什么，不过被温煦眼一瞪立马老实了，站起来之后走在栋梁之后，温煦之前老实的向着山下走。

　　走了一会儿之后，温煦就听到他的肚子不住的咕咕响了起来。

　　“你没有吃饭？”温煦问道。

　　小屁孩立马说道：“嗯！”

　　“你连窝棚都找到了，居然没有想到带吃的，我不信！”温煦问了一句。

　　小屁孩立马回道：“带是带了，不过我遇到了一只狐狸，原本我好心的喂了它一块面包，谁知道看到有吃的之后，它连我的包都抢走了……”

　　听到这孩子被一只狐狸给抢走了包，温煦一下子不知道说什么好了，温家村这边的狐狸并不大，最多也就是二十来公分高，三十公分不到。这么点儿大的东西，一般见到人调头就走了，没有想到这没出息的小屁孩，居然被狐狸给劫了道。

　　想到了这儿温煦真是又好气又好笑，想了一下觉得这路凭着两条腿还得走上一个多小时呢，让他饿着肚子也不是一会事儿。

　　于是温煦想了想：“你在这边等着，我去四周找一找看看还有没有什么吃的！”

　　谁知道温煦的话还没有说完，小东西张口了：“姑父，我这还有点儿吃的，就是太凉了，需要生点儿火。”

　　说着温煦就见他解开了自己雪绒服的拉链，然后从腰间“抽”出了一串大红肠，密封的大红肠被这小东西首尾相连，大约十来根穿成了一串。

　　“还行，鬼主意不少啊。”温煦看他居然想的出来这一招，不由出声赞了一句，温煦喜欢鬼机灵的孩子，虽说对于这小屁孩一点儿都谈不上喜欢，但是机灵总是好事情，总比以前那一副欠K的脸强吧。

　　说完，温煦转头看了一下四周：“行，你就在这儿等着，我去找柴火的时候你把这块的雪给我清了，然后呢就在这里等着我，不许乱跑！也别想着乱跑，在这里凭着你的两条小腿，跑死了也跑不过我的，当然了，你要是实在对于刚才的人橇游戏有点儿念念不忘，那就你可劲的跑。”

　　扔下了一句话之后，温煦招呼上了栋梁往左手走了过去，开始找柴火。

　　小屁孩一点儿也不傻，知道这个时候离开温煦一点儿胜算都没有，于是老实的在这里用脚扫起了雪，踢出了一块小平地。

　　温煦找柴火哪可能会慢，而且他嘴上说的轻巧，不过心里还是怕这熊孩子趁机会跑啰，于是三四分钟之后抱着一捆子柴回来了。

　　架起了篝火，温煦扯开了烤肠的包装，然后用根小棍子剥开了上面的树皮，然后把烤肠穿了起来，穿好了之后递到了小屁孩的手上，自己再穿另外一个。

　　小屁孩把红肠放到火上烤了一下，烤到了摸上去都有点儿烫手，这才开始抱着吃了起来。

　　就这么着小屁孩吃，温煦烤，没有一会儿小屁孩三根红肠进了肚。这东西虽一开始吃着好吃，但是两三根下肚这味道真谈不上什么美味，所以连吃了三根红肠的小屁孩有点儿轻微的犯恶心。

　　“姑父，我听说你以前是程序员，在明珠做的不错。”小屁孩这边开始试着和温煦拉起了家常，他到不是为了和温煦加深一下感情，而是想着先讨好一下自己这个姑父，等着回到了村里之后，再狠狠的报这一箭之仇。

　　温煦一点儿也不在意小屁孩脑子里转的是什么花花肠子，根本不搭他的话，而是反问道：“说说吧，你为什么要跑，南方你外公外婆家有这么可怕么？”

　　到底是小孩子，听到温煦这么一问，于是张口说道：“我不想上学，要是同学知道我爸坐牢了还不是要嘲笑我，那我何必去上学呢。我爸刚一被抓，我的几个朋友就不和我玩了，说是他们父母不让他们和我往来……”

　　说着说着小屁孩还真的动了情，说到了最后脸色就很难看了，看样子好朋友的离开对他的打击不小。

　　温煦听了说道：“男子汉大丈夫这辈子遭受一点儿挫折算的了什么？你想想朋友是该在你困难的时候离开你么？”

　　小屁孩听了摇了摇头没有说话。

　　温煦继续说道：“这样的人其实并不是你的朋友！”

　　“你不知道！”小屁孩反驳说道，他觉得这样的大人跟本不理解自己的处境。

　　温煦说道：“或许我不能理解父亲坐牢孩子的感受，但是我自己，十来岁一出头就失去了父母，我上小学的时候，很多孩子当着我的面叫我没爹没妈的小野种！”

　　“那你怎么办的？”小屁孩一听立马被温煦的话给吸引住了。

　　“我的办法很简单，谁当着我的面这么说我就揍谁！揍了几次之后，再也没有人有胆子在我的面前再说这个话了，我知道他们时不时的就会在背后对我指指点点的，但是我从来不怕小丑。有几次他们家长还找到我家来，结果被祖父拿起了旁边的铁叉，一个个灰溜溜的走了人，有那个时候起，我就这么一直过来了。”

　　“酷！”小屁孩立马羡慕地说道：“可惜的是我爷爷不会这么干，他以前有忙不完的活，现在呢逮休了之后，突然间我觉得似乎不喜欢我了，每一次看到我都皱着眉头……”

　　这个事情温煦知道，说实在的是小屁孩的爸爸连累了他的爷爷，也就是小屁孩的爸爸坑了爹，把他老子的仕途给毁了，而他祖父呢又是个嗜官如命的人，自然就把这事怪到了儿子头上，连带着对孩子也不太关心起来。

　　反正就是大宅院里的那些在温煦看来不值一提的糟心事，乱！


第664章 再教育

　　凌晨三点多钟的时候，正是一天中天色最暗的时候，整个温家村已经沉浸在一片昏黄的灯光之中，整个村子都像是进入了沉睡中一般，因为温煦说人已经找到了，其他所有的队伍自然就早早回村休息了，村里零星的只能听到几声犬吠。

　　这时候，温煦带着小屁孩回到了老爷住的院子。

　　“哇，小耀！”妇人一看到儿子立马扑了过来直接把小屁孩抱在了怀里，不住的心肝肺的乱嚎了一通。

　　“妈，他拿鞭子抽我！”小屁孩直接推开了妇人，捋起了自己的裤腿子把小腿肚上的温煦抽出来的红棱子展示给了众人看，然后恨恨的伸手指尚了温煦。

　　看到儿子身上的红道子，妇人一下就愣住了，不过当她抬头准备冲着温煦发火的时候，刚刚和温煦的目光一接触立马就把嘴边的话咽了回去。妇人知道自家这个妹夫耍起二百五来的话，自己是抗不住的，不止一次妇人听说过他揍女人的“劣迹”了，和他耍女人疯，妇人得好好想一想。

　　温煦转头望着小屁股冲着他笑了笑，没有说话，就这么玩昧的笑了笑。

　　小屁孩一看自家的母亲怂了，立马对着师老爷子说道：“太爷爷，太爷爷，他抽我！”

　　师老爷子这边冷着脸，想了一下说道：“我看是抽的轻了！”

　　师老爷子今天是又气又怕，气这小子没有谱这个天离家出走，怕自然是怕重孙有什么意外。现在看到重孙子回来了虽说心里很高兴，但是对于这孩子却是没什么好办法，他知道这孩子被孙子孙媳两口子给惯的不像个样子，而且这宠其中也有自己一份，知道不收拾是不行了，但是他自己又舍不得收拾。

　　对于师老爷子来讲，他自己都不知道自己还剩下多少时间好活，指不定哪一天就手一撒去见马克思去了，所以对于重孙子他是非常疼爱的，但是今天这个事情又给他敲响了一个警钟，因为他从重孙子的身上，看到了以前孙子小时候的影子。他知道如果再不严加管教的话，那么这个孙子长大之后，很可能就走上了歪路。

　　“爷爷？！”妇人有点儿舍不得了。

　　师老爷子横下了心来，对着温煦说道：“小煦，这孩子到你那里住几天，只要不打死，随你怎么教！”

　　“爷爷！”妇人一听大失惊色，立马对着师老爷子焦急地说道。对于她来说儿子才回来，还没有热乎够立马就要被别人带走教育，这哪成啊。

　　不过作为孙媳妇，而且是豪门媳妇，不如意的一点儿也就显出来了，她不敢像普通人家的媳妇一样不把老爷子当回事。什么叫一家之主，师老爷子就是，他不发声的时候随你怎么闹，但是他只要板下了脸决下来，儿孙们除了照办也没有什么点子好想。

　　最不乐意的是谁？温煦啊！

　　温煦可没有心情帮着别人教育小崽子，说真实的，温煦这边对于师家的人，除了老爷子，师尚真的父母之外，最多加上一个师尚武，其他的人根本就没有什么心情来往。

　　温煦不喜欢和他们来往不是说自惭形秽什么的，温煦也没有把自己摆在凤凰男这样的地位，凭着娶到了师尚真就想着如何如何，对于温煦来说师尚真就是媳妇儿，不是什么政治豪门千金，也不是什么门阀公主之类的。

　　但这是温煦的看法，别人不这么看啊，很多师家的家庭成员都带着有色眼镜来看温煦，在他们的心中温煦烧了高香娶到了师尚真，指不定藏了什么坏心思，想借着自己家的名头干点儿什么。总之这些人就是自己坏了心肠，以为别人和他一样一肚子坏水，整天想着见不得人的事情。

　　“爷爷，我这些天真的没有时间去管别的事情，我工作室还有一堆的事情要忙呢，马上还有小红酒厂的事情……”温煦搜脑刮肠的想着自己现在有什么事情要干，别管是现在要干的还是以后要干的，一鼓脑说了出来，反正就是不想再见眼前的小屁孩。

　　师老爷子用目光在温煦的身上扫了一眼：“你觉得说出这话来你自己信不信？”

　　“……”温煦直接无言以对！

　　现在别说是村民了，连很多常来的游客都知道温煦的小子过的清闲，所以说温煦找再多的理由也没有人相信他忙啊。

　　“我真的……”

　　师老爷子摆了一下手：“行了，这孩子的父亲现在管不到，母亲呢又太过于溺爱，现在你个姑父是他最亲近的人，你不管谁管？行了，云菲你回屋去休息去吧，孩子跟着他姑姑姑夫去！还有明天你不是说要回老家一趟么，你和父母也差不多大半年没有见了，这次回去的时候好好的呆上几天，另外我这边也给他们准备了一点儿礼物，等着明天小李送你的时候一并带去。”

　　妇人一听老爷子这么说直接愣住了：“他外公外婆都挺想小耀的，我妈特意的……”

　　师老爷子脸上露出了不耐，挥手打断了妇人的话：“就跟他们说一下，我年纪大了，没多少日子了，让他们体谅一下，让孩子这个春节陪着我在这里过吧！”

　　说完老爷子根本容不得别人再说什么，直接就对着温煦和师尚真说道：“你们俩把小耀带回家去吧，明天也不必过来送你嫂子了，都累了一天了回去好好休息，小钱，送他们出去！”

　　就这么着，温煦小两口被老爷子从院子里赶了出来，并且还带上了一个拖油瓶。

　　温煦望着紧闭的大门，哭笑不得地说道：“我这是招谁惹谁了？怎么这么倒霉！好好的白摊上一个保姆的工作。”

　　师尚真转头看了一眼跟在自己身后的小侄子，脑袋也不由的大了一圈儿，别看这小东西现在表现的垂眉束手一副乖巧的样子，但是作为从小耳濡目染不知道见识过多少这些小少爷的花花肠子，哪会被他给骗过眼去。

　　张口想说什么，师尚真的话还没有说出来呢，就看到温煦望向了自家的小侄子。

　　小东西现在似乎也被刚才发生的事情给惊住了，原本一路上就在盘算着回来之后怎么向太爷爷和母亲告黑状，这一路上小东西就是靠着YY这个姑父被母亲撕，被太爷爷训的场景，咬着牙坚持到了家，谁知道突然一下子画风突变，平时一向对自己疼爱有加的太爷爷居然让这个魔头来教育自己。一想到这一路上自己受过了“教育”小东西现在腿肚子都开始打颤了。

　　小屁孩脑子够使，他一度让为自己小腿肚上的伤是自己反败为胜的关健，但是现在看来，跟本就不是那么回事。

　　“你小子就不能机灵一点儿，跟老爷子说不想到我的小院去住？”温煦一边说着一边伸手叉住了小屁孩在脖子，用力的怼了一下，生气之下差点儿怼了小屁孩一个趔趄。

　　原本师尚真以为小屁孩一准要回嘴，然后闹开了，谁知道小屁孩只是一弓腰保持住了身体平衡然后冲着温煦说道：“你都不行，我说话管用？”

　　“你还顶嘴！”温煦上去照着小屁孩的屁股就是一脚。

　　这下小屁孩可是挨实了，不过他不敢喊更不敢跑，只是伸手擦了一下自己的屁股，对着温煦怒目而视，但也仅是看了一眼就低下了头。

　　一路上小屁孩算是把自己这位姑父的性子给摸的差不多了，完全就是属顺毛驴的，只要顺着意思来那一准儿没有什么，但是只要自己耍横找事儿，这位姑父折腾起人来那真是花样百出，自己居然因为顶嘴，在路上被倒着吊起来两次，正着吊起来一次，而且还专门派狗添自己的脸，或者是捋起自己的裤管子抹上也不知道什么植物汁，让羊舔，那滋味！

　　师尚真就纳闷了，因为看到这个小魔头在面对温煦的时候，突然一下子变成了小绵羊，虽说有点儿脾气，不过已经不像是她想像中的那样了。

　　原本师尚真还想抱怨两句，但是看到这样的场景似乎觉得自家的祖父这事情做的很正确，所谓的恶人还需恶人磨，嚣张跋扈的小侄子遇到了动不动就是一脚的温煦，似乎就像是没了毛的孔雀似的，再也不抖抖了。

　　“怎么不管用，你躺地上嚎，大哭大闹怎么就不能哄的老头心软啦？分明是你自己的笨！”温煦一边走一边说道。

　　从山坡上把这小东西一直带回村，这一路上温煦可没有少折腾这小东西，到这个时候温煦已经对这小东西有了一种类似乎道上的大哥带小弟的感觉，不得不说人性中总是有一些阴暗面的，比如说是收拾人，现在温煦似乎就有点儿上瘾。

　　“我都十二了马上就可以上初中了，我躺在地上嚎？”小屁孩觉得自己都要上初中了，哪还能干这个事情。虽说在家的时候没少对着他母亲使这招，但是现在小屁孩是死活不承认的。

　　就这么师尚真落后了温煦和小侄子一步，一直从老爷子的院子回到了自家院子。

　　“你今天睡楼下这屋！”一进了门，温煦伸手指了一下左手的小客房，这个客房只有一个单人床，房间也不大只有二十平方左右，自带一个小卫生间。

　　“这是佣人房，我不住！”小屁孩一看立马就张口拒绝了：“我床一定要软，而且还要是标准的大床才能睡的着。”

　　“小床不睡也行，你可选择睡屋里的地板！地上地方大，足有一米八乘两米的标准大床大。”温煦才没有心情和他扯，说完啪的一声打了个响指。

　　败类一听到温煦的响指立马腆着脸从房间里奔了出来，冲着温煦直摇尾巴。

　　“去，去！不是找你！这时候你精神了，刚才找人的时候怎么死活不动！”温煦伸腿把败类给刮到了一边。

　　“栋梁，你今夜看着他，只要他离开你就可以给他一个教训！”说完温煦叉着小屁孩的脖子，直接把他给弄屋里去了。

　　当小屁孩被推屋里去的瞬间，栋梁已经站在了门口，威严的盯着小屁孩。

　　温煦看了一眼小屁孩，对着栋梁说道：“只要他敢吵，敢闹，还有不老实也给我收拾！”

　　温煦话说完刚转身上了楼，小屁孩立马抬腿想从房间里出来了。

　　栋梁一见小屁孩脚迈出了屋门，立马一个跃起，直接把他扑倒在了地，一张巨大的狗嘴卡在了他的脸上。

　　小屁孩被吓坏了，他从来没有见过这样的场影，几数雪白锋利的犬牙就贴在自己的脸上，让人觉得充满了寒意，死亡离着自己居然如此之近，甚至鼻子里还能闻到嘴里不那么好闻的气味。

　　就在这一瞬之间，小屁孩觉得自己的膀胱一松，几滴液体似乎从自己裆部流了出来，亏得他发现的及时，一并腿一提臀把大部分的液体给憋了回去。

　　这时别外一只狗过来了，伸出了湿湿的舌头在小屁孩的脸上舔来舔去的，直接舔了他一脑门子口水，差点儿没把他给恶心死。

　　“我不走了，我睡觉，我睡觉！”小屁孩立马认怂。

　　一认怂，栋梁立马放开了他，然后向前两步直接趴在了房门口。


第665章 简单

　　随着离中国传统的春节越越近，不光是温家村，附近的四里八乡的都开始慢慢的热闹了起来，虽说天气依然是两三天一场小雪，然后指不定啥时候老天爷的心情不好，就给人们弄一场大的。

　　不过雪对于长坪乡的百姓来说现在已经不是一种负担，更不是一种灾难，而是实打实的经济收入来源，别说是老百姓了，连县里都开始倡导起了冰雪搭台，经济唱戏的新思路。

　　在外面一派火热气象的时候，温家村也是一改以前的安静详和，整天都是热热闹闹的，男人们往往忙着铲清积雪，女人负责一家的一日三餐，剩下时间聊天窜门，孩子们则是每天变着法子闹腾。

　　游客们则是流连于各种各样的冰雪游戏之中，现在温家村可玩的东西不少，像是滑雪，雪地摩托，爬犁什么都有，至于什么滑冰啊，那就更不用说了，现在村委正组织人想弄出一条专业的滑雪道来。

　　早上六点多钟，温煦起了床，到了楼下轻轻的敲了一下小屁孩子的门：“起床了！”

　　咚！咚！咚！

　　温煦连着叫了三声，也没有听到门里有动静，于是等了一分钟不见人出来，自己走到了厨房里，拿了一个煎锅，打开了水龙头接了一小锅的凉水，到了小屁孩子的房间门前用钥匙打开门，端看锅走了进去。

　　“起来了！”

　　温煦又喊了一句，见这小屁孩还在蒙着头呼呼大睡，直接揭开了被子，把锅里的水冲着小屁孩的裆部泼了过去。

　　“啊！”

　　瞬间，小屁孩就像是被电了一样，整个人都精神子，啪的一躬腰立马从床上弹上了起来，弹起来之后不住的抖着自己的裤子，想让凉气离开自己的裤子。

　　“你疯啦！”

　　“到了锻炼的时间了，起来！”温煦也不理他，背着手把锅收到了身后：“给你五分钟的时间，换好了衣服出门，如果五分钟我看不到你出门的话，你知道后果的！”

　　说完温煦背着手施施然的出了门，到了门口的时候，顿了一下脚步，头也不回的对着小屁孩说道：“都这么大人了，还尿床！”

　　“我没有！”小屁孩争辨说道。

　　“没有裤裆怎么湿了？”温煦反问道。

　　“是你泼的！”小屁股抗辨道。

　　温煦听了哦了一声：“原来是这样，那这么办吧，等会儿把湿被子晾到外面去，到时候大伙看见了我就跟他们说不是你尿床，是我泼的水怎么样？”

　　“本来就是你泼的。”小屁孩小耀立刻说道。

　　“好的，就这么办！”温煦说完到了客厅里做着运动前的准备活动。

　　小耀现在只剩下起床这一条选择了，无论是垫被还是盖的被子都浇上了水，这玩意儿躺进去还不如起来呢，于是这小东西就起了床，换下了被温煦打湿的裤子，冲了一个温水澡，换上了干的衣服，来到了客厅里。

　　“准备活动！”温煦眼角的余光看到了他之后，立马就说道。

　　小耀也不是第一次做了，还没有等温煦把话给说完，自己主动做了起来。

　　两人做了大约十分钟的准备活动，等着身上都热乎了起来，于是出了屋子准备去小林子里。

　　刚出了屋子，温煦看到今天的天色比较亮，知道今天一准儿是个阳光明媚的好天气。

　　于是温煦对着小耀说道：“去把，被子，垫被什么的都给抱出来。”

　　小耀也不多话，因为他知道自己只要多话除了挨一脚之外不会有什么其它的结果，打，打不过，跑，跑不了，无数次逃回了太爷爷那里，转瞬之间又被送回来了。经过差不多大半个月的折腾下来，小耀早就在精神上认命了，听到这话一转身进了屋子，开始抱着被子啥的，晾到了院子的晾衣绳上。

　　整个过程之中温煦都没有伸手帮忙，就这么老神在在的背着手看着小耀干活。

　　两三分钟，小耀就把被子什么的全都晾了出来，然后两人转到了小林子，一起挨老道折腾。整整一个小时的时间，无论是温煦还是小耀都是气喘如牛，尤其是小耀觉得自己像是要死了似的。

　　“哎哟，这个死老道，下手真是黑！”温煦望着老道离去的方向骂了一句。

　　小耀比温煦更不堪，直接趴在了地上：“姑父，咱们为什么练这玩意儿！”

　　“强身健体！”温煦张口说道。

　　小耀说道：“这哪里强身健体啊，就是自己虐待自己，早晨好好的觉不睡，起来翻根斗俯卧撑折腾个没完没了的。”

　　从来到这里的第二天，小耀就被温煦揪过来了，然后小耀就觉得每天是生不如死啊，几乎每一次都要累到全身无力。

　　但是这事情也怪了，虽说练的时候很累，练完子全身也酸痛，但是这段时间下来，小耀明显的能感觉到自己的体力好了，用力的时候胳膊腿上的肌肉也越来越硬实了一些，原本削瘦的小身板现在也壮实了起来了。

　　虽说每次练和刚练完的时候，觉得自己再也不要练了，但是之后发现自己似乎越来越喜欢上了这样每天来上一次了，这让小耀时不时的有点儿怀疑自己是不是有什么受虐狂的倾向。

　　两个歇了一会儿，温煦看到小耀站了起来，于是说道：“等会儿去找你壮平哥，弄两只鹅来，要小的，不要太大的，三四斤一只就可以了，再带点儿菜来回来，今天吃茄子吧，茄子还有青菜，不要大颗的，菜秧子，记得回来的时候再把你广胜哥送的干香菇给泡了……”

　　“你就说今天中午吃什么吧。”小耀一听温煦说了这么多，不得不问道。

　　“老鹅炖土豆，油焖茄子再加一个香菇青菜，就这仨菜，咱们中午的时候再喝上两盅，另外等会给你太爷爷那边打个电话，就说中午送盆炖老鹅过去，让他们菜少做一点儿。”温煦说道。

　　听到温煦报了三个菜名，小耀就知道自己要干哪些事了。现在小耀在温煦家的地位是侄子但是更是勤杂工，温煦这边拿着当小工使唤，至于为什么调教的这么好，完全是因为温煦收拾人的法子多，小屁孩尝了两三天之后就意识到，和组织作对的人是没有好下场的，开始的时候还干的不情不愿的，但是人就是这样，干熟了干久了习惯了这样的生活之后也就适应了。

　　老话说的好，人呐，没有吃不了苦，只有享不了的福。

　　小耀记下了三个菜名，又问道：“姑今天中午不在家吃？”

　　一看这菜，小耀就知道今天自己的姑姑可能不在家，因为什么？这菜不精致啊，一个炖两个小炒都是家常的，如果要是姑姑在家的话，准不是这个样子，最少得五六个菜，份量少但是数量多的那种，用这位姑父的话来说就是营养均衡。

　　果不其然，听到温煦回道：“不在家吃，她今天中午去县里！”

　　“又去县里？”小耀不耐烦地说道：“不是前天刚去过么，又开什么会？”

　　“还不是县里冰雪节的事情，又是冰雕又是冰灯的。”温煦说道。

　　两人就这么一直聊着回到了院子，小耀去抓鹅拿菜，温煦这则是收拾了一下做早饭。

　　早饭做好，师尚真起了床，三人一起凑在一起吃了早饭之后就各忙各的去了，师尚真和温世清一起乘车去市里，小耀这边则是在院里开始杀鹅，削土豆，为午饭做一些准备。温煦则是进了工作室，打一些泥坯子供给火三烧那边使用。

　　早上八点来钟，迟老爷子背着手来到了温煦的小院，一进了院子看到一只白鹅正在院子里扑腾呢，再转头一看，发现小耀这边一只手抓着一只鹅，正在麻利的拨着鹅脖子上的毛呢。

　　“哟，小耀，杀鹅呢？”迟老爷子笑眯眯的和小耀打起了招呼。

　　小耀一抬头，看到了迟老爷子，笑着和老爷子打起了招呼：“迟爷爷来啦？是找我姑父么？他在工作室里，正给瓷器铺子那边打泥坯子呢，您直接去吧！”

　　“嗳！”

　　迟老爷子应了一声之后就往后院去，进了工作室看到温煦正用把弄好的泥坯子用湿布裹起来了，同时桌上还放了几个裹好的泥坯子，看样子这个工作已经快完了。

　　“老爷子来了啊。”温煦抬头看到迟老爷子进来和老爷子打了一声招呼，然后拿起了椅子背上挂着的毛巾擦了一下手。

　　迟老爷子深有感触地说道：“小耀这孩子这些日子的变化可不小啊，见人打招呼也不像开始时候那么生涩了，人看起来不光精神了也热情了，和以前相比是大变样了。”

　　“他现在还小，目前来看算是转过来了，如果再大一点儿像他以前的样子就难说了。”温煦随口说道。

　　迟老爷子道：“你这是不是也太过了一点儿，这么小的孩子杀鹅？”

　　“这就太过了？我十岁的时候什么活干不了，又什么活不能干的？”温煦说道。

　　“现在的孩子跟你那时候能一样么？”迟老爷子说道。

　　温煦说道：“有什么不一样的？你看他现在不是干的挺好的么，不论是整理屋子，还是杀鹅择菜都干的有模有样的，很多人说不一样了只不过是自己给自己找借口罢了，你只要教只要让他做，你看看不是做的挺好的么，干什么不是有模有样的。”

　　“行了，我也不和你说了，你干这事儿指不定多让人家爹妈心疼呢，没事干做这恶人干什么。”迟老爷子笑着讲道。

　　“我既然收下了，而且他在我家里就得守我的规矩，受不了可以带走啊！”温煦嘴上这么说，其实心里越来越有点儿喜欢上小耀这孩子了。

　　十三四岁的孩子一般来说也坏不到哪里去，小耀只是被大人们给宠坏了，当你让他知道这个世界不是只围着他转的时候，他就知道自己想要“适应”在别人定的规则下生活，就必须改变自己。于是他就从一个小皇帝，小魔王自动变成了一个正常的孩子，就这么简单而以。

　　“您过来是什么事情？”温煦问完又说道：“中午来家里喝酒吧。”

　　“行，反正我也是一个人。”迟老爷子也客套直接点头应了下来。

　　这个时候，火三烧店里伙计已经到了门外：“温哥，温哥！”

　　“进来！”温煦抬头冲着门口说了一句。

　　伙计进来之后，看到迟老爷子也在和他打了声招呼。

　　看到伙计拿着泥篮子出了门，迟老爷子问道：“这瓶子怎么一批批的做，不烦啊？”

　　“我也不想的，但是火三烧那边也得赚钱啊。”温煦笑着说道。

　　迟老爷子下一句话就转入了正题：“对了，你们家的白鼠狼可还有剩的？”

　　“您要？”温煦问道。

　　迟老爷子说道：“不是我要，我要这玩意干什么，是别人要，让我问问。”

　　“那对不起了，公的全出手了，母的我们家那位不让出售。”温煦笑道。

　　迟老爷子听了笑着说道：“没事，我回人家就是了，如果他要是还要的话，咱们再说。”

　　“下一窝还指不定等到什么时候呢。”温煦笑着说道。


第666章 八卦佐酒

　　迟老爷子出了温煦的工作室之后也没有回家，直接在院里帮起了小耀的忙，一老一少就这么把两只鹅给烫了，并且拨光了毛打理好。

　　小耀这里见到迟老爷子端着小半垃圾铲的鹅毛往外走，顿时叫道：“哎，哎！迟爷爷，你这是准备干什么？”

　　“什么干什么啊，把鹅毛给倒了啊。”迟老爷子好奇地说道。

　　小耀连忙道：“不能倒，这鹅毛晒干了能卖钱呢！”

　　听到迟老爷子说要倒鹅毛，小耀连忙跑了过去把垃圾铲子接了过来，然后把铲子拿着走到了院子的西墙那边。

　　这个时候迟老爷子才发现，院子西墙那边，也就是败类大花二花它们的窝顶上，每一个上面都铺着一层塑料口袋，口袋上摆的都是白花花的鹅毛鸡毛。

　　“晒这个东西干什么？难不成还有人收么？”迟老爷子很长时间呆在老林子里，并不知道村子里的变化。

　　小耀一边把垃圾铲里的鹅毛摊到塑袋口袋上面一边说道：“自然就有人收，这些大翎羽只要是品相好的，一根就是二毛钱，品相稍差一点儿的也要一毛，鲤鱼湾那边的羽扇店里就收，像是这些小的毛就不太值钱了，不过也有人上门收去做羽绒！”

　　说到了这儿，小耀转头望着迟老爷子说道：“您不会连这个事情也不知道吧？”

　　迟老爷子笑道：“我还真不知道，你这么勤快干什么？”

　　“这些可是我的私房钱。”小耀冲着迟老爷子笑着来了一句。

　　“不错，你这孩子不错！”迟老爷子张口夸奖了一下小耀之后又道：“那你给我说说，这村子里还有什么新鲜的事情没有？”

　　“我不知道你都知道什么啊？”小耀把手中的垃圾铲子放下来，抓起了地上的雪搓了一下手，把手给搓热搓红了之后，哈上了两下这才把手套给戴了起来。

　　“那你就把知道的都说说不就行了？怎么着不想和我聊天？”迟老爷子笑着对着小耀问道。

　　老爷子年纪大了，儿孙辈都不在身边，这一闲下来就喜欢和孩子们逗个乐子，不论是看到牛牛可可，还是现在的小耀老爷子总是乐呵呵一脸和善的样子。

　　“不是，我这边还有事情要做呢？要不这么着吧，咱们进屋，我边做边和你说，你看行不行？”小耀说道。

　　迟老爷子也没事，哪有行不行啊，直接点了点头一老一少就进了屋子。

　　进屋的时候，小耀这边随手旧习惯就出来了，直接拉开了门自己先进去了，差点儿让迟老爷子一头撞到门上去，当然了老爷子也不以为意，如果是温煦在这儿那一准儿要出口训人了。

　　进了屋子在后，小耀搬来了一张板凳坐了下来，然后面前放着一个盆子，开始削起了土豆皮，一边削土豆皮一边和迟老爷子闲聊。

　　温煦这里则是开始做饭，不得不说现在温煦有了小耀这个帮工，省了不少的力气，以前像是杀鹅削土豆皮这些事情都得自己干，现在有了小耀帮着干了几乎所有的杂活之后，一下子让温煦对于做饭的兴趣又升上了一个台阶。

　　收拾好的鹅，放在一边腌制一会儿，温煦着手开始洗菜，切茄子什么的，至于什么蒜头啊，青葱啊之类的，小耀已经洗好剥好，摆到了操作台上了。

　　一切顺利，老鹅炖土豆一出锅，温煦先弄了一小锅子给老爷子那边送了过去，自己这边则是把老鹅放进了铁锅里继续烧，烧的时候在锅边上抹上一圈面饼子，这样就把中午的米饭给省了，反正大家喝酒，也没什么人吃饭。

　　两个素菜一好，温煦仨人也不去餐厅了，就在厨房的操作台上摆开了架式，准备吃饭。

　　“小耀也喝？”迟老爷子看到温煦也在小耀的面前摆了一个玻璃杯子，于是问了一句。

　　小耀说道：“迟爷爷你看不起我？我能喝二两多呢！”

　　温煦则是说道：“也不天天给他喝，今天这是特殊情况，这小子攒钱攒到了三百块，我这边正好趁师尚真不在给他庆贺一下。”

　　“姑父还要给我六百呢！”小耀很有成就的自豪说道。

　　温煦和他约定了，只要他凭着自己的本事赚到了三百块，温煦就给两六百块作为奖励，一千块，温煦就给两千！

　　对于熊孩子温煦不光有打还有笼络，如果只有一个手段的话，哪能把这小子弄的跟个小猫似的。

　　“那是该喝两杯！”迟老爷子一听立马就明白这其中的意思了，于是笑着对小耀拱了一下手：“恭喜，恭喜，小目标达成了！”

　　“放心吧，我很快就攒到一千了。”小耀很有信心地说道。

　　仨人说完这事正要动筷子呢，忽然听到院子里传来温世达的声音。

　　“世煦！”

　　“三哥，进来，正好坐下来喝上两杯。”温煦招呼着温世达进来坐下，小耀则是把筷子酒杯什么的放到了温世达的面前。

　　“怎么只有你们仨，师主任呢？”温世达好可怎么今天吃饭的就这仨人了。

　　温煦笑道：“尚真去县里开那个什么劳子的长坪冰雪节的会去了。”

　　“听说这次搞的挺大，周和这边亲自出马求了银行给贷了钱出来，就是想把这个冰雪节给搞起来。”迟老爷子夹了一筷子土豆放到了嘴里，一边细嚼慢咽一边对着三人说来。

　　“谁说不是呢，听说光是花钱请人这一块就大几百万，这才不算是道路修整什么的，听说这一次活动，光是总投资就在一个亿。”温世达说道。

　　温煦这边端起了酒杯：“别管他一个亿还是几十个亿跟咱们都没什么大关系，喝酒，喝酒！”

　　温世达和温煦碰了一下杯，一口饮尽了之后对着温煦说道：“你小子就是不太长进，这对于县里的发展是好事情，周边的人都富了我们也就不显眼了，你看我们今年这成绩，别说是乡里了，连县里看着也眼红啊，要不怎么让尚真一个村主任去县里开会！”

　　“那也是村里的钱，又不是尚真的钱。”温煦笑了笑，其实这次周和找师尚真去不是看上了温家村这点儿钱，是想着通过师尚真这边拉触一些常来温家村渡假的老板们，让他们一部分人掏钱出来投资这次的长坪冰雪节。

　　不得不说周和这人无论是手腕还是能力干个县长都是绰绰有余的，不说别的光看这一次在冰雪节上的投入，就知道这人是有野心的。像是温世达说的什么一个亿根本就不是那么会事，周和这边光请了国内外的冰雕团队差不多就两倍于这个数了，加上各种整治等等一系列的事情，周和这次光在银行那头就淘了快七个亿。

　　这么说吧，这次的冰雪节如果不能达到预期的话，周和脑袋上的乌纱帽指不定就受到影响。周和是赌上了自己的官帽子，把县里大大小小的官都折腾的鸡飞狗跳的。

　　“这话说的对，咱们的钱也不是大风刮来的。”温世达一听这话顿时乐意了。

　　虽说今年村里赚了不少，不过刨去了和别人分成的，还有前期的一些建设费用，村里的总账目还是负数，当然了这东西不能这么算，虽说总账目上是负数，但是村里现在可以动用的现金可是有近三百万的，但是有一点儿可以确保的是，村里的财政非常的健康。

　　“县里不会明目张胆的要抢村里的钱吧？”小耀这时插了一句嘴。

　　温煦听了问道：“你觉得呢？”

　　小耀望着温煦摇了摇头：“我觉得不会，那个县长是太爷爷的秘书我觉得他不会只有这点儿眼光和手段，要不然他也做不到太爷爷的秘书。”

　　小耀很喜欢这样和温煦说话，这个时候他能从温煦的目光中感受到平等的那种尊重，并不以自己是个十几岁的孩子而忽略自己的话。

　　迟老爷子听到小耀这么说话，不由的愣了一下神：“这是你自己想的？”

　　看着小耀点了点头，迟老爷子说道：“这孩子有想法！”

　　温世达这时候插嘴说道：“咱们不说这个了，我说个有趣的事情给你们听听。”

　　“什么事情？”

　　剩下的仨人全把目光集中到了温世达的身上。

　　温世达笑了笑说道：“王李村有一只霸王猇你们知道这事吧？”

　　“知道啊。”

　　在坐了几人哪里可能不知道，因为王李村就在温家村附近不远，他们村里跑来了一只霸王猇的消失不到一天就传到了温家村。

　　“现在因为这霸王猇差点儿闹出了人命。”温世达说道。

　　“这是怎么回事？霸王猇咬人了？”

　　一提到人命温煦第一个想到的就是霸王猇咬人。

　　温世达摇了摇头：“不是霸王猇咬了人，而是县林业厅的人过来，说是他们村的霸王猇属于国家的，要把霸王猇带走，而这一次给王李村的补偿还不到前面村子的一半！”

　　“然后呢？”迟老爷子问道。

　　温煦撇了一嘴：“肯定是两边干起来了呗！”

　　温煦这边一猜就知道这矛盾在哪里了，而且猜到这里面肯定有什么猫腻在里面，要不然的话不会王李村的钱就只有以前那个被征了霸王猇村子的一半。

　　温世达说道：“世煦说的没错，省里那边下来了文件，并且来了人要把霸王猇抓走，王李村这边那怎么肯给，于是这下子就冲突了起来，那边来的人还真的不少，两三车子，七八十号人，不过王李村也不是吃素的啊，那家伙一个彪悍啊，老头妇女都操着东西上去了，最后干伤了七个，其中一个重症室里还在呆着呢，除了这个还有二十几个轻伤，闹大了去了！”

　　“林业厅什么时候这么牛了？”迟老爷子听了这话，顿时就好奇了起来。

　　“估计这次有人要倒霉了！”温煦说道。

　　群众事件历来都不是什么小事，现在也不是几十年以前的社会了，砍砍杀杀一个消息也传不出百里的时代了，现在网络这东西多快啊，更何况这事情本身就透着蹊跷。

　　温世达又道：“听说这次是南方的一个动物园看上了这东西，准备建个霸王猇馆，谁知道出了这样的事情，还不知道接下来会怎么演呢，你说，不会有人把主意打到咱们村的两头霸王猇身上吧？”

　　“谁敢？！”小耀脱口自信地说道。

　　“呵呵！也是，对面还有军区的战士们当警卫，的确没人有这个胆子。”温世达笑着说道。

　　除了村里有限的几个人之外，别人并不太清楚师、秋两位老爷子的来头，大家都以为是省级的退休官员，村民嘛，一个县长就觉得是个了不得的大官了，省一级让他们的想像力也几乎到了顶了。

　　这个事情对于温煦来说也就是个佐酒的八卦，问问也就完了，致于怎么处理温煦也不是能拿主意的，所以也就不操这个心。

　　酒桌上嘛，无非就是胡吹瞎侃！八卦佐酒，喝的就是一个乐子。


第667章 探子

　　越靠近春节，村里慢慢的跟着越来越热闹，大家纷纷开始采购年货，今天和往年不一样，温家村的人口袋里都有了一点儿钱，什么买衣服之类自然就不用提了，现在过年有几家把买新衣服当成一个项目的？

　　至于蔬菜什么的也不用提，虽说各家的大棚被野猪给祸害了，但是重新整过了之后，小菜小瓜也都长起来了，就算是没长起来，左邻右舍的也会给送过来，外面卖的贵，但是在温家村这边可不算贵。

　　温家村人采购的重点是什么，各地的特产，像是京华的火腿、金陵的板鸭、镇江的水晶肴蹄之类的。当然了，大头还是烟酒，离着年根越近，各家各户的小车也跑的越来越勤快，以前过年大多数人家都是镇子上采购，了不得了去一趟县城，现在呢小车一开，直接升了一档，县城是首选，大部分人直接是市里省城，还有一些像是广成、广宏的老子老娘，直接开着车进了明珠，一为了采年货，二也是为了看看明珠的繁华顺带着见见世面。

　　温煦一家人在大家的眼中那是整个村里最淡定的，到现在年货一点儿没有动静，唯一干的事情就是弄了一大缸的酸菜，还有制了几坛子的酸菜，至于咸鹅蛋之类的那不用说一年四季没有断过。

　　小耀急匆匆的跑进了屋里，一边跑一边连声叫道：“姑父，姑父，小表姑回来了！”

　　温煦正躺在客厅的躺椅上，晒着太阳呢，听到小耀的话睁开了眼睛：“她回来有什么稀奇的，一个月回来三四回！”

　　小耀听了顿时自己也觉得没趣了，扁着嘴走回到了院子里，站在门口向着路上张望。

　　嘀嘀！

　　杭辰把车窗按了下来，对着站在门口的小耀喊道：“大侄子，没有看到表姑我回来了么，机灵点儿开门啊，你看看你，也不知道我哥都教了你什么，快点儿，表姑给你带礼物来了！”

　　杭辰丫头这边一口一个表姑，如果放以前小耀早就炸了毛了，不过现在脸皮子也练出来了，性子也没有以前那么锐了，或者说表现的没有以前那么锐了，听到杭辰表姑长表姑短的，他也就顺着杆子上来了。

　　伸出手拦在了大门口：“我说表姑，侄儿，在门口迎你老半天了，您这给我礼物要是少了，那可就丢人大发了。”

　　“哟，你个小东西，越来越会讲价钱啦。”杭辰把自己脸上的墨镜推到了头顶，伸着脑袋瞅着小耀说道：“放心吧，表姑的礼物实打实的实在东西。”要是不满意你把它扔我脸上。

　　一听杭辰这么说，小耀立马两眼放光，麻利的把院子门给打开了，站在门边一脸笑对着杭辰大声地喊道：“表姑，您小心点儿，别让大门把您的车给刮了……”

　　杭辰把车子开进了院子，直接停进了东边的车库，下了车之后把后备箱给打开了，先是从车上提下了一个旅行箱子，然后又抱下了一个纸盒子。

　　小耀对于纸盒子比较好奇，凑了过来伸手想揭开来看看，可是手刚伸出去，立马就挨了杭辰一下子。

　　“别碰！小孩子家家的动手动脚的，麻利点儿，把的箱子给提进去，纸盒子我自己抱。”杭辰开始使唤起了小耀。

　　小耀一伸手：“箱子二十，纸盒子十块！”

　　“咦，你个小财迷。”杭辰望着小耀笑着说道：“都是亲戚张口闭口钱的多伤感情啊。”

　　“表姑，您瞅这话说的！我这是按着市场价给的，你要是想按亲戚价来那好了，给我五十块，我还不用帮你搬东西，你是长辈啊，这大过年的给我这个辈买个糖购个糕的也是因当的吧？”小耀勾着指头对着杭辰笑眯眯地说道。

　　“算了，市价吧！”杭辰一听不谈亲戚便宜立马决定把亲戚两个字扔到了一边。

　　一大一小两个财迷就这么一个收了二十块拖着箱子，一个自己抱着纸盒子进了屋。

　　“哥，我回来了，嫂子呢？”

　　温煦连头都没有抬：“你嫂子还能去哪里，村委会呗！”

　　“村里好热闹啊，我看到尤二嫂子一大帮子人穿红抹绿的在那边跳舞呢，还有迟教授他们也在练戏，说过几天要演出，是不是真的啊。”杭辰对于温煦的态度并不在意，她已经习惯了自己表哥这么懒洋洋的样子了。

　　“为了初一村里春晚，很多人都有节目，包括一些决定在这里过春节的游客都出了节目，整了三十多个节目，我自也排了节目呢。”

　　小耀接过了话，说到了自己也排了节目，得意的伸手拍了一下胸脯。

　　“你也有节目，表演什么，表演赖皮狗？”杭辰取笑小耀说道。

　　小耀比划了一下，一个踢腿一个大鹏展翅：“中华武术！”

　　“你这是武术还是舞术啊，小胳膊小腿的。”杭辰伸手在小耀的二头肌上捏了一下。

　　这一捏之下，不由的小惊讶了一下：“哟，可以啊，这小肉还挺结实的。”

　　“那可是，跟着道长爷爷练了这么久，总得有点儿长劲。”小耀又用了点儿力，让自己的肌肉更结实一些。

　　杭辰说道：“什么武术，没门没派的这么耍也丢人，我哥一直说老道是个江湖骗子。”

　　小耀立马反驳道：“姑父肯定是说笑的，你会跟一个江糊骗子学功夫么？而且每天几乎早早的就起来练了。哎，表姑，我觉得你们大学不怎么样，把人越教越傻了，照这样下去四年过后，你毕业照就得挂鼻涕流口水傻乐了。”

　　“这不是你该关心的，你还是关心一下自己，十来岁不上学，就算我是个傻子，也是个大学毕业的傻子，你过几年整个就是一文盲，不对，以前的话叫做盲流！”杭辰立马反驳道。

　　温煦闭着眼睛都能觉得自己的脑袋大了一圈，出声说道：“行了，一见面就磨牙，你们两个赶紧的离我远一点儿，别打扰我晒太阳，我的个亲娘嘞，看到你们两个真是要了老命了！”

　　这么着两个小东西提箱子的提箱子，抱纸盒子的抱纸盒子上了楼。

　　到了楼梯转角的时候，杭辰伸头看了一下楼下：“怎么你还住在楼下啊。”

　　“啊，怎么啦？楼下有什么不好的？我跟你说，现在我不睡床了，把床垫子铺在地上，然后和大花二花它们挤一挤，你都不知道它们身上有多暖和。”小耀说道。

　　杭辰听了伸着鼻子凑到了小耀的身上嗅了一下：“怪不得身上有狗熊味！”

　　“不可能，我每天都洗澡的好吧，一天两次，大花二花也爱洗澡的，几乎也是一天一次……”一边说着小耀一边抬起了胳膊自己嗅了起来，嗅来嗅去的也没有闻出什么味来。

　　“你傻啊，自己当然闻不出来，这要别人来闻。”杭辰拍下了小耀的胳膊说道。

　　“随便了。”小耀笑着提着箱子继续往楼上走。

　　进了杭辰的屋子，小耀把箱子放了下来之后，立马就把手伸到了杭辰的面前：“礼物呢？”

　　“看你急的小样。”杭辰笑着打开了箱子，从里面拿出了一个带着包装的盒子。

　　小耀一看包装上咬了一口大苹果的标志，立马开心地说道：“果X！我早就想换了，但是一直没有攒够钱！”

　　说着小耀一屁股就这么坐在床沿上，开始拆了起来，一边拆一边还说道：“还是顶配，表姑你太给力了，比姑父给力太多了！”

　　听到小耀这边拿自己和表哥比，杭辰立马得意的伸手拍了一下小耀的肩膀：“你是个明事理的人，知道我比那个小气鬼大方，以后呢跟着我混，吃香的喝辣的，表姑罩着你！”

　　“行啊，表姑以后我可就跟你混了。”小耀这边拆着果X包装盒应道。

　　以前买这种东西的时候，小耀从来没有觉得自己像现在这么惊喜过，这种惊喜超过以前的无数倍，那种你盼了很久的东西，突然一下子就拥手它的感觉，真的美妙极了，而这种美妙的滋味也让小耀知道了感激，感激满足了自己愿望，或者帮助自己实现愿望的人。

　　“你的决定很正确，现在鉴于你良好的表现，表姑这里还有小红包！”

　　说完杭辰从口袋里掏出了一个红信封，一看就知道里面鼓鼓的，很是自豪的拍到了小耀的手上：“表姑这几个月生意做的不错，这不，第一个就想到给你准备了一个大红包。”

　　小耀接过来直接打开来了一看，里面躺一堆毛爷爷，立马把钱倒了出来，呸的往手上吐了一些口水开始清点了起来。

　　钱不多，一共也就是一千块，搁以前这钱看不到小耀的眼里，他老子娘给压岁钱都是一万一万给的，不过从到了温煦家的时候，他就啥也没有了，一分钱都没有，什么卖鹅毛啊，扫雪啊，苦哈哈的攒了快两个月，才攒了不到一千块，现在一下子就有了一千，心里自然是开心了。

　　“表姑，生意做的不错啊！”小耀点了两遍之后把钱又揣进了信封里。

　　杭辰得意地说道：“那可是！我们的烧烤店，几乎从中午开门，到晚上十点收摊都有人，我们过完年准备把楼上一家也并进来，做点儿档次出来。”

　　“做什么档次？”小耀侧耳倾听着。

　　“开个羊排店，烤羊排，卤羊排什么的，西式吃法，餐厅的装修要上档次的那种，客户群盯住附近大学的小情侣们……”说起了自己的商业计划，杭辰这边那是口若悬河啊，直接把自己想的，和准备做的立马都告诉了小耀。

　　小耀好奇地问道：“表姑，你这几个月到底赚了多少钱啊？手笔这么大！”

　　“我跟你说……”

　　说动了这儿杭辰一下子收住了，伸手拍了一下小耀的脑袋：“你问这个干什么！玩你的新手机去！”

　　说完，把小耀给推出了房间：“你自己玩去，我要做我的商业计划了！”

　　“切，我才不想知道呢。”小耀这边说了一句就抱着自己果X下了楼。

　　不过当小耀下了楼之后，整个事情的画风一下子变了。

　　只见小耀站在温煦的旁边小声地说道：“表姑生意不错赚了不少，说是要把楼上的店面都盘下来，准备开个羊排西餐店呢。”

　　“没赔就好！对了，她有没有在学校谈男朋友之类的，还有，有没有说什么讨厌的人追求的，你注意一下旁敲侧击的问，机灵一点儿。”温煦很满意小耀探来的小消息。

　　温煦不是担心钱，而是担心丫头一个人在外面吃了亏。怎么说呢，毕竟是个姑娘，而且还是个长的不错的姑娘，温煦怕有个万一什么的，后悔都没地哭去。

　　这也难为温煦了，一个表哥操起了亲爹的心。

　　“姑父，我知道了，我一准儿给您问出来。”小耀拍着胸脯保证说道。

　　“你这事干的不错，继续打听，等着开春之后，我送你一条栋梁最好的小崽儿。”温煦许下了承诺。

　　“那可说定啦！君子一言。”

　　“我还跟你一小屁孩扯谎么！”

　　温煦知道他对栋梁喜欢那叫一个入骨，除了高大威猛之外，最重要的一条就是对温煦绝对的忠诚，而且似乎能听懂温煦任何指令。

　　这么说吧小耀做梦都想拥有这么一只狗。


第668章 倾诉

　　温煦在厨房里正坐着晚饭，小耀则是在一旁帮忙，递个菜什么的，师尚真这边也在厨房和温煦聊着一些村里的事情。

　　“我回来了！”

　　杭辰的声音从院里子传了过来，从丫头回来那天起，立马就成了脱缰的野马，整天在外面野，不是滑爬犁就是滑冰，要不就去玩玩可可的野猪拉雪橇，甚至是有的时候还会偷偷的把二白给牵出去，赚上一两个小小时的租金什么的。

　　简单的说吧，就是这丫头从回来那一刻就没有少折腾。

　　对此温煦根本不以为意，并且还十分的开心，乐意她出去折腾去。因为相比于出去野，温煦更怕她呆在家里和小耀两人磨牙。

　　杭辰回到了院子，把拖着的爬犁往墙上一靠，回到了屋里看到师尚真回来了，咧着嘴和师尚真打了一声招呼。

　　“嫂子回来啦？”

　　“嗯。”师尚真点头应了一声。

　　接下来杭辰就对着温煦问道：“哥，二花这些天都在做什么呢，一天回来好几趟，这两天和大花两人每天都在村口张望，也不知道张望个什么东西，每次来家都是鬼鬼祟祟的。”

　　“我哪里知道，反正它们又不咬人，随他去了。”温煦对于大花二花满村子跑的事情也不在意，甚至是持鼓励的态度，证明两只熊的小胆儿又大了一些嘛。

　　杭辰说道：“不行，我得去看看去！”

　　师尚真听了笑着训了一句：“你真是闲的肉疼，没事干你管它们俩干什么？”

　　杭辰哪里会听师尚真的训，直接带着小跑进了家里动物会休息的房间，开始左找右找了起来。大花二花所谓的藏东西要哪里叫藏啊，直接找一个犄角旮旯里丢下就行了。所以到一分钟，杭辰把大花二花藏的东西给翻了出来，这些东西其实就在房间里的小床底下。

　　房间的小床很矮，离地也就二十公分不到的样子，这些东西被大花二花推到了小床的最里面，这样的话如果不把床给掀起来，大花二花自己把小肥手伸出去都不一定够的到东西。

　　说大花二花傻呼呼的还真不是冤枉它俩，这两货居然认为自己拿不到，那别人也一准儿拿不到。却没有想想整个家里就它俩的个头最大，估计唯一能防住的就是败类，至于渔猫一家，白鼠狼一家，甚至是院里冬眠的魔王两口子，只要愿意能把自己叼的动的全给叼走啰。更有甚者直接在食物堆上开吃了起来。

　　床低哪里能难的倒杭辰，转头拿了个晾衣叉趴在了地上戳了快五六分钟，把床底所有能捞出来的东西全都捞了出来。

　　等杭辰从床底爬出来的时候立马被自己够出来的东西给弄愣住了，大大小小的包装袋子差不多快一百多个，什么东西都有，什么大红肠啦、油豆腐啊、鱼皮花生啦之类满满的一大堆，跟个小杂货铺似的。

　　杭辰这丫头看了看，挑了一个四川产的红油息豆腐，扯开了包装直接坐在地上开始吃了起来。

　　“吃饭啦！”

　　这个时候，师尚真喊吃饭的声音响了起来。

　　“哥，嫂子你们快来看看，这是大花二花出去偷东西啦？”杭辰回头冲着厨房的方向喊道。

　　温煦和师尚真两口子加上小耀仨人一听杭辰这么喊，立马放下了手中的活儿向着房间快步走了过来。

　　看到地上堆了这么多的东西，而且全是吃的，看包装这些东西还都挺有档次的，不是一般小卖店那种七块八块的东西。

　　师尚真诧异地问道：“哪来的？”

　　杭辰伸手一指床底：“都在床底起出来了，现在我郑重的宣布，咱们家出了两个小偷·哎哟！”

　　话还没有说完，杭辰觉得自己的脑袋上挨了一下子，转头一看，自己的表哥弹自己脑袋的手势还没有缩回去呢。

　　捂着疼的后脑壳子，杭辰不满地说道：“你弹我干什么！”

　　“弹你都是轻的，说话不经过脑子，就大花二花那样还能进人家里去偷东西？”

　　不等温煦张口，小耀立马就开始反驳起来：“是啊，真笨，最多到人家院子门口，死活就不肯进人家了，它俩哪里会去偷人家的东西？谁家又会把东西摆在门口？你要说抢，它俩没有这本事，前天一个小奶娃子吃火腿肠，把两货给馋的站在旁边看了半天，口水都下来了也没有上去‘借咬’一口，连个小奶娃的东西都不敢抢，又怎么会抢别的人，我估计就是这些天大家办年货，看到它俩在村口转悠，于是给这么一件两件的。”

　　小耀和大花二花的关系好啊，自然要出声为自己的小伙伴给辩护一下。

　　杭辰知道小耀说的话很有道理，分析的也很到位，但是输人不输仗，直接哼了一声继续吃着自己手中的臭豆腐干。

　　温煦闻着味儿觉得不错，于是蹲了下来凑了过去，伸手从杭辰的包装袋里捏了一个出来放到了嘴里嚼了几下之后，不住的点头说道：“做的不错，真不是一般的小塑料袋装可以比的。”

　　说完温煦又要伸手，谁知道杭辰直接把身体一转，用自己的后背挡住了温煦的动作：“吃点儿尝尝过把瘾就成了，你还准备吃饱啊？”

　　“小气鬼！”一看表妹那袋吃不成，温煦伸手开始在零食堆里翻了起来，谁知道把整个零食翻了一遍也没有找到第二袋子息豆腐干。

　　看着杭辰吃的美滋滋的，温煦说道：“明天我去买息豆腐自己做，就不带你吃。”

　　“你自己做呗！”杭辰故意吃的挺大声的。对于表哥类似于孩子气的威胁跟本不当一回事。

　　温煦不再理她了，站了起来：“准备吃饭。”

　　师尚真看到小耀拿起了一个包装袋子刚想扯，立马拿了过来，扔回到了小食堆上：“马上吃饭了，不许吃零食。”

　　小耀一听撇了一下嘴表示了一下不满之后也跟着站了起来。

　　就在大家一起准备民屋的时候，大花用自己的大脑袋顶开了门，走了进来。

　　当它一看到自己的零食堆被人翻了出来，而且杭辰正坐在自己的食物旁边吃着自己东西的时候，立马不乐意了。

　　“嗷……嗷！”

　　大花连走到客厅的功夫都等不急了，立马坐到了地板上，扯开了嗓子嚎了起来，那嚎的叫一个伤心啊，不知道的还以为受了什么天大的委屈，或者说是挨了多重的揍似的。

　　“行了，别嚎了，等会还你一个就得了。”

　　看到大花一脸如丧考妣的样子，呸！不对，大花二花的考妣那可就是自己两口子嘛！温煦立马在心里把这个错误给纠正了过来，这话多不吉利啊。

　　大花听到温煦说话了，止住了嚎眼巴巴的望向了温煦，然后一低头又看到杭辰还在大口大口吃着自己的东西，立马再一次嚎了起来。

　　这个时候门又开了，二花同样用它肥呼呼的脑袋顶开了大门，进来的时候嘴里还叼着一袋子豆腐干，那种真空包装的，份量还不小，估计最起码有一两斤，是个大包装。

　　进门来的二花望着姐姐一脸懵圈的表情，不过对于姐姐的难过二花这个时候并没有感同身受，习惯于相互拆台的熊姐妹一般都是对于对方轮到了倒霉事，都是喜闻乐见，并且欢欣鼓舞的。

　　当二花叼着嘴里的东西正准备回屋的时候，一眼瞅见了自己藏的东西和被弄了出来，而且杭辰还这么恬不知耻的坐在自己的食堆旁边不问自取，也不干了，一屁股蹲在了地上跟着嚎了起来。

　　嗷！

　　二花一张嘴，嘴里叼着的包装袋子立马掉了下一下，包装袋和地板相撞发出了啪的一声。

　　二花低头一看自己的袋子掉了，立马一歪头一俯身又把包装袋叼回到了嘴里。然后一抬头又看到杭辰蹲在自己的食物堆上，一下子又不乐意了，张口继续嚎。一声过后，立马又听到了啪的一声，然后它又去叼袋子。

　　整个过程就像是写程序中的死循环，二花就这么坐在门口自己把自己扔进了死扣中跳不出来了。

　　呃！温煦几人看到这样的场景一时间不知道说什么好了，只得站在一边望着二花的样子傻乐不已。

　　“行了，行了，别嚎了，等会儿给你俩一人一块大羊肉，算是补偿行了吧！”温煦迈步走到了大花二花的旁边，伸手在两个大大的肥脑门子上揉了揉轻声地说道。

　　温煦这一安慰，立马让大花二花一下子找到了倾诉的目标似的，可怜巴巴的一人抱着温煦的一条腿，把大脑门子抵在了温煦的腿上，嗷嗷小声哀嚎着，活脱脱就是两个受了气的孩子冲着父母撒娇抱怨。

　　“好了，好了！”温煦想把自己的腿抽出来，谁知道这俩货的力气太大，直接把温煦给抱的死死的。

　　师尚真说道：“行了，都别闹了，吃饭吧！”

　　说完师尚真带着小耀和杭辰开始端菜，摆碗准备吃饭。

　　温煦这边也想过去啊，可是腿被这俩脑子缺根筋的熊姐妹给抱住了，而且一时半会的还没有松口的意思，只得望着仨人盛好了饭坐在桌边准备吃饭。

　　“给我块肉！”温煦讲道。

　　“这么小塞牙缝哪？”温煦看到媳妇给自己夹了一个肉片，立马说道。

　　“大的，大的！对，椒盐肉排来四五块！”

　　听到温煦这么说，师尚真取了盘子，把一大半的肉肋条拨到了另外的盘子里，剩下了四块连着盘子一起放到了温煦的手中。

　　接过了盘子，温煦拿起了一块肉肋条引着大花二花。

　　一闻到好吃的，大花二花立刻放开了温煦，这么一来温煦总算是能走两步了。但是也仅仅是走两步，肋条在人吃着挺过瘾的，觉得不小，几口才能啃下去，但是对于熊来说两根指头宽的肉肋排能有多大？几口之后连骨带肉都不见了，大花二花脑子缺根筋但是在吃上就是这么霸道！咔咔几声，连个渣都不带给剩下来的。

　　没吃的那个立马又回来抱住了温煦的腿，继续“诉苦”，两只温煦迈不开步子，一只那几百斤的重量，温煦照样没辙！

　　于是四条胁排喂完之后，温煦才坐回到了餐桌旁。

　　坐下之后温煦就无所谓了，时不时的左边一块小肉片，右边夹一个西红柿炒蛋什么的，大花二花有一点招人喜欢，就是只要是吃的，它们两位来者不拒，好养活，不像败类，雪花这两个东西，尤其是雪花，到现在也是以生肉为主，一点儿没有进化出吃熟食的习惯，到是把屡教不改的厚脸皮给进化出来了。


第669章 原因

　　吃完了饭，温煦想着把零食这回事给弄明白了，虽说知道大花二花没有胆子偷人家的东西，但是温煦还得确认一下，别出了什么岔子之类的。

　　于是温煦借着吃完饭溜弯的功夫来到了村口。都不用问人，直接看了之后，温煦就明白了整个事情的大概。

　　温煦到的时候，大花二花已经站到了路口，眼巴巴的望着桥的方向，没有一会儿就见到一辆车开了过来，两只熊立马由趴变站，小眼神也由原来的沉闷平淡变成了炯炯有神，等着车子开到大花二花差不多四五米距离的时候，大花二花几乎同时站了起来，能姐妹就这么靠着后肢的力量站了起来，这一下子差不多有一个成年人这么高了，大约一米七左右。

　　不光是站了起来，熊姐妹还对着车子招着手，一边招一边嘴里还不住的哼哼，不光有招手这个动作，还有拍手，也不知道是谁教的，反正温煦是从来没有教过它们这些东西。

　　经过了司机摇下了车窗，对着大花二很是抱歉的讲道：“对不起，今天没有买东西，不好意思啦。”

　　也不知道是大花二花听懂了还是怎么的，听说人家没有东西给它们，姐妹俩立马就把前掌放下了，由站改坐两张小熊脸上立马又恢复到了原来的郁闷表情，继续眼巴巴的望着车来的方向。

　　“你们俩可真现实，听说没有东西就不表演啦？”司机笑着冲大花来了一句。

　　正准备走呢，抬头看到温煦过来了，司机抬手和温煦打了一声招呼：“你们家这两头熊都快成精了。”

　　司机不是温家村了，温煦看着面熟也知道他的姓，但是不知道人家的全名，反正人家和他打招呼，他就应付过去呗，应付也很简单，不提名不提姓，直接来一句回来了啦，这种万金油式的回答就成了。

　　“哦？！我正纳闷呢，家里的床底下被它俩藏了不少吃的，我还以为从哪里叼来的呢。”温煦原本想着偷，不过觉得偷字太难听了，于是临出口的时候改成了叼。

　　司机笑着摆手说道：“那到不是，每天差不多下午到天黑这段时间它们就在村口等，看谁的车子回来就招手，大家这边看它俩可爱，如果有东西的话就会给一点！”

　　“原来是这样啊，看来大家都买了不少东西。”温煦开玩笑地说道。

　　“过年嘛虽说没有以前的热闹劲了，不过该准备的东西还是要准备的，我不知你聊了，家里一家人等着我回去吃饭呢！”

　　听到司机这么一说，温煦对着人家挥了一下手：“好嘞，开车慢一点！”

　　这边送走了这位，温煦正规备回家呢，听到桥头又有车声响了起来，温煦一看这车自己认识，沈琪的车。

　　看到沈琪的车温煦就不好调头走了，肯定要和人家打个招呼什么的。还没有等温煦伸手，人家大花二花已经非常热情的又站了起来，冲着沈琪的车子招起了手。

　　开车的正是沈琪，她把车子停到了温煦的旁边，按下了车窗对着温煦开玩笑地说道：“你干什么呢？也学大花二花在路口讨吃的？”

　　“是啊，你车上有吃的没有？”温煦也开玩笑回道。

　　“有！”当车后座的车窗降下来的时候，温煦看到了牛牛可可两个小东西，同时还看到牛牛拿了一包牛肉粒伸到了自己的面前。

　　温煦伸手推道：“你们吃吧，我是开玩笑的！”

　　温煦这边客气，但是大二花二可不客气，看到东西伸出来立马直立着摇摇晃晃的走了过来，一张口把牛肉往给叼在了嘴里。

　　第一个抢到的是大花，二花有点儿不乐意了，想把牛肉粒从姐姐的嘴里抢回来，不过大花哪里能让它如愿，一撅大屁股给妹妹一个背影立马撒开了腿向着家里跑了过去。

　　二花追了大约五六米，然后停了下来，眼巴巴的望着姐姐离开，然后垂头丧气的回到了原来的地方，就这么坐在地上，把自家的脑袋垂到了胸口，一副我犯了错的样子。

　　那小模样直接让人忍俊不禁。

　　“你看只有一个，给二花一个吧，瞧它的小样儿，等到明天早上，叔叔请你们吃大馄饨。”温煦笑着对两个孩子说道。

　　“有煎豆腐裹子么？”可可眼巴巴的问道，虽说沈琪也会做，而且还是跟着温煦学的，但是可可就是觉得自己母亲做的不如温叔叔做的好吃。

　　小孩子嘛，总是觉得别人家的饭好吃。当然了温煦这边加分的不光是面啊，豆腐啦之类的，更主要的还是在繁复的制作方法上，沈琪可没有温煦这好好的耐心，也没有温煦的臂力，揉不了温煦这那样的面。

　　看到温煦点了点头，牛牛立马又从屁股下拿出了一包东西对着二花晃了晃，一边晃一边还喊道：“二花，二花。”

　　“你这孩子，小便宜占的！”沈琪冲着牛牛笑着来了一句，然后对着温煦说道：“别信孩子的，它们俩每车只订一件，要是给了不论是大花还是二花都不会要第二件了。”

　　“哦，还有这事儿？”温煦立马觉得这事儿透着清奇了。

　　沈琪笑道：“不信你看啊！”

　　温煦看着牛牛挥着手中的东西，但是二花只是看了一眼之后，就继续把眼皮子耸拉下来，继终一脸郁闷的熊样，估计是心里想着被姐姐抢车的牛肉粒呢。

　　“还真是，这是谁教的？”温煦有点儿挠头了。

　　沈琪笑着回道：“这事你问我我哪里能知道啊！我不和你说了，我等回去了，干了一天的车我乏了，准备回去好好的睡上一觉。”

　　“晚饭吃了么？”温煦客气了一句。

　　沈琪点了点头：“吃了。”

　　“我们吃的麦当劳！”可可伸着小脑袋补充了一句。

　　小孩子对于什么麦当劳没什么抵抗力，可可和牛牛也是如此。在他们的心中似乎麦当劳这类的餐厅就相当时国宾馆似的，去里面吃了一次饭忍不住就想要告诉别人。

　　“好，好！”

　　温煦只得应了两声。

　　“BYE BYE。”沈琪冲着温煦挥了一下手，升起了车窗开着向前走去。

　　事情弄明白了，温煦也没有兴趣在村口和二花一起傻站着了，绕着村子溜了一个弯之后，回到了屋里，这屋里那叫一个热闹啊，房顶都快给掀没了。

　　大花二花姐妹俩并排坐在沙发的前面扯着嗓子又开始嚎了，再看看杭辰呢，坐在沙发上盘着腿，当大花二花的面抱着一个零食包，一边吃一边笑眯眯的望着大花二花，一边看一边还不住地说道：“小气鬼！”

　　时不时的还伸出腿轻轻的踩一下大花二花的脑门子，大花二花可是老实人，挨了杭辰的欺负之后，除了嚎什么反抗的措施也没有。

　　“来！”

　　杭辰从袋子里摸出了零食，给大花二花每人喂了一块，这下子大花二花立马不叫唤了。不过整个安静的过程也就是四五秒钟，把嘴里的东西咽下去之后，大花二花又开始扯着嗓子，仰着头叫唤了。

　　温煦实在是看不过去了，对着杭辰呵斥道：“你三岁啊，没有事干逗它们俩干什么，下次不许吃它们的东西，你看看这嚎的，吼的我脑仁都疼。”

　　“这是我的，我买的，是它们俩一回来看到我坐在沙发吃东西，立马就开始嚎了。”杭辰立马撇着嘴说道。

　　“非要在客厅里吃给它们干是吧？不会回屋吃去，你屋里没有电视机么？整天跟个斗鸡狗似的，你还觉得你没错？”温煦立马就是一顿训。

　　杭辰的确是存心了逗大花二花的，丫头就是精力充沛，想着法子弄点儿事情出来，今天这事情一出来，她能放过大花二花那才是怪事呢。

　　杭辰把袋子里最后两三块零食拿了出来，喂了大花二花每人一块，最后一块扔进了自己的嘴里，然后把袋子口冲着地上抖了抖：“没有啰！”

　　大花二花还没有傻到家，一看口袋转过来了，立马撅着腚扭啊扭的回到了它们藏零食的房间里。

　　看到两只熊一人趴一边直接把床底的那点儿缝给堵的严严实实的，温煦问道：“怎么零食又被它们给塞进去了？”

　　“没有全部，它们不认数，差不多一半都被没收了。”杭辰笑着讲道。

　　温煦一听，不由的叹了一口气：“瞧你这点儿出息！”

　　说完温煦抬脚准备上楼去，走了一半，伸头对着杭辰说道：“别再逗它俩听到了没有，如果你再逗，今天晚上就让你和它们住屋面的工作室去，往死了逗！”

　　看着杭辰不说话，温煦情她默认了，于是继续往楼上去，还没有走两步呢，听到杭辰说道：“哥，明天咱们去赶集吧？”

　　“这赶的那门子集，你有什么东西要买？”温煦好奇的弯下了腰，扶着扶手冲着楼下的杭辰好奇的问道。

　　“没有啊，我不是没有见过乡下赶集么，今天我出去玩的时候正好听他们说，现在好玩的东西太多了，于是就想着去看看嘛！如果你不去的话，那明天我和小耀去。”杭辰说道。

　　温煦哪里能放心他们俩去啊，乡下越到了年关镇子上就越热闹，这个时候也就没有逢不逢集的概念了，几个相邻的镇子这时候就是拼人气、拼发展。这个时候摆摊子求的就是一个客流量大，那个镇子人的多往哪里去。

　　以前几个乡还差不太多，或者说长坪乡这边还稍稍的吃一点儿亏，不过今年长坪这边人气好，现在几乎把原本摊到附近两个镇的小摊主都吸引到了这边，自然而然的更加热闹了一些，况且今天所谓的古桥冰雕节，主要的场地就是摆在长坪，而且客人不仅仅再限于以前的乡亲们了，来旅游赏冰雕，冰灯的客人远超过了乡亲们。这么说吧，今天长坪镇子上的热闹劲儿，是以往的好几倍。

　　这么热闹的地方温煦哪里放心两个孩子过去玩，别到时候出了什么差子，见杭辰真想去，温煦说道：“这么着吧，等着你嫂子回来的时候你问一问，要是她也没事的话咱们明天就去，如果她有事我们就晚上两天，反正现在重头戏还没有搭起来，冰灯冰雕什么的也还没有全都完工。”

　　“那可说好啦！”

　　“知道了，我还能骗你这个小孩子么，对于，舅舅舅妈什么时候到？”温煦张口问了一句，眼看着要过年了，自己今天没有地方可跑，老岳父那边也不需要自己走，舅舅两口子这个时候还赖在首都，让温煦觉得是不是不来了。

　　杭辰说道：“无论是火车高铁都买不到票，费了大鼻子劲找了人才买了两张机票，还是腊月二十七的，早不了！”

　　涉及到春运，温煦也没有办法，至于开车来回也不太现实。


第670章 凑热闹

　　早上，今天的太阳照样从地平线上蹦了出来，到今天以止，天空中的天阳已经连着挂了几天了，也就是说按着习惯来说，不是今天晚上就是明天晚上，又会有一场超级大雪落在温家村了这片儿。

　　当然了现在雪对于附近的村民们来已经不是灾了，不但不是灾反而都是白花花的银子。但是对于温家村的人来说，一场大雪就不全都是好事了，至少这么大的雪也要拖拉机不停的铲吧，老实说今年这拖拉机的油钱到目前为止就已经上了万了。

　　看着头顶瓦蓝的天，温煦带着小耀，两人不住的讨论着即将来的大雪，当温煦到了家里院子门口正准备进门的时候，突然听到小耀来了一句。

　　“咦，牛牛和可可今天怎么这么早从床上爬起来了？”

　　温煦转头向着小石板桥那边一看，果然见到两个裹的跟皮球似的，一蓝一红两个“彩球”正向着自己这边走过来，看到自己转头，两人还挥着手。虽说全身裹的只剩下两只眼睛，但是看着他俩身后跟着的两只野猪，都不用仔细看就知道是这二位淘气包了。

　　“两人过来吃早饭的，我昨天说了今天早上请他俩吃馄饨和煎豆腐卷。”温煦笑着说道。

　　小耀好奇的说了一句：“这肯定是沈阿姨没有防住！”

　　“就你沈阿姨，哪有本事防住这两小东西！”温煦笑了笑说道。

　　沈琪是大人，现在对于牛牛和可可管的挺严的，这种严不是说学习生活上的，而是指和村里人的交往上了，不让牛牛和可可随意的到别人家吃饭，这其中就包括了温煦家。

　　对于村里别的孩子来说，到温家村里蹭上几顿没什么问题，因为温煦是同宗长辈，但是牛牛和可可，虽说招温煦喜欢，不过不粘亲也不算带故的，大家就是朋友，哪里好让孩子整天来温煦家吃饭，虽说温煦没有意见，但是作为母亲沈琪教育孩子那不能这么教育。

　　但是千防万防，小孩子都是嘴馋的，所以逮个空两个小东西就会来温煦这里蹭上一顿，不过的确不如以前那么平常了，现在是一个月才来两三次。

　　“温叔叔！”可可站到了温煦的面前，把自己嘴上的口罩用手这么一扯，露出了整张红扑扑的小脸。

　　“行了，行了，别拿了，快点儿进屋里去。”温煦连忙对着也要把口罩扯下来的牛牛说道。

　　小耀则是对着牛牛可可笑道：“两个小馋猫又来了啊！”

　　“我不跟你玩，小耀哥哥讨厌，你才是馋猫呢，整天住在温叔叔家吃饭。”可可不想摊上小馋猫的名号，立马出声反驳说道。

　　小耀听了则是笑着说道：“这是我姑父家。”

　　“这是温叔叔家，在你来之前我就在这里吃饭啦。”可可理直气壮地说道。

　　对于可可来讲这事儿得讲早晚，谁讲什么亲戚血缘之类的啊。

　　小耀也是个孩子，虽说是机灵不过一下子被可可弄的有点儿挠头。

　　“行了，行了都进屋去，杵在门口做什么，当门神啊。”温煦笑着伸手把三个孩子给弄进了屋里。

　　回到了屋里温煦准备做饭，东西都是现成的，早上主要就是和面和包就成了，当然了擀皮这种活儿得温煦亲自来，对于馄饨皮，温煦的要求是几乎要透，这样皮子裹着馅儿下锅的时候只要走一波就熟了，馅儿的鲜香味才能保证。

　　馄饨皮是这样的要求，豆腐卷的皮可就不是这么做法了，得有一定的厚度，但是又不能太厚，而且整个一圈豆腐卷最好得薄厚均匀，这样的话摊上了豆腐最后切开上了锅煎的时候才好吃。

　　至于剩下的什么豆腐啊、鹿肉啊之类的，都是温煦自产自销的，馅中还加了高汤，那味道不言而喻，用句老百姓的话来说吧，只要吃过的都说好。

　　豆腐卷放进了平底锅，小耀负责在灶门口烧火，温煦在四周浇上了要圈香气十足的菜籽油，然后把木板盖子盖了起来，示意小耀加大火烧。

　　豆腐卷儿进了锅，温煦立马开始包馄饨，活儿干的久了自然而然的熟能生巧起来，只见温煦拿里拿着小木片儿在馅碗里挑了一下，拿着往切出来四方皮上抹，单手这么捏，一个馄饨就好了，没有三十秒，温煦的面前堆了一小堆包好的馄饨。

　　看着差不多够仨孩子每人一份了，温煦示意小耀把小锅也给烧起来，开始烧水煮馄饨。

　　馄饨水还没有开，平底煎锅里已经听到了滋滋的响声，而且响的还挺大的，觉得时候差不多了，温煦这边拿起了杯子舀了小半杯子的水向着锅里浇了过去，水一落到锅里只听滋啦一声，整个锅起了一阵白色的蒸气，还没有等蒸气冒出来，温煦瞬间就把锅盖给盖了起来，没有一会儿起来蒸气就沿着锅缝袅袅的升了起来，同是豆腐卷的香味一起也散了出来。

　　馄饨水好，温煦把馄饨扔进去，等着水开的时间，温煦在锅边摆下了三个碗，每只碗里加上了一勺冰箱里存着的高汤，又加了一丢丢的荤油，摆上自己晒的虾米和马老师帮着腌制的大头菜，这活儿一做好，锅里的馄饨也就熟了，温煦三两下把馄饨分到了三个碗里，最后洒上些许的香菜沫，一碗小馄饨就做好了。

　　馄饨一好，豆腐卷也该翻面了，温煦拿着铲子，把豆腐卷铲了起来，这时贴着锅底的那一面已经带着些许的焦糖色，而另一面白白的面已经发了起来，很是渲软，把所有的豆腐卷翻过来之后，再加上些许的菜籽油，继续大火煎！

　　这一次的时候就要短上不少了，因为刚才那一波之后豆腐卷已经熟的差不多了，等着锅里的油被面皮和豆腐“吃”的差不多了，加了少许水之后锅盖一盖，两三分钟之后，一整锅的豆腐卷就出锅了。

　　为了让孩子们吃的开心好玩，温煦还特意用淀粉勾出了一些冰纹效果，这样每一个豆腐卷产出来时候，除了两面馋人的淡焦糖色之外，四周还挂着些许的冰纹。

　　豆腐卷一好，温煦放着小耀和牛牛、可可一起先吃了，剩下的事情温煦自己一人做就可了，把平底锅里重新摆满了豆腐卷，重新又上了锅，添了火，这一次就不需要这么急了，等了一会儿，估计着时间差不多了这才开始包起了馄饨。

　　等着馄饨下了锅的时候，师尚真已经起床来到了楼下了，小夫妻两人长久以来生活上形成的默契那真不是吹的。

　　“丫头呢？”温煦看到媳妇下了楼，张口说道。

　　“赖床呢，昨天晚上也不知道哪里做贼去了，喊了几声死活不起来。”师尚真说道。

　　温煦说道：“小耀，你去把表姑叫下来，不起来你就拖她起来，说好了今天早上去赶集的，自己倒是生了懒筋了。”

　　小耀一听，立马开心的从高脚凳上跳了下去，捋起了袖子说了一声：“好嘞！”

　　然后见他一溜烟的上了楼。

　　“师姐姐，早上好！”

　　牛牛和可可看到师尚真下来了，于是乖巧的和师尚真打起了招呼。

　　“你们起的早啊。”师尚真说道。

　　就在师尚真响说什么的时候，院子里传来了沈琪的声音：“温煦，我们家牛牛可可在这里么？”

　　“在呢，进来吧！”师尚真一听立马大声地回道。

　　一听到母亲的声音，牛牛和可可立马把小脖子一缩。

　　等着温煦看到沈琪进来的时候，直接笑出了声：“你这是刚从草堆子里钻进来是不是？怎么这一付大打扮！”

　　这时候的沈琪哪里还有贵妇的气质，头发乱糟糟的，眼睛上还挂着一些眼屎，很明显的脸也没有洗，头也没有梳就这么急急忙忙赶过来找孩子了。

　　“你打个电话就行了，还急着跑过来，孩子在村里能丢哪儿。”师尚真笑着说道。

　　“我打了啊，你们俩的电话一个也没有人听，我只得跑过来啦。”说完沈琪望着牛牛和可可：“我昨天怎么和你们说的？”

　　“嗯！”

　　牛牛、可可两人撅着小嘴很不乐意的嗯了一声。

　　“你做的一点儿也不好吃，温叔叔做的才好吃！”可可皱了一下小鼻子，冲着自己的母亲说道。

　　对于他俩来说，温叔叔做的馄饭和豆腐卷的招牌就相当于肯德鸡的薯条和炸鸡腿，都是一等一的美味，自己母亲做的那叫啥，跟本没法比嘛。

　　温煦一听可可这么说，开心地说道：“温叔叔没有白做饭给你吃，这话说的我爱听！”

　　说完伸手在可可的脑门上宠爱的揉了一下，转头对着沈琪说道：“你也别拘着孩子了，都还小，到了十大几岁，就是我这儿吃龙肉，他们俩说不准也不会这么上门来了。”

　　“行了，你也别站着了，来的正好，这一锅馄饨也熟了，楼上一个懒虫还没有睡醒，正好你来了。”温煦抬头看到了小耀灰头土脸的从楼上下来了，于是对着沈琪说道。

　　沈琪这边看了一下，带着点儿自嘲地笑道：“那我就不客气了，你说这什么事儿，每次都是两孩子过来蹭吃，最后我还跟着也混了一顿。”

　　第二锅的豆腐卷儿好了，想吃热乎的可以吃第二锅的，想吃正好入口的，那可以选第一锅的，反正就这几个人，两大锅近一百多个豆腐卷是不可能不够吃的。

　　小家伙们的战斗力也就是两三个，小耀强一点儿因为每天都大运动量吃了五个半，剩下的半个实在吃不下了，转头塞进了大花的嘴里了。

　　至于沈琪和师尚真，两人每人只吃了两个，配上一碗馄饨就吃饱了，到是温煦一个人干掉了八个，同时还有一碗馄饨。

　　等着大家都吃完了，杭辰才慵懒的从楼上下来，一边下楼一边喊道：“哥，我的饭呢！”

　　温煦回了一句：“来晚了，喂了狗！”

　　嘴上这么说，温煦还是起身给丫头下起了馄饨。

　　“琪姐姐来啦？哦，你们两个小毛头今天也过来啦。”杭辰这丫头喜欢热闹，一看到这么多立马开心了不少。

　　“哥，什么时候出发？”

　　和众人打过了招呼，沈琪立马坐了下来，拿着筷子夹起了一个热乎的豆腐卷就往嘴里送。

　　“哈，哈，哈！”

　　豆腐卷有点儿烫，丫头咬了一口之后，就开始吹着气，然后感觉温度差不多了才把嘴里的豆腐卷给咽进了肚里去。

　　“妈妈，我也要去。”

　　“我也要去。”可可也跟着说道。

　　沈琪好奇地问道：“去哪里？”

　　“去镇上赶集，顺带着看看冰雕什么的。”杭辰说道。


第671章 逛街

　　温煦把爬犁准备好了，把牛牛可可两个毛孩子抱上了爬犁，让他们抓稳了，接下来看着小耀和杭辰都上了爬犁，检了一下自己该带的东西，发现没有什么遗漏于是准备出发。

　　“你们俩真不去？”温煦抓起了缰绳，对着站在门口的师尚真和沈琪两人最后问了一句。

　　师尚真说道：“你们去吧，我不太想去，跟着县里的领导看过无数次了，现在一看到冰雕冰灯什么的都想吐。你们玩的开心一点儿，对了，温煦小心看着一点儿孩子们，人多。”

　　沈琪说道：“我也不去了，今天我还和人约好一起排练呢。”

　　“那我们走了，你们回去吧。”

　　温煦聊几句话的功夫，可可已经忍的不行了，不住的伸手拉着温煦的衣服示意快点儿赶去，她可不想让母亲跟着自己一起去，那简直相当于头上带了个紧箍咒一样，看不顺眼大说，看的太顺眼也要说，哪有跟着温叔叔出去自在啊，出手又大方又不会管制自己。

　　“驾！”

　　温煦轻轻喝了一声，二白立马用力一蹬腿，爬犁非常轻快的滑了起来，嗒嗒的马蹄声立马像是鼓点儿似的响了起来，金属的马蹄铃踩在了石板道上声音清脆的让人觉得是一种享受。

　　现在去镇子上的交通工具又多了一种，那就在爬犁，很多时候爬犁比汽车要方便，万一逮着下雪时候，爬犁的优势可就比汽车多多了，当然了，雪地摩拖也算一种，不过这玩意儿据温煦所知，一个月前除了温家村别的地方也没有几台。

　　二白拉车的功夫那不用说的，而且村里的石板地虽说扫了雪但是凭着二白的力气依然拉的毫不费力，出了村里的石板道，二白就更加如雪得水了，出了村的道雪都是铲的，这么长时间的雪下下来，就算是用清扫车也弄不干净啊，更何况这天气一直在十度以上徘徊，雪经过了车轧人碾之后，早就冻实了，爬犁在上面那滑的更叫一个舒服。

　　因路适合，二白一出了村迈开了四蹄开始小跑起来，二白这时候那叫一个意气风发啊，不光是二白，爬犁上的孩子们也是得意洋洋的，没有办法，二白看起来太神骏了啊。

　　一匹雪白的高头大马，在路上昂首快步小跑着，颈上一尺来长浅金色的鬃毛，随着步速带起来的小风迎风飘扬着，每迈出一步或者每动一下身体，二白全身的肌肉就像是活了一般随着骨骼流转起伏，显直就像是看一场马的健美赛，漂亮的都不好形容了。

　　到了岔路的时候，遇到了车子少了，爬犁多了起来，就算是这样二白依旧的众人瞩目的焦点，别说是那些马拉的爬犁了，就是开着SUV的车主看到了二白时不时的都会按下车窗，和温煦聊上两句。

　　“兄弟，你马不错啊。”

　　就在快到镇上的时候，一辆卡宴降下了速度，一个二十来岁带着墨镜的小伙子按下了车窗对着温煦说道。

　　温煦没有注意到，听到了声音之后一转头原本想着像前几位一样给个笑脸，然后客套两声过去了，但是看到这位的样子，顿时就没什么兴趣了。因为这位和温煦说话的时候，紧靠着椅背，不光是如此还把脚伸到了挡风玻璃上，活脱脱一副小土痞的样子。

　　开车的倒是一长的挺漂亮的姑娘，不过可惜的是人长的漂亮，但是这打扮却不是温煦所能欣赏的，头烫成了黄色的乱鸡窝，脸上的墨镜也是盖住了大半边的脸，这个时候嘴里还嚼着口香糖。

　　温煦烦的就是这类人，开个豪车就觉得自己了不得了，立马拿自己当成一个人物了。和人说话的时候时不时的摆出一副老子很牛逼的样子。

　　“还成！”温煦淡淡地说道。

　　小伙子也不在意，继续说道：“兄弟，我挺喜欢你的马的，要不你出个价，把它卖我得了！”

　　温煦又转头看了他一眼，这次温煦笑了：“朋友，我不是看不起你，玩的起这种马的人我到现在还没有发现有开卡宴的。”

　　这话温煦说的纯粹就是怼人了，卡宴无罪主要是小伙子和人说话的方式表情太让温煦讨厌了。

　　还有就是虽说二白被温煦养的有点儿跑的太偏了，从一匹纯血阿拉伯让温煦养成了几不像，外型上成了一匹杂血马，但是并不妨碍买它时候的价格，像二白这样带着血统证明，而且出身名门的马的确在国内不是一辆卡宴可以换来的，在国外那更不是卡宴可以换的到的。

　　小伙子被温煦这一句怼的愣了好一会儿，然后才不屑地说道：“吹牛逼！我也是第一次听到有人当着我的面把牛逼吹的这么清新脱俗的。”

　　“清不清新脱不脱俗，你说了不算，要不你去镇上问问就知道我有没有吹牛逼了。”温煦笑着说道。

　　小耀这时候说话了：“你这车我都不认识，还好意思显摆，丢不丢人啊？”

　　“那你认识什么？”

　　“红旗、劳斯莱斯、奥迪，迈巴赫什么的。”小耀回到。

　　从小也差不多都是接触的商人，政府机构的人，小耀比一般孩子认的车多一些，他觉得自己认得的才是好车，他认不得的都不行。

　　小伙子撇了一下嘴，大声说了一句：“现在特么的年代变了，一个坐爬犁的也敢说这话！”

　　说完小伙子用鼻吼发出了一声哼，然后升起了车窗加快了速度向着镇子上快速驶了过去。

　　温煦的小爬犁到了镇上的时候，发现了这小伙子还没有进镇子，因为啥，车太多了，根本挤不进去，而且镇上交通正在分流，主干道上现在已经变成了步行街，车子在镇口排成了一条长龙。

　　小伙子这时已经下了车，正在和前面的一个车主聊天，看到了温煦的爬犁过来，伸出夹着烟卷的手点了一下温煦的方向：“看到没有，那坐爬犁的牛逼吹的可厉害了，说是他的马我的车换不了。”

　　旁边那位车主看了一下，认出来是温煦，于是笑着说道：“兄弟，他的马你的车还真不一定买换的起，人家自己开陆巡，把好几百万的宾利车给妹妹开了，听说觉得车太显摆了不乐意开，你知道他们家有一种白色的黄狼子，就是当小猫小狗卖的，你知道一只卖多少？”

　　“多少？”小伙子好奇地问道：“几十万？”

　　“一百多万，还没的还价，听说只要买到的有人要转手，直接过二百万，但是买的到的人谁又缺钱啊，根本就没有人卖。”

　　“不会吧，看着打扮也就一般般啊。”小伙子这下有点儿尴尬了。一个能把宠物卖出上百万的人，的确不是自己显摆的人物。

　　“那个什么非死什么来的着的，外国老板，人家还开小本田呢，有钱人的想法怪着呢。”司机望着爬犁远去背影说道。

　　小伙子听了深以为然的点了点头，如果说换成是他的话，他一准就算是出门上个厕所也要把添越给开上，就是为了告诉别人自己有钱开的是豪车，当然最主要是告诉那些年轻漂亮的拜金姑娘们，老子有钱，快点儿贴上来。

　　温煦可不知道现在自己已经有了一种成为传说的架式，在背后时不时的就有人议论一下子自己，不知道现在四乡八村的一提起有钱人，大家首先想到的就是温家村的温煦，一提到富裕的村子，大家脑子里直接就想到了温家村，总之现在温煦和温家村的名头不光是在乡里，县里都不少人知道了。时不时的就成了坊间的新闻人物，自己的小道消息也有满天飞的架式了。

　　到了镇子口，温煦把爬犁停在了刘益元家的小院子里了，虽说上学的时候温煦和刘益元的关系不是太好，不过这一年来两人的关系到是进展了不少，而且上次因为温煦的帮忙，刘益元生意也做成了，所以两人现在也算是要好的朋友了，把爬犁放到他家也就不足为奇了。

　　“真热闹啊！”温煦进了镇子，立马就被眼前看到的景像给弄愣了神，好家伙简直是人山个海啊。

　　以前快过年的时候镇上是热闹，不过摆小摊的都是两条长凳子子，上面担两三根横条然后把苇帘子一摆，最多铺点儿布什么的，最后把东西往上面一摆就开卖了，今天完全不一样了，成了统一的小摊子，虽说仅仅是一个相当于小板子车的摊位，但是从镇头两边排开，一直似乎延伸到了镇尾，再配上人山个海，摩肩接踵的人群，还有五颜六色的年货，那份子热闹感胜过以前十倍。

　　“快走，快走！”牛牛被这份热闹给吸引住了，拉住了温煦的手立马就要冲进人群里。

　　温煦连忙说道：“等等！”

　　说完从口袋里摸出了一捆绳子，挨个的把牛牛、可可和小耀从腰间栓了起来，最后栓到自己的腰上。

　　小耀很不乐意：“姑父，为什么不栓表姑？”

　　“她不值钱，谁想捡就捡去好了，你们人小卖的价格高，所以得防着一点儿。”温煦开玩笑地说道。

　　听到温煦这么一解释，牛牛和可可两个小家伙立马由苦瓜脸变成了笑脸，只有小耀知道这根本就是胡说，继续苦着脸。

　　如果是别人栓的扣子小耀一准要解开，但是温煦栓的，那可就不是小耀一时半会可以解开的，小耀也不是第一次被捆了，算是深有体会了。

　　“糖葫芦哎，刚做的冰糖葫芦！”

　　温煦带着几个孩子刚到了镇子口，立马听到了路边有人喊卖冰糖葫芦，这玩意儿温煦小时候可喜欢吃了，听到叫卖声自然而然的拖着孩子们走到了摊子旁边，从草杆子上拨出了一根闻了一下，然后咬了一口。

　　“哎，这位，您这也不问价，这么又嗅又咬的合适么？”

　　卖冰糖葫芦的是位老大爷，穿着老旧的中山装，虽说浆洗的有点儿发白，但是整个人都干净整洁的。

　　“大爷，这冰糖葫芦不错，自己熬制的糖吧？”温煦一边问着一边伸手挑了几串，塞到了孩子们的手中。

　　老大爷伸手对着温煦竖起了大拇指：“您识货，不光这糖我们自己熬的，这山楂也是我们自家树上结的，别看这个头小了一些，但是胜在口感好。”

　　“嗯！地道。”温煦又咬了一个山楂入了口，对着老大爷也赞了一下：“多少钱？”

　　“一串六块，您这一共是五串，三十！”

　　“给！”温煦数出了钱之后，交给了老大爷，然后带着孩子们继续逛。

　　不光是牛牛可可，连小耀对于很多东西都觉得很新奇，像是那种打鼓车，各种手编的小动物，布做的带着乡村风情的虎头帽之类的，让这帮小孩子只恨爹娘少给了两双眼。

　　刚走了不到二十米，这帮孩子的手上推着打鼓车，腰上挂着木制的“宝刀宝剑”，胳膊上系着喜洋洋或者是熊大熊二图案的气球，手里一只手抓着冰糖葫芦，另一只抓着雪白的糯米糕，一个个吃的嘴角都挂上了红糖沫子。


第672章 看的是热闹

　　镇子上的一条老街全都是吃喝玩乐的东西，温煦以为老街完了就该到所谓的冰雕园了，谁知道根本不是如此，过了老街往西之后，空出来的大片的晒麦场上，比老街还要热闹上三分，居然出现了戏班子，马戏团，还有一些所谓的乡下小“现代舞团”。

　　“老乡，老乡，进来看一场吧，正好离着开场还有五分钟，您不光可以在咱们这里看戏，还能点些小吃，甚至是老刘家的烧鸡面，老陈氏的桂花酿这镇上有名的店，咱们都能帮你叫的到，还省了您在那边排队的时间……”一个门口揽客的小伙子看到了温煦这伙子人诡异的打扮立马伸手拦住了冲在前头的牛牛和可可两个小人儿，立马开始口若悬河的推销了起来。

　　小伙子操的不是本地的口音，一口还算是地道的普通话，开始以吃食为突破口向着两个孩子献起了殷勤。

　　温煦笑着说道：“小伙子，你这么推销有效果没有？”

　　小伙子也是个妙人儿，听到温煦这么问，笑了笑说道：“老乡，您自己进去看看不知道有没有效果了？”

　　“你这一口一个老乡，老乡的叫着也能招揽到客人？”温煦又问道。

　　小伙子笑了笑没有说话，对于小伙子来说，这也是一个摸客人性子的过程，两周之前歌舞团刚到的时候，大家一口一个老板，向着大人推销起了所谓的现代热舞，谁知道根本没有多少人来看，最后换成了老乡，然后把主意打到了小孩子身上，立杆见影，以后慢慢的小伙子也就明白了，真正的老乡没有几个舍得花上三四十块钱去看一场路边的演出的，能舍得花这份钱的都是来的游客，他们对被叫老板已经没什么兴趣了，反而对于别人叫老乡还觉得挺新奇的，有乡村味道。

　　所以几天下来之后，团里的人都知道了，把目标对准这些外来的游客，主要揽客的目标换成了城里来的小王子，小公主们，而且拓宽了经营的范围，生意这才慢慢的好起来。到现在几乎场场都能坐满，这可不是一般“正常”节目所能达到的效果。

　　小伙子现在是看到温煦这一帮子人奇形怪状的，大人小孩每人脑袋上一顶虎头帽，手上大小东西拿满了手，一看就像是游客而不是采办年货的真老乡，这才出手拦住了牛牛和可可，开始费起口舌。

　　小耀这时抬头望着揽客的小伙子问道：“牛肉汤有没有，街角那边排着很长队的那家？”

　　“有，有，有！”小伙子立马点头说道：“你进去最多等上五分钟，他们家的牛肉汤还有薄脆的烧饼一准给您热乎乎的摆到桌上去。”

　　听小伙子这么说，小耀转头望向了温煦。吃牛肉汤的事情是小耀提出来的，但是打头的却是牛牛可可，整个镇上的小吃两个小孩子早就吃了个上下通透，谁家做的好，谁家做的不行，两个孩子那是门儿清，可是小耀不知道啊，以前的小耀那德性哪个孩子愿意跟他玩和他说这事情，所以听到牛牛可可说了牛肉汤最好吃，就想去吃上一碗。

　　但是去的时候发现门口全是人，别说是找地上坐了，连屋外摆的几张桌子都挤满了人，有人还端着碗蹲到了地上喝，实在是挤不进去，大家这才决定继续逛，等着人少的时候再来。嘴上这么说，但是大家都明白，这个日子指望它人少有点儿不现实。

　　小耀一听说有，转头望向了温煦，温煦一看不光是小耀一副馋样，牛牛和可可两个小东西也睁大了眼睛望着自己。

　　“这歌舞适合孩子们看么？”温煦为了保险其间不得不又问了一句，没有等小伙子回答，温煦自己又说道：“如果要是有什么出格的，我可是会报警的，相信我，我这儿还是认识点儿人的。”

　　对习所谓的乡下这种小“歌舞团”温煦可是知道演的是什么内容的，万一台上的姑娘们跳的兴起，以为还是平常乡下的小演出，直接顺手一下把裤子扯下来，那怎么办？要都是大老爷那就无所谓了，扯不扯的也吓不到温煦，但是现在不一样，自己这边带着孩子呢。

　　小伙子立马拍着胸脯保证：“哪能啊，哥！我们是正规的歌舞团，没有那些乱七八糟的，再说了，那样的团能在这里演出？您没看，这里遍地都是警察么。”

　　温煦一想也是，如果有什么不适宜的表演，估计早就被取缔了。

　　“行了，我们五人，每人来五碗牛肉汤一个薄脆饼。”温煦说道。

　　小伙子一听，立马开心的冲着帐篷里高声叫道：“老乡来咧，五位！”

　　随着小伙子一声喊，很快帐篷里出来了一位小姑娘，笑眯眯的把五人引了进去。

　　一进了帐篷温煦发现好家伙，这哪里是歌舞团，直接就是一个大排档啊，除了正对着入口有个舞台之外，别的地方只要是能摆上桌椅的，都摆上了那种折叠的小桌椅。一进了帐篷闻到是根本就不是歌舞的艺术气息，不是烩会就是肉包子味，整个帐篷里的味道跟食堂里是一模一样的，只不过比食堂更好闻一些。

　　温煦观察了一下绝大多数都是两个大人一个孩子，也就是带着孩子进来的。

　　“你几位坐这里！”

　　破天荒的，温煦被安排在了一个小圆桌边坐了下来，正对着舞台的中央而且还是第一排。

　　坐稳了没有多久，另一个小姑娘就蹦蹦跳跳的走到了温煦的面前，笑着先给温煦几人来了一个深躬：“先生，您要点些什么？”

　　“刚说了，五份牛肉汤，五张薄脆饼，嗯，每份多加一份牛肉。”温煦说道。

　　“好的，先生，我和您再说一下，牛肉汤什么的一份十五块，加份牛肉五块，薄脆两块一张，还有歌舞团的票每人三十，另外您这个位置是主位，也要加五十圆，如果您想换位的话我也可以把你们安排到后面的位置去，那些位置没有座位费，你看是不是需要换呢？”

　　这下温煦才明白，给自己挖了一个小坑啊，不过一想都进来看歌舞了还差这五十块钱么，于是摇头说道：“行了，就在这里好了！”

　　“你好，请您核对一下金额，先买单。”小姑娘立马打出了一张票，递到了温煦的面前。

　　“还怕我跑喽啊？”温煦笑着说道。

　　小姑娘立马摇头：“不是的，我们牛肉汤什么的只是代买，自己不做的……”

　　看着小姑娘还要和自己磨牙，温煦立马抬手说道：“行了，我知道了，把我们的汤上的快一点儿就成了！”

　　“好嘞！”收了钱小姑娘又像个兔子似的欢快了蹦了下去。

　　还别说，汤上的速度真的挺快的，坐下来没多久，五碗汤带着五只小薄饼就上来了，而同时场子里也坐满了人，于是演出也正式开始了。

　　一边喝着汤一边看着演出，原本温煦还怕这乡下的小歌舞团太“荤”谁知道一看节目才知道，太素！

　　报幕员上来第一首歌是《读书郎》唱完了再上来的时候就是蜗牛，唱到了温煦喝完了汤的时候，一水儿全都是儿童歌曲。

　　儿童歌曲也就罢了，但是那一群伴舞的是个啥完意儿，一个个的穿着皮裙皮裤，扭来扭去的，配着读书郎？小锅牛？

　　如果不是台上的姑娘裙子够长，温煦都要掏出电话举报来了。虽说演着少儿节目，但是这些演员骨子里透着乡村小舞团的放浪劲儿。

　　正想说点儿什么呢，温煦听到旁边一桌两口子对话了。

　　女人说道：“这唱的什么吖！”

　　“农村嘛，小歌舞团能有什么节目，这样估计就算是很不错的了，你以为是咱们大城市啊，看个歌剧油门一踩就到大剧院了……”男人装做很有派头的样子说道。言语中透着一种身为城里的人自豪感，对于农村人的那种蔑视溢于言表。

　　温煦听了撇了一下嘴，心道：装逼也不怕遭雷劈！

　　“好了，吃完了，我们走吧。”温煦看了一会儿觉得太没趣了，于是对着几个孩子说道。

　　“嘘！”

　　小耀这边对着温煦做了一个禁声的手势之后目不转睛的望着台上。

　　现在台上正的演着一出歌舞剧《白雪公主和七个小矮人》只看了开头一分钟，温煦就明白了台上这些人跟本就没有排练过，直接就是胡乱演，不说别的，光说这道剧，你见过杀马特的王子么？同时配上一身黑皮裤子，裤子上面还挂着银色的链子，脚上穿着雪地靴！这王子和出来卖的有什么区别。

　　白雪公主就更不用说了，头顶一头原谅色的头发，脸上化的粉都快掉下来了，整个身形哪有什么公主的样子，直接就是犁子形的，在台上扭来扭去的看的温煦都想吐了。

　　就这么一出舞台剧，一帮也不知道什么妖怪在台上又扭又跳的，却吸引了无数的小朋友，不光是温煦这一桌的三个，转头看了一下温煦发现大部分桌上的小朋友都被舞台上的人给吸引住了。

　　“这些零零未一代的智商堪忧啊！”温煦小声的嘀咕了一句。

　　耐着性子，温煦看完了十分钟的所谓的鬼怪版《白雪公主和七个小矮人》。这才听到了报慕员报出了最后一个节目，但是让温煦没有想到的是，这最后一个节目又是个胡扯的歌舞剧《稻草人》。

　　哇！这一出剧被他们给演的，从童话故事变成了集玄幻、穿越、扯淡与一体的综合性扯淡剧，温煦都不知道这帮人是怎对拍练的，比星爷的无厘头还要无厘头，看的温煦直接三观都摔碎在了地上，什么铁皮人爱上了稻草人，然后铁皮人因为没有心，不能和稻草人在一起，最后问女巫许愿要了一个颗心，但是这女巫比较坏，给了铁皮人一个没有爱的心，然后铁皮人和稻草人姑娘就开始了韩剧式的纠缠。

　　我滴个老天嘞！温煦看了一半突然有一种想要死的感觉。觉得自己过了一个假童年，看了一个假的稻草人故事，扯淡的极数直追抗日神剧的裤裆藏雷，手撕鬼子。

　　但是一个个小孩子偏偏看的挺投入的，似乎这些胡扯八道的故事很让他们投入。

　　“好么看？”温煦不得不转头问了一下零零初的小表妹。

　　杭辰却是说道：“看个热闹呗！”

　　温煦明白了，原来这帮孩子看的不是故事，而是热闹。一台充满了扯淡味道，而且由很LOW的歌舞演员演出来的一出扯淡剧能吸引孩子们的眼光，温煦透过这一点总算是明白了为什么现在那些没有演技的小鲜肉当道是怎么回事了。


第673章 马市

　　温煦望着牛牛和可可一眼期盼的眼神，果断的摇了摇头：“放过我吧，我实在是受不了啦！”

　　一连着了四场，两个半小时的小歌舞团的表演，其间还有又看了两场马戏，所谓的马戏无非就是熊啊猴子之类的，小马戏团也没有什么新奇的东西，连老虎都没有，最大的一个团才有两只黑熊，而且还是小丢丢的，表演也就是骑车，拉车之类的。

　　马戏还好说，温煦还能看，但是小歌舞团温煦实在是不想再看第五场了，一时之间温煦有点儿痛恨周和，没事干放这么多不入流的小演出团来干什么，一个个的全都盯着孩子，当温煦看完了第一场的《白雪公主和七个小矮人》还有压轴的《稻草人》之后，温煦觉得再也没有一个剧团比这个更次，更没有品味的了。

　　但是事实很快在温煦的脸上拍下了响亮的耳光，第二场的剧光是名字就雷的温煦里嫩外焦的，舞台剧的名字叫《霸道的四阿哥你别走》，不光是清穿，还演的是前清的八王夺嫡。温煦在心中无数次的问候了班主和整个歌舞台，但是还没有能挡住的这些孩子看热闹的心，他们根本就不关心内容，只要是热闹就喜欢，一直笑的咯咯的，台上闹的开心，台下也就笑的舒心。

　　“最后一场。”可可竖起了小手套，原本想着伸出一根手指，可惜的是手套全是连指的。

　　“最后一场也不行，咱们别看了，今天都看完了，下次你妈再带你来的时候看什么啊，留一点儿到以后看。”温煦连忙找起了借口。

　　就在温煦说话的时候，一个十来岁的孩子直接往地下一坐：“我要看，我要看！”

　　十来岁的孩子直接大庭广众之下撒起了泼，六个大人看着居然还都是一副没有办法的样子，让温煦一时间不知道说什么好。如果要是温煦摊上了这事，早就抽出皮带招呼上去了，哪里还由得小东西狂惫。

　　旁边的父母一脸无奈地说道：“好，好，看吧看吧，要了老命了，演的什么烂东西啊！”

　　旁边两个老人一看就知道是外祖父外祖母，连忙帮腔说道：“孩子要看就进去看呗，也不少多少钱，大了不少点一点儿吃的好了。”

　　男人说道：“那媳妇，你和我妈带孩子进去看吧，我爸再逛逛去。”

　　就这么着一家人两个妇人带着孩子进去看戏去了，两个男人站在门口目送着仨人进去，顿时长出了一口气。

　　“胡扯八道嘛！”男人愤愤地说道。

　　老爷子看的到是挺开的：“什么故事不是胡扯八道？关健在扯的好不好，行了，咱们也解脱了，到那边去听段戏文去！”

　　温煦望着爷俩离开，对着牛牛可可说道：“要不咱们也去听戏吧？”

　　“不听！”

　　牛牛几个哪有想听戏的，立马把头摇的和拨浪鼓似的。

　　温煦争辨说道：“我陪你们看了四场歌舞，你们也该陪我听一场戏吧？”

　　小耀说道：“干脆我们不去听故事了，你也不要去听戏，大家一起去看看冰雕吧？”

　　牛牛和可可一听不要看戏，立马把小手举起来表示赞同。

　　温煦要的就是这个效果，看到大家都同意，立马摆出一副很无奈的样子，但是心里却了笑开了花：“那只好这样了，咱们走吧！”

　　于是温煦又被仨个孩子拖着继续往西边走，杭辰则是悠闲的落在最后，吃着刚才剩下来的半截子烤地瓜。

　　跟着人群顺大流的走了差不多七八分钟，总算是转过了这些搭着棚子的什么剧团部分，远远的看到了让人很神往的场面，一个个冰雪做成了人物还有景观已经展现在了温煦的眼前，温煦原本以为水准也就那么样了，但是看到这些东西的时候立马整个观念都被扭转了过来。

　　就在温煦想要赶紧过去的时候，突然听到了一阵马嘶，转头一看，一条小路通向大约离自己一两百进的地方，很明显的是一个马市。

　　“马，马！那边好多马啊。”可可也看到了马市，立马跳着伸手指给了温煦看。

　　对于动物小孩子们的兴趣很显然要超过冰雕，直接向着马市那边跑，孩子一跑自然而然的通过腰间的绳子带着温煦一起向着马市走了过去。

　　随着越来越靠近马市，温煦算是看明白了，所谓的马市不过是个大空地，地上扎了不少的木或者是铁的架子，留给马主们栓马用的，现在很是兴旺的样子。

　　这个时候的马市可比上次温煦来买大白时候的人多多了，不论是牲口数还是人数都数倍于上次温煦来的时候。

　　不光是人和规模，牲口的质量也要远远好于上一次，绝大多数都是马，几乎见不到骡子，驴子那更是没影的事，而且马其中一小半是不高的蒙古马，不少是国产的大马，而剩下的一看就知道是有着国外血统的改良马，还有不少看起来像是有点儿引进马血统的样子。

　　原来马市挑也挑不到的好役使马，现在扎堆似的出现了，不光有役使马，还有一小部分乘骑马。

　　看这架式，温煦就知道老秦以前和自己提的发财经怕是打了水漂了，正中了自己的预言，现在镇上的马市还真成了大锅烩菜，几乎普通价位的什么马都见的到。

　　也真是巧了，温煦这边正想着老秦呢，就看到老秦从马市里面出来，背后牵着两匹高大的青骢马迎面走了过来，马都不矮，全都差不多一米六五左右的肩高，这样的肩高对于国产马来说已经很可以了，只可惜的一，看了一眼温煦就知道这是两匹骟马。

　　“温煦，你怎么过来了？”老秦头看到温煦惊奇地说道。

　　温煦笑道：“孩子路过这儿非要过来看看，你呢？怎么又买了两匹马？原来的马不要了？”

　　老秦头说道：“怎么能不要，既买都买了我就不可能丢弃了它，那我成什么东西啦。我这儿不是想着早点儿赚钱嘛挑了两匹小青骢，一见就花了我将近三万块，咬着牙，还用了儿子结婚的一部分钱才买下来的。”

　　“马不错，可惜的是骟马。”温煦有点儿遗憾地说道。

　　老秦头却是不以为意，张口说道：“要不是骟马我也不敢让它去拉爬犁啊，这要是摔伤了人可怎么办？就我这点儿身家老本贴上也不够啊。我跟你说，我挑了几个小时才把它们给挑出来的，关健是不光模样成，性子还好，虽说有点儿木但是干起活儿来沉稳，几乎没有什么性子，现在大家都是一匹马拉的，我准备把家里的爬犁改一下，改的大一点儿，可能带着全家七八口子人玩的，现在的爬犁孩子加上父母就差不多坐满了，要是有三四老人跟着呢？就只能在旁边看，好多都是这样，我就想着我这边弄个大爬犁，而且也学你那样，弄个座儿，再整点儿洋鬼子的味道，一准儿能……”

　　说到这儿，老秦头开始挠脑门子，因为他实在是想不起来别人和自己说的那话是怎么说的来着。

　　温煦一看就知道这点子不是老秦头想出来的，给老秦头出这个主意的人还是有几分小聪明的，现在大家都知道爬犁赚钱，也知道用好看的马拉的爬犁客人们更喜欢，每个小时的租金自然也就更高，但是就没有人想到市场还可以细分一下，还有一部分客人的要求没有满足，大家都是弄爬犁，现在老秦头这边做的就是把这个市场细分一下，他把目标盯上了那些全家七八口一起来出游的游客身上。

　　“目标人群产品的细分？”温煦提示了一下。

　　“差不多这个意思吧，反正读书人说的东西，整的特别拗口，好像说的明白了有点儿跌份似的，反正就是这么个办法。你觉得成不成？”老秦头眼巴巴的望着温煦问道。

　　温煦笑道：“成就成，不成的话，您马不是在手上嘛，一个爬犁变两个就是了，不就是浪费点儿木料子么！”

　　“有道理，有道理！”老秦头笑翟说道：“我也是这么想的。”

　　温煦听了笑着冲老秦拱了一下手：“那我就祝您生意兴隆，财源广进啦？”

　　“谢谢，谢谢！”老秦头谢完了之后，对着温煦又说道：“温煦，我这边准备自己动手做，可是我的手头没有工具，你看能不能借你的工具用一下？”

　　“可以啊，你要什么我让壮平拿给你。”温煦说道。

　　老秦头说道：“不用这么麻烦，我把料子扛你那里去做，把各部分开出来就行了，也就大半天的时间。”

　　“料子有了？”温煦问道。

　　“有了，原本准备找人做的，谁知道现在木匠一个个都牛哄哄的，我现在要是找人做，最起码到等到翻过年，正月十五以后，这家伙爬犁做出来了，也快开春了，谁知道这老天的雪还能下多久，指不定过了十五就化雪了呢。”

　　“成啊，到时候我也给您搭把手。”

　　“那可就多谢了，你这手艺一般的小木匠比不上。”老秦头笑着说道。

　　牛牛听到温煦和老秦头这边直接有聊到天长地久的意思，立马出声说道：“温叔叔，我们还看不看马了。”

　　“秦爷爷的两匹马你们看好啦。”温煦笑着说道。

　　“这马太大了。”牛牛立马找出了原因。

　　老秦头一听孩子们不乐意了，立马收了声：“行了，那我走了，你带着孩子们进去吧，西南角上，那边有人卖小矮马，说是德保矮马，好家伙小马卖出大马的价，孩子们可能觉得有意思，你带他们去那边逛逛去。”

　　和老秦头告了别，温煦带着孩子们沿着马市转了起来，在外面的时候觉得马市好玩，但是一进来的时候，那味道可就不怎么样了，马总归是马，吃喝拉撒什么的也不知道用卫生间，意思来就地解决，所以就算是有人铲，这一股子屎尿味还时有点儿刺鼻。

　　转了一圈，温煦带着孩子来到了老秦头说的西南角，果然看到了一个四十多岁的汉子旁边栓着五六匹小矮马，说是矮马其实品种并不是那么出色，肩高每一匹目测都超过了一米，说实话只比是一般的稍矮点儿的蒙古马矮一些，只是放到了四周都是高头大马的环境中，让这小马看起来很矮。

　　其中一匹小很温顺，看到小耀这些孩子主动的把脑袋伸了过来，凑到了孩子的身上嗅了嗅。

　　“这马和这孩子有缘，老板，要不要买一匹？”站在旁边都快到打盹的马主看到来了客，而且还是带着孩子的大人，一群人打扮的还有模有样的，立马来了精神。


第674章 冲动消费

　　“我们随便看看的。”温煦冲着汉子来了一句。

　　汉子笑着说道：“来了就是客嘛。”

　　说完对着温煦和几个孩子介绍说道：“我这可是正宗的德保矮马，你看我这儿都是有证书的。”

　　温煦看了看汉子拿过来的所谓证书，你还别说，东西真不少，不光有所谓的血统证明，还有一个红皮的奖状一样的东西，奖状上的照片就是汉子本人，上面写着文家声同志被评为德保县养马专业户，最后的落款是德保马业联合会，上面的大红章也盖的这个备谓的联合会的章。

　　像这样的东西温煦一看就知道是假的，就像是什么中华牙防组一样的组织，反正起个名字弄个会就开始卖东西，如果要是德保马都这么高，那德保也就不没有脸称为矮马之乡了。

　　因为不准备买，所以温煦也就没有揭穿汉子的这些个东西。

　　汉子这边看到温煦的目光，立马就明白了，作为一个马贩子他也算是认人无数，客人有没有买的意思，他一眼也就能看个差不离。如果是平常的时候汉子也就一边歇着去了，不过这几天的情况是，汉子每天过来别说是买了，连问的人都少，今天一早从九点过来到现在连个问的人都没有，现在看到温煦这一拨子人汉子想着就当聊聊天了。

　　“怎么样？”

　　“马太高了！”温煦出声点了一下。

　　汉子笑了笑没有应声，看到小耀伸手摸着小马的鼻子，张口说道：“小朋友，你看它这么亲近你干脆把他买回去吧。”

　　小耀择头望了汉子一眼问道：“多少钱？”

　　汉子道：“看着你俩有缘的情况，我给你一个实诚价，六千块！”

　　“六千，这里所有的马一起的么？”小耀说道。

　　跟着杭辰混的久了，小耀讲价的功夫见涨。

　　汉子回道：“小朋友真会开玩笑，六千块钱一匹都是便宜的了，还所有！”

　　小耀这时不理汉子，转头对着温煦说道：“姑父，你说过我可以挑个新年的礼物，不超过六百块的就成是不是？”

　　温煦点了点头：“是啊，你不是说随便的么？怎么你准备要这匹小马？”

　　看到小耀点了点头，温煦在一旁说道：“你可是想好了，咱们先不说这位叔叔肯不肯卖，就算是他肯卖的话，你有没有想过你怎么养它？每天要给它刷毛，铲粪，还要去溜，养一匹马要花上不少功夫的，你确定你能一个人做的了？”

　　听到温煦这么说，小耀立马问道：“那二白怎么不用刷毛这些？”

　　“二白是我的马，它自然可以在我的地上吃喝拉撒的，但是你要买这马，那它就是你的马，如果放在我的地上吃喝拉撒的，那是你养马还是我养马呢？”温煦反问道。

　　汉子这时在旁边插口说道：“你这汉子也真是搞笑，这么大点儿的孩子哪里能养什么马，就算是买了还不是大人帮着伺候着养，指望他们，差不多自己玩上两天觉得没有意思了也就不玩了。”

　　小耀一听不乐意了，立马挺了挺胸脯：“我说自己养就是自己养！”

　　“行，行，你自己养吧。”汉子也不合小耀争辨。

　　“那你六百卖不卖。”小耀对着汉子问道。

　　汉子一听连忙摆手说道：“我说小朋友，六百？六百我连运费都不够怎么买！你这价讲的也太没有道理了，人家都是论着腰砍，你这是直接从脚底板给我砍价啊，你要是诚心买的话给我给你说个实诚的价格，四千，四千你把这小马牵走，低于这个数真的卖不起来，你要是不信的话，现在摸出手机来查，德保的矮马多少钱一匹，你就算是去德保本地买也没有这个价去啊。”

　　汉子这边话还没有说完，小耀立马拿出了手机开始点了起来，看了一会儿就把手机拿了起来，踮着脚给汉子看：“叔叔，人家说德保在矮马身高不过一米，你这马都多高了，我一米出点儿头，你自己看你这马高的。”

　　汉子这边很无语，愣了一两秒说道：“你这孩子，那是书上的东西，难免有点儿出入的。”

　　这时旁边一个四十多的汉子笑着冲着这边说道：“我说你这汉子，人家孩子都说了你这马太高，我看你这边也蹲了快一周了，连个问的人都没有，孩子我看着也是想买的，你就降个价。”

　　“去，去，去！这里面有你什么事啊。”卖矮马的汉子立马对着旁边卖大马的汉子说道：“拿别人的买卖不当买卖，你的马怎么不卖六百？”

　　“我的马要的人多啊，你看今天又卖出去了三匹。”卖大马的汉子笑着说道。

　　这一句话卖小马的汉子一下子就郁闷了，汉子这些所谓的德保矮马没有一个是纯正的，都是从西南收来的小马，那些岁数小的还没有长开的马已经都被他给卖出去了，还剩下就是这些个儿高的，挺尴尬的，说是矮马吧，太高，说是马吧，它又太矮，买了一圈包括挂在了网上也快半年了，愣是没有一个人出钱的，这不听朋友说长坪乡这边马俏，他就过来试试，反正离的也近，走国道不交费也就是一天的车程，所以汉子把马拉过来试试运气，看看这儿有没有土老冒，把这盘子接过去。

　　过来之后发现马市的确俏，不过俏的是大马，小马除子孩子过来摸两下，大人过来连看都不看，所选的都是高头大马，越好看价格也就越高，而对于所谓的血统之类的，这些乡下的老农根本不关心，他们关心的就是马高不高，好不好看，价格够不够低。

　　“那也不能卖，六百多亏到姥姥家了。”

　　小耀这时张口说道：“不卖你运回家不要钱？放在家里养不要钱？你确定不卖你以后能卖的出去？”

　　不得不说，小耀的这话一下子挠到了汉子的痒处，这马运回去要养的话草料什么的自不用说，关健它也干不了什么活，体格在这儿摆着你说它能干啥？自己都没有车辕高还拉车？就算是卖去杀了吃肉，它也没有多少肉可卖啊。

　　“六百太少了，不能卖！”但是一想到六百块，汉子还是坚定的摇了摇头，六百块这连进价都不够，亏到了姥姥家了。

　　温煦听到这儿，觉得这汉子的确是想把这些马卖出去，于是一边听着汉子和小耀这边“砍”价，一个死活六百，一个死活六百不卖，一大一小就这边扯来扯去的，后来牛牛可可都插进来帮着小耀哥哥讲价，三个稚嫩的童音很快吸引了不少成年人过来围观。

　　“卖了吧，你都在这蹲了一个星期了连根马毛都没有卖出去！”

　　“人家孩子真心要，你看你这马，不光矮还瘦！”

　　……

　　旁边的人七嘴八舌的帮着仨个孩子讲价钱。

　　“各位老少爷们，是孩子买马还是你们买马。”汉子有点儿急了，这么多张嘴他一下子也说不过啊，整个脑子里现在就六百块，六百块，弄的他脑袋都快大了一圈儿，几次差点儿就要答应下来了，还好最后理智控制住了，无论如何六百块一匹他是不会卖的。

　　温煦这边一边听着大家闹哄哄的讲价，一边看着几匹马，马的骨架都超过了一米，没有到一米一，比驴小一些，从牙口来，都在三到五岁的样子，每一匹都有一点儿消瘦。

　　马瘦是肯定的，卖不出去的马像汉子这样的马贩子怎么可能精心照顾，没钱赚的东西能给个料吃就不错了，汉子在马贩子中也算是有点儿良心的，有些马贩子直接宰了了事。虽说现在还看不出来有没有病，但是几匹马的精神头儿还是不错。

　　最最关健的是，温煦发现了这些马都很温顺，就算是小公马也没什么脾气，伸手摸的时候顶多也就是甩个头什么的，不会像是一般的公马，只要不骟成年之后像个刺头似的，看到这些小马这么乖巧，温煦就觉得干脆弄回去养着好了，现在还可以给村里的孩子们拉个爬犁什么的。

　　“这些马一起打包，一共五千块，你要是买呢我就买下来，正好让村里的孩子拉爬犁玩，你要是不卖呢，就算了。”温煦对着马贩子说道。

　　温煦给了一个比驴子还低的价格，一匹差不多八百多块。

　　温煦这边一吱声，现场的人都停了下来。

　　“你这人，人家孩子先张的口……懂不懂规矩？”

　　旁边有人还以为温煦和仨孩子不是一伙的，立马出声鄙夷地说道。牲口市的规矩就是别人在讲价的时候，你就不能上前问，就算是再想要，也不能上前，要等人家讲完了价，如果做不成你才能上去，这工牲口市的老规矩，无论是牛马经纪都遵守这个约定俗成的规矩。

　　“对啊，人家孩子先讲了价，还没有完呢，你新来的吧！”

　　温煦向着周围的人笑着说道：“一起的，一起的！”

　　周围的人一听这话，立马就不吱声了，默默的看着卖马的汉子。

　　卖马的汉子这边摇了摇头：“我真的卖不起来，如果你要是果真想买的话加一点儿，这么着吧，八千块，现在一千多你买头驴于买不来啊。”

　　“那就算了吧。”温煦也不是必顺说要买，如果加了钱的话，那自己不如干脆多花一点儿，买些真正的德保矮马过来养一养。至于所谓的英国矮马，温煦是没有什么心情养的，这帮子欧洲人所谓的纯血，温煦认为就是近亲繁殖，整的什么东西都病秧秧的，自己学觉得美的不得了。

　　说完温煦抬头示意几个孩子离开，小耀也是个懂事的，虽说心里很想把这个棕色的小马带回家，但是听到温煦真的要走，他也就跟着要离开。

　　人群一看人真要走，立马给闪开了一条道。

　　走出了人群的时候，温煦开始有点儿后悔了，不是后悔自己出的价太少了人家不卖，而是后悔自己出价了，心中暗怪自己怎么脑子一发热，想一出是一出啊，这次完全就是冲动购物嘛，买了六匹马回去做什么？就为了给村里的孩子冬天拉拉爬犁？这不是扯淡么！

　　走了几步之后，温煦不由的加快了脚步，心中不住的呐喊道：别叫我，别叫我！

　　眼看着就要走出十米来了，温煦的心立马就要放下了，但是温煦听到了一声帮腔的声音，立马脑袋大了两圈。

　　“你说你这汉子，有生意还不做，总比你拉来再拉回去强吧，过了这个村可就没这个店了。”

　　温煦心道：大爷，您这是帮的哪门子倒忙啊！人家想牵回去就牵回去好了！

　　“回来！回来！”

　　这时汉子陡然间想明白了，觉得这马真的卖不出去了，个头高到了不能当矮马骗人了，一匹几百块和六匹每一匹几百块可不样，怎么说也算是回笼了一批资金：“既然这么多老少爷们都说情，我就大方一回，卖给你了！”

　　“别介啊，您要是亏的太多就别卖了。”温煦回头劝道。

　　汉子说道：“我说了卖就肯定是要卖了！”

　　“那你可亏大了啊！”

　　突然间画风一转，出价的不想买了，买马的却是口气坚决了起来，这下子让周围的人不知道该怎么说了。

　　汉子这时望着温煦说道：“您出价我应下了，您不会是出尔反尔了吧？”

　　看到温煦的样子想是反悔，汉子反到是将了一军，他现在是更加渴望把这些马给卖出去了，一点儿也不像刚才那样还犹犹豫豫的，好像是亏了一样。现在变成温煦不出五千块包圆了自己的马，为人就有点儿不地道了。

　　“这说哪的话，咱们长坪的爷们一个吐沫一个坑！”温煦嘴上这么说，但是心里知道自己的确是掉进了冲动消费的坑里去了。

　　“这话说的好！是咱们长坪的爷们！”

　　围观的一帮子不掏钱的家伙们纷纷道了一声好。

　　最开心的是孩子，一下子六匹小马，嘴都快咧到耳后根去了。还没有等温煦付钱呢，就冲到了小马的旁边，伸手抚了起来。


第675章 不是好人？

　　温煦现在不需要再用绳子栓着三孩子了，因为每一个孩子都牵着两匹小马，小手攥着马缰绳比绳子栓着还紧呢。

　　有了小马之后，唯一的好处就是原身上背着东西不用再背了，坏处就是既然有小马驮东西，买的东西自然而然的也跟着多了起来。孩子们都知道温煦是个手头松的，于是看到什么好玩的，好看的，一张口十几二十块的，温煦这边都掏了。

　　带着孩子们来了冰雕园门口，发现现在门口已经多了一些看门人，并且旁边还挂上了牌子，上面写道：成人三十一位，学生半票，未满一米二的儿童免费。

　　“不是说昨儿还没有收费么？怎么今天就要收费了？”温煦站在门口看到入口处已经被拦了起来，旁边还有一个检票亭子，不由的自立自语来了一句。

　　看门的是个三十多岁的年青少妇，现在她正坐在椅子上，正好挡住了冰雕园的入口，直把温煦的话全听进去了。

　　妇人这些天自己觉得一肚子的委屈，凭什么自己都放假了还要被分派过来加班。觉得自己特别委屈的她攒了一肚子气。觉得新来的县委书记一句话折腾出了一个什么冰雕节，像是自己这样正规的国家公务员，一下子就没有脸面，出来当起了收银员，特别的跌份。

　　而今天就轮到了她，自打早上来之后，呆在这冰天雪地的，没了以前打的暖和和的空调，这位就有点儿不得劲了，心里的邪火就起来了。看到了温煦这带着孩子牵着牲口的“下等人”居然还敢报怨冰雕园要收费，于是立马就准备拿这不开眼的下作东西出口恶气，发泄一下心中的不满。

　　她抬头看了温煦一眼，又看了一下站在温煦身后的仨孩子，见仨孩子手中每人两头牲口，于是怼了温煦一句：“昨天的确实是免费，要不你回去等昨天来？”

　　说完这位又白了温煦一眼，然后继续老神在在的坐在椅子上吃着瓜子，一边吃一边就这么呸呸的吐在脚下。

　　“就你这样的还是工作人员？”温煦一看她的样子，哪里像是冰雕园工作人员该有的素质。

　　这一看就知道不是一般服务行业从业人员该有的素质，活脱脱就是一个端着金饭碗的公务员，而且还是那种特清闲衙门里的在编人员。要不，就算你当着面跟他们学，也学不出她这模样的丑态来，除了看领导之外，看别人都是斜着眼的。

　　那种蔑视，看乡巴佬的态度一下子就把温煦人惹毛了。

　　妇人抬头扫了温煦一眼：“我是不是工作人员不关你一毛钱的关系，想进去看买票去，看不起的话死一边去！”

　　温煦冷着脸说道：“再和我说一遍？”

　　这边闹了起来，旁边的人立马围了上来，充分发扬了一下人类爱看热闹的毛病。

　　“我说你有钱买票，没钱买票就给我死一边去，耳朵聋啊。”妇人很是嚣张的站了起来，直接望着温煦说道。

　　温煦直接上前准备抽人了，谁知道有人居然还出头了，于是转头看了一下出声的人。

　　“这就是你们政府工作人员的态度？你对领导也是这个态度？”一个穿着挺讲究的六十多岁的老大爷从开始就站在温煦的旁边不远，实在是有点儿像是看不过去了，对着妇人指责的问了一句。

　　妇人看了一下老爷子的打扮和气质，立马怂了一些“我说让他有钱就花钱买票，没钱就一边去，怎么着我说的有什么不对的么？”

　　“如果你们领导来你也这么和他说话？你是看园子的，人家是来游园子的，就相当于你的衣食父母，你就这么跟给你饭吃的人讲话的？”老大爷板着脸训道。

　　“他也配做我的领导，乡下小农民罢了。”妇人瞅了一眼温煦，自顾自在坐回椅子上。

　　“小农民怎么了，我党持政就是为了千千万万个这样小农民，普通劳动者，正是因为有这样的普通劳动者的支持，才打倒了反动派，建立了新中国……”老大爷这边立马开始训了起来。

　　老大爷这话说出来，别说是妇人了，连温煦都愣住了，除了电视上，老实说温煦还是第一次在现实中看到有人唱这么高的调儿。

　　“别跟我说这有的没的，你要是领导您就进去，你要是不是想进去的话乖乖的买票。”妇人这边被也老大爷训的恼了。

　　“领导就不需要买票？”老大爷问道。

　　“对的，领导就不需要买票，领导就有这个特权，老百姓就得买票，不买票就是进不去，怎么啦？”妇人仰着脖子说道。

　　妇人估计也是嚣张惯了的，大约是以为她自己还坐在自己的办公室里，围着的人还是求她办事的主儿，任由她拿捏还得笑脸迎着她，顿时把平时那种泼劲儿给带了出来。

　　虽说温煦是古桥人，但是温煦真的明白，古桥之所以全省经济倒数，和土地有一定的关系是不假，但是最主要是人，政府这边习惯于吃救济，得过且过，各部门人浮于事，有一些人呢又习惯了吃救济。以前来的领导不是没什么上进心就是瞎使劲，久而久之的大家也就被搞麻木了。

　　这样一来整个政府的办事效率奇低无比，简单的来说吧，省城汽车年检，一个小时完了，这里得整一天，车子第一天开去，第二天再来取。像妇人这样的公务员决不是一个两个的，很多政府的办事窗口依然停留在脸难看，事难办的阶段。一个个把自己不是放在服务人员的心理位子上的，而是放在大老爷位置上的。

　　对于他们这样的公务员来说，别人来自己这里办事，就是给自己找麻烦！而不是认为自己拿了工资就该干好自己的事情。

　　“对，领导就不用买票，直接可以进，需要买票的就是你们这种老百姓。”妇人这边长时间形成的骄纵性子，哪里会怕围着的一群人：“要进的买票，不买票的滚蛋！”

　　“好，我就在这里，等着你们领导来给我一个解释！”老大爷背起了手说道。

　　温煦这里听了愣了好一会儿，虽说挺感激老大爷仗义执言的，但是心里却有点儿怪怪的感觉，为什么？因为这事一开始是自己引起来的啊，但是现在怎么觉得画风一下子变了，变成自己无事，老大爷这边成了勇斗恶人的老英雄了。

　　“说的好！大爷，这种王八羔子就特么的该治治，披着一身官皮就不知道自己是个什么东西了！”

　　人群中立马就有人给老大爷喝起了彩来。

　　妇人听了柳眉倒竖，叉着腰伸手指了一圈：“谁说的，你们想造反？你们知道我姐夫是谁？县局的伍局长！把你们这些王八蛋都抓起来。”

　　一听这话，温煦就不由的愣了一下，脱口问道：“伍明贤？”

　　“怎么啦？”妇人梗着脖子说道。

　　一听说是伍明贤的小姨子，温煦就不好再看热闹了，为什么，欠着人家的情呢，温家村上次群殴事件，人家伍明贤出的头，很多次闹事也是伍明贤处理的，于公于私温煦这边都该通知道一下。

　　于是立马掏出了手机走到了一边，开始给伍明贤拨了起来。

　　“哟，温总，您这怎么想起来给我打电话？”伍明贤很快接了电话。

　　和温煦通话伍明贤很客气，他虽不知道师尚真背景是什么，但是他只要知道新来的县委书记周和对温煦也是一脸和气就知道自己该如何办了。

　　“有妇人在冰雕园的门口看门的，说你是她姐夫，而且大庭广众之下说，领导进园子不需要买票，票就是卖给老百姓的。”

　　“我操！”

　　听到温煦这么一说，伍明贤直接下了一哆嗦，作为县里的一方人物，他是太明白现在网络的厉害了，传播的速度是以前的千万倍计。

　　万一有人把这事传到网上去，再被有心人利用，那后果不堪设想啊，更何况现在自己正紧跟在周书记的身后，捋起了袖子准备大干一场呢。

　　想到了这儿，伍明贤一刻也等了，直接问明了位置，立马赶了过来，好在他离的也不远。

　　妇人这边依旧梗着脖子和四周的人吵着，不住的喊着，你们想造反啊之类的胡话。大有女诸葛舌战群雄的架势。

　　“你算个什么东西，指责你就是造反？凭你一个副科级的公务员也配！”

　　就在众人正在争吵的时候，一个洪钟式的声音响了起来，顿时把所有的声音都盖了下去。

　　来人正是伍明贤，不光是伍明贤还有一个五十来岁的中年人。

　　“姐夫，卫局长。”妇人一下愣住了。

　　卫局长看了一眼妇人，也不搭理，而是转头对着周围的群众说道：“事情我已经大致的了解了一下，我们三天后给出处理的方案，欢迎大家监督，县里的周书记无数次谈到过给人民办实事，办实事！但是有些人依然觉得这是唱高调，依然把自己摆在人民之上，对于这种人我们环保局，决不姑息，也不管他是谁，发现一个惩治一个，发现一双惩治一双！三天后，关于这事的处理方案，就贴在这儿，贴在这门口，我亲自来贴！”

　　这位卫局长的话，立马赢得了一阵热烈的掌声和叫好声。

　　等着掌声落下了，伍明贤走到了前面说道：“我就是伍明贤，也的确是她的姐夫，但是我从来没有一次认可过她的行为，以前没有，现在没有以后也不会有！我支持卫局长他们做出的斜何出罚，而且鉴于她带来的影响还要从严从重，也欢迎大家监督警察部门的各种不正之风……”

　　伍明贤这边越说越慷慨激昂，温煦在旁边听的都不知道说啥好了，心道：我是让你来把你那不着调的小姨子给弄走的，谁让你来现场演说来着了。

　　事实到了这样，温煦觉得也没趣了，于是招呼了一下孩子，准备回家。

　　走了不到十米，原来帮着温煦说话的老大爷赶了上来：“小兄弟，留步！”

　　温煦转头对着老大爷和气地问道：“谢谢您刚才的仗义执言！”

　　“电话是你打的吧，这个伍明贤也是你通知的吧？”老大爷板着脸有点儿不快。

　　温煦也不遮掩：“的确是，我欠了人家不少的人情。”

　　“哦，看来你也不是什么好东西！”老大爷听了之后，突然间的脸色一变，对着温煦突然来了这么一句，然后也不待温煦解释，一转头直接就走了。

　　这么一下子直接把温煦给弄傻了，站在风中凌乱了好一会儿才回过神来。等着温煦回过神来的时候人家老大爷早已经不见人影了。

　　“我这招谁惹谁了都？我一向都是正直的道路上的好不好。”温煦这边还是第一次听到有人当着自己的面一本正经的说自己不是好东西的。


第676章 好事

　　师尚真望着眼前的一幕有点儿傻眼了，很多东西她能理解，毕竟男人嘛一般也没有女人家的精打细算，放着他带孩子们出去玩师尚真心里早就有了准备，买再多的东西也吓不住她，但是她不明白了，这六匹马是什么鬼，而且不大不小的，长的还精瘦的一副作死的样子。

　　“哪来这么多马驹儿？”

　　没有等师尚真说话，在这里等着接孩子回去的沈琪好奇的问道。

　　可可一听马驹儿这三个字，立马很“专业”的和自己的母亲解释说道：“这不是马驹儿，这是矮马，德保矮马。”

　　最后的德保矮马上还特意加重了语气，说完之后还是一脸得意洋洋的样子。

　　“德保矮马？你们被骗了。”沈琪肯定地说道：“我见过德保矮马的，根本就不可能有这么高，我见过的也就九十公分左右，这东西比我见过到高二十公分都不止，而且德保矮马的体形很匀称，这个马显得有点儿粗实了。”

　　听着沈琪说的头头似道的，师尚真也不住的点头应道：“的确不是德保矮马！”

　　“你们居然都见过德保矮马？”温煦有点儿吃味地说道，自己这边知道那是从身高上判断的，而且那一串的所谓证书也被温煦一眼识穿了，这才确定这些马都是歪瓜劣枣的玩意儿，但是一回来两个女人这边直接专业的点出了这六匹马不是德保矮马，这让温煦就很吃惊了。

　　沈琪说道：“有一个朋友买了一匹给孩子玩的，可花了不少的钱，小二十万呢，肩高也就不到九十公分，所以我知道。其它的东西是听她说的多了也就记住了。让差不太多的马一起让我认我是没有那个本事的，但是你这马差的也忒大了一些，直接就差指鹿为马了。”

　　“不知道被人骗去了多少钱呢，说吧，买这些马花了多少钱，看样子私房钱还藏了不少哇。”师尚真笑着问道。

　　牛牛说道：“可贵了，六匹马花了五千块呢！”

　　“五千块？”

　　这下子不光是沈琪连师尚真也愣住了。

　　“六匹马五千块就买给你了？”师尚真对着温煦又确认了一下，看到温煦点了点头，师尚真又说道：“这就怪了，要不就是这些马有什么病？”

　　五千块钱买上六匹马，先不提这马好不好，在镇上这个价就挺让人吃惊的了，一般来说现在镇上卖的马起价都在四千到五千，好一些的能到八千九千，甚至是过万，最好的是外来的所谓纯种马，价格也就在两万到三万的样子。这也在村民们咬咬牙可以接受的范围之内。但是六匹五千块，跟白捡的也差不多了，虽说这些马没什么用，但是这价格的确是值了。

　　师尚真只是没有想到，这样的马现在已经没人要了，老乡们为了迎合客人的口喂，一要大马，二要纯色，最好的是白色，红色，像是这样的六匹小马，现在老乡看都不看的，马贩子也是因为近，过来试一试运气的。

　　“一点儿病都没有，马市那边可是有兽医的，现马市那边的服务可不像是半年以前了。”温煦说道。

　　“便宜是便宜，但是你买这马准备干什么？”师尚真回过了神来之后，还是发现了自家的老公是捡了便宜，但是完全是没有用的便宜，这样的小马拉爬犁吧，还没有驴高呢，很难看。再看这小身板，也不是个能拉车的样子，几乎就相当于家里多了几个肉体除草机。

　　温煦哪里好意思告诉媳妇自己一冲动就把这东西买下来了，并且买下来之后立马后悔了，只得装作很正经地说道：“怎么能说没有用呢，这些小马的性子好啊，可以让孩子们拿去拉小爬犁啊。”

　　“就这么随便使唤？不出半年这六匹小马估计就没有命了。”师尚真肯定地说道。

　　对于师尚真来说深深的知道一个道理，那就是只要是公有的东西，没有约快速的话只会有两个下场，一个是被一此人变成自己的，一个是玩完，不可能有第三种结果的。

　　温煦说道：“这也不能随便使唤啊！”

　　听到媳妇的话，温煦才发现自己算是给自己找了麻烦。

　　想了一下也没有想出什么章程来，于是说道：“哪个孩子来借，那么那个孩子负责喂饱了，小耀这个事情就交给你了。”

　　“我还要照顾小棕呢。”小耀立刻开始耍起了滑头。

　　温煦哪里能让他逃了去，在小耀的面前伸出手：“拿来！”

　　“什么啊？”小耀迷惑的望着温煦。

　　“你有钱买草料么？你有钱买大豆么？你有放牧区么？……”温煦连珠炮似的问了好些个养马的条件，甚至连马喝水的水槽都列出来当一个条件了，小耀自然傻眼了，就他攒下的那点儿钱，估计最多也就是一个月的事情。

　　“我知道了，我干！”小耀很光棍的认清了形势。

　　“别以为这是苦差事，我跟你说这也是有权力的，今天这马给谁用，不给谁用，那还不是你说了算？”温煦对着小耀挑了一下眉毛。

　　小耀一听立马扯开了嘴，哈哈傻乐起来。

　　师尚真一看这情景再演下去的话，立马就是两奸臣密谋构陷忠良的故事了，连忙打断了这一大一小两个货：“说什么呢！按着先来后到的顺序借，不准给我搞什么潜规则等等乱七八糟的，要是被我知道，仔细你的皮子！”

　　小耀的脸立马由笑变苦，很不情愿的哦了一声，不过在低下头的一瞬间和温煦打了一个眼色。

　　“先把小马栓到外面的树上，你们进去拿点儿草料喂喂！把外面吃的什么烂料拉完了，再牵到院里来，等着晚上的时候送到牲口棚那边。”温煦吩咐说道。

　　现在正在兴头上的小家伙们立马忙活了起来，拴完了马之后一个个精神抖擞的给马搬起了料来。

　　“喂，你干什么去啊？”温煦看到杭辰收拾了一下自己今天买的东西，准备进屋立马叫住了她。

　　“我又不玩小马的啰，自然是回屋里去睡一觉，都跑了一天了，累了。”杭辰说道。

　　温煦走过去把她手里的东西都接了过来：“老实点儿，帮他们干活去！整天一个大姑娘家家的游手好闲的。”

　　“你干什么？还说我游手好闲的，最游手好闲的就是你！”杭辰顶嘴说道。

　　温煦说道：“我不得去给小孩子弄几个套马的胸带什么的啊，要不孩子们用嘴把马挂在爬犁上？”

　　沈琪听着这兄妹俩的对话，不由噗嗤一声乐了，对于师尚真说道：“他们每天都这样么？”

　　“听多了也头痛！”师尚真叹了一口气。

　　就这么着，总算是工作都有条有理的展开了，沈琪一看自家两毛头估计现在也是拉不回去了，晚上说不准还得在温煦家里混一顿，孩子可以混自己不好再在人家吃了，况且自家老公今天晚上还约了一些朋友到这儿来吃饭。

　　于是把牛牛和可可丢在了这儿，自己回家准备晚饭去了。反正家常的自己做，大菜硬菜还得指望餐厅。

　　半个小时没到，全村萝卜头大的孩子只要是在村里的都听说温煦这边买了几匹小马，这帮熊孩子整天腚上像是扎了锥子一样，都是坐不住的主，听到了这消息哪里还能忍的住不来？就是天上下刀子也阻挡不了他们啊，就这样呼啦二十来个毛绒绒的小脑袋都凑到了温煦院子前面小林子里。

　　大磊子笑着对小耀问道：“小耀哥，叔爷真的说这些马我们可以借去玩？”

　　“什么小耀哥，小耀哥的，你叔爷是我姑父，这么叫乱了辈份！”小耀立马出声纠正了大磊一样。

　　原来大磊子、源波这些小子可不爱搭理小耀，一来是以前的小耀的德性，连村里的大人都嫌弃，更何况孩子们。二来呢，他也觉得大磊这些人土里土气的，大磊这些孩子又觉得小耀啥都不懂，是连麦子和韭菜都分不清的傻子。

　　现在小耀手握小马，大磊子立马就很识相了起来：“小耀叔，这可以了吧？”

　　反正辈份就是这样的，大磊这边又不是没这么叫过，和他坐一桌的女生，他还喊小姨妈呢，辈份上吃亏吃习惯了也就坦然了。

　　“每天早上赶来最早的三四人可以借，但是借了之后你得喂，我要看着你们喂马，然后给马刷毛……”小耀说起了条件。

　　虽说温煦不常干这事儿，但是偶尔兴起的时候，还是会给二白刷上这么一刷的，大约一个月也就次把次的样子吧，所以小耀大约知道刷马，扣蹄是个怎么回事，借着这个时机，小东西也把自己的马给“外包”了出去。

　　所谓的学好不容易，学坏那是一瞬间的事情，小耀现在就是这样，原来的那种扯高气昂诈唬的小刺头不见了，成了更加难对付的小机灵鬼，以前骂他一句，立马就炸刺，现在你再骂，他要是立马占不回来便宜一准儿在心里想主意阴人。

　　跟温煦一起混的比较腹黑了。

　　“为什么六匹马都归玩的五组人刷？”大磊多精明了，一眼就看穿了其中的猫腻。

　　小耀的回答一下子就让大磊无话可说了：“你要是不乐意就别玩啊，为什么我说五组人刷马，我这边晚上得赶着马去牲口朋，早上得赶着出来是不是，其实好多杂事都是我干的，你明不明白？”

　　小磊这时候就算是不明白也得明白了，他知道说不明白的估计自己最少也得等一个星期才能玩到。

　　温煦现在还不知道自己派小耀的任务已经被这熊孩子转嫁给了别人，这时候的温煦正在给六匹马做着拉爬犁的一套挽具，马脖子上有个人字架，配合着马背上的小绳鞍，还有拖在地上的横杆，这样的话马拉起来就舒服了，也能让马发挥出最大的气力。

　　等着吃晚饭的时候，温煦已经有了整套的方案，而孩子们也把马照顾的差不多了。

　　师尚真听到温煦问了一圈，笑着说道：“能不好么，你这六匹马都快赶上五个二白的食量了！”

　　“呃！不会吧？”温煦有点儿不相信。

　　小耀这时点了点头：“精料吃了差不多两斗，姑姑不让喂了，如果要是让喂的话估计还能吃！”

　　师尚真说道：“我怕把它们给撑坏了，一副饿死鬼投胎的样子！也不知道前面的人是怎么养的，吃起料来都不带抬头的。”

　　“哎，废物么，他们这些马贩子能喂干草去饱就算是不错的了。”温煦想了一下就明白了。

　　小耀说道：“那它们的运气来了，到了咱们这儿以后就不会有吃不饱的时候了。”

　　听到小耀这么一说，温煦突然间又不觉得亏了，六匹马虽说劣了一些，但是自己这里也算是解救了六个小生命，也是好事一桩啊。

　　“的确！”温煦开心地说道。


第677章 年前

　　随着春节的一天天临近，年味儿自然也越来越重了起来，当杭向东和李玉梅两口子到的时候，温煦家过年的人就算是聚齐全了。

　　温煦早上一睁眼，原本以为自己还是第一早，谁知道下了楼看到了舅妈李玉梅早已经起来了，正的拿着鸡毛掸子不住的这么拂拂那边试试的。

　　“舅妈，您不用起这么早，昨天下午刚到怎么不多睡一会儿啊。”温煦一边伸手做着扩胸运动一边对着忙活的李玉梅说道。

　　“年纪大了，也不太能睡的着，这已经算是好的了，每一次来的温家村都能睡上七八个小时，在首都的时候睡的更少呢，没事。”李玉梅笑着说道。

　　温煦听了笑着又问道：“舅舅呢，也起来了？”

　　“他吖，比我起的还早呢，天还没有亮就起来了，坐在床沿等着天一蒙蒙亮立刻迫不及待的出去疯去了，说是找老朋友们唱唱戏去了。”

　　说到了这儿，李玉梅伸手拢在自己的嘴边，小声神秘秘地说道：“你舅舅因为这学唱戏还特意的跑到了戏曲学校，找人家的老师教的，现在自己觉得差不多了，能盖过别人一头了，早就等着向他的老伙伴们显摆显摆呢。”

　　温煦听了不由的乐了起来，感觉老头像是个老小孩似的。

　　“那我出去锻炼去啦。”说完温煦走到了小耀的门口，伸手敲了一下门：“小耀，小耀！”

　　“孩子你折腾他干什么？”

　　李玉梅一看温煦去敲小耀的门，立马出声阻止说道，对她来说现在这个时间正是孩子睡懒觉的时候，大清早的不睡到十点那还能叫放寒假？

　　没有等到温煦回答，里面的小耀已经打开了户门，一边提着裤子一边说道：“李奶奶，我每天都和姑父一起练功的，你看看我的成果！”

　　说完把小胳膊给举了起来，示意李玉梅捏捏他胳膊上的肌肉。

　　李玉梅一捏，顿时点头夸了小耀几句：“还真不错啊，成果不小！”

　　“那可是这么多天不是白练的，奶奶，那我们走啦。”小耀得意地说道。

　　李玉梅看到一大一小到了院门口，立马想走来自己这边还有事情要问，于是连忙赶了上去，冲着温煦的背影哎了两声。

　　看到温煦站住了，李玉梅问道：“不是说今天杀猪么，准备怎么杀？”

　　温煦一下子被舅妈的话问的有点儿摸不着头脑：“什么叫怎么杀？”温煦觉得杀猪就是白刀子进去红刀子出来了啊，哪还有什么怎么杀的？电击榔头锤脑袋那也不是咱们国人的作风啊。

　　“我是问什么时候杀，在什么地方杀，是不是在咱们院子里杀。”李玉梅看着温煦一脸傻样儿，于是张口详细的解释了一下。

　　这下温煦立马明白了，连忙摆了下手说道：“不用，不用，直接在外面杀，也不用您忙，村里请了几个杀猪匠，人家是专业人士，咱们就负责取肉好了！”

　　“那什么时候啊，今天都二十八了，咱们的圆子什么的都还没有炸，糕饼什么的也没有蒸起来，事情一大堆呢。”李玉梅说道。

　　来的时候李玉梅就已经看到了别人家里忙的热火朝天的，什么蒸馒头，蒸糯米糕，熬冰糖，炸团子什么的，谁知道到了温煦家里，除了几个傻子带几个小动物，啥也没有，每天还是像平常一样吃吃喝喝的跟个没事人一样。

　　作为老派人，李玉梅一下子找到了存在感，心中不由的暗自得意了一下，觉得这帮小年青没有个老人还真就不行！

　　既然有了存在感，李玉梅自然想着迎头赶上乡亲们的进度，所以才对什么杀猪特别的关心，大过年的没有肉打主力，啥事干的好啊。

　　“快了，听五哥说的大约八点多人过来吧！他们杀的快，最多半小时就结束了，不像是咱们这边。”温煦说道。

　　李玉梅一听八点多觉得还算是能接受，于是冲着温煦挥了挥手：“那去吧！”

　　温煦一听这才带着小耀找老道去锻炼去。

　　习惯了之后，觉得一个多小时的时间也没什么了，等着临结束的时候，温煦把要走的老道给叫住了。

　　“老道，过年的时候来我家过吧，现在宗祠里都没人了，你要是觉得孤单干脆搬到我家里来。”温煦说道。

　　老道看了一眼温煦，眼神中那一味温情一闪而过，下一秒就摆出一副很不屑的样子：“人少了才清净，他们都走了我一个人占着这么大的院子不知道多爽快，行了，你就别劝了，过年呢我也没有空去你那里吃，初一我在新建家吃一顿，初二的时候我去看几个老朋友，大约离开个十来天的时间，你们俩在家不要偷懒！”

　　说完老道也不等温煦再说什么背着双手一步一摆两步一摇的悠闲的离开了。

　　温煦带着小耀回到了家，两人洗完了澡开始给李玉梅打下手，做早饭。等着早饭好了的时候，小耀有了新任务就是去把唱戏唱到了忘了吃饭的舅爷给叫回来吃饭。

　　饭吃了一半的时候，温世清进了院子。

　　“世煦，世煦，杀猪匠马上就到了，你的猪赶过来的没有？”

　　好家伙，温世清这一嗓子吼的，吓的雪雕差点儿从站的椅子背上摔下来。

　　“不是说八点多么，现在还有一刻钟到八点呢。”温煦端着碗站了起来，想出去和温世清说话，谁知道站起来的功夫，人家已经进了屋，快的让温煦觉得和自己说话的似乎不是堂兄弟，而是闪电侠呢。

　　“反正人是快来了，说是在路上了最多十分钟，我这里已经通知了几家开始烧水，差不多就等你的猪了。”温世清说道。

　　过年了，大家都挺大方的，平时不太舍得吃，舍得用的东西都开始挑起了好，头一份就是嘴了，过年离不开猪羊牛，猪羊首选的还得是温煦家养的，至于牛温煦家里就一头大白，那可不是给人吃的，所以除了牛之外，一时间温煦家养的猪羊受到了整个村子的欢迎。所以这一次村里集中杀猪，那自然是挑的温煦家的猪。

　　原本温煦说直接让煦冬送过来，不过一帮子人说什么也不干，硬说是那样的话没有什么过年的气氛，还是自己村里杀猪看着踏实带劲，于是这才有了这事情。如果是按着温煦的想法，直接猪一送，猪肉往回一拉，哪有这么多的麻烦事情啊。

　　“多大点儿事情，等我打个电话，让秦壮平给赶过来。”温煦放下了碗，转身开始找手机。

　　温世清笑着说道：“你这个资本家，都快过年了还不放人？”

　　“我放了啊，这小子太实诚了我能怎么办？而且他回家也没什么事，老秦头现在每天天一亮就去拖爬犁，一天好几百快的收入，现在赚钱赚的都快把儿子给忘到了脑后了。”温煦笑着说道。

　　老秦头这些日子总算是对了一会，爬犁的生意挺不错的。对于老秦头来说估计一辈子也没有几次像这些日子一样赚钱赚的这么爽快的，用老头的话来说就是钱不是赚的，是往自己的口袋里流的。

　　“现在爬犁的生意真是太红火了，听说镇上有人全家年也不过了，除了吃奶的孩子，全都拉爬犁去了，一天一家下来愣是有两千多块的收入，听的我都想去买一匹马拉爬犁去了。”温世清也听说了爬犁钱好赚，于是接口笑着说道。

　　“最多拉一年，等到明年估计就没有这么好赚喽。”温煦想了一下，又给爬犁行业下了一个结论。

　　这东西根本就没有什么技术含量，今天赚疯了的生意，很少能撑过一年的，无数人立马就会挤进来把这个行业给做垮了，弄坏了。然后就是要规划整治，到时候说不准来了游客就要抱怨挨宰，强买强卖了。国内很多景点都是这么发展的，虽说温煦不希望长坪这边也走这样的老路，但是作为一个普通老百姓，对于这事儿没有什么发言权。

　　只能希望，其他的事情一切都和温煦不相干。

　　温世清笑道：“别管他，你先把猪给弄来吧。”

　　温煦直接拨起了电话，和秦壮平说了两句之后就把电话放下来：“行了，十来分钟就过来了。”

　　“行了，那你吃饭去吧。”温世清笑着说道，说完他冲着桌边的人笑着点了一下头算是打了个招呼之后转身离开了。

　　温煦这边连忙把碗给端了起来，匆忙的刨完了饭，跟着走出了门。

　　李玉梅听说杀猪也跟着把饭吃了，转身跟着温煦一起也出去看杀猪。

　　李玉梅出去之后，一帮子人立马把也把手中的饭刨完了，一溜烟的放下了碗，出了门站在院子门口等着看起杀猪来。不光是孩子，连着大花二花，带着白鼠狼一家子，全都伸着脑袋站在了门口，立马用无数个大大小小的脑门子把大门堵的严严实实的。

　　没有一会儿，秦壮平就赶着五六头猪过来了。

　　温煦一看来的不光有秦壮平，还有一个二十来岁的姑娘，模样儿长的中等偏上，长的不算是太漂亮，但是也绝对算不上丑，身材嘛用城里人的眼光一看不怎么样，有点儿偏胖，但是在乡下来说，这样的姑娘长的那才叫姑娘，一来可以干活，二来也是个好生养的模样。

　　“煦哥！”秦壮平把猪过了过来，走到了温煦的面前，话还没有说呢，脸皮儿薄的他自己先不好意思了，弄的好像是看自己还是十几岁的半大孩子似的，带着女朋友居然还羞涩起来了。

　　“就知道傻笑，也不介绍一下。”温煦望着旁边的姑娘一眼，笑着对秦壮平讲道。

　　听到温煦来了这么一句，这下连姑娘的脸都开始红了起来。

　　一看到这表情，温煦心道：“还真是一对儿！”


第678章 第二名员工

　　听到温煦的话，秦壮平继续傻乐，还是一句话也没有说，也不给温煦介绍身边的姑娘，就只是傻站在一边，自己瞎乐呵，弄的温煦都不知道说他什么好。

　　“你好，我叫温煦，这是我的媳妇师尚真。”温煦顺手把媳妇过拉了过来，让她和自己并排站在一起，算是拉个挡箭牌吧。

　　姑娘看到温煦伸出手来，立马对着温煦先是快速的鞠了一下躬，然后在伸出双手和温煦握之前还在自己的身上擦了一擦：“温大哥你好，我常听到壮平说起您，说您对他真的是太好了。”

　　说完这些姑娘又拉起了师尚真的手，然后来了一句：“师大姐你好！我听壮平也常说起你，说是你可关心他了。”

　　这些过后就没了，姑娘笑呵呵的一脸憨厚的望向了温煦和师尚真。

　　温煦两口子愣住了啊，说了半天还没有介绍姑娘姓名呢。

　　这个时候秦壮平总算是回过了神来：“温煦哥，这是我的女朋友，姓蔡，叫二花，小名叫二丫，你以后就叫她二丫好了！”

　　“不是女朋友，是未婚妻，我们定了亲了！”蔡二花这边立马在秦壮平身边补充说道。

　　“没结婚都这么称的，哥和姐以前就这么样的。”秦壮平说道。

　　蔡二花这边说道：“我们村不是这样的！你到了我们村可不能这么说！”

　　蔡二花似乎很在意这个问题，秦壮平看到蔡二花直勾勾的望向了自己，立马郑重的点了点头：“晓得了！”

　　给闺女起名叫二花，并且小名叫二丫直接可以看出蔡二花老子的文化水平不高，这名字起的跟大黄小黑一样随口就来，别说什么创意了，不痴不傻的人都能想的出这样的名字来。

　　而且透过这个名字，温煦猜测这姑娘家里的地位不高，要不是后面有个独宝的弟弟，要不是就是全一色的丫头，父母想有个儿子想的厉害但是又没有收获到的那种。

　　别说温煦怎么知道的，就是这样一种感觉，多年长坪乡这一片存活下来攒下来的直觉。十有八九这个蔡二花的成长伴随着父母的呵责，还有照顾弟妹的淘气中长大的。

　　“好了，我知道了！”温煦被这小两口子给打败了，心中对于蔡二花自然而然的多了一分好感，说真实话，温煦真的怕秦壮平找个所谓的“聪明”媳妇，因为这个世上最不缺的就是所谓的聪明人。

　　那这样的话秦壮平身上难得的淳朴劲儿说不定很快就没有了，落入了所谓的“聪明人”之中，变得俗气了，现在看到蔡二花立马觉得真是不是一家人不进一家门，憨厚的秦壮平终于找到了差不多憨厚的媳妇。

　　“二花。”秦壮平刚想说点儿什么，还没有张口呢，看到熊二花的脑袋凑了过来。

　　嗷呜！

　　二花以为大家正叫自己呢，把脑袋伸过来张着圆溜溜的小眼睛开始打量着秦壮平，等着他给自己来点儿吃的或者啥的。

　　“哦，这就是我和你说的，跟你重名的熊，它也叫二花。”秦壮平摸着二花的脑袋开心的对着蔡二花说道。

　　蔡二花一点儿也不像别人，第一次看到熊有点儿忐忑，只见她伸手就摸上了二花的脑袋，一边摸一边还用商量的口吻说道：“你叫二花，我也叫二花。那咱们以后就做一对好朋友好不好？我大你几岁，我是大二花，你是小二花！”

　　说完蔡二花对着温煦和师尚真两口子说道：“哥，姐，你们家养的熊真可爱，一点儿不像是我以前遇到的熊瞎子，不是看到人调头就跑，要不就是大摇大摆的糟蹋庄稼！对了，哥、姐，你们家的二花不糟蹋庄稼吧。”

　　“几乎不跨出村子一步。”温煦伸出一根手指对着蔡二花说道。

　　“那小二花就是一只好熊！”蔡二花听了摸着熊二花的脑袋夸奖说道。

　　师尚真笑着对蔡二花说道：“你要喜欢这个小二花的话，以后常来看它，还可以和它一起玩耍。”

　　听到师尚真说这话，蔡二花退了一步，站到了秦壮平的身边，偷偷的伸出了手拉了一下秦壮平的衣袖，然后似乎是怕他没有感觉，还用力的扯了一下。

　　或许憨实的蔡二丫觉得自己做的挺隐蔽的，但是她的小动作哪里能逃的过温煦和师尚真的眼睛。

　　“壮平，有什么事情？”温煦直接问道。

　　问话的时候，温煦的心中突然的揪了一下，他觉得可能是秦壮平说自己要结婚了，过了年之后不打算在这里干了。

　　老实说温煦非常喜欢秦壮平，并不是因为他比别人傻，好糊弄。事实上温煦并没有糊弄他，而且还给他开了很高的工资，福利什么的五险一金都是走的煦冬公司的，总之温煦这老板做的没有毛病，有些人或许觉得老板要成功就得把员工的剩余价值全压榨出来，但是温煦不这么想的，他认为员工给你给公司卖命，那老板和公司就得给员工挡风遮雨，要让员工知道跟着你他能过上好日子，要不人家凭什么跟你？

　　但是话说回来有的时候，到了人生的一定阶段人生活就会有一些改变，现在秦壮平也该攒了些钱，也有了房子。因为工作特性，温煦这里的活儿必须全天都在，所以人家结了婚之后或许想着两口子在一起做点儿小生意，或许搞点儿别的门路什么的，只为了能两人在一起，这都是可能的，也是无可厚非的，温煦没有认为自己和媳妇整天都见，要求别人为了给自己赚钱而夫妻分居。

　　温煦一想到秦壮平要离开，立马心里就不给力了。

　　温煦绝没有挡着人家前途的意，纯粹是怕失去这个好员工，现在想找一个干活不抱怨，还嫌你工资给开的高了的人，然后卖死力气给你干活的人，比中个彩票可难多了。

　　“哥，嫂子，我不太好意思说！”秦壮平挠了一下脑袋，脸憋的通红。

　　温煦一听这话，立马心中咯噔一声，心道：这是真的是要走哇！

　　温煦尽量的让自己表现再大度一些，笑着冲着秦壮平讲道：“壮平啊，是想着结婚之后换个环境？我是可以理解的，别不好意思，哥这边接……”

　　秦壮平听着温煦说到了这儿，把眼睁的跟牛蛋一样大：“哥，谁说我要走啦？”

　　温煦听了反问道：“你不是想走？”

　　“不是啊，我女……”说到了这儿，秦壮平看了一下蔡二花，立马改口讲道：“未婚妻，想着以后也过来陪着我，我想着和你说一下，我想把温室里的房子修一下，弄个帘子挡一下。”

　　“哥，我不白吃饭的，我也能干活。”蔡二花连忙在旁边补充说道。

　　温煦一听不是秦壮平要走，不光是不他要走，而且还把这位同样憨实的蔡二花给带过来了，立马开心地说道：“我还以为你要走呢！”

　　“哥，你对我这么好，我怎么可能要走！我要呆在这儿等着你赶我走，每天吃的这么好的伙食，还给万把块钱的工资，我去镇上说一开始别人都不信，以为我吹大牛的呢！这让人眼馋的高工资我要拿一辈子！”秦壮平眯着眼睛笑着说道。

　　“那行，一直到你干不动了才准你离开！到时候哥给你奖励一台劳斯莱斯！咱们哥俩一起退休。”温煦听了伸出手握拳轻轻的在秦壮平的胸口抵了一下。

　　“那可说定啰！”

　　秦壮平也喜欢在温煦这里干活，温煦不像是以前的老板一样错了一点儿就骂，一点儿不满意就劈头盖脸的训，也没有那些讨厌的工友，动不动就捉弄自己，拿自己当傻子对待，温煦虽是老板，但是从来没有训过自己，也从来没有把自己当傻子。

　　而且秦壮平也很清楚的知道自己的斤两，以自己的性子想要生存，要不就和老子一样当个老猎户，要不就去给人打工，至于什么自己干公司当老板什么的，他做梦都没有想过，就算是以前，老子打了野猪让自己当街摆个猪肉摊当摊主，他都没能干的好，更别提别的了。

　　这事儿给别人说，别人一准儿说他不上进什么的，但是秦壮平知道自己就不是做生意的料，又不想去像自家老子一样当个猎户，况且现在山里几乎什么东西都不能猎了，哪能靠这手艺生存。

　　所以他觉得给温煦干活儿，是自从他十六岁出来打工以后，最快乐的日子，快乐到了每天脸上都挂着笑。

　　师尚真也是真心喜欢秦壮平这个踏实的汉子，如果是别人，温煦这么对待师尚真就会提醒一下自己的丈夫升米恩斗米仇的故事。

　　但是对于秦壮平这样的憨实汉子则是完全用不到那些驳下术，因为他对人就是实心实意的。秦壮平这样的人其实品质上是闪光的，他永远记得别人对他的好，至于别人对他的坏，他最多不会理你，他不会伤害回去，也不会背后说你的不是。这样性格的人就像是没有被这世俗社会污染的一朵小白花，可贵到了极至。

　　无论是师尚真还是温煦，对于秦壮平的喜欢，都是喜爱在了这种小白花的品质上。如果换是一个所谓的“精明人”相信温煦绝对不会开出这么高的工资来，也不会是这么样的一个相处方式。

　　“你这人，人家带着媳妇来了，你就只会动动嘴皮子不成！”

　　怼了丈夫一句，师尚真走到了蔡二花的旁边，笑着拉起了蔡二花的手拍了一下，开玩笑地说道：“二花，小气鬼要是不给你开一份工资，你就不要干活，油瓶倒了都不帮他扶，让土财主家的油都漏光喽！”

　　谁知道老实的蔡二花立马反问道：“师大姐，壮平住的地方温大哥还摆了油瓶子？我没有看到啊？”

　　这话一出来，听的杭辰不由的捂着嘴噗嗤一笑。

　　温煦立马瞪了丫头一眼，杭辰一看表哥瞪自己，立马转过了头去。

　　“你看我怎么把这个事情给忘了，开，工资是肯定要开的！”温煦立马对着师尚真望了一眼，觉得自家的媳妇真是贤内助啊。

　　“这么着吧，先一个月的试用期，试用的时候和壮平那时候一样，一个月转正之后呢，咱们再商量好不好？”温煦说道。

　　“谢谢温煦哥！”秦壮平立刻乐开了花。

　　蔡二花这里也是哈哈的乐个不已。温煦小俩口也是笑眯眯的，总之一个以后媳妇常伴身边，一个找到了一份赚钱的工作，而土财主夫妻俩则是开心的找到了又一个好帮手。也算是皆大欢喜了。

　　正在两人相对傻乐的时候，一阵突突突的三轮车的声音响了起来。

　　温煦顺着声音传来的方向一看，发现一辆蓝色的三轮车，一个人开着车子另外五个人坐在三轮车的后斗内，一个个戴着老式的棉军棉也叫雷锋帽，裹着老式的军大衣缩成一团挤在后车斗内，活像是一只只被雨打过了抱窝鸡。


第679章 杀猪客

　　到了地方，这一窝“鸡”似乎一下子全都活了过来，一个个跳下了车，立马开始活动起了身体。

　　开车的男人嘴里叼着一根烟，一下了车冲着温世清大声喊道：“我说温世清，你们村也太冷了一点儿，我要不是多穿了几件衣服，到你们这里来差点儿把鸟给冻掉了。”

　　汉子的话很粗，不过大家无所谓，别说是乡下的汉子了，农村的妇人更粗的话都说过。

　　温世清笑着怼了他一句：“你的鸟儿掉了也就掉吧，反正蚯蚓大一点儿也没什么用处！”

　　温世清的话让周围的大人孩子都乐了起来，除了没结婚的几个脸皮薄的姑娘，其它的人都忍不住笑了起来。

　　“行了，别净扯淡了赶快干活吧，就你徐老三的事情多，事没怎么干，话一箩筐。”温世达这时走了过来，身后还跟着女儿胜男，温胜男的手中提着一个大篮子，一只手挎在温世达的胳膊上，不是亲父女但是亲父女也没什么两样。

　　现在胜男穿着过膝的羽绒服而且还是名牌的，脚上同样是名牌的雪地靴，虽说不是好几千上万一双的，也绝对大几百上千。别看温世达对自己不讲究，但是对于这个女儿穿着打扮的真的都挺上心的，有了钱也舍得花在孩子身上，老辈人都是这样，宁可自己苦一点儿也不能苦了孩子。

　　此时的温胜男早就不像是刚来时候见什么都怕的小鸡雏儿了，模样儿也渐渐长开了，身上的肉也渐渐的多了起来，皮肤也显得白了，有点儿珠圆玉润的模样，衬着人也越发的漂亮了。

　　“哟，温老三，娶了媳妇有了闺女嘚瑟起来啦，这是你家的闺女？长的真俊俏，过几年上门提亲的人一准儿不会少了。”徐老三笑道。

　　温世达回道：“我家闺女不俊，还能你家闺女俊啊！几年，我家闺女还要上大学呢！”

　　“行了，行了，对别人说不扯了你自己先扯起来了，快点儿把猪给杀了，大家伙还等着用肉呢，没看见各家各户的都来人了啊。”温世清看到这两人还扯起来了，立马打断了两人的聊天。

　　徐老三听了对着跟着车来的几个汉子说道：“大家都听到了没有，快点儿把活干了，咱们好拿了钱走人，顺道去了镇上给自家的媳妇孩子买点儿东西，剩下的钱一准儿回家给媳妇。听好了，谁特么的今天再去赌，被我知道了，老子明天打断他的腿。”

　　几个汉子听了徐老三的话，应了一声之后开始抓猪捆猪，而另外两个汉子则是从车斗里抬出了一个小铁桶的小炉子，大家应该见过那种油漆桶，大约跟塑料水桶差不多大的，属于自制的炉灶。

　　炉子搬下来之后，一人又端出了一口锅，看样子还挺沉的。等着搬锅的人把锅放到了灶上，另外一人已经在炉子里添上了柴火，滴了一些汽油进去，然后丢了一根火柴，炉子里的火立马起来了。

　　徐老三一直就这么站在一边，看着带来的人忙活，其它人也不动，温家村的几人也就是帮着逮个猪捆个猪什么的。

　　温世达和温世清现在都陪着徐老三站着呢，一边看着这些人忙活一边低声的交谈着。

　　“这里有人好赌？”温世达也是没话找话说。

　　徐老三伸手点了一下忙活的几人：“还什么有人？几乎个个都是打牌的好手，什么炸金花，推牌九，什么玩意儿不会？一个个嗜赌如命，我跟他们说这世界只听说开赌场的人发家的，谁听说赌钱赌的富甲一方的，但是没谁听的进去的，如果不是我带他们来干活，这帮孙子一准儿能在野地里赌上一整天，把自家过年的钱都给输光啰！”

　　赌钱的这个事情在农村很常见，温家村这边以前也有人赌，不过赌的都不是很大，原本村子就穷嘛，能赌多大的？不像是外面的村子，那赌的都有点儿吓人。城里人很多估计都没有听说过，一个晚上简简单单的几万输赢，这还不是警察盯上的赌档，像是警察查的那种聚众大赌，哪一场不是好几百万的出入，别以为贫困县赌徒就没有钱，似乎越是贫困县对于赌就越痴迷。

　　说完对着温世达问道：“怎么，你们村这个时候不赌？”

　　“我们村抓的严，而且每天铲雪清雪的，也没有时间赌钱。”温世达笑着说道。

　　想了一下温世达发现，自己这一个冬天几乎没有碰过赌钱，根本没有时间啊，以前冬天是农闲，大家没事窝在家里就来上一圈，现在农闲？一年四季哪里有农闲的时候，相反这越到过年，大家就越忙活，除了铲雪，买年货之外，很多家还得忙着发货，鱼啊，菜啊，这些东西过年需求那怎么可能少了，所以温家村今天别说赌了，连打点儿小怡情麻将的都没听说过。

　　温世清也在一旁点着头：“的确如此，去年的时候大家还聚在一起打打小麻将什么的，今年都到了年关了，好像也没有几家看过麻将的，再说了现在也没有什么农忙农闲的，每天都是忙不完的活儿，谁有时间去想起来赌钱这事儿。”

　　徐老三叹了一口气：“怨不得人家说富长良心，穷于心计，赚不到钱就想着歪门斜道的法子，想着空手套白狼什么的！我是从来不碰赌这东西的。”

　　“人家叫也不来？”旁边一个年轻的温家村小子张口说道。

　　徐老三望着小伙子说道：“叫你来的人也没有抱着好心，你以为他真的是热情好客么？他其实本质上就是惦记你口袋里的钱！一开始也有人叫我，我直接就把口袋给翻开了，把钱掏在手上，跟他说我不来，反正都是输要不我就当这钱输了，还给我省点儿时间抽根烟！这话说一次下次还有人叫，说了三次以上，谁还来叫你？”

　　小伙子听了对着徐老三竖了一根大拇指：“您也不怕得罪人！”

　　“他都不怕我家破人亡，我还怕得罪他？真是笑话。”徐老三说道。

　　师尚真这时在一旁听了，凑到了温煦的耳边问道：“这个叫徐老三的有故事？”

　　温煦轻轻的点了点头，凑回到了媳妇的耳边说道：“嗯，我是听说的，他爹以前是县里的第一个万元户，就是好赌把家里的钱全和赔光了，不光赔了钱，还把他娘给赔上了，他娘那怎么能干直接跟别人跑了，每天被人逼的东躲西藏的，最后约九二年吧，还是九三年来着，大冬天的死河里了，不知道被讨债的扔下去的，还是自己投的河，反正挺惨的。”

　　“怪不得！”师尚真轻声的回了一句。

　　就在大家聊天的时候，炉子上面的锅已经开始响了起来，里面的水气顶着锅盖发出啪啪的声音。

　　徐老三走了过去，揭开了盖子伸头往锅里看了一眼之后就把盖子随手扔回去了车斗里。

　　锅里现在已经不像是开始时候像是水一样了，而成了黏糊的胶制液体。

　　“干净不干净？”温世清一边说着一边把脑袋伸到了锅里看了一下。

　　徐老三听了说道：“干净，干净，一点儿猪毛都没有，全新的土根杆子熬出来的，老实说就你们温家村的人娇气，别人家都不介意，就你们温家村事儿多。有了猪毛的胶就不想用啦？你们吃的是猪肉又不是吃的猪毛，到时候一拨还不都是干干净净的，你以为市场上的肉干净到哪里去……”

　　看到温世清的样子，徐老三这边立马开始絮叨起来了，接了这活儿除了工钱多之外，温世清提的最重要的要求就是拨毛的胶不能用用过的，也就是那种胶里带着猪毛的，必须是新的。徐老三这边也没有办法，要是杀一头两头的他跟本不带搭理的，爱用不用，爷还不伺候了！

　　但是温家村这边的活儿可就不能不接了，一个村子一天合伙儿一起屠十来头猪，这手笔可不是一般村子的业务量，徐老三只得换了新的树根胶来拨猪毛，这玩意儿做起来可不容易，比起土法子来那拨出来的猪毛不光是干净，而且因为根中还有一些中药成份，所以还能让猪皮炸起来特别的好吃。

　　“别管别人的干净不干净，反正我们温家村这边就得这么来！”温世清笑着道。

　　徐老三撇了一下嘴不说话。

　　“三哥，好了！”

　　就在这会儿功夫，几个忙活的汉子已经把一只活猪捆的严实了，并且摆在了长条的方凳子上，四汉子分别抓着猪的腿脚，一个汉子抓着两只猪耳，把猪按在了板凳上，猪头是伸出凳子的，这样的话猪脖子正好对准了下面的一个塑料桶。

　　徐老三这边一看，把烟继续这么叼着，然后从后腰摸索了一下，抽出了一把二十来公分雪亮的杀猪刀，不紧不慢的向着猪走了过去。

　　嗷！嗷！

　　猪似乎知道了自己命不久矣，立马开始死命的挣扎了起来，但是再怎么挣扎也是被绳子捆着几个壮实汉子摁着，根本就没有多大腾挪的空间，所以只能眼睁睁的望着徐老三走过来。

　　“嚎什么嚎，牙一咬也就过去了！”徐老三走到了猪的旁边，还伸手在猪的脑门子上摸了一下，对着猪还出声安慰了一句。

　　话还没有落声，只见徐老三瞬间手起刀落，整个刀像是快的没有遇到阻力似的，在温煦看来活脱脱就像是伸手戳豆腐一样简单，这么轻飘飘的插进了猪脖子里。

　　不光是插了进去，徐老三这边还用手腕扭了正反手来回扭了两下，那猪叫的一个惨啊，直接把不远的猪都给吓愣住了。

　　当刀抽出来的时候，几个抓着猪的壮汉一起把猪给拧了一下，这样刀插入的口子立马正对着下面的红塑料桶，刀一离开了猪身，只见通红的猪血不断的像着桶里喷着，就像是小喷泉一样。

　　“嘿！人家都说你们温家村的猪好，猪卖的奇贵，现在一看果然是有些门道的啊，你看这猪肉的结实劲儿。”徐老三一看猪血的颜色还有喷出来的力道立马不住的赞扬说道。

　　温世达道：“这还用的着你说？现在谁不知道咱们村的东西好，也就是一般人附近的人吃不起而以！”

　　徐老三笑说道：“看把你们嘚瑟的，附近漂亮的丫头都想着嫁到你们村来，几百年也没有的好日子吧？”

　　话一说完，徐老三看着几个汉子就要把猪抬下来，立马阻止说道：“急什么急，赶着投胎啊，没有看到猪血还的滴么？”

　　“快完了！”一个汉子分辩了一句。

　　“完个屁，再等一会儿！”徐老三说话一点儿也不见客气。

　　老板发话了，那只有等着，等到了猪都不动了，血都流干了，几个汉子才把死透的猪抬着扔到了一边。

　　徐老三说道：“温老三，找个细心的媳妇儿把猪血搅和一下！”

　　几个汉子扔下了一头猪又去抬另外一头，把第二头待宰的猪抬到了凳子上。还有一个汉子则是拿了一把刷子把锅里的树胶刷在了死猪的身上，刷了两个巴掌大的一个四方块，就重新挑了一个地方，等着刷完了第二块的时候，伸手戳了一下刷好的第一块，觉得已经凉透了，立马扯住了两个角这么用力一扯，一片被树胶沾住了猪毛都被扯了下来，非常的干净，几乎看不到有一根残留的猪毛。

　　就这么着，徐老仨这边似乎就像是小型人着流水线一样，开始不断的宰着猪。差不多宰了四五头之后，徐老三就没有说话的功夫了，因为第一头猪已经拨光了毛，他的新活儿来了，那就是剖猪。

　　温世清看到了猪肚子已经被剖开了，徐老三扒出了里面的猪肠，肺之类的东西，于是张口向着四周望了一望：“第一头哪几家要分的？”

　　李玉梅一听，立马抬起了手：“这算是我们的吧，家里啥都还没有呢，都要做大家就先让让我！”

　　“行，您先来，您先来！”众人一听纷纷说道。

　　李玉梅这边一说话，那么，迟老爷子家，温广松家，那就不得不也跟着和大家道谢起来了，因为仨家“包”一头猪啊。


第680章 发现新劳力

　　温煦扛着半扇猪回到了院子里，跟着温煦回院的只有李玉梅一个人，其它的那些个包括大花二花等等，都伸着脖子继续看在门前看杀猪呢，人家说杀鸡骇猴，这边杀猪却是没有一个怕的，大花二花两个憨货就着手舞足蹈了，最开心的还是雪雕，这货直接站在了徐老三的旁边，时不时的伸嘴叼一些碎肉。

　　“唉，放下了肉就准备走啦？”李玉梅看到温煦把肉放到了厨房的操作台上就准备走人，立马出声叫住了外甥。

　　温煦问道：“还有事？”

　　李玉梅说道：“什么还有事儿，事多着呢，快点儿把肉给切开来。”说完走到了半扇猪肉的旁边，伸手在后腿那边比划了一下，然后再比划了一下肥瘦相间的部分：“把这一部分给我切下来，然后打成肉泥，等会儿我要炸丸子，还有马上还要和点儿面，我准备炸点儿油饼子……”

　　看着舅妈那头掰着指头不住的数着要做的事情，从一数到了十条都没有歇下来，温煦立刻投降了：“行，舅妈，你今天哪就是总指挥，您说到哪儿我就打到哪儿成不成？”

　　温煦知道今天杀猪自己算是看到头了，于是很光棍的应了下来，走到了刀架上拿起了刀开始分肉。

　　“舅妈，您刚才为什么不让徐老三在外面帮着分喽啊，弄的现在咱们自己还要忙活。”温煦提起了半截子猪脚，伸手用刀在肉上下了刀。温煦的刀快，虽说用些力气，不过很快把李玉梅要的带着油膘的五花肉给切了下来。

　　“不够，再来一点儿，这才能做多少肉圆？”李玉梅看到温煦割下的一块，很不满意的伸出手又比划了一下：“我说的从这儿削！”

　　温煦不得不又按着舅妈的指示再削了一大块猪肉下来。

　　差不多了温煦这里就开始处理削下来的肉，首先要把肉上的猪皮给剥下来，然后呢把肉销微的切一下，摆进木盆子里，在木盆里放上砧板，最后的事情就是剁馅了。温煦常做这活儿，只是今天的份量比平常多了差不多十倍罢了。

　　温煦这里按步就班的准备剁馅，李玉梅则是把肋排啊这些都切了开来，转头看到温煦把猪肉皮扔到了一边，立马又说道：“哎，哎，这东西你准备扔了啊？”

　　“那干啥？”温煦平时对付肉皮都在扔到肉汤锅里，煮着给大花二花这些家伙吃的，温煦自己是从来不做肉皮的。

　　“不知道珍惜东西，这肉皮可以做皮肚啊，怎么随手就扔了呢。”李玉梅把猪皮拿回到了操作台上，抄起了刀子开始削着猪皮上面的肉碎儿。

　　温煦的活儿干的能有多干净呢，再说了他主要是取肉打肉泥，像是肉皮上的这些小肥膘根本就看不上眼。

　　但是作为老人家，李玉梅就仔细多了，把皮上所有的肉都给剔了下来，只剩下了一层皮，就算是剔下来的肥膘碎儿也没有舍得扔进垃圾筒里，而是拿了一个碗聚到了一起。

　　吃皮肚，温煦谈不上喜欢，也谈不上不喜欢，更不会为了要吃皮肚自己动手做，因为无论是卜新建还是鲤鱼湾开馆子的老朱，他们用的皮肚都是从煦冬买来的，这是严冬的所谓几个深加工项目的一个，原本不用低价出售的肉皮，现在经过一煮一晾然后下油锅之后，立马身价翻上了近十倍，这样的利润严冬可不愿意放过，而温煦想吃的时候自然也就一个电话，明早就给送过来了，对于温煦这样整天有的是时间盘算着如何吃，而且会为每顿饭预先制定食谱的小青年，那根本就不是个事儿。

　　“舅妈，这些东西咱们不必做，最多明天，严冬会给送过来的。”温煦一边忙活着手中的活儿一边对着李玉梅说道。

　　李玉梅这里却是振振有词的讲道：“那种机器做出来的东西，千篇一味的能用咱们自己手打出来的好吃？我知道你们煦冬公司的卫条要求极高，但是像过年的东西，还是自己做的吃起来味道好，这样才有年味儿，你们年轻人不能一边说没有年味，一边拢着两只手什么都不干！这年啊就要这样才有味。”

　　温煦也不反驳，因为李玉梅说的有道理啊，温煦如果自己想吃肉圆的话少量的一准儿自己打一些，但是这么些人一起吃的量，温煦就没有多大的兴趣了，因为温煦家今年过年的人可不少，除了舅舅舅妈，师老爷子之外，还有老爷子的一些警卫人员。上上下下的快二十来口人，靠着温煦自己做那也不太现实。

　　两人这边忙活了一会儿，李玉梅对着温煦说道：“去，把杭辰这丫头找回来，让她削萝卜，弄山药。”

　　“咱们两人够了吧？”温煦抬头说道。

　　“今天都什么日子了，都二十八了，后天就是年三十，凭着咱们两人那得多累了，除了尚真之外，所有人都要加入到劳动中来，过节也不光是咱们两人的事情啊，活儿自然也不是咱们两人做，快点儿去！”李玉梅说道。

　　温煦一听，立马赞了一声：“舅妈英明！”

　　说着把刀放了下来，摘下了手上的一次性手套，向着外面奔了出去。

　　一出了院门，发现杭辰这傻丫头还在院子门口看着杀猪呢，立马被温煦逮个正着，不光是杭辰，连着小耀一起，被温煦一人拎着衣腿上的连衣帽给逮回了屋里。

　　“干什么啊，好好的大早上非要把人拉回家里来，我放个假我容易么。”杭辰推开了温煦的手，嘴里不住的嘀咕着。

　　李玉梅没有等着杭辰说完，立马塞过来一双皮手套，伸手指了一下洗水池里的一堆萝卜：“去，把水糟里的萝卜都洗了，不光要洗干净还要把萝卜尾巴和上面的须子都去掉，总之一句话，最后我要看看干干净净的萝卜。”

　　李玉梅分的任务杭辰不敢抗拒，只得嘟嘟囔囔的戴上了手套开始干活儿，小耀相比之下就老实多了，接受了任务之后二话不说立马干了起来。

　　温煦这里剁了一会儿肉馅，觉得这样子搞实在是没有什么效率，而且剁出来的馅儿等一会儿为了破坏纤维还得用棍子打，这样的话不如直接二和一，把外面的石臼搬进来，直接放到石臼里杵。

　　想到了偷懒的方法，温煦这里立马行动了起来，把石臼搬了进来好好的清洗了一下之后开始放了约三分之一的肉进去，提着木杵用大圆头那边卖力的杵了起来。

　　啪！啪！啪！

　　圆头木杵子很有份量，提起来放下去只要梢有力道，圆头的部分砸在了石臼里的肉沫上立马就发出了很有节奏的撞击声。

　　杭辰看了一下，觉得表哥这个活儿比自己削萝卜有趣多了，立马出声说道：“哥，咱俩要不换一下吧？”

　　李玉梅用眼睛瞟了一下自家的闺女：“那活儿你干的了？”

　　“妈，你就是看不起人！”

　　“行，大煦，你让她干，你要是干不了五分钟就扔了，今年的压岁钱就减半！”李玉梅自然知道杵东西这活儿多费劲，他们这一代人可以说是吃过很多的苦，也受过不少的罪。这种活就算是没有干过，也能知道用的什么力。

　　杭辰一听立马说道：“那我在撑过了五分钟呢？”

　　“加倍，今年给两千。”

　　“行！”

　　就这么着，杭辰欢快的像是一只冬天发现了鲜草的温家村野兔子似的，一蹦三尺高奔到了温煦的身边，抢过了看似十分好玩的杵肉沫的活儿。

　　啪！啪！啪！

　　开始的时候，因为心气高信心足，每一次丫头都是高高的抬起然后猛的落下，坚持了不到四五十秒钟之后这速度就开始降了下来，胳膊开始酸了，丫头立马感受到了这活儿的威力，两分钟之后，差不多就得两三秒杵这么一下，根本谈不上什么效率了。

　　可是小财迷杭辰不愿意放弃自己的压岁钱，虽说现在凭她自己挣的钱也算的上是小有身价了，但是小财迷可不是白叫的，能看到的一分钱丫头都是很珍惜的。

　　但是三分钟之后，丫头就已经全身无力了，尤其是两只胳膊，像是灌了铅似的抬头抬不起来了，何况是杵肉？

　　“算了，今年让您赚一次。”杭辰认怂了。

　　温煦老早就站在丫头的旁边了，知道她就干不了这活儿，连她撑到了三分钟都出乎温煦的预料，以为两分钟她就得把木杵给扔下来，因为连温煦自己也没有想到，这活儿比起挥动的两把菜刀，并没有省太多的力气。

　　接过了木杵，温煦继续杵了起来，还没有杵两下子呢，大花二花两个家伙回来了，看到温煦咚咚的杵东西十分好奇的走了过来在旁边看了起来。

　　二花是个好学的好孩子，对于有兴趣的东西都想着尝试一下。所以二花站在温煦的身边看了没有一会儿居然后腿撑地，前掌立起来，直愣愣的站了起来，走了两三步双手抱着了木杵和温煦面对面一起杵了起来。

　　温煦可没有想到这一出，立马觉得在二花的帮助之下，立马木杵几乎就像是没有了力量，等着杵下去的时候，也比自己杵的时候有力道多了。

　　渐渐的温煦放开了木杵，让二花一个人抱着木杵上下锤动，看了一会儿发现二花真是个干活的好手，就算是没有了自己的扶着，它一个人，哦，不对，一只熊也用两只前掌抱着木杵子杵的有模有样。

　　温煦尝试着向着后面退了两步，二花依旧这么开心的杵着，一边杵一边还张着嘴，似乎是逮到了什么大玩具似的杵的那叫一个开心啊。

　　不过很快二花就不开心了，因为作为“不能让对方嘚瑟姐妹团”的成员，大花是无论如何也不能眼睁睁的看着二花开心的，立马也跟着站了起来，向着木杵移了过去，准备双手抱着木杵自己也杵。

　　二花一看姐姐过来了，立马不乐意了，吼吼叫了两声之后，看到她还过来，立马就抛下了木杵，站直了身体伸出自己的两只前爪对着姐姐的脸上捂了过去。

　　大花又不是什么好人？不，好熊？也伸着双手捂向了妹妹，两个家伙就这么低声吼吼的开始轮着爪子站直了后腿对着对方劈头盖脸的拍了起来。那神态还有动作，活脱脱就是两个泼妇干架，一边打一边吼，幸亏是两个东西都没有头发，要不然一准儿薅起来了。就凭它俩的力量，这一架干完全都成秃子。

　　亏得温煦只离开了几步，二花一走他立马伸手扶住了摔下来的木杵，要不是整个木杵都得摔在地上。

　　“别动手！”温煦这边正享受着二花干活的乐趣的呢，谁知道被大花这东西给破坏了，说了一句的同时，抬起了脚对着大花屁股上的肥肉来了一下子，并不是太用力，只是轻轻的一下子，大花立马就愣住了，转头望着温煦一脸不开心，宝宝很委屈的样子。

　　随着温煦一声呵斥，大花二花终于分开了，不过大花看了温煦两眼之后，又对着妹妹怒目而视了起来，不光怒视还时不时的隔空挠着爪子，看样子如果不是温煦在，这两人还得干上一架，十足的两个被人拉开了架的小泼妇模样。

　　“你进屋去！”温煦伸腿又踢了一下大花的屁股。

　　然后对着二花招了招手，和蔼可亲地说道：“二花！”

　　看到温煦对着自己示意了一下木杵，二花立马开心的奔了过来，继续拿着木杵立马作势就杵。

　　“哎，哎，哎！还没有放到地呢！”

　　温煦看到二花这家伙拿着木杵准备杵地，立马制止住了它，把它引导到了石臼旁边。

　　一对准了石臼，温煦刚放了手，二花瞬间欢实的杵了起来，一边杵一边还有微微的扭着腰的动作，那开心的劲头儿，要是会唱歌估计它早就哼起来了。

　　姐姐挨了打，自己又能继续玩着这木棍子，让二花心情贼好了！

　　温煦这时的心情也贼好了，二花这边干活儿有模有样的，可算是把温煦给解放了出来，同时觉得自家又有了新劳力。


第681章 来往

　　二花一高兴，大花自然很不开心，垂头丧气慢慢悠悠的走到了厨房，把自己的硕大的脑袋靠在了李玉梅的旁边，作为李玉梅的“心头肉”无论是大花二花都是深得老太太的宠爱。要说无论是李玉梅还是师妈，对于两只大狗熊的疼爱估计超过了温煦两口子。

　　一开始在揉面的李玉梅还没有发现，等了一会儿腿上觉得有点儿氧，伸手一挠摸了一个毛绒绒的东西吓了一跳，仔细一看原来是大花的脑袋，于是这才笑着伸在大花的脑袋上拍了一下：“你个小东西吓了我一跳！跑这里来干什么？”

　　大花也不哼哼直接用一对乌溜溜的小眼睛巴巴的望着李玉梅，一张熊脸上全是委屈。

　　“哟，这是怎么啦？谁欺负你了？”李玉梅一看立马又在大花的脑袋上摸了两下，一边摸一边嘴里还不住的说着：“呼噜呼噜毛，吓不着！”

　　连着说了好几遍，大花这下估计是觉得更委屈了，伸出一只前爪扒在了李玉梅的腿上。

　　这个时候小耀进了厨房，把自己洗好的小箩芋头摆到了操作台上，看到李玉梅安抚着大花，张口讲道：“舅奶奶，二花正帮着姑父干活呢，大花过去捣乱，它一过去二花就不干活了，两个就打成了一团，所以大花挨了姑父两脚，到您的面前诉苦来了。”

　　李玉梅一听，立马伸手在大花的眉心点了一下：“原来是这样啊，人家干活你去捣的哪门的乱啊，不就是干活去，来，把这个盆子拿着，跟奶奶端好了！”

　　说着李玉梅开玩笑似的，抱操作台上一个大不锈钢盆子交到了大花的面前，然后拿着它的爪子放到了边上，示意让它捧着。

　　大花虽说有模仿的兴趣，不过李玉梅并没有拿，所以它拿到了盆子不久立马就由手捧变成了用嘴叼，不光是用嘴叼还试着抱在了怀里咬起了盆边玩。

　　“哎哟！你个败家子唉。”李玉梅一看立马伸手夺过了盆子，用盆子底在大花的脑门上轻轻的敲了一下：“盆子不能咬！来，这样端着！”

　　说着李玉梅抬起了手示意大花站起来，看着它站起来之后，把盆子交到了它的手中：“对，就这样棒着！”

　　大花这次学会了，棒起了盆子站直了身体，李玉梅这边揪了一个小面团放到了大花的盆子里笑着说道：“对喽，就这么端着，我们大花也能帮奶奶干活了，真是好样的！”

　　大花似乎感觉到了李玉梅说话语气的赞赏，开心的嗷嗷了两声就这么端着盆子站在了李玉梅的身后。

　　原本李玉梅也当个小插曲，和大花玩了一会儿就转身继续干起了活来，李玉梅把面揉好了又分成了一个个圆饼子，并且把圆饼子给擀了开来，擀成大约十五六公分直径的面饼，这一步好了之后下一步就是进油锅炸了。

　　这个小吃食在温家村里叫做胡炸鱼，虽说名字子里带着鱼字，不过和鱼一点儿关系没有，说白了就是炸油饼，至于为什么起胡炸鱼这个怪名字，谁也不知道。反正祖祖辈辈就这么叫下来的，谁也没有心情去考究，大约老祖宗们觉得这东西吃起来有鱼味？

　　不管它有没有鱼味，这东西都是过年不可缺少的农家食物，和炸肉圆等等一起都是农村过年不可缺少的小食，也充当小孩们平常的零嘴儿。

　　李玉梅擀好了饼子，正准备站起工起锅倒油呢，一转头看到大花还捧着个盆子站在自己的身后，顿时就开心了起来：“活儿干的还挺不错的嘛！”

　　看到大花这么专心的捧着盆子，李玉梅决定就让它给自己打个下手，于是从大家的手中拿过了盆子，把盆子重新洗了一遍，把大花刚才咬的口水啥的都洗干净了，这才重新交回到了大花的手中，让它捧着盆子等会儿放自己炸出来的饼子。

　　李玉梅也不会用柴锅，直接用的电磁炉，摆上了锅倒上了油打着了电炉没有一会儿就油锅就热了起来，李玉梅扔了一个小面头试了一下油温，觉得差不多了提着一块面饼把它从锅边溜了下去。

　　随着面饼进了油锅，面饼周围的油立刻翻滚了起来。就这么着一块块的面饼子下了锅，又一块块的由面变成了金黄色，当面饼了颜色由金黄色变成了微带点儿焦黄的时候，面饼就熟透了，捞出来之后放到了漏勺上控油。

　　几块饼子一捞，漏勺上就没有位置在摆新饼了，李玉梅把前两个出锅的饼子夹到了大花手中捧着的盆子里。

　　把饼子放了进去之后，李玉梅伸手扯了一块，放进嘴里尝了尝，觉得完全熟透了而且味道很满意，这才撕下了一大半，顺手塞进了大花的嘴里：“好不好吃！”

　　只要有吃的，大花就从来没有好不好吃的慨念，但是胡炸鱼的味道实在是太符合大花的胃口了，一边吃一边把两只毛绒绒的大耳朵都美的缩到贴在了脑壳上。

　　“小馋猫！”对于大花的肢体语言，李玉梅哪里会不知道，一看它的样子就知道它吃的美了，于是就把撕剩下的油饼子，又撕成了差不多大小的两块，等着大花吃完了又喂了一块，这才继续干起了活来。

　　就这么着李玉梅一边干着活，等着摆油饼的时候顺带着问一下大花，而大花也老实的捧着盆子，如果李玉梅给吃的张口就吃，如果不给的话，大花就算是鼻子里油饼子的香味直钻，也不会低头叼盆子里的饼子。

　　大花的表现让李玉梅心花怒放，炸了前十来个饼子，一半都进了大花的肚子里，最后胡炸鱼快炸的差不多了，也快把大花给喂饱了。

　　而这个时候客厅的二花已经把所有能捶的肉全都给捶好了，不得不说，二花锤出来的肉沫要比温煦弄的好太多了，二花的力气大啊，直接把肉沫锤成了肉浆，整个肉都看不出来肥瘦了，似乎是把肥肉都捶了浆，原本一盆子的肉馅儿现在锤成了肉浆。不光是肉，连后来放进去的姜啊，蒜啊之类的配料都被二花捶成了糊，放到了厚厚的肉浆里一搅哪还能看到一点儿姜丝蒜沫儿，配料和肉馅的溶合那叫一个完美。

　　温煦把杵头还有石臼里的肉浆都收到了盆子里，示意二花把杵头放下来，但是二花这货似乎还没有玩过瘾，继续抱着杵头开心的龇牙咧嘴继续锤着。

　　“随你！”温煦一看自己也不能阻止一看个肯干活的好孩子啊，于是由着二花继续锤着玩，温煦自己则是端着弄好的厚实的肉浆进了厨房。

　　“哟，大花这活儿也干的有模有样的嘛！”

　　一进了厨房，温煦第一眼看到的就是捧着盆子的大花，跟个人一样端着盆子老实的站在李玉梅的旁边，等着李玉梅夹了几个炸好的饼子过来，这货还知道把自己手中的盆子伸过去一些，把饼子接一下。

　　这个动作可比二花的动作要复杂一些，大花干起来一点儿毛病也没有。

　　“那可是，咱们大花啊，比上个壮劳力呢！”李玉梅回头爱昵的瞅了一下大花，笑眯眯地说道。

　　嗷嗷！大花美美的哼了两声，似乎是对李玉梅话的回应。

　　“舅妈，这个馅捶好了，你看？”温煦说着把手中的盆子放到了操作台上。

　　李玉梅一看之后立马说道：“这馅弄了好，二花的力气还真是大，你瞅瞅这馅锤的！行了，摆点儿盐，还有一些胡椒粉儿……”

　　按着李玉梅说的，温煦把料儿又摆了一些，然后均匀的和进了馅里。

　　李玉梅这边最后一个油饼子刚炸出来，温煦那边料也准备好了，李玉梅这边又开始人攒丸子。

　　只见李玉梅用戴着一次性手套的手抓了一团馅儿，在手中捏了一下就滚到了油锅里，紧接着就攒起了第二个，第三个，温煦站在旁边看的都有点儿眼花缭乱的。

　　“舅妈，您这一手！”说到了这儿，温煦伸出了大拇指小小的拍了一下马屁。

　　“这算什么，像我们这么大岁数的女人哪有不会做这个的？也就是你们这一代的姑娘，做个饭都不行！”李玉梅笑着说道。

　　温煦刚才再拍两下，听到了院子里有人声传了进来：“家里有人没？”

　　“有，有！都在屋里呢。”温煦听到了声音，透过了窗户往院里一看，发现原来是二嫂子到了，胳膊上挎着一个竹篮子。

　　有人来了，温煦这边自然就迎了出去，到了门口一拉开门，二嫂已经站在门口了。

　　尤二嫂子一进了门，就把盖在篮子上的布给揭开了：“过年了，我做了一点儿油炸的小鱼还有小虾，给大家伙儿尝尝！”

　　温煦一看，发现二嫂子的篮子里放着满满一篮子的油炸食物，而且不是炸小鱼就是炸虾。炸小鱼的小鱼并不是太小，是一掌大的鲫鱼壳子，打鳞去内脏洗干净之后用各种料给腌制起来，大约一两个小时之后入了味，再在鱼的身上裹上一层面粉，然后放进油锅去炸，炸这个东西火候很重要，过了面团就发焦了，裹着的鱼也就干了，炸不透那么里面的鱼很可能就没有熟。一般做炸小鱼的好手做出来的炸小鱼，外面的面团是脆的，但是面里裹着的鱼却是汁液丰富，味道鲜美。

　　相比于炸小鱼，炸虾就没有这么多的讲究了，只要把虾子外面的面团炸透了，里面的虾子自然而然的也就熟了，就算是炸过了，也无所谓，只要不把外面的面团炸焦了也就算成了。以前温家村炸虾子都是小虾，每个都是大约三四厘米的小草虾，但是今年尤二嫂子送来的这些炸虾，虾子选的可就大上太多了，差不多都是七八厘米长的大虾，而且一看就是温家村产的野虾。

　　“傻看什么吖，快点儿接过去呀。”尤二嫂子笑着说道：“我就知道你们家不会炸这些东西！”

　　“还真的没人炸！”温煦也不客气，直接接过了篮子示意杭辰过来，交到了杭辰手中的时候说了一句：“把买的那些零食给二嫂子拿一些过来！”

　　“不用，不用，家里都有！”尤二嫂立马推辞说道。

　　温煦笑着说：“大过年的，大家有来有往就意思一下，我也没什么好给您的，就别推辞了。”

　　“行，那我不说什么了！”尤二嫂子笑着说道。

　　今年大家都赚了不少钱，日子过的哪里还像是以前一样的紧巴，不说别的，今年这一年过的，大伙儿似乎都是憋足了劲儿想把这年过红火似的，一家家的买起东西来，都是一大包一大包的往家里拎，谁家也不缺这点儿吃食，送来送去，你来我往的不过是图个喜庆和乐呵罢了。


第682章 人情味儿

　　杭辰把装了一篮子各种各样小食袋子的篮子交回到了尤二嫂的手中，尤二嫂一看这么多东西，立马客气地说道：“我这带来的东西还不够我背回去的钱呢。”

　　“不值什么钱，都是一些豆子花生之类的！您家里的小孩子多，正好派的上，我这边也是人送过来的。”温煦笑着讲道。

　　这个时候讲的就是一个礼尚往来，真的去算这其中的价值那就有点儿俗气了，再说了现在的温家村谁家缺这一点儿吃食？别说是现在了，就是在以前，也没什么人计较这些，都是乡里乡亲的这么斤斤计较传出去了谁丢的起这个人哪！

　　“那我就走了？”尤二嫂子也就是客套一下，知道温煦不差这些，而且大过年的也不必多客套。

　　就在尤二嫂要转身的时候，李玉梅从厨房里出来了，手中还端着一个海碗，海碗里是满满堆到了不能堆的肉圆子：“他二嫂子，慢点儿，刚炸出来的肉圆子，这可是二花的劳动成果！”

　　一边说着一边李玉梅走到了尤二嫂的旁边，一手抓住了篮子沿另一手就把圆子倒进了篮子里。

　　农村这边大家也没有什么过多的讲究，原本各家用来装食物的几乎都是竹篾篮子，所以说肉圆儿倒进篮子也没有什么脏不脏的问题。

　　“舅妈，您这……”尤二嫂子哭笑不得地说道。

　　李玉梅笑着说道：“你们家的肉圆儿不一定有这次做的好吃，因为我们家有一个新劳力。”说着伸手指了一下还在那边杵着木杵的二花。

　　“哟，二花都能干活啦？”尤二嫂子听到李玉梅一说，看到二花乐了一下，同时伸手摸了一个肉圆出来，放到了嘴里。

　　这么一咬之下，顿时觉得一股子沁人的肉香立马在自己的嘴里像是炸开了一样，带着肉汁儿一下子沿着自己的嘴角渗了出来，情急之下尤二嫂子立刻弯了一下腰，抬起手用手背擦了一下嘴角。

　　重新站起了身体，这一次咬时候就小心了很多，直觉得味道美的连自己的眉毛都跳了起来：“真的好吃，几乎吃不出什么料的味道，咬开了炸出的皮子，里面全都肉浆儿，太好吃了。一咬开肉浆就流进了嘴里又鲜又嫩！真的，村里的饭店的圆子都没有您这做的好。”

　　“二花的力气大，把肥肉都捣碎成汁了，瘦肉的纤维也都锤开了，整个肉馅被打的真成了肉泥，人哪里会有这么大的力气，还有这么大的耐心这么去捣肉。”李玉梅笑着说道。

　　“那谢谢舅妈了，我不能再呆了，家里还有事情呢，家里两个媳妇儿正准备着节的活儿呢，我得去旁边看着一点儿，笨手笨脚的。”尤二嫂子吃完了一个肉圆儿，伸出手指在嘴里唆了一下之后说道。

　　“那慢点儿走！”

　　“好的，舅妈，您留步，别送了，这低头不见抬头见的弄这么正式作什么。”

　　两个人就这么一边聊着一边出了屋子，说了几句之后李玉梅把尤二嫂子送出了门，这才转了回来。

　　“这就吃上了，中午不吃饭了？”

　　李玉梅刚转过身体，就发现杭辰抱着一条炸小鱼啃了起来，不光是杭辰，连着二花也扔下了手中的活儿双手捧着一个炸小鱼，立直了身体美美的歪着大脑门子吃着呢。

　　杭辰一边吃一边对着李玉梅说道：“妈，真的好吃哎，特别的鲜，哥，不会是放了味精吧？”

　　温煦听了伸手从杭辰手上的炸小鱼上扯下了一块炸面块儿，这东西就像是洋快餐的炸鸡腿什么的，这个时候想扯下面皮肯定是带着鱼皮的。连着面块儿和鱼皮一起放到了嘴里，温煦尝了尝之后摇了摇头。

　　“没有放！不是味精的味道，这是河鱼的鲜味儿，没有用饲料还有抗生素喂出来的鱼才能炸出这味道，二嫂子炸小鱼的水准真是绝了。”温煦说着伸手想去杭辰捧在手上的炸小鱼身上再扯下一块来。

　　可惜的是丫头一个转身给了温煦一个后脑勺：“想吃自己去拿，干什么吃我的！”

　　李玉梅这时候来到了桌子旁边，从木盆子里拿出了一个炸小鱼，双手这么一捏两头，把一条炸小鱼从中间分了开来，小的带着鱼头的一部分留给自己，大的肉多的一分交到了温煦。

　　“嗯，真不错，好久没有吃过油炸的鱼了。”李玉梅吃了一口之后，也赞了一句。

　　温煦听了好奇地问道：“舅妈，你老家也有炸小鱼？”

　　“我们那不叫炸小鱼，我们叫面裹子，鱼只是一种，就算是裹鱼也有大小之分，大的比这个还大，小的呢就是一些小鱼秧子，吃的是脆劲儿，像是大鱼吃的都是鲜味！……那时候大家都穷，主食像是白面啊大米啊都挺少的，很多地方估计都是这么吃的。”李玉梅说道。

　　李玉梅这边正的忆苦思甜呢，院子里又响起了一个人声：“大煦在家没有？”

　　温煦一听，三哥温世达的媳妇也就是卢秀来了，立马快步到了门口，打开了门冲着院里的卢秀说道：“三嫂，您这大冷天的出来做啥？有事来的个电话让我过去就行了？快点儿进屋里来，院子里凉。”

　　一边说着温煦一边把卢秀迎进了屋域。

　　卢秀进屋的时候和尤二嫂一样，挎着一个篮子，篮子上面同样盖着一块沙布。

　　“也不知道你们家作了吃的面果子没有，我们家我自己炸了一些，就想着给你家送一些。”卢秀说着揭开了篮子。

　　温煦一看顿时被一篮子的小果子给惊到了，简单的脆果温煦知道怎么弄的，面进锅炸呗，但是猫耳朵，豆沙馅的雪饼子，这样的东西就不是温煦可以搞的定的了。

　　“三嫂，没有想到你还有这门手艺啊！”温煦捏了一个猫耳朵扔进了嘴里。

　　猫耳朵是温煦老家的俗称，猫耳朵的名字可能来源于果子长像，像是猫的耳朵一样，里面一般是包的冰糖，但是卢秀改良了一下，里面灌的是蜂蜜，虽说不如温煦家里的黑蜂蜜，但是也是好蜜，吃到了嘴里一股子桂花味儿。这东西吃到了嘴里，先是咬到了层香香沙沙的糯米粉，然后听到咔嚓一声的脆响，咬破了壳之后，里面的蜜蜂顺势流了出来。

　　卢秀听到温煦称赞笑着说道：“以前我爹就是做这个的，逢年过节或者是逢大集的时候，就会做一些到街上去卖，以前我们小孩子总是偷着吃，但是一被发现就会挨顿打，小时候觉得这东西是最好吃的东西了，现在都嫌这东西放冰糖的太甜了，我呢改成了蜂蜜，你三哥说味道不错，让我送一点儿给你尝尝，知道你的嘴儿叼，你要是吃着可以的话，我也给二嫂子他们几家送一些过去。”

　　“好吃，真的好吃！有我小时候吃的味道，还是手工制的好，现在都机器了，失了原来的味道。谢谢三哥三嫂，那我这里只能回给您点儿俗的！您知道弟弟我是个懒人。”温煦连忙伸出双手接过了篮子，转头又送给了杭辰。

　　“哟，你们家也炸了小鱼啦？这小鱼炸的不错啊，我瞧着好像跟二嫂的手艺差不多！”

　　“哪里我们家炸的，就是他二嫂送来的，我们可没有这事情！”李玉梅笑着说道。

　　“我也炸不了这东西，我们当家的说整个村里也就二嫂炸这个东西炸的最好，话还没说完二嫂人就给送过来了……”卢秀笑道。

　　杭辰已经熟了，弄了一篮子还礼放到了卢秀的篮子里，递到了温煦的手上。

　　温煦这边根本没接：“这么大的孩子一点儿眼色没有，给三嫂送回去！”

　　“好嘞！”

　　听到温煦这么一说，杭辰立马开心的挎起了篮子。

　　卢秀一听立马说道：“不用，不用！都是一家人客气个什么！我这又不是十个月八个月的，现在每天都要学着你媳妇尚真多走走，多锻炼一下增强一下体质！”

　　“您溜达归您溜达，这东西还是让杭辰给您送过去，您就当帮我一个忙，看到她一早晨，我脑袋都大了一圈，赶紧把她给支走。”温煦开玩笑地说道。

　　“你以为我想看到你啊！”杭辰撇了一下嘴：“三嫂子，胜男在不在家？”

　　问完看到卢秀点了点头，挎着篮子就出了门。

　　卢秀看她出了门，再道了一声谢也就跟着回去了。

　　接下来的几个小时，就算是中午吃饭的时候，也没有断了人，不是这家送点儿这个就是那家送中儿那个，早晨起来的时候还是一件过年的东西没有，到了傍晚的时候发现这一年根本就不需要买别的了，从瓜果梨桃到腊肉香肠一应具全，整个客厅里堆了一大堆子。

　　后果就是温煦原本买的大堆的什么零食，还有二花杵了一天的石臼，大花端了一天的盘子，花上了小半头猪做出来的肉圆子，自家却没有一个剩下来的，全都当成了回礼去了别人家。最后李玉梅不得不又在晚饭之后，拿出了冰箱里的五花肉重新炸了一盆子的肉圆、萝卜圆之类的。

　　“这里过年真的有年味儿，太热情了，有点儿像是以前过年的样子，各家各户走的勤勤快快的，哪里像是现在小区里而，说不准邻居都没有见过面，各家门一天，晚会一看就算是过年了，没有一丁点儿人情味了。”李玉梅今天虽说炸了一天的圆子，但是精神头儿却很好，一个劲的夸着温家村这儿过年有人情味。

　　师尚真笑着说道：“村子本来就这么大，还都是一家人自然是热闹一点儿，城里过节的气氛哪里能和这儿比，都是各扫门前雪！今年咱们村也得有点儿人情味，是凡在这儿过年的，村里都发了一些东西！如果有孩子在的，咱们还给准备了小灯宠，也让在咱们温家村过节的人也感受一下人情味儿。”

　　说到了这儿，师尚真对着温煦说道：“对了，明天，你早上村里还有任务给你！”

　　“给我？”温煦好奇地问道：“我能有什么任务？”

　　“你有什么任务？你的任务就是和村里所有的男人一起，把灯笼给挂起来，过年这些天咱们村也给他来个不夜城，不光是主干道两旁，像是村口这些树也要装饰起来，挂上彩灯！……”师尚真说道。

　　温煦一听是这个事儿，立马点头应了下来。

　　师尚真又看了一下小耀：“小耀，你明儿别到处乱跑，去太爷爷那里让太爷爷写些福字，还有招财进宝，每样不多各写两字就行了。”

　　“何必麻烦老爷子，这东西家里都有包括对联严冬都给送过来了。”温煦说的对联什么的，都是电话工司送的。

　　温煦想着都有了还麻烦老爷子做什么。

　　“这是家里的传统，对联可以不写，但是招财进宝，福字，尤其是屋门上的福字一定要爷爷写的。”师尚真坚持说道。

　　温煦一听也不多说什么了，对着小耀说道：“明天你就这个事情！”

　　“好嘞！”


第683章 忙活

　　天一亮，温煦的生物钟准时的把他从床上“拖”了起来，按着老习惯坐起来呆了差不多一分钟，省了一下眉，温煦揭开了被子准备下床。

　　温煦没有想到自己的动静今天有点儿大，把师尚真的给惊醒了，看着她嗯了一声之后把身体转过来迷迷糊糊的望着自己连忙说道：“天还早，你继续睡！”

　　“哦，几点了？”师尚真伸出了胳膊把自己的身体支起来一些问道。

　　“不到六点。”温煦说道。

　　师尚真一听这个时间，立马又栽倒在了床上，双手一伸把滑落下来的被子重新拉到身上，含糊不清的对着温煦来了一句：“记得，回来的时候别忘了把门对儿贴上！”

　　“我知道了！”温煦帮着媳妇把被子一掖，自己下了床换上了衣服下了楼带着小耀一起去锻炼。

　　一个多小时之后两人满身大汗的回来。等着他人回了小院的时候，杭向东已经出了门，李玉梅则是和尤二嫂子几个妇人约好了今天去庙里上香去了，所以今天回来没有早饭吃，要自己动手。

　　洗完澡之后，温煦做了一个相当简单的早饭，青菜萝卜粥，唯一用到的调料就是盐。

　　“姑父，我们今天的早饭就吃这个？”小耀伸着脑袋望着温煦正往锅里扔青菜于是张口讲和。

　　温煦说道：“今天这么多的事情，哪有时间搞七搞八的，今儿早上大家都是清淡一点儿，现在日子好了，大家都营养过剩，今天早上大家就当涮涮肠子，正式迎拉大鱼大肉的春节！”

　　“我不喜欢吃菜粥啊。”小耀嘟囔着说道。

　　“不喜欢吃菜粥你可以吃零食嘛，家里现在什么东西没有啊什么炸果子，油饼子，还有炸小鱼什么的随便吃。”温煦说道。

　　“那都是凉啊。”小耀说道。

　　现在小耀已经习惯了早上吃一顿很美味的早餐，甚至把早上这一顿看的比中午还重，以前都是各式早点加上各种变着法儿的粥，汤之类的，今天整个一下子从新中国变回了旧社会，吃起了青菜萝卜粥，而且这粥还能稀的几乎都看到底儿。

　　“嫌凉？家里不是有微波炉么？你要是觉得微波炉不行，那外面还有烤炉，你要是能用的起来的话自己去用！”温煦说道。

　　小耀想了一下说道：“那还是算了吧，我还是吃点儿菜粥的好！”

　　等着饭差不多好了，小耀这儿立马就奔上了楼，跑到了杭辰的房间门口敲起了门来，他到是不是勤快就是不想让杭辰睡的太舒服了，每天早上非要去闹闹。

　　果不其实，挨了砸了两个枕头之后，小耀又灰溜溜的回来了。

　　两人要贴门联，所以也不等杭辰几人每人喝了一碗粥，润润了胃然后温煦开始用面粉熬浆糊，小耀则是把要贴的对联给找了出来，一张张的摊开放到了屋里的地上。

　　几分钟之后，温煦把浆糊熬好了，拿了一个刷把直手扔在了锅里当刷子，端翟锅耳朵走出了厨房。

　　“姑父，咱们先贴哪一个？”小耀问道。

　　“中间那个，人间的那个对子，先贴屋门口两边的柱子。”温煦看了一下，决定先从屋子门口贴。

　　小耀一听立马奔了过去，揭起了一副门联，拿在了手上。

　　两人到了门口，小耀放下了门联，进屋又搬了一个凳子过来，放到了温煦的旁边，让他好踩着刷浆糊。

　　温煦先刷了巴掌大的一块，把下联贴在了浆糊上，然后扯直了对着站在身后的小耀问道：“怎么样？直不真，矮不矮？”

　　“不矮，就这样，完美！”小耀说道。

　　听到小耀这么说，温煦开始在木柱大面积的刷着浆糊，最后还在对联的背面也刷了几下，然后小心的把对联整个按的了木柱上，使的对联和木柱面紧紧的粘在了起来，如果有什么边边角角的没有抹到，温煦也都重新抹了一下。

　　贴好了下联，温煦下了凳子拉到了东面的柱子，开始贴上联，上联就需要跟着下联的位置好好的调整调整了，不过这本就是不是什么要求太高的活儿，两人前前后后也就花了差不多三五分钟的，部把一副对联带着横批给贴好了。

　　接下来就是工作室的门，还有败类啊，栋梁啊这些小东西在院子里的窝门也都贴上了小对联，最后是大门，大门就要讲究一些了，除了贴对子之外，还要贴门帘儿，城里的孩子估计不知道门帘儿是什么东西，闹帘这东西不大，差不多像是普通的作业本这么大，大多数都是大红色的，上面镂空刻了一些人物啊，花卉之类，或者干脆就是金元宝，福禄寿喜之类的吉祥寓意的东西。

　　温煦今天年是新婚的第一年，按着老风俗温煦家正大门的门帘儿应该是紫红色的，确切的说是紫红色带着烫金纹的，虽说温煦并不太注重这些老规矩连门帘都不想贴，不过是三哥特意在年前提了一次，并且自己买的时候带着也给温煦买了一副，温煦这边也就盛情难却，今儿干脆就贴上了。

　　一般来说人家里的大门最多十六张贴满了，当是温家村现在各户的大门，都是可以进出车子的，别说十六张，二十六张也不够啊，像是温煦家的正大门，直接贴了三十二张才算是把门头给贴满了，然后拍上了横批算是正式完成了。

　　大门口的对联自然也是最大的，单个一个联就是二十六个字，再加上彩边什么的，差点儿糊住了大半扇的门。

　　贴到了大门的对联，温煦拍了一下手，跳下了凳子子仔细看了一下，觉得自己贴的不错，不过心中又隐约的觉得门口少了一点儿什么。

　　想了半天也没有想出来是少了一点儿什么的，温煦这边干脆不想了，直接抄起了板凳回院里，一边走一边想着接下来该干什么事，自家的事情是差不多了，那么接下来就是村里挂灯笼的事情了。

　　一想起来村里挂灯笼，温煦突然一下子想起来自家门还缺点儿什么了，不是别的，正是灯笼。

　　“去，去，把灯笼给我找出来！”温煦想到了灯笼立马开始支使起了小耀，不过自家话还没有说完，于是想起来这小子可不知道灯笼摆在哪里，而且地下室他也没有去过。

　　“行了，把板凳搬回去，我自己去拿灯笼！”

　　说完温煦放下了手中的凳子直接向着地下室走了过去，到了地下室，温煦从空间里掏出了钥匙打开了大门，推门进去的时候，在墙角找了一下就发现在去年用过的旧灯笼，看到了灯笼的一瞬间，温煦不由的皱起了眉头。

　　到不是灯笼坏了，或者是旧了之类的，而是去年自己光想着时尚买的是速格很高的纸灯笼，这样的灯八笼去年挂一点儿问题没有，但是今天要用那就不太合时宜了，因为万一老天爷来个大雪的话，那不用一夜这玩意儿就得烂了，就算是不烂也被雪给砸坏了。

　　想到了这儿，温煦又把手中的灯笼放了下去，准备出地下室的时候都走到了门口，想了一下又把灯笼拿了起来拎到了手上。

　　出了门落上了锁，温煦提着灯笼拾级而上走回到了院子里。

　　“小耀，把凳子拿过来！”温煦对着已经站在门口的小耀说道。

　　小耀好奇地问道：“姑父不是挂门口么？”

　　“我才想起来这灯笼是纸的，挂在门口不合适，还在挂在屋门口吧，怎么说还有个檐口挡着下雪能抗一会儿。”温煦说道。

　　小耀扛起了板凳一边往温煦这边走一边问道：“那外面怎么办？”

　　“还能怎么办，买个新的呗。”温煦说完，想起来一件事情：“你去工作室拿两根铁钉给我，顺带着再把锤子拿过来，我在檐口打上个灯子，挂灯笼。”

　　“好！”

　　说着小耀一溜烟跑了过去。

　　当两人把灯笼挂好，杭辰抓着一条炸小鱼一边啃着一边走了出来，看到两人站在门口，不由的好奇往头上一看，发现檐口挂了两个红灯笼，不由出声赞道：“灯笼很漂亮！”

　　“懒！”小耀直接回了杭辰一个字。

　　“行了，别闹了，你吃你的饭，你呢老实的去你太爷爷那里求福字还有招财进宝什么的，我呢去给村里挂灯笼。”温煦看到两人又要磨牙，立马把两个家伙给分开了。

　　“哥，你中午走了，我们吃什么啊？今天早上就对付了一顿，不会中午也对付吧？”杭辰说道。

　　中午的时分，温煦还要去宗祠里面祭祖，原本没有宗祠的时候是没有这回事的，但是现在不是有了宗祠嘛，老人辈人都说这个事情要正式起来，每年三十正午都会在宗祠举行祭祖的仪式，所有在家的男人只要是十六岁以上就必须要参加，温煦本来就是随大流的，没有人反对，他自然不会反对，那不反对他自然就得去。

　　“离开了我你们没有饭吃了？再说了中午的时候舅妈就回来了，放心吧，饿不到你们的。”温煦对着杭辰来了一句之后就往院子外走。

　　到了村公所，村里的男人都来的差不多了，二哥温世贵和温世清几人正往忙着把仓库里的灯笼拿了出来。

　　温煦一看灯笼就知道灯里今年也换了新灯笼了，直接用的是纱布的面儿竹子的骨，而且不是传统圆形的，而是头上戴着帽子的鼓形宫灯造型，比去年的好看也要更加的复杂。

　　把大伙儿分成了七八组，每一组负责一片儿，温煦这边则是和温世达，温世贵这些世字辈的人一起，分到的地方也近，就是村公所这一片一共一百六十多个灯。

　　虽说听起来不少，不过村里的灯都是用电照明的，现在就算是想用蜡烛的，也没谁有那精力每天晚上上蜡烛天亮吹蜡烛的。在温家村装路灯的时候师尚真就已经考虑到了这一出，所以每一个杆路灯上都有专门借挂灯笼的挂钩，有了挂钩自然也就预留有了接线口，说是接线口其实就是一个插座，只要把灯笼挂上去把灯装到灯笼里然后一插上插头就算是完成了，每一个最多也就是两三分钟的时间。

　　分到了活儿，大家就各自用各自的交通工具把自己分到了灯笼运走了，温煦一伙人则是又分成了两组，每三人一组各自分头开始挂起了灯笼。大约用了差不多两个多小时的时间，温煦这一组就已经把灯笼完全挂好了，一只只崭新的红灯笼一下子就把节日的气氛给衬托了出来。

　　等着大伙儿陆陆续续的通知自己那块儿都好了，温世贵这边进刻知道配电间那边送上了电，让大伙好好的检查一下，看看有没有哪一盏灯不亮的。温煦这一片发现了两盏不亮的，一个换了灯泡一个换了电线之后没了问题，其他的地方也差不多就是这样，仅有三四处是路灯的线路问题，不过这些就得专业的电工来干这事儿了。

　　于是村里的老爷们散了，各自回家准备去宗祠开展温家村宗祠建好之后的第一次正式祭祖。


第684章 年夜饭

　　祭祖这个事情，在温煦看来就是叩头烧香，事实上也差不多就是这一套，只不过这一次由着温世贵还发了一次言向祖宗们说了一下村里的现在状况或者说是好日子什么的，目的是为了告慰祖宗们在天之灵，告诉他们咱们现在日子过的行了，已经由以前的光棍村成了很多姑娘削尖了脑袋想嫁进来的村子。

　　因为年前的这次祭祖是整年之中最为正式的，也是全年等给最高的，所以祭台上出现了三牲，也就是猪牛羊，当然了不是整只，而是分别用猪头羊头和牛头来代替，整个的猪牛羊头摆在祭台的正中央，视觉上还是挺有气势的，再加上瓜果糕点，完全摆满了整个祭台。

　　今年温家村唯一的改变就是可以放鞭炮了，因为大伙儿普遍反应，没有了鞭炮声这年味也跟着没有了，所以村里网开了一面，规定过年初一到初七可以放鞭炮，但是只限于五百响之内的，如果谁要是违反了，依旧是温家村的老规矩，罚钱并且下调以后租地的等级。于是在祭祖完成之后，鞭炮声时隔快一年之后又在村里重新响了起来。

　　等着祭祀完成之后，大家出了宗祠客自回家，温煦这边到了家里，饭已经准备好了，李玉梅还去庙里给大家各自求了一件平安符，虽说温煦不信这东西，但是知道这是甥妈的一片心意，于是道了一声谢，郑重的接了过来放到了身上的口袋里。

　　下午的时候比起早上来轻松太多了，大家家中几乎都没有什么事情了，无非是溜个弯儿串个门什么的，偏偏的天公还不作美，到了傍晚的时候天空中开始飘起了小雪来。

　　就在飘着小雪的时候，温煦家的屋子热闹了起来。

　　温煦和师尚真，包括杭向东和李玉梅都站到了门口，至于杭辰和小耀那自然是跑不了，众人一起到了门口迎接的自然是师老爷子，除了他之外估计这村子也没有谁值得杭向东和李玉梅出来迎了。

　　等着老爷子出现在视线里，温煦不由的有点儿吃惊，转头向着老爷子身后看了看，然后对着老爷子问道：“爷爷，怎么就这么点儿人啊？”

　　师老爷子伸手指了一下身后仨个警卫员笑着说道：“今天晚上有空的就是他们仨个，其他的人都要在各个岗位值班，我跟他们说了我一个老头一没权二没势的谁来害我啊，可他们任务在身，由不得他们，他们有任务并且执行任务这是天职，这方面我也无权干涉。”

　　“温煦这边可是准备了满当当的两桌子菜，现在这架式看样子咱们一桌都坐不满了。”师尚真说着走上了前走伸手扶住了师老爷子的胳膊。

　　温煦这边一看也想走上前走，谁知道还没有抬手呢，师老爷就笑道：“我还没有到这种程度！你也别扶着了，我现在觉得都能打死虎。”

　　老爷子现在的心情似乎十分好，一边说着一边还详作捋域了袖子握了一下拳头。

　　李玉梅看了笑着夸了起来说道：“师老伯，您还真别说，您这气色啊比我上次来的时候好多了，面颊两边都透出来的红润了，精神头也比以前好了不少。”

　　师老爷子一听更开心了笑着说道：“小李，你也看出来啦？我自己也这么觉得的，这段时间整个人都精神了不少。今儿早上医生非要给检查一下，结果一查你们猜怎么样？各项指标普遍的都比以前好一些，我就说嘛，在这儿远离了是非，我们两个老头子凑在一起种个瓜，栽个果，闲云野鹤一般这身体能养不起来么。”

　　师尚真一听，立马睁大了眼睛，惊喜地问道：“真的？”

　　跟在后面老爷子的新秘书看到老爷子今天的心情很好，立刻笑着对着师尚真说道：“千真万确，各项的身体指标都有了不少的改善，比刚来这里的时候强了一大截子。”

　　老爷子听了笑着伸着点了一下自己的新秘书：“你呀，就是会夸大成绩！”

　　说着拍了一下师尚真挽在自己胳膊上的手：“改善是有的，但是说什么别的那就扯淡了，我都这把子年纪了，过一天就是老天爷给一天！”

　　老爷子的心态很好，他现在抱着过一天就是赚一天的想法，开开心心的过好每一天，也不知道是老爷子的心态起了作用，还是温家村的气候，还有温煦家里的空间水起了作用，老爷子的身体机能有了恢复，就连秋老爷子的身体状况也没有继续恶化下去，这对于师家和秋家来说无疑于都是好事情。

　　“爷爷！这大过年的你这话说的，呸，呸，呸，坏的不灵好的灵！”师尚真立马不乐意了。

　　“行，行，算我没有说！”师老爷子爽朗的笑了两声。

　　“大家都进屋啊，虽说这雪小但是依旧冷啊。”温煦搓着手说道。

　　师老师子听了点了一下头，手一挥：“进屋，进屋，吃年夜饭去！”

　　听到老爷子这么说，大家一起往屋里走，先把老爷子让进了屋里，然后大家才陆续的进了屋，一进了屋之后直接就开始摆起了盘子。

　　温煦准备了两桌，现在连一桌都没有坐满，自家算算也就是七口人，温煦小两口，还有舅舅杭向东一家三口，再加上个小耀，师老爷子，满打满算的也就只有这么多，加上两个警卫员和老爷子的秘书，也就是十人，十二位的圆桌将就着能坐满当了，剩下的一桌菜那可就没人了啊。

　　“爷爷，你们先吃着，我把另外一桌菜收拾了起来，给别的战士们送过去，大过年的也让大家吃点儿热呼的。”温煦和李玉梅商量了一下决定把这桌菜给执勤的小战士们送过去。

　　听到温煦这么说，原本落座的秘书和两个小战士立马站了起来，主动要求自己来干这个活。

　　温煦今天哪能让他们干这活儿啊，立马说道：“今天你们都是客人，哪有主人让客人送餐活儿的，大家伙儿都稳稳的坐着，我去去就来！”

　　师老爷子这时摆了一下手：“都安生的坐着，让温煦这小子去吧，今儿啊你们就老实的跟着我做客好了！”

　　温煦这边刚要走，看到李玉梅急忙走了出来，直接拿着几个塑料的盒子，叫住了温煦：“等等，等等！把这些一起给那些小伙子们带上。”

　　温煦一看这是饺子盒，里面放的是生饺子，张口问道：“您是什么时候包的这些？”

　　“下午包的，听他们说晚上的时候他们还要执夜班，我也没事儿于是大至的包了五六个人的份儿，也不多，到时候水一煮就成了，也不知道大家都爱什么口味，我就做了三种，韭菜的、白菜的，还有白菜鸡蛋的，上面都贴着呢，大家喜欢什么吃什么。”李玉梅说道。

　　温煦对着舅妈伸出了大拇指：“还是您想的周道！”

　　李玉梅这边为小战士包的饺子可不少，就这份量估计七八个小战士一起吃都够份儿了，不得不说老年人的心思就是细，无论是温煦还是师尚真都没有想到这一路上去。

　　“快点儿去吧。”李玉梅把饺子盒放到了温煦的大餐盒子上。

　　温煦应了一声之后到了门口戴上了帽子围巾，拎着大餐盒子出了门。

　　就在温煦刚走出了门，过了小桥没有走几步的时候，突然间就听到了鞭炮响声，每一声鞭炮声就意味着有一家开始了新年的第一桌团圆饭。随着这一声鞭炮响，很快整个村子几乎像是说好的似的，接二连三的响了起来，噼啪的鞭炮声一下子就像是把新年的大幕给拉开了一样。

　　温煦提着食盒走在了道上，冒着小雪耳边听着不断响起的鞭炮声，再抬头看一看这一路上闪亮了路灯，火红的灯笼一红一白就这么交相辉映着一直通到了视线可及之处，眼中看着耳中听着，鼻子里嗅着鞭炮散发出的火药味儿，时不时的经过别家的小院还能听到孩子们望着响起了鞭炮发出的欢呼声。

　　过年了！

　　温煦的心中顿时跳出了这三个字。

　　在这一刻温煦才真正的感觉到了那种熟悉的年味儿，好久温煦没有觉得自己有这种感觉了，以前家里就自己一人的时候温煦从来没有感觉到过年有多少喜悦，但是今天他的确感觉到了。

　　把餐盒带着饺子送到了小爷子住的小院，然后提着食盒回到了自家的屋里，进了屋的时候，温煦发现大家还坐着聊天，并没有开席，于是笑着问道：“怎么没有先吃啊。”

　　师老爷子笑着说道：“团圆饭，少了你一个哪里算是团圆！现在你回来了，小耀和辰丫头，你们俩快点儿去放鞭炮，咱们准备吃饭了。”

　　“哎！”

　　听到了师老爷子的话，小耀和杭辰立马从椅子上站了起来，小耀体力好跑的快抢先到了门口一把抓住了挂着鞭跑的长杆子，然后开心的冲着杭辰喊道：“我先抢到了，你只能点炮了！”

　　“谁想挑杆子，累死了！”杭辰有点儿不甘心，但是认赌服输，只得嘴上说着自己的不想干挑杆子这个累活儿。

　　“你以为我会相信你？”小耀早就看穿了自家小表姑的真实想法，立马得意地说道。

　　杭辰自然是死活不承认：“能被你看出来，那我以后还怎么混！”

　　两人就这么你一句我一句走到了院子里，没到十秒钟温煦家的院子里也响起了鞭炮声，同样表示温煦家的年夜饭也正式开始了。

　　“干杯！”

　　当所有的坐在桌子边上的人都站了起来，有酒的举起了酒杯，没有酒的就用饮料所有的杯子碰到了一起。

　　开局的六杯酒之后，按着习俗那自然就是各搞各的，开始敬酒，这里辈份最高的自然是老爷子，剩下的就是杭向东和李玉梅，老爷子是不能喝，秘书看的紧紧的说是医生给给了两两的量，老爷子也只得守着量慢慢的喝。

　　和长辈这边那都是假的，温煦和老爷子的秘书，还有两个警卫员那才是来真的。

　　师老爷子看着温煦找上了自家的警卫员，笑着说道：“温煦，这可是我身边最能喝的两人，钱秘书酒量也可以，一斤多没有问题！”

　　钱秘书听了端着酒怀苦笑着说道：“我说首长，您就别夸我了好不好，我对上温煦腿肚子都打颤，听说他可是把黄辅国的一个食堂给喝趴下了！”

　　“我负责把大家陪好，咱们不求醉，只求喝的舒坦行不行？”温煦真的没有准备灌他们酒，只是作为主人温煦不得不“承担”好陪客的任务。

　　温煦的客陪的不错，等着几个小时后饭吃完的时候，仨位客都有点儿晃晃悠悠的了。


第685章 大年夜

　　温煦家中的年夜饭散了场，春节联欢晚会也正式开始了倒计时，现在屋里只剩下了杭向东、李玉梅，杭辰，温煦小两口和小耀，师老爷子已经自家的小院去了，老爷子有点儿不放心他的小宝贝白鼠狼，宁愿回家抱着小白鼠狼看春晚也不愿意和孙女小两口还有重孙子一起呆在这儿看，也算是让人瞬间有了一丢丢的小窝心了一下。不过也仅仅是一下，有他这个老爷子在，估计谁都不太能看的好春晚，除了温煦之外别人见到他都有些拘谨。

　　等着离春晚开始还有两分钟，大家各自按着自己觉得最舒服的姿势躺了下来，准备迎接新一年的春晚，虽然现在大家觉得春晚越来越没有意思了，不过已经形成的于惯是很难改变的。

　　温煦很多年没有看过春晚了，但是今年不一样，今年的温煦已经有个家了，三十的晚上不再是一个人，而是帮子人在一起，所以对于温煦来说，今晚看的不是春晚，而是在享受温暖的亲情。

　　这时的温煦盘腿坐在单人沙发上，整个人陷进了沙发里，腿上趴着白鼠狼父女几只。

　　师尚真则是占据了贵妃榻，榻背上站着雪雕雪花，杯里侧是钻着橘猫，两个货现在都不住的打着盹儿，也不知道是准备看电视还是找了个好地方睡大觉的。

　　至于李玉梅坐的很正规，双腿垂地一条腿一边蹲着大方，别一条腿的旁边靠着二花，两只大傻熊眼巴巴的望着李玉梅，而李玉梅呢一伸手从桌上拿了一点儿小食，一会儿向左一会儿塞向右，两只熊吃的津津有味的，她到是忘了往自己的嘴里送。

　　小耀身边没有人，就连败类也不想往他的身边靠，这小子现的躺的有气无力的，四仰八叉的躺着看样子过不了多久就要睡着了。

　　杭辰则是慵懒的躺在了沙发上，整个身体像个蛇似的紧贴在沙发里，一边瞅着电视一边伸手捏着桌上的油蚕豆，然后有气无力的往嘴里放。

　　她也是个不太招人喜欢的，也只有败类愿意靠在她的腿边，就算是这样败类也不一定混到吃的，亏得败类的脸皮子厚，看到杭辰往自己嘴建放一个，如果下一个不往自己的嘴里送，再下一个看到杭辰捏起小食来的时候，它就会用自己的脑袋抵一抵杭辰的胳膊，这样的话杭辰就会把手中的小食塞到了败类的嘴里。

　　原本小耀懒洋洋的躺着，对于他来说春晚估计是这世上最无聊的节目之一，可惜这个时候他还不能出去玩，因为没有人啊，别说是人了他估计就算是各家的狗估计这个时候都在家里呆在着呢。

　　无聊又不想看节目的小耀很快的就开始打量起了周围的人，姑父两口子显然是没有意思的，杭向东两口子对于他来说辈份太高，也没有意思。那很明显了，整个屋里剩下他可以捉弄的就是杭辰了。

　　想到了这儿小耀很快就把自己的目光转到了同样懒洋洋躺着的杭辰身上，看了一会儿小耀嘴角翘了起来，个坏主意从头脑里冒了出来。

　　想出了坏主意，小耀立马小心的缩着身体从沙发上滑了下来，然后侧着身体把杭辰盲摸的食品盘子摆到了一边，飞快的把油蚕豆弄了出来，然后把自己吃下来的花生壳给放到了盘子里，然后把东西推到了原来的位置上。

　　杭辰现在正神游太虚呢，虽说眼睛看着电视，但是心里想的就不知道是什么了，当她伸手捏到了东西的时候，根本就没有想到有人换了自己面前的盘子，于是自然而然捏了就往嘴里放。

　　败类在旁边把小耀的整个动作看的一清二楚，原本准备伸头抵杭辰手的动作也停了下来，一双狗眼随着杭辰手的动作左右移动着。

　　摸到了花生壳，杭辰这边想也没有想直接塞进了嘴里，吃了之后没什么反应，发现嚼不动立马又把花生壳给吐了出来，顺手扔到了垃圾篓里。

　　小耀忍着笑摸出了手机一直把杭辰的动作给拍了一下来，然后笑眯眯的发了一个朋友圈，还在朋友圈的标题上写上了爱吃花生壳的小表姑。

　　发完了朋友圈之后小耀继续望着杭辰的动作，一连吃了三个花生壳，杭辰都没有发现自己吃的是花生壳，这也很容易理解，这次丫头吃的花生是五香花生，就算是花生壳上也是有味道的，所以丫头把花生壳上的五香味儿给吃了之后，自然把壳就给扔到了垃圾篓里，至于吃没有吃到东西，她这时是根本没有想到一茬，正在走神呢。

　　叮！丫头的手机响了一声。

　　杭辰漫无目的的拿出了手机，看了一下发现有个新朋友圈没有看，下意识的点开了，这下正好看到了自己吃花生壳的视频。

　　“小耀，我要杀了你！”杭辰看了之后发现这会儿功夫这个视频已经五六个人点赞，立马大怒，直接就向着小耀扑了过来。

　　小耀一听立马想逃，虽说他练了好长时间的功夫但是小体格在那儿摆着了，哪里会是杭辰的对手，还没有来的急跑就被杭辰按回到了沙发上，然后被丫头用腿抵住了屁股，整个人动弹不得了。

　　李玉梅一看两人又闹了起来，立马喝斥道：“你是表姑就不能让一让他？”

　　“你看看他，把我的油蚕豆换成了花生壳，我都吃了不知道多少颗了，今天谁也别拦着我，我一定要揍的他连亲妈地不认得。”杭辰一边说着一边伸手在小耀的身上肉多的地方拧着。

　　小耀刚才开心了，但是现在立马调了个儿，随着杭辰的手指拧动跟着发出了杀猪一样的叫声：“啊，啊，表姑，表姑我再也不敢啦！我再也不敢啦！”

　　“闹什么闹，丫头，放开小耀多大的人了，自己连花生壳都吃不出来还怪别人？你傻啊！”杭向东正看着大歌舞看的投入呢，听到小耀杀猪似的声音哪里能忍的了，立马让杭辰放开小耀这个熊孩子。

　　正的气头上的杭辰哪里是一句吆喝就能治了的，继续伸手不伸的拧着小耀，杭向东实在是听不下去了，直接站了起来伸手把杭辰给揪了下来：“好好看电视！多大的人了，还和小孩子一般见识！”

　　“算你今天走运！”杭辰气呼呼的冲着小耀来了一句。

　　小耀则是龇牙咧嘴的抱怨说道：“谁知道你会吃的这么开心，对了，表姑你在想什么呢？”

　　杭辰一放手小耀立马就好了伤疤忘了疼，立马好奇心起来了，凑到了杭辰的旁边小声的问道。

　　“跟你有一毛钱的关系！”杭辰撇了一下嘴坐回经了自己的位置上。

　　“问问嘛，说不准我还能帮的上忙呢，你要知道我在明珠还是有点儿家底的。”小耀一听这话，立马又凑进了一点儿：“说说嘛，我要是能帮的上忙，我小耀一定为表姑抛头颅洒热血，义不容辞！”

　　说到了这儿小耀还把胸脯拍的啪啪直响。

　　杭辰把自己的油蚕豆又换回到了盘子里，摸了一个放到自己的嘴里，望着小耀不屑地说道：“等你给我冲锋在前？我都早都成敌人的俘虏了。”

　　杭向东一看这两人瞬间又变的好像是没事人了一样，不由的摇了一下头继续坐回到自己沙发那边坐了下来继续欣赏着春晚。

　　两个无聊的小东西现在就这么凑在一起扯来扯去的。

　　当一曲歌舞之后，主持人出来的档儿，院子里突然传来了一个清脆的声音。

　　“杭辰姐，杭辰姐，要不是出来玩啊？”

　　杭辰一听就知道是温胜男的声音，相比春晚这个时候的温胜男的声音有魅力了不下十倍。

　　听到她叫自己出去玩，立马从沙发上弹了出去，拿起了自己的衣服向着门边径直跑了过去。

　　杭辰出门还不到五分钟，院子里又传来了大磊子的声音。

　　“小耀表叔，小耀表叔出来玩啊？”

　　小耀一听立马一蹦三尺高，原本就觉得在家无聊，现的听到大磊叫自己哪里还呆的住，立刻像是五分钟前的事情重演，连外套都没有来的急套就蹿出了门。

　　温煦一看都走了两个，而且他对于春晚的耐性也被耗的差不多了，温煦最烦的就是春晚上插一些煽情的故事，好好的万家团圆喜庆的日子弄的人家心里特别的不得劲儿，甚至还流下两行热泪，你说这大过年阖家团圆的时候整出这一出来，多闹心啊。

　　不想再看主持人煽情，温煦也站了起来，对着正在看电视抹着泪的舅舅两口子，还有自家眼泪在眶里转的媳妇儿说道：“我出去转转！”

　　仨人根本没有空搭理温煦，随意的挥了挥手表示同意了，也就是舅妈好一点儿，虽说眼睛没有看温煦，但是至少还来了一句小心点儿，天冷。

　　披上了衣服，把自己裹成了一个棕儿似的，温煦来到了院子里，天空中的小雪继续飘着，院里已经落上了薄薄的层，像是这样的雪在往常估计得让人惊喜一阵子，但是现在久经雪验的温家村人已经对于这样的小雪没有什么感觉了。

　　迈开了步子，当靴子底踩到了雪上的时候，发出了一声自然的咯吱声，每走上一步，脚步的声音都能清楚的传到温煦的耳朵里。

　　就在温煦到了门口的时候，忽然听到了身后似乎有什么东西，一转头看到栋梁也正抬起头和自己对视了一眼之后走到了自己的身边。

　　温煦微微的蹲了下来，伸手在栋梁的脑袋上摸了一下：“走，咱们爷俩出去转转！”

　　带着栋梁，温煦出了院子，开始沿着村里的路转了起来。

　　这个时候每家每户的大人都在看着春晚，每到一家门口都能听到电视机里传来春晚的热闹劲儿，时不时的还有看电视的一帮子人发出哈哈的大笑声。

　　而这时候的温煦呢，则是背着双手带着狗在夜色之中顶着小雪信步而行。似乎是喜欢上了脚踩在雪上发出了吱吱声，温煦像个大孩子似的，专门捡着雪厚的地方走。

　　雪厚的是什么地方，自然是很少有人走的地方。有一句老话怎么说的来着，叫做常在河边走怎能不湿鞋，温煦这边低着头，一蹦一跳的踩着雪，根本就没有抬头看路，终于一脚踩空了，整个人失去了重心摔到了厚实的雪上，然后就这么一滚沿着坡儿一路滚了下去，温煦玩性正起，自己也跟着卖力翻滚了起来。

　　等着实在滚不动的时候，就这么躺在了雪上，抬头望着天空，这时的天空看不出颜色来，只觉得乌泱泱的雪片儿不住的落下来，雪片儿在空中飘啊飘啊，特别的有味道。

　　就在温煦欣赏着雪景的时候，栋梁走了过来，伸出了舌头轻轻的在温煦的脸上舔了一下。


第686章 熊孩子的游戏

　　温煦笑着抄起了一捧雪，轻轻的胡到了栋梁的狗脸上，栋梁愣了一下之后甩了一下脑袋，把脸上的雪甩起了起来，栋梁一甩，温煦立马嘴里都飞进了雪沫子。

　　“呸！呸！”

　　温煦笑着把吃进嘴里的雪沫子吐了出来，这时候雪早已经花了，吐出来的自然不是雪沫子了，根本就是口水。

　　吐了两口之后，温煦双手捧起了雪一股脑的盖到了栋梁的脑袋上，栋梁缩着耳朵等着温煦盖完之后也不甩了，就这么脑门上顶着一棒雪，一张狗脸上全是迷茫，望着温煦弄不明白自家的主人今天发什么疯，往自己的脑门上扣雪。

　　干始的时候，栋梁还想着是无心，但是现在想了一会儿栋梁以为温煦这是要做什么，它不太相信自家的主人会做这么无聊的事情弄一捧雪盖到自己的头上玩，所以栋梁一直保持着这样的姿态，等着看温煦下一步的动作。

　　温煦看了一会儿，发现栋梁没有什么反应，明的了憨厚的栋梁不是败类那货，于是伸出手轻轻的把堆在栋梁脑门子上的雪全都抹了去，伸出胳膊揽住了栋梁，轻轻的靠在了自己的腋下，另一只手在栋梁的脑袋上摸了摸。

　　“以前过个身就只有我一人，后来过年有了你，今年过身有了一家子人，明年呢家里又将要多出三个小东西来，真是没有想到啊，一转眼家里的人是越来越多，越来越热闹了。”温煦感叹的一边捋着栋梁的毛一边像是对栋梁说，又像是在自言自语。

　　栋梁虽说听不懂人言，但是它感受到了主人情绪的波动，竖起了耳朵仔细的听着，当它觉得主人的情绪低落的时候，嗷嗷叫上两声，情绪高涨的时候它也会嗷嗷的叫上两声，只不过有些叫声低觉，有些叫声显得兴奋高亢。

　　这么和栋梁聊了起来，差不多二十多分钟，很多不能对别人说的话，温煦这个时候对着栋梁就这么絮絮叨叨的倾诉了起来。

　　温照这边一人一狗正在交流着感情呢，忽然听到了远方响起了鞭炮声，这种鞭炮声不是人家放的那种一串串的炮，而是一声声的，很明显是有人点起了单炮。

　　一听这动静温煦就知道有熊孩子放炮了，这样的玩法温煦小时候可没有少玩。

　　当温煦还是皮孩子的时候，过年最开心的事情不是穿新衣，而是放炮，一帮熊孩子凑到了一起逮到什么炸什么，曾经有一次温煦把一小串炮栓到了温广松家大狸花猫的尾巴上，点着了之后把大狸猫吓的，如果天上有梯子那东西都能蹿到天上去了。

　　更过份的事情，一帮子无法无天的熊孩子凑在一起，点着了炮之后往厕所的粪池里扔，无聊到炸屎玩！

　　以前温煦小的时候，农村的粪坑可是挺简单的，哪有人家有马桶？别说是有了，就连见都没有见过马桶什么样。

　　厕所大多数都是地上埋上一口破缸，然后砖头砌一个通到缸里带着斜坡的粪道，人站在粪道的两边解手，然后用砖头把粪道围成一个小房子就成了厕所。

　　这样的厕所你在粪池里扔一个鞭炮，那这炸起来的那肯定是精彩到了“屎尿横飞”的壮观场面，如果要是厕所里还有一个正在上厕所的人，并且还是光着屁屁的，那模飞起来的屎尿自然而然的就溅他一屁股了。

　　这事儿现在想起来觉得恶心，但是还是熊孩子时候的温煦和小伙伴们哪里知道这个？调皮到了狗都嫌的年纪，什么缺心眼的事情干不出来？而每年过年，总有这么一两个屁股屎的大人挨家挨户的告状，然后一帮熊孩子全都要挨上一顿。

　　大人们生气归生气，但是生了气之后私下里也拿熊孩子没有办法，因为或许在他们小时候也就这么“胡闹”过来的。

　　自从农村这边改善的卫生条件之后，那样的厕所就不见了，都成了带着埋在地下化粪池的，虽说小了一点儿，但是有了盖儿，像是温煦小时候这样的缺心眼似的“乐趣”后来的孩子就玩不起来了。

　　作孽的条件没有啊！

　　所以这样的动静温煦一听就知道是怎么回事，不过很明显，温家村的生活好了之后，熊孩子的手里有了钱，以前像是温煦小时候的那种从串炮上解下来的小炮就没人玩了，这些熊孩子放的炮估计可比温煦小时候的大多了。

　　“走，去看看去！”

　　被炮声勾起了童心的温煦立马从雪地上站了起来，伸手交替拍到了自己的胳膊上的雪，然后站起来了跳了两下，抖掉了自己的身上的雪，最后拍了屁股两下之后立马带着栋梁，迎着小雪向着炮声响起来的地方跑了过去。

　　鞭炮声传来的地方还不近，如果不是时不时的响起的鞭炮声作为引导，温煦差点儿摸不着地方。

　　等着到了地方的时候，温煦看到了村里一帮熊孩子，大磊小耀是凡是十来岁左右的熊孩子们看了一下人头，因该是几乎都在了。一个个似乎是在搞比赛，热火朝天大呼小叫的，比赛什么呢谁的炮炸雪炸出来的雪花更大！

　　这个在成年人看起来十分无聊的游戏，对于这些孩子们来说却是非常有趣，一个个的玩的兴高采烈的。

　　温煦刚到了地方还没有太看的清楚谁和谁，就看到了一个小人影儿向着自己的方向冲了过来。

　　“叔爷！”大磊惊声叫了一声。

　　大磊这边撅个腚点了自己插在雪堆里的鞭炮，他这一次的鞭炮可是不同前几次，这一次他把四五个大鞭炮的信子给拧到了一起，然后一并点着了之后一溜烟的往回跑，回跑的太快也没有收住了身体一下子冲到了温煦的身上，差点儿把温煦撞了一个屁股敦儿。

　　小家伙的话声伴着一声巨响，别说是别人了连温煦差点儿都没有听到大磊说什么，直接被鞭炮炸出来的巨响给完全盖住了。

　　随着这一声巨响，不光是漫天的雪花飞，还有一个黑乎乎的时不时还反着光的东西飞了起来。

　　温煦还没有看清是什么东西呢，就看到那玩意儿向着自己这边飞了过来，本能的把大磊往怀里一揽，然后护着他趴伏倒了地上，刚趴下只觉得一阵凉风从自己的后脑勺扫了过去，顿时惊出了一身冷汗。

　　那东西也没有飞出太远，在温煦脑壳两三米的地方落到了地上，发出了铛的一声停住了，等着温煦抬起头看到那东西的时候不由的愣了一起来，因为它不是别的而是不锈钢的盆子，这盆子温煦还认识因为它还是温煦自己家的盆子，温煦之所以认识是因为盆子的边上打着钢戳，这玩意儿可是自己大学时候参加运动会得的奖品，在本村属于蝎子拉屎，独一份的，别无二号。

　　看到了这东西温煦抬头转着向着四周看了起来，看了两眼之后就看到一个肥肥的身影走了过来，捡起了不锈钢的盆子继续捧在了手里，不是大花还有谁？

　　自从成为了家里的新劳力之后，大花和二花姐妹俩似乎就是找到了新玩具似的，大花呢是整天拿着个盆子，走路的时候就在嘴里叼着，不走路的时候不是抱着就是捧着，活脱脱就像是个熊版的要饭花子。

　　而二花呢现在是离不开木杵了，除了吃饭的时候走到哪里都要拖着，每到一个地方都要抱起来往地上杵上两下子，不管是哪里，哪怕是在屋里都要擂上两下。

　　总之来说，继篮球之后，这两样东西成了熊姐妹的新宠。不过说起来比篮球还是更进步了一些，那就是至少每人都有了一件，没有的争夺以致于把家里弄的闹腾不休了。

　　这帮正的兴头上的熊孩子现在眼中根本就看不到别人了，加上这边的天色也不亮，路灯什么的跟本照不到外围，熊孩子们用来照明的也不过是几盏强光电筒和电瓶矿灯，而且还都是对着中间的雪坑的，所以连温煦到了这边都没有发觉。

　　大磊还没有从地上爬起来，源波这小子就已经奔到了原来的大磊点炮的地方，同时大林和几个孩子也凑了上去，几只小手七手八脚的一起，飞快的把附近的雪给拢了起来，差不多堆了有三四十公分高，又使劲的锤了锤之后，这帮熊孩子才停了手，向着四下散了去。

　　现在场中只听到小耀的声音响了起来，大声喊道：“二花，二花！”

　　当着温煦的面，二花抱着木杵走到了雪堆上开始杵了起来，二花一边杵小耀还在一旁指挥，没有一会儿功夫雪堆就被擂缩了一半，成了一个小了整整一圈的坟起，自然也就意味着这雪比原来更加的紧实了。

　　天色有点儿暗，温煦没有看清小耀从口袋里摸出什么，放到了二花的嘴里，但是温煦估计是吃的，因为二花嘴不住的嚼着很开心的样子。

　　喂完了二花的小耀趴到了地上，拿了一个小钢勺子开始在被二花夯实的雪堆上挖孔，差不多挖了一个两三指宽的洞，深差不多也就手指深站了起来。

　　喊了一声大花之后，大花捧着不锈钢盆子过来，并把盆子交给了小耀。小耀又喂了大花一点儿食物之后，接过了盆子并且把盆子扣在了雪堆上。

　　“谁是下一个？”

　　“我！”

　　大林子这边立马高高的举起了手，走了两步把手缩了回去手忙脚乱的开始拧着手中鞭包的引信，生怕自己拧的不够紧到时候一点的时候散了开来，影响鞭炮炸开的顺序，对于孩子们来讲自己的炮在同一时候炸起来那么才能发挥最大的威力，把雪上扣着的盆子给顶起来，顶的越高没什么实质奖品，但是对于孩子们来讲能在小伙伴的面前出风头估计就是最大的奖励了。

　　带着小跑的大林子走到了雪堆旁边，把手中拧在一起的炮插进了雪堆之中，然后一弯腰飞快的就把引信给点着了，一看到引信上的火花闪了起来，大林子就如同刚才的大磊一样飞速的往回撤。

　　没等小家伙跑出五米，紧随着一声巨响，扣在雪堆上的不锈钢盆子和雪渣一起被炸开了。

　　这次大林子的运气好，不锈钢盆子是向上飞的，飞了足足三米高才落了下来，而雪渣自然就是四还飞溅了，不过这帮熊孩子大多保持了足够的距离，并没有被溅到。

　　“哇！我第一！”

　　大林子立马跳着蹦着，开心的转起了圈儿，不过当他转着转过脸的时候看到了温煦立马脸色一下子垮了下来。


第687章 炸炮

　　当所有的熊孩子看到了温煦站在一旁在时候，脸色一个个全都垮了下来。他们之所以找到了这么偏的地方来放炮，最主要的就是怕村里的大人发现，虽说村里今天允许过年的时候放鞭炮，不过仅限于几次，倒如祭祖啊，三十晚上的团圆饭，还有农历新年倒计时等等几个时间段。对于熊孩子乱放炮可没有开过口子。

　　二来是温煦是个大人，而且还都是大家的长辈，本能的这些孩子在心里对于温煦都有一点儿畏惧。看到温煦下意识的认为是过来收自己的手中炮仗的。

　　“都看着我干什么？怎么不玩啦？”温煦故意板着脸望着一帮熊孩子说道。

　　在认识到错误方面，这些熊孩子都是无师自通的，不管是有没有钱这帮小东西立马垂头耸目作羞愧状，其实心里不知道相的是啥呢，至于认识到了错误之后改不改，那更是没有影子的事情。

　　十有八九这边认过错，那边一转脸又给你再犯一次。

　　“你们谁的口袋里还有炮，掏出来我看看？”温煦一听一圈人都不说话，想了一会儿第一个走到了大磊子的面前，仰身瞅着这小子同时向所有的孩子们问道。

　　大磊一看叔爷站到了自己的面前，很快老实的把手伸进了口袋里，掏出了三个大炮仗捧在了手中，还特意的强悼了一下：“我只剩下这些了！”

　　温煦拿起了大磊手中的炮仗看了看，这炮很粗，每一只差不多有成人的大拇指这么粗，比正常的炮仗粗了差不多五六倍，长度也有近两倍长，通体包着白色的塑胶纸，炮仗下沿口约占身体三分之一的地方塑胶纸换成了彩色，做工相当的精致，致少比普通的红衣炮要强不少。

　　抓住了大磊手中的炮仗之后，温煦又站到了大林子的面前，小东西眼巴巴的望着温煦一副舍不得的样子。看到温煦冲着自己勾了勾手指，只得把手伸进了自己的口袋里摸了半天掏出了两个炮。

　　“没了？”温煦望着手中两个小炮一脸不相信的样子。

　　大林子心虚的说了一句：“没有了！”

　　说话的时候都不敢看温煦的眼睛，很明显的再说谎，温煦收了两个小炮仗如何肯收场，抖了一下手的炮仗：“是我搜还是你自己掏？”

　　大林子哪里能让温煦搜，立马伸手从另外的裤袋里掏出了一把炮仗，一次才是真格的，炮仗一水儿都是像大磊刚才给的那种。

　　接下来温煦又到了源波几个熊孩子那里转了一圈，这一圈下来温煦几个口袋里都揣的满满的炮仗，差不多有三十来个，温煦只是问这些领头的孩子们收了一圈，像是毛蛋这种温煦都没有收，因为知道他们身上也不可能有多少，最多也就是十几二十个的，指不定前面放了不少，收了估计就该抹眼泪了。

　　“小耀，让几个孩子堆雪堆。”温煦站在旁边伸手搌着炮信子同时对着小耀说道。

　　小耀以为温煦这是要变相的收拾自己，立马谗笑着说道：“姑父，不用了吧，你看这大过年的，大家都还等着回家放鞭炮呢，马上就是新年了，我们出来也够久的了，我这么大无所谓，他们人小家里说不定都担心了。”

　　“嗯，嗯，我爸找我了。”

　　“我妈让我回去吃瓜子。”

　　一个个熊孩子立马点头如捣蒜，纷纷表示自家老子娘正在找自己，更有不堪的一个小东西也就五六岁，也不知道从哪个电视剧里看来的台词，说是自家的炉子上正熬着汤，要回家去看看，小东西明显是胡扯八道的，就算温煦没有听过这句话，这话也不该从一个连锅台高的小东西嘴里说出来啊，这要是信了不是让人笑掉了大牙嘛！

　　温煦大声说道：“少扯淡！回家放炮仗现在才几点啊，九点钟还没有到呢，还有三小时回家放的哪门子炮仗！小耀，找人堆雪！”

　　小耀一听立马抬手招呼了起来：“快点儿，快点儿堆雪！堆雪！”

　　小耀现在心里惴惴不安的，他对于温煦的“变态”可是深有体会的，如果说这群孩子当中谁最了解温煦的“阴暗面”那非小耀莫数。

　　几个孩子和小耀开始把炸散的雪重新堆了起来，没有听到温煦喊停也不敢停就这么一捧捧的继续堆着。

　　“行了，行了，让二花过给压实了。”温煦说道。

　　小耀这边又把二花给叫了过来。

　　二花到了边上张着嘴望着小耀，直接站在雪堆旁边不动了，两只小眼睛直勾勾的望着小耀。一紧张之下小耀忘了喂二花东西了。没有东西吃二花给小耀干活的热情直线下降，死活抱着木杵一动不动的。

　　“喂东西，没不喂东西二花不干活了！”温煦看了几秒发现小耀依旧愁眉苦脸的站着于是出声提醒说道。

　　听到这声提醒，小耀这才想了起来，从口袋里摸出了一把东西，放到了二花的嘴里。有了吃的二花立马开心的干起了活来。

　　小耀一掏出东西，温煦瞟了一眼看清楚了，不是别的正是家里自制的蜜枣，也就是黑蜜制出来的黑蜜枣。这下温煦明白了，为什么二花捶雪堆子捶的这么开心，而且捶完了还等着捶一下拨呢，原来有美味可吃啊。

　　熊对于蜜的抗拒力大家用屁股想想也都知道。

　　小耀脸上的笑比哭还难看呢，望着温煦小解释了一下：“我是从太爷爷那里拿来的！”

　　温煦瞅了他一眼：“恐怕不是拿来的，而是偷来的吧？说吧，你太爷爷那里的枣儿被你偷了多少？”

　　“没多少，就是两三把而已。”小耀一看温煦的脸色并没有太难看，于是心里稍稍的放下了心。

　　“还而已！”温煦轻轻的推开了小耀，自己蹲到了雪堆上，伸出手轻轻的按了一下雪堆，发现二花的力道的确挺足的，小雪堆子挨了几下擂就紧实了起来。

　　“这儿，这儿！”温煦伸手指了一下雪堆顶。

　　二花听到温煦的话，立马拿着手中的木杵去捶雪堆顶，虽说捶的地方有一点儿这么偏差，不过这也不是什么细致活儿，多点少点的也无所谓。

　　捶了两三分钟，温煦伸手对着二花摇了摇：“好了！”

　　二花一看立马抱木杵又走到了小耀的身边，小耀不得不又往二花的嘴里丢了几颗黑蜜枣。

　　温煦伸手在雪堆上抹了抹，把雪堆上的平顶差不多给抹平整了，这才转身从几步远的地方捧了几捧雪花过来，把平底抹成了尖顶，不过尖顶上的雪花有一部分自然是松松垮垮的。

　　温煦这边在尖顶上压出了一个小窝子，把手中的三个拧在一起的炮仗放到了小窝里，然后把三个炮仗又埋了起来，只露出一个引信，这样的温度之下，引信接触几秒雪花根本不用担心潮不潮的问题，现在这温煦就算是有水，一会儿也就结了冰。

　　“盆子！”

　　看到温煦招手要盆子，小耀立马把大花招了过来，代价自然是两小把的蜜枣儿。

　　“都围在这里干什么啊，跑的远一点儿，我要放炮了，我这一下子绝对比你们所有人炸的都高！”

　　听到温煦这么一说，一群熊孩子全都愣了一两秒，等着明白过来之后，立马欢呼了起来。

　　大磊和大林子几人立马苦起了脸。

　　大磊子说道：“叔爷，还我们几个呗，我们的炮仗都被您给收走了，我们没法子跟你比赛了啊。”

　　“你以为我不知道你们几个是个啥？一个个的心里的小主意比鬼都多。”温煦伸出手指在几个小东西脑门上挨个的戳上了几下。

　　“你们要说把所有的炮仗都给了我，那我现在就拎你们去见你叔奶，然后一准儿把你们送回家。”温煦笑着说道。

　　“嘿嘿！”

　　被温煦说中了心事，大磊几个立马摸脑袋的摸脑袋，挠腰的挠腰，一副被你发现了的羞愧样子。

　　温煦看几个孩子的熊样立马说道：“还愣着干什么，口袋里没有就去藏的地方拿！”

　　大磊一听立马说道：“好嘞！”

　　说完转身就要往回跑，跑了两步之后，想起了一个事情，头也不回的继续边跑边喊：“等我们回来的时候再放，要不是我们不承认的！”

　　看到大磊一动，剩下几个熊孩子立马也奔了回去。

　　温煦可不认为这帮熊孩子会把炮仗藏在家里，像是温煦自己小时候，藏东西的地方家里是最后的选择，一般来说，藏在树洞里最多，还有就是鸟窝里，依着东西的重要性分别藏，温煦最喜欢的就是树洞，只不过当温煦读到了初中的时候，温煦钟爱的那颗老树就被刨了。

　　等了三分多钟，几个熊孩子又奔了回来，每人的裤子口袋立马成了鼓囊囊的。

　　“都散开了！”

　　温煦看到一帮孩子离开了五六米的距离后不动了，于是又示意他们再向后退上一退，差多退了有十米的时候，温煦这才满意，转头划着了手中的火柴，点燃了引信。

　　一看到引信着了，发出嘶嘶声，并且快速的闪着火花，温煦一刻也不停尽，迈开腿向着反向跑。

　　当温煦刚刚跑到了安全的地方，一转头立马耳边传来了一声砰的巨响，这一声可比刚才那两声响太多了，而且因为上面还扣着不透钢的盆子，顿时震的温煦的耳膜都有点儿疼。

　　不透钢盆子也是给温煦涨脸，径直飞起来的高度一下子有大林子的两倍还不止。

　　“哇！”

　　一帮熊孩子看傻了眼，觉得这次炸的好高啊。

　　“叔爷，真厉害！”

　　温煦笑着说道：“你们这帮傻小子，整个雪堆被二花捶的这么紧实，炮仗炸开了雪就要消耗掉一部分的能量，再也盆子顶起来自然就不如以在这样的高了，如果不想看雪花飞溅的样子，去掉上面的雪花才是最高的，当然了炸的点不一样，盆子飞的方向也不一样！……”

　　这些熊孩子认为砸的紧实了炸起来带劲，但是没有仔细想过，一紧了炸开雪力也耗的大，再顶盆子，怎么可能炸的过不太需要炸开雪的。

　　“叔爷，什么叫能量？”

　　“不就是电视上说的，什么你的能量超乎你的想像，真笨！”

　　温煦一听这下连广告词都出来了，立马脑门上挂起了黑线，可是关于能量这个词温煦还不太好解释。

　　“就是力道！”温煦的解释有点儿俗，不过孩子却是都听懂了，对于他们来讲理解能量这个词远没有力道来的简单直观。

　　“下面论到谁了？”温煦直接问道。

　　“我！”

　　……

　　就这么着，温煦和一帮熊孩子一起，在大年三十的晚上，无聊到了蛋疼，居然不看春晚，跑到了谎郊野地里开始炸起了盆子玩。

　　而且一玩就是几个小时，一直到了十二点，等着村里响起了鞭炮的时候，大家才发现新的一年真的到了。


第688章 原来如此啊

　　大年初一的早上，十点半钟的时候，师尚真坐在了床上，一脸不可思议的一手支着脑袋望着躺在自己身边的丈夫。

　　这时的温煦睡的像个婴儿似的，双手扭成了一个麻花形，枕在自己的脑后，时不时的嘟囔两句，听不清说的是什么，但是师尚真越看越觉得可爱，渐渐的脸上泛起了温柔。

　　咚！咚！咚！

　　门口传来了三声敲门声，同时杭辰的声音很欠打的响了起来：“哥，嫂子，起床了，大新年的第一天还赖床啊！快点儿啊，妈让我叫你们下去吃饭！”

　　杭辰的声音懒懒的，看样子也刚从床上被李玉梅给揪起来，说话一点儿也不像经过大脑似的，说了一句之后听到屋里似乎没有什么动静，于是又开始敲了起来。

　　咚！咚！咚！

　　“喂，你们大年初一不会就黏糊在一起吧，考虑一下我的小外甥成不成？……”

　　啪的一声脆响，师尚真接开了门。

　　门一开，师尚真直接被吓了一跳，这个时候的杭辰看起来就活脱脱一个洗剪吹，或者叫做杀马特，整个脑袋上的头发一条条的，活脱脱就像是肩膀上架了一个蒲公英。最为关健的是现在整个眼睛一圈被口红画了一个圈，嘴巴被画的足足咧到了耳后根，这样的造型让师尚真想起来小丑，而且还是画坏了妆的小丑。

　　噗嗤一声，师尚真扶着门框子直接伸手捂住了嘴乐了起来。

　　“有什么好笑的！快点儿我妈叫咱们下去吃饺子去了，我哥今天是怎么回事，怎么他也睡起赖觉来了！人家懒觉天天想睡，他到好专门挑初一早上睡！”

　　说着丫头看着嫂子身上的衣服都是整齐的，捂着嘴打了一个哈欠往屋走，进了屋的时候看到温煦侧着身体睡的正香呢，立马精神头好了一些。

　　“现在还睡着？”

　　看到师尚真点了点头，杭辰蹑手蹑脚的走到了温煦的床边上，试着推了一下温煦。

　　“哥，哥，发大水啰！”

　　温煦纹丝没动，继续打着自己的小鼾声。

　　师尚真走回到了床上，坐在自己的自己梳妆台前面开始梳妆，一边梳着一边说道：“昨天也不知道是几点回来的，反正回来的时候我已经睡着了！”

　　“哟，昨天晚上做贼去了？这么晚回来。”杭辰这下子全都清醒了，看到温煦睡的这么熟，立刻起了小心思，准备给表哥画个妆。

　　想到了这个主意，杭辰立马嘿嘿笑着，捂着嘴鬼鬼祟祟的凑到了正在梳妆的师尚真旁边，扶着师尚真的肩膀说道：“嫂子，借我个口红，我给哥画……啊！小耀我要杀了你！”

　　丫头这边正想着自己的小计划呢，突然间一转头看到了镜子里自己的鬼样子，立马知道这个馊主意今天可不是她第一个想起来的，小耀不光是想起来而且还在自己的身上用了出来。

　　杭辰看到了自己脸上的东西不叫的跟杀猪似的那才是怪事呢。

　　这一声不光是把师尚真吓了一跳，而且把睡在床上的温煦直接吓的从床上蹦了起来。

　　啪的一声，温煦坐了起来。

　　“怎么啦，怎么啦！失火了不成？”温煦左看看右看着，胡乱来了几句之后看到了坐在梳妆台前的媳妇还有小表妹。

　　“你怎么一大早这个鬼样子？想吓唬我是不是？”温煦看到表妹这妆容，第一个想到是她准备吓自己，突然一下子起来脑子有点儿不太灵光没有想到小耀的杰作。

　　“我吓唬你，我才没有兴趣吓你呢，我要下楼杀了小耀，拿天要是不弄死他，我就不姓杭！”

　　一边说着杭辰一边捋着袖子，气冲冲的如同一头看到了红布的牛，急赤白脸就往楼下去了。

　　“醒了？醒了洗洗脸刷刷牙，到楼下吃饺子去，我昨天和舅舅舅妈包了几个小时，你在外面疯的痛快忘了包饺子这回事了吧。”师尚真笑着问道。

　　温煦昨儿是和孩子们玩疯了，那时的温煦已经化成了温三岁，哪里还记得包饺子这回事儿。

　　“再睡一会儿，丫头太吵了。”温煦正拽着被子准备再一次躺下的时候，突然间听到了自己的肚皮发出了几声咕噜咕噜了叫声。

　　这下温煦知道自己饿了，于是一揭开了被子直接穿上了棉拖鞋就往门口走。

　　“喂，喂！干什么去？”师尚真一看这人直接出了门，立马问道。

　　温煦回道：“下楼吃饺子去！”

　　“脸也洗牙也不刷么？”师尚真顿时一脸嫌弃的问道。

　　温煦点了点头，理直气壮地说道：“大年初一这一天不洗脸不刷牙，聚财！”

　　说完温煦直接就这么施施然的下了楼。

　　师尚真一下子被温煦的话给弄的愣住了，她以为温家村这一片真的有这个风俗呢，诧异的望着温煦的背影自言自语地说道：真的有这个风俗？

　　虽说师尚真不能肯定大年初一温家村这边的风俗是不是不刷牙不洗脸，但是师尚真确定自己就是起床的那会儿知道有这个风俗，也是不会尊守的，简单的梳理了一下头发之后，也没有画什么妆就这么素颜向着楼下走去。

　　到了楼下的时候，这才发现今儿叫一个热闹啊。

　　大花二花连着败类都围在了桌子边上，每只都分到了一个坐位，大的都猴坐在了椅子上，小的像是白鼠狼这一拨，直接就是站在了桌子上，不论大小，今天每一只的面前都是热乎乎的饺子。

　　大花二花的面前几乎就是个小锅，两个东西直接把大脑袋给伸了进去，别说是看了就算是站在它俩的旁边，也能闻到嘴里散发出来的芹菜馅的味道。

　　栋梁和败类两人则是相当来说文雅了一下，一个个的歪着脑袋，咬起盘子里的饺子各抬着脑袋也美美的吃着。

　　至于剩下的小个头那吃相就相当的优雅了，白鼠狼父女各趴在自己的纸盘子面前，小口小口的咬食着，橘猫、渔猫一家子的吃相也不错，至少没有弄的满桌都是。

　　其他的动物都没有问题，就是雪花这货站在桌上望着自己面前一次性白纸盘里的饺子不知道如何下嘴。

　　当然了也没有人理它，随着它一脸傻样的站在桌上。

　　师尚真才过来，李玉梅已经把一盘饺子放到了桌上的空位上：“尚真，刚下好的，趁热吃！”

　　“舅妈，还有什么事情要帮忙的么？”师尚真捋起了袖子说道。

　　李玉梅笑着摆了一下手：“不用，不用！就剩下你们仨了，其他的人吃完早就一抹嘴走人了。”

　　李玉梅嘴里的其它人自然不可能是桌上的大花这些，指的是杭向东和小耀。

　　师尚真一听坐下来在后拿起了筷子开始吃起了饺子，师尚真这一盘子是白菜猪肉馅的，她吃了几个之后对于李玉梅问道：“舅妈，有酸菜馅的没有？我这盘子里只有白菜馅的。”

　　“有，有，我给你下！”

　　李玉梅的声音从厨房里传了出来。

　　温煦一听媳妇想吃酸菜馅的，立马说道：“我这一盘是，我刚吃了一半，要不给你？”

　　师尚真一看立刻点了点头，看着温煦把自己面前的盘子拖走，把他面前的盘子推到了自己的面前。

　　“舅妈，别下了，我吃这半盘子够了。”师尚真说道。

　　“那我再下一锅，大煦和辰丫头你们俩还要多少，什么馅的？”

　　“我还要一盘子韭菜鸡蛋的。”杭辰这时候吃相和大花二花姐妹俩差不多，整张脸都快杵进盘子里了，听到厨房里的李玉梅问话，立马快速抬起了头，说完了之后继续吃起了饺子。

　　师尚真夹了一个饺子咬了一口，望着杭辰发现她的脸已经恢复了正常颜值，于是笑着问道：“你不是说揍小耀去了么？”

　　“算他跑的快，但是跑的了初一跑不了十五！今天最好别让我逮到。”杭辰抬起了头恨恨地说道。

　　就在大伙儿吃着饺子的时候，师老爷子的声音从门口传了过来。

　　“小耀呢？”

　　一看到老爷子进了屋，温煦、师尚真包括杭辰都站了起来问好。

　　“好，好，你们也新年好！”老爷子一只手抱着一只雪白的白鼠狼，一只手从口袋里掏出了几个红包。

　　“来，来，每人一个，都有！”

　　温煦一抹嘴，把自己的红包给接了过来，打开来一看，发现里面放着八百块钱，有整有零，看样子像是八百八十八，非常吉利的数字。

　　“谢谢爷爷！”

　　李玉梅这时走出了厨房，望着老爷子笑着问道：“老爷子吃了没有？”

　　“没吃，就等着早上的饺子呢！”师老爷子笑着说完，对着李玉梅说道：“小李，你也有一个！”

　　“我也有？伯伯，这我就不要了，多大年纪了还有红包！”李玉梅连忙摆手说道。

　　师老爷子笑着说道：“给你就拿着，长者赐不可辞！”

　　李玉梅听到老爷子这么说，这才走了过来，伸手接过了红包：“谢谢师伯伯！祝您老人家福如东海寿比南山！”

　　“托你的吉言！”师老爷子哈哈大笑着坐到了桌子旁边。

　　老爷子坐了下来，李玉梅就把煮好的饺子端到了老爷子的面前：“现的就这一小盘白菜的了，还有韭菜鸡蛋，酸菜馅的，芹菜馅的，您想吃哪种我给您煮去！”

　　师老爷子拿起了筷子在桌上磕了磕，把筷子磕到了一般儿长，笑着说道：“我这就够了，人老了吃的也少！”

　　说着师老爷子自己先没有吃，而且给怀里的白鼠狼喂了一只饺子，老爷子就这么用手心捧着饺子，这么喂。喂了白鼠狼之后，老爷子这才自己夹了一个放到了嘴里。

　　“您进门就找小耀发红包发的这么着急呀？”温煦笑着对老爷子问道。

　　老爷子笑着开玩笑说道：“红包我还怕发不出去？我找这小子是因为早上起来的时候我准备泡个枣儿茶，谁知道我把罐子拿出来一看，里面一颗黑蜜枣儿也没有了，想到我昨儿早上还泡的，而且昨天也就这小东西鬼鬼祟祟的来了我这儿，不是他拿了去还能有谁？要不知道这可是一罐子的黑蜜枣儿，这小子不怕腻味么。”

　　“指不定和小伙伴们分着吃了，凭他一个哪里吃的了这么多的黑蜜枣。”师尚真不太相信。

　　李玉梅这时正好出了厨房，听到老爷子的话，想了一下怀疑地说道：“不会吧，小耀昨天和今天饭吃的都正常啊，今天早上出去之前吃了一盘半的饺子呢，哪有肚子吃的下一罐的黑蜜枣？”

　　“肯定是他拿的，要不不可能一天就没有了，我刚开的罐子。”师老爷子一听也有点儿奇怪了。

　　温煦自然是知道枣儿哪里去了，现在肯定早就跟着大花二花的食首滋养大地去了。温煦这时候才想起来，怪不得昨天大花二花两东西一个晚上都跟在小耀的身后跟个跟屁虫似的，原来如此啊。


第689章 小道

　　过年在大家的印象估计也就这样了，实在是没有熊孩子的热度，这些小东西只要能凑在一起，逮个树桩子都能玩出花来，大人们哪有他们这精力。初一大家相互走动一下，拜拜年什么的，这时候温煦的辈份就有点儿坑了，因为整村没有几个比他的辈份小的，所以温煦和师尚真两口子一直是出压岁钱，当然了这点儿小钱小两口子也不介意，要说辈份高的好处那就是几乎都呆在家里，不用东跑西蹿的。

　　初一初二的时候老天爷赏脸，到了初三的时候天色就变了，整整一天头顶上都是灰濛濛的，眼看着一场大雪就是下不来，到了初三深夜的时候，雪花开始扬扬洒洒的往下飘，到了初四早上的时候，雪依然在下着，整个冬季到目前为止最大的一场雪就这么不期而至。

　　时断时续的一直下到了初五才停，整个村子立马又开始了新一轮的铲雪，游客们自然是乐坏了，每天滑雪，玩雪橇，骑雪地摩托，反正只要是个场地，天一亮就有人玩，一直到玩到差不多夜里八点多，村里建的免费的这些游乐场才会完全停下来。

　　初七的时候村里办晚会，原本准备初四、初五搞的，但是因为这场大雪不得不把时间后挪了一些，到了初七的时候大家这才热热闹闹的唱了起来。

　　初八的晚上，太阳还在西头垂着，将落未落的时候，温煦把二白套上了爬犁，牵到了院子门口。从初四开始，杭辰这丫头的屁股上就像是长了毛似的坐不住了，因为温世达带着胜男这个丫头去了趟冰雕园，拍了照片回来，可把她给眼馋坏了，非要去冰雕园里亲眼看一看。

　　如果光是她温煦也就罢了，舅妈李玉梅也想去看看，那温煦这边不得不召集了全家一起，准备去逛一逛冰雕园。

　　拉着二白在院子门口等着呢，等了一会儿，一帮子人还在磨磨蹭蹭的，温煦有点儿着急了，就这么点儿地方，看看回来了，也不知道这帮子人有什么好收拾的。

　　“各位，各位！马上太阳都要落了，说是五点出发，现在几点了？都快过半小时候了，都麻利一点儿，时候不早啦！”温煦大声冲着院里喊道。

　　话这边刚落音，温煦听到自己口袋里的手机响了，掏出来一看发现是老爷子打来的，立马接了电话。

　　“爷爷，您在村口哪？”

　　师老爷子虽说是年纪大了，不过军人的本质并没有褪下来多少，冲着温煦快点儿恼怒地问道：“你们什么时候过来，我都坐爬犁上等你快二十分钟啦，就不能守点儿时间！”

　　“爷爷，您着急，我比你更着急，我也在院子门口拉个马等着呢，一帮子人又是拿这个又是带那个的，谁知道啊。”温煦解释了一下安抚安抚老爷子。

　　“行了，你们快点儿！拖拖拉拉的，要是打仗全都得上军事法庭！”

　　“对，对，要是到了您的手里，咱们这帮没有时间观念的，全都毙了！”温煦笑呵呵地说道。

　　“大过年的，这话说不吉利，行了，你快一点儿，我身体壮实着呢，不过老秋头可受不了。”师老爷子那头说道。

　　“我打彪……嘀！嘀！”

　　温煦听到秋老爷子说了三字，后面还没有听清楚那边师老爷子已经挂了电话。

　　“快点儿，快点儿，两个老爷子已经在村口等一个小时了！到时候把两人家冻着你们谁担的起？”温煦又冲着院子里吼了起来。

　　过了一分多钟，院子里没人出来，旁边迟老爷子却是从院里出来了，瞅着温煦牵着二白站在门口，大声地问道：“看冰雕去？”

　　“是啊，一帮子人磨叽死了！”温煦说完，看到裹的跟个棕子似的媳妇一行人出了屋子。

　　转头对着迟老爷子问道：“您去看过了没有？听说很好看。”

　　“看过了，还行吧！放在江南见过的人少，不过你要是看到过东北的冰雕就觉得这里的没什么看头了，首先是小家子气，大的有气势的不多，很多也不够精致，不过从年前决定搞出这个样子来也不容易，你看看就知道了，其中一些东西还是挺有乡土气息的。”迟老爷子说道。

　　“成，那我们走了！”温煦看到媳妇和李玉梅几个都爬上了雪橇，和老爷子说了一句，道个别就坐到了雪橇板上，伸手在二白的屁股上拍了一下子。

　　二白双腿一用力，轻松的也雪橇给拖了起来，虽说一个雪橇上面坐了几六七个人，不过对于二白来说似乎并没有多少重量，小马蹄儿嗒嗒的敲在了石板上像串轻快的小音符。

　　到了村口的时候，温煦看到两个雪橇已经停在了路边，两个老爷子一人一个，警卫员们这时也都换上了便装。

　　“怎么这么久！来，小杭，你来我的爬犁上，咱们一路上下个棋。”师老爷子说了一句之后对着杭向东招了一下手，让杭向东到他的爬犁上去下棋。

　　杭向东也不推辞从温煦的雪橇上下去之后，上了师老爷子的爬犁。

　　人都齐了，三架爬犁自然的排成了一排，沿着道儿向镇子方向小跑。温煦领头，师老爷子的殿后，秋老爷子的警卫驾着雪橇居中。

　　这时候老爷子拉车的已经不是长毛的白牦牛了，换上了一匹十分壮实的马，温煦看着也不像是国产马，四肢十分的壮实，而且肩高不低，最为主要是的蹄子，整个跟海碗口一样大。

　　反正温煦也用赶，二白没缰没绳的，只要是一条道它就明白自己要往哪里去，于是温煦让小耀转坐到了自己的位置上，自己转过了身体，自己后背抵着风，挪到了爬犁尾和秋老爷子聊起了天。

　　“老爷子，您的大白牦牛呢？怎么不用牦牛换了一匹马？”温煦双手拢在袖子里双腿垂在半空中，斜倚着爬犁栏子大声的问道后面的秋老爷子。

　　人家秋老爷子爬犁和师老爷子一样了，都是出自于温煦的手，有帘有门的，虽说不能把寒气全防住喽，但是里面有炉有灶的可以饮热茶吃小果啊，总的来说比温煦“露天”的大爬犁要高级上好几个档次。

　　秋老爷子说道：“那托牛跑的慢，今天去远地儿，没有这马怎么跟的上你们？牦牛是村里转悠的时候用的，这马是留着出远门用的，一匹比不上老东西的大白，两匹我还能差么！”

　　温煦听了呵呵乐了两声，这两老爷子，以前是死对头，现在年纪大了一笑泯恩仇之后，没好上几天又成了老小孩，谁也不服谁，这么大年纪了，跟杭辰和小耀似的，动不动就较个劲，磨个牙什么的，也挺有意思的。

　　“怎么样？小温煦，我的马不错吧？”秋老爷子手里捧着一壶茶，吸溜了一口对着温煦来了一句。

　　温煦说道：“嗯，您这马不是国产的吧？”

　　“那你可就错了，国内培养杂交出来的。”秋老爷子说道。

　　温煦一听是国内培养出来的，多看了几眼之后，不由的笑了笑。

　　“你笑什么？”

　　温煦说道：“马是不错，不过生不逢时啊。”

　　“……”秋老爷子听了温煦的话顿时有些无语了，过了一会儿才叹了一口气：“唉！”

　　如果要是在以前，这样的大负重马那用处大了，但是现在这个时间培养出来有什么用？面对拖拉机马肯定是竞争不过的，不说别的就说这平时维护这一条上就差不了不知道几千里，就算是放到了偏远山区，和耕牛竞争面对几千年的传统，那也没有什么胜算，一个几乎是没有用途的马种，很难在经济社会中发展壮大起来。

　　所以说给秋老爷子拉车的新品种马，最终的下场几乎可以断定了：消亡！

　　秋老爷子被温煦这么一提，没什么说话的兴趣了，皱着眉头也不知道在思考什么。

　　温煦明白这些老人很多时候虽说退了下来，但是遇到了能关心的事情还是会关心一下，可能是长久以来的习惯了，他们这样老一辈人似乎是把操心看成了自己的责任。

　　“温煦哥，这路好像不对啊。”便装的小战士看到小耀示意二白拐了一下，没有进镇子而是沿着小岔道向着西边奔，立马问道。

　　还没有等着温煦说话呢，秋老爷子笑着说道：“小林，你怕什么跟着他，他这小子可不稀罕我这老头子，况且就算是有个什么，有师老东西陪着，我到了哪儿都乐意！”

　　“是！”林姓的警卫员立马抖了一下手中的缰绳，快速跟了上来。

　　温煦解释说道：“这个时候咱们要从镇子中心过那可就难啰，听说是人挤人，人挨人，走路都困难！咱们这边不去当罐头，走村子外面绕，这条路一直走拐个湾就到冰雕园了。”

　　小道上的速度更快，因为地上的雪根本就没有化，不光是没有化而且还被不少的踏过了，现在看一下随便就能看到车辙印或者是人的脚印，再被雪一盖一磨，人不一家好走，但是爬犁跑起来那真是太舒服了，坐在上几根本感觉不到颠簸，也听不到刚才走大路时不时的刮到石子大沙粒的那种沙沙声，走在这样的小道上，爬犁下面的滑板儿轻微的响动如果不用心的话根本就听不到。

　　温煦原本以为小道上的人不多，但是没有想到的是，走一半的时候，就算是小道上都开始有些堵了起来，而且全是一水儿的爬犁，稀奇古怪的什么样式的都有，其中有一些还是中不中洋不洋的，看这意思似乎是西式的，但是这手艺真是让人不敢恭维。

　　“好热闹哇！”秋老爷子这时伸出了脑袋，前后左右的乱瞅了起来。

　　这时候爬犁的速度降了下来，跑是不可能了，只能是走而且以行人差不多的速度向着前方走。

　　这里不得不提一下，县里的组织还真的不错，就在这样的小道，没有一会儿也能看到一个红袖章在维持纪律，免得有人插队什么的。原本就是小道，如果你在插个对，把对面的道给堵了起来，那直接的后果就是一条道全都停下来了。

　　这样不自觉的人有没有？那肯定是有的，这不，温煦快到了原来马市地盘的时候就遇到了一位。五十多的汉子，穿的还有模有样的，看着红扑扑的脸，一准儿是刚喝过了酒。

　　“你算个什么东西！”汉子从自己的爬犁上跳了下来，神气活现的伸手点着红袖章的胸脯：“你知道我拿多少钱一个月，你拿多少钱一个月？你跟我说让让？嗯！”

　　“您这挡着一条道了。”红袖章有点儿气气虚了一些。

　　从红袖章的衣服上看就知道是乡里的老实巴交的人，也不知道怎么就被安排在这儿维护交通来了。

　　这话一出来立马让这位气焰更加嚣张了一些：“挡道怎么啦，老子省城的道都敢挡！别说你这一乡下的小道了。”

　　说完直接伸手在红袖章的脸上这么啪啪的拍了起来。

　　“你干嘛打人！”红袖章向后躲了一步，捂着脸说道。

　　“我特么打的就是你个乡下人！”一看红袖章不还手，汉子更怒了，直接伸着手揪住了红袖章的领子又要打。

　　“别打了，别打了！”这是坐在汉子车上的女人连忙下来，伸手拉住了汉子。

　　“你走开，插个队给我逼逼，我抽死这个不开眼的！”汉子挣开了媳妇的胳膊，又抬手要往红袖章的脸上抽。

　　“你插队还有礼啦？”旁边的一个老头看不下去了，出声喝斥道。

　　“关你个老东西什么事！”汉子直接回了老头一句。

　　话还没有说完，前面的一个三四十的黑黝汉子刷的一下冲了过来，冲着打人的汉子脸上就是一拳：“特么的你敢骂我爹！打死你们狗日的！”

　　黑黝汉子这边一动手，站在旁边几个年轻人也气愤的冲了过来，一边捶着打人的汉子，一边还骂道：“特么的欺负我们长坪没人是吧！”

　　这下道上那叫一个热闹啊，四周的人纷纷的叫着，打死这个王八蛋之类的。

　　刚才还嚣张的汉子被一帮子村夫几分钟之内捶成了一个猪头！

　　事实证明有的时候农民比市民们难欺负多了。


第690章 人多

　　汉子被一波人按在地上猛捶，他的媳妇则是一边哭喊着一边想拉开人群，那场面叫一个混乱啊。

　　秋老爷子对着自己的警卫员说道：“去，上去拉开他们！”

　　听到秋老爷子的话，两个警卫上前准备开始拉人，两人刚刚上前师老爷子的仨个警卫也跟了上来，五个年青的警卫员就这么一围几手不住的像是擒小鸡似的，就把原本围成一团的人给揪了起来。

　　偶尔有这么几个起了凶性的，被这些人一推一揉哪怕是对视一眼之后，立刻弄的火气全消。这下温煦明白了，这些人的手上真的是有功夫啊。

　　两分钟不到，一群围殴的人就被这五个警卫员给拨弄开了。

　　“干什么呢，干什么呢！”

　　等着人都被分开了，这个时候几个穿着警服的警务人员才赶到了，看到了被一群人围殴在地的汉子，问道：“怎么回事？”

　　还没有等汉子回答，周围的人群立马乱糟糟的说了起来。

　　“父老乡亲们，都静一静一个人一个人说，谁先来？”警察这边一听一群人跟苍蝇似的乱说话，立马抬手让大伙儿慢慢说。

　　这时跟着过来的一个警察看了一眼堵在路上长长的队伍，立马说道：“把挤在中间的爬犁给挪正喽，让大家都动起来，堵在这里成什么样子！”

　　就在说话的时候，警察腰间的步话机响了起来。

　　温煦正好离的近，听到警察向着领导汇报了一下情况，反正就是说没什么大事，这边的交通很快就能恢复之类的。

　　等了五分钟，左右两道渐渐的又开始动了起来，当然了打人的和被打的，还有维持秩序的红袖章之间的事儿还没有结束，不过温煦这一拨子人哪里有兴趣看这热闹，等着前方的爬犁一动，三辆爬犁也就跟着人流方向走。

　　越靠近冰雕园，这路就越难走，就算是坐着爬犁也都是人挤人马靠马的。这队伍排的，让人十分的恼火。

　　秋老爷子伸出头来问了一下：“温煦，这路还有多远啊？”

　　老头这边挪了快十分钟，终于有点儿沉不住气了，现在这个事儿就不是警察能管的了的了，别说是警察了路上都看到武警战士了维持秩序了，但是防不住太多人了啊。

　　“远到是不远了，就那边亮着灯的就是了。”温煦抬手指了一下大约还有一里不到的冰雕园，现在人多加上一片树林挡在眼前，只能看到冰雕园那里的亮光，其它的全都是人头，好在现在虽说太阳下了山，但是这一路上还有简单的照明，要是放到以前，那这路更加难走。

　　秋老爷子听了转头对着师老爷子说道：“师老头，咱们把爬犁留在这里步行过去吧，看这样子等着爬犁挪过去，都得到半夜了！”

　　还没有等师老爷子说话，旁边一个带着孩子的年轻人笑着接过了话头：“老先生，听口音你们不是本地人吧。我好心提醒您一句，这个时候想进冰雕园，我劝你们还是等一等吧，真想进冰雕园，等到了十一点钟以后，那时人就少多了，趁这个时间你们可以去吃个饭，听个曲儿之类的，要不就算是到了门口也要排队。”

　　年轻人一看就知道是来旅游的，无论是打扮还是神态，都不像是县城里的，说话的语气也带着一股子平和稳重，人长线并不帅，但是说起话来并不让人讨厌，还能让人不由的生出一种亲近感。

　　“哦，小哥，怎么说？”秋老爷子一听，笑着望着年轻人。

　　“我家亲戚昨天在冰雕园排了三个小时的队才进去，而且您看看，现在刚入夜正是大把大把人出来活动的时候，我劝您几个也别挤去冰雕园那边排队去了，往回走一段儿，带着孩子听戏听歌，实在是觉得这个无聊了，到那边的棋牌室打打牌什么的也都行，总之一句话，这个时候去排队，那就是找罪受，反正这冰雕园整夜都开放的，您几个急个什么啊，都是来游玩的，熬上几个小时算个什么事，您说是不是？”年轻人说话的时候，顶了一下肩，把骑在自己脖子上的女儿摆正了一些。

　　小丫头现在带着虎头帽，手中抓着一杆子彩色的风车，还是那种四五个彩风车一起的，想当的大也相当的花哨，现在正睁着一双宝石似的眼睛好奇的盯着秋老爷子的爬犁。

　　“那咱们就听这位小哥的？”秋老爷子转头望着师老爷子问了一句。

　　师老爷子听了点了点头：“要不咱们就这样！”

　　温煦哪里能想在这边等上几个小时，人想早点儿看过，早点儿回家睡自己的大头觉，于是张口说道：“要不咱们先去看看？”

　　温煦想着自己这边随便找个人也就能进去了，干啥等这么几个小时啊，就算是不用两位老爷子的名头，自己这边也能找找人把自己一拨给放进去。

　　师老爷子哪里能不知道孙女婿心中的想法，不过他也没有着恼，因为他相信这个孙女婿不会和自己的那些不学无术的孙子一样打着自己的幌子干这事儿，既然靠在自己的本事还有交际，那他也不太想管。只要是人类社会，都是人情社会，古今中外莫不如此。

　　虽说心中明白，但就走后门这个事情，老爷子一向是十分反感的。

　　“算了吧，要不你带着几个孩子先去逛，我们两老头子等到人少的时候再进去！我们先去听个戏。”师老爷子说道。

　　老爷子都这么说了，温煦这边哪里好意思说要自己先去看冰雕啊，只得说道：“算了，还是大家一起等一等吧！”

　　年轻人听说温煦这边也要等，立刻笑着说道：“那真是巧了，咱们正好一起！”

　　于是大家下了爬犁和年轻人一起向着岔道上面走。

　　两位老爷子有警卫员是专门看着车的，所以温煦这边连自己爬犁也一并交给了人家，自己跟着队伍向着玩乐的地方走去。

　　这一路上的人同样不少，当然了换成另外一个角度就是热闹，热闹到了所有能坐人的摊子都坐上了人，别说什么卖馄饨的，卖油饼的，就连卖猪油饼的摊子都坐满了人，猪油饼不说了只要听这个名字就知道了，就是炸油饼，里面馅是猪油混着白糖，你想想这东西现在有几个人喜欢吃的，这摊子上都坐满了人，就可见人流量有多大了。

　　两个老爷子到是挺开心的，看着熙熙攘攘的人群，背手挺胸走在队伍的最前面，一边走一边和脖子上坐着孩子的年轻人聊天。

　　从人家的家庭情况，还有干什么工作的问起，一直就这么聊了下来。

　　当然了萍水相篷的两位老人在言语上有些把控，没有问的这么细，大致的问了一下从事什么行业的啊，几口人啊，买了房子没有之类的。最后问着问着就问到原来的套路上去了，比如工作怎么样，对于这次旅游中遇到的问题有什么不满的，最后还问到了对于一些社会现像的看法。

　　年轻人也是个善于聊天的，要不是也不会接老爷子的话头，听到老爷子这么一问，于是张口说了起来：“我希望税能少一些，还有现在用人的成本太高了，像是我们这些小企业存活的很艰难。”

　　秋老爷子听了问道：“哪方面很难？”

　　“说实话，哪方面都很难，最主要的是税收高，贷款难，像我这样的私人小企业你想贷个款，都能折腾出老命来……”年轻人开始和老爷子谈起了自己办企业的种种难处。

　　无论是秋老爷子还是师老爷子听的都把眉头拧的皱皱的。

　　“这是一个很现实的问题啊。”师老父子听到了最后叹了一口气说道。

　　现在中国临的问题是人口红利消失了之后，中小企业怎么办，别说是中小企业了，就像是玻璃大王也说过，现在他在国内办人工厂，和在美国办个工厂总成本其实已经相差无几了，虽说中国的工人工资便宜，但是运输成本还有其他的成本加一起就和美国差不多了，不说别的，就说咱们国内的高速路收费，对于这些企业来讲一年下来都是一大笔的开支。

　　网上不是有个段子么，越南网友说要打到咱们首都，国内网友怼他们说，你们那点儿国力够付从越南到咱们首都的过路费没有！话虽说的夸张，但是这其实也说明了一点儿问题。

　　国内发展的快是事实，但是有各种各样的问题也是事实，现在就是发现一个问题，如何解决问题的过程。无论是秋老爷子还是师老爷子，都是有这种大局观的，就算是退休了对于国家大政还是关心的。

　　哪里像是温煦这个没心没肺的，现在人手一个热乎乎的糯米糕抓在手中，啃的直呼呼热气。

　　“温煦，温煦！”秋老爷子转头叫了一声温煦。

　　温煦正一边吃着糯米糕一边夸着卖糕老太太的手艺好呢，听到秋老爷子叫自己，立马走了两步仅落后老爷子半个身位。

　　“什么事？”

　　“你觉得你们公司的运营成本怎么样？有没有觉得吃力？”秋老爷子对着温煦问道。

　　温煦一路上并没有听前面仨人在谈什么，老实说一谈到这种层次比较高的大事情温煦就想睡觉。

　　“什么？”温煦愣了一秒之后问道。

　　“我是问你们公司的营运成本占了总收入的多少？”秋老爷子问道。

　　“这你问我我哪里知道啊。”温煦一听这个问题挠头了。

　　秋老爷子听到这个回答，气呼呼地说道：“你傻啊，自己公司账目都不知道的吗？那你是怎么经营公司的？……”

　　“等等，老爷子您发这么大火干什么啊。”温煦听到秋老爷子一顿劈头盖脸的训，很是委屈的反问了一句。

　　秋老爷子说道：“事情不能这么干，你虽然不管理，但是账目得明确了……”

　　秋老爷子也是一片好心，老人家经历过的事情，比温煦吃过的米饭都多，知道这人与人的相处，有的时候把所有的事情清清楚楚摆到了台面上，这才是一直相处下去的好办法，要不是再好的朋友也会闹掰了。

　　在老爷子看来，两方投公司，一方什么都不管连帐也不看，长久下来另一方就算是没有别的心思也会生出别的心思来了，这不是说好不好人的，信任不信任的问题，而是人性的问题，有的时候人性这东西是很难形容的。

　　师老爷子笑着伸手拍了一下秋老爷子的胳膊：“你别说他了，不管用！”

　　师老爷子很开心，因为秋老爷子这是真的把温煦当成晚辈来看的，如果不是这样以秋老头的性子才没有兴趣说这话，提点别人呢。

　　温煦说道：“如果有人想骗那就骗呗，吃了亏就不合作，咱再东山再起！”

　　温煦这话说的平平淡淡的，但是语气中却是带十足的自信。

　　温煦虽不相信严冬会傻到涮自己，但是就算是严冬哪天鬼迷了心窍，只要空间在，温煦总会有出头之日，这么大一个BUG握在手里，温煦还怕个啥，说难听一点儿用空间运进运出，满世界倒腾东西都能别墅游艇小嫩模的日子过着。

　　“你是没救了！”

　　年轻人却是郑重的看了温煦一眼：“哥们，你这份豪气我给您点个赞！”

　　说完伸手从口袋里摸出了名片，先是郑重的递给了两位老爷子，然后给了温煦一张：“小生意，以后有机会向先生请教！”

　　“不敢不敢！”温煦接过了名片，看到上面的名字写着王辙，什么科技公司的CEO，连忙摆手说道：“我叫温煦，就是在家务农！躲得几分清闲！”

　　“温兄弟是高人哪，看的透辙，哪里像我整天就想着这点儿俗事。”王辙笑道。

　　师老爷子说道：“小王，你可别夸他了，游手好闲这四个字形容的就是他！不过是有点儿小本事养活一家老小。”

　　嘴上这么说，但是师老爷子的脸上却没有丝毫鄙视瞧不起的意思。

　　有了温煦加进来，聊天的主题很快就跑偏了，一点儿也不郑重了，开开心心聊到了听戏的地方，正好碰到了一场散了，于是一群人买了票进屋子里听戏。


第691章 游园

　　听戏对于二十来岁快三十岁的温煦来说可不是什么好经历，虽说温煦的性子恬淡，但是还是受不了一个啊字可以吐两分钟的节奏。

　　尤其是今天还听的京剧，更主要是还没什么打戏，全是唱的。如果是黄梅戏的唱腔，例如什么女附马之类的，温煦不光喜欢听还能唱上两句，但是这京剧，没到五分钟直接把温的耐心给耗光了，只得把耳朵关上，把自己的注意力完全放到了桌子上的小食上。

　　同样和温煦一样没有耐心的还有小耀，杭辰，年轻人中也就是王辙父女两人听的很是入味，看着摇头晃脑的父女俩，温煦心说怪不得要过来听戏的，原来是俩戏迷。

　　好不容易耗掉了一场差不多一个小时的京剧，两位老爷子在王辙的介绍之下，又想着入乡随俗听一下地方戏，温煦原本不想凑这热闹的，不过出了京剧的园子一看，路上照样是人挤人，人挨人，不得以又跟着去了地方戏的园子。

　　就这么着耗到了夜里十一点半，路上的行人这才渐渐的显空了起来，说是显空不代表人不多，照样的人头攒动，卖东西的小贩子依旧热情详溢的吆喝着。

　　人多是多，只不过路上已经不像是几个小时前拥挤罢了。

　　和王辙告了别，温煦一行人慢慢悠悠的向着冰雕园走了过去。一行人刚吃完了夜宵，而且为了驱寒还喝了一点儿小酒，反正现在别人什么感受温煦不知道，他自己却是全身暖洋洋的。

　　到了冰雕园，入口处的队伍还在排着，只不过现在队伍变短了不少，而且每一次放进去的人也多了一些。

　　温煦去售票处买了票，正准备带着大家到队伍尾拍队呢，感觉到有人走到了自己的身边拍了自己一下。

　　温煦一转头看到一个穿着制服的警官笑呵呵的站到自己的面前：“温老板，你怎么这么晚过来看冰雕啊。”

　　这人温煦自然是认识的，上次跟着伍明贤一起来村里处理问题的警官，估计和伍明贤的关系不错，属于紧跟领导的那种上进人士。

　　“没有办法，小孩子要看，我是不得以而为之，你呢？这么晚还值班啊？”温煦笑呵呵的和他打起了招呼，人家都凑上来了，温煦也不好给别人摆什么脸色。

　　“嗐！这些日子哪有什么休息的时候啊，每天四五个小时的睡眠就烧高香了，估计一直得到十五才能有的休息。”警官笑着说道。

　　温煦表示自己很同情他们警察的处境：“是啊，这么多的人我今天刚到的时候简直被吓了一大跳。”

　　警官笑着接口道：“别说是你了，就连我们也被吓了一大跳，其实也不光是我们，连着周书记都被过来看冰雕的人群给吓了一大跳，谁也没有想到会有这么多的人，咱不说别的，就说县城里的旅店，只要是有床铺的几乎都是住满了人，甚至连一些可以过夜的浴室里都满员了，你说这来了多少人？大年初一的中午，整个冰雕园里面那是人挨人人挤人，咱们怕发生踩踏事件，不得不采取了限制入园人数的举动！……”

　　聊了几句之后，温煦示意了一下：“那你忙着，我这边差不多快排到了。”说着温煦伸手指了一下队伍。

　　如然如王辙所说的，这个时候队伍的明显的加快了不少，虽说没见到队伍短但是入口放行的人数明显的增加了，就在两人说话的功夫，排队的老爷子们已经快要挪到了门口。

　　“别排了，跟着我进去！”

　　“算了，如果是我的话，我说不准早就找你去了，不过两个脾气古怪的老爷子在，再说也快排到了，你忙你的去吧。”温煦说道。

　　警官这里一看温煦都这么说了，也不好过于坚持立马说道：“行，那我先进去了，如果有什么事的话找我。”

　　温煦应下了之后，看着警官进了冰雕园之后，自己拿着票走回到了队伍中。

　　大约又排了五六分钟，就轮到了温煦一拨人进去。

　　一进园子，最中间的就是今年冰雕节标志性的东西，冰制的长城，当然不可能垒像长城一样长了，那么玩要死人的，只是取了一个景儿正中是个烽火台，两边带着两段子长城城墙，全是用冰垒成的，每一个垛口中还内嵌着一盏彩灯，估计直实的长城都没有这晶莹剔透的冰长城漂亮。

　　关健的是游人还可以在上面行走，踩着透明的冰块制成的方砖，脚下就是五彩的灯光，透过晶莹的冰块，耀出迷炫的色彩。行人们可以沿着这条彩色的道，直上城墙穿过烽火台，然后从另外一侧下去。

　　冰长城处一行人并没有太多的时间去流连观赏，因为虽说这时候入园的人少了，但是就人数而言还是挺多了，冰长城上并没有太多的地方站你站着一直看，差点不多你站住拍一张照片的时间，后方的人就要催了。

　　过了冰长城之后，人流开始分散了，同时有几道条向着冰雕园蜿蜒伸展着，而每条道的旁边都有不一样的冰雕作品，有的是仿生的，比如说是动物，有的就是亭台楼阁，几乎都是真人大小的，唯一和真实的景物区别就是这些东西几乎都是以冰雪制作的。

　　温煦游园的主要职务就是摄影师，负责给大伙儿拍个照什么的，像是老们们都是看个稀奇，温煦夫妻两人虽说觉得冰雕园挺好看的，但是也没有觉得特别的出彩，到是杭辰和小耀两人像是充了电似的，两眼放光哪里都要玩，哪里都要看。

　　“媳妇，要不咱们明年冬天也搞几个这样的东西玩一玩？”温煦把杭辰的手机递了回去，转头对着师尚真说道。

　　师尚真回道：“咱们也做？我估计周叔得拿着刀追砍我们！”

　　“为什么，咱们又不和他抢生意。”温煦好奇的问了一句。

　　“就这些作冰雕的手艺人，周叔还是救爷爷告奶奶的求着来的，为此还得罪了一批人，咱们这边才从其中挖两个去，你说周叔要不要砍人？”师尚真笑着说道。

　　“不就是一帮子抹冰雕的么，我还就不信了有这么难找？”温煦不太相信。

　　“能抹的不少，但是能抹的好，抹出意境来的我和你说吧，还真的不多，你要是不相信的话，等会儿就能看到了，这儿摆着的都是有经验团队做的，到了后面就是一些杂牌军的作品了，甚至为了凑满一园子的东西，连附近县里的一些石匠都请来了，那水平你等会儿看了就知道和前面的差别在哪里了。”师尚真说道。

　　温煦听了也不说话，嗯了一声等着转过去再看。

　　就在大家正玩耍着呢，一行人匆忙的赶了过来，领头的正是县委书记周和，而跟在周和身后的就是县局局长伍明贤。

　　“老首长，您这怎么这么晚上过来赏冰雕呀？要不是别人说我还不知道呢。”周和走了过来，立马笑着对师、秋两位老爷子说道。

　　“通知你干什么，我们就是随意的过来转转，什么都通知你，你以为你现在还在岗位啊。”师老爷子笑着说道。

　　秋老爷子又接口说道：“人流量很不错嘛！”

　　“秋伯，哪里是不错啊，直接把我吓坏了，整个县里这几天来游玩的人数，直接超过了前十年游客人数的总和，我这边生怕着出现什么事情，这些日子连睡个囫囵觉都不踏实！”周和苦笑着说道。

　　师老爷子道：“你看看，游客来了还不高兴。你小子也真是矫情！”

　　“不是我矫情，而是庄力太大了，直接打了我们一个措手不及，仅初二一天，统计出来的客流量，全县就将近二十二万人次，而初是更是达到一个小高峰……”周和一边说着一边就伸手扶住了师老爷子，然后一边走一边仨人就这么聊了起来。

　　伍明贤这个时候老实的跟在后面，一脸笑容的看着书记周和陪着两位老爷子慢走在灯海之中。

　　整个队伍中唯一放的开的估计就是温煦几个了，无论是杭辰还是小耀，现在都是很难得的放弃了成见，一起站在各式各样的冰雕之前合影留念。

　　差不多走了差不多二十来分钟，温煦立马就感受到了师尚真所说的那种境况所带来的视觉冲击。

　　如果说刚才一路上看到的都是美轮美奂的奇境造物的话，那么现在映入眼帘的，明显就带着“浓厚”的乡土气息。

　　两下一对比立马高下可判！

　　虽说这一片也雕的有模有样的，比如说大象的滑梯啦，冰雕的老虎啦，看起来也都像，不过和前面的一比，似乎一下子就失了“神韵”，同样的冰同样的彩灯，到了这儿立马感觉就不对了。

　　更有堪者，比如说是猪啊，鸭啊之类的小物件也出现了，甚至还有碾子之类的农具，看的温煦脑门子直挂黑线。

　　“的确乡土！”温煦叹了一口气说道。

　　“其实乡土也没有什么不好。”师尚真说道：“我反到是觉得这些冰雕更有生活的趣味，咱们前面看到的那些过于艺术化了，或者说过于漂亮了，不如眼前的这些有生活气息，看起来顺眼的很。”

　　温煦回道：“听着你们说的要搞高大尚，搞出格调来，原本以为一园子都是前面的样子呢，谁知道后面全是滥竽充数的！这三十块钱一张票最少有二十块的水份。”

　　“那你也别找我抱外，我只是温家村的小主任，诺，那边有县长，你去和父母官说去。”师尚真开玩笑的冲着周和的背影努了努嘴。

　　温煦向着她指的方向望了一眼，想了一下说道：“还是算了！反正钱也不落进我的口袋！”

　　这时候小耀突然间蹿了出来：“姑父，我和表姑去玩迷宫！”

　　“迷宫？”温煦一抬头，发现不远的地方一大帮孩子围着一个水晶迷宫。

　　整个水晶迷宫要比温家村的雪迷宫大多了，这儿的迷宫一水儿是由冰砌成的，一块块的大约半米长，三四十厘米的冰条这么一块块的垒出来的，在最顶上的冰砖中是一个人彩色的小LDE跑马灯，按着音乐的旋律不住的变换着闪烁的节奏，别说是引得一帮子孩子们了，连带着他们来的家长都跟着孩子一起往迷宫里钻。

　　温煦也来了兴趣，转头对着杭向东和李玉梅夫妻俩说道：“要不我们也过去玩玩？”

　　杭向东两口子现在有点儿犯困了，如果不是两位老爷子在的话，老两口早就说回去睡觉去了，不过现在嘛，他俩可不好意思开这口。

　　所以老两口对于一帮子孩子钻迷宫可没有什么兴趣，听了之后摆了下手说道：“你们去吧，我们转转看看就成，那边太闹腾了。”

　　当温煦把脸转向了媳妇的时候，师尚真也摆了一下手，表示自己不想去玩迷宫，让温煦带着两孩子去。

　　温煦闻言也不多说，带着杭辰和小耀直接奔向了迷宫的入口。


第692章 小商遇到小政

　　温煦刚刚走到了迷宫的旁边，确切的说离着迷宫还有四五米的距离，立马发现了一个鬼鬼祟祟的小人影儿把腰一弯，准备混入人群中似乎要遁掉。

　　要论眼神，温煦那多毒了，这么说吧，双眼裸视一点五都能不说明他的眼睛好，如果这小身影不那么鬼鬼祟祟的温煦到野不介意，但是他这么一躲而且弯着腰溜，那就太明显了。

　　“小耀，把大磊给我逮过来。”温煦伸手指了一下大磊正准备溜的方向。

　　小耀还没有注意呢，听到姑父说大磊子，转着脑袋找了一圈儿也没有发现哪里有人大磊子的身影：“哪儿呢，哪儿呢！”

　　“眼睛留着出气的啊，那边红衣服姑娘的身后，背后画着米老鼠的姑娘。”温煦抬手又指了一下，顺带着推了一下小耀。

　　这会儿小耀看到了，立刻甩起了胳膊追上了大磊子，虽说两人年纪差的并不是太大，不过大磊整天想着法子玩，小耀则是被老首虐待了这么久，两下这么一追遂，立马体能上的高下就显了出来。

　　不到两分钟小耀提着大磊的衣领来到了温煦的面前。

　　“跑什么跑？”温煦对着大磊子问道。

　　大磊子这边一看到温煦居然笑了起来“哎哟，叔爷也来看冰雕啊，好巧啊，今天我也是过来看冰雕的。”

　　小家伙一边说着一边还贼头贼脑的四处看。

　　一看到他的样子温煦明白了，这小东西肯定不是一个人来了，一帮小孩子跑到这里来，温煦不由的有点儿担心：“你跟谁一起来的？”

　　“我跟我爸一起来的来。”大磊子一句假话脱口而出。

　　温煦信他才出鬼了，临来之前温煦就见过温广芳，他正准备去帮着温世贵铲羊屎去呢，那里会跑到这里来，看这什么劳子的冰雕。

　　于是佯作拿起了手机：“那好，我正好有事和你爸说一下！”

　　看到温煦要拨号，大磊立马说道：“别别，我爸不在这里，我是跟着二叔过来的！”

　　大磊嘴里的二叔不是别人正是温源林的老子温广智。

　　“你再和我扯这些，我抽你信不信？”温煦一眼看穿了大磊子的把戏，知道这帮熊孩子一准儿是自己偷着跑出来的。

　　“嘿嘿！”大磊听到温煦要抽自己，摸着脑袋傻傻的不说话了。

　　这时小耀一低头看到大磊的怀里有几页纸，好奇的伸手这么一扯，大磊大惊失色之下没有来的急护，杯里的纸被小耀扯了出来。

　　“哟，姑父！您看。”小耀看了一眼之后把手中的纸片递到了温煦的面前。

　　温煦接过来一看，发现这纸上画的不是别的，正是这迷宫的地图四四方方的做的还挺有模有样的。

　　看到这个地图温煦哪里还不知道大磊子是干啥的，笑着伸手摸了一下大磊子的脑袋：“你不错，居然想起来在这里卖迷宫的地图。说吧，这一张卖多少钱？”

　　大磊一看自己最终的秘密被发现了，立马老实地说道：“一张十块钱，还搭着一支水笔，这样的话玩迷宫的人进去就可以把自己的路线在图上标下来，有了这个图之后比没有图好玩多了。”

　　“卖了多少了？”温煦问道。

　　问完等了约四五秒钟，温煦把自己的视线从纸上挪开，望向了摸着脑袋一脸傻乐的大磊子说道：“我还能贪你这点儿小钱？瞧你那点儿出息！”

　　大磊嘿嘿的笑了两声，心道：您还好意思说，上次年三十晚上放炮的时候可都是讹的我们几个手中的炮，谁知道你这次能不能干的出来黑吃黑的事情。我信不过你！

　　心中这么想，嘴里却是连声说道：“哪能啊，哪能啊。”一边说着哪能嘴里就是不说一天赚多少。

　　“那就说说，我听听。”温煦觉得有意思，村里的孩子知道利用这个机会赚钱了，这是一个好现像，温煦不光不准备打压，而且还准备支持支持。

　　大磊一看躲不过去了，于是说道：“陈博士想出来的主意，他用他的那个无人机在这上面拍了一下，然后回去画了一张图，让他爸公司的什么人，帮着画了一个CAD的图，然后发了回来，前几天他在家里打印了一些，每份卖十元，雇佣我们每天来这里卖，卖出一份拿一块钱的回扣……”

　　陈博士是外号，同样是个十来岁的孩子，当然了他是跟着父母来渡假的，小东西耳濡目染之下从小就遗传了父母的生意经，一个人长的斯斯文文的，戴个小眼镜，学习也好，长的也不错，不过一肚子的鬼生意经。

　　温煦见过几次，觉得这小子长大了，是个做大生意的料，如果不是做了大生意，那么这小子一准儿进号子里去，这小人精纯粹就是个小商人坯子，还是那种很自傲的那种。

　　原本温煦乐着呢，正想着村里的孩子终于长进了，知道赚钱了，谁知道听到了大磊子这么一说，这才明白村里的这帮熊孩子还是给别人打工，主意人出的，东西人做的，估计这图搭上笔的想法也是人家孩子出的，村里这帮傻小子跟本就在跟着别人指挥棒子走。

　　没有等温煦说话，小耀伸出手啪的一下子给了大磊一个后脑嘣子：“你傻啊，这笔和纸能值多少钱，就算是拿到复印社，这一张纸的成本不过两毛，加上笔一起最多算一块，你卖十块拿一块，别人拿去了八块，你们帮人家干了一天，一天之后自己就算出来其中的利润了，不会自己干啊！”

　　“啊，那多不地道啊！”大磊子有点儿傻眼了，小子心里的鬼主意多，但是没有什么害人的主意，他知道这生意是人家想出来的，卖出一份赚上一块钱，一天下来足足两百多块，心里也就满足了，脑子里从来没有想把这生意弄到自己的碗里。

　　别说大磊没有算过，他的那些个小伙伴没有一个想明白其中的道理的，一个个的整天乐的眉开眼笑的，为自己一天赚了一百多块两百块钱开心不已。

　　“你是怎么进来的？买票？”小耀这边立马开始循循善诱，对着大磊子问了起来。

　　温煦和杭辰这时候抱着胳膊笑眯眯的站在一边，想看看小耀到底怎么和大磊子算清这上面的账目。

　　“没有啊，这园子哪里能拦的住我们？”大磊子很得意地说道。

　　小耀道：“那他给了你们补尝的票钱没有？”

　　“我们自己进来的，没人买票，陈博士凭什么帮我们付票钱？”大磊听了直挠头，他憨厚的小脑袋哪里能转的过小耀。

　　小耀笑了笑说道：“现在我给你算一算，那个小子是雇你们干活是不是？”

　　看到大磊子点了点头，小耀继续说道：“那这门票的钱也该他出啊，你们能省那是你们的事情，他这门票不出，也就是说光从门票钱上，他一天就赚了你们三十块对不对？管你们饭么？”

　　看到大磊摇了摇头，小耀又说道：“你看到我姑父家雇人要管饭么？”

　　“那肯定管的啊，壮平叔吃的可好了，我们家就算是雇短工那也要人供饭的啊。”大磊子这下觉得自己有点儿吃亏了。

　　“你看，就拿你一个人来说吧，除了三十块钱的门票，还有三餐，就算是两餐吧，镇上吃个盒子饭，不算多，一盒子十块钱。”

　　“十快哪里吃的到，现在都十三了，初一就涨了。”大磊子说道。

　　小耀笑了笑：“就算是十三，那么两顿就是二十六，干活到这么晚肯定还有一顿夜宵供应，也算十三吧，那就是三十九，加上三十块的门票，他一天就少给了你们六十九块，你们这些个傻蛋几乎每天白白送给了那小子六十九块！”

　　“啊！”大磊子有点儿傻眼了，他觉得挺好的生意现在听到小耀叔一说，自己成了一个大傻蛋。

　　“那怎么办？”大磊子有点儿拿不定主意。

　　小耀说道：“能怎么办？找他谈谈呗，他要是不同意你们就单干！而且把自己以前的损失得要回来。”

　　“他不会同意的。”大磊说道。

　　小耀摊开了手：“那没有办法了，揍到他同意为止！”

　　“啊，这也行？”大磊子有点儿吃惊，不知道什么时候小耀叔变得这么暴力了。

　　“他人在不在？”小耀对着大磊子问道。

　　大磊子说道：“在啊，在对面的门口也发着单子呢。”

　　“那行，带我去找他，还有把大林子这些人都找回来，一个人谈不下来那就多找几个人呗。”小耀很善于发动群众。

　　大磊一听立马说道：“那我去叫！”

　　说完飞快了跑了。

　　小耀看到大磊走了，对着温煦和杭辰摆了一下手：“姑父，表姑你们先进去玩，我去看看就来！”

　　“去吧，去吧！”温煦笑着说道。

　　温煦向来的都是帮亲不群理的，也就是胳膊肘儿往内拐的人，现在有个小东西居然在自己的眼皮子底下压榨村里孩子的剩余劳动价值，温煦自己是不好出头，毕竟对方是个孩子，总不能温煦这个大人上阵吧，现在小耀这么机灵的上去了，正合温煦的心意。

　　而温煦也相信就算是揍，小耀也不会把那小东西揍怎么样，就算是小东西的父母来找，别说温煦不怕，有师老爷子在，小孩子打个架那就得各凭本事！他父母再耍横，还能耍到师老爷子头上去？

　　杭辰这时对着温煦说道：“小耀这讲歪理的本事还不小啊！你看把大磊子给忽悠的，立马气的跟小牛犊子似的。”

　　“我觉得小耀说的对啊，你想着剥削别人就得防着挨打，我觉得以后小耀要是搞起政治来也挺不错的。”温煦笑着说道。

　　“就凭他还能搞政治？”杭辰听了撇了一下嘴说道。

　　温煦打趣地说道：“有什么不可以的，你看这小手段用的，能和小商人坐下来谈那就谈，谈不下去直接抄家伙什上，我觉得挺有搞头的。”

　　“切！”杭辰直接回了温煦的个白眼。

　　温煦说道：“行了，咱们也别扯了，咱们进迷宫里面玩玩去！”

　　所以温煦就这么轻飘飘的放着小耀过去了，自己则是拿起了一张地图，仔细的看了起来，在心里盘算着从哪一条道可以走出去，不得不说，这张地图还是有用的，没有这东西还真的不一定转的出来，因为进去之后四面八方全都是晶莹的冰块，而且有两米多高，如果没有地图走在其中真的就像是在迷宫中一样，很快就会被无数口子弄的七昏八素的。

　　有好几次，温煦都被前面的人群给顶了回来。

　　“回去回去，前面没有路了，是死胡同！”又一次走入了死胡同，温煦拨开了笔帽在纸上做了一下记号。

　　杭辰这时懊恼地说道：“你行不行啊，拿个地图还走不出去！”

　　“你行你来啊！”温煦这边实在是没有办法了，他没有想到这迷宫真的大，而且七拐八拐的真容易迷路。

　　啪，杭辰一把抓过了地图：“没这本事早说啊！瞎耽误时间！”

　　杭辰接过了地图，没用十分钟，两人从迷宫里摸了出来。

　　而且一出来的时候，看到小耀带着大磊子几个小东西正骑在“小资本家”的身上捶着呢。

　　一边捶一边还说道：“说，给不给？”

　　旁边还有一帮子孩子喊着还我工钱，还有伙食费，好家伙小口号喊的有模有样的。

　　温煦看到这样的场面，活脱脱就是一场幼年版的工人阶级运动啊，瞅的温煦直乐。

　　杭辰也在笑眯眯的看着，也真是巧了，这个地方出口偏一些，并没有多少人，而且小耀这拳头擂的也是高高抬起，轻轻落下，光听着响，其实打的并不是太疼。如果小耀这熊孩子真的轮起胳膊来，小奸商早就鬼哭狼嚎了，那有撑到现在的硬气。

　　“要不要拉开他们？”杭辰问道。

　　“要拉你去拉！”温煦继续看热闹。

　　“那就再看一会儿！”杭辰抄着手乐呵呵地说道。

　　温煦嗯字鼻音一落，小奸商就受不住了，大声喊道：“我给，我给，所有人的门票钱还有饭钱我都给补上！”

　　“好喔！”

　　一帮孩子一听立马开心了起来。

　　“现在就给！”小耀把小奸商从雪地上拉了起来，大声地说道。

　　小奸商一起立马说道：“我现在没有！”

　　“给我继续打！”小耀立马把小奸商又推倒了在地。

　　“别打，我给！”


第693章 春天来了

　　春节很快就这么不知不觉的过去了，温家村的日子老实说到是没有多大的变化，无非是下雪蹲在家，天晴出来的铲雪这档子事情。

　　过了十五，温煦的家里就剩下了温煦和师尚真两口子，还有外加一个小耀，至于杭向东三家三口，上学的上学上班的上班。

　　不光是温煦一家冷清了下来，整个温家村一下子都冷清了许多，原本过年时候还满满当当的客人，现在连三分之一都不到了，整个温家村一下子像是少了好多人似的，一下子重回到了以前安宁祥和的状态，这不光是让温煦有点儿不适应，也让温家村的老少爷们一下子有点儿懵圈。

　　大家发现原来温家村旅游也是有淡季的。

　　今日天空中依然漂着小雪花，零零星星的也没了以前的气势，温煦站在门檐下，右手蹲着大花，右手蹲着二花，一人两熊就这么无聊的望着院里落下的小雪花发呆。

　　看了好一会儿，温煦伸手摸了一下大花的脑门子：“你说这冬天咋就没有走的意思呢！对了，你们俩这也不冬眠一下，也我省点儿粮食。一冬天下来你们知道不知道，养了你们俩等于养了四头熊！比动物园的熊吃的都多！”

　　温煦低头望着大花二花姐妹俩说着，一个冬天下来，大花二花又长大了一圈，现在也就一岁多一点儿两只熊崽儿，长的已经几乎有了成年熊的模样了，还不是母熊的体格，成年公熊的体格，你说这得消耗多少伙食才能喂出来。

　　话再说回来，生活在野外的熊可没有它们这样的好日子，整天不愁吃不愁喝的就盘算着如何长肉，现在如愿以偿的长成了两个大熊球。

　　你还别说，圆滚滚的比一般野熊的颜值高了不知道多少个层次。

　　大花二花一点儿反应都没有，眼巴巴的望着院子里的雪，也不知道两颗小脑瓜里在想什么。

　　就在温煦无聊的又想和大花二花再唠上两句的时候，一个小人影儿蹿回到了院子里。

　　“姑父，姑父！”

　　温煦抬头望着冲进院来的小耀说道：“什么事啊，跟大火烧到了屁股似的，慢慢说！”

　　小耀停了下来，喘了两口气说道：“村里要建射击俱乐部了，真枪的那种！我听太爷电话中提到这个事情了。”

　　“这有什么稀奇的！”温煦一听这事儿，顿时撇了一下嘴。

　　射击俱乐部是村里申请的，确切的说主要操作就是师尚真，不光有这个，村里还要建几个网球场，一个高尔夫球场，外加一个赛马跑道。这些设施主要服务于来温家村的游客，用师尚真的话说就是提高温家村的服务质量和品质。

　　其它的东西都好说，有钱真接开建就成了，就是这个射击俱乐部有点儿麻烦，因为涉及到了枪的问题，在国内就没有小事情。

　　射击俱乐部准备使用的是手枪还有步枪，听起来很不错，挺让人开心是不是？刚听到的时候温煦也觉得很开心，不过等着听到了这个俱乐部如何经营之后，立马就一点儿也开心不起来了。

　　“以后村里在村里就可以玩枪啊。”小耀说道：“姑父，您觉得这消息不好？”

　　“算不上什么好消息。”温煦张口说道。

　　不说温煦的空间里就放着枪，就算是没有枪玩估计温煦去玩几次也就没有兴趣了，这个射击俱乐部说是手枪长枪，其实都是那种小号子弹的，俱乐部所用子弹大小只有正常手枪子弹的一半，而且弹头似乎是塑料还是什么的，总之让温煦觉得这个所谓的手枪步枪，和自己小时候玩的那种火柴枪也差不了太多。

　　一句话就是这俱乐部的枪，根本就不够劲！再说的白一点儿，这里面的用的枪其实是被阉割过的。

　　“无论是枪还是子弹都是打了折扣的，有什么意思！”温煦看到小耀一脸的迷惑，觉得自己反正没事，干脆和小耀说一下其中的事情：“还有，射击的时候无论是手枪还是步枪都是固定在枪架上了，并不能移动，更不可能让你拿在手中。”

　　“总比没有的好吧？”小耀这边并没有什么直观的概念，反正他听说村里要建射击俱乐部，而且还说是真枪的就高兴。

　　小耀的话直接把温煦噎了一下，愣了一会儿，温煦抬头注视着小耀，仔细上下打量起了这熊孩子。

　　小耀被温煦眼睛瞅的心中有点儿毛毛的，扯了一下自己的衣角：“你这么瞧我干什么？我穿错衣服啦？”

　　“也不知道你妈怎么想的，把你丢在这里这么多天也不过来接你。”温煦突然间好奇了起来，以小耀老娘那性子居然把儿子丢在这里一丢就是这么长的时间，也不过来接想到这儿让温煦觉得真是让人费解。

　　小耀听了笑着说道：“嗐！我还以为什么事呢，我现在两天和我妈通一次电话，她说她有事情过段时间再来看我。”

　　熊孩子只要有的玩吃的饱，并没有想母亲的意思，小耀和母亲呆在时间太长了，老觉得母亲管三管四的不自由，哪有现在日子过的舒服啊，每天早上起来耍一趟子之后就开始和一群孩子疯，疯完了中午去太爷爷那里吃一顿饭，跟着太爷爷学着写个把小时的字，然后再玩。每天的主旋律就是玩、玩、玩！一不用上学，二不用干活，这日子小耀巴不得这辈子也过不完。

　　再说了温家村这么大的地方疯起来，可比呆在家里坐在沙发上玩手游电游什么的开心多了。不说一起玩的孩子了，就说这动物，哪儿找这么全的，不想骑小马，那可以骑大马啊，大马不过瘾，有本事的话骑野鹿去啊，再牛逼一点儿，去骑鹿群的头鹿，刺激到你想死！

　　最为主要的是现在小耀已经是个人物了，算是一帮小熊子，比如说大磊那样大的孩子群中的核心人物，正享受着“老大”的乐趣，哪里有心思想的到他老娘啊。

　　“哦！”温煦听了应了一声，他总觉得这个事情不是小耀说的那样，就他老娘的性子如果没人阻止恨不得把儿子别在裤腰上的人，能这么久不来接孩子肯定是接到了什么信，很可能就是师老爷子不让来接。

　　温煦猜的不错，这事儿的确是老爷子的主意，就在上次小耀把小奸商给揍了，小奸商亏了钱之后把父母给引出来了，温煦这边就一句话，小孩子打架，而且小奸商身上也不见什么伤，大人就别插手。但是人家两口子不干啊，非要让小耀倒歉什么的，温煦这性子哪里会鸟他们，直接轰出了门。

　　也不知道怎么传到了老爷子的耳边，听说了这事情之后，老爷子就让小耀过去问话了，事情这么一说，老爷子觉出来这重孙子还有点儿心计，这么小的人儿就有这么多的鬼主意，于是就留在身边每天让他跟自己学一个小时的书法，指望定定性，看看这孩子以后是不是个从政的料。

　　老爷子培养重孙的心情温煦理解归理解，但是没有心思去多烦这神，每天吃饭睡觉铲雪，然后看着媳妇的肚皮一天天的大了起来，原本还担心三胞胎个头过于庞大，但是现在发现师尚真的肚子只比差不多同期的妇女稍大了一些，最为关健的是孩子虽说小了一些但是都很健康。而且师尚真也没觉得有什么不便，继续每天上下班，挺正常的。

　　现在温煦也没什么烦心事，唯一的就是这温家村的冬天怎么就这么漫长，现在都已经三月中了，天空中还飘着小雪渣呢。

　　“没事的话，我出去玩啦！”小耀对着温煦问了一句。

　　看到姑父又在发呆，小耀决定还是自己找乐子去，原本想着从祖父那里听来个好消息让姑父也开心开心，谁知道他早知道了，而且并不关心，这让小耀顿时觉得满腔的热情一下子泼到了地上，贼是没趣！

　　“去吧，去吧。”温煦摆了摆手。

　　小耀一看一溜烟的蹿出了院子，很快不见了。

　　温煦看到小耀走了，自己这里也准备抬脚出去转上一圈儿，才走了两步，听到了几声吱吱的声音传到了自己的耳边。

　　温煦抬头往声音传来的方向一看，立马惊喜地说道：“嘿，你这家伙居然睡醒了！”

　　光秃秃的枣树上，两个树杈之间摆着的松鼠窝门口的小洞里，伸出了一个黑黑的小脑袋，一双圆不溜丢的大眼睛，转来转去的向着外面直瞅瞅，不是魔王是谁！

　　看到魔王出了窝，温煦开心的向着枣树走了过去，想仔细看一下好些个日子没有见的魔王。

　　魔王这时也看到了温煦，三步两步从窝里钻了出来，下了树沿着温煦的腿爬到了温煦的肩膀上。

　　唧唧吱吱！

　　魔王欢快的叫着。

　　就在魔王欢快叫着的功夫，窝洞里又伸出了一个脑瓜子，红溜溜像是火一样的毛，不是红魔又是哪个？

　　红魔在窝口冲着温煦欢声叫了几声，并没有出来，而是又钻回了窝里。

　　温煦伸出手心，把魔王从肩膀上托到了自己的眼前，仔细看了一看，然后说道：“瘦了一些，不过个头似乎又大了一圈儿，瘦归瘦人确也显得挺精神的！”

　　魔王两口子从进入了冬天大部分的时间都在窝里沉睡，就算是临时出来吃点儿东西，也碰不到温煦，所以乍一看到魔王温煦立马觉得还有点儿小思念。

　　端详了这小东西一会儿，温煦想起来这货说不准还没有吃东西呢，于是立马从空间里弄了一把枣儿抓到了手上。

　　看到了鲜枣，魔王立刻就往嘴里塞，塞了四个枣儿之后一张嘴就被撑的满满的，整个脑袋一下子像是大了一半似的。

　　不过这小东西不知足，死命的往自己的嘴里想放第五个，谁知道塞进嘴里立马就会从嘴里掉出来一个，这么来回在温煦笑眯眯的注视之下倒腾了两三次，魔王才放弃了，从温煦的手上滑了下去，跑回自己的窝里，放下了枣儿之后立马又过来搬第二拨。

　　温煦干脆拿了一些枣儿，直接放到了大枣树的根部，望着魔王搬枣儿，过了两趟之后下来搬的就不止是魔王了，连红魔也下来帮着搬了。

　　看着这一对小松鼠夫妇开心的搬着枣儿，那种幸福感似乎也把温煦感染了似的，渐渐的温煦的嘴角挂起了笑容。

　　看了一会儿，温煦抬起了头，正准备伸个懒腰之后出门，谁知道这边仔细一看，发现枣树的条上不知道什么时候抽出了芽骨朵。

　　“咦！”

　　温煦惊奇的拉下了一条枣枝儿仔细看了起来，很快确定的确院子里的老枣树已经在不知不觉之间抽出了嫩芽骨朵。

　　“原来春天真的来了！”温煦轻轻的放下了长枣松的枝条，拍了拍手望着天空之中飘着的小雪花轻声地说道。


第694章 二白的小技能

　　一直盼着春天来，但是春天真的来了，温煦又觉得这变全有点儿太快了，从发现枣树抽芽到吐出嫩芽来，一共也就是十天不到，原本几乎放眼望去一片白的村子，白色的部分一天天的减小，而且是以肉眼看的见速度减少。野外的积雪也开始融化，似乎一夜之间春天的气息布满了整个温家村的角角落落。

　　首先就是气温起来了，每天的气温都在上升，一直到了现在七八度的样子，每天日照的时间也更长了，连着十天全都是大晴天，汇聚在一起的雪水立马潺潺的汇集起来，流入了小流，汇入了池塘，一时间所有温家村附近的溪流河道水位全都涨了起来。

　　原本冬季的出行工具爬犁，似乎是瞬间过了时，现在去外面最好的交通工具又成了汽车，但是到村里的野地，最好的交通工具却是牛马。

　　雪一融化，四处都是湿漉漉的，车子进去一不小心就会陷进去，有的地方连拖拉机陷进去都很难爬的出来，这个时候去野地或者是山林最好的交通工具就是骑马骑牛，其它的都是浮云啊。

　　天气一转暖，村里的松鼠们全都出了窝，一个个在树头上蹿下跳的，很多鸟儿也活跃了起来，满树叽叽喳喳的叫着，开始筑巢垒窝忙活个不停。

　　猴群也回来了，这一个冬天猴群主要的栖息地换成了农大的宿舍附近，一是那儿有避风的地方，二来那边吃的食堂，食物也更加充足一些，便于猴群生活。

　　现在天一暖和，这帮子猴子又一次开始拖家带口的满村树上乱蹿了，猴群出来了，猴王可汗自然也回到了他的猴群中，只有霸王猇这个货没有回到村口，现在它直接赖在了农大研究所那边，有吃有喝，关健每天还有人伺候着，让这货不想回到村口商店，过靠和人合影赚酒喝的日子了。

　　脱下了厚厚的棉衣，换上轻便的毛衣，温煦现在可算是嘚瑟起来了，因为每天温煦都会骑着配上银鞍的二白，显摆似的溜达一阵子。

　　这具银鞍可不是温煦做的，而是讹严冬的，这小子前几天过来显摆，正好被温煦看上了，然后很自然的占为己有，虽说严冬再三声明，这东西是按着他的体格做的，温煦有点儿偏瘦，坐着有点儿大，但是温煦抱着只要不花自己的钱，那就是能将就的心态，还是把这玩意儿据为己有了。

　　弄的最后严冬不得不又承诺帮着温煦去打了一副，同时把这副模样儿骚包到了极致的澳洲银鞍暂时“压”在了温煦这里，所以说有的时候好朋友多，也不全是什么好事！

　　今天温煦拉着二白出了门，没有立刻让马，而是牵着二白站在门口向着村口的方向张望。

　　“我哥还没有到？”

　　师尚真这时走出了大门，身后跟着她的跟屁也橘猫，等着橘猫出了院子，师尚真转身带上了院门。

　　作为跟班的，橘猫在，自然雪雕也在了。只不过雪雕再也不敢像是以前一样有事没事落在师尚真的肩膀上了。因为师尚真的肚子一天比一天大了，身体已经很难承受十几斤的重量，就算是能承受，温煦也不可能让它时不时的就站在媳妇的肩上。所以连着几次，雪雕一落下来就挨着温煦往死里揍之后，雪雕学乖巧了，它明白主人这次是动真格的了，如果自己再往女主人的肩上落，估计下场就跟空间里的被霸王猇扯碎的羊一样了。

　　“还没有呢，十分钟前就说来了，谁知道怎么现在还没有到！就算是在地上爬也爬到了！”温煦看了一下表抱怨说道。

　　师尚真笑了笑没有说话，直接迈开了步子向着村公所走了过去。

　　“媳妇，晚上我和哥可能不回来吃饭了，你要不去老爷子那里凑和一顿，要么就让卜新建给你做，别和他客气！”温煦看到媳妇过了小石桥，立马想起来今天自己和大舅哥去泡温泉，指不定晚上什么时候回来呢，为了防止万一回不来，于是和媳妇说了一句。

　　“我知道了，你就别婆妈了！”师尚真回头冲着温煦笑了一笑道。

　　“嗯！”温煦冲着她点了点头。

　　原本温煦并不想去泡什么温泉的，虽说师秋两位老爷子只要在温家村，每周都会赶着车子去泡上一次，但是温煦对于洗池子不太有兴趣，对于在身上抹上一圈所谓的火山灰泥更没有觉得有什么效果，所以两位老爷子叫了两次温煦没去之后，人家也就不招呼了。

　　但是这次大舅哥从山上下来，指名道姓的想去泡温泉，两位老爷子肯定不会去陪的，哪有爷爷辈给孙子做陪的，所以这差事最后只能落到温煦的身上。

　　原本温煦想着今天中午到家，那咱明天地就得了，谁知道这位大舅哥一刻都等不了，立马就要求去，简单的刨了一分盒子饭，立马就和温煦说出发。

　　这不，温煦只得在自家的院子门口等了。

　　又等了三分钟，温煦实在是有点儿受不了大舅哥这速度了，刚掏出了手机还没来的急拨号呢，听到耳边传来了师尚武的声音。

　　“温煦，温煦！”

　　温煦一转头，发现这货不是沿着村里的石板路过来的，而是绕过了塘子。

　　温煦直接跨上了二白，小跑着走到了师尚武的旁边。

　　师尚武的不是一个人来的，还带着两个军人，一个是勤务兵，但是另外一个温煦不认识，不过看起来估计也差不多，一脸稚嫩的娃娃，肯定不是什么领导。

　　三人骑的都是军马，而温家村这边的军马几乎都是来自于云南的滇马，取的就是脚力稳健善走山道陡坡，但是当三人骑着滇马遇到骑着二白的温煦时候就有点儿尴尬了。

　　这时二白的肩高已经突破了一米七，而三匹滇马的肩高也就是一米三左右的样子，这下子四匹马站在一起，那不是显得师尚武仨人像是骑着驴一样了么。

　　师尚武立马不干了，直接从自家的马背上翻了下来：“你来骑我这匹，我骑你的！”

　　温煦走近了之后看清了三人，一脸诧异的望着自家的大舅子，这个时候温煦到不是因为大舅子要和自己换马，而是师尚武现在就像是个要饭花子一样。

　　脸上胡子拉喳的一大把，而且脸色十分的苍白，根本不像是上一次见到的军人式的古铜色，这么说吧这时候的师尚真就像是才从谁家的地牢里给放出来的一样！

　　也不光是师尚真，温煦看了一下他身后两个小兵哥和师尚武也差不多，尤其是那个小通信员，原本圆溜溜的脸蛋，现在都快成了网红锥子脸了。

　　“我说哥，你们这是遭了灾了，还是家里发了水了，怎么看起来像是逃荒的一样？”温煦说道。

　　话还没有说完，师尚真已经来到了二白的旁边，伸手就要把温煦从马上弄下来，自己好骑这匹原本是属于自己的高头大马。

　　不得不说，今天二白的妆扮那真是帅到了没有边际，原本就是高大健硕的身材，整个马身包括脖子都能看到隐约的肌肉线条，配着洁白如雪的毛色，淡金色长达五六十公分的鬃毛，而且脖子上的金色鬃毛今日还扎了十六个金色的小丸子头，简直就是神骏！

　　老话说的好，好马配好鞍，值得温煦下手抢的鞍子那还能差的了？

　　马鞍两侧的棕色牛皮上雕着两条祥云神龙，盘旋吐息，氤氲缭绕，这雕工一看就知道不是小匠可以做出来的，云龙追遂的是两颗嵌在鞍侧是银珠，胸口的三角皮带和侧带，每根上都有一排银制的圆底的六芒星，三角带最中央是个硕大的狮首，其它部分那就别提了，总之这一副鞍子不能用好来形容，只能用骚这个字来表达。

　　“别废话，快点儿下来！”师尚武迫不及待的想试试二白，根本不想去骑自己的“毛驴”。

　　大舅哥要骑自己的马，温煦自然得让了，不过温煦脸上笑嘻嘻地说道：“哥，不是我小气，只是一般人让二白拉车还行，真的跨上的它的背还是有风险的！……”

　　温煦的话还没有说完，师尚武就把他给怼了下来。

　　二白的脾气十分的好，一开始的时候二白是不会尥蹶子的，后来为什么会这么干呢，其实这是温煦特意教的。

　　俗话说的好，人善被人欺，马善被人骑，温煦这有了大白的经验之后，不想再失去二白，于是就偷偷的时不时的训练引导，让二白对外人别那么好说话。要不这个来借那个来借的干巴巴的拒绝也不太好。

　　温煦真正怕的不是别人，说的就是秋老爷子。村里压的了温煦的，除了他就是师老爷子了，但是师老爷子有了大白，不需要二白了，也只有秋老爷子能下的了手，现在经过温煦么一调教，二白耍了几次疯之后，就算是秋老爷子想要，一帮子警卫还有医生哪里会让他冒险坐这么一匹马拉的车子？估计宁愿让老头跑步，都不敢让二白给他拉车。

　　温煦的脚一落到了地上，笑眯眯的看于正往二白背上爬的大舅哥，同时转头看了一下他刚才骑的军马。

　　当温煦站到了地上一看这马温煦更不想骑了，矮是一部分，另外就是丑！无论什么拿出来和二白比都挫了一止一个档次。

　　“小心点儿，小心点儿！”温煦伸手扶住了二白的脑袋，伸手偷偷的在二白的下巴上挠了一下。

　　这是温煦与二白“约定”的小动作。

　　二白以前是师尚武的马，温煦怕师尚武这边上了马背，二白把自己教的东西给忘了，于是不得不提醒一下它，这个意思是：把这货给我摔下来！

　　唏律律！

　　二白一个神骏的仰天长嘶，突然一下带着缰绳直接就把身体给立了起来，这事情突然的都没有让温煦表演，整张脸上立马就是实打实的惊奇。

　　再看看师尚武，一个大屁股敦儿啪的一声坐到了早地上，亏得温家村这边的草足够厚实，要不是指不定把师尚武的屁股摔成四块。

　　“哎哟！”

　　师尚武过了一会儿才捂着屁股站了起来。

　　“哥，不是我不和你换，实在是二白怕陌生人骑！”温煦说道。

　　“我也是陌生人？”师尚武捂着屁股根本不信这个邪，他本来骑术就是很不错的，现在被二白摔了下来，有些不开心了，翻起来之后立马又向着二白走了过去。

　　“把它给抓稳了，我就不信了。”师尚真踩上了蹬子，继续准备上马。

　　温煦这一次就不敢完大的了，拉住了二白的缰绳小心的望着，准备随时好接应自家的大舅哥，温煦的目标是为了不换马，没有准备把大舅哥给摔进医院去。

　　师尚武正准备把自己的另一条腿跨过马背呢，二白直接前蹄一跪，干脆利落的趴了下来，趴到了地上还不算完，直接就这么往身体的右侧一模，由趴改成了侧卧！

　　这下子师尚武哪里上马去？马都躺下了，他总不能也躺在地上“表演”骑马吧！


第695章 温泉餐

　　温煦和两个小战士三人一起站在了地上，傻呼呼的望着师尚武一次又一次的翻身上马，然后又一次又次的随着二白躺下而跟着躺下，最后折腾的不光是师尚武一脑门子的汗，连着二白的肚皮上都隐隐出了汗珠。

　　“行了，不能骑就别骑呗，你怎么还跟个孩子似的死心眼啊。”温煦看到师尚武瞅着二白又一次从草地上站了起来，又准备往马背上爬，于是一把揪住了它阻止他把大脚伸进马蹬里。

　　师尚武吐了两口口水说道：“我还就不信啦，今天！”

　　温煦继续说道：“行了，信不信的咱们先摆在一边不说，你能不能别在这边耗着，不是说要去泡温泉的么，赶紧的走哇，等着回来的时候整个夜里二白都交给你了。到时候你把二白拉屋里去，你们俩想怎么继续折腾怎么折腾去！一人一马这是没事干净练躺功了还是怎么滴，没完没了啦？”

　　师尚武想了一下，抬手看到了一下手腕上的表：“哟，都快半小时啦？”

　　“你以为呢？”温煦瞅了他一眼：“快点儿出发吧！”

　　说着温煦伸手把师尚武推回到了他的小马旁边，自己一手抓着马鞍上的桩头左腿伸进了马蹬里，然后轻轻一用力整个人腾空而起，十分干净利落的翻上了二白的马背。

　　“驾！”轻轻的一带缰绳，二白立马轻踏了几下地面，放开了四蹄小跑了起来。

　　别说是温煦了，连着二白都有点儿受不了师尚武了，纠结了这么久所以当温煦一跨上二白背的时候，二白立马开心了起来，小跑中都带着欢实劲儿，撒开了蹄子往村外跑。

　　师尚武望着离开的二白，叹了一口气走回到了自己的滇马旁边，跨上了马背之后带着缰绳向着二白奔去的方向追了过去。

　　四人四骑就这么一路小跑，向着温泉池子而去。

　　“咦，你发现没有？”快到了山脚的时候，师尚武伸手用马鞭对着地上指了一下，示意温煦看一看。

　　温煦顺着他手指的方向一看，发现是一只灰色的野兔，很大很肥的那种。如果是城里来的看到了野兔或许会惊讶一下，但是这玩意对于温煦来说算个毛线啊，于是温煦张口取笑了自家大舅哥一句：“怎么着，山上连野兔也看不到啦？”

　　师尚武说道：“不是看不到，我不知道你发现没有，现在看到野兔的机率好像是长了不少，我来的一路上，就是这东西看到的最多，而且一天都能见到好些次。”

　　听他这么一说，温煦想了一下，不由的咦了一声：“你还别说，还真是这样！”

　　温煦把这几天自己溜达一圈的见闻在脑子里回放了一下，果然像是师尚武说的这样，野兔似乎数量增加了，而且还增加了不少。

　　“打一只烤一烤？”师尚武说着从腰间掏出了手枪，瞄准了差不多三四十米外的那只大肥兔子。

　　还没有等温煦说话，只听到了砰的一声枪响，肥大的野兔应声而倒。在枪响的同时，师尚武的警卫员就已经策马奔了过去。

　　警卫员的马术不错，当马奔到了野兔躺的地方的时候，突然一个侧身，马速未减他自己身体一侧，伸手一把抓住了地上的野兔，然后回正了身体带了一下缰绳转回头把野兔对着师尚武晃了晃。

　　“好家伙，这兔子差不多得有七八斤！都快赶上家单的兔子啦。”师尚武一看警耳员提过来的兔子，立马估计了一下。

　　温煦看了一下，摇头说道：“最少在九斤以上！野兔长到这么大真的不容易的。”

　　“马上到了温泉小屋，生火烤了它。”师尚武笑着说道。

　　听到师尚武这么说，警卫员直把野兔这么一缠，挂在了马鞍桥上。

　　四人继乡往温泉小屋走，没有多久又看到了一只肥野兔，师尚武摸出了枪又是一枪，兔子自然再次成了师尚武的战利品。

　　等着四人到了温泉小屋的门口，警卫员的马鞍桥上已经挂了三只大肥野兔，无论是师尚武还是警卫员，仨人都是眉开眼笑的，商量着马上如何烤兔子的事情。

　　师尚武一转头，看到温煦一手牵着二白一手插的裤子的口袋里，整个人似乎在想着什么事情，眉头也皱成了一团。

　　“怎么啦？这是想起了老情人还是啥的？怎么这一副表情。”师尚武伸手抵了一下温煦的胳膊，笑着说道。

　　温煦被他这一抵回过了神来，听清他说的什么，笑着说道：“我哪里想这些，我是想着今年这野兔怕是要成灾了。”

　　“多就多一点儿呗，野兔多了能成什么灾，无非就是吃呗，什么能逃的过咱们大吃货帝国的肚皮？”警卫员开玩笑说道。

　　这话一入了温煦的耳，温煦想了一下不由的笑了：“说的也是，咱们这里四条腿的东西除了桌子板凳能泛滥成灾，只要是能跑能动的，还能让它们嚣张了不成！”

　　“哈哈哈！”

　　听到温煦的话，师尚武三人都开怀笑了起来。

　　“喏！这几只兔子就交给你了，我们仨去好好的泡个温泉，混身都快长毛了。”师尚真对着温煦努了一下嘴，示意地上的几只野兔都交给温煦收拾了，他带着两个战士去泡温泉去了。

　　“行，你们泡，我杀兔子。”

　　来的时候温煦就早有准备了，知道师尚武带着自己一半是为了有人陪，而另一半则肯定是想着有人可以做饭，正是因为有了准备，所以温煦不光是带了调料，连着酒水都给备上了。

　　三人把马栓好，进了木屋，二白不用栓，温煦甚至把辔头马鞍全都取了下来，直接放到了木屋门口的栅栏上，放着二白自由自在的随意玩去了。

　　拎着三只兔子，温煦直接穿过了木屋，把兔子挂在了温泉池子的木围子旁边。

　　师尚武带着两个战士真是太豪放了，人家什么更衣间啥的完全都不用，直接就这么站在了温泉池子旁边开始脱，扯下了衣服之后仨光滑滑的汉子很快就缩进了温泉池子里。

　　“你们这也太……！”

　　温煦不好意思说这仨人泡温泉的方式，别人都是坐着蹲着，这仨位一个个的全是四仰八叉的躺着，十分没有卖相。

　　“啊！舒服死了。”

　　师尚武真当没有听到温煦的话，整个人几乎就露出了鼻孔出气，眼睛看天，嘴巴说话，其它的部分全都埋在了温泉水里。

　　“你们这些日子就没有洗过澡？”温煦好奇的问了一句。

　　“洗过，不过每人都是分水洗的，每天早上一茶杯子的水，洗脸刷牙全都这一杯子，你想想洗澡水能分给你多少？”师尚武说道。

　　温煦听他这么说不明白了，放下了手中剥兔子的古董短刀：“你们又不是在沙漠，这水也紧张？”

　　“不是水紧张，是没有办法烧水！”师尚武说道。

　　“山上没雪？”温煦更奇怪了，这里都几天一场雪，他就不相信山上阳光普照，整天太阳公公出来载歌载舞的欢迎解放军战士。

　　“有是有，但是没有燃料啊。”警卫员说道。

　　温煦听了这话，直接就快把下巴给摔到地上啦：“没燃料？山上到处都是树，别和我说你们把树给伐光了！”

　　“我们伐的都是必须伐的，除了营地和雷达站的方位别的地方的树一棵也没有伐，这是上面的命令，伐下来的树也都先垒了营房，马厩什么的，树枝什么的用来生火，后面就是用的配送的燃料了。入了冬之后几乎天天都飘雪，很多时候直升机都没法子飞过来，补给有一次没一次的……”师尚武说道。

　　别说是温煦没有料到，师尚武这帮子军人对于山顶冬日的恶劣气候也没有做好完全的准备，这么大的雪几乎下了一个冬天，这让他们这些在江南当兵的战士们一下子很难适应，但是作为战士他们只能坚守岗位，并且不到万不得已，不会砍伐树木取火，别看师尚武平时有点儿吊儿郎当的样子，但是对于军令的执行还是一丝不苟的。虽说这事儿听起来有点儿一根筋，但是这样的纪律严明的军人才值得尊敬。

　　听着师尚武说，温煦大至的明白了，为什么这货一下山就要奔过来泡温泉了。

　　“我了个去！”

　　温煦这边刚觉得自己大至明白了，然后师尚武就把温煦给恶心到了。这家伙直接直起了身子在胳膊上搓起了灰，温煦都没有看到他用力，直接像是伸手在自己的胳膊上这么一搓，立马搓出了几条粗粗实实的泥道子，而且随着他手指的卷动，泥条子还在不断的增大。

　　“栽个花在你的胳膊上估计都能长成！”温煦说道。

　　师尚武道：“我到是宁愿栽花，想想看让你两个月不洗澡，而且每天还有的活儿干，并且还天天满身热汗的，你是不是得想死！最后实在受不了，我们都是大正午的拿着雪在身上的搓，我跟你这么说吧，白的雪过一咱们的身，立马就灰了！”

　　“行了，行了，知道你们辛苦，就别显摆了！”温煦一边说着一边抄起了兔子，找了个地方挂了起来，给他来了一个眼不见心为净，专心的剥制起了兔子。

　　剥好了兔子，温煦来到了木屋，在火塘子里生起了火，然后把腌制好的野兔先摆在了一边。

　　“弄好了没有？”师尚武大声的在池子里说道：“弄好了你也过来泡一会儿，哎哟喂，这温泉泡着真是舒服的要死！”

　　“没事你们洗吧！我想洗什么时候不能来？”温煦大声回了一句。

　　不是温煦现在不想洗，而是温煦一想起来这仨家伙很上的灰，顿时就没有和他们一起泡池子的意思了，人家泡温泉进去水是清的，出来水还是清的，这仨家伙进去时候是清水，出来时候那颜色估计和淘米汤一样了。谁爱进去谁进去，反正温煦是不进去的。

　　温泉没的泡，所以温煦把自己的注意力都放到了烤兔子肉上了，等着兔子肉腌制好了，温煦把兔子穿进了签子放到了火上烤了起来。

　　这时候，师尚武走了进来，这时候的师尚武已经换了衣服，原来的那身衣服现在换成了睡衣睡裤，外面罩着一件大衣，脚上却是连鞋子都没有穿，直接光着个脚板子。

　　“你去泡一泡吧，剩下的转圈子的活儿我们来。”师尚武走到了温煦的面前，拍了拍温煦的肩膀讲道。

　　“没事，等会儿就好了，你要是想帮忙的话把那边的桌子收拾一下。”

　　听到温煦这么说，师尚武去把桌子收拾好了，温煦看他把桌子收拾好了，把三只去头的兔子肉摆了上来，然后示意师尚武戴上一次的性手套撕兔子，自己则是把随身带来的花生米啊，煮毛豆啊之类的摆上了桌，几个简简单单的下酒菜，配上热乎乎的兔子肉，就算是温泉餐了。


第696章 栋梁附体？

　　四人正在吃着饭呢，忽然听到了门外传来了抓门声，不光是抓门声，还有狗子的呜咽声。

　　温煦一听声音立马知道门外的是谁了，除了败类之外村里没有一条狗能发出这么怪异的叫声。

　　“你怎么摸到这儿来的？”

　　温煦站起来打开了门，看着站在门口的败类说了一句。

　　而败类这时跟本没有望向自家的主人，而是一溜烟的穿到了温煦的身后，从温煦前后交叉的腿缝隙之间向着树林的方向张望着。

　　看到败类的样子，温煦都不需要多想，知道肯定有什么东西追这货，然后这东西挠不过别人就想着往回跑，也不知道怎么的就跑到了这里来了。

　　既然判定有东西追败类，温煦自然伸长了脖子向着败类望去的方向寻找，谁知道找了好一会儿连个大点儿活物都没有发现。

　　师尚武现在身上可没有多少衣服，而且这家伙现在坐的地方正对着门口，温煦这边大敞着衙门，吃苦的可就是他。

　　“我说你要么出去，要么进来，站在门口拉着门你想冻死我是不是？”师尚武紧了一下自己身上的大衣冲着站在门口嚷嚷的温煦说道。

　　温煦听他这么一说，这才想起来屋里还蹲着三个穿的很“清凉”并且刚泡完温泉的汉子呢，于是立马准备关门，一边关一边还说道：“对不起，忘记了，咱们继续喝酒！”

　　就在温煦准备关门的时候，败类挤在了门口似乎不太愿意钻进屋里去，伸着脑袋冲着林子那边不住的望着。

　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”

　　败类看着越来越闭合的门，不住的叫着并且伸着爪子挠着门，叫了几声之后抬头又望向了温煦。

　　“你进不进来？不进来就去外面去！”温煦把门关到了一个小缝儿，败类这边伸着鼻子凑在门缝里还是不住的叫唤着。

　　师尚武看到了这样的情况，直接把筷子往小木桌上一拍：“我来看看！”

　　说完师尚武从桌边站了起来，猛的一下子站起来，师尚真差点儿把自己摔了一个大马趴。屋里的小桌子并不高，因为小木屋搞的有点儿特别，中间的木地板是挑起地面约是几十公分，主要是为了防潮隔断凉气，这么一来就有点儿像是榻榻米的感觉了，所以小桌子也不是很高，大家吃饭的时候，要么盘腿坐着，要么就伸直了腿。

　　这么坐着十来分钟下来，可不得腿僵了么，突然一下子师尚武站起来，要是不摔个大马趴才是怪事呢。

　　好在作为军人他的身体灵活，摔趴下了之后很快双手一撑站了起来，站起来之后龇牙咧嘴的揉着自己发麻的两条腿，等着腿恢复了，这才走到了门口。

　　“我了个去，你有这东西也不和我说一声！”温煦看到师尚武靠近了自己之后，从口袋里摸出了像是巴掌大一样的盒子，掰了两三下之后成了一个副望远镜，不由的出声抱怨了一句。

　　师尚武根本就不没有拿眼看自家的妹夫，直接说道：“什么都跟你说那我还是军人么？我这可都是国家机密！”

　　“别扯淡了，你一个小团级干部，哪来的这么多机密！”温煦怼了他一句之后，凑到了师尚武的旁边小声的问了一句：“看到了什么没有？”

　　师尚武愣了两三秒钟：“什么也没有啊？”

　　说完把手中的望远镜交给了温煦：“你看看，反正我是看不到！”

　　接过了望远镜，温煦向着败类张望的方向望了过去，左看右看的温煦也没发现那边有什么异常，于是摇了摇头，把手中的望远镜直接揣进了自己的口袋里：“什么都没有啊！算了，咱们回家继续吃饭吧。”

　　师尚武看到了温煦把自己的望远镜揣进口袋里的全过程，整个一套动作之中，师尚武都撇着嘴盯着温煦，谁知道温煦根本没有看自己，到了最后他终于忍不住了，直接拍了一下温煦的胳膊：“还给我！”

　　“别小气嘛！”

　　师尚武笑着说道：“不是我小气，这是配发的！”

　　“哦。”一听不是私人的，温煦自得老实的从口袋里摸出了望远镜交回到了师尚武的手中。

　　不理乱叫的败类，师尚武直为关上了屋子的门，大家坐回到了桌子旁边，一边喝着小酒一边聊起了天。

　　败类扒着门，见没有人理它，好一会儿就凑在了屋门底下的缝试图往外面瞅。

　　“行了，别管外面有什么，都别看了，来吃点儿东西！”师尚武看到败类依旧把脑袋贴在地面上，于是夹了一块子挂着点儿肉的兔骨头冲着败类的方向扔了过去。

　　“嗷呜！”

　　师尚武笑着说道：“不吃你也别叫唤啊！”

　　温煦现在也不知道败类想干什么了，看到它依然不吃东西，恨不得把自己的脑袋从门底的缝里伸出去，也只得摇了摇头继续吃着自己的饭，佐着自己的小酒。

　　四人继续边吃边聊。

　　“温煦哥，我敬你一杯！”小战士端着杯子站了起来。

　　“别站着，大家喝酒没这么多讲究，坐下……”

　　温煦坐下两个字还没有吐出来了呢，听到门外传来了一阵马嘶声，还不是那种一般的嘶吼，一听就知道是危险的那种，伴随着马嘶声还不断的踢踏声。

　　一听到这声音，四人立刻放下了手中的酒杯，向着门外冲了过去。

　　温煦离着门最近，第一个到了门口，一拉开了门，站到了门口望着栓马的方向，不由的愣住了神。

　　别说是温煦了，抄着枪站到门口的师尚武也一下子愣住了。

　　在栓马栏的地方，一只斑斓猛虎正死死的咬着一匹滇马的脖子，这个时候那匹滇马已经被猛虎放倒在地，不住的蹬着腿儿，嘴里已经叫不出声了，并且嘴角还冒出了白沫子。

　　再旁边的两匹滇马已经受了吓下，不住疯狂的扯着缰绳，想离开这个花毛东西远一点儿，就在温煦几人站在门口的时候，两匹马同时一发力，直接把已经有些晃动的栓马栏给拨了起来。

　　两匹马想跑，而且是分别向两个方向跑，这下子直接一左一右把力道给抵消了，而被吓的受了惊的马现在哪里还能想到别的，直接就这么开始角力似的相互扯着，虽说两匹马和用尽了全力，但是谁也没有能把谁拖走，就这么一直僵持下来了。

　　面对两匹发疯的马儿，还有四个人，老虎依然没有放弃自己口中猎物的意思，不住的拿眼睛在温煦几人还有两匹马的身上扫来扫去的，时不时还要注意到发疯的两匹马的马蹄，躲开它们可以蹄的到的地方。

　　“我靠，你要点儿脸好不好！”师尚武一下子就被老虎的大胆给弄的愣住了。

　　看到老虎还咬着马，抬起了手冲着天空砰的一声来了一枪。

　　老虎听到了枪声，整个身体如同被电击一样颤了一下之后，可是枪声过后依然没有放弃马脖子，整个身体卧成了一条蚕状，睁着两只眼睛望向了师尚武，嘴里不住的发出了低吼似的警告声。

　　老虎是在告诫师尚武，远离它的猎物。

　　温煦这时候早就摸出了手机，仔细把老虎现在的情况给记录了下来。

　　师尚武虽说手中有枪，但是并不能对着老虎放枪，首先这玩意儿是濒危动物，可能也不是濒危，应该是在野外就灭绝了。部队开进老林子的时候对所有的战士都有要求，不到性命攸关不得伤害老林子里的任何保护动植物。所以说，师尚武手中的枪对着野兔有用，但是对于老虎几乎就是烧火棍。

　　以前打虎是英雄比如说是武松之流，现在打虎是犯法，而且比打人可重多了去啦。

　　“你也别放枪吓唬它了，吃饱了的老虎看到人转头就跑，现在这玩意儿不知道饿了多少天呢，你看看那肚子瘪的，前心贴后背了，如果它要是被你开两枪就吓的放开，你放第一枪的时候就跑了。”温煦听到师尚武又放了一枪，于是张口劝他别浪费子弹了。

　　温煦看清了老虎现在状况，有点儿像是自家带回来的那只大野猪，这顿吃不到的话，估计只能饿死了，想想着也可以理解，在这么大的雪地里想逮个东西填饱肚子也不是太容易的，也别说老虎了，就连人在齐膝盖深的雪里能走多久？反正不管这想法正不确，但是温煦就目前来说觉得自己这么想的路子很对！

　　在温煦看来，经过一冬天的大雪，不知道老林子里死了多少东西呢，这么大的雪对于野外生物的影响肯定大了去啦，估计这样的老虎肯定不是一只两只的，指不定前两年临近两省放的野化华南虎在这一冬天的雪中，要挂一大片。

　　师尚武把手放了下来，对着温煦问道：“那怎么办？”

　　“怎么办？放它吃呗，吃饱子自然它就走了。”温煦摊开了两只手说道。

　　如果没有师尚武这仨人在旁边，温煦还能从空间里扔只羊什么的，现在只能眼睁睁的看着滇马在自己的面前断了气，滇马死了，但是老虎在第一时间并没有进食，而是趴在了滇马的尸体旁边大口大口的喘着气。

　　就像是温煦说的那样，这只老虎已经很长时间没有吃东西了，刚才扑倒滇马已经把它的力气几乎耗光了，现在连咬开滇马脖子的力气都没有了，只能在感觉到猎物死亡之后放开了猎物，趴在一旁恢复一下体力。

　　“你们这种损耗有的报没？”温煦抬着手继续录着老虎的样子，同时对着师尚武问道。

　　师尚武点了点头：“有的，进山的时候就考虑到了这一点，如果没有规定我早一枪把它变成虎皮褥子了。”

　　师尚武恨恨地说道。

　　温煦听了不由的嘴角挂起了笑容，知道他说的是气话，就算是没有的报估计他也不会对付老虎，老实说现在除了偷猎的，谁没事干去打只老虎啊。

　　老虎不动了，四个人站在门口啥事也干不了，温煦到是有活儿，负责录相，师尚武侧是有一搭没一搭的和温煦说话，剩下的两个小战士只带着眼睛，站在两人的身侧略后的位置一言不发的负责看。

　　这时候两匹马相互拖拽的马也似乎是没有了什么力量了，又或者是对于死亡的恐惧，让它们很快的耗尽了力量，就在老虎休息回复体力的时候，两匹马啪啪两声，几乎是在同时脱力，前蹄跪在了地上，不过它们都没有放弃求生的欲望，又挣扎着站了起来，继续相向扯着淡，没到一分钟又是啪啪两声，再一次跪下了，这一次它们谁也没有再能站起来，直接由跪变趴，不光和老虎一样直喘气，还不住的吐着白沫子。

　　“去把缰绳解开？”警卫员小声的说了一句。

　　“你现在解开，这两匹马指不定就疯跑丢了，死一丢俩？我还咱们啥也别动就这么看着的好。”温煦说道。

　　处于惊吓状态中别说是马了，就是人也不是一两人可以控制的住的，温煦可不想有人过去冒险。

　　温煦是制止住了人，但是没有想到一个影子还是鬼头鬼脑的凑了过去。

　　不用说，除了败类也没有别人能干出这事来！

　　败类向着老虎靠近了两三米，然后就开始不住的低着头，慢慢的往老虎的身边挪。

　　老虎看到自己原本追的“傻大狗”居然还有胆子过来调戏自己，立马怒了，冲着败类嗷嗷的叫着。

　　败类直接把老虎的吼声当成了耳旁风，垂着脑袋在离老虎五米多的圆弧上绕起了圈。

　　虽说是老虎也不敢把自己的后背这么样大摇大摆的丢给像是败类这么大的一只巨犬，就算是十来分钟前自己还把追的像是丧家之狗，在生与死的较量中，老虎依旧不敢调以轻心，小心的应付着败类。

　　败类不住的围着老虎转着，看到老虎位置有些不利的时候，还上前凑一下，似乎是准备发起详攻。

　　温煦现在的表情直接傻眼了，张着嘴瞪着眼，望着自己看到的场景一脸不可思议，如果说栋梁这么干，温煦一点儿不奇怪，但是败类，连村里刚断奶的小狗都能追着跑的东西，谁给它的狗胆？

　　师尚武这时也挠着脑袋：“温煦，我是不是看错了，这是败类还是栋梁？”

　　“好像是败类！”这一下温煦也有点儿不能确定了，觉得败类今天莫不是栋梁附体？


第697章 狗东西！

　　无论是师尚武还是温煦都睁大了眼睛望向了败类，仔细的观察着它的每一个动作，希望看到败类如何勇斗一只累虎，完成整个狗生之中最大的改变。

　　败类这时表现的不急不忙的，不住的开始“挑逗”老虎，而老虎这时有点儿顾此失彼的感觉，可能是饿的时间太长了，又或者是刚才放倒了一头滇马耗尽了力气，对于败类的反应一次比一次慢。

　　老虎似乎是下定了决心，不理败类而是转头对付起了被自己刚刚咬死的滇马，准备饱餐一顿之后再收拾身后的这条讨厌的巨犬，让它知道知道虎不是那么好调戏的。

　　败类一看老虎不理自己，而是开始转头把大部分的注意力放到了滇马的身上，于是靠的更加近了，并且动作也更大胆了一些。

　　老虎实在是了有办法，只得转过头来对付败类，而渐渐的老虎虽说依旧抬头但是似乎身体的力量正随着它的运动而消退。原本老虎就追了败类很长的时间，消耗了不少的体力，然后发现败类居然钻进了屋子里，野兽的本能告诉它屋里的东西很危险，而且是足以致命的危险。

　　如果是正常时候，老虎会毫不犹豫的调头离开这里，躲的远远的，但是现在饥饿已经把老虎逼上了绝境，要不是也不会一路追着败类跑起了马拉松，正好看到了栓在栓马栏上的马，老虎耐不住了直接扑了上去，打算就是死也要做个饱死鬼。

　　败类再一次向着老虎逼了过去，几乎到了和老虎面面相觑的距离上了。

　　老虎转过了头来，望着败类，这时候老虎只剩下吼叫了，它已经无力赶走败类这一只“巨犬”，只能冲着贩类一次又一次的示威，虽说这样的示威很无力，就算是瞎子也知道它已经无力对抗一只像败类这样体格的肉食动物了，这么说吧，如果败类此时是一只狼的话，那么老虎将会很悲剧的命丧狼口。

　　温煦望着贩类，不由的握紧了拳头，心中有个声音不住的呐喊着：败类弄死它，你家女主人还缺个虎皮垫子，小主人还缺几块虎皮尿布。

　　就在温煦满心充满着幻想的时候，败类站到了老虎的旁边，头对头脸对脸，离着老虎也就是一米半两米的距离。

　　“咬它！”师尚武同样伸出了双手，对着败类喊了一声，想为败类鼓鼓劲儿。

　　败类又向着老虎面前靠了小半步，这样的挑衅，别说是野兽了，估计连家鸡也受不了的，但是老虎居然忍了下来，就这么望着败类，一言不发的盯着败类，沉默着！

　　温煦这时候轻轻的动了一下手指关节，因为他觉得自己握着的手心都起汗了。

　　众目睽睽之下，败类也没有动，只是不住的冲着老虎嗷呜嗷呜的低吼着，过了差不多二十几秒之后，败类动了！

　　这二十几秒温煦四人都摒神静气，眼睛睁的跟牛眼似的注视着败类，等待着这样一个历史性的时刻。

　　败类是动了，不过败类不是攻击老虎，而是直接在老虎的面前躺了下来，标准的肚皮朝上，不住的蹬着四条小腿儿，而且后背还在地上扭啊扭啊的。

　　这根本就不是攻击，直接认怂的招儿，而且还是怂到了家的招儿！

　　嗷呜！

　　老虎明显大大的松了口气，看到认怂的败类，或者是投靠过来的小弟，老虎现在也没有的选择，在它看来要不收下这个小弟，要不就被小弟搞死。

　　虽说它是个动物，但是生与死之间的选择似乎不是那么难，瞬间老虎下定了决心，向着败类低吼了一声，表明了自己的心迹。

　　如果老虎是人的话，现在估计得拍着败类的肩膀许下有福同享，有妞同泡的誓言，可惜的是作为动物，它只能吼两声。

　　败类听到了老虎的吼声，立马开心了起来，整条舌头都乐的甩对了嘴外，一轱辘爬了起来，还是站，而是趴，活脱脱一个汉奸卖国贼的架式，爬了两步到了老虎了旁边，张开了嘴不住的舔着老虎的脑后或者是后背。

　　老虎开始的时候还似乎有点儿担忧，畏惧之类的表情，当然了别说老虎了，就算是人把后背给一个不太熟悉的人，也会有提防心。不过被败类舔挠了一会儿之后，老虑就闭上了眼睛开始露出了享受的表情，很明显对于小弟的服务很是满意，败类的大爪子挠到了它从来没有挠到过的痒处。

　　师尚真这时差点儿把头发都给揪下来了，望着现在狗虎一家亲的样子，脸上的表情就像是便秘了许久的老汉似的通红而且皱成了一团。

　　温煦此刻不知道是什么心情，既像是有些失落，又像是放下心中很大一块石头似的，居然带着些许的松驰。

　　沉默了差不多一分多钟，温煦最先回过了神来，望着和老虎凑在一起的败类，长叹了一口气：“败类果然还是那个败类啊！”

　　师尚武听了点头头，附和说道：“所谓的江山易改，本性难移，还有狗改不了吃屎！”

　　说完师尚武还是觉得有点儿不爽利，不由的愤愤的又加上了一句：“狗东西！”

　　噗嗤！

　　就在师尚武的话刚落下来的时候，身后传来了一声笑声。

　　师尚武一听立马横眉冷目的转过了脑袋，望着身后捂着嘴傻乐的小战士。

　　正的傻乐的小战士看到师尚武望向自己的眼神，也不知道是怎么了，估计是脑子里有点儿宕机了，笑着冲师尚武说道：“我想起来听的一个相声，说的两个东北人一个问你瞅啥，另一个说瞅你咋的，十分钟后其中一个人出殡了，然后逗哏的和捧哏的说，你到了东北当别人问你瞅啥，千万别说瞅你咋的，想活命的话就得说，我瞅你像我爸爸，弄他一个措手不及！”

　　师尚武听着这傻小子说了半年，没有找到其中的笑点，一脸懵逼的望着小战士。

　　“败类像不像那个捧哏的？它就像是对着老虎来了一句，我看你像我爸爸，老虎懵圈了。”小战士继续乐的不得了，一边笑着一边像着师尚武解释说道。

　　温煦听出一点儿门道了，嘴角咧开了一点儿，但是并没有觉得这个比喻十分搞笑。

　　败类的投诚让老虎一下子轻松了不少，虽说虎脸上没有太过的表情，但是它的尾巴已经把它此刻的心情完全出卖了，时不时的虎尾就这么摆两下子，而且还是带着节奏的那种，很显然这不会是心情差的表现。

　　温煦望了一会儿，脑子里的灵光一闪，不由的拍了一下大腿：“我终于想明白了！”

　　师尚武现在还在回味着小战士说的比喻的呢，被温煦这一下子弄的吓了一跳，回过了神来对着温煦问了一句：“你想明白什么了？”

　　温煦回头看着他笑着说道：“我终于明白了为什么败类总是能在林子里交到朋友了，这货看样子就是根墙头草，就像是他说的看到谁都贱贱的叫爸爸，谁也不好动它了，简直是无耻到了极点！”

　　师尚武一听温煦的解释，再看了看现在正伸着舌头给老虎理毛的败类，不由的长叹了一口气：“你这条狗养的什么玩意儿啊，不如杀了吃肉！”

　　听到杀了吃肉，败类突然回头望了一下师尚武，并且冲着他嗷呜嗷呜叫了两声。

　　“不该杀了你吃肉么？”师尚武冲着败类竖起了两个手的中指。

　　败类眼巴巴的望了师尚武两秒，又把脑袋转了回去。

　　这时的老虎张开了嘴开始咬着死滇马的脖子，并且很快把马脖子咬破了，大口大口的舔食着从马脖子上流出来的鲜血。

　　温煦望着老虎的动作，在心里想道：老虎真的是没有力气了，现在连马脖子上的肉都没有力道大口大口的撕开了。

　　温煦这个念头还没在脑子里消下去的时候，让温煦觉得丢脸的事情发生了，败类站到了死马的旁边张口咬住了马的脖子，撅着腚卖力的把马皮撕了开来，并且把马脖上了的肉扯成了条。

　　败类自己是不吃的，它对于生肉没有太大的兴趣，这么干完全就是想让新投靠的“虎大哥”吃。

　　“估计这就是人家说的，铁了心的卖国份子吧。”小战士说道。

　　师尚武嗯了一声。

　　“怎么办？咱们就在门口继续站着？”警卫员这时对着师尚武问了一句。

　　师尚武看了一看向着新主子献媚的败类，然后又看了一下温煦：“算了，咱们进去继续喝酒吧，眼不见心不烦！”

　　“还有两匹马呢？”小战士有点儿担忧。

　　温煦说道：“放着吧，现在过去危险，不值得为两匹马冒着生命危险，一般来说老虎也不会伤害它们的，吃饱了它才懒得多耗功夫呢。”

　　听到温煦这么一说，几人就往屋里去。

　　师尚武刚进门，立马站定了转过身来。

　　温煦正跟着他呢，被他的动作弄的直接来了一个急刹车，差点儿撞到他的身上，稳住了身体急问道：“干什么突然停下来？”

　　“二白没有问题吧？”

　　“二白有什么问题，你说外面的老虎？放心吧，就凭它一时半会的还对付不了二白。”温煦肯定地说道。

　　就算是精神十足的华南虎想对付二白这样一匹肩高一米七，四肢根小肉柱似的马，也要不少时间的，有这时间，温煦估计都能从这里到村口跑个来回啦，哪能等到老虎吃了二白！

　　听到温煦这么一说，几人回了屋继续喝小酒，吃考兔子。

　　等着温煦四人吃好了饭，重新穿好了衣服推开了门走了出来，眼前的场景又让大家愣住了。

　　太血腥了，三匹马全都被老虎给放倒了，最先杀死的那一匹现在肚皮直接被扯出来一个血洞，肠肝横流的洒了一片，另外的两匹马也被老虎弄的差不多了，有一匹就算是没有死也和死没什么两样了，侧躺在地上不住的抽搐着，蹬着腿。

　　老虎这时的体力差不多已经完全恢复了，原本刚刚饱餐了一顿的老虎因该是志得意满的，不过现在它依旧十分紧张，站定了身体抬着头向着上风头的方向望了过去。

　　“你不是说不会咬另外两匹马么？”师尚武的脸有点儿绿了。

　　温煦只得苦笑着说道：“有的时候它发神精病我哪里能猜的到，一般老虎是不会这么干的。”

　　“那我们怎么回去？”警卫员的脸色有点儿发苦了。

　　“怎么回去？很简单啊。”温煦从口袋里摸出了手机：“有它！叫人过来接咱们。”


第698章 老白赶闺女

　　温煦一个电话打完，四人的目光一下子又回复到了前面的状态，傻傻的望着小风吹来的方向。

　　在小册坡上，一只硕大的灰狼站在一块突出的岩石之上，向着三匹马尸这边张望了过来。渐渐的又一只狼的脑袋冒了出来，然后是第三个，第四个，当十几只或灰或黑的形体远超普通中国狼的狼群出现的时候，那种气势如果不是身临其境是很难体会到的。

　　温煦不止一次看过狼群了，也知道这个狼群是败类的孩子。

　　看着它们温煦立马觉得遗传这个东西真是个十分奇妙的东西，谁能想到败类这样的货色居然能生出这么一批凶猛的孩子来？

　　或许这就是大家常说的物极必反吧，败类已经怂到了底，无可再怂了，所以它的孩子们一下子跑到了另一个极端，那就是凶狠霸道。

　　狼群根本就没有把吃饱的猛虎放在眼中，华南虎原本的体格在老虎中就偏小，而眼前狼群中的野狼体格也远超一般的狗，两下一比较虽说狼在体格上依然处于明显的劣势，但是狼群从来都是养打独斗的，两只狼不占优的话，三只狼就可以让这只老虎吃不了兜着走，四只狼那是稳站上风，至于整个狼群出现？估计别说是独行的华南虎了，就连单枪匹马的霸王猇也要退避三舍。

　　老虎瞬间怂了，看到整个狼群冒出头的时候连嚎叫一声都不敢，调转头带着一肚子的马肉小跑溜了。

　　败类一看新认的老大溜了，原本准备追随着老大的步伐一起溜，不过追了两步之后停下了脚，转过头来看了一下温煦几人，又看了看刚认的怂老大逃跑的方向，最终颠着小步子站回到了温煦的身边。

　　“你果然是个墙头草！哪边风大你往哪边倒！”师尚武实在有点儿忍不住了，抬起了脚轻轻的在败类的屁股上踢了一脚，踢完还嘟囔了一句。

　　这一小脚对于败类来讲算什么？以前不知道被温煦踢过多少脚，作为一只脸皮厚实的跟城墙一样的老油条，败类连身体都没有晃一下，老实的把自己躲在了温煦的身后。

　　狼王换下了灰狼站在了突出的石块上，狼王已经有了很大的改变，额头上有一块新的伤疤，已经结了疤。耳朵也被扯下了一块，形成了很明显的豁口。但是这些伤疤没有让它更难看，反而更添了几分暴戾。

　　这个时候的狼王站在突石上，它的目光很平静，当温煦和它对视的时候，甚至能感觉到它心中的那份淡定与坦实，似乎一切都在它的掌握之中，这种自信温煦相信不是盲目的，也不是自吹自擂自我标榜的，这是在一次次的战斗中赢回来了，这是无数次胜利铸就的自信，真正的凶狠不是吹胡子瞪眼，而是淡淡的一眼就能让你觉得对方根本无视你的生死。

　　狼群从狼王的身侧依次走过缓缓的下了坡，几只狼拖上一匹马，一点点的把死掉的两只完整的滇马拖远离了小屋，当有些狼拖老虎吃剩下的那匹马的时候，争斗很自然的发生了，有些狼趁着机会，黑了几口好肉引起了同伴的不满。

　　狼王并没有理会狼群中的争斗，它现在正平静的注视着温煦，时不时的转到师尚武的身上停顿一下，然后又会转回到温煦的身上。它的本能告诉它，站在前面这个身形瘦弱的男人更加危险。

　　和温煦对视了约一分钟，狼王似乎确定了，两个危险的人并不会参与到食物的抢夺中来，于是俯下了身子从石块上跳了下来，张开了嘴一顿乱咬，把所有的狼都赶离了食物之后，它一个人站在食物的旁边开始进食起来。

　　等着狼王吃饱了之后，剩下的狼依次进食，被狼王“揍”了一遍的狼群比刚才老实了不少，虽说还有点儿小摩擦，不过已经没有当面锣对面鼓那么直接干起来的家伙了。

　　狼群的进食很快，而且狼也吃的很多，几乎是两匹加上大半的滇马，很快被这些家伙啃食掉了，因为食物的充足，这些东西只吃了马身上最好吃的部份，像是马头、脖子这些，几乎就没有怎么咬。

　　进食完成的狼群一个个的肚子鼓的跟皮球似的。

　　狼王自然是最先吃饱的，当它发现整个狼群进食都已经完成的时候，低吼了一声之后带着狼群向着林子里走了过去，整个过程中看都没有看温煦几人。不得不说狼群挺环保的，吃成了这样还把马头啊，脖子啊，连着粘着肉的骨架子一起带走了。

　　“太嚣张了！”师尚武苦笑着说道。

　　温煦摊开了手，一副无奈的表情：“那怎么办？人家有免死金牌，是保护动物。”

　　“那什么不是保护动物？”小战士问了一句。

　　温煦掰着手指说道：“兔子、野猪、还有……”

　　温煦还想说出第三个来了，但是想了半天也没有想出来，还有什么是不受保护的动物，连猪獾现在都受保护了更何况其它。

　　“野鸡也受保护？”警卫员这时看到了一只长翎的野鸡，拖着长长的白色尾巴飞到了树杈上，于是问了一句。

　　“那当然，毙一只要罚款，甚至是蹲号子的。”温煦说道。

　　师尚武看了一会儿，对着温煦道：“我说你发现了没有？这一冬天过去了野鸡也多了一些！”

　　温煦想了一下觉得似乎还真是这么回事，不光是兔子多了，野鸡也多了，好像不光是野鸡，形体小的，以草啊，果子为生的东西似乎都比以前见的多了。

　　想了一会儿温煦觉得自己的脑仁疼，于是干脆不想了，爱谁多谁多去，伸手拍了一下师尚武：“咱们回屋去，继续等！”

　　“二白呢？你也不看看二白。”师尚武说道。

　　温煦看他还不放心了，好像这马还是他的似的，于是吹了一声口哨，没到一分钟，二白撒着欢儿跑了过来。

　　“想弄二白？哪这么容易！”温煦走了两步，伸手抚着二白的大鼻梁挠了两下，而二白也俯下头不住的用嘴试着温煦的后背，人与马表现出来的亲热劲儿，让师尚武羡慕不已。

　　“早知道这马就不送给你了！”师尚武扼腕说道。

　　温煦笑着回了他一句：“就算是不送给我，它也是跟别人亲，你这一年才能骑上几回？像你们这些人出钱养好马，名义上是你们的但是其实马都是训马师的，人家不光拿着你的钱还每天骑着你的马，关健是马还跟人家亲，不信的话，你和练马师站一起吹口哨，看马向着谁过去？”

　　师尚武被温煦这么一说，顿心苦起了脸，他手上的几匹马就是这么养的，让温煦这么说果然自己好像是最大的冤大头，出了钱给别人养了一匹马。

　　“什么事情到了你的嘴里都糟心！”师尚武怼了温煦一句转身回到了屋里。

　　四人到了屋里聊了一会儿天，听到了门外有人叫，知道通知的人过来了，出了屋子师尚武仨重新骑上了赶来的新牲口，温煦自然骑着二白，一行人平平安安的回到了村里。

　　到了村口，温煦勒住了缰绳，对着师尚武说道：“晚上到家里吃？我做几个小菜，咱们哥俩好好的喝上一杯。”

　　“晚上算了，我还等回军区，等着回来的时候咱们哥俩再喝吧。”师尚武说道。

　　“怎么现在就要走？”

　　“嗯，我是实在受不了身上这一身的味儿才抽了空儿去泡了个温泉，这时候不走来了不急了。”师尚武看了一下手腕上的表说道。

　　温煦听了也不多话，准备自己转头回家。

　　“等等！”师尚武叫住了温煦。

　　温煦转头问道：“还有什么事？”

　　“你的马养的不错，要不我把自己的几匹马都放到你这里来养吧？”师尚武说道。

　　温煦听了连忙摆手：“你开什么玩笑，我这边都是放养，生死由命富贵在天的，你那些娇生惯养的玩意儿可受不了这些个，还是老实的找人伺候着的好！”

　　温煦一听大舅哥相让自己当马夫，立马准备撂挑子。

　　师尚武说道：“我这一路上想着你说的话，觉得有点儿道理，这马养了不是为了折腾人的，要不为了自己骑，要不就是为了上赛场，国内的条件上赛场是不可能了，现在有钱的早跑到了国外投身国外的赛马会了。”

　　听到他这么一说，温煦恨不得抽自己一个大耳括子，苦着脸说道：“你可想好了，到了我这里生死不论，我也不可能让你那帮子养马的，练马的家伙进来。”

　　“我再想想。”听到温煦说生死不论，师尚武又有点儿舍不得了，他的马可是他花了好大的力气购来的，死一匹都得揪心。

　　师尚武觉得温煦这边把二白养的太好了，虽说把一匹马拉伯养的不太能看的出来像是阿拉伯了，但是胜在这体格，这神态的确是神骏啊，骑起来那小马蹄子抬的，骚气十足，看的师尚武心痒难止。

　　“是要好好想想！”温煦劝了一句。

　　大舅哥要是真送来，温煦除了收下还真没有什么别的办法。

　　劝了一句之后，温煦催着二白向着自家的小院走了回去。

　　到了院子门口的时候，温煦还没有下马，看到白鼠狼追着一只小白鼠狼满院子的跑，当小白鼠狼蹿到了门外的时候，老白鼠狼才收住了身，就这么站在院子的门口，冲着自家的闺女不住的叫唤着。

　　每当小白鼠狼要进屋的时候，老白鼠狼又蹿了出来，张嘴就往自家的闺女身上咬，还不是假咬，是真咬，一口都咬出了血道子。

　　“搞毛呢！”

　　温煦看到小白鼠狼背上带出了血丝，不由的大喝了一声，然后甩蹬下马，走到了小母白鼠狼的旁边，抄手把她抱在了怀里。

　　小白鼠狼这时伸出了双爪紧紧的抱着温煦胸口的衣服，很是委屈的吱吱叫唤着。

　　“混蛋东西，你疯啦？”温煦一边安抚着小白鼠狼，一边冲着老白吼道。

　　老白这边站直了身体不住的冲着温煦怀里的小白鼠狼发出了刺耳的警告声。

　　“再叫，再叫老子抽你信不信？”

　　刚才被大舅哥的那一句把马送来弄的温煦就有点儿不开心，现在看到这闹心的幕，老东西想把这聚宝盆赶走，那还得了！

　　“吵个什么劲儿，我在院里就听到你吼！”

　　迟老爷子这是执着壶，背着手从院里一摇一摆的出来了。

　　“也不知道这老白发了什么疯，把闺女往门外赶！……”温煦冲着老爷子说道。

　　迟老爷子听到温煦这么一说，想了一下：“把小东西放到地上我看看，怎么个赶法！”

　　温煦刚把小白鼠狼放到地上，老白直接冲了过来，对着闺女又咬又吼的，弄的可怜的小东西躲过了马路。

　　赶孩子，老白很明显想把自己的孩子赶离温煦的小院。


第699章 新组织

　　迟老爷子比温煦看的更明白，转头一抄手把老白弯腰给抱了起来，一边捋着老白的背毛一边对着温煦说道：“老白是要把孩子赶出窝，证明这一窝的白鼠已经长大了，可以离开窝自己独立生活了。”

　　“这可由不得它啊，我媳妇对于它们可还有计划呢。”温煦听了不由的挠了一下头。

　　依着师尚真的意思，像是白鼠狼这种宠物怎么说也得弄的跟两家外国貂似的，做出自己的品牌来。现在万事俱备就等着这些东西下崽儿来，谁知道老白发了疯要把自家的闺女赶出家门，这让师尚真的计划一下子有了最大的漏洞。

　　这个时候温煦可不想让师尚索烦心，自家的孩子眼看着没有多少日子就要落地了，在这个点上所有的事情都要给自家的仨个小娃儿让道，就特娘的天王老子来，温煦也敢把这话扔在他的面前。

　　“你跟尚真说一下不就成了，这个事情我说老实话，由不得你也由不得她，老白晚是依着它的生活习性来了，把成年的孩子赶出自己的家让它们独立生活这也是自然界的规律。”迟老爷子继续挠着老白说道。

　　就算是在老爷子的怀里，老白还是冲着站在路边的闺女龇牙咧嘴的不住的吱吱叫着示威。

　　温煦看着老白的样子，对着迟老爷子说道：“你不知道，这些日子我媳妇有点儿暴躁、易怒。这不眼看着就要到了预产期了嘛，肚子一天天的见长，她脾气的不确定性也跟着变得难以捉摸了起来。”

　　也不知道是对于肚里孩子的期盼，还是对于他们安全的担忧，这个时候的师尚真虽说在外面看起来依旧正常，还是以前强势的师主任，但是回到了家里，时不时的就会和温煦闹上一闹，医生说现在师尚真的心理状况有些波动是正常的，不像是温煦这样的男人，肚子里装三个小生命的又不是他。

　　“你要是不说我还真是忘了，还有多少天？”迟老爷子说完，对着温煦道：“不过尚真的肚子看不出来太大啊，跟普通的孕妇差不太多，说不准还没有我家闺女那时候肚子大呢。”

　　温煦说道：“还有小半个月呢，医生一直让控制着呢，不能吃的太多，让孩子长的太胖，反正只要是孩子健健康康的，出生时候长的小点儿也无所谓，至于大小我和尚真的个子在这里摆着呢，将来应该不会矮了去。”

　　温煦说的时候开始还是笑嘻嘻的，不过越说脸色摆的越正，无论如何师尚真的肚里都是三个孩子，不是一个也不是两个，而是三个孩子，温煦说着说着也觉得压力来了。

　　迟老爷子看到了这样的情况伸手在温煦的肩膀上拍了拍，安慰说道：“放心吧，你和尚真都是一等一的善良孩子，老天爷不会这么这一眼的，等着过了这个坎儿你就有的罪受了，三个小东西，可得把钱给攒足喽，以后上学、娶媳妇，再生孩子，直接能把你小子的口袋给掏空了。你不是以前说的儿子就是赔钱货么，现在马上家里仨赔钱货来了！”

　　温煦一听老爷子拿赔钱货这个事情说自己的孩子，立马开心的傻乐了，摸着脑袋说道：“养到十八岁，我和他们老娘就赶这仨小王蛋出去自力更生！”

　　迟老爷子闻言笑着说道：“到时候就怕是你舍不得，就算你舍不得，尚真也不一定舍得！”

　　说完迟老爷子想到了自家那不让人省心的闺女女婿，长叹了一口气：“唉，我也不说你，就是我自己这儿就是一摊子的破事。”

　　“您家那小两口子又闹出什么妖蛾子啦？”温煦问道。

　　迟老爷子摆了摆手：“算了，不提也罢！”

　　“进屋去，咱父俩聊聊？”温煦看到老爷子摆了下手，虽说嘴上说不想说，但是看那意思单想找人诉说诉说，于是出言邀请老爷子进屋去坐坐。

　　老爷子想了一下点了点头应了一句：“行，那就进屋去坐坐！”

　　“那这样，你回去通知一下马老师，让她别晚上别做饭了，今天晚上咱们两家一起凑合一顿。”温煦直接邀请两口子到家里吃饭。

　　迟老爷子也不客套直接说道：“行啊，我这边回去和老太婆说一句。”

　　说完转身往回走了两步，然后才想起来自己怀里还抱着老白呢，于是把老白送回到了温煦的怀里：“你抱着，一放出去估计它还得咬小的，这个时候老白不把所有的孩子赶走是不会罢休的。”

　　温煦接过了老白，抱在了怀里向着院里走去，一进了院子老白还不住的挺着身体想从温煦的怀里溜下来，继续把自家的闺女往外赶。

　　当温煦抱着老白进了院子的时候，剩下了几只小白鼠狼都像是躲瘟疫一样躲着老白，看样子老白要赶走的不是一只两只。

　　抱着老白进了屋子，并且也屋门给关了起来，几只小白鼠狼这才老实安生的呆在了院子里。

　　迟老爷子到了温煦屋里的时候，一开门，老白差点儿跑了出去，幸好迟老爷子的反应够快，进来之后立刻关上了门，弄的老白在门口干着急。

　　温煦看到师老爷子脖子上挂着两串香肠，中只手上提着小半块的腊肉，另一只手上拎着一只熏鸭，不由地笑道：“老爷子，人这来还自备东西啊？这些东西我们家也有。”

　　“你们家是有，但是口味和这个肯定不一样，就说你家里的那个火腿吧，是个金华的就叫金华火腿，我这块可是正儿八经的当地老师傅做的，一般人都买的到的……”迟老爷子一边说着一边拎着东西往厨房里走。

　　到了厨房，把东西该泡的泡着，不用弄的就先放在了操作台上。

　　温煦这时候已经把水给烧好了，沏了茶，爷俩就这么坐在客厅摆上了棋局开始边杀边聊。

　　两个臭棋篓子对于对方的套路都太熟悉了，所以下起来并不太费劲，一边下着一边就开聊了起来。

　　聊的内容当然主要是迟老爷子家那奇葩的女儿女婿一家，这小两口可不是个安生的料子，单位换了领导之后，新领导看不上他们，就算是他们往上凑人家也不搭理，所谓的花无百样红，这次轮到他们俩口子倒了霉被人踩了，就他们两口子那德性，估计仇家遍地，这一下子哪有好果子吃，于是两口子折腾起来自己想做生意，两人觉得自己的人脉牛叉透了，给果这生意真的一开起来，原来口口声声说帮上忙的人，全都成了嘴炮，这不公司月月亏损，现在每个月老爷子这边都得往里贴上三千五千的。

　　整个过程中，温煦带着耳朵听的，并没有说老爷子家那三个小奇葩一点小话，那毕竟是人家了家事，自己听就行了。于是就这么听着老爷子诉说，就算是插嘴也就是相当于后来呢、下面怎么样？等等一系列没啥大意思的句子。

　　说着说着，老爷子又提到了他和马老师年青的时候流过的一个孩子，那时候不是计划生育紧么，他们又是端着铁饭碗的两口子，他们要是把这孩子生下来那代价可不小，说不准公职都有点儿危险。

　　“唉，现在真是后悔啊，那个时候怎么就不多生一个，现在眼看着这两不成器的，只能唉声叹气的。”迟老爷子讲道。

　　“那时候想生第二个可不容易。”温煦知道如果二哥温世贵没有生老闺女的话，现在说不定就是县长退休了，一个违反国策什么好事都轮不到他了。

　　“谁说不是呢，当得我和你马老师都有了，最后愣是没有顶住压力给做了……”迟老爷子想了想叹了口气，拿起了手边的茶怀子一饮而尽：“现在想想看，后悔啊！”

　　就在这个时候，屋子的门开了，马老师推开了门走了进来，听到老爷子说这话，不由的问了一句：“你后悔什么？”

　　“正聊天呢，后悔咱们没有把小二给生下来。”迟老爷子说道。

　　马老师听了笑呵呵地说道：“现在后悔有个屁用，我说要生，你当时怎么说的，什么职称喽，什么以后国家又养老喽！”

　　说到了这儿马老师冲着温煦笑着说道：“当时宣传的也好，什么只生一个好国家来养老？现在几十年过去了，到了咱们老子国家又出了新口号，养老不能靠国家！现下这老东西傻眼了吧。”

　　“傻什么眼啊，咱俩以后退休工资还能不够个吃食不成？国家也没有亏了咱们！等着退了下来，咱们就搬到这儿来，在城里的房子住着指不定哪天走了，等到臭了才有人发现呢。”迟老爷子说道。

　　“你那房子你还想要？你看着吧，指不定你那好女婿就打房子的主意呢。”马老师说道。

　　听到老伴这么一说，迟老爷子又叹了一口气：“唉，这个不争气的东西！”

　　“您亲家那头没油水可挖啦？惦记你们的房子。”温煦笑着问了一句。

　　“别提了，亲家那头估计家都快被这两小东西给搬空了。”马老师说道。

　　迟老爷子也道：“那老两口也是能吃的苦的，这么大的人了老头挑菜老太太卖菜，赚点儿钱都把三无底洞了。”

　　说到了这儿，迟老爷子对着温煦说道：“记住啊，小温煦，以后养孩子以我们为鉴，宠子如杀子这老话没的错，小时放任到了大就拧不回来了。”

　　“嗯，嗯，我一定吸取您二老的教训。”温煦连声应道。

　　正说着话呢，师尚真挺着个大肚子推开门进来了，一眼看到了老两口笑着说道：“老爷子，马老师您二位过来啦？”

　　“今天晚上在你家混上一顿，欢不欢迎？”马老师笑着冲着师尚真问道。

　　师尚真笑道：“我举双手欢迎，我们俩现在吃饭，也没什么好说的，一顿饭下来几句话都聊不到。”

　　温煦听了立马辩解说道：“这你可别赖我，我是有强烈交流意向的，但是你回应的少啊。”

　　“现在每天还去村公所呢？在家里好好的歇着呗。”马老师看着师尚真的样子说道。

　　师尚真道：“每天也就来回走上四趟，当着锻炼呢。”

　　说完师尚真问道：“对了，我怎么看到几个小东西都窝在院子门口的墙角啊，怎么啦？”

　　“老白赶闺女呢……”

　　温煦把事情讲了一遍，而迟老爷子也跟着补充了几句动物的习性。

　　师尚真听了问道：“那就是说我们家不可能养了是吧？”

　　“是这样的，老白估计不把小的赶走是不会安生的，这种东西是天性想扭转也不是一时半会的。”迟老爷子说道。

　　师尚真坐到了沙发上摸着肚皮想了一会儿说道：“那和我严冬说一下。”

　　“这事你找严冬干什么？”温煦好奇的问道。

　　“咱家和严冬一起搞了个宠物公司啊？”

　　“什么时候？”

　　“去年！”

　　“我怎么不知道啊？”温煦挠头了。

　　“你会记得这个？”师尚真说道：“再说了这是我和严冬家的代表徐悦谈的事情，你关心个什么？”

　　温煦一听立马举手做投降状：“行！家里您说了算！”

　　温煦不明白家里啥时候又出了个新组织，自家的媳妇和严冬的媳妇徐悦“勾结”在了一起，温煦觉得这可不是啥好事情啊。


第700章 新生命

　　从吃饭的时候开始一直到回到了卧室，师尚真和徐悦两个女人不是通过电话就是视频不停的嘀嘀咕咕的说着白鼠狼的事情，温煦坐在旁边听着闹心，让她几次远离着电子设备都被无视之后，温煦干脆来个眼不见心不烦，直接跑到了书房上起了网来。

　　上网打了两盘星际II，被人虐的和狗似的，自己还有脸抱怨自己的队友不给力，完全没有自觉自己就是整个队伍中最大的坑。

　　刚进入了新的一句，其中队伍中就有人在下面打出了一行字：我X，那个坑货又来了！然后瞬间队友就想闪人了，不过可惜的是读秒已经到了零，等着计条的屏慕过去的时候，温煦发现自己这边已经跑的就剩下自己了，自己招呼另外三家制矿，直接拎着两个神族的农民出门，猥琐的躲在阴影里修起了地堡。

　　这一把温煦运气不错，轮到了对面四家也是一群菜鸟，四人只顾埋头发展，居然让温煦把地堡给修成了，这时候温煦心中那叫一个大喜啊，四家采矿供一家，可见温煦手头的资源有多少，立马啪啪啪的向着四个方向点下了四个地堡，等着四个地堡都快好了，四家中才有一个发现了温煦的小动作，这下那叫一个乱啊。

　　温煦喜滋滋的就听着对方的兵啊啊的死啊，听的心花怒放的。

　　“温煦，温煦！”

　　正爽到了骨子里的温煦下意识的以为是对方叫自己呢，自言自语的胡说了一句：“你们以为叫我的名字我就不弄死你们了么？就算是叫爸爸这把我也得把你们打出屎来！咦，不对！”

　　温煦脑子突然间的一下子明白了，于是立马关掉了声音，侧耳听了几声，听到没人叫自己，立马站了起来推开了书房的门站到了门口。

　　这下子温煦听清楚了，不是别人正是自家的媳妇叫自己，而且还是那种带着痛苦的呼唤。

　　一听到师尚真的声音，温煦立马健步如飞奔向了卧室，还没有进门呢就大声地喊道：“我在这儿，我在这儿？怎么啦，怎么啦？”

　　师尚真捂着肚子说道：“我的肚子疼，哎哟。可能要生了！”

　　“啊！”温煦这边顿了一下，整个人现在脑子里都是一片空白，嘴里不住的嘟囔着：“镇定，镇定！”

　　“快点儿去开车！”师尚真看到温煦傻愣住了，立马出声喝道。

　　这一喝立马把温煦给叫醒了，只听到他连声说道：“对，对，赶紧的去医院！”

　　跑出了门口之后，温煦转头又回来了，直接把师尚真连人带被子裹在了一起，就这么横着抱了起来，也不知道这个时候温煦哪里来这么大的力气，更不知道今天的手臂突然间像是长了大截子似的，师尚真被裹的这么粗，温煦都能抱的过来，而且健步如飞从楼下奔到了楼下，整个人脸不红气不喘的，像是嗑了大力丸似的。

　　一帮动物们看着温煦抱着师尚真出了门，上了车，一个个的坐在了院子门口，眼巴巴的望着，也不知道它们是知道自家将迎来仨位小主人还是怎么滴，当温煦把车子开出院子的时候，所有的小东西都很安静，大花和二花更是扒着车窗望着车里正捂着肚子，疼的出汉的师尚真，一脸的关切。

　　“都回去！”温煦连忙伸手拨了一下大花和二花，示意这些家伙们都回家去。

　　小东西们今天也特别的听话，听到温煦说回去，一个个的都老实的钻出了院子，温煦关上了门，转身飞速的跳上了车子，打开了大灯挂上档向着村口奔去。

　　一边奔一边给老爷子的医生打电话，等着车子到了村口等了不到一分钟，医生拉开了车门上了车子，温煦就这么带着医生与师尚真一起向着县医院奔了过去。

　　“怎么回事？”上了车子，医生对着师尚真问道。

　　师尚真这时候痛的满头大汗的，温煦立马回道：“今天她打了很久的电话，要不就是和徐悦商量事情，也不知道怎么就肚子疼了起来……”

　　说了半天温煦也没有说到重点，到了最后他反而对着医生问道：“医生，这还有十多天呢，这么早就要生了，那孩子是不是早产？要不要住那个什么育婴仓什么？会不会对孩子有什么影响……”

　　突突突的温煦说完之后还问了医生一大堆的问题，直接把医生给问毛了：“你老实开你的车，早十天小半月的不算是早产，你就放心好了，就以前的检查来看孩子都很健康，虽说体重没有民间喜欢的大胖小子样儿，不过以后你们可以自己喂！现在你给我闭嘴开车！”

　　听到医生这么说，温煦哦了一句闭上了嘴巴专心的开起了车，同时侧着耳朵听着医生问师尚真问题，虽说不明白，但是温煦就是想听听确定自己的媳妇没事。

　　一路飞驰到了县医院，到了县医院的时候，什么医生护士之类的早就准备好了，直接检查了一下情况就把师尚真推进了产房。

　　原本还很热闹的过道，现在突的就剩下了温煦一个人，原本电视上演的还能听到里面产妇那种歇斯底里的叫声，可是温煦在外边别说是师尚真的嘶喊声了，连个人声都听不到，也不知道今天是出了鬼了，医院的这个产房居然一个人没有。

　　温煦心里那叫一个紧张啊，真的像是十五桶打水七上八下的，那是坐也坐不得站也站不得，最后没有办法开始绕着门像个无头苍蝇似的乱走。

　　好在过了五分钟不到，师老爷子过来了，看到温煦在门口转来转去的，出声问道：“怎么样？”

　　看到了师老爷子来了，温煦立马像是看到了救星一样：“爷爷，推进去了，但是到现在很长时间了连个动静都没有，我能不着急么？”

　　“进去多久了？”师老爷子也问道。

　　“都五分钟了！”温煦看了一下表，愣了一下不由的抬起手来晃了晃，在温煦的心中等了都觉得有半小时了，谁知道才五分钟，有点儿怀疑自己的表是不是坏了，晃了两下抄起了老爷子手上的表看了一下才知道自己的表并没有坏，的确是十一点五十。

　　“我怎么觉得过了好久！”

　　“沉住气！”师老爷子看着温煦着急的样子，活脱脱就像是一只关在笼子里的田鼠，虽说这个比喻有点儿不太确切，但是这个时候老爷子看着孙女婿就像一只急红了眼的大田鼠。

　　“对了，该打的电话都打了没有？”师老爷子问道。

　　温煦一听这才想起来，立马拍着脑袋说道：“对，对！我还没有通知岳父岳母，还有舅舅他们也没有通知。”

　　“你丈人那边就不用你通知了，我已经通知过了，打给你舅舅吧。”师老爷子笑着说道。

　　“还是打一下吧！”温煦掏出了电话走到了两步站在窗前，一边拨电话一边两只眼睛直愣愣的望着产房的大门。

　　把所有的亲人都通知了一遍，然后给好友像是赵德芳和严冬也都发了一个消息，温煦这才收了电话，继续直勾勾的望着产房那两扇白色的大门。

　　“别转了，给我老实的坐下来，转来转去的看着我的头都晕了。”师老爷子看着安静了没有两分钟孙女婿又跟个大田鼠似的走来转去的，于是出声喝诉道。

　　“我紧张！”温煦实在是忍不住不转！

　　师老爷子听了瞪了他一眼：“要转别在我的视线里转！”

　　老爷子也是眼巴巴的瞅着产房门呢，本来就有点儿担心孙女的安危，要知道孙女肚里不是一个两个，而是仨个重外孙，他虽说表面上保持着镇定，但是心理的担心一点儿不比温煦少，看到温煦在门口转来转去的能不心烦么。

　　“好的，好的！”

　　温煦看到老爷子的目光严厉，知道这个时候老爷子也正揪着心呢，于是应了一声之后走到了老爷子身后继续从这边走到那边，然后这么来来回回的跟永动机似的打着摆子。

　　也不知道摆了多久，突然间产房门上的那个写着红字的小灯灭了，看到这样的情况，温煦立马扶着站起来的师老爷子走了两步到了产房的门口。

　　首先出来的是一位护士，看到师老爷子和温煦笑着说道：“生了，三个漂亮的小子！”

　　“我媳妇怎么样？”温煦着急的问道。

　　护士说道：“产妇的身体真好，说实话这孩子生的非常顺利，人家怀了双胞胎都没有几个像她生的这么顺利的，你们放心好了，母子平安！等会儿你们就能见到孩子和你产妇了。”

　　“谢谢，谢谢！”师老爷子连忙伸出了手，满脸笑容的握住了护士的双手。

　　“不用谢不用谢！”护士冲着师老爷子和温煦有礼貌的笑了笑。

　　护士望着两人还挺奇怪的，因为这个产妇没有送来的时候，院长不光是把电话打到了产科亲自认人安排医生和护士，而且自己也在十分钟之内赶到了医院，虽说没有露面，但是小护士知道院长大人就在旁边的办公室里听着消息，很明显这家人的来头不小。

　　温煦和师老爷子都沉浸在了巨大的喜悦之中，根本就没有心情去看小护士的表情，因为跟着小护士出来的就是老爷子的医生。

　　“非常顺利！”医生笑着摊了一下手：“恭喜师老，你今天得了三个健康又漂亮的外玄孙！也恭喜温煦，仨个大儿子！”

　　“谢谢，谢谢！”温煦不知道说什么好了，现在满脑子都是四个字：母子平安！

　　整个脑子在这个时间点上都似乎不能思考了，就这么晕乎乎的像是喝了酒似的，美不滋滋的就知道傻乐了。

　　反正后来的几分钟温煦就不知道什么了，脑子里根本就没有关注出来的医生啥的，就想着将出来的媳妇和孩子了。

　　首先被推出颜房的是师尚真，这个时候师尚真脸色苍白满头大汗的躺在了车子上，虽然一脸憔悴但是望着温煦的时候却是一嘴角挂起了笑容：“孩子像我多一点！”

　　“像你好，帅气，我不行长的丑！”温煦伸手握住了媳妇的手，不知道怎么的看到她的样子鼻头一酸眼睛都湿了。

　　温煦没有想哭，但是这个时候就是没有忍住，也没由来的眼泪不知道怎么出来了。可能是喜极而泣吧。

　　“你小子还流马尿了。”师老爷子笑道。

　　温煦抹了一下眼角快要冒出来的泪，否认说道：“你瞎说，我没有哭！”说着觉得自己的鼻腔一热，不由的吸了一下。

　　“行了，行了！快点儿到产妇房里去。”师老爷子这时比温煦有主见多了，见到推着床的小护士脸色，立马对着温煦说道。

　　温煦现在啥也不知道就是傻乐，反正师老爷子说啥他都是对对对！

　　产妇房早就准备好的一个单间，县医院也没有什么豪华的套房啥的，这样的单间估计就算是最好的了。

　　当护士把师尚真安置好，出去时候整个房间里就只有温煦和师尚真还有师老爷子三人了。

　　聊了没有一会儿，一个小护士推着已经洗好，包好的三个小孩子送了过来。

　　温煦一看到自家的三孩子不由的愣了一下神，因为这仨小东西长的太难看了，此时此刻温煦怀疑是不是抱错了什么的，如果不是因为仨个小东西虽说丑但是长的差不多一个样，温煦一准儿要带着孩子去做亲子鉴定。

　　别说是像师尚真了，就算是自己也没有这么丑过啊，你瞅瞅这小脸皱巴巴的，整个皮肤像刚出生的小老鼠似的，带着点儿粉红色，像个小妖怪似的。唯一中看的就是仨小东西满头都是乌黑的小头发，算是老天给了一点儿安慰奖。

　　“好不好看？”师尚真伸手够着放在小车里的孩子，目光着充满了母性的光辉。

　　温煦闭上了眼，摇了摇脑袋，睁开眼睛再看自家的仨皱巴巴小东西的时候，突然觉得好看了很多。

　　再仔细看看居然越看越好看，第三眼的时候觉得这仨小东西简直帅的没边了。

　　现场正好仨人，仨孩子每人一个，小护士先把一个孩子放到师尚真的旁边，一个抱给了师老爷子，最后一个抱给了温煦。

　　温煦第一下根本就没有敢接，小护士笑着说道：“你这么着，一手托着头，另一手托在这里……”

　　温煦仔细的听着，听着小护士说完还伸手比划了两下，看到小护士笑着点了头，这才背着手使劲的在衣服上蹭了两下对着自己的孩子伸出了手。

　　孩子很轻，但是温煦托着他的时候觉得自己眼睛看到的东西都为之一亮，整个人都精神了一分。


第701章 默契

　　望着手上的娃儿，温煦一时间不知道如何形容自己此时的心情，总之是五味杂陈。

　　“小子，看傻了？”师尚爷子望着温煦笑了一句。

　　温煦回过了神来，冲着老爷子笑了笑：“小脸皱巴巴的，第一眼看到觉得丑疯掉了。”

　　噗嗤！旁边的小护士听了不由的捂着嘴乐出了声。

　　师老爷子和躺在床上的师尚真也跟着乐了起来。

　　师老爷子笑着说道：“刚生下来的孩子都这个样儿，过几天小脸儿长开了就漂亮了！”

　　小护士也跟着凑趣地说道：“是啊，这一周来就是这仨个孩子长的最漂亮了，长大了一准儿集齐了您和太太的优点，不知道要迷死多少的小姑娘呢！”

　　虽说知道小护士人家是凑个趣的夸夸的，但是温煦还是觉时这个小姑娘很有眼力劲儿，是位诚实的好护士。

　　“给我吧，还要推回去呢。”小护士说完，伸手把温煦怀里的孩子接了过去。

　　“小心点儿，别弄混了。”温煦眼巴巴的望着护士把自己怀里的孩子放回到了婴儿车上，不由的问了一句。

　　小护士笑着说道：“您放心吧，仨胞胎就您一家子，而且我们还安排了特别的育婴房给这三个孩子的肯定弄不错的。”

　　“谢谢，谢谢！”温煦合掌对着小护士说道。

　　望着小护士把仨孩子推走，温煦的目光一直跟着到了门口直到三个小家伙的身影消失不见这才回过神来。

　　“孩子名字决定了没有？”师老爷子冲着小两口问道。

　　“还没有呢，正准备爷爷您来起这个名呢。”师尚真笑着说道。

　　师老爷子听了也不客气，装模作样的想了一下：“广字是辈份，应该带上，那么就是最后一个字了，老话说君子美如玉，不如这么着吧，三个孩子分别就叫广珝、广珩和广璟，你们觉得怎么样？”

　　老爷子说完，还特意的伸出手在空间向着小两口解释了一下，珝，珩和璟字分别该怎么写，还有什么寓意。

　　温煦听了之后连声道好：“这名字好，还是爷爷有学问！”

　　其实在内心深处，温煦对于名字这个事情并不太在意，反正只要不是稀奇古怪的名字，温煦都能接受，再说了这些天来因为名字的事情温煦可没有少受到媳妇的指责，现在老爷子把这个任务完成了，温煦持双手双手赞同。

　　师尚真心中是有点儿不太满意的，觉得珩这个名字太大众了一些，不过看到自家的祖父一脸自得的样子也不好说什么，只得装作满意的点了点头。

　　“你要哪个？”温煦决得这下有了名，那下来就该是定姓了，于是张口对着师尚真问道：“老大、老二老三随你挑，不过老规矩，我二你一！”

　　师老爷子被温煦的话给弄愣住了，张口问道：“什么你二他一的？”

　　“当初说好了，仨个孩子有一个跟尚真姓师，另外两个跟我姓温。”温煦笑着冲师老爷子解释了一句。

　　师老爷子听了愣了一下神，微微的皱了一下眉头。

　　原本正准备挑老大广珝的师尚真一看爷爷的表情立马住了嘴，抬头望向了老爷子。

　　师老爷子想了一下说道：“算了，还是都姓温吧，要不一家仨孩子两个姓听起来别扭！”

　　温煦很不理解老爷子的决定，别说是温煦了连师尚真也不太理解自家的祖父为什么这么决定，不过这个时候师尚真也不好问理由，她也知道爷爷做这样的选择可能有其它方面的考虑，总归老爷子那头肯定有什么想法在里头，于是嗯了一声就把这个事情给应下来了。

　　三个娃儿都姓温，温煦自然是一点儿意见都没有的。

　　“坏了！忘了给仨个小子拍个照了，这下子朋友圈只能发文字，不能带照片了。”温煦脑瓜子一亮发现自己忘了一件大事，不由的拍了一下腿。

　　这一巴掌拍下去一光把自己拍的生疼，而且还把师老爷子和师尚真吓了一跳。

　　“嗐！我说什么事情呢，一惊一乍的你要记得你现在已经当爹了，该有个当爹的沉稳样子！”师尚真笑着瞅着温煦说道。

　　温煦立马回道：“怎么不重要呢？这仨个目前可是小聚宝盆啊，我前面送出去的东西这帮家伙都得给我还回来，有首歌不是这么唱的么：拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来，现在就到了他们出血的时候啦！”

　　“瞧你那点儿出息！”师尚真望着开心的像个孩子似的丈夫温柔地说道。

　　温煦这时已经掏出了手机，直接在朋友圈里发上了一句话：正式荣升爸爸，母子平安！

　　这一条消息发出去没有几秒钟，电话就来了，最先打进来的不是严冬，也不是赵德芳，而是许达信，接下来是余耀，一帮子家伙都是夜猫子，都凌晨了还不睡觉，看到了温煦的朋友圈直接打电话过来祝贺来了。

　　七八个来电之后，严冬和赵德芳两人才打了进来，一进来就和温煦抱怨他的电话太难打了，然后立马开始恭喜起了温煦，同时拍着胸口保证明天就过来看仨干儿子。

　　电话还没有聊完，温煦被老爷子赶出了屋，因为这个时候师尚真已经困的快睁不开眼了，虽说孩子生的很顺利，但是也不是说就像是挤牙膏这么轻松就生出来的，师尚真也是消耗了不少的体力，原本那点儿热情劲儿撑过了之后，疲倦感立马就上来了。

　　到了房间外，温煦坐在了凳子上继续和严冬聊孩子。

　　“行了，别扯了，你快点儿回家给弟妹做点儿有营养的东西，我咱抓紧时间赶紧的睡一觉，等着明早和贤王一起过去！”严冬看温煦兴奋的还准备大聊特聊，立马有点儿吃不消了，提醒温煦他现在任务不是聊天，而是给媳妇补补身体。

　　温煦听到严冬一提这事才想起来：“还是你旁观者清，我高兴的都快把这个事情给忘了，行了，那我不和你聊了，回家准备早饭去！”

　　想了一下温煦说道：“不对，我得在这附近租个房子做饭，要不回来这几十里地，就算是山珍海味到了这里也凉透了。”

　　严冬听了说道：“行了，行了，你想干什么就去干什么，我要睡觉了！”

　　温煦听到严冬挂了电话，现在心情极好的他也不在意，把电话放回了口袋里哼着小曲儿开始算着呆会儿要给媳妇准备什么吃的。

　　掏出了纸和笔温煦正准备写菜单子呢，抬头看到老爷子还站在门口，于是立马站了起来：“爷爷，您先回去吧，这边有我呢！”

　　“嗯，那你小心照顾着一点儿，到了早上的时候我过来替你，我最多也就是四个小时就醒了！”

　　师老爷子也不逞强，他明白自己年纪大了，孙女这边又一切平安，自己是该回去休息了，老人家嘛睡眠少，更何况老爷子这一觉还分两断，中午还要睡两个小时午觉的，所以这个时候他已经困的不行了，于是冲着温煦又说了几句要注意的事情之后这才转身带着警卫员们离开了医院。

　　温煦一个人坐在走廊过道的长椅上，开心的列着单子，从眼前的这一顿一直列到了三天后，顿顿都不带重样的。在列单子的期间还去媳妇的房间看了看，也去孩子的小床边上瞅了瞅，来来回回两三个小时之内跑了十来趟，一点儿也不觉得累，心里被初为人父的喜悦填的满当当的。

　　一直保持着这种嗨的状态到了天亮，又撑到了师老爷子过来，温煦这才得以从医院出来，给尚在熟睡中的师尚真做早饭。

　　对于这个任务温煦早就有准备了，所有的材料已经备的差不多了，都在空间里存着呢，现在正好拿出来用，唯一缺的就是个让温煦能够把开架式干活的地儿。

　　开着车子出了县医院，温煦开始挠头了，因为共里他几乎不认识什么人，就算是有同学他和别人也没什么联系，现在唯一能找的也就是许景蓉或者刘益元了。

　　刘益元是不用指望了，因为他刚刚打电话过来祝贺自己生了儿子，人还在明珠呢，现在唯一剩下的就只有许景蓉了。

　　觉得这个点儿许景蓉也该起来了，于是温煦掏出了手机开始拨了起来。

　　“喂，温煦，这么一大早的什么事？”许景蓉那头接了电话，似乎正的洗漱。

　　“我想问问，你能不能帮我在县医院附近租个好点儿的房子，就三四天的时间，但是我可以付一个月的房租，不行的话一季也行，不住人就是用厨房做点儿饭。”

　　“你要租房子干什么？……”这话刚问出来，许景蓉立马回过神来了，惊喜地说道：“师主任生了？”

　　“嗯，凌晨生的，孩子和尚真都挺好的。”温煦说道。

　　“哎哟，恭喜，恭喜！”许景蓉那头开心的恭喜了两声之后说道：“你反正也不住，这么着吧，你现在在哪里？我在县城住的地方就离着县医院不远，我过去带你过来，不就是用几天厨房嘛！”

　　“这不太好，我的东西挺多的，大大小小锅碗瓢盆的，你家里又有孩子，又有老人的不方遍。”温煦连忙说道。

　　温煦并不是怕师尚真看到自己和许景蓉在一起多想，而是他真的怕麻烦别人，一听说许景蓉让自己去她家里做饭，连忙推辞。

　　到时候自己做饭，许景蓉也在家，她父母看摊子去，两个孩子上学，剩下自己和许景蓉孤男寡女的共处一室，虽说身正不怕影子斜，可是温煦还是觉得不给别人误会的机会。要知道小县城闲的蛋疼的老太太小媳妇们就指望着嘴痛快一点儿过日子了，到时候指不定传出什么难听的事来呢。

　　“不是让你去我家，我家可没有地方给你！”许景蓉笑着说道：“是我的房子，不过不是和我同一个小区，原本准备出租的，你这也是赶上巧了，如果早一点儿房子没有装好，晚一点儿说不准就租出去了。”

　　听到她这么说，温煦这才放下了心来：“那就麻烦你了！”

　　“你在哪儿呢？”

　　“我在县医院的门口，中国移动的门口呢。”温煦报上了自己的位置。

　　“我的房子在的小区在马路对面，你调头向西走，大约一百米有个华诚超市，旁边有个大门进去就是我房子的小区了，咱们那里碰头……”许景蓉说道。

　　小县城有个优点，就是找地方特别的容易，温煦这边按着许景蓉说的，轻轻松松就找到了地方，在门口接了许景蓉把车子开到了楼下。

　　进了门之后发现这房子不小，一百六七十个平方，虽说装修简单了一些，不过放到县城也该算是中等偏上了。

　　“现在投次房地产啦？”温煦放下了手中的东西，冲着许景蓉打趣了一句。

　　“儿子闺女每人一套！”许景蓉笑着带上了门，把手中的东西放到了桌上，然后把钥匙从钥匙扣上取了下来，放到了桌上。

　　“我去看看天然气什么的能用了没有，不能用的话打个电话去开。”

　　放下了钥匙的许景蓉开始检查了一下屋里的设施，完全没有问题之后，就放着温煦这边干活，她自己转头对了医院去探望师尚真去了。

　　而接下来的时间，只要温煦不在医院在屋里做饭，那么许景蓉必然是在医院陪着师尚真的，两人之间似乎有了一种别样的默契。


第702章 稀罕

　　这种默契也仅仅持续了三天，因为到了第四天师尚真就已经从县医院搬回了家里，不光是搬回了家里，而且还在师妈和李玉梅苦劝无果之下，师尚真连月子也不坐了直接开始满村子溜达了起来。

　　“温煦，你也不劝一劝？别看她现的无所谓的样子，这女人啊月地里落下的毛病现在年青的时候看不出来，等着老的时候那可就难受了！”

　　看到闺女一迈出了院子门，师妈这里对着温煦又开始传授起了女人不坐月子的坏处。

　　温煦也没有办法啊，只得张口望着师妈苦笑着说道：“妈，您觉得我的话她会听么？您都说不动她，您指望我？”

　　听到女婿这么一说，师妈不由的叹了一口气：“唉，也是！”

　　看到老丈母娘脸上的表情，温煦宽慰了老人家一句：“其实人家医生也说了，像是尚真这样的情况，没什么的，而且您看看人家老外生完了孩子啥事情也没有，直接就这么干活了，也不好好的？”

　　“外国人是外国人，生活的地方不一样，你别以为外国人什么都好，咱们是中国人，老辈人一代一代传下来的东西它总有好的方面……”

　　温煦没有想到自己宽慰老太太的话，一下子引出了丈母娘这么一大串来，但是也没有办法反驳啊，没事干和老太太在院里斗嘴玩？那才是笑话呢！

　　“妈，您说的对，等着晚上的时候我好好这个不听话的家伙讲一讲，争取让她深刻认识到错误，然后改正！”温煦冲着老丈母娘说道。

　　“你是要好好说说……”老太太这边也是为了闺女以后的身体着想，先不说老太太这个硬要坐月子有没有什么科学性，但是这份心是好的。

　　温煦这边还准备再听老太太扯上几分钟呢，顿时救命的声音响了起来。

　　“哇，哇，哇！”

　　屋里传来了孩子的哭声，仨孩子有一个哭起来那另外两个在几秒之内也一准儿扯开了嗓子嚎起来。

　　一听到外孙的哭声，师妈立马扔下了女婿，嘴里不住的喊着小乖乖，心肝儿别哭之类的带着小跑奔进了屋里。

　　这下子温煦到是清净了。

　　并不是说温煦不想去抱孩子，只是现在像是温煦这样被定义成为“笨手笨脚”的人是没有机会时时刻刻接触奶奶的小宝贝的，如果不是要喂奶的话，估计师尚真都能被师妈这个老太太给赶到一边去。

　　现在家里有资格专业照顾孩子的是师妈和李玉梅，这么说吧，俩老太太就差把仨小东西整天顶到脑门上去了，那叫一个疼爱啊，仨小东西有一个哼一声，两老太太都能在旁边商量半宿。

　　温煦出了屋里，上了楼到了仨孩子的小房间，站在门口看了一眼，这个时候师妈一边一个，李玉梅单独抱了一个，正在给孩子喂奶。这时候的小东西睁开了眼，使劲的吸着奶瓶子里的奶，整个小脸儿都像是在卖力气似的。

　　虽说师尚真准备母乳喂养，也做了一些催奶的汤啊剂啊之类的东西补了，而且奶水也真的不少，奈何家里不是一个也不是两个而是仨张小嘴，而且一个个的特别能吃，一个小东西赶上正常这时候孩子一个半人的量，就凭师尚真产的那点儿奶水，根本就喂不饱这仨小东西，所以还得带着一半的牛奶。

　　“瞧这小东西吃的！”李玉梅慈爱的一边喂着老三广璟的奶，一边轻轻的晃着。

　　“整天吃过了睡，睡过了吃，就剩下拉了。也不知道什么时候能走能跑的。”温煦有点儿巴望着自家的孩子长大一些，现在这个样子，温煦准备的所有东西都不能玩，这让温煦觉得有点儿不得劲，作为仨个儿子的爹温煦已经准备好了带着儿子们去打猎，去骑马。

　　望着仨个还在卖力吸着奶瓶子的小东西，温煦觉得自己这些愿望估计还得有的等。

　　李玉梅听了笑着说道：“马上就可以了，你觉得孩子现在还小，但是等着到了能跑能跳的时候，你就会觉得自己还没有感觉到，这孩子就长这么大了。”

　　“谁说不是呢！”师妈笑着说道：“现在想起来尚真出生的时候，还感觉就像是几天前的事情一样，谁知道这一转脸连孩子都有了！”

　　大人正在聊着天，小东西们先后吃饱了，一吃饱之后这些小家伙直接就闭上了眼睛继续呼呼大睡了起来。

　　“妈，这仨孩子是不是有点儿问题，怎么回来这些天，每天除了吃饭的时候都在睡啊。”温煦看到自家的仨儿子又睡了，有点儿担心的问道。

　　师妈笑着压低了声音说道：“他们这才多点儿大，现在整天自然是吃了睡睡了吃，这仨孩子算是好带的，晚上还能上人睡个安生觉，像是有一孩子，白天睡不醒，晚上死不睡或者每隔一个小时就让你起来喂一遍奶，都能把人逼疯。”

　　“嗯，嗯！”温煦只剩下点头了，无论是白天黑夜，育婴小组的主力都是两位老太太，温煦这边成了甩手掌柜的，这些天吃的好睡的好，实在是没有资格再说什么了，就现在这日子，赵德芳不知道有多羡慕，说是他家的小闺女不好带，而且不论是岳母还是他母亲都没有过多的精力带。

　　就在这个时候，突然间就从楼下院子里传来了一阵汽车的响声，温煦踮起脚尖一看，发现自家的添越回来了，不用问杭辰这个丫头回来了。

　　还没等着温煦下楼，丫头已经风风火火的跑上了楼，差点儿把温煦撞到了地上。

　　“着什么急啊？火烧猴屁股啦？”温煦稳住了身体问道。

　　杭辰伸出手用力的推开了挡在楼梯口的温煦：“我要看我的小侄子呢，哎哟喂，这些天可是想死我啦！”

　　当温煦一让开的时候，杭辰立马奔向了婴儿房，而温煦也是笑眯眯的跟在丫头的身后。

　　“急什么急，这么大的人了还是毛毛躁躁的。”李玉梅看到闺女回来了，嘴说训着不过嘴角的笑容却是怎么也藏不住的。

　　三个小东西出生的时间正好是周一，杭辰的课又紧，最为主要的是这些天给她上大课的是学校有名的四大名捕，听说一言不合就把平时分给扣了，一没有平时分，期未就是考九十九那也只有补考的份儿，畏于四大名捕的威势所以杭辰一直就没有能回来看看刚出生的小侄子，可算是逮到机会回来了，那脚下不得跟踩了风火轮似的？

　　“哇！”

　　“嘘！死丫头，这么大声干什么，别把他们给吵醒了。”李玉梅立马伸手拍了一下杭辰，同时制止她大呼小叫的。

　　杭辰压低了声音对着李玉梅说道：“小侄子们长的好小啊！”

　　这话一出来立马把李玉梅和师妈给逗乐了。

　　师妈笑着说道：“比你哥强，你哥看到仨孩子的第一眼居然是觉得丑疯掉了！”

　　“一开始看到是觉得丑，现在长开了一点儿的确是漂亮了。”温煦笑着说道。

　　孩子长了几天，有点儿长开了，可以看出来小模样了，的确像是师尚真说的那样脸盘儿长的像她，每一个都是大大的眼睛，而且一看人的时候乌闪乌闪的，特别的漂亮。

　　“丑是不丑，就是觉得好小啊，脑袋好大啊，像书上说的那种什么西瓜锤似的。”杭辰伸着脑袋望着摇篮里躺着的仨个小东西说道：“好可爱哟！”

　　看了一会儿忍不住对着李玉梅问道：“我能不能抱一抱？”

　　“还睡着呢抱什么抱，等着他们醒了你再抱！”

　　杭辰又问道：“那他们什么时候醒？一是起醒还是一个个轮流醒？”

　　“一个醒了另外俩很快就醒了，这才刚睡着，还得差不多一个小时呢。”李玉梅说道。

　　杭辰一听还有时间，轻手轻脚的站了起来，走到了门口对着温煦说道：“哥，帮我把车上的东西卸下来！”

　　当温煦跟着丫头下了楼到了院子里打开车门的时候被丫头的架式给吓住了，整个添越，除了前面一排正副驾驶的位置，其它的地方都被塞满了，什么毛绒玩具就不提了，连小童车都给买了。

　　“这东西这么早买了做什么，他们能骑还得有些日子呢！”温煦问道。

　　杭辰苦着脸说道：“我哪里知道，我以为最多四个月就能骑了。”

　　听她这么说，温煦脑门上直接挂起了几道黑线：“几个月，你以为养猪啊！”

　　废话不多说，兄妹俩开始卸车，七八样东西每样三件，到了最后温煦发现的后厢的最下面居然是三辆电动的小汽车，就是孩子坐在上面可以开的，三辆法拉利。这三辆小车可不是塑料的廉价货，温煦看了一下做工就知道没有个四五万你别想拿下来一辆，不价钱都够买一辆入门级的国产四轮小车子了，至于温煦为什么知道？因为温煦看过啊！

　　“买早了！”温煦说道。

　　“我知道啊！”杭辰的脸色苦了：“我还想给你一个惊喜呢！”

　　作为一个没有看孩子经验的大孩子，杭辰对于仨个小侄子出生可以说是开心的要死，虽说比不上温煦两口子，但是比起普通的亲姑姑那是一点儿也不逊色，置办起礼物来自然舍得钱，只要是她看中的，认为孩子马能用的能玩的，而且估计别人不会买的，于是她就爽快的掏了钱。当然了最后的结果就成了这样，买回来一堆孩子现在玩不了的东西，等着孩子能玩了，估计这些东西也该报废了，机器总有保质期的，而且一直摆着也容易坏。

　　杭辰看着温煦抱着东西往屋后走，立马问道：“干什么去？”

　　“房间里已经没有地方放了，而且你这东西一时半会的孩子也用不到，只能摆到我的工作室去了。”温煦解释了一句之后继续抱着东西往后院走。

　　杭辰想了一下也只得抱着东西跟在温煦的后面。

　　车上的东西还没有卸好，只剩下了最后一趟，温煦正好抱着呢，楼上传来了孩子的哭声。

　　“醒了！”

　　杭辰开心的叫了一声之后，立刻扔下了手中拎着的车子，一边向着楼上跑一边扔给了温煦一句话：“哥，你自己搬，我去抱抱小侄子啦！”

　　话还没有落声，人已经跑不见了！

　　温煦哭笑不得的摇了摇头，一手一个拎着小自行车向着后院走了过去。

　　等着温煦把东西都放到了工作室，转回到了屋里的时候，立马闻到了一股子臭臭味道，不用说，一准儿是仨小东西又放炸蛋了。

　　要说这也怪了，仨小东西跟商量好了似的，一起吃一起睡还一起拉，弄的他们一开完大给他们换尿布的时候，整个屋里的走道都飘着一股子不可言喻的味道。


第703章 事不如意

　　从杭辰这个丫头回来之后，原本就不怎么接的上手的温煦现在就更接不上手了，仨个孩子正好三人每人一个，师尚真到是无所谓，每天都去村公所，除了喂奶的时候回来一趟，别的时候都在处理村里的事情。

　　别说是温煦了，就连小耀也插不上手，不过现在这熊孩子在师老爷子那里的时间多了起来，也就是每天早晚的温煦能看到他，其他的日子几乎都在老爷子那里背书习字什么的。还有就是和一帮村里的孩子疯玩，总的来说小耀的日子过的还是很开心的，整天都是乐呵呵的，一点儿也不见以前的阴郁。

　　温煦也不是没有东西抱，这些日子师尚真给温煦派的任务就是抱老白，因为这老东西只要一放下来立把会把几个闺女咬的满院子跑，那架式是铁了心的要把自家几个娃儿赶出家门，自己好独占温家。

　　今儿刚吃完了饭，老白的嘶叫声，几只小白鼠狼的哭嚎声瞬间就响辙了整个院子，温煦根本没用人通知，立马自己的奔到了院子里抱起了老白，一边捋着毛一边准备往院子外面走。

　　还没有走到门口呢，立马又听到身后出事情了，渔猫的尖利的嚎叫声响了起来，等温煦一转头，看到两只老渔猫炸着毛高高的抬着尾巴，来回在院子里巡视着，而几只小渔猫则是一边喵喵叫着一边可怜巴巴的望着发怒的父母，每一次想从院子里墙头上下来，立马会遭到父母的一阵扑打，最后只能又可怜的逃回到了墙上。

　　“你们能不能安生一点儿，这东西还没有搞定，你们这些家伙又来事了！”温煦一看不好啊，这渔猫也赶崽儿了，立马愤愤地说道。

　　春天到了，这些原本就保持着野性的动物自然而然的要把已经长成的孩子赶出家门独立生活，同时自己也要继续繁衍一下拨的孩子，这是自然界的规律，野生动物本能的遵守着这样的生活准则。

　　这个时候温煦才觉得养了个野物真是麻烦，就不能像是家猫那样和和美美的在一起生活吗？吃喝管饱的还闹出这样的妖蛾子来，这一刻温煦认为两只大渔猫和老白真不是动西！

　　想到了这儿，温煦立马在怀里老白的脑门上拍了两下子，解解恨。

　　“干什么呢？”

　　这时师尚真也吃完了饭，出了屋子一边往自己的脖子上系着纱巾一边对着温煦随口问了一句。

　　“渔猫也赶崽儿了。”温煦伸手指了指满院子跟疯了一样的两只老渔猫，然后点了一下墙头可怜兮兮的几个小猫崽儿。

　　师尚真看了一眼轻飘飘地说道：“把它们送出去不就得了？等会儿你去门溜弯的时候问问，看谁想要小渔猫的领一只回家去！”

　　看到师尚真说了一句就要出门，温煦立刻唉唉的两声，把她给叫住了。

　　看到她一脸迷惑的望着自己，温煦说道：“渔猫的问题好解决，但是这些东西呢？”说着温煦伸手指了指怀里的老白，还有每个白天都在院子外的几只小白鼠狼问道。

　　“等等吧，马上就要解决了。”师尚真说道。

　　“都等几天了，你和徐悦拿好主意了没有，不能我一个大男人家家的整天有儿子不抱，抱一只这么个玩意儿满村子溜达吧？”温煦抱怨了起来。

　　师尚真说道：“我和徐悦规矩定的差不多了，就是现在分配上有点儿困难，这村里不是兄弟就是子侄的，这第一窝总共也就剩下这么几只母的，给一人养另外的人肯定会有意见，再说了我们还想着要综合一下各家的条件，看看谁家适合，谁家不适合，不是嘴上说说就能决定的。”

　　听到媳妇这么一说，温煦顿时把眉头拧的跟个麻花似的：“人家说一孕傻三年，这话儿果然有道理！”

　　“怎么说？”师尚真奇怪了。

　　温煦说道：“一只崽儿上百万，你还考虑什么条件，谁家里有这么一只不得当亲爹亲妈供着？就算是你这边说是寄养，然后提各种各样的条件，包括最后小崽子的销售之类的都是属于你们的，刨开这一切，你俩和饲养人家的分成到不到三七开的配比？”

　　“我们哪有这么黑心，咱们又不是指望着这个赚钱，无非是想搞点儿生意，徐悦那边儿事业到目前为止也没有什么太大起色，正好闲的时候找个事情做做，一切几乎就是玩儿。再说了我刚不是说了么，都是兄弟子侄的，给人家一点儿蝇头小利的可以维持的了一时，可不是长久之计，我们认为他们出了辛苦饲养，咱们这里负责销售，赚来的钱一半对一半啊。”师尚真说道。

　　也不知道什么时候，师尚真也被温煦给影响了，弄了一个小生意“玩儿”！这就是所谓的近朱者赤，近墨者黑了。

　　听到媳妇这么一说，温煦心中暗暗点了点头。

　　对于两口子来说，家里的钱够用了，都不是什么花钱大手大脚的人，也不追什么名牌豪车，更没有心思去角遂什么首富之类的，再多也没什么太大的意义，让利于村民们其实也是共同富裕嘛。

　　温煦张口说道：“那事情就简单了，用村里的广播通知一下，让有意思养几只小母白鼠狼的人家到村公所前面的小广场上抓阄，大家抓到了运气抓不到的只能怨自己倒霉，怨不得别人！”

　　“又抓阄，这也太草率了一点儿吧？”师尚真觉得自己和徐悦准备进军国内外高档宠物市场，现在和抓阄联系在一起是不是有点儿掉价啊。

　　“那你有什么好办法没有？”温煦瞅了媳妇一眼。

　　师尚真想了一会儿，终于摇了摇头：“还真的没有！”

　　“那就这么办！对了，等着喊大喇叭的时候顺带着说一声，谁家要是有意思想要小渔猫的直接派人过来抱，总共就几只，早了有迟了没！”温煦想了一下又把渔猫给加上了。

　　师尚真应了一声：“好的，我知道了！”

　　说完迈开了腿出了门，温煦这里抱着老白也向着门外走，走过了门口的小石板路温煦想起来自己好几天没有骑着二白溜达溜达了，现在一起想起来立马骑马的瘾就上来了，找了个角落把二白放出了空间。

　　二白在空间里温煦自然不会傻傻的给它弄个鞍具背着，所以空间的时候二白是光着背的，什么鞍子辔头啊之类的得温煦自己套。

　　套辔头得用到手啊，温煦这边一松手，老白立马一溜烟的就往家里溜，好家伙那四条小腿蹬的像踩了风火轮似的，一溜烟就看不到鼠影了，甚至温煦连抬手把它送进空间的功夫都没有给。

　　温煦连忙给二白整好了辔头背上了鞍，然后骑上了二白往院子门口奔。到了院子门口的时候，果然看到这货又在门外追着几个孩子跑。

　　重新把老白逮住拎着脖子皮“狠狠”的抽了它几个小耳光，温煦准备上马。

　　“哥，哥！”

　　一听到这声音，温煦心中暗道不好！

　　果不其然，还没有等温煦上了马逃跑，杭辰这个丫头刷的一声到了门口，站在了温煦的面前伸手拉住了二白的辔头。

　　“哥，我喊你没听到？”

　　“没有啊，我逮老白这东西逮的头晕眼花的，你没事干不在屋里看你的小侄子去跑出来干什么？”温煦装作没有听到丫头叫自己，一脸茫然地说道。

　　嘴上这么说，但是身体却很自觉的把踩上了马蹬的脚收了回单。温煦心里明白丫头这个时候叫自己，不可能有别的事情，她每一次叫自己最欢实的只可能有两种情况，一种是缺钱的时候，一种就是现在似乎的情况：想骑马。

　　“小侄子睡觉了。”

　　果不其然，丫头说完了这句话伸手从温煦的手中拽马缰，温煦的稍微攥的严实了一些还被她狠拍了一下。

　　“等等，我把肚带什么的再紧一紧，记住喽别骑的太快，别一上马就疯子一样……”温煦看着丫头要上马，立马阻止住了她，然后伸手开始紧起了肚带什么的。

　　丫头这性子上了马之后一准儿要狂奔，对于她这样的年轻人来说原本性格就张扬一些，再有一匹靓马，那不跑起来估计都觉得对不起自己这岁数。

　　“哥，等会儿我骑的时候给我拍一段儿视频，我放到朋友圈里去。”杭辰说道。

　　“行，不过你可得慢一点儿！”

　　这会儿功夫温煦把二白全身上下都整理了一遍，也把全套的扣子啊之类的都仔细检查了一遍，如果是温煦自己的话他到是不是在意，因为二白的速度最多也就是小步快跑，急驰的机会寥寥无几，但是自家的这个小表妹出马，温煦一点儿底都没有。

　　说完把杭辰托上了二白的背，二白这里立马开始左右晃了起来。

　　“行了，行了，换别人再用这招，比赖皮你能赖的过人家？”温煦一看二白准备把丫头甩下马，立马轻轻的从头到胸轻轻的摩挲安抚了几下。

　　温煦是怕了这个小表妹了，如果二白要是不让她骑，她一准儿能因为这事缠上两天，温煦哪里受的了这个啊。用来对付师尚武管用的招对杭辰一点儿没有用，师尚武可拉不下脸来，也没有这份时间整天的温煦的耳边嘀咕这点儿破事，但是杭辰这丫头有，而且耐心十足！

　　托着丫头上了马背，温煦这才一放手，就听到她喝了一声：“驾！二白咱们走！”

　　唰的一下子，二白整个身体向下微微一沉，两条后腿一蹬地，立马腾空而起，等着单蹄着地的时候已经在一米多开外。

　　温煦只觉得一股子小风从自己的脸上刷过，再看马的时候已经在几米开外了。

　　“小心点儿，哎哟！”

　　温煦冲着杭辰刚喊了一声小心点儿，手里一松老白落到了地上，温煦再一低头的时候老白也闪的没有影儿了。

　　“特奶奶的！”

　　温煦低声骂了一句之后，先把老白给逮了回来，拎在了手上向着村南小跑而去。

　　出了村子，老远看到杭辰骑在马背上绕着圈儿呢，这速度可不慢，二白带起来的风把丫头的头发都快飘成了直线，可想而知这速度有多快了。

　　“哥，哥，快点儿给我拍下来！”杭辰看到了温煦冒了头，立马一带缰绳离着温煦十来米的地方一闪而过，一边得意的稳坐马背一边冲着温煦喊着让他快点儿拍照。

　　温煦还能怎么着，掏出了手机拍呗！

　　谁知道拍了好几次，丫头都不满意，不是嫌弃拍的糊了，就是嫌弃没有把自己拍美，最后温煦直接调转了脑袋，拎着老白回村去了，任凭丫头在后面怎么喊也不回去了。

　　闹心！

　　一进了村子，听到了村里几只放于各处的喇叭里传来了师尚真的声音：“喂，喂，我这里通知一下，有想养白鼠狼的人家，下午四点到村公所门口广场抓阄签合同，如果有人想养小渔猫的，直接派人去家里抱就成了……”


第704章 成长

　　温煦坐在小院里的榻上，盘着腿旁边的小几上摆着一茶还有几盘子小零食，也是什么值钱的东西，无非就是瓜子花生之类的，而且还全都是温煦自己炒出来的，适合温煦的口味，小几的一条腿上栓着一个根绳子，绳子的另一头栓在老白的脖子上。

　　这几天过来老白已经被温煦控制习惯了，现在一点儿也不反抗了，趴在榻上头尾靠在一起卷成了一个圈睡着大头觉。

　　温煦则是喝上一口清茶，捏几个花生摆在了手里，啪了一声捏碎了花生壳，一仰头把壳里的花生米倒进了嘴里，嘎巴嘎巴嚼着，一边嚼一边望向了门口。

　　看了好一会儿也没有人来，温煦伸手捋了一下老白，对着它问道：“是不是大家都不知道？”

　　从中午吃了饭，温煦就坐在院子里等着人来抱小渔猫了，一直等到了现在别说是人了，连个鬼影儿也没有，这让温煦不得不怀疑是不是大伙儿都没有听到喇叭里的消息，要不也不会没有一家想要渔猫的啊。

　　老白自然不能回答温煦的问题，其实老白跟本连头都没有抬，直实无视温煦，继续趴在榻上睡的呼呼的，小呼噜声温煦都听的清楚的。

　　温煦也没有指望老白回答，他又不是真是的脑子出了问题，就这么随口一问罢了，看着老白没有反应，把一个花生壳丢到了老白了脑袋上，然后继续百无聊赖的望着自家的院子门口，盼着人家过来抱渔猫。

　　现在的天气春日已经过去了一半，院子里的枣树已经抽出了满树绿意盎然的叶子了，发出来的新枝也长的有模有样的，看样子这茂盛的劲儿犹胜去年。这样的老枣树真的可以配的上形如冠盖了，若是在夏天那自然是极好遮阳的阴凉地方，但是现在是春天，正是小太阳晒着舒服的时候，老枣树这么大的体量，太阳稍微一斜立马把太阳一遮未免有些不美。

　　温煦一抬头发现阳光西斜了之后，老枣树正好把自己的太阳光给挡住了，弄的自己觉得身上有点凉飕飕的。

　　把手上几颗还没有吃的花生啪了一声扔到了小碟子里，拍了拍手站了起来，温煦也不收拾就这么背着胳膊往院子外面走。

　　“干什么去？”

　　还没有到门口，李玉梅在二楼的窗户口把脑袋伸了出来，出声把温煦给叫住了。

　　“我出去看看！”温煦转头冲着二楼喊了一句。

　　“先别看了，上来把几个尿布给拿下去洗了，娃儿又尿了。”李玉梅轻轻的晃了晃怀里的孩子对着温煦指派起了差事。

　　一听说洗尿布，温煦的脸皱成了包子：“怎么又要洗了？您不是上午才洗过嘛？”

　　“孩子一天几次，家里又不是一个两个的，三个小东西光尿布一天就是二十几块，不洗能行么，快点儿的少废话！”李玉梅说道。

　　听到舅妈这么一说，温煦老实的把脚收回了院子，一边走一边嘀咕着：让你们用一次性的纸尿布就是不乐意，非要用什么老纱布的这下子麻烦来了吧？……

　　对于婴儿的喂养，师妈这边那可是下足的功夫的，仨外孙子啥都要最好的，温煦家里吃的自然是没的说的，现在就严把这种生活用品关，比如说奶瓶奶嘴这些全都是要好的，不光要好而且每一个都在经过老人家送去机构检测过的，确定了干净没有什么甲醛啊，含铅量过高啊之类的问题，对于尿布这样的东西就更讲究了，说什么也不让用一次性的纸尿布，非要用那种家纺的老纱布，说是这东西纯白然对婴儿的皮肤好。

　　不过话说回来，老纱布这东西真的好，光是摸起来的那种手感就不是纸尿布可以比的，但是这东西唯一不足的就是孩子拉了尿了要立刻换新的，没有纸尿布那么良好的吸水性，当然了更大的问题还是要洗，而且还不能机洗，都沾上尿无所谓，带着臭臭的尿布怎么机洗？那东西洗不了几次估计就凭仨小东西的排泄能力，一准儿得把洗衣机给堵了，所以这尿布自然得手洗！

　　通常都是两老太太洗的，不过今儿几个小东西也不知道抽的哪门子疯，一个个精神头贼好，愣是睡觉的时候得要人晃着摇蓝，一停下来立马就闭着眼睛嚎，所以两位老太太现在离不开摇篮半步。

　　温煦进了屋，换上了一直套到胳膊上的塑胶手套，同时拿了一副大墨镜卡在了脑门上，不光是如此，而且还戴上了口罩，并且在口罩里喷上了清凉油，用以抵挡自家孩子的臭臭味儿。

　　看到温煦这一副打扮进了屋里，师妈这边直接快笑趴下了：“你这是上战场啊，上战场也没有你这么打扮的。”

　　“眼不见心不烦！”温煦伸着手转着脑袋找屋里的盆子。

　　看到盆子里带着那些黄黄之物的厚纱布块儿，温煦立马把脑袋上的墨镜盖到了脑袋上，端起了盆子，而且还是扭着脑袋尽量自己不看盆子里的尿布，飞快的下了楼。

　　温煦这里刚出了屋子，迎面碰到了刚进院子的小耀。

　　小耀看到温煦的样子，笑着问道：“姑父，您这是干什么呢？”

　　温煦一看到小耀，立马开心地说道：“回来的正好，把这个接过去洗了。”

　　一看到小耀温煦躲在墨镜后的眼睛一亮，立马准备把手上的活儿转包出去。

　　小耀笑着说道：“行啊，放在院子里，过晚上我洗，现在没有时间，太爷让我过来问小奶奶拿点儿东西呢。”

　　小耀嘴里的小奶奶就是师妈，至于要什么的东西温煦不关心，不过听到他晚上才能洗，立马就知道这小子是指望不上了。

　　果不其然，楼上传来了李玉梅的声音：“让你洗个尿布这么多的事情，快点儿洗，要不是孩子一直不睡实了，我自己分分钟就洗好了，指望你做点儿事情，你比活儿还事儿多！”

　　“知道您佬厉害！”温煦回了一句之后，老实的坐在了院子里开始洗尿布。

　　第一拨洗起来自然是让人异常不爽的，不过到了第二次，第三次过了水之后呢，尿布上的黄白之物都冲洗干净了，温煦自然也就把眼镜和口罩摘了下来，大口大口的吸着新鲜的空气。

　　“姑父，你忙着，我走了。”小耀看到温煦还没有洗完，站到了温煦的面前，笑眯眯的说了一句。

　　这下温煦知道了这小子有时间洗尿布的，只不过是找个借口把自己给回了，于是抄起了盆子里的尿布水向着小家伙泼了过去。

　　“我让你滑头！”

　　小耀轻轻的躲了过去，大声哈哈的乐着转头往院子外面跑。

　　“哎哟，什么事情急吼吼的！”师尚真正好回来，差点儿和小耀撞了一个满怀。

　　“姑姑，太爷让我回来问个事儿，问明白了我去太爷那里回话去了。”小耀伸手一扶师尚真，看她站稳了立马从她的身边溜了过去。

　　师尚真嘴里也不知道嘟囔了一句什么，迈腿进了院子，看到温煦的造型摇了摇头：“你儿子的臭臭就这么嫌人？”

　　“要不你来试试？”

　　师尚真心里哪会乐意，直接说道：“我在月地里沾不得水你不知道？”

　　温煦听了撇了一下嘴，知道媳妇这是借口，但是也没有拆穿她。

　　“对了，你怎么回来了？还有，你是不是没有说清楚啊，我等了一下午愣是没有一家人过来抱小渔猫的，会不会想要是人没有听到？”温煦冲着师尚真问了一句。

　　师尚真说道：“怎么可能没有听到，全村上下认养白鼠狼报名的除了咱府家一家不少，一听说这个全家老小都出动了！”

　　“不稀奇！”温煦不以为然地说道，一年下来好几十万的收入谁家要是不积极那才是傻子呢，虽说温家村富了，但是谁会嫌钱少啊。

　　师尚真迈开脚要走，不过愣了下神又把脚给缩了回来：“还有，我把条件改了改，让三人组成一组，第一拨一起来养，以一家为主两家为辅，同样把原来一分为二的收益变成了四分，村里占上大头一份约是百分之四十，剩下的分成三份，三家养殖户拿一份，我和徐悦各一份，你觉得怎么样？”

　　温煦听了想了一下点头说道：“这样的分法比我上午说的好！”

　　第二窝的小白鼠狼肯定卖不出百十来万的价来，但是就是这样大家伙儿也是的着眼的，谁不想一年多弄几十万？这过百万的价格那也是有特殊原因的，因为这第一窝想要的人太多，价格才抬起来的，作不得数，但是以后一窝的总收入估么着也得超过百万，二一添作五现在想想这利让的现在温煦想一想是有点儿过了。

　　“还有，你这可得做好防范，咱们先小人后君子，别到时候出了什么状况弄翻了脸，毕竟是利益动人心呐，我不是说乡亲们就是见钱眼开的主，但是有的时候突然一下子就做错了事也是常有的，所以你这边一准要把一切条条框框都给弄的明白清楚了，别到时候扯起皮来，那就提好事变成了坏事！让人赚了钱背后还被人戳脊梁骨。”温煦嘱咐说道。

　　师尚真听了笑着说道：“你真以为我生仨孩子把自己生傻了，这次合同签下来可不少条款呢，就算是别人想打小主意也不怕！还有，就凭温广行现在还在号子里呆着，谁又敢想七想八的？”

　　“还是要注意一下，钱的事情说的清清楚楚的才好！再小心都不为过。”温煦又叮嘱了一句。

　　“行了，我知道了。”师尚真郑重的点了点头，作为村主任师尚真自然明白其中的道理，也无须温煦多说，师尚真在这方面比温煦还明白呢。

　　师尚真进了屋里给孩子喂了一圈的奶，等着回到了院子里的时候，温煦已经把尿布晾了起来。

　　“你要不要去看看？”师尚真问道。

　　温煦想了一下说道：“去，等我把这些东西晾好！”

　　“哎，你和妈说一声，别用这些个东西直接用一次性的尿不湿多好，人家孩子用着没事，怎么就咱们家的仨个娃精贵？”温煦压低了声音对着师尚真说道。

　　师尚真抬头望了一下二楼孩子屋的窗房小声的笑着回道：“算了，忍一忍吧，等着孩子满两个月，我妈就回去了！到时候咱们想怎么养怎么养！”

　　“两个月？我看悬！”温煦小声的说了一句。

　　就凭老太太现的对仨外孙这喜欢的程的度，温煦可不相信老太太只在这里呆俩月！

　　晾好了尿布，温煦去村公所小广场那边看着抓阄，这种事情热闹那肯定是热闹的，至于过程到也简单，结果有人开心自然就有人失落。

　　小白鼠狼的事情好解决，但是小渔猫这边就麻烦了一点儿，关健是村里没有人要啊，最后扩大到了鲤鱼湾的常住户才解决了两只，到了后来全放开，剩下的到是被过来的老客人都给抱走了。

　　这下子温煦家的小院安静了，除了孩子有时哭闹之外，又恢复到了以前的平静。

　　整个人家人就这么围着孩子转，整天睁开眼就是孩子的事情，眼睛一闭有的时候连做梦都是孩子，温煦这才明白养一个孩子真的是不容易啊。

　　好在小家伙们个个都挺健壮的，除了打预防镇针之外没有吃过别的药，小身板儿也长的飞快，从生下来的五斤不到，飞速的长成了“米其林”形状的大胖小子，然后就这么在一家人的见证之下越长越大。

　　李玉梅呆了一个月就回了首都，但是师妈这边却是离不开仨外孙了，离开了十五天就想的不行，回去师爸的身边过了一个月，忍不住又过来了，老太太就这么这边一个月，那边一个月，也不怕折腾。

　　而仨个孩子也给温煦的小家庭带来了无数的欢乐，第一次翻身，第一次能坐起来，第一次会爬，都给大人们带来了难以言喻的欢乐。

　　不知不觉之间，春天过去了，夏日来了，又不知不觉之间夏天也离去了，收获的金秋到了，当金秋离去的时候，温家村白雪皑皑的冬日如约而来，又是一年新光景。


第705章 三害

　　三个小东西长的很快，不光是长的高也长的壮实了，快到一岁的时候身上的“米其林”肥肉纹就褪去了大半，三个小东西测出来的生长发育的数据也要比同龄的孩子强上一些，这自然是另温煦两口子很骄傲。

　　小家伙们健壮活泼是好事情，但是更多的时候带来的是麻烦，别看仨个小东西现在走路还不是太稳，但是甩开了两条小短腿儿奔起来的时候，还真的不好逮，有的时候作为母亲的师回真都逮不住他们，通常都是温煦出马才能一逮一个准儿。

　　“咯！咯！咯！”

　　今天这仨个小东西正在院子里四散奔着，一个追着老白，一个追着败类，还有一个则是追着魔王，总之三人三个样儿，唯一相同是的仨小东西都是光着个腚，身上只着了一件小衫，小衫上印着三人各自最喜爱的图案，虽说衫儿又脏又破，但是仨小东西没人舍得脱下来，每天早上不把这破衫儿穿到了身上那就不干。

　　“慢点儿跑，慢点儿跑，我说你们仨慢点儿跑！”

　　老道这时候拎着三件小裤衩儿跟在后面追了会儿这个又去逮那个，逮到了一个把裤子穿上再去逮另外一个，另外一个才刚逮到前面那个又把裤子给蹬了下来，把老道弄的是手忙脚乱的。

　　如果说家里谁最疼爱这仨小东西，老道要是说自己是第二那么谁都没有脸来当这个第一，就连外祖母师妈都比不上这个丑老道。

　　从第一眼看到了这仨孩子，老道就像是中了什么魔似的，几乎每天都要看来上两三趟，到了大一点儿，孩子能坐的时候，老道就会给三个孩子讲故事，他可不是讲的那种什么小棉羊、小猪之类的童话故事，讲的都是中国古代的故事，什么孔融让梨啦，孟母三迁啦之类的，也不管小家伙们听的懂听不懂，反正老道一遍一遍的讲，而且还讲的绘声绘色的，有的时候温煦和小耀甚至是师尚真都会在旁边听。

　　因为常讲，每天一直非常有耐心的讲，仨个小东西的典故到是知道的不少，现在别的孩子估计一提起来就是王子与公主，要不就是熊大熊二，但是温煦家的仨个小东西，话还没有说的全，但中国文化中的东西到是比别的孩子了解的多的多。

　　“祖爷，祖爷！”

　　老三广璟这时候两只大大是眼睛里含着泪撇着嘴一副要哭的样子，用稚嫩的声音唤着老道。

　　老道一看立马一张丑脸上都是揪心，山羊胡子一翘一翘的都跑到了老三的跟前，左看右看，好一会儿发现身上没有什么异样，就算是这样还是关切地问道：“怎么啦，怎么啦！”

　　广璟小胖手一指：“揪揪……揪揪！”

　　小东西现在发声还是不太清楚，而且孩子嘛说的话有的时候语序什么的老是错乱的，根本就听不明白小东西说的啥意思。

　　老道自然也听不明白的，但是老道有的是耐心，一个问为什么，一个回答揪揪，一老一老愣是站在一杠了快五六分钟才把这个事情给弄明白。

　　很简单，魔王吃了一个花生给他看到了，他也想吃，但是魔王怎么可能把手中的里花生给小璟吃，于是这小东西就不干心，招唤了祖爷老道过来收拾魔王。

　　老道功夫是不错，不过还没有到逆天的能徒手逮住魔王的境界，就算是想逮魔王，也不是一时半会儿可以逮的到的，温煦家的东西公认的都是成了精的。

　　于是老道伸手训斥了两句魔王：“魔王，你作为一只松鼠还不上道了，小璟和你是好朋友，就像是咋天人家小璟还给了你一块枣夹核桃，但是今天你吃花生就没有想起来招呼小璟，我们小璟是尽了朋友之道，但是你……”

　　小璟这边眼巴巴的听着祖爷训着魔王，魔王站在枝头看着一老道冲着自己眉飞色舞，指手画脚的也愣住了，不知道这老东西今天抽的哪门子疯，抱着手中的半拉花生像是石化了一样。

　　唯有老道一个人一手拉着娃娃一手时而叉腰时而占着魔王，引经据典的说个没完没了，如果魔王要是听的懂老道人话的话，估计得表现的像是诸葛亮骂王朗一般，从村杈上掉下来才算是大快人心。

　　小璟这边眼巴巴的想吃魔王手中的花生，听着祖爷老道说了一会儿就把这个事情给忘到了脑后，小家伙们什么事情都是一阵子的热度。再说了他也不是真的想吃花生，要想吃花生家里多的是，温家还能短了这些东西！纯粹就是小东西作。

　　“走，咱们以后不和魔王交朋友啦！”老道轻轻一拉娃儿，向着榻边走了过去：“祖爷爷给你讲故事去，不带不够朋友的松鼠听！”

　　听祖爷说不和魔王交朋友了，小家伙的脸上又有点儿纠结，心中万分不舍，但是听到祖爷说讲故事，所以小璟只得先把这个事情摆到一边，准备先听祖爷讲完故事之后，再重新和魔王做朋友。

　　听到祖爷讲故事，老大小珝和小珩也都凑了过来，三个孩子睁着大眼睛直溜溜的听着老道讲故事，老道一看孩子们的注意力都被自己给吸引过来了，立马搀着一个的小手，让剩下的两个搀成了一串，走到了院子里的榻上坐好了开讲。

　　温煦这个时候正好从院子外面走了回来，看到自家的小个小东西又着光着腚，不由的皱着眉头问道：“怎么又不穿裤子？”

　　也不知道怎么回事，这仨小东西就是不喜欢穿裤子，只要裤子一到了身上，没有一会儿立马就给扒了下来，身上唯一能有的布块儿就是上衣的小贝心，老大最爱上面画着老白的，老二呢最喜欢印着大花的，老三呢喜欢的多一些，大花、二花败类什么都画在上面，一个也不能少，巴掌大的小贝心都快没有地方画了，这小东西喜欢热闹。

　　温煦板着脸，不过心里抱怨道这仨小东西贼像自己小时候，就喜欢“溜鸟儿”相当年温煦五六岁的时候还光着腚满村子跑呢。不过那时候大家差不多都这样，村里的小姑娘四五岁光溜溜的也大有人在。

　　“哟，爸爸回来啦，快点儿把小裤裤穿上！”老道立马拿起了手边的小裤子开始套了起来。

　　小家伙们现在挺怕温煦的，当温煦一板着脸立马就老实了很多，一个个挠着头皱着眉，跟上刀山似的让老道祖爷帮着穿裤子。

　　在温煦瞪着下仨个小东西安生的穿好了裤子，温煦并没有进屋，而且走到了榻边坐了下来，抄起了小几上的茶壶，看到里面还有水，立马抄起来喝了一口。

　　“这鬼天气，五月份刚过出去一圈就有点儿受不了啦！”温煦放下了壶，抹了一下嘴说道。

　　“怎么样？”老道把仨个孩子揽在了怀里，轻声的问了一句，在问的时候，老道的手可没有闲着，一住的拨着瓜子仁，剥好了一颗之后塞到了一个孩子嘴里，然后又剥第二颗。

　　温煦说道：“没什么大事，一帮熊孩子烧野火玩，把西边的一块小牧场的草垛子烧了起来！”

　　村里经过这一年多的发展，交通工具已经发生了改变，变成了外出开车，村里渐渐的也变成了以马为主的代步方式。

　　生活水平高了嘛，以前想着向城里人靠拢，等着日子过起来了觉得所谓的城里人也就那样，一家人挤在百十平方的旮旯地方没什么值得羡慕的！

　　口袋里的钱多了，自然就要向着所谓的成功人士靠拢，现在成功人士玩什么，高尔夫、马术这些东西呗。于是村里就把这些东西给建了起来，就开始玩一些比较有“逼格”的东西。于是乎一帮子两年前还的挥着锄头的手，开始挥起了高尔夫球杆子。

　　生活上去了，村里的设施也在跟着变化，村里现在不光有了高尔夫球场，还有了一片网球场，排球场，包括一个健身房，当然了射击馆也建了起来，虽说还有这样那样的不如意，比如说枪都是固定在托架上的，子弹也都不是正式的子弹，但是玩的人还是不少。

　　马术自然也是少不了了的，虽说马质量参差不齐，不过卖相上还都可以，当然了这里并不是指军马，军马和进老林子的马还是以滇马为主，别的马太娇气了，到了老林子连跟滇马吃屁都吃不到热乎的。

　　村子现在两个马场，一个马场都是好马，这些都是来的大豪们寄养的，一个马场就是村里在马，也不讲究什么血统，反正高高大大的就招人喜欢呗，村民什么的财力还没有到追求马血统的地步。

　　今天这事儿就是发生在村里的马场，一帮熊孩子把过冬的草垛子给点着了，这火一烧起来熊孩子们也都傻了眼，幸亏这帮熊孩子还知道轻重，立马打电话让人救火，于是温煦这一帮大人就去救火去了。

　　“这帮熊孩子该治治了。”老道说道。

　　现在村里的这帮小东西疯的太厉害了，几乎就没有什么他们不敢做的事，也不光是村里的连着民宿那边一些老客的孩子都给带歪了，这帮孩子聚在一起就是除了野兔和野鸡之外，温家村这一片最大的祸害！

　　“马上就好了，马老师那边的幼儿园也改了，晚上到六点，再加上镇上的新小学也建起来了，过些日子一送过去就安生了。”温煦说道。

　　现在村里人说的三大祸害，一是野兔，二是野鸡，三就是这帮熊孩子。

　　野兔成灾这个时情在意料之中，草好肥兔子呗。

　　最为关健的是每年冬天超级大雪，小型的肉食物物因为身躯的原因，捕猎很不顺利，而兔子不一样，它们吃的是草，而且还会打洞，在一米多的雪下开避出了通道之后，不光是活动自如，而且开避过了道路上如果有草的话，草因为大雪的保温作用，雪底的温度会升高，这样的话草就会继续生长，只不过像是老百姓种韭黄一样，原本绿绿的韭菜没有了阳光照射会变成嫩黄色。

　　但是这对于兔子来说无所谓的，有草还有安全保障，再加上兔子的生殖能力想不成灾都没有办法。

　　至于野鸡则完全是占了兔子的光，它们虽不会打洞，但是好在身体不大，可以钻进兔子洞蹭吃蹭喝，所以数量也是蹭蹭的涨。

　　现在贾老爷子这帮子人看来，唯一受大影响的就是小型肉食类动物，每过一个冬天它们的数量都会有明显的下降。

　　现在问题是，兔子可以捕，但是野鸡是保护的啊，县里现在正在审请野鸡的捕杀许可，再这么下去野鸡泛滥对于生态的破坏力就出来了。


第706章 凡事

　　就在温煦和老道聊着天呢，迟老爷子背着手施施然的进了院子。

　　“哟，几个小东西今儿不溜鸟啦？裤子穿上么嘛！”迟老爷子进了院子，走到了榻旁伸手刮了一下小珝的小胖脸。

　　小珝伸手在迟老爷子的手上拍了一下，一扭头小屁股向着后面挪了挪，一副不喜欢你拧我的样子。

　　相对于老道来说，仨孩子不太喜欢迟老爷子了，因为老头子没事干老是逗他们，就算是这么大点儿的孩子也不想成为别的取乐的对像，所以迟老爷子不太受仨小东西的喜欢。

　　当然了也不是全天候的不喜欢，如果迟老爷子有好吃的，仨个小东西也会偶尔装作喜欢老爷子一下下。

　　老道望着迟老爷子问道：“你这老头不去研究你的树跑回村里来干什么？”

　　“到了我这样的哪里用天天扑在工作上，拿个大头就行了，还有我手下的孩子们也都挺给力的，再说了再过两年我就要退休了，现在不是正在过渡呢嘛！免得闲下来不适应。”迟老爷子一边笑着一边坐到了榻的旁边，伸手挠着小珩的背心，小家伙的背心上早就破了不少的洞，老爷子童心大发的用手扣着玩。

　　老爷子扣小珩这边就伸手拉，一老一小的拿衣服上的洞居然还玩出了花来。

　　温煦直接无视老爷子的动作，他从小就这么过来了，那时候光着腚的时候，时不时村里的老人还要揪一下温煦的小雀儿。

　　当时大家都觉得无所谓的事情，也没有谁往歪处想，可惜的是到了现在就不行了，你要随便揪男娃的小雀儿，指不定就被人家父母扭送到了公安局，告你个猥亵儿童罪啥的。

　　当然了迟老爷子是不会揪仨孩子的小雀儿的，能做的出来这动作的也就是师老爷子，作为太爷爷他要揪两下别人也不好说啥，也不是常揪，就是高兴起来揪这么一下，老头纯粹就是疼爱这仨个小重外孙，到是没有别的意思。

　　“你们这帮需虚的人，活的居然逍遥自在，也不知道拨给你们这么多钱干什么？”老道撇了一下嘴说道。

　　老道觉得像是迟老爷子这帮老头子都是废物点心，国家出了这么多钱也没有研究出什么东西来，像是福泽延茶树的移栽扩大，到现在愣是没有研究出推广的可行性来。

　　“科研嘛，总得有投入了，投入没有产出也是正常的，就像是天气预报，谁能保证一定就准？就算没有人保证一定都准，那么还要不要天气预报？当然要了！我们的研究也是，虽说现在一点儿头绪都没有，但是只要投入下去总会有成果的。”迟老爷子分辨说道。

　　迟老爷子也是挺不好意思的，原本在温家村外的王李庄附近试种了，但是种出来的福泽延采到了第二年那味道，比树叶还树叶呢。

　　这么说吧，现在靠着没马湖这一片吃饭的，所谓动物学家、植物学家，搞气候的，搞土壤的那可不少，光是温煦知道的就不下一两百号人，其中有三分之一还是老外，他们对江南突然出现这么一个怪异的气候地域充满的疑问，一个个的都想解开没马湖的气候突变之迷。

　　当然了，他们的研究现在已经陷入了死胡同，没有人可以用自己的理论解释没马湖气候变迁的所有因素，所以大家就继续往死里研究，并且拼命的问自己的金主要钱。

　　现在最大的研究团体已经不是江南农大了，而是首都的以国字打头的大学和美国学者成立的联合研究小组，只不过人家驻地不在温家村，而是更靠近没马湖的李家洼。

　　不是花的温煦的钱，温煦也愿意说三道四的，反正随他们怎么扯去了，能自圆其说的人出名，圆不了的人落败，有的时候温煦想想科学还真挺扯淡的。

　　“我看你们哪，这辈子都有点儿危险喽！”老道继续向迟老爷子泼凉水。

　　迟老爷子也不生气，笑呵呵的收回了手：“怎么？你羡慕我白拿钱？你要羡慕的话我给你找个活儿，给我们学校的学生上古文课，一节课我让他们按着最高的价给你算，算你访问学者的待遇你看怎么样？”

　　迟老爷子知道老道的学识，虽说老道长的丑，但是丑的有文化这就让人刮目相看了，迟老爷子也算是个古文爱好者，和老道说古道今的，直接得用一种高山仰止的心态瞻仰老道，别说是迟老爷子了，连着以前在村里研究温煦提供古书的那一帮子老学究对于老道都是束手求教，可见这丑老家伙真的是学富五车。

　　“你看我像是缺钱的么？我一个俩徒弟，那一个是没钱的？我短了吃喝？所以我对教别人没有什么兴趣，这辈子用生之年，我要把我的本事都交给我这仨位小乖孙！”老道挑了一下自己的黄豆眉，不屑地说道。

　　提这事的迟老爷子不是第一个，老道也不是第一回拒绝。

　　以在老道承认温煦的是弟子了，这事儿还得从老道看到仨小不点开始，看完了小不点老道就主动认了温煦这个二徒弟，虽说二徒弟听起来让温煦有点儿不好的联想，不过老道主动承担起了仨个小徒孙的启蒙，温煦夫妇也自然是求之不得。

　　温煦没有想到自己被老道点头收入门墙居然是沾了儿子的光！

　　虽说老道丑了一点儿，但是无论是心境涵养还是学识，别说是教仨孩子了，就算是教文学博士生也足够了。

　　不是有一句老话说的么，腹有诗书气自华！温煦也想自己的孩子多读点儿咱们中国的书，沾一点儿儒雅气质，用师老父子的话说就是一家子赚到了。

　　“我说迟老爷子，您可别挖墙角，我这仨孩子早就拜托师傅了。”温煦连忙说道。

　　老道听了并没有领情，而是望着温煦说道：“你小子也是有天份的，可惜的是年纪大了，已经行将朽木了！”

　　一边说着一边还很不给温煦面子直摇着头，嘴唇上的八字胡一抖一抖的看起来十分滑稽。

　　“那我把孙女接过来，到这里来上幼儿园，听听你几节课？”

　　绕了半天，迟老爷子在这里等着老道呢。

　　要说也怪了，就老道这长相，成年十个人看了十个人摇头，如果他要是再摆出一副老子不鸟你的态势，丑到没朋友这句话估计就是给老道量年定做的。

　　但是不受成年人喜欢的老道却很受孩子们的欢迎，给幼儿园的孩子们让武术课，没有人以为老头可以驾驭一帮皮上了天的熊孩子，但是老道就是有办法，让孩子一个个老老实实的跟着自己摆着架子，看的马老师都觉得无比神奇。

　　不过也只限于一周两节武术课，除此之外老道再也不肯给村里的孩子多上一节，多讲一课。

　　“你的孙女？还是不用送来了吧，性子已经成形了，非强拧不能拧过来。”老道说道。

　　迟老爷子说道：“你想怎么拧就怎么拧！”

　　老道回道：“这拧还得你自己来，我一个外人何必招这份骂！”

　　说完老道脸色一板，直接从榻下下来，一手拉着一个孩子就往屋里走。

　　迟老爷子也不生气，只是看到老道断然拒绝，不由的叹了一口气。

　　温煦这时也不好说什么，迟老爷子的出发点的确在这个事情上是有问题的，就他的孙子那性子，那个骄纵，就算是长大了吃亏的也不是别人，别人凭什么烦这份心啊。再说了你自己都狠不下心来，让别人做这个恶人，谁也不是真的傻！

　　温煦看了老爷子的样子，干脆把话头给引开：“贾老爷子没有跟您一起回来？”

　　“他哪里舍得回来，现在每天恨不得一个小时掰成两个小时花，和BBC的那一帮子拍纪录片的整天混在一起，反不思蜀喽！”

　　一想到了贾老爷子，迟老爷子又乐了起来，不得不说贾老爷子现在凭着霸王猇一下子红遍的动物学界，现在可以说是全国研究霸王猇的第一人，也是世界霸王猇研究的权威学者，去年美国欧洲演讲了一遍，着实现在是红透半边天。

　　贾老头算是苦尽甘来了，现在再也没有人敢扣老头的研究经费了，就连校长看到贾老头也客客气气的了，因为首都那边的高校已经花了力气挖人了，不管是哪个领域，能在世界上叫响名号的，哪个学校不需要？哪个学校不想要？更何况现在最新流行的可是双一流了。

　　“还在拍啊，都拍了一年多了吧？”

　　温煦有点儿佩服这帮子BBC纪录片的拍摄者们，虽说没有怎么深交，但是温煦还是被他们的这种执着给感动了。

　　这儿温煦想起了自己有一次给一拨新兵做向导，经过拍摄地，大夏天的这些人全副武装的，身上抹着霸王猇的尿液用来掩饰自己的气味，想想看夏天老林子里的温度是个什么样子，这么说吧，就算是穿个单衣，汗水都不住的流，更何况这个。

　　他们这种敬业的精神给贾老爷子和迟老爷子团队的学生们带来了极大的震撼。

　　“那有什么办法，丛林里的霸王猇太难找了，也太警觉了，有一点儿风吹草动的就能让它们发觉，到现在才拍了一半的素材，估计想要拍完全最少还得用一年的时间。”迟老爷子对于这些人的敬业精神也是赞叹不已。

　　“对了，您通知一上贾老爷子，想个主意把附近的兔子治一治吧，这样下去别的村快过不下去了。”温煦说道。

　　“这个问题已经在解决了，老贾的意思是放狐狸还有小型的捕食者！”迟老爷子地说道。

　　“如何过冬是个问题？”温煦想了一下觉得这个主意还成。

　　“这你就不用担心了，自然界的自我平衡自我修复比咱们想的要奇妙多了。”迟老爷子笑着说道。

　　温煦睁大了眼睛一脸好奇的望着迟老爷子。

　　原本温煦一年前以为兔子还能成灾嘛，要是兔子成灾了咱们大吃货帝国的名号不是白叫了嘛，谁知道这兔子还真就是凭着特殊的情况繁殖出数量来了，温家村这边好一些，因为没有人偷猎动物，像是小狐狸啊，小型的土狼啊都很多，加上人为的狩猎活动，更为主要的是，栋梁的孩子已经在村里繁衍开来了，这帮子小东西不光会逮跑的兔子，还会挖洞，几只碰到一起还会团结协作，每天几乎都能逮不少兔子回来，所以说温家村的兔子数量还是控制的挺不错的。

　　“冬天的时候，老贾就发现了一些小型的捕食动物已经进化出来了雪下捕食的技术，再过两年，等着这些小型捕食物动繁衍起来，野兔就差不多可以控制主了，现在最主要的是如何杜绝偷猎！”迟老爷子说道。

　　偷猎！

　　这是现在古桥县头头脑脑们最操心的事情，老话说的好利益动人心，对着几百块一只的野鸡，上千块的穿山甲，就算是古桥人受的了诱惑，其他人呢？古桥又不能像川普一样在边境立个墙！


第707章 球友

　　大中午的吃完了饭，温煦把躺椅拉了出来支在了枣树下面躺着准备来一场小午觉。

　　“温煦，看看你儿子，又不睡觉了，一个个闹腾渔猫和大橘猫呢。”师尚真走了出来，冲着正要睡着的温煦告起了状。

　　温煦睁开了眼，叹了一口气说道：“乖的时候就是你亲儿子，不听话的时候就是我儿子！”

　　嘴里这么抱怨着，温煦还是从躺椅上站了起来，向着屋里走去。

　　一进了屋里看到三个小东西每人的手中抱着一个猫，不光是抱着而且又是抓又是咬的，把仨只活猫当成了毛绒玩具似的在蹂躏。

　　三只老猫也挺可怜的，一看到温煦过来立马眼巴巴的望着温煦直叫。

　　仨只老猫现在和刚来时候完全不一样了，最主要是变化是体格，说的直白一点儿就是身材，刚来的时候身形矫健，动作灵敏，上墙下树无所不能。到了现在虽然上墙上树的依然没有什么问题，就是这体格有点儿对不住大家了，个个体重都过了十七八斤的超级超重分界线，尤其是橘猫这货已经二十整了，仨小东西往地上一趴直接就是三条长了毛的大香肠。

　　温煦望了一眼四周，除了老猫之外没有听的在了，于是转头跟进屋的师尚真：“这仨不开眼的东西怎么又被抓住了，都不长眼的么？”

　　温煦看着仨只猫觉得有点儿不可思议。

　　师尚真回答道：“仨猫都藏在沙发后面了，你自己儿子什么人你还不知道？一人堵这头一人堵那头，沙发上再站个栋梁，三猫往哪里跑去？”

　　一听说栋梁在，温煦立马觉得什么都好解释了，栋梁对于仨个小主人的看护是非常用心的，就像是现在温煦没有看到栋梁，但是相信用不了几分钟，栋梁就会转回到仨个孩子的附近，离开这会儿功夫不是便便就是撒尿去了。

　　有栋梁在，仨个小东西可以说除了魔王两口子之外，常在地上跑的就没有他们“抓”不住的。

　　“喵，喵，喵！”

　　橘猫叫的那叫一个可怜啊。

　　老二广珩这边一胳膊揽住了猫脖子，一只手勒住了猫肚皮，小脑袋顶着猫头正在和橘猫“亲昵”！只不过他认为的亲昵表达的方式让橘猫实在是不好受，小孩子手上也没有个数，勒的可偿的大橘猫都快伸舌头了，看到人过来了立马就冲着温煦求救了起来。

　　温煦会管橘猫倒不倒霉么？那显然是不可能的，现在温煦想的主要是让这仨个小东西快点儿睡午觉，同时让自家的媳妇也安生睡上个把钟头，至于把橘猫仨货解放出来，完全是顺带的。

　　“爸爸，爸爸，猫猫！”

　　老大广珝看到了温煦过来，立马把嘴里的猫尾巴尖吐了出来，对着温煦竖起了手上的湿漉漉的猫尾巴，同时放松了夹在大渔猫身上的“盘腿”。

　　娃这边一松，大渔猫立马就蹿了出去，而且没命似的直往门口跑。小广珝被跑起来的大猫直接带了一个大马趴，立马不乐意了，爬了起来迈着两条小短腿儿就要去追，可惜的没有等他爬起来，大渔猫早已经通过了门洞蹿出了院子。

　　这下熊孩子傻眼了，直勾勾的望着门洞看了两三秒之后，明白自己的猫跑了，于是小东西立马继续迈着小短腿儿转弯，奔到了老二广珩的身边，想把广珩手中的大橘猫给占为已有。广珩哪里是省油的灯，仨孩子中就他最霸道，看到哥哥一过来立马小手高高的抬过了头顶，五个小指头缝叉的老大老大的，时刻准备向着哥哥小广珝的身上拍去，小广珝一看老二是个钉子户，觉得还是不要招惹的好。

　　既然二弟不好招惹，那就换个人呗，反正还有一个小弟嘛，于是广珝又向着老三小广璟身边摸了过去，这一次他走的路线很正确，从小广璟的背后摸了过去。这一次小东西成功了，成功的摸到了老三手上的猫头。

　　小广璟自己这边玩的正开心着呢，突然看到一只胖手伸过来揪自己的猫头立马不乐意了，不管三七二十一张开了嘴上去就是一口。

　　“哇！”

　　一瞬间，广珝松开了手，一屁股坐到了地上放声大嚎了起来，小广璟看到嚎啕大哭的哥哥一眼，然后像个没事人一样，面无表情的继续摆弄着自己怀里的老猫。

　　温煦走了过去刚蹲了下来，小广珝这边立马爬了起来，一边哭着一边向着温煦的怀里扑了过来，然后一把揽住了温煦的脖子哭的那叫一个伤心啊。

　　温煦被小家伙弄的哭笑不得的，先是检查了一下大儿子的胳膊，发现肥嘟嘟的肉胳膊上两排清晰的小“月牙”，可见自家的三儿子也是个狠角色。

　　“以后还弄不弄弟弟的东西啦？”温煦轻轻的给孩子揉了揉之后，把儿子揽坐在自己的腿弯上，轻声的来了一句。

　　小广珝也不回答，就这么抽泣着，坐在父亲的怀里泪跟婆娑的望着母亲师尚真，可怜巴巴的像是一条没抢到食的小狗。

　　师尚真也是又好气又好笑，走到温煦的旁边也蹲了下来。

　　这下小广珝立马就挪着从温煦的怀里钻了下来，躲到了师尚真的怀里去了，可能就像是大伙儿说的那样吧，男孩子和母亲更加亲近一些。

　　小广珝这边扑到了母亲的怀里不松手，小广珩和小广璟很快就不干了，松开了手中的老猫一个个的跑了过来，反正仨小家伙就不能让一个人独占了母亲的宠爱。

　　这种事情现在就是温煦家的主旋律，一天下来大半的事情都是围绕着仨小东西来的，现在家里的仨老猫问题解决了，仨小东西把玩猫的事情放到了一边，那剩下的问题就很好解决了，温煦和师尚真两口子抱起了三个孩子，把他们放回到了屋里的小床上。

　　等三个娃儿躺在了小床上，这时候师尚真会轻轻的哼唱着睡吧睡吧小宝贝什么的儿歌，然后只要安静的让师尚真哼唱上一两分钟，这仨小魔头就会闭上眼睛沉沉的睡着了，这一觉如果没有人闹的话，能安生的睡上一个半到两个小时。

　　在这一点儿上，温煦的仨儿子的确要比不少孩子好带一些。

　　“你也睡一会儿吧！”温煦出了门，反手带上了房门转头压低了声音对着师尚真说道。

　　“嗯！你呢？”

　　“我去枣树下睡。”温煦说道。

　　两人这边还没有下楼呢，栋梁已经上了楼，到了仨孩子的屋门口，一立身扒开了门上的把手，钻进了屋里然后只听到啪的一声轻响，屋门又关了起来。

　　目送媳妇回了房间，温煦这里下了楼，支起了自己的小碳炉子，给自己沏了一壶碧螺春，用紫砂壶盛着把到了手上，美滋滋的躺到了躺椅上，塞上了耳机一边听着音乐一边进行自己的午后小睡。

　　还没有睡着的时候，温煦觉得有人挡住了自己眼前的太阳，常晒太阳的人都知道，就算是闭上了眼，有人挡住了自己的太阳都会有感觉的，尤其当太阳正直射在自己面孔上的时候。

　　轻微的一睁开眼温煦看到三哥温世达一脸笑容的站在了自己的面前。

　　这时候的温世达可没有两年前的样儿了，那时候温世达日常是一身迷彩装，都是大学生军训过后不要的，地摊上买来也就是十几二十块的，而且还是全身的，带着胶鞋的，后来追求那些城乡结合部的牌子。

　　现在这一身可就有讲究了，上上下下的估计得有万把块，头上白色的鸭舌帽，宽条的衬衫烫的边是边角是角的，衬衫外还罩了一件针织的白色背心，下身是浅米色西装裤，脚上是一双同样骚包的白色系带皮鞋。

　　“打球？”温煦一看他的装束，拨下了耳朵问道。

　　“嗯，打球去，我们缺个人，二哥让我过来问问你有什么兴趣加入。”温世达笑着说道。

　　温煦问道：“没别人啦？”

　　老实说温煦对于这种“老年人”的运动相当不感兴趣，他也没有觉得这种所谓的又浪费地，对于身肌肉刺激又少的“贵族运动”有啥好玩的，与其抽这东西玩，温煦还不如骑上疯跑上一阵消耗体能大呢。

　　虽说温煦不太喜欢，但是挡不住村里有这么一票人衷啊，其中代表情的人物就是温世贵，温世达，等等一批老人，别看球打的不怎么样，人家那装备可是讲究的很，温广芳曾经一句话形容这帮老爷子级别的高尔夫爱好者，装备一看个个都伍兹，打起来大家还以为是拿杆子打树上的冬枣儿呢。

　　“三缺一，要不我为什么来找你啊。”温世达说道。

　　听到三哥这么说，温煦明白这是实在找不到人了。想了一下觉得自己也没什么事情，既然人都来了那就去呗。

　　想到这儿应了一声：“行！”

　　听到温煦答应了，温世达开心地说道：“那行了，我们在球场等你！你自己带杆或者不带杆都成！”

　　“我不带了，随便借你们的使一下就行了。”温煦说完就准备向着院子门口走去。

　　“干啥啊？你就这一身？”温世达叫住了温煦伸手上下指了一下温煦。

　　温煦回道：“我这一身怎么啦？”

　　“大家都是一本正经的，就你穿的跟闹着玩似的，你觉得合适么？而且球场门口写着，衣冠不整者不许入内！”温世达说道。

　　温煦听了不由的摇头笑道：“就你们是事儿妈！”

　　温煦现在这一身是进的去的，长裤长袖的虽说略微休闲了一些，不过上哪儿也都穿的出去。温煦明白自家的三哥之所以这么说，是想自己再打理一下。既然答应了打球，温煦也就不想拂了老哥几个的意思。

　　“行，我先去牵马，然后换衣服成不成？”温煦说道。

　　听到温煦这么一说，温世达满意的点了点头：“快点儿！”

　　哥俩出了门，温煦看到了温世达自己的马栓在了门口的树上，马并不是什么好马，骝色的纯血骟马，产地是澳大利亚，马是不怎么样，但是也绝不是一两万可以入的了手的。这么说吧，三流的纯血马，还是带着证书的那种，什么澳洲短途名马的子嗣，上赛道的成绩那可是要多糟心有多糟心的，听说就跑过两次，就再也没有上去过，胜在样子长的不错，价格还便宜，用来装逼绰绰有余。

　　马背上配的黑色的英式鞍，鞍后放的就是老头的高尔夫球装备，长长短短的杆子挺像这么一回事的，但是实际上老头属于一杆抱打天下的那种，几老头都是一根杆子用顺了手，认准了使唤。好在也就是几老头自己凑在一起玩，别人也没有谁嘲笑他们。

　　至于村里偶尔有两个会玩的年轻人嘲笑他们，这帮老头直接轮着杆子能追的他们满球场跑，所以久尔久之，会打球的年轻人对这帮温家村老人式打法也就“敢怒不敢言”了。


第708章 新镇

　　换好了衣服，骑上了二白温煦出了从家门口直接出了村，然后转头向着西南村里的高尔夫球场奔了过去。

　　到了场里的时候，发现现在正是人多的时候，不光是标准的球场，就连练习的练习场也都满是人，时不时的也能见到村里人的身影，从中温煦还看到了几个大闺女小媳妇也耍的很欢实。

　　“怎么才来啊？”

　　温煦一冒头立马听到了温世贵冲着自己吼了一嗓子。

　　温煦笑着说道：“已经紧着赶了，要不是三哥让我换了衣服，我到是能来早一些！”

　　温世达瞅着温煦笑着说道：“这就是你换的衣服？”

　　“可以啦！”温煦可不想自己一套西裤皮鞋，打扮的都能去当新郎官似的出现在球场上，别的不说，它别扭啊。

　　“行了，别扯了，快点儿进去吧，要不人家又要催了。”温世清看了一下手腕上的手表催着哥几个说道。

　　进去就进去呗，就这么着，温煦就和老哥仨一起进了球场。

　　“咱们今儿玩配对赛，我说一下规则，第一洞的时候，咱们手心手背组队，第二洞的时候，就是第一洞的第一名和第四名组一队，二、三名成一队，每打完一洞按着这个标准再重新组一次，大家各自计分，打到了最后决出了胜负之后也不能没个采头，说好了，输的人今晚上请静雅轩听相声……”温世达一看到大家都摆好了架式，于是开始说起了今天的规则。

　　打球嘛总得有点儿采头，赌钱的话村里不许，抓到之后处罚十分严厉，别说是村民就是游客被抓到了堵博，也是直接赶出村子并且送公安局蹲上几天号子，结果就是从今以后你就再也定不到温家村的房间了，所以大家就只能玩玩这种请客听戏这些东西。

　　至于静雅轩是镇上新开的一家戏楼，老板不是别人正是许达信和温煦几个开的，温煦在其中的股份还不小，因是许达信非要拉上温煦这个“地头蛇”一起，温煦碍不过，于是也跟着投了几股，没有想到生意还不错。

　　说是戏楼也不是光唱戏的，里面除了唱戏的戏台子之外，还有茶馆，里面有说书的，说相声的，还有评弹什么的，总之都是老玩意儿，分成四个场儿，主体是个戏园子。

　　以前这样的地方不招人待见，但是现在这种老玩意儿越来越受大家的青睐，虽说主力还是中老年人，但是明显的越来越多的年轻人也开始回归咱们民族的东西。

　　从这里看出来随着咱们国家经济的发展，让咱们国人也越来越自信，看回头看咱们自己文化的时候再也不是糟粕了，不再妄自菲薄，而是越来越喜欢并且对于传统文艺和艺术的接受度也越来越高了。

　　镇子上新建的这些东西属于国家号招的特色小镇项目，现在镇上的中心已经不是原来的地方了，在老镇子旁边新建了新镇，全是明清江南建筑，很多老玩意儿都能看的到，主打就是这么一个卖人文情怀的仿古小镇。

　　听个相声花的钱对于现在的温家村民来说也不算个什么钱，完全属于手缝漏漏就够听一天的，大众娱乐型消费。别人都供的起，温煦怎么可能担心这个？自然是想也不想的点了点头。

　　“这点儿哪够儿啊，大伙儿都是起的早的，不光是今晚的相声，还有明早的老东兴！”温世贵笑着加了一句。

　　“我们没问题，世煦你呢？”温世清笑着望着温煦。

　　温煦笑着摊开了手：“你们认定了我输？今儿我就和老哥几个杠上了！”

　　“那这样，既然你明儿也没事，再加上早上的一出戏，明儿唱的是《四郎探母》，也别最后一个全包了，最后的负责今晚的相声，加上明儿的早饭，倒数第二的是明天上午的《四郎探母》！”

　　“没问题！”

　　剩下的哥仨立马齐声应了下来。

　　既然有了彩头还有了规则，哥几个就开打呗！

　　这一开打温煦才发现，天份比不上勤奋啊，自己这半调子水准原来是对老哥仨呈碾压之势的，谁知道几个月没见，人家进步飞快，别看个个一根杆儿打天下，水准进步的飞快啊，四个臭球篓子打的居然不相上下。

　　打球这种东西就得这种旗鼓相当玩起来才有趣，要不时间一长无论是碾压者还是被碾压者都没什么什么乐趣而言。所以这场球哥四打的是愉悦之极。整整四个小时过后，温世贵拿了倒数第一，而温煦从原来的第一变成了倒数第二。

　　“哟，士别三日当刮目相看啊。”

　　球一打完，温煦拄着手中的球杆对着老哥几个调笑说道。

　　老哥儿个也是脸有得色！

　　以前被温煦打的屁滚尿流的，现在经过小几个月的努力居然和温煦打了一个平手，顿时觉得自己老哥仨个个进步不小。

　　“我们老哥几个是每天下午一局，除了刮风下雨之外几乎就没有间断的，你在干什么？整天东溜西转的，自然就被我们赶上了！”

　　温世达说的很得意。

　　就在这个时候，四人的旁边突然传来了一声稚嫩的轻笑声。

　　“呵呵！”

　　众人回头一看，发现一个大约十岁左右的小丫头背着一个皮制的高尔夫球包，一只手还搀着一个三十岁出头的年轻人，看样子应该是父女俩。

　　“爸，他们几个人真大言不惭，一个个球打的这么臭，打完了还相互吹捧，真有意思！”小姑娘伸出小手指向了温煦四人。

　　男人立马喝住了自家的女儿，然后冲着温煦几人道歉：“对不起，小孩子家家乱说的，您几位别往心里去！”

　　说完转头训起了自家的女儿：“小孩子别这么不礼貌！”

　　“没事儿，小孩子嘛！”

　　温煦不禁有点儿老脸通红，因为他看到过人家父女俩打球，不说这位父亲了，单说这小丫头一人估计就能对上自己两三人。

　　况且人家说的也是事实，温煦满打满算也就打过不到十场，你说能好到哪里去，无非就是靠着球感好一些，至于温世贵这老哥几个，是跟教练学了几日，几日之后就觉得自己领悟了，也开始嫌教练收费高，自己老哥几个玩起了野路子，全凭瞎摸索又能打的好到哪里去？

　　所以说小姑娘说的相互吹捧还真的没有说错。

　　温世贵几人也同样，红着脸苦笑着说道：“孩子说的对，咱们呐就是年纪大了找个乐子罢了。”

　　最后老头还是忍不住还给自己开脱了一句。

　　男人又不住的道了几声歉这才拉着自家的小闺女快步离开了。

　　小姑娘一走，几人也不好继续不要脸的相互吹嘘了，于是收拾好好了装备各自跨上自己的坐骑回家。

　　温煦到了家立马开始做饭，吃完了饭和师尚真说了一句晚上和老哥几个听相声，然后驱车各家门口绕了一圈儿接上了几位老哥，向着镇上驶去。

　　现在新镇子南迁，新镇子里面是从早上六点开始，是禁止动力车子进去的，就算是进去也得在这个时段开出来。

　　早上六点到凌晨一点，这段时间整个镇上只有人力车，或者是平板马车。这样的车子上车就是十块，单人坐的更贵，反正本镇人是不会坐的，喜欢这个调调的几乎全都是游客。

　　车子不能进镇只能停在外围的停车场，老哥四个停稳了车子边聊边向着镇子上走。

　　这时候天色已经暗了下来，但是整个镇子却是亮了起来，一道道线性光源灯几乎把每一幢的房子轮廓都勾了出来，时不时的见到一块块面光把整栋墙面染上了色彩，随着灯光的变化墙面也呈现出了五彩斑斓的效果。整个小镇呈现出一道别样的光彩。

　　虽说房子都不高，最高的也就是四层楼的样子，不过由点、线、面三种光重新构建的夜色小镇，表现出了和白天古意盎然完全不同的视觉效果，远远的看上去似乎还觉得带着一点儿唯美的虚幻色彩。

　　现在华灯初上，正是游客们出行的高峰期，别管是住在小镇上的，还是住在附近民宿的，都选择在这个时候到镇子上来体会一下明清风俗。

　　如果说让一位民俗或者历史学家来评判的话，那么小镇上几乎就没有合格的，但是就这么样的装扮反而是满足了普通游客的猎奇心理。就像是小镇的事体设计师说的那样，对于游客来说他们不需要原汁源味的民俗情景的重现，而是需要是把他们内心想像中的明清风格表现出来那才是最好的。

　　温煦很佩服这个设计师，整个小镇从今年春一开放的时候，立马就迎来了一批又一批的客人，虽说比不上冰雪节时候的人流量，但是也算是给县里的旅游经济又添了重要的一个项目。

　　四人边走边逛，悠悠闲闲的来到了静雅轩的门口。

　　“哟，四位爷来啦？”

　　四人还没有站定，一个小二打扮的人笑着迎了上来，这位小二的穿着很有特色，大体上沿用的明代的特色，原本开始的时候许达信准备用瓜皮帽小马甲之类的服饰，但是温煦整天在电视上看到辫子戏就看的到吐了，哪里还能让这玩意儿摆到家门口来，作为一个接受新中国教育的老爷们来讲，给特么谁当奴才温煦都是不干的，于是坚决的改成了调整后的明代服饰，没有想到这一搞，反面和一些地方推出的区别开来了，很显然老百姓内心对于猪尾辫子头的喜爱敌不过瓦愣帽，儒巾的秀美，很快整条街都是这样的风格了，除却游人之外，似乎融到了大家脑海中想像的明代生活画卷中一样。

　　“听相声的地儿还有位子没有？”温煦问道。

　　小二认识温煦的，知道这是自家的老板，不过今儿的人实在是太多，面有难色地说道：“我带您问一下，今儿这一场的人太多，而且这会儿已经开演了，不知道有没有好位子了！”

　　“没有的话咱们就等下一场，或者是先看看别的。”温世贵笑着对门口迎客的小二说道。

　　小二笑着回了一句：“几位爷体谅，请进去！”

　　说完冲着里面喊道：“四位爷！”

　　随着小二一声吼，立马屋里又出来一位把温煦四人往里迎，先带着四人到了大厅里，这儿是待客的地方，通常给没赶上场的客人预备的。

　　温煦几人一坐定了，很快一位穿着同样明代服饰的小姑娘拿着托盘过来，麻利的给上了两盘子瓜子和吊炉花生，每人的面前还摆上了一盏茶盅，拿着茶壶把四人的杯子满上之后，冲着四人福了一福，这才拎着托盘离开了。


第709章 戏

　　一杯茶还未饮尽，一个肩上搭着白毛巾的小二走到了温煦这一桌，微微一躬身，声音不太大但是吐字很清楚，虽说待客厅中声音嘈杂，但是小二的话还是一字不落送入了四人的耳朵。

　　虽说都是小二，门口迎客的和内里跑堂的级别完全不一样，外面的那位小二相当于总领班，掌管着门口带着客厅一块，需要是不光是眼力劲儿还要遇人说人话遇鬼说鬼言的本事，你可别小看了那位门口迎客的店小二，他的工资待遇就算是明珠一般的白领都比不上的。

　　虽说有差别，这过这位的行道也不浅。从说话中就能听出一二来。

　　“对不起四位爷，这一场的相声座儿已经全额满了，我们掌柜的说如果您同意的话，下一场顶间的雅座给您留着，先请您去听一段儿京韵大鼓，今儿演的是传统的曲目《单刀会》，唱的也是精彩，还有这位可是我们掌柜的从津门请来的角儿，京韵大鼓传承人的弟子。要是您不喜欢听大鼓，咱们的地字厅里正开演不久咱们自己的地方戏，长坪戏中的《刘二姐思夫》，虽说是不出名的小戏，但是一看几位就是本地人，而且今儿都是热闹戏，听着也高兴。您四位爷看可不可以？”跑堂的小二不知道温煦是老板，不过话说的让人心中熨贴。

　　开业几个月，温煦除了开业的那次这是第一次来，作为老板自然要看看听听，现在看到的服务让温煦心中暗自点头不已，外行人着着简单，但是这一举一动之中都透着意味，带着一种市井气儿，就算是拒绝，跑堂小二的话也让正常人心里舒服。

　　这里说的市井气儿不是不好，而是贴近生活，温煦喜欢并且热爱这样的市井生活，每天不必惊涛骇浪，也不必胸怀激荡，老婆孩子热坑头，一日三餐不愁，就是最好的日子。

　　很明显现这样的日子温煦已经过上了，并且喜欢这样的日子。

　　温世达听了应了一声，转头在哥几个的脸上看了一下，那意思自然是询问各人的意见，然后落到了温世贵的身上，今儿这顿是温世贵掏钱，他的意见才是主要的。

　　“《刘二姐思夫》？”温世贵一听这曲目乐了。

　　这出戏可是个小艳戏，说的是丈夫在外谋生的小媳妇，半夜心火难熬的事儿。词儿虽艳但是不露骨，曲儿虽靡却不显淫，似露非露欲说还休直挠到人的心间里，让人有想像的空间这才是小艳戏的最高层次，这出《刘二姐思夫》在古桥，甚至是岳山一带传了估计有上百年，着实证明很受老苦大众们的喜爱。

　　地方的小戏没有许多高大尚的曲儿，想在地方扎下根总少不了这些个段子，如果你在乡下演什么《红色娘子军》这种芭蕾舞，班主连裤子都能赔光啰。想要生存的班子少了不有这些个一些“正派人士”嘴里说的“X词滥调”。

　　温世贵其实挺想听这个曲儿的，奈何今儿有温煦在，虽说大家同辈也都结过婚的，奈何岁数相差太大了，六十来岁的哥哥带着三十不到的族弟听香艳的小段儿，这话怎么听怎么别扭。

　　“我觉得还是听大鼓吧，没有听过算是尝个鲜也好。这《刘二姐思夫》着实是有点儿香艳了一些，你们几个看怎么样？”温世达一看立马明白了二哥的意思张口说道。

　　温煦对于曲艺这些东西，说全都感兴趣那也不切实际，唯一喜欢的就是相声，听着乐呵，致于其它的都差不多，像是三哥说的全当尝个鲜好了。

　　现在的温煦正沉浸在温世达的话中，X词不叫X词，从他原本一个大粗话连篇嘴里说出了文雅的香艳两个字，着实让温煦有点儿失神。就像是有个粗人一向嘴里吐来的都是日X，突然间有一天形容男女之事为敦伦，文邹邹的一下子让人特别出戏！

　　“老先生，我不同意你的说法！”

　　就在温煦准备回话的时候，旁边桌上响起了一位客人的声音，开始反驳起了温世达的话。

　　温煦转头望向那个人，不由的乐了，还是一位老熟人，不是别人就是去年春节的时候，也就是一第一次冰雕节看冰雕那晚上遇到的特别爱搭话的王辙。一年多过去了，这家伙似乎一点儿也没有变，至少这性子还像是以前一样：爱搭话！

　　这位今天的打扮也挺出彩的，一身明代的书生打扮，头戴飘飘巾，身着淡蓝色的交领道袍，脚上穿的是方头鞋，手中执着一把折扇，虽情人长的本身并不是太帅气，但是这一身的打扮太衬气质了，往身上这么一披，立马浓浓的书生气出来，如果不是鼻子上的眼镜有点儿跌份的话，气质还能上涨几分。就算是现在，看起来也有几份翩翩佳公子的味道。

　　别以为这一身打扮很出格，现在在镇上转悠起来，温煦这帮子人的穿着打扮看起来才是真异类。

　　温世达笑着回道：“哦，有咋之不对？”

　　王辙转过来，大马金刀的坐在板凳上冲着温世达说道：“男欢女爱纯属人之常情，本是正常，这里哪有俗？如果这是俗的话，那么人类不就俗事产出来的俗物么？而且这一出《刘二姐思夫》唱腔优美，词句也是讲究，道出了一位丈夫离家的妇人独守空闺的场景，刻画的着实入木三分，确实是一出好戏。话再说回来，所谓的大俗即大雅，大雅既大俗，那种高高在上曲高和寡，无病呻吟的东西那才是真俗，那些违着本性，因为自己思想不健康而判这么表露本性小曲儿俗的人，才是真俗！”

　　“好！”

　　等着王辙一说完，四周凑热闹的一帮子人中，立马有几个好事的大声喝起了彩来。

　　温世达说出香艳两字已经是超常发挥了，再听着王辙这边突突突的辨论，没有等他的话说完，温世达已经摆出了一副一脸懵圈的样子。

　　“咱们又见面了？王哥！”

　　温煦一看自家三哥已经懵圈了，立马出来和王辙打招呼，顺带着也给三哥解个围。

　　王辙显然是忘了温煦，迟疑地说道：“你是？”

　　温煦笑着提示说道：“第一届的冰雕节，晚上我们去看冰雕的时候，你说那个时候过去人多，最好十一点多去，然后还带着我们一起去听了戏的……”

　　“哦，我想起来了，当时和你同行的还有两个老先生和两个孩子。”王辙听到温煦这么说一下子想起来了。

　　温煦看他的确是想起来了，于是说道：“王哥，您的生意怎么样了啊？”

　　温煦奇怪呢，你一个生意人整日里怎么像是没事人一样，花大把时间泡在镇子上听戏？游手好闲的像什么样子。

　　这个时候温煦怨别人游手好闲，也没有想想看自己可比人家游手好闲多了。

　　王辙说道：“生意现在是朋友在管，我这边只是投资人，具体的经营什么的都是由他来负责，我自己呢带着媳妇家人在大王村那边的野山头包了几十亩林子，种点儿山货养点儿鸡鸭什么的。”

　　温煦明白了，这位王辙算是现在朋友圈里转发度相当高的田园派，就是那种揣着一身逼格然后溜到乡下去，躲开人群种点儿小树，养点儿小鸡过日子的人。

　　本质是温煦也是田园派的，但是温煦这边更多的是物质田园派，当他的物质极大丰富，财务绝对自由的时候，他才田园的。要是没有空间，温煦估计现在还在每天爬键盘敲代码，在明珠赚钱买大几万一平的房子呢。

　　“好生活！”

　　出于礼貌温煦赞了一句。

　　王辙看到温煦这么客气，有点儿不好意思冲着温世达拱了一下手，文气地说道：“得罪了！”

　　温世达都这么大年纪了，也不是小心眼儿，听到王辙道了歉，直接笑着说道：“小兄弟挺有意思的！”

　　说完转头对着大家问道：“要不咱们就《刘二哥思夫？》，也俗上一把顺带着雅上几分？”

　　温世贵和温世清现在哪还有反对的，以前大家就是有点儿不好意思，现在说到这份上了，再矫情就过了，于是都微笑着点了点头。

　　“王哥这是？”

　　“等着场子呢，我昨儿看过一回，回去之后越想越有味道，所以今天闲来无事，再过来看上一回！”王辙说道。

　　“既然这样，大家一起？”温煦邀请说道。

　　温煦这边进的去，不代表王辙进的去，虽说有位子，但是不到最后一刻，通常也就是开场五分钟，像是二楼包间侧主位子是不会放出来的。

　　“那就打扰了。”王辙也不客套，撩起了袍子站了起来，拿起了扇子冲着温煦微一弯腰，拱了一下手。

　　小二这边一看，立马麻利的把五人往左侧的带，到了地字厅，然后又带着众人沿着楼梯往上走。

　　王辙一边走一边对着温煦说道：“这楼梯走着特别的有味，你听，微微的带点儿咚咚的响声，现在很少有地方听的到这种纯木制的木楼了。”

　　王辙说的有味道是脚踩的想台阶上发出了清脆的咚咚声，中式建筑以前是没有水泥钢筋的，主体就是木制，所有的楼踩上去自然都是木头的声音，现在除了古迹之外哪还有多少纯木楼。

　　就是温煦的产业，温煦哪里会不知道，这楼的花的本钱可不少，主体就是木结构该是木材的全都用的实实木，现在弄实木这玩意搭个这么大片儿，本就不是一个正统商人干的出来的，完全没有成本慨念啊。

　　真的玩起古典中式建筑，而且是原汁原味的中式建筑成本是很高的。别看什么影视基地出几个亿就能建个仿故宫，真的按着原汁原味的来，几个亿？估计前面几个大殿都不够，皇家气派岂是你一小商人可以搞的出的。

　　不过听着王辙这么一说，温煦再听到自己脚踩到木地板上发出的轻微的咚咚声，立马觉得自家的逼格一下子涨了一些。

　　小二带着温煦五人来到了西侧的包厢门口，一伸手帮着挑起了宝蓝色缎子面的门帘儿，请大家进去。

　　按着岁数来，温煦和王辙最后谦让了两下，王辙这才先进，温煦最后一个进了包间。

　　包间是个扇形，大约二十个平方左右，扇边那一块儿是扶手，中间摆着一个微微带着弧形的中式条桌，条桌的后面摆着几把官帽椅子，中间三把两边各摆一把，正好五人的位儿。当温煦站到了条桌旁边的时候，看到条桌的前面还有一个落下的台阶，大约有三十几公分，两个台队的落差，包间里有这个东西，一时间温煦还不知道这是怎么个意思。

　　包厢的视线自然是极好的，从这儿正好可以看到舞台的全貌，而且离着舞台也就十米不到，虽说不如正中的看台包厢好，也是极好的听戏点了。


第710章 代沟

　　包厢的几人刚刚坐好，一个穿着汉常服的小姑娘在前，跑堂托着托盘的小二在后，两人打了帘子进来。两人站在了桌边，小二把原来托平到了肩的托盘摆到了与桌面相平的高度，而汉服的小姑娘则是伸手把托盘里的小食摆到了桌上。

　　别看仅仅一个小托盘，里面可是有花样了，一般平常人也就把个三盘足了，这位一层层的摞了差不多三层，愣是用一个托盘装了十二个小碟儿，可见小二哥手上的活儿不小。

　　这下温煦知道这台阶是做什么用的了，汉常服的小姑娘往桌子前面一站，无论是从哪个角度以她的高度正好挡不住坐着人的视线，并且还能正常的把小食给客人们奉上。

　　弄明白这个，温煦不由的暗自拍了一下大腿，心道：嘿，瞧这讲究！一帮子古人还真会玩。

　　“这是我们掌柜的送您的，卤鸭舌儿、酱鹅肝、……”小姑娘一边抱着菜名一边把托盘里的碟儿往桌子上摆。

　　等着小姑娘报完，声音一落手上的活儿也完了，向后退了两步微微的福了福：“最后还有一件事情，请各位把您的手机都设置到静音，以免在听戏的过程中打扰到别人！现在请您慢用！”

　　“给你们的！”王辙从口袋里掏出了一张五十的票子。

　　看到王辙的动作，原本把托盘双手捧在腰前的小二立马走了两步上前用托盘接住了五十块钱的票子，同时大喊了一声：“谢客人的赏！五十块！”

　　这一声吆喝，别说是包间了，估计楼下都能听的到。

　　喊完了之后，小二退到了门口打了帘子出了包间，汉常服的小姑娘则是立在入门的帘子边。

　　温世贵说道：“小姑娘，我们这不用你招呼，如果需要什么再叫你好了！”

　　“是，听爷的吩咐！”小姑娘服了服这才打了帘子走了出去。

　　“这都谁想起来的？”

　　等着小姑娘一出去，温煦转头对着老哥儿个问道，边问边伸手拿着盘子上的一次性塑料小勺子弄了几个卤水蚕豆放到了手心，紧跟着捏起了一个抛进了嘴里，嚼了嚼觉得味道真的棒棒的哒，咸和卤味道搭配的刚刚好，比自己做的好吃多了。

　　“还能有谁？余耀呗，他可是个大顽主。”温世是清笑着说道。

　　王辙跟着道：“也不能算是顽主，这地方可不是那边的井家园，买个十块钱的茶，坐在那儿能听上一个钟头的书，那边讲的是有人唱就得了，好不好的那就管不到了。来这理听曲儿看戏的口袋里都是有两个的，这戏得好，唱的得正！等会儿戏开演的时候，如果台上的角儿要是喝的好，这边什么鲜花、花篮什么的都可以掏腰包送。”

　　温世贵说道：“一束鲜花十八、一捧花八八、一个花篮两百八十八！最大的是满天星，八百八十八。”

　　温煦闻言挠伸出小手指挠了挠头：“我怎么听着像是抄的现在挺火的直播啊！”

　　王辙笑着说道：“那你可猜错了，这么个玩法不说别的，反正我知道的清代就有了，那时候有直播么？就算是抄也是直播抄的戏园子，而且从本质上两者并没有什么太大的差别。只不过一个层次高点儿一个层次低一点儿罢了。”

　　“直播是个什么东西？”温世贵这边不知道直播，听王辙说的直播直播于是张口问道。

　　别说温世贵矫情，他都六十多快七十的人了，也没有城里的老头老太太接触的信息多，不知道直播很容易理解。

　　王辙也不解释，掏出了手机点了点，然后递到了温世贵的面前：“喏，这个就是了！”

　　“这不是一个姑娘在吃饭么，吃的还是方便面，还是四块五一桶的面。”温世贵有点儿老花，轻轻的按着王辙的手腕把王辙的手往外推了一下，这才发现手机屏上是个打扮的用他老人家的审美脸像是死人脸，嘴抹的像是刚吃了死孩子的年轻姑娘，正在吃着面。看了差不多十几秒，小姑娘还在吃，温世贵有点儿摸不着头脑了。

　　“这就是直播，看看下面那个巴掌，鲜花都是可以换成真钱的，都是看这小姑娘吃饭的人送的。”

　　温世贵一脸的不相信：“还有花钱看人家吃饭的人？我不伯，你小伙子蒙我！”

　　温世达到是知道直播，但是他看过的是个唱歌的，而且唱歌小姑娘嗓子还挺不错的，所以他对于直播还是挺能接受的，但是现在听到有这事儿立刻伸着脑袋凑了过来：“还有人看人吃饭？”

　　“现在的孩子真的闲的。”温世清算是有文化的，到现在还有读书看报的习惯，对于这个事情要比两个堂兄弟了解的更多一些。

　　温煦一看，这话题怎么又跑偏到了直播上去了，连忙伸手轻轻在桌上叩了几下：“喂，哥几个，别直播直播的了，这戏马上开场了。”

　　温煦这边的话刚说完一不到两秒钟，下面戏台后传来了鼓点儿和过场琴声。也没什么什么报幕的，过场拉了一段大约也就是十来秒钟就停了。

　　“马上开始了！全都把手机调到了静音位置，要不是这地方真的赶人的。”王辙兴致勃勃的望着戏台，随口对着温煦几人说道。

　　王辙这边刚说完，汉常服的小姑娘也过来提醒了一次。

　　温煦几人也都跟着把手机设成了静音，虽说没有正儿八经的来过一次，但是温煦知道这世上总有一些太把自己当个玩意的人，飞机上不关手机愣是不让飞机起飞的，空姐有那耐心，但是静雅轩没有，入门旁边就有警告牌，被人连手机连人一起扔出去的人开张前一个月就有三十来个，平均一天一个。两个月下来弄出了名，店还正常开着，很多人这才知道，老板人家的后台有多牛。

　　这边刚把手机给关了，那边的过门再一次响了起来，这一次响的时候明显的声音就大了，三两分钟之后，台上的大幕拉开了，舞台上展现出了舞台的布景。

　　地方的小戏有小戏的特点，唱腔什么的自然也不是京剧的味道，要说是古桥的小戏有点儿像是黄梅戏，吐字的速度差不多就是正常的唱歌的节奏，本来起源就是地方性的叙事的小曲、虽说唱的是方言，但是古桥的方言和普通话的差别不大，一般听的懂新闻联播说什么的都能听的明白，偶尔有点儿小词汇什么的有些不解也难免。

　　温煦一边吃着小食一边听着戏，既然唱的是《刘二姐思夫》，扮刘二姐的自然是个姑娘，这一点儿和京剧不一样，这里的小戏没有反串这一说法，都是男唱男角，女唱女角。妆儿画的也不是太艳，依稀能够看到台上的角儿还是个挺漂亮的姑娘。

　　听戏是个外行，但是温煦还是觉得挺有意思的，只不过他把一半的精力放到了吃上，剩下的一半才拿来听了戏。

　　“好！”

　　唱到精彩的地方，王辙与温世贵几人立马大声的喝了一声彩。

　　而在台下，立马就有一位汉常服的姑娘，抱着一个花蓝放到了舞台的前面。

　　温煦这边正琢磨着要不是自己这边也送一个呢，人家王辙这儿却是抢了先，直接轻轻的拍了一下手。

　　门口的汉服姑娘居然就在温煦惊诧的眼神中走了进来。

　　“几位爷有什么需要的！”

　　“帮我送个大花篮。”王辙头也不回地说道。

　　接下来的话就让温煦脑子里又有点儿跳戏了，王辙说道：“支付宝！”

　　然后只见也不知道这汉常服的姑娘从哪里摸出了扫码器，两人在两三秒之内完成了交接。

　　一场戏的时间也不长，也就是五十分钟，唱完了之后台子前面已经摆了十来个花篮，还有一捧捧的鲜花。原本说人家看直播的人都是闲的，温世清自己听美了戏也送了一捧子花给了主角儿。

　　这样的话临到了结束，温煦这几个送了两个花篮，五六捧子花，弄了个打赏的头名，这时射了幕的主角儿到了包厢和还和几人道了谢，并且敬了每位一杯茶。

　　戏儿听完了，那边相声也差不多就要开始了，温煦这儿对着王辙问道：“王哥这是和我们听相声还是怎么说？”

　　王辙摇头说道：“相声我就不去听了，我这儿还准备点折子呢！”

　　“点戏？”温煦吃惊了问了一句。

　　王辙嗯了一声：“对啊，点戏，我都想好了，下面唱一段儿《西厢记》”

　　温煦听他这么一说，心里狭促的想道：你娃儿都能满地跑了，怎么还好这一口！不是听个《刘二姐思夫》就是《西厢记》的，口味很独特嘛。

　　这玩意让温煦说就是古代的言情小嘛！

　　心里这么想，但是温煦自然不会说出来，于是向王辙道了别。

　　“明天不知道温兄弟有没有空？”王辙问道。

　　温煦随口回道：“我整天几乎都没什么事的！”

　　“那好，明天中午我在家请各位，尤其是众位老哥一定要过来，我家里不光有酒还有珍藏的几张好唱片，其中就有童祥苓先生的《智取威虎山》的黑胶唱片，大家要是喜欢的话一定到。”

　　还没有等温煦听的明白呢，温世贵几个立马不淡定了。

　　温世清更是睁大了眼睛：“真的？”

　　看到王辙这里轻轻的点了一点头，温世贵也说道：“那明天一定要去你家里做做客了！”

　　“那是肯定的，我都忘了我第一次听他唱是多大岁数了。”温世达也说道。

　　接下来的两三分钟，这四人凑在了一起开始聊了起来，从这位童祥苓先生一直聊到了于魁智先生，温煦明白这俩肯定是唱戏的，但是对于几人觉得如雷惯耳的名号，温煦就是一抹黑了。

　　“这是？”温煦出了门这才插上了嘴。

　　温世达说道：“于魁智先生你该知道的啊。”

　　温世贵笑道：“你别和他说，他这儿年纪哪可能知道，对牛谈琴，你还是和他说说郭德刚吧。”

　　温煦听了笑了笑，哥几个就这么向着相声厅走了过去。

　　看到了戏园子，相声厅其实就不用多介绍了，场地儿规制差不多，这儿贵的就不是楼上的包厢了，这儿也没有包厢之说，打头的几排都是好位置，最好的自这就是正中的位置，差不多一伸手能摸到舞台了，离着相声演员也就三四米的距离。

　　等了一个小时，温煦要是等不来这正中的位置，那这老板也不用干了。

　　位置虽是最好的，台上了演员水准到是一般了，说的笑点儿不多，而且不是老段子就是从网上扒下来的，岁数也年轻，都是三十岁刚出头的，其中一位介绍说郭德刚是他的师伯，但是说的呢，的确是给郭师伯有点儿丢脸了。

　　不过还算能听，而且镇上的小庙哪里请的起郭德刚这样的腕儿，别说是郭德刚了，就是他徒弟有名有号的估计也不会来，这小剧场总共一场也就七八十人，那得卖多少钱一张票啊。

　　如果是先听了相声估计温煦还不觉得，但是先看了戏再听了相声，那这两下一比，水准就差的太多了。

　　全场温煦就没有笑过几声，清世贵老哥仨到是乐呵乐呵的看完了。


第711章 做客

　　清早，温煦带着小耀吃完了饭，出去溜了一圈儿之后，刚回到了自家院子门口，还没有进院子听到院里传来了温世达和温世贵老哥几个的声音。

　　迈步进了院子，温煦对着小耀说了一句：“去给几位伯伯倒点儿水去！”

　　听到温煦这么一说，温世贵立刻站了起来：“不用了，咱们这边等着你一起出发呢！”

　　“这么早？”温煦看了看头顶还没有升多高的太阳，这个时候估计村里也只有几家才刚刚吃完早饭，这还是家里有孩子上学的情况下，如果家里没有孩子上学，这会儿估计才刚刚做饭，都不用看别家，温煦这里一抬头隔壁迟老爷子家的烟囱才刚冒烟呢。

　　温世达也跟着站了起来，接声说道：“早什么早，你看看现在都几点了，马上才再过一会儿就到九点了，到人家做客能不能勤快一点儿？”

　　温煦看了一下手腕上的表，冲着温世达问道：“三哥，您现在差五十分钟就是再过一会儿啦？”

　　明明才八点十分，他居然张口就是过一会儿到九点，他这一会儿也真是够长的。

　　温世达低头拍了一下自己手上的表，可能是因为表贵，也没有舍得拍太大的力：“哎呀，我的表可能快了一会儿！”

　　温煦根本就不想接他的话，不过他是看出来了老哥几个这心里估计像是有几只猫抓一样，肯办是等着去王辙那里听什么于啥智之类的京剧大师去了。

　　“我知道您老几位着急，不过咱们现在去，九点不到就到人家家门口，说不准人家还法没有起床呢，去了人家多尴尬啊？”温煦出声劝道。

　　温世清想了一下对着老可俩说道：“世煦说的也对，要不咱们等一会儿？”

　　温世达于是坐回到了院中的榻上：“那咱们就等会儿！小耀，对给三伯把棋盘给拿过来，顺带着陪三伯下两盘！”

　　小耀闻言笑着说道：“我今天可陪不了您，我马上要去我太爷那里习字去，您还是找别人陪您下吧！”

　　说完小耀向着屋里小跑而去，去给温世达拿棋去了。

　　“您老几位先坐着，我进屋里去洗洗去，刚回来一身的汗！”温煦伸手指了指身上跑出来的汗水说道。

　　温世达道：“怎么今天改跑步了，老道没有提溜你们两个？”

　　“师傅今天来了朋友，现在正和朋友扯淡呢，今天都没来家里看仨小徒孙，哪有空提溜我们！”温煦笑着说了一句之后，转头进了屋子。

　　老道今日来了一个朋友，听说是个老友，温煦原本想着拜访一下，结果给老道怼了一句关你何事，于是老实的缩回了家里了。

　　等着小耀娶了棋盘过来，顺带着给仨老头又整了一盘子花生、瓜子，仨老头就这么安生的两人下棋一人围观。

　　温煦洗完了澡换好了衣服下了楼，和带着孩子在地毯上玩耍的师尚真说了一下自己出去了。

　　师尚真问道：“下午什么时候回来？”

　　“指不定！怎么，下午还有什么事情要做的？”温煦想了一下回道。

　　“没事，我就是随口这么问一下！你不在，师傅也不在，我一个看着仨孩子有点儿吃力，万一我要有点儿事还得找人来照看。”师尚真说道。

　　温煦说道：“没事的，你就是有事儿也可以把儿子交给栋梁、大花和二花看着，再说了家里也有摄像头，你用手机随时随地就能看到仨孩子的情况，怕个什么？”

　　“回来最少也有几分钟的路程呢，万一有个什么的，我怕来不急。”师尚真怕把孩子单独放到家里。

　　这个温煦就觉得没有办法了，其实放仨孩子在家一点儿事情也没有，无全是栋梁还是二花，甚至是大花都是看孩子的一把好手，只是出于母爱的驱使师尚真的担忧在温煦看来有些过了，以前村里孩子，大人下地干活不少都是直接往家里的小床上一放，等着几个小时候之后活儿干完了，回到家才能看到孩子，不照样长的好好的。

　　“那你就找人帮着看一下，三嫂子正好在家也带着孩子，请她照看一下好了。”温煦说道。

　　听到温煦这么一说，师尚真点了点头：“行！”

　　三嫂就是温世达的媳妇，她的小闺女也就比温煦家的仨小子小了个把月，堂兄妹几个正好能玩到一起去，除了偶尔会打打之外，到是没什么毛病，小孩子嘛就这样子，没有隔夜仇，打完闹玩一转脸又好上了。

　　家里的事情解决了，温煦拎上给王辙带的小礼物，走到了院子里。

　　把手中的东西放到了榻上，温煦准备站在旁边看一会儿老哥俩下棋。

　　“准备的什么？”温世贵望了一眼温煦放在榻上的东西。

　　“没什么，几两茶叶，还有两瓶自酿的红酒。”温煦说道。

　　温煦送人的茶叶自然是正统的福泽延，现在送这玩意儿，一斤那都是大手笔，一年春秋两季加起来也就是几百斤的产量，放到全国连个听个响都不够，随着名气上来价格也是一路走高。不是温煦小气，送一斤折成价格那有点儿吓人的，如果遇到讲究人那让人家不好回这礼了，所以温煦包了一两半。

　　温煦这里一提到酒，温世贵张口问道：“你这酒一年卖几十瓶的，赚不赚钱？”

　　温家村的茶那是喜人的，价格这涨的不要不要的，但是温煦自家产的红酒刚好相反，无论是酒质还是包装都是一等一的，价格也足够贵，但是真实的销量却很不如人意，就像并始预测的那样，中国产的红酒美国的高档市场不认啊，也就是乔的自营餐厅一年能售出个七八瓶的，还有一些美国款爷完全是喜欢酒瓶子，才花了钱买的酒，去年一年总共售出了不到五十瓶，剩下的近两百多瓶都在乔的酒窖里呆着呢。可以说亏的裤子都快没了，幸好无论是温煦、乔还是严冬内里都有打底裤的，不靠这玩意儿赚钱。

　　温世达和温煦两家走的很近，孩子差不多大嘛，他是知道这事的，于是说道：“赚个什么哟！一个瓶子成本就小几千的，一瓶酒那价格还是刀嘞，几个喝的起的？”

　　“那就别做了呗！小酒厂一开还要雇工一年下来也不少钱呢。”温世清低头看着眼前的局，也跟着说了一句。

　　温煦笑道：“没事，抗的住，玩呗！”

　　温煦也有点儿想不玩了，但是乔那边却想继续玩下去，温煦也就不好张这个口说不干了。

　　众人都知道温煦口袋里有米，所以说了一句之后就不再言语了。

　　这时候温煦口袋里的手机响了，拿出来一看是王辙打来了，接了聊了几句之后，温煦笑着对仨位老哥说道：“走吧，人家那边问了，咱们什么时候到。”

　　仨人在刚才温煦接电话的时候就已经听到了，现在早就站了起来等着出发了。

　　“干什么？”温世贵叫住了温煦。

　　温煦惊奇地说道：“开车去啊！”

　　“开的哪门子车，他家就在王李庄附近，开车绕路大家还是骑马去吧。”温世贵说道。

　　听到温世贵这么一说，温煦想了一下发现果然如此，如果是开车的话那只能从老镇上绕，如果是骑马的话，到是可以沿着山脚直接从村口老石板桥那块儿直接过去，省了一半的路呢。

　　“行，那就骑马吧！”温煦说道。

　　“那咱们村口汇合。”温世达说道。

　　大家都没意见，而且这老哥几个也是商量好了来的，于是四人分头各自牵马去。温煦唤来了二白，备上了鞍具把礼物挂在了鞍上的桩头，跨上了马背转向了自家院后的马道，沿着马道向着村口小奔而去。

　　村里现在有专门的马道，这是学的老外的，两边半人高的白栅栏中间是绿草地，挺有格调的。刚建好的时候这里每天都是人，现在嘛，大家习惯了之后，马道上人少了，但是如果骑马缓行的话，两边垂柳成行，绿荫敝道，稍有点儿小风这么一吹，光影斑驳，树影婆娑，比刚开的时候人头攒动，多了不知道多少倍的诗情画意。

　　到了村口，老哥仨已经等着了，看到温煦奔过来，还没有等温煦到跟前呢，人家老哥仨已经催着跨下的马小跑了起来。

　　温煦不得不催了一下二白，花了两三分钟赶上了老哥仨。

　　五米多宽的马道，四匹马两前两后跑的还算是挺宽敞的，这个时候也没什么人，别说骑马的了，连旁边出村大道上的车都没有几辆，这时候的温家村才刚刚“睡醒”而已，游人都还没有出来活动呢。

　　出了村，马道自然也就没有了，大约沿着路边的早地跑了约一里，旁边的河岔道上出现了一个老石桥，说的老石桥其实就是几个石敦上搭着几块石板，也就是一米多宽，新骑手还不一定敢催马上去，温煦几人自然是没事的，催着马鱼贯而过。

　　到了对岸，地势虽起伏的厉害了，但是四人却了有催马急驰，因为这片地方看着平坦但是不知道哪儿就冒出个兔子洞出来，马蹄要是一下踩进去，那可就有了玩了，说不准一脚就能报销一匹马，所以四人催马小跑一路向着王辙给了地址而去。

　　离着老远温煦哥四个就看到了王辙的房子。其实想不发现也不成，王辙的房子不在村里而是在半山坡，确切的说是个小丘的顶上，整个小丘就一幢房子，而且还是乳白色的墙，青色的顶，摆在绿树之间那多跳啊。

　　到了小丘顶，温世贵望着眼前的房子不由的笑着转头对旁边的温煦仨人说道：“这房子有味道！”

　　王辙的房子不是仿古的，完全是现代风格的，还是“平房”也就是只有一层的，虽说只有一层不过从温煦哥几个站的地方看因该不小。

　　温世达接口说道：“那是肯定的，要是手头没有两个钱，能在这地方买个地盖上一栋房子？不说别的一般人估计弄好水电都够呛，别提旁边竖着的太阳板发电装置了。”

　　“走吧，都到了这儿啦停什么停啊，早点儿去早点儿看个明白！”说完温世清一催马带头向着房子小跑而去。

　　剩下的哥仨笑着催着马跟上去了。

　　到了房子的旁边，哥几个算是被王辙这精致的小院给惊到了，人家门口是一圈的篱笆，篱笆上爬的是山药蛋子，中间有个木廊，院内还有一个亚铃形的白色泳池，几顶花白的阳伞，建筑就更不用说了，简约版的江南风格建筑，有中式的影子但是更多的是现代的简约，除了几堵白墙之外，从正面视线可以直接穿过整栋建筑一直望到屋后的树林。

　　“汪！汪！汪！”

　　几人才刚勒马站定，院里立马传来了一声哄亮的犬吠声。


第712章 诗和远方

　　两只大黑背扒在了篱笆上，冲着温煦四人不住的狂吠着，如果不是篱笆拦住了，估计这两个东西会毫不犹豫的扑上来。

　　就在两只黑背扯着嗓子叫唤的时候，屋顶上传来了王辙的声音：“黑虎、黑豹，别叫唤了，是客人来了！”

　　王辙的声音一响起来，两只黑背顿时收了声，扒在篱笆上的前爪也收了回去，老老实实的坐到了地上安安静静的瞪着四只眼睛望着温煦四人，似乎是在说：别打我们家的主意，我们俩盯着你们呢。

　　看到温煦几人来了，王辙跑下了楼，来到了院子门口打开了门，示意已经下马的四人进来。

　　“没有想到你们还骑马过来的，牵进来吧，直接栓到那边的树杆上，我去后院弄点儿草，亏得前后剪下来的草还没有丢掉正好喂马！”王辙说道。

　　温世贵笑着摆了一下手说道：“不用，有温煦的马在，咱们的马就不用栓！”

　　“哦！”王辙听了饶有兴趣的看着几人。

　　温煦四人把马背上的鞍垫什么的都取了下来，温世贵仨人的坐骑还留着辔头，二白身上外挂的东西除了本身的丁丁之外，都被温煦取了下来，取下来的鞍啊，垫啊的直接放到了篱笆上之后，顺手拍了一下二白的屁股，二白就自己颠着吃草去了，二白一动，剩下的三屁阉马也就跟着二白一起奔了起来。

　　王辙看到笑着说道：“有意思！”

　　“我觉得你才有意思呢，咋天还是一身书生的打分，怎么今天又换成了类似陕北老农的装束啦？”

　　温煦不想和王辙纠结马的事情，二白是村里的马王，这都不需要想的，它不是别的马哪有这本事。村里人让为平常的事情，王辙不理解啊，他要是一深问温煦怕自己又得撒个谎什么的，所以干脆扯开了话题。

　　王辙的打扮是挺离谱的，头上顶着一顶白毛巾，没有扎就是顶在头上，上身是一件坎肩，坎肩呢和温煦老家这里的不一样，这里的坎肩是前后片缝在一起的，他身上穿的是前后片用三根细布带子连着的，也就说侧面的肉肉全都坦露了出来。

　　下身着一条灰蓝色的裤子，也不知道是什么料子的，看起来挺软和下垂感也是挺强的，如果是正儿八经的裤子，不说长裤，就不是九分裤和七分裤，甚至是齐X小短裤温煦都是见过的，可是现在王辙穿的一条，裤筒子过了膝盖之后就开片了，一条完整的裤腿愣是又分出了前后片，你说分前后片也就罢了，到了最底下的时候又是松紧口把裤腿子收了起来，你说这不是操蛋么。

　　王辙笑了笑说道：“凉快啊！”

　　“这天气春天还没有过你就求凉快啦？到了夏天你不会准备把皮给扒下一层吧？”温世达开玩笑地说道。

　　“扒皮不至于，我又不姓周！”王辙说笑着把几人往院子里让。

　　进了院子，温煦仔细看了一下院子，发现这里很多原本像是随意乱放的东西其实都是经过精心布置的，很多东西例如院中东边摆在地上的旧老车轮，就很有味道。

　　王辙看到温煦盯着自己院里的老车轮看，笑着介绍说道：“这东西是我从坡下村里淘来的，二十块钱！怎么样这么一摆有意思吧？”

　　“的确不错！”温煦由衷的点头赞了一下。

　　“这院子里的东西，除了泳池和少许东西之外，剩下的都是我自己亲手淘来了，没一个超过一百块钱。”王辙得意地说道。

　　和人家的院子比起来，温煦自己的院子就普通了，人家这里虽说东西普通但是一凑在一起顿时显得有气质多了。就拿大轮子说吧，摆到温煦的院子里一准儿就没有扔掉的垃圾，但是到了人家这小院里，立刻增添了点儿艺术的逼格。

　　从摆设上来看，王辙对于自己的生活还是挺有追求的，日子过的也很精心。

　　温世贵几个可不太欣赏了的这个，张口说道：“院子里摆个轮子太占地方了，填点儿草都要好些！”

　　王辙知道这仨位和自己生活的套路不一样，心中并没有轻视的意思，对于他来说每个人的生活只要自己满意就在最好的，房子装饰也是这样，家的舒适因人而异是没有统一标准的。

　　“进屋还是在院子里？”王辙笑着对众人问道。

　　“听戏在院里听？”温世达问道。

　　王辙笑道：“那自然是不的，不过等一会儿，我以为你们开车屋顶上还有点儿活儿没有干完，给我几分钟就好！”

　　“什么活儿，大家一起上个手快一点儿。”温世达说着开始捋袖子。

　　王辙连忙摆手说道：“不用，不用，就是腌的萝卜响儿腌好了，正准备铺在屋顶上晒呢。”

　　“这个时候腌萝卜？”温世贵小诧异了一下。

　　“朋友送过来的萝卜我看着挺好的，加上家里的萝卜吃完了随手就给腌制了。”王辙回道。

　　温世贵道：“那走，上去看看吧。”

　　看到大家都挺好奇的，王辙也就不在矫情了，带着四人转到了屋侧，沿着金属的台阶上了楼。

　　到了楼顶上的时候，发现楼上的面积还是挺大的，差不多有四百多个平方的样子，比房子略小一圈儿，顶上的一小块上零散的洒落着一块萝卜条，萝卜条的底下还挂着水渍，旁边还摆着一个黑色的陶坛子。

　　温世贵走到了萝卜干的旁边，蹲了下来伸手捏起了一个，用手扯了一下放到了嘴里尝了尝，然后转手交到了温世清的手中：“尝尝看，腌的还真不错！”

　　温世清尝了一口之后点了下头，表示同意：“嗯！”

　　温世达从温世清的手中接过了还剩下小半条的萝卜脆，咬了一口嚼了几下之后对着温煦说道：“世煦，和你们家腌的味道差不多！”

　　其实温煦早就看出来了，王辙家腌萝卜条用的萝卜是自家产的，这个时候，温煦温室里产的萝卜才有这样的味道，和一般温室里种出来的不一样，与贮藏的也不一样。

　　“用的萝卜应该是我们家出去的。”温煦笑着说道。

　　王辙一听立马讲道：“我的萝卜是明珠煦冬公司的……”

　　说到了这儿，王辙一下子明白了，张口惊奇的指着温煦说道：“他们老板叫严冬你叫温煦，不会这么巧吧？”

　　温煦笑着说道：“就是这么巧！”

　　温世贵望着王辙笑着问道：“你不会在这里住了这么久，不知道煦冬的老板是我们温家村的吧？”

　　王辙苦笑着回道：“我还真是不知道，我对这些也不是太感兴趣，平常我就是听听戏，还在前面干了几分地，然后养了一些土鸡什么的。”

　　说着王辙伸手向着坡下指了一下。

　　文艺青年嘛，哪会关心这种事情，温煦是理解的，就像自己到现在也不知道自家静雅轩对面那家电影院是谁开的一样，只是不想去关心而以。

　　温煦顺着他手指的方向，很容易看到了一个用刺条围起来的菜园子，里面分成了几块，现在绿油油的长满了菜，长的还挺喜人的，菜园子的一边有个木头制的禽舍，和温煦家的自然是不能比的，不过放到一般家庭养殖来说可不算小，估计里面能蹲上一两百只鸡。

　　“不错，自给自足啊。”温煦笑着赞了一句。

　　王辙弯腰把手伸进了坛子口，抓了一把挂着水的萝卜条洒到了旁边的屋顶上，边洒边笑着说道：“还行吧，厌倦了城里的生活搬到这边享清闲。”

　　“住你这样的房子才是享清闲，庄户人家可不会觉得这里的生活有什么轻闲的。”温世达笑着摇了一下头。

　　说完走到了女儿墙旁边摆着的另一个坛子，伸手提了一下发现满沉的，于是对着王辙拍了一下。

　　王辙点了点头，示意那坛子也是要晒的，看到温世达伸手解着坛子口封着的塑料布，于是接着话头说道：“那是自然的，大紧说的生活不止是眼前的苟且，还有诗和远方。这话听着文艺的狠，但是你要是真信那就是脑子有问题了，所谓的诗和远方不光是需要精神基础，更是需要经济基础的。口袋满满的奔向远方才有诗意，每天饿的前胸贴后背的哪来的诗哪来的意？”

　　说到了这儿，王辙伸手点了一下自己：“就说我的一个朋友吧，七年前卖掉了明珠的房子奔向了丽江准备去那里开个客栈，他对我说过以后咱们再相见的时候，他就是客栈的老板了。谁知道我还没有去丽江，三条不到他自己回来了，满脸憔悴的和我说着理想与现实之间的差距，让我记忆最深刻的一句话就是原来丽江也是有老鼠的！”

　　“哈哈哈！”

　　温世贵几人听了全都笑了起来。

　　对于温世贵仨人来说这是笑话，但是温煦知道在大都市满眼都是读书读的不错的人，高楼大厦里坐着的都是经过高考锤炼的胜利者，就算是钢筋水泥的囚笼也不会淹没他们追求自由的想法。乡间小墅，古井昏鸦，这才是很多人内心深处诗一样的生活。

　　这其实是像钱钟书先生《围城》中写的那样，外面的人想进来，里面的人想出去，对于温世贵这些农民来讲，大明珠就是梦中才能生活的地方，对于王辙这样的人来说，日睡到三竿，每餐土鸡小菜的田园生活才是让人向往的。

　　“对了，嫂子和孩子呢？”温煦问道。

　　王辙听到这问题，不由的苦笑了一下：“离了！”

　　“为什么？”

　　原本温煦准备嗯一下了事的，谁知道温世达好奇的问了出来。

　　“简单！我想在这儿，她不愿意，说的这儿没有好的教育条件，也没有好的生活条件，最后我们好聚好散了，孩子归了前妻，我一个人在这边生活。”王辙说道。

　　温煦可以明白，自己和卓奕晴也不是如此这般？对于王辙来说这可能也就是追求田园生活的代价吧。

　　这个时候温煦突然明白了，为什么王辙这家伙这么热情的邀自己几人过来玩了，很明显啊，人都是社会性动物，在这样的房子里一个人生活一周一月没有问题，几个月下来不觉得孤单那才是出了鬼呢。

　　温煦这才刚想到，那边温世清也把这个问题给抛了出来。

　　“一个人住这里不觉得寂寞？”

　　王辙说道：“开始的时候还行，但是一个人住的时间长了的确寂寞，所以我一般来说一周有两到三天的时间去镇上，要不听个戏要不就去看场电影，随带着在街上逛上那么一圈，喝个茶啊之类的打发一整天。”

　　怪不得！温煦心中想道。

　　原本王辙制的萝卜条就不多，五个人一起忙活起来说着话把活儿给干完了。

　　活儿干玩之后，王辙带着四人到了屋里，他在房子里居然专门有个欣赏音乐的房间，大约有六十个平方左右，有专门的屋子自然还有专业的音响，不过今天用的不是他屋里那套豪华的AVANTGARDE音响，而是用起了墙角老式的留声机。

　　把黑胶唱片往上一摆，等着唱片转起来之后，把针往唱上轻轻的这么一摆，立马一种三十年代大上海的那种感觉就出来了。

　　“穿林海，跨雪原……”

　　从唱片机里传来了童祥苓先生的唱腔。

　　王辙和温世贵几人一听立马就像是被电击了一样，那叫一个如痴如醉啊。

　　但是温煦愣是没有一点儿带入感，因为老胶片这玩意儿，听着时不时的就有滋滋的声音，而且人声也不太真亮，让温煦来说现在去街上买个十块钱的耳塞都比这个音质好。

　　虽说听不入心，但是温煦知道，对于这几人来说，这东西是有特殊的意义，当然了也可能有人觉得这么听着有逼格。

　　听不下去，但是温煦也没有闹，就这么闭着眼睛安静的听，可能是因为这小音乐厅里的椅子太舒服了，把整个人都包裹了起来，没有几分钟，温煦居然安安静静的睡着了。

　　一直睡到了差不多到了中午的时候，温煦才被人给叫醒了。


第713章 故交

　　睁开眼的温煦有点儿迷迷糊糊的望着站自己椅子前面的温世贵。

　　温世贵笑着伸手再一次晃了晃温煦：“世煦，世煦，醒醒！醒醒！”

　　温煦被他老人家晃的头更晕了，伸出胳膊挡开了二哥的手从椅子上坐了起来：“别晃了，晃的有脑袋都快大了！”

　　说完伸出双手的手掌捂着脸用力的揉了揉。

　　完全清醒了过来，温煦发现外面太阳已经晒进了屋里来，都显得有些刺眼了，于是问道：“几点了？”

　　“十二点半了，喊你起来做饭，王辙这个家伙说是会做，但是看他拿刀的样子我们都有点儿担心，所以这做饭的活儿还得落到你身上。”温世贵笑着说道。

　　温煦听了从椅子上站了起来：“我说什么事呢！”

　　对于让自己做饭温煦没有什么意见，跟着温世贵到了王辙家的厨房。

　　王辙的厨房设备自然是没什么说的，唯一可惜的是采用了西式的，厨房中间是个岛一样白，看起来贼漂亮了，可惜的是这玩也就适合没事干煮个意大利面，煎俩牛排什么的，要是按着中式生活来，不出一年就能把这厨房给玩坏了。

　　王辙现在正围着围群站在操作台上，一手抓着土豆一手拿着菜刀在一刀一刀的切着土豆丝呢。

　　别说是等了就是看他的动作温煦都有点儿焦急，就他的动作五分钟之内能把土豆丝切好，温煦觉得都要烧高香了，于是问道：“按着你的这架式，估计下午三点能吃到饭就不错了。”

　　王辙笑着说道：“听戏听的忘了时间，本来准备十点钟打个电话到镇上让人家送的，结果听的太投入给忘了，刚打电话人家那边说最快也要等到三点送。世贵老哥说自己做，我就将就着做一做喽！”

　　这个时候温世达站在了厨房门口，把脑袋伸了进来：“世煦，我看也别做这么烦的了，有鱼有肉的话大家烧烤吧，找个签儿串上肉吃着爽快又简单。”

　　“我这签子有，烤炉也有，就是我这实在是不会弄肉串儿。”王辙说道。

　　温世达伸手一点温煦：“那今天你的运气来了，世煦不光是烧得一手的好菜，也烤的一手的好串，我们村那几个烤串的点儿几乎都是从他手上的学的手艺，生意都是老好老好的。”

　　温煦都有点儿怀疑这位是怎么活过来的，听到温世达建议说烤串儿，温煦到是没什么意见，六个人最起码也得有八九个菜吧，除了洗菜之外，像是切啊烧啊这些看样子没一个帮的上忙的，但是穿串儿就不同了，孩子都会穿大人能不会吗？

　　想到了这儿温煦点头说道：“那就吃串儿吧，你这边有什么肉？”

　　“肉不是问题，世清去附近打兔子去了，刚打电话过来马上回来了，打了两只大腿兔子。”温世达说道。

　　“我这边什么肉都有，就是各样都不多，每样也就是一两斤的样子。”王辙这头也是一边说一边向着冰箱走，到了门口拉开了冰箱的冷冻室开始看了看，然后把有的东西给温煦报了出来。

　　“差不多够了。”温煦没有想到他饭做的不成，家里的东西到是不少，除了肉之外还有不少的内脏，像是牛肚、猪腰什么的居然也有。

　　温煦走了过去帮着把东西拿了出来，把需要的东西摆在了操作台上化冻。接下来开始问王辙家里的调味料都有什么。

　　有钱就这一点儿好，买什么东西都喜欢全的，王辙家里这玩意儿和肉类一样该有的一样不少，甚至是除了盐和味精，酱油醋之外，其它的居然都没有拆开包装。

　　好家伙！和商店里刚买回来的一模一样。

　　温煦把自己需要的东西倒进了一个小盆子里开始兑料。

　　温煦这边做，王辙那边掏出了手机开始录。

　　“怎么？偷师啊。”温煦笑着说道。

　　“录下来等着我一个人在家的时候没事自己也弄一些烤一烤。”王辙笑着说道。

　　温煦并不怕他学了去，一来自己家的手艺他没有本事学了去，主要是料儿不一样，温煦的料都是自己空间里种出来的，他这都是买来的，味不一样，二来以他的性子就算是学会了这个也不可能去镇上摆个摊卖烤串儿去。

　　“等一会儿把化了冻的肉料弄一下之料里腌制十来分钟就可以穿了，咱们现在去把你说的烤炉给弄出来。”温煦洗了洗手，在围裙上擦了擦对着王辙说道。

　　王辙一听立刻收了手机带着温煦来到了西侧的房间，推门进去之后温煦一眼就看到了不锈钢的金属烤炉，还是老样子挺有逼格的，唯一不像是家用的就是根本就是全新的。

　　“你这做饭的设备真是一流，但是做饭的手艺嘛那可不敢恭维。”温煦走到了烤炉旁边揭开了炉子盖向着里面看了一下说道。

　　王辙笑道：“我哪里知道该买什么不该买什么，反正这些就交给厨房设计公司，最后把这票东西都给弄上了。”

　　“行了，推出去吧。”

　　温煦的话刚说完，转头又看到了一个小圆烤炉，说的烤炉不如说是烤盆子，想到温世达那儿还打了两只兔子，温煦顺手把这小圆烤炉给拎了起来放到了大烤炉上。

　　推了烤炉出了杂物室，到了院子里把温世贵和温世达两人吓了一跳。

　　“这么大个家伙多少人用的。”

　　温煦看了一下说道：“估计够开一个百人派对的。”

　　这玩意儿两米多长一米五的宽度，要两人摆开了架式才能用的烤满东西，这么说吧杭辰以前做烤串生意的时候使的家伙什都没有这个大，很明白厨房设计公司坑了这位一把，又或许好大喜功的王辙就喜欢这调调。

　　一大一小两个烤炉进了院子，温煦对着温世贵说道：“二哥，等着四哥回来的时候你和四哥一起把兔子给剥了，三哥你呢和王辙一起弄点儿柴火去。”

　　这么着给众人分了任务，温煦进了厨房，接下来大家跟着温煦的指挥棒，过了约一个多小时，肉串儿就这么穿好了，小火也升了起来，大家一围坐在了院中的木圆桌一圈，一边撸着串儿一边喝着小酒。

　　王辙和温世贵几人谈着戏，聊着一些戏曲名家，温煦对于这个那是擀面杖吹火一窍不通，所以呢温煦专心的撸串儿，喝着小酒。

　　一行人正在喝着呢，一阵车响声传了过来。

　　不光是温煦，院子里所有人的目光都转到了汽车声音传来的方向，随着发动机的声音越来越清晰，一辆吉普的牧马人出现在了众人的视线中。

　　“哦，是我朋友来了。”

　　一看到车子，王辙连忙放下了手中的串儿拍了拍手从桌子旁边站了起来。

　　温煦几人一看人家来的客人，也不好这么大大咧咧的坐着，也跟着放下了手里的食物站了起来。

　　牧马人停在了篱笆院子的门口，驾车的是候姑娘，岁数不大也就是二十来岁的样子，打扮的很入时，但是整张脸上卡着一个硕大的墨镜，看不太清长相。

　　温煦看着姑娘下了车，等着她摘掉了眼镜立马愣了一下神，因为这姑娘自己认识。

　　也不光是温煦，温家的几个老哥都认识从车上下来的姑娘，这姑娘不是别人正是温煦前女友卓奕晴的好姐妹：杨菡。

　　“杨菡？！”

　　温煦惊诧的叫了一声。

　　“你认识？”

　　王辙也挺吃惊的，听到温煦叫自己朋友的名字，转头望了一眼温煦。

　　“以前常来我们村玩！算是相当熟悉了。”温煦一时没有弄清杨菡和王辙之间的关系。

　　“温煦！你怎么会在这里？”

　　杨菡看到温煦也是挺吃惊的，不过很快吃惊就变成了开心，笑着走到了篱笆门口，伸手一摘小门上的栓子自己走了进来。

　　很明显杨菡是经常来了，不说放栓进门一气呵成的那种和然，就说两条黑背听到她的车子响都没一点儿反应就明白，杨菡来的不是一次两次的。

　　“怎么没有听你说过？”

　　王辙笑着问道。

　　杨菡道：“我不是跟你说过认识一个这儿的老板么？”

　　“我算什么老板，咱们快两年没有见，你现在看起来是越来越漂亮啦。”

　　温煦的话还没有说完，杨菡这边居然走了上来给温煦来了一个大熊抱。

　　这姑娘一把搂过来直把温煦给搂愣住了，约一两秒才反应过来，笑着在她的肩膀上轻轻的拍了两下。

　　“越来越会说话了。”杨菡笑着冲温煦来了一句，然后对着站在旁边的温世贵仨人一一问候了起来。

　　“怎么也不来村里玩了啊。”温世贵笑着说道。

　　虽说卓奕晴和温煦没有成，但是温世贵对这几个小姑娘的印象都不错。

　　杨菡说道：“嗨，温煦和我姐们也没有成，我们也不能再像以前那样有事没事去温煦家里蹭上一顿了，对了，温煦听说你结婚了。”

　　“孩子现在都能跑了。”温煦笑着说道。

　　“恭喜，恭喜！”杨菡对着温煦竖起了大拇指。

　　说完之后吸了一下鼻翼：“哇，好香啊！”

　　王辙笑道：“来的早不如来的巧，温煦的手艺！”

　　“一闻就知道，你是没有这样的本事滴。”杨菡开心地回道。

　　“那就坐下来，都别站着了。”王辙作为主人又带着大家重新落了座。

　　杨菡自己给自己拿了一个玻璃怀，坐到了凳子上之后拧开了摆在草坪上放着的小半瓶白酒，给自己满上了。

　　“晚上不开车？”王辙问道。

　　杨菡说道：“今晚不走！”

　　“哦！”王辙也就不说话了。

　　一边撸着串儿一边聊，五人差不多每人半斤之后，这话就越聊越热络了。

　　“温煦，听说你们村现在比以前好玩多了。”杨菡已经喝的小脸红扑扑的了。

　　温世贵几个继续聊戏，杨菡和温煦这边自然而然的凑到了一起，天南地北的胡侃。

　　“现在没有冬天好玩，也就是赏个花，还有就是猎个兔子什么的。”温煦说道。

　　“有什么花赏？”杨菡问道。

　　温煦听了想了一下也没有想出野地里常开的花叫什么，于是拿出了手机，把自己平常随手拍的东西给杨菡看。

　　现在这个季节温家村野花差不多都开了，家前屋后什么的就不必说了，最美的还是靠近老林子，或者是人少的地方，那放眼望去一片片姹紫嫣红的十分漂亮。

　　“真漂亮，明天去你那里赏花去。”杨菡一边伸手划着屏一边说道。

　　温煦应道：“热烈欢迎！明天你要是去，我中午的时候给你一人准备一整只的烤鹅，而且回去的时候还给你带上一只。”

　　想起来以前杨菡喜欢吃烤鹅，于是温煦说道。

　　“那就这么说定了！”

　　“君子一言，驷马难追！”温煦拍着胸脯笑着点了点头。

　　“那你以后去了杭城一定要联系我哦！”杨菡说道。

　　“你怎么跑杭城去了？”

　　“家里的生意呗，行了，咱们不说这个，明天赏花打兔子你全包，办不办的到？”杨菡明显不想谈这个，立刻转移了话题。

　　“我要是办不到你打我成了吧？”

　　温煦端起了酒怀和她碰了一下，然后两人一仰头，一饮而尽。


第714章 不爽

　　骑马的好处就是可以喝酒，如果老马识途的话甚至是烂醉如泥马也能把主人送回家，汽车在这一点儿上就差的太远了，停下来不动都是好的，醉了随着它走不是撞墙就是撞树，要不就是栽倒在沟里。

　　现在温煦有点儿担心，从王辙家里出来的时候还没有觉得，但是从坡上到了坡下这点儿距离，自家的仨位老哥哥开始打盹了，然后一个接一个的和周公约会去了。

　　好在经过大半年的骑术练术，这些老头虽说年纪不小，但是骑术还在合格的，况且马速也不快，一个个在马背上像是不倒翁似的晃来晃去的。

　　一顿酒从中午喝到了傍晚，午饭连着晚饭，三老头和王辙碰到了起，着实是相见恨晚啊，光是聊着京戏，就愣是足足聊了几个小时，从样板戏开始，聊的那叫一个热络。

　　温煦有时候在旁边听着都有点儿纳闷，王辙一个三十出头的年轻人怎么就能和一帮子老头打成了一片。

　　告辞的时候，温世贵几个摇摇晃晃的，王辙则是直接滚到了桌底下，就这样还时不时的来上一声喝喝之类的。

　　最可气的是这仨人还是个护东西的，原本温煦想着把三人的马给串起来，这样的话自己也好控制一下，谁知道这仨位，酒是醉了但是死死的抓住了缰绳愣是不松手，温煦伸手夺都夺不下来。

　　“小心点儿！”

　　温煦看到温世达要倒，立马伸手想去扶一下，谁知道这位愣是在偏了差不多五十度之后眼看着要摔下去谁知道脑袋一晃又平衡了。

　　“你们真行！”

　　温煦收回了手对着垂着头一点一点的三哥说道。

　　“到家没？”

　　似乎是听到有人说话，温世清这边抬起了头，眼神一片迷茫，也不知道看向了哪里。

　　“还有一段路呢，这才到了哪里！”

　　温煦回了一句。

　　似乎是听到了温煦这一句，这位直接把头一垂继续又打起了小呼噜。

　　温煦直接被这仨人给弄的哭笑不得。

　　担心了一会儿，温煦看这仨人不像是要掉下来的样子，于是就把心稍稍的放下了，开始在前头带着三匹老马向着村子走去。

　　这时候温煦四人行在旷野中，这一片地说是有土吧也有土，可以长个杂草什么，说是没土吧也没有土，庄稼能种但是你指望有高点儿的收获那是想也不要想的，这里最多的是石头。

　　这些石头还和一般说的石头不一样，学名不知道是什么，但是温煦老家管这种石头叫做沙壃子，长的像是土豆，大小也差不多，表面上还有一些坑坑洼洼的，这一片全是这些，对于马蹄的伤害极大，所以温煦也没有催二白，不光是没有催而且还控制了二白的速度，由小颠改为走。

　　夜色很好，一弯月亮挂在当空，亮的都有点儿晃人的眼，速度一放下来闲来无事的温煦随着二白的动作轻轻的晃着，同时放眼欣赏四周的夜色。

　　月光勾出了三面大山的轮廓，在月色下显得特别的宁静祥和，当温煦的目光转到了右手一侧是的时候，隐约的看到那边的小坡另一侧似乎那里有个东西要照亮夜空，和天空中的明月争辉一般。

　　温煦知道那是新镇子，可以说是这一片唯一的不夜城，这一点连县城都没有办法和这个小镇相比，在县城里夜里两点路上几乎也就没人了，当然了少不了三三两两的小痞子，或者准小痞子在闲逛，而在镇上，两三点头几乎一半的地方都是开门的，有些喜欢夜生活的游客，喝酒撸串，吃牛打屁，一直能到凌晨，而到了凌晨之后，早点儿摊儿也就开张了。长坪镇现在是名副其实的不夜镇。

　　骑在马上，心不烦事，温煦自然觉得这夜色美的让人心醉，醉到了忍不住开始哼起了小曲儿。

　　“穿林海，跨雪原，气冲宵汉。”

　　温煦也就会这一句，颠来倒去的唱，而且喝的那叫一个烂啊，好在这里没有别人，就算是仨老戏鬼这个时候也已经转化为酒鬼了。

　　唱了快五六分钟温煦这才明白过来自己唱的是啥东西，伸手啪了一声拍了一下自己的大腿：“我了个去，被帮子人给带坏了！”

　　“唏律律！”

　　温煦这里一拍大腿，二白那边居然也同时低嘶了一声。

　　这可不是二白给主人的戏文喝彩，以二白的表现来说，很明显附近有了危险。

　　温煦轻轻的带了一下二白的缰绳，让二白站定了，同时转头向着四周观察。这一片林子里有胆子袭击温煦的东西也很好猜，第一就是野化放生的华南虎，第二就是黑熊，第三呢就是豹子，最后一个可能就是狼群，这个狼群也不太可能是败类的儿孙们，它们对于温煦似乎有一种别样的直觉，和温煦一直保持着一种井水不犯河水的感觉。

　　回来四周观察了两三次，温煦也没有看明白有什么危险，虽说月亮很亮，但是也不是没有死角的，当月光照不到的地方就会显得特别的黑，像是小树林啊，小灌木丛啊之类的，而这四周树不好长，灌木那真是太多了。

　　肉眼看不到，这点儿小事哪里能难的到温煦，手一抬把自己空间里的猎枪抄在了手上，顺手就把空间里的单筒军用热成像仪给弄了出来，这玩意可是美国货，美国大兵用的玩意儿，相当的不错。

　　摆弄两下往眼上这么一靠，再转上一圈，温煦立马发现了自己要找的目标，在左侧那个大灌木林里有十来只像是村里的小狗一样形状的东西，只要看到它们一眼温煦就断定这是一群野狼，而且还是单独才成群的小野狼群，因为除了五只大狼之外，剩下的全都是小东西。

　　现在这五只大狼显然是正的警惕的望着温煦这四人四马。

　　“路过，我们是路过的！”

　　看清了这些个东西，温煦轻轻的催着二白继续向家走，然后自己一边观察这几只野狼。

　　“嗷！嗷！”

　　温煦这才离开了大约一百米不到，山里的林子里传来了一声长嚎。

　　这嚎声温煦知道是败类的孩子们到了。

　　于是温煦这边转身拿着成像仪向着小野狼藏身的灌木丛里望了一下，只见这些小野狼动了起来，七八只小野狼崽子跟在母狼的身后向着自己的方向狂奔而来。而剩下的四只成年野狼则是直接站了出来，冲着长嚎声传来的方向不住的张望的。

　　温煦知道这要不是争夺领地就是两个狼群打架，很明显败类的孩子们占了绝对的上风，不论是体格还是数量，败类的孩子们都是稳站上风。

　　“败类这货别的不行，就生孩子却成了一个项强！”温煦转着手中的成像仪望着从树林里露出来的狼群，除了大狼之外还有一些半大的狼，光是半大的狼差不多就有十来只，成年的狼就更不用说了。

　　“今天这戏可能要血腥了！”

　　温煦觉得自己赶上了一场群狼大战。

　　就在温煦想着那四只迎上去的狼会以少敌多，誓死捍卫自己种群的时候，让温煦大跌眼镜的事情发生了，那四个原本还是高昂头颅，一副壮士模样的东西，居然头一低，撒开了四条小短腿儿跑了。

　　“我了个去！”

　　温煦直接看愣了，那四个玩意儿跟闹着玩儿似的扔下了老婆孩子直接狂奔不已，那速度快的估计豹子都没有它们溜的快。当它们从温煦侧面溜过的时候，虽说离着二十来米，但是温煦似乎仍然能感觉它们带起来的破风声。

　　四只公狼这么一跑，温煦以为带着孩子逃离的母狼肯定要以死相搏了，母狼护崽是天生啊。

　　谁知道下一秒更加扯淡的事情发生了，就在温煦以为自己将要看到一场悲壮的护子之战的时候，母狼也甩开了四条小腿儿，扔下了一群丁点儿大的奶崽子向着公狼追了过去。

　　“我是这看到了一支假狼群？”温煦放下了成像仪开始挠头了。

　　温煦这是以为错了，面对着必死的战斗，野狼是提不起勇气来的，对于它们来说虽说说不出口，但是留得青山在不怕没柴烧的道理还是明白的。这个时候本能驱使他们以最快的速度离开危险保存自己。

　　就在温煦挠头的功夫，嗷呜嗷呜的声音响了起来，逃跑的几只狼很快被几只灰狼挡住了去路，两种狼站在一起的时候立马很明显了，一种像是马，而一种差不多也就是像个驴的样子。

　　体格上的差异让战斗结束的十分草率，几个回和之后逃跑的五只狼就躺到了地上，除了哀嚎之外已经干不了其它的事情了。

　　七八个小崽子直接蒙了圈了，失去了母亲的它们天生的感觉到了自己处境的危险，本能的想找个依靠，原本准备向着熟悉的父母声音过去，但是那凄惨的嚎叫吓坏了它们。很快其中最大那一只奶声奶气的叫了两声之后，找到了目标，向着温煦这边奔了过来。

　　小家伙的本能告诉它们，这边的一群人并不畏惧自己的敌人，它们依靠着天性给自己寻找到了一条微弱的求生之路。

　　“呜呜！”

　　小家伙示图躲在马蹄旁边，可能是马的形体让它们有一种安全感，所以它们选择靠在马蹄旁，一开始的时候它们想靠到最近的温世达的马下，但是老马并不太喜欢这些小狼崽子，不住的挪动着位置打着响鼻。

　　它们自己对于狼群也是畏惧的，哪里有能力保护小狼崽儿，如果不是二白这时候表现的出奇意料的镇定，估计温世达几人的马直接掀翻背上的主人往家里狂奔而回了。

　　二白自然是不怕的，它不光不怕甚至有点儿鄙视这些个家伙，空间里历练过的二白，脾气虽好，但是原本那点儿高傲还是有的。只见这时的二白昂着头侧着脑袋望向了狼王站在的地方，不住的轻轻打着响鼻，时不时的还弓起了腿刨一下地面。

　　作为马王，二白的镇定成了身后三匹马的主心骨，它们现在安安静静的靠在了二白的屁股后面。

　　几只小狼崽子这时靠对了目标，分成了两拨挤在了二白的两条后蹄旁边，缩成了一团之后不住的呜呜叫着，似乎是在讨好二白。

　　狼王离温煦约三十米的距离站住了，瞪着两只眼睛望着温煦。

　　这已经不是狼王第一次这么和温煦斗眼了，这一年多来最少一人一狼这么盯过了不下三次。

　　但是偏偏这一次温煦不爽了，或者说是狼王这一刻的眼神，让温煦觉得这玩意儿似乎对自己有些不屑的感觉。

　　温煦也不知道自己为什么会有这样的感觉，又或许温煦觉得自己多心了，狼王那边只是眯了一下眼睛，但是这种自我安慰并不能让温煦释然，在这片林子里任何一只霸王猇见到了温煦的时候都是温顺如猫的，但是这群狼却遗传了败类的二百五，对于温煦表现出了一种游离，这会儿功夫，这种游离激怒了温煦。

　　“滚！”

　　温煦冲着狼王吼出了一句！


第715章 尾随

　　硕大的黑色狼王听到了温煦的话，突然间愣了一下神，估计它也没有想到温煦会对他来这么一句。

　　“呜！呜！”

　　回过神来的狼王低下头了俯下的身体，冲着温煦低声嘶吼了起来。

　　这不是臣服更不是认怂，这是狼王正的向温煦表达着不满，今天温煦虽说没有喝醉，但是这小酒喝的也是浑身暖洋洋带着劲儿呢，看到狼王的样子心中的那一份小不满立马又增大了几分。

　　在温煦的内心深处，他觉得自己才是这片林子的主宰，其它的什么虎啊豹啊，甚至是林业局都不算个啥，这空间给他的自信，这么说吧对于温煦来说这里所有的一切，都尽在掌握。但是现在他这一次面对狼王的时候突然感觉到他自己的权威受到了挑战，而且还是来自于败类孩子的挑战，这是现在的温煦突然感觉到无法容忍的。

　　温煦冷冷的回望着低吼的狼王，不住的克制自己，扼制住了把空间一群霸王猇放出来，或者从空间里把猎枪掏出来的欲望，因为温世贵几个还坐在马背上，温煦害怕自己这边一冲动，自家的仨位老哥发现自己的秘密。

　　小不忍则乱大谋！

　　温煦在心中不住的提示自己说道。

　　一人一狼差不多对视了一分钟，温煦直接下了马，一弯腰把依偎在二白马蹄旁边的几只小狼崽子收回到了空间里，然后坐回上了马背。

　　“驾！”

　　温煦再也不看狼王一眼，就这么催着二白按着原来回家的路走去。

　　二白一动，原本就已经四腿打颤的三匹老马立刻也跟着动了起来。

　　狼王似乎也被温煦的动作和无视激的起了凶性，收容狼群的敌手让它非常不满，低吼了一声跟了上来，离着最后温世贵的坐骑大约三十几米的样子，就这么吊着。

　　狼王一动，整个狼群也动了起来，很快的狼群呈现了一个U字形，把温煦四人四骑围在了中间。

　　温煦尽量的让自己表现的很自然，但是握着缰绳的手心已经攥出了汗，天知道温煦这时候有多紧张。第一次，第一次温煦感觉到了一支强悍到几乎没有敌手，并且不受控制的狼群对于自己的威胁。

　　狼王不住的低吼着，催促整个狼群紧紧的跟随着四人四骑。

　　整个四周突然一下子安静了下来，四周的空气似乎都有点儿凝固了，似乎天地之间只有马蹄踩在泥地上发出的沉闷噗噗声，还有时不时的狼王隐约的低吼声。

　　所有的狼除了狼王之外都保持着沉默，整个狼群就像是一整纪律严明的军队，或者说是一台机器，每一只狼都明白自己要做什么，也正一丝不苟的执行着狼王的命令。

　　这时候的马群正好相反，除了二白之外剩下三匹马都已经开始抖腿了，如果不是二白依旧镇定自若，并且不住的由左换到右，摆出防护它们的姿态，这三匹马要不是直接瘫软在地上，就是撒开了四蹄疯跑疯踢。

　　温煦放任着二白，自己则是尽量的目视前方，跟本不看尾随的狼群，一只手微攥着缰绳而另外一只手自然的垂在身旁，随着二白背部的起伏自然的打着浪。

　　“我操他个姥姥的！”

　　温世清这个时候睁开了眼睛，原本是想随口问一下到家了没有，然后继续自己的小美觉，头昏沉沉的像是灌了铅似的，让他十分难受。

　　可是当他睁开了迷离的双眼随意的向着四周一看的时候，顿时打了一个激灵，他发现就在自己不远的地方，七八对绿莹莹的眼睛如果夜色中的小灯笼似的瞅着自己，月光下的那灰色硕壮的身体居然泛着寒意，一下子把他身上所有的酒劲儿给赶的一干二净。

　　清醒过来的温世清明白了，自己被狼群包围了。

　　“禁声，往前走！”

　　温煦也不看温世清，直接低声说了一句。

　　温世清也不是生瓜蛋子，如果是生瓜蛋子的话，这时候只要一慌乱，那狼群极有可能直接发动攻击。

　　听到族弟这么一说，温世清也在马背上坐直了身体，目视着前方保持镇定的缓布而行。

　　温世清的动作给了跨下的坐骑很大的安慰，当他坐直了的时候，作为骑手他把自己的自信清楚的传递给了跨下的马，很快的，温世清跨下的骝色老马步伐开始稳健了起来。又一匹马稳健了起来，让剩下的两匹马顿时就好受了不少，它们感觉到了同伴身上的勇气的力量，虽说背上的骑手们还是那样无力，但却是比刚才它们感受到的压力小了不少。

　　“四哥，你去前面带路，我压后，慢一点儿，自然一点儿！”温煦轻声地说道，语气很坦然，似乎周围紧张的氛围不存在一样。

　　温世清也不二话，轻轻的从嘴里吐出来一个字：“驾！”

　　虽说仅有一个字，声音也不大，但是语气里包涵的镇定无畏确已表露无疑。作为一个在封闭山村生活大半辈子的人，温世贵知道和野兽打交道，最主要的就是镇定，任何时候只有镇定下来才能谈求生。

　　温世清的动作让左手其中的两只狼不由的顿了一下，不过它们也很快的调整了过来，继续迈开了脚轻轻的保持与马队的平行，时不时的注意着四人四骑，并且倾听着狼王的命令。

　　慢慢跟在温煦身后的狼王内心现在也和温煦一样纠结，它明白自己的狼群对于眼前的人存在着很纠葛的感情，不光是有畏惧还有依恋，如果是别的人敢么挑战它的话，狼王现在相信他已经成了狼群肚里的美餐了。

　　狼王不喜欢这样的感觉，它觉得自己才是这片林地的主人，一年多的经历，一次次的冲突让狼王觉得自己领导下的狼群已经是无敌的存在，它对于这片林地中所有的生物都不屑一顾，对于它来说自己领地上只存在两种东西，一种是想吃的，剩下一种是不想吃的，而决不能存在一种不能吃的。

　　很显然现在温煦就属于不能吃的！狼王每跟在温煦后面多一秒，这种感觉就深一分，攻击温煦的欲望也就越强烈。

　　但是狡猾的狼王也明白，眼前的这个人很危险，对于它来说眼前人的危险不下于霸王猇群，霸王猇群可以不去招惹，但是眼前的人却不行，他将来肯定会挡住自己狼群的食物来源。

　　而且它也知道，自己可以驱使自己的兄弟们跟随，但是真的命令它们攻击眼前的男人，狼王没有把握。因为它知道问题出在哪里，狼群中每一只狼内心中都和它自己一样，对眼前那个骑在马上人的情绪。

　　所以狼王不得不用狼特有的耐心观察着眼前的人，想从他的身上找到弱点，找到那个向自己兄弟或者说是子民们证明眼前这个人类，只不过是个“纸老虎”！

　　或许也不仅仅是向自己的狼群，向自己的兄弟，更向它自己证明，马上的那个人仅仅是个人类罢了！

　　骑在上马的温煦并不知道，他以前一直认为打破老林子自然界平衡的是霸王猇，却不知道真正现在最可能打破平衡的却是狼群，独行的老虎就不谈了，这些体格比肩北美灰狼的巨狼根本不在意老虎，只要有两只就敢和华南虎对峙，其他的独乎像是熊，豹什么的在它们看来都是土鸡瓦狗之辈。

　　这么说吧，林子里除了霸王猇它们不招惹之外，其它的东西，都摆在了它们的菜单上。

　　而狼群现在的目的是把温家村这一片“圈起来”，理由也很简单，家养的牲口总比野物好逮！它们看上了温家村还有其它附近村落里的牲畜。

　　从这个想法来看，很明显这只夜郎自大的狼王不知道它要面对的是什么！

　　人与狼各怀鬼胎，都恨不得立马把对方给弄死，但是都明白现在不是最好的时机！

　　时间一分一秒的过着，再长的路程也有快走完的时候，温世清带着队伍走到河边。摆在温世清前面的就是来时的石板桥。

　　没有一点儿犹豫，温世清催马踏上的桥面，跟在后面的温世达坐骑也自然的跟了上去，下面是温世贵的，最后是二白。

　　狼群这时停了下来，安静的排在了岸边望着温煦一行四人四马。

　　狼王站在桥头，抬着头望着温煦和二白渐渐的远离自己，看着温煦走到了对岸一动也没有动就这么如同雕塑一样站着。

　　整个狼群都望向了狼王，等待着它下命令。

　　“嗷呜！”

　　狼王直到温煦四人四马沿着对面向南而行，这才吼了一声。这下整个狼群沿着河岸和温煦四人四马继续并行。

　　狼群如此而行，但是狼王自己孤身一个却是奔过了石桥，继续吊在了温煦的身后。

　　温煦回头看了一眼，强忍着从空间里掏出猎枪来给这个装逼货一枪的欲望，转过头来继续跟在温世贵的马后。

　　“你们先走！”

　　走了大约五分钟，温煦有点儿耐不住了，对着前面领头的温世清说道。

　　温世清哪里知道温煦有空间，直接回道：“不行，咱们这样呆在一起保持镇定是最安全的！跟上！我丢下你回去怎么说？你才多大，我们仨老家伙多大啦！就算是要人留下来断后也轮不到你！温家村离了我们照样转的溜，但是离了你很可能就要乱了套了，不到万不得已的时候大家一起走，真到了那一步，我留下来，你带着二哥和三哥走！优先保住你自己！”

　　温煦原本是想着让老哥哥们先走，没有想过别的，但是现在听到温世清居然说出了这样的话，心中不由的一暖。在这样的节骨眼上说出这话来，让温煦觉得自己为温家村所做的一切都值了。

　　“呵呵！”

　　温煦轻声一笑，觉得就凭今天听到这句话，放这群畜牲多活几天又如何！

　　“想要咱们兄弟的命，凭这帮畜牲也配！四哥，跑起来，我到是要看看它们想干什么！”

　　温煦冲着前面的老四哥说了一声，然后一夹跨下的二白。

　　“驾！”

　　“唏律律！”

　　突然间觉得自家的主人精神一振，二白立马高抬起了前蹄，然后两只硕大的前蹄猛的一下拍在地上。

　　咚！

　　硕大的蹄子接触到了地面发出了如同鼓点一样的声音。

　　突然间的动作让跟在温煦后面的狼王身形一顿，然后不住的再一次低吼了起来，咧起来的嘴配上一口锋利如同钢锯一般的森森白牙，绿色如同鬼火一般的双目，让狼王在夜色下就像是死神的弯镰。


第716章 打算

　　远远的看到了村口的门卫岗亭，狼王才停下了脚步，远远的望着温煦一行四人离去。

　　温世清等着快到了岗亭这才回过头来，看到狼群已经不见的这才松了一口气，瞬间整个人垮在了马背上。

　　“狗日的终于摆脱了它们！”温世清说完，似乎又想起了什么，转头对着温煦说道：“这事儿不成了，如果说这些东西袭击人那可就麻烦了！”

　　野兽就是这个样子的，它们一旦是袭击过一次人，那么马上就会接二连三的攻击人。

　　因为在自然界中，人其实是最容易袭击的目标，尤其是一般人，在一定体格的野兽面前几乎是没有什么防备的。

　　对于像是狼、老虎这些超级野兽来说，人远比一只鹿好捕的多。因为赤手空拳的人类，跑也不跑不快，力气也不够大，更没有锋利的犬齿獠牙，几乎就没有自保能力。

　　温煦明白温世清话中的意思，并且在内心也下定了决心要解决这个问题，如果让这群狼再这么下去，不知道要搞出多大的乱子来，如果说真的伤了无辜的人，温煦觉得自己内心肯定会不好受的，当然了要是咬死个把偷猎的，温煦一准儿暗地里拍手称快。

　　“世煦！世煦！”

　　温世清看到温煦沉默了，不由的出声喊了他两嗓子，以为温煦这儿是因为摆脱了危险一下子有点儿失了神。

　　“没事！”温煦回过神来咪着四哥笑了笑：“咱们先送二哥他们俩回家吧！”

　　“行，上了马道了，咱们小跑起来，刚才那小路跑的难过死了，老实说现在我的后背还是一片汗呢，今天的事情太危险了，差点儿哥几个就回不来了！”说罢，温世清抖了一下缰绳，跨下的马立马迈开了四蹄小跑了起来。

　　温世清这么一跑，温世贵两人的坐骑也就跟了上去，温煦望着三人的背影笑着也催着二白赶了上去。

　　回到了村里，先把温世贵送回了家，老二嫂一看自家的老头喝的醉成了这样，一边扶温世贵进屋，一边向着兄弟俩抱怨了两句，说是不该让温世贵喝的这么醉。哥俩把温世贵送上床，这才出了院子，去下一家。

　　温煦两人也只能听着老二嫂子训两句，其实大家也没人劝酒，几个大男人聊的开心多饮了几杯罢了，谁能想到这老哥几个兴致上来了自己都灌。

　　把温世贵送回了家之后，两个牵着马往温世达家里去。

　　到了温世达家，三嫂子卢秀一打开门，顿时吃惊的望着扶着自家老公的两人问道：“怎么喝成这样？”

　　说完直接往屋里让。

　　温世清这头解释说道：“听戏听的上了瘾，而且王辙那人也是个会说话的，懂的戏文也多，这么一谈大家都谈出了兴致，不免多喝了几杯，我们四个中也就是温煦这小子无底洞，其他人都高了……”

　　卢秀这儿也没有抱怨什么，带着哥俩就往楼上走，温煦和温世清把温世达放下之后，这人还没有醒呢。

　　两人也没和卢秀提什么遇到狼的事情，放好了人之后就告辞出了门。

　　两人这才刚出了门，迎面遇到了迟老爷子，老爷子似乎正溜弯回来，一只手背在身后另一只手中盘着两个核桃，转的咔咔响。

　　“迟教授，我们今天差点儿回不来了！”温世清和老爷子打完了招呼之后说道。

　　迟老爷子吃惊地问道：“怎么了？”

　　温世清把自己今晚遇到了事情和迟老爷子原原本本的说了一下：“我醒来的时候已经被狼群贴了身了，整个事情还是世煦最清楚。”

　　看到迟老爷望向了自己，温煦笑着说道：“其实之前的事情也简单，总共也就是几分钟，狼群可能是在袭击小狼群，就是矮矮的那种土狼，也不多就是几只吧，谁知道就是这么巧一下子被我们给碰到了……”

　　简单的说了一下，温煦也没有指望迟老爷子干什么，心中既然已经下定了决心摆弄这一群祸害，温煦这头自然是觉得越少谈这个事情越好。要知道现在些个东西可是属于保护动物，而且还是重点保护动物，明文规定不许射杀的，就算是它们咬死了耕牛，国家这边也就是照价赔钱给事主就了了，至于要它们的命，到目前为止还没有听说过有这样的呼声。

　　所以说弄死狼王还得偷偷的进村，打枪的不要！

　　“这群狼是挺怪异的。”迟老爷子一听沉思了一下说道：“老贾他们认为这群狼极有可能是基因突变的结果，也就是说一只狼变异的，体格上发生了改变，并且这个基因还挺强势，遗传给了后代，从而形成了这个狼群！”

　　温煦哪里有兴趣听老爷子这里分析什么狼群的起源。

　　温世清也有点儿不耐烦：“我说迟教授，你们这些老学究就是麻烦，我们现在讨论的是怎么办，不是说它从哪里来的，就算是从天上掉下来的也不能伤着人吧，今天是遇到我们四个，如果说是遇到了普通游客的话，一慌乱估计现在十有八九都已经到了狼肚子里去了。”

　　“那有什么办法，现在打它们是犯法的，不能说狼群今天要吃人，就把它们给打死，这事儿就算是报上去，估计也会有人说现在不是还没有吃人么？”迟老爷子说道。

　　不是老爷子没有人性，而是现在事情就是这样的，你说这群狼要吃人，差点儿把你们给吃了，但是只要它们没有袭击人，那它们就受动物保护法的保护，你伤了就得承担法律责任。

　　“那还非要等到它们真的吃了一个人？”温世清这下子说话的嗓门不由的就大了。

　　对于山里人来说，人才是主要的，什么东西保不保护的都放在其次，山里人祖祖辈辈们活下来，靠的就是把危险在萌芽时期就消灭掉的本能，现在听迟老爷子说放任野狼去先伤了人，他哪里能乐意。

　　迟老爷子也没有办法啊，他只是个学者，听到温世清的话摊开了手：“你冲我吼有什么用，法律就这么规定的，你现在去杀了他们还真的要蹲上号子并且罚款，我的建议是把这个事情明天说一说，让大家以后出去的时候尽量不要单独一个人，尤其是孩子们出去的时候。”

　　温世清也不是有意冲迟老爷子吼的，他也明白人家这道理讲的也对，也知道这狼的确是保护动物而且是重点保护动物，但是今晚的遭遇也让他内心中觉得不安，总觉得这支狼群太嚣张了一些，就算是以前也没有狼群敢在吃饱的状态下一路尾随着人类，摆出攻击姿态的，一般来说不到万不得以，狼群几乎不会靠近人类的生活区域。

　　今天晚上的事情让温世清心中起了杀心，他觉得如果不扼制住这群狼自己寝食难安。但是听到迟老爷子这么说，他也没有好办法，因为现在这个狼群太大了，不是他或者一两个人可以对付的。

　　“也先只有这样了。”温世清叹了一口气说道。

　　温煦有点儿犯困了，对着两人说道：“两位，两位，我困了想回去睡觉啦。”

　　“一起，一起！”迟老爷子一听温煦要回去，立马张口说道。

　　就这么着三人分成了两组，温世清往村西，温煦和迟老爷子往村东。

　　走了大约十来米的距离，迟老爷子转头瞅了一下身后，看到温世清已经远离，对着温煦突然间来了一句：“如果可以的话，咱们想办法把这群狼的狼王给解决了。”

　　“嗯？”

　　温煦诧异的望着迟老爷子一脸的不解，刚刚还说无能为力，怎么一下子又说要把狼王给解决了。

　　迟老爷子说道：“这个事情越少人知道越好，原本老贾就有这方面的担心，因为这个狼群的出现，最主要是因为几乎就没有什么天敌，它们的繁衍、食物的获得都太轻松了，老贾它们曾经观察到过，它们三只狼凑在一起的时候，直接大摇大摆的把成年公黑熊在猎物抢走了。因为没有天敌，所以它们整体的数量今年已经呈现暴发式的增长，它们数目的增长自然又挤压别的动物的生存领地，这么说吧，整个丛林顶级的生态圈，估计照这样下去两三年后，林子里除了隐性霸王猇之外，别的肉食动物可能会因为它们灭亡。”

　　“这个跟我的关系不大吧？”温煦还想继续掩饰一下。

　　迟老爷子撇了一下嘴：“和你的关系不大？今天晚上事情要是发生的村里别人的身上你怎么办？就算是游客那对于温家村的打击都不小，一个游客被野狼给吃了！你想想看谁以后还敢过来？”

　　迟老爷子才不相信温煦的鬼话呢。

　　话刚说完，迟老父子突然愣住了，望着温煦看了两三眼在后，不由的噗嗤一声乐了。

　　这笑的没头没脑的，让温煦觉得有点儿莫名其妙，于是张口问道：“你笑什么？有什么好笑的？”

　　“你小子心里一准儿是有了决定是不是？就你的性子，要是没有想着找回场子，哪里会这么淡定！”迟老爷子伸手在温煦的拍了拍，一副我知道你心中小九九的样子。

　　温煦撇了一下嘴：“不知道你说什么！”

　　“行了，你知道也好，不知道也好，把狼王的事情解决了，注意一定要小心喽，实在不行的话多带上几条狗，子弹也多备一点儿……”迟老爷子说道。

　　“等等！什么子弹多备一点儿，你听谁说的？”

　　温煦一听老爷子这话，很明摆的是知道自己有杆猎枪了，于是想问问是谁告诉他的，这要是成了尽人皆知的秘密，就自己一个人不知道别人都知道那就丢人丢大发了。

　　迟老爷子说道：“就我和老贾知道，放心吧，也没有对别人说！”

　　“你怎么知道的？”

　　温煦好奇的问道。

　　迟老爷子说道：“上次一起去林子里，你自己露的馅儿，老贾是什么人，看过被偷猎的人拿枪打的东西不计其数，你以为一只兔子你把枪伤弄烂了他就看不出来啦？幼稚！”

　　听到了这儿，温煦不由的叹了一口气：“都是老狐狸啊！我还以为自己隐藏的很好呢！”

　　“行了，我也不多说了，总之你自己小心一点儿，要不多带一点儿狗，要不就多找几个人，像是老秦头这些老猎手肯定能明白这些东西危害，找他们肯定会伸手的，实在不行的话就去问你大舅子借点儿人手，直接用枪干！”迟老爷子说道。

　　温煦苦笑着说道：“这事儿不能找他，还是我自己来吧！”

　　不是说小战士们嘴不严，而是温煦不想把他们扯进违法的事情中来，况且温煦也不需要啊。

　　“我自己找机会吧。”温煦说道。


第717章 少管束

　　温煦回到了自家的院子，发现添越回来了，这才想起来今天是星期五，杭辰这丫头从明珠回来了，自从得了仨个小侄子之后可把她给乐坏了，几乎每周都要回来一趟，每一次不是带着吃的就是带着玩的，变着法子买，有些东西温煦都不知道的，她也能搜肠刮肚的找到，对于这样一位姑姑，仨孩子怎么可能不喜欢，每一次看到杭辰这丫头比看到亲妈还要热情上几分。

　　推开了屋门，温煦走进了屋里，看到客厅的灯亮着，以为师尚真在客厅呢，于是张口说道：“老婆，我回来了！”

　　“爸爸，抱抱！”

　　广珝现在正伸着双腿坐在沙发上，靠在杭辰的身边听着姑姑讲故事，看到爸爸进来，立马张开了小胳膊求抱抱。

　　温煦刚开心的走了过去，小家伙闻到了他身上的酒气，突然间把手缩了回去一个劲的往沙发上缩，一边缩一边还喊着：“臭臭，臭臭！”

　　杭辰这里也闻到了温煦身上的酒味，立马伸出了脚挡住了温煦扑过来的道：“你又喝酒了，喝的一身酒气！别过来！”

　　“别过来，臭臭！”广璟也一吵手捂着鼻子，一只手连忙摆的跟蒲扇似的。

　　温煦笑着退了两步：“对了，你嫂子呢？”

　　“嫂子楼上书房呢，正在整理什么报告之类的，我也不知道是什么，反正挺忙的，一回来吃完了饭就钻进书房里去了！还特意吩咐我们没事别去打扰她，这不我们都老实的到楼下来了。”杭辰回了一句，继续低下了头，专心的读着书上的文字：“小狮子说：我以后不吃肉，我要和小羊做朋友……”

　　“姑姑，狮子吃肉肉！”广珝说道。

　　“嗯！”广珩不住的点着小脑袋。

　　“嗯！”广璟也是一副理所当然的样子。

　　“书上说不吃的！有的小狮子是不吃肉的！”杭辰说了一句准备继续往下读。

　　“爷爷说吃，就是吃的！”广珩很肯定。

　　“狮子不吃肉内，会饿死的！”广璟也说道。

　　杭辰没有办法了，望着温煦说道：“哥，你让老头别老是教他们太深的东西，你看现在我读个童话故事都和我抬杠，用不了多久好好的仨小宝贝儿说不准就成了杠头！”

　　“狮子不吃肉要和羊做朋友，你这书也挺扯淡的，什么童话故事，狮子本来就要吃肉，不吃肉那还是哪里是狮子。”温煦对于一所所谓的扯淡童话一点儿也不感冒，狮子不吃肉吃什么？吃写这些烂童话书的作者啊。

　　“算了，不读了！刚买的一套儿童图话书看样子读不下去了。”杭辰撅着嘴说道。

　　“念诗！”广珝说道。

　　杭辰一听念诗顿时脑袋自动大了圈，连忙说道：“今天天晚了，姑娘刚回来有点儿困了！让爸爸念好不好？”

　　温煦一听这丫头准备把这事给往自己这边推，那哪行啊：“爸爸念的不好，姑姑念！”

　　三孩子也挺给力的，再说了他们仨哪有兴趣听温煦念什么诗啊：“姑姑念！”

　　杭辰没有办法了，对着温煦问道：“哪里有诗！人家孩子一岁多听童话故事，你们家的孩子一岁多听诗和成语故事！”

　　“楼个他们的房间就有，唐诗宋词的随便拿一本挑一个读一读，注意读下面的解释！还有啊，这事你别找我抱怨，要找找老道吧！”温煦说着转头上了楼。

　　老道从孩子能爬的时候就开始念诗给仨孩子听，老头子特别能坚持，每天只要孩子一睁眼他就在旁边絮絮叨叨的什么之乎者也之类的。别人家的孩子会说第一个词都是爸爸妈妈之类的，温煦家的小三只到是好，张口第一句话是不是李李就是杜杜，就是李白和杜甫。

　　温煦是无所谓，师尚真则是觉得老道对孩子这么用心教，不好说什么，但是不得不承认这仨孩子比同龄的孩子都要活泼一些，也更有主见一点儿，以至于骗孩子的童话故事对于他们来说几乎就相当于欢迎来找茬。

　　杭辰在楼下苦着脸给三小东西穿鞋，然后带他们上楼回房间。

　　温煦则是回屋洗了个澡，躺在床上眯上了眼没有一会儿睡着了，等着再一次睁开眼的时候发现已经是深夜十二点了，自己睡的时候什么样现在房间里还是什么样，也就是说这个时候自家的媳妇还在书房里呆着呢。

　　于是温煦起了床，走到了书房轻轻的推开门透过缝隙往里看了一眼，发现书桌上摆着一堆的东西，自家媳妇皱着眉头看了一张之后，摆到了一边，以她的速度，如果一摞看完的话，估计得到凌晨四五点了。

　　温煦到了厨房给媳妇煮了一杯热牛奶，然后配上了几块小松饼，放到了托盘里端上了楼。

　　咚！咚！咚！

　　“进来！”师尚真一抬头看到温煦拖着拖盘进来了，立马笑着说道，我还真是饿了。

　　“你都坐了好几个小时了，能不饿么？”温煦看着自己一放下了托盘，媳妇立马狼吞虎咽的吃的起来于是有些心疼地说道：“什么事情留着明天再做嘛，村里能有什么大不了的事，再说了，除死无大事！”

　　温煦说完伸手准备去收床上的文件，师尚真一把按住了说道：“别，我这些都是明天要用到的！”

　　“什么东西？”温煦问了一句。

　　师尚真说道：“去年一年咱们村的各项收支情况，我自己要一项一项的核对一下！”

　　“赚了还是赔了？”温煦不关心多少，他最关心的就是这个。

　　“盈余五百多万元，今年的话要更多一点儿，大约四到五倍。”师尚真说道。

　　温煦听了问道：“这么多？”

　　“不多，如果不算上去年搞的各项工程所借的贷款什么的，咱们还能节余更多，我这边有个想法，就是过段时间组织村里的人出去旅游一回，村里包来回的机票与住宿，第一批大约五十到一百人吧，下一批再隔两个月出去……”师尚真把手中的松饼往热牛奶杯里蘸了一下，然后放到了嘴里一边嚼一边和温煦说道。

　　温煦想了一下说道：“我觉得还是过年的时候当分红发一批吧？这样大伙儿也高兴！”

　　“发了他们还是会攒起来，带着大伙去见见外面的世界，这第一批我想咱们就定在美国好了，让大家也看看世界第一强国是个什么样！”

　　“这时候去美国？有点儿怕怕的啊。”现在美国可真说不上什么安全，不光有国外的恐怖份子，还有国内的神精病拿枪对着人群扫射的，温煦有点儿小怕怕。

　　“那去欧洲？”师尚真看到温煦的样子想了一下又说道。

　　温煦摇了摇头：“那地方现在似乎也不太安全！”

　　看到温煦这也不行那也不行，师尚真说道：“算了，这事和你就商量不起来，你恨不得这辈子就缩在温家村这一亩三分地上了！”

　　师尚真想起来了和自家老公去谈旅游，差不多就等于对牛弹琴，这人就喜欢现在的生活，每天想干什么干什么，不想干什么弄壶茶往枣树下一躺，搞个小音乐这么一放，能睡上几个小时。这样的人你和他谈旅游不是白谈么？

　　“你先回去睡吧，我这边还得有些时候呢。”师尚真三两口的吃完手中的东西，然后把托盘推回到了温煦的面前，说了一声：“谢谢！”

　　“还有一件事！”温煦把今天自己遇到的事情和师尚真说了一遍。

　　就算是温煦自己不说，明天温世清也会说，而自家媳妇知道自己性子，这要是不弄点儿事情出来，那就不是自己了，所以温煦决定把这事儿说一下，当然了怎么干是不能说的。

　　师尚真一听立马吃惊地问道：“真的？”

　　“嗯！狼群有袭击我们的欲望。”温煦肯定的点了一下头。

　　“你想怎么办？”师尚真说道。

　　温煦对媳妇瞅了一眼，使劲的挥了一下手做了一个砍的手势，直接说道：“先下手为强！”

　　“你觉得它们会袭击人么？”师尚真又追问了一句。

　　温煦点了点头，肯定地说道：“我有一种直觉，迟早的事情！我和你说这个事情就是让你有个准备，明天把这个事情在广播上说一说，让大家这些天都不要离开村落太远，尤其是那些游客们，如果他们要是想跑远一定要十个人结伴而行。”

　　“你准备怎么办？”师尚真听到丈夫这么一说，立马明白他的心中有了计划了。

　　就像是温煦想的一样，师尚真太了解温煦了，因为狼群不仅是威胁了他自己，而且威胁到了村子，甚至是自己还有他的儿子，这他要不想着弄死狼，那就不是温煦了。

　　温煦说道：“我准备带着栋梁，还有村里两三只栋梁的孩子一起进山！”

　　“太危险了！”师尚真听说这支狼群差不多有二十几只狼，立马摇头说道。

　　“太多了反而不好！”温煦说道。

　　“自信有的时候要不得的！你要是伤了我和孩子怎么办？”师尚真说道。

　　“我不是有枪么！”温煦说道。

　　“你那猎枪管什么事！总共就是几发子弹！”师尚真说道。

　　如果温煦就是这计划，她是肯定不会放温煦进山里找狼群的。

　　温煦说道：“我有这么傻么和整个狼群硬杠？放心吧整个村里目前估计也就是我最怕死了，老婆漂亮，还有三儿子哪里舍得去死，我是准备布下陷井，让栋梁它们去引狼群到空旷一些的地方来，然后我自己呢藏在树上，对付狼群主要是对付狼王，只要狼王一露头，我这边一枪就解决问题了，我的枪法你还不知道么？更何这一次我准备用开花弹，其用一枪就解决问题！”

　　虽说以前温煦的枪法烂，但是经过这一年多的东习，温煦把一把豪华猎枪已经可以玩出花来了，虽说不能说是百发百中，但是打个狼这么大的目标还是没有问题的。再配上开花的子弹，只要被击中，狼王就算是不死在枪下，也会死在狼王争夺之中。

　　“只击杀狼王就可以？”听说只击杀狼王，师尚真的心放下了一些。

　　“狼群这东西只要杀了狼王，新王上来会有很长一段时间老实期的，而且一旦失去狼王，狼群会瞬间溃逃，没有狼王的指挥，狼群是没有什么攻击力的，等着狼群重新聚在一起，新王出世，最快也要天把时间，我想信老王的死一定会让新王重新考虑一下是不是该远离这里！”温煦说道。

　　说实这些，温煦叹了一口气：“其实是我们太放纵它们了，以前林子里的狼几乎就不敢在村子附近打转，现在这它们的居然有胆子一直尾随我们到村子岗亭附近，可见它们的胆子大到了何种地步！”

　　回过神来，温煦觉得正是因为自己的放纵才有了现在狼群，这些东西就像是一群孩子，从小没有管束，胆子这才越来越大起来。如果把它们的嚣张一开始就打掉，何至于今日把自己陷入危境！


第718章 泪眼

　　早上，太阳刚挂起来，温煦带着小耀回到了院子里，温煦满头大汗两手各拎着一只大鹅，而小耀则是把大鹅抱在了胸口。

　　“姑父！来的什么人啊，居然要吃三只鹅？”小耀对于今天家里的客人有点儿好奇，以前来的客一只鹅就行了，今儿来的也不知道是什么样的大肚汉，居然要用三只鹅招待。

　　温煦解释说道：“不是一次吃完的，今天吃一只剩下的两只给人家带回去！”

　　“哦，那等会儿要我帮忙么？”小耀又问了一句。

　　“你有事情要忙？”温煦转头瞅了一下这个懒小子，现在这小子可不像是刚开始被收拾服的小子了，一肚子的鬼主意滑头的狠。

　　果不其然，这小子冲着温煦笑眯眯地说道：“到是没什么大事，就是太爷爷那边要我陪着说会儿话，您也知道，这活儿我这重孙子不干谁来干呢？”

　　这要是旁人一听这么大点儿孩子能说出这话来，说不准就要连声夸奖这孩子孝顺啊，可惜的是遇到了温煦，根本就不吃他这一套，张口说道：“等会儿我打个电话过去问问，老爷子中午要吃烤鹅总得出个人手吧！”

　　“那还是算了，太爷爷那边我可以干完活再去！”

　　一听说温煦这边要打电话，小耀的脸上立马苦了起来，不过说话的语调到是满不在乎的。

　　温煦根本不用转头就能猜出几分，这么早的时候，回去孝敬太爷爷，这时候老爷子估计还在半山上泡温泉呢，这小子扯淡也不换一天，今天什么时候，村里几位老爷子雷打不动的温泉日，这要不泡到了大中午根本不带往回转的，小东西哪里尽这份孝心去，一准儿是想和大磊子那帮熊孩子溜去玩。

　　两人提着三只鹅进了院子，温煦把鹅往院子里一扔，对着小耀吩咐道：“我去做饭，你这儿宰鹅拨毛，快点儿收拾，到了点儿收拾不好没饭吃！”

　　“好嘞！”

　　看到温煦望向了自己，小耀立马脸上堆上了笑容，热情洋溢的回了一句，但是等着温煦一转身，小脸立马垮了下来，嘴里不住的嘟囔着什么。

　　温煦进了屋里开始做饭，小耀这边把鹅都栓好，进了屋里拿了菜刀出来，拎了一只鹅出来，出了院子站到了石板路的边上，对着前面的空地，用两条腿夹住了鹅肚子，一手拎住了鹅头一只手麻利的拨着鹅颈上的毛。

　　“啪！”

　　小耀看到手中的鹅不老实，伸手拍了一下：“老实一点儿，怕什么怕，伸头一刀缩头也是一刀，别怕，一会儿就过去了，记得下辈子别投胎做鹅了，投胎做人吧！”

　　大鹅拧不过小耀，通过一年多的锻炼，十来岁的孩子无论是胳膊还是身上哪个部分都已经出现了一块块肌肉，身上力与美的线条已经呈现出来了。手上的力量别说是同样大的孩子，就算是再大上几岁，也不是小家伙的对手，个头儿也比一年前长高了大半个头，不光是高了，也壮了，皮肤也成了漂亮的小麦色。

　　鹅被他这么一拍，折腾的更厉害了，小家伙这边揪了几下之后，干脆不揪了，伸手从自己的背后，把别在裤腰上的牛角尖刀拿了起来，往鹅脖子上一靠一拉，然后踩着鹅背拧着鹅头立马也创口对准了摆在鹅前的小盆子，鹅血瞬间喷了出来。

　　小家伙的手快，几乎就没有一滴鹅血溅到盆子外。

　　放好了血，小耀直接把鹅拎了起来，甩出了两三米远看着也不管鹅在地上乱折腾，从树上揪了两个树叶把牛角刀锋这么一试，又别到了屁股后面，转头进屋开始逮第二只鹅。

　　杀到了第三只的时候，小耀没有注意到，一个妇人拎着两只包站在了石板桥头，直愣愣的望着自己。

　　小耀这边还在嘀咕着呢，而那边的妇人已经是泪流满面了，连话都说不出来了，就这么直勾勾的望着正在杀鹅的小耀。

　　来的这位自然是小耀的母亲，也就是师尚真的堂嫂。

　　虽说人自身很讨人厌，但是爱子之心和别人却是一模一样的，差不多大半年没有看到自己的孩子，说不想那才是假的，不但是想而且想到了骨子里，如果不是师老太爷不让她来接孩子，她早把儿子接走一万趟了。

　　豪门的媳妇不好当啊，师老爷子一句话，这位就一年多愣是没有和自己的亲儿子说过一句话，想的狠了也就是坐个车过来远远的看上一眼，然后就被送回去了。还是那句话，在师家老爷子就是所有人的天，不说话罢了，那说了话就没有商量的余地。什么媳妇什么当的了丈夫家的统统都是纸老虎，老爷子眼一瞪全都怂蛋！

　　小耀这边被看了很久之后，心生出了感应，转头冲着桥头的方向一看，不由的愣住了，然后口着妇人叫了一声：“妈！”

　　这一声妈立刻把妇人给叫的泪如涌泉啊，扔下了手里的东西一下子就向着儿子扑了过来。

　　看到母亲扑了过来，小耀犹豫了一下，然后甩掉了手上牛角尖刀。

　　“呜呜呜！”妇人抱着儿子哭的像个泪人似的。

　　小耀这边很不习惯这样，但是还是任由母亲抱着自己，过了一分多钟之后发现母亲还在哭，于是伸手在母亲的背上拍了拍：“妈，别哭了，我这是不是好好的么！”

　　就这么着小耀到是安慰起了母亲来。

　　妇人哭舒坦了，把小耀板到了跟前，仔细的打量了一下说道：“个儿长的高了，皮肤也晒的黑了，我的儿子不知道吃了多大的苦啊！好你个师尚真，还让我儿子给你们家杀鹅……”

　　“没有的事情！”听到母亲这么说，小耀立马拦住了。

　　“干什么，我还怕他们不成？”妇人不敢抱怨师老爷子，只能拿师尚真出两口气。

　　正好这个时候温煦走出了门来，冲着小耀喊了一声：“吃饭啦！”

　　喊完之后看到门口站着一个妇人揽着小耀，仔细一看不是自家媳妇的嫂子是谁，笑着说道：“嫂子来啊！”

　　打了声招呼之后，对着小耀说道：“扶着你母亲进屋来吃早饭！”

　　说完温煦就这么施施然的进了屋里，妇人知道温煦的臭脾气，并不敢出声和温煦大吵大闹的，只能冲着温煦的背影嘟囔两句。

　　小耀自然是看到了母亲扔掉的包，扶着母亲说道：“妈，你等我一会儿，我去把您的包拿过来！”

　　说着小耀快步走到了石板桥头，一手一只拎起了母亲的包，拎起来之后还随手拍了拍上面的灰这才挎到了肩膀上。

　　妇从人小耀说这句话的时候就像是被石化了一般。

　　就算是小耀过来扶着她往屋里走，她都是迷迷糊糊的，不知道自己的脑子里再想什么。

　　小耀扶着母亲进了屋子，到了餐桌的旁边，先是帮她拉开了凳子，按着她坐下，自己这边才把肩头的包卸了下来。

　　一放下了包，小耀进了厨房，给母刻盛了一碗清粥，然后端了出来，粥很烫！小家伙端到了母亲面前的时候放下，不住的吹着手指头：“哇，太烫太烫！妈，你等凉了一会儿再喝，粥太烫了，等会儿，我去给您弄几个豆腐卷，姑父煎豆腐卷儿可是一绝！”

　　说着小耀转身再往厨房跑，不到两分钟就给妇人端出了一盘子煎豆腐卷儿，三个铺在盘底，一个堆在盘子上。

　　拿来了煎豆腐卷之后，小耀就把筷子塞到了母亲的手中，自己拿了一双，把盘子里的豆腐卷儿一分为二，然后用嘴轻轻的吹着：“姑父越来越没数了，这么烫的东西让人怎么吃！”

　　温煦在厨房里听到了小耀的话，但是没有出声，从温煦的方向看这位妇人已经快被儿子给感动的不行了，现在整个人泪流的和小溪似的，眼巴巴的望着儿子，不知道说什么好了。人家母子团聚的感人时刻温煦决定还是不搅和进去的好。

　　“妈，你哭什么啊，别哭了，吃！”

　　小耀说着夹着凉到了正好入口的豆腐卷，另一只手虚托在下面接着，往自己母亲的嘴里送。

　　妇人机械性的张开了嘴，咬了一口豆腐卷儿，不住的嚼着，听到儿子问好不好吃的时候，她根本没有吃出什么味道来，整个人都被儿子给感动的不行了，不住的点头说道：“好吃，好吃！”

　　“好吃那您自己吃，我这边还得摆桌子去。”小耀笑着把剩下的一小块豆腐卷儿放到了母亲的碗里，然后起来准备走。

　　妇人一把拉住了小耀：“儿子，我想你！”

　　“妈我也想你！”小耀突然间的一下子觉得鼻头一酸。

　　小东西在这里呆的挺舒坦的，以前吃饱喝足还天天有人玩，想到母亲的时候并不是很多，但是今天一看到母亲突然间就心酸不已。

　　就在温煦以为要上演一场母子抱头痛哭的大戏，并且温煦也相信小耀妈已经做好了准备，但是小耀却是收住了，用自己的袖子抹了一下泪：“妈，您吃饭，吃完饭我带您四周玩玩去，咱们骑马去！”

　　小耀妈这边嗯了一声，从刚才到现在给她的震动实在是太大了，自己的儿子她自己当然知道，以前别说是干活了，就算是家里的油瓶倒了也不会去扶一下，不光不会扶说不定还要踢上一脚，现在眼前的孩子哪还有以前的刺猬一样的劲头儿。十足十一个超级乖巧的好儿子，虽说小耀妈自己这性子真的很烂，但是再烂的人也希望自己对于儿子的爱能够得到回应，以前的小耀别说回应了，就是捧到了眼前说不准他也得刺上两下，现在又是给端饭又是给弄卷子的，小耀妈现在被自家儿子给感动的说不出话来了。

　　小耀摆下了碗筷，到了楼上把睡觉的几个人叫了下来，师尚真昨儿的事情弄的太晚，现在刚睡不久，所以下楼的就是杭辰和仨个小娃子。

　　杭辰是见过小耀妈的，对于这位的印象那是坏的不能再坏了，所以再看到她的时候就当她是空气。仨个小家伙到是挺好奇的，睁着圆不溜丢的大眼睛一眨不眨的看着家里的客人。

　　小耀说道：“广珝、广珩、广璟，这是我的妈妈，你们叫姨！”

　　广珝还着小脑袋望着小耀妈：“姨？”

　　小家伙们姨太多了，可能是有点儿混淆。

　　小耀说道：“你们叫姨就行了！”

　　仨个小家伙贼着呢，仨人你看看我，我看看你愣是好一会儿没人张口，也不知道小脑瓜想的什么。

　　小耀妈一看立马说道：“行了，孩子怕生！”

　　小耀妈说了一句之后把小耀把拽到了自己的身边，然后开始问长问短了起来。

　　杭辰撇了一下嘴，心里嘀咕道：还是那德性！

　　一边想着一边把三孩子抱坐到了椅子上，然后给仨孩子分豆腐卷，三小东西吃饭是不需要人喂的，尤其是温煦在家时候，虽说免不了有点儿洒什么的，也算是吃的有模有样的。

　　仨个小娃子每人一只手攥着一根插着半边豆腐卷的筷子，咬一口吸溜一口稀粥，三双乌黑发亮的小眼珠儿却是盯着正在说话的小耀妈。


第719章 春景

　　一顿饭吃下来，小耀妈别的事情没干，眼中就只有小耀，什么吃的都往着自家儿子面前堆，总之还是像以前那样讨人厌，温煦到是无所谓的，但是杭辰都快把两只大眼睛给瞪了出来。

　　“总算是走了，把这儿当自己家啦！”

　　丫头看着人家娘俩出了门，撇了一下嘴说道。

　　广珝立刻说道：“姑，我要这个姨！”

　　“乖，别理她！”一听小侄子给了自己的个助攻，杭辰立马抱着小脸儿啪叽的亲了一口。

　　温煦这儿冲着广珝瞪了一眼：“让你叫个姨怎么这么多话！”

　　不管孩子愿意不愿意叫，论着来肯定是这么叫的，温煦这儿不想让孩子这么随意，虽说自己脾性臭，但是温煦还想孩子们温润如玉。

　　师尚真这时从楼上走了下来，看着温煦瞪儿子好奇地问道：“一大早的你瞪儿子做什么？”

　　“我不喜欢姨，爸爸瞪我！”广珝立刻说道。

　　温煦冲着小东西又训了一句：“告状的功夫你最行！”

　　杭辰说道：“小耀他妈过来了，还是以前的样子，眼中除了她们自己娘俩看不进别人！”

　　“嫂子来啦，人怎么进来的？”师尚真惊奇的问了一句。

　　温煦笑道：“难道门口还有专门看着你嫂子的恶狗不成？就算是有估计也对付不了你嫂子那样的人！”

　　师尚真知道温煦不理解里面的道道，老爷子给卫兵下令不让她进来的，不过这个时候她也不想和丈夫多解释什么，坐回到了餐桌旁边，冲着自家的仨孩子教育道：“对大人要有礼貌，以后让你叫姨你们就叫，听到没有？”

　　“嗯！”

　　仨个小东西这时候声音挺齐的，一个个表现的跟个乖宝宝似的。

　　温煦瞅了几眼自家的仨小东西觉得他们长大的准不是个省油的灯。

　　“我的小徒孙呢！”

　　老道的声音不失时机的从院中响了起来。

　　一听到老道的声音，仨孩子像是打了鸡血似的，一下子从凳子上蹿了下来一个个的连跑边欢呼：“师爷，师爷！”

　　“哈哈哈哈！”

　　听到小家伙们的欢笑声，老道的语调瞬间就从平淡无奇变成了热情洋溢，笑声中都透着爽气。

　　“师傅来了啊，吃过了没有？”温煦冲着老道笑了笑。

　　“吃了，不过闻着香又有点儿饿了！”老道说道。

　　温煦问道：“我早上做了豆腐卷给您来一点儿？”

　　老道这边才点头，小珝立马迈开了小腿往厨房跑，一边跑一边还说道：“我去拿，我去拿！”

　　剩下的两个看到哥哥显孝心，立马也迈开了小腿向着厨房奔去。

　　老道也不搭理温煦了，笑眯眯的一边捋着没有几根的胡子一边往厨房去，这一老三少根本就目中无人型的，老道直接站在厨房的操作台上吃着煎豆腐卷，一边给仨孩子讲故事，温煦听了一会儿讲的是《郑伯克段于鄢》。

　　老道讲的摇头晃脑，仨小东西围着师爷听的津津有味。

　　杭辰有点儿不乐意了，对着嫂子师尚真说道：“这讲的是什么啊，给孩子讲这个合适么？”

　　“有什么不合适的？”师尚真说道：“你想的太深了一些，他们未必都能听的懂，别看一个个的时不时的蹦出一些成语古句来其实理解的没有几个！”

　　“那你们还让这老道这么教？”

　　“哎哟！”

　　丫头的话还没有说完，脑门上吃了一痛，伸手一摸摸到了一个花生米，于是生气的丢到了地上。

　　就算是不看丫头也知道是老道丢的，自己背里说人坏话，让人丢一下也是理所应当，所以丫头只是拿眼睛瞟了一下老道然后继续看着师尚真。

　　“理解的第一步就是多读多背，师傅其实是下了苦心的，我们感激还来不急呢。”师尚真说道。

　　老道那头开口了：“这话说的还像个话，如果不是为了仨小徒孙，天王老子求我我也不费这力气！”

　　师尚真听了笑笑没有接话，继续埋头吃着早饭，至于老道则是专心的和仨位小徒孙说话，杭辰则是像个充了气的青蛙似的鼓着嘴，没有一会儿就受不了出门去找温胜男玩去了。

　　温煦这时已经出了屋子，开始接着打理老鹅，三只鹅拨毛去内脏，打理好了之后架入了烤炉里之后，自己泡了一壶茶老神在在的坐在了院里的老枣树下，听着收音机等杨菡和王辙过来。

　　小半壶茶喝完，温煦听到了外面的车响，这车声既不属于自家也不属于旁边的，所以一听温煦知道自己等的人来了。

　　走到了门口一看，果不其实，王辙正停车，而杨菡已经伸头伸脑的看了起来。

　　“哟，这院子现的整个儿不一样了，比以前漂亮太多了。”杨菡说完想了一下：“不是你一家，整个村子给人的感觉都不一样了！”

　　“怎么才来啊，我都等你俩老半天了。”温煦一边说着一边把两人往院子里引。

　　王辙说道：“这事吧它是有原因的，昨天一个晚上光听到狼嚎了，也不知道怎么回事，昨天的狼像是受到了什么刺激似的，鬼嚎不己。狼一嚎下面村子里的狗就叫个不停，也不光是村子里了，我们家的两只就嚎个不停，根本就没有法子睡觉，这不，弄的下半夜两点才睡着。”

　　王辙下了车手上还提着两包东西，说完把东西交给了杨菡。

　　“带点儿东西给孩子吃的！”

　　温煦立马客气地说道：“来就来呗，还客气什么啊？”

　　“别多话了，孩子们呢？听说你们家仨小子。”杨菡说道。

　　“在屋里呢！”温煦也没有多客气，接过了礼物带着两人进了屋。

　　见了王辙和杨菡，仨孩子的表现很好，让叫伯伯叫伯伯，让叫阿姨叫阿姨。王辙到是没什么，可是把杨菡给稀罕坏了。

　　杨菡是客人，也不能总抱着温煦家的孩子，和孩子玩了一会儿杨菡就出来了。

　　“屋里的老道长真的有点儿怕人！”

　　杨菡一到了院子里就小声的和温煦说道。

　　温煦回道：“老师就是这样，看起来怕人其实人挺好的！”

　　“老师？”

　　“嗯，那是我的师傅。”温煦说道。

　　杨菡挺好奇的，张口想问，但是王辙说道：“行了，不要刨根问底的！”

　　“我好奇嘛！”杨菡拖长了语调说道。

　　从今天两人讲话的情况，温煦已经猜出了两人之间的关系，情侣！

　　不过温煦也没有兴趣八卦人家的事情：“咱们现在准备出发还是怎么说？”

　　“有东西没？要是有的话咱们当然是现在就出发的好。”王辙一听笑了起来。

　　温煦说道：“那咱们就走，等着我去拿点儿东西！”

　　说完温煦转身回到了屋里，拿了几个皮袋子出来。

　　“哟喝！这里面装的是什么啊？”

　　看到温煦提了两个条袋子出来，这里的皮袋子不是说就是皮口袋，而是皮水袋，有点儿像是以前沙漠驼队用的东西。

　　“水啊，肯不能是酒，来，一人一个，这算是我给你们俩礼物的回礼！”温煦笑着一人手中塞了一个。

　　“有准备啊？”杨菡接过了水袋子开心的来了一句。

　　杨菡看到自己手中的水袋上印着一副仕女图，图案精雅巧致，袋子的做工也是一等一的于是出口夸了一句。

　　温煦笑道：“我是借花献佛，这东西原本是人家定的，买的人呢也不知道怎么的说不要了，正好我遇上了一看还不错就接了手，今天正好送你们了。”

　　“谢谢，谢谢，我很喜欢！”王辙笑着说道。

　　“行了，咱们也别客气了，等我打个电话，让老哥几个把马给大伙儿牵过来！”温煦一边说一边掏出了口袋里的手机。

　　温煦电话打出去不到十分钟，温世达的声音出现在门口。

　　“哎呀，哎呀，不好意思，昨天晚上喝的醉了！”

　　随着温世达的是温世清，两人每人牵着两匹马，温世贵的身影没有见着。

　　“二哥呢？”

　　“二哥宿醉还没有醒，今天早上就不陪你们俩了，跟我俩说让我们和你们说一声抱歉。”温世达笑着说道。

　　王辙连声说道：“客气，客气！”

　　马到了，人也齐了，至于东西更不用说了，温世达这边给大家准备的好好，两张弓三张弩，温煦这儿自然是二白代步，温世达给王辙和杨菡挑的都是十三四岁的老马，并且两匹都是骟马，性格特温顺的那种。

　　五人上了马，然后温煦招呼上的栋梁，温世清和温世达也各自招呼上了自家的猎犬，温世达和温世清两家的狗都是栋梁的孩子，所以三只狗配合起来非常熟络，不需要人担心。

　　策马齐驰。

　　走了一路杨菡赞叹了一路。

　　到了一个小丘顶上的时候，杨菡注视着四周满山的花海，全都是不知名的野花，各种颜色五彩缤纷的，不住地说道：“怪不得这儿不让人进了呢，简直就是人间仙境！”

　　现在温家村的野外，不说别的，光是这野生的动物就已经媲美一般的小动物园了，松鼠猴子之类的就不说了，各种各样的鹿，只要是林子里有的，这里都看的到，也不怕人，像是狐狸，獾什么的也是常见，如果不是人靠的太近的话，也不会转头就跑，时不时的还能看到刺猬，黄鼠狼什么。

　　至于兔子和野鸡那就更常见了，特别是随处可见的野鸡，很多都拖着五彩的长羽，特别的漂亮。就这东西要是放到了别的地方，杨菡相信不出几天鸡后面的毛就会被拨光了，甚至连鸡自己都危险，哪里像温家村这样一个个的看到人还不跑，迈着小步子盯着人歪着脑袋看。

　　“春天不算什么，等着冬天来的时候才好玩呢。”温世达笑着伸出手中马鞭，指了一下四周说道。

　　“这里，一直到那片儿全都是雪橇场，那边的山上全都是雪道，那边是滑雪场，那边到那边是个大的水晶迷宫。”温世达得意介绍着。

　　杨菡说道：“迷宫我可玩过，比这边冰雪节的还大？”

　　“大多了，那边才多大的地方，我们这边光垒这东西都要花上半个月的时间，从起冰到削发他们那漂亮多了……”温世达道。

　　王辙现在则是有点儿难受了，马术并不太好，所以他骑在马背上身体有点儿紧，自然而然的也就有点累，所以他迫切的希望到了狩猎点儿，好下来休息一下。

　　“翻过了那个小丘就到了。”温世清笑着抬起了马鞭一指。

　　王辙一看还有这么远，立马说道：“不行了，不行了，我下来喝口水！”

　　说着翻蹬下了马。

　　看到王辙下了马，大家也都跟着下了马，都是来玩的，没有必要非要到哪里才能休息，所以一帮子就这么坐在小丘顶上一边休息一边赏起了春景。


第720章 失败的警告

　　五人五骑到了地方立马被自己看到的给惊到了，只见最好猎兔子的地方几乎已经是挤满了人，不说别的，摆在众人眼前的是一排阳伞，一直排了差不多有三十来把的样子，每一把之间的间隔在四五十米左右，而且间隔还差不多，一看就知道也不知哪个想出来的馊主意把地给圈了起来。

　　“就是这儿？”杨菡伸手指着前方的小阳伞。

　　温煦：“……”

　　温煦心中那是一万头草泥玛奔过，那叫一个无语啊。

　　“这谁想出来的主意？”温世达这儿也摸不着头脑了，望着眼前的景像觉得这里怎么这么像高尔夫的练习场，还每人划出了一块。

　　温世清说道：“别管谁画的了，咱们先去看看再说！”

　　说完温世清带头催着马向着坡下奔了过去。

　　温世清一下去，温煦几个自然而然的打马向前。

　　“叔爷，你们也来打兔子玩啊？”就在几人冲下了坡的时候，一个小子看到了下坡的众人笑着迎了上来。

　　温世清一勒自己的马缰对着这小子问道：“源左，这地方是谁画的？”

　　“这是我画的。”温源左说道。

　　说完看到温世清的脸色一变，连忙摆手说道：“叔爷，我可没有收他们任何的钱，不信你自己过去问他们，我是看他们猎个兔子都一窝疯似的挤在一起，又不安全，有的时候还抢兔子于是想出了这么一个办法……”

　　温源左把事情的前后左右给温世清众人解释了一遍，这小子可没有胆子乱收费，村里有了规定，在村里除了特定的娱乐设施之外，其它的都是不收钱的。村里这么规定就是担心业务好了，有些人就干些杀鸡取卵的事情。而且这个事情一旦放开了，对于游客的体验也是很糟糕的，觉得到了一个地方啥事没干就先掏钱，虽说现在的景点大多数都是这样的，但是温家村并没有这么搞。

　　“也算是好事儿，你小子挺机灵的！”温煦听了夸奖了这小子一句。

　　源左笑着说道：“也不是什么机灵就是这样一来，你们看他们都有了休息的地方，还有了阳伞，我这边的烤串也能多卖一点儿！”

　　这帮子游人有了固定的地方，那没有兔子跑出来的时候自然就得等了，这么一等，想着打发点儿时间的话，那串儿和啤酒怎么可能少的了？于是这小子赚钱的机会不就来了么！

　　温煦不知道他的生意经怎么样，不过这些日子来这孩子是成熟了不少，一个人抗着家庭的生计，再也不是以前的小混子了，从杭辰的烧烤摊子退出之后，他和广根一起办的烤烧摊就是最赚的，广根退出了之后，这小子现在也算是小老板了，雇了他几个表弟表妹过来帮忙。温家村的孩子他是雇不起的，因为没人肯干这活儿了。

　　“还有没有地方？我们两朋友要玩玩猎兔子。”温世达说道。

　　“有，有，不过远一点儿，别人不太愿意去，因为草对于他们来说太高了，你们带着仨只大猎犬那就一点儿问题都没有了，就在河湾那边，咱们村里的人都到那边去猎着玩，收获也多，不像是这边还要等！”源左伸手指了一下小溪弯处。

　　温世达一看立马说道：“那咱们过去吧！”

　　几人打马直接往溪湾那边草密的地方走。

　　还没有走到呢，温煦隐约的听到了一声猪嚎。

　　轻轻的带了一下缰绳，温煦对着温世达问道：“三哥，你有没有听到什么声音？”

　　温世达侧耳倾听了一下，摇头说道：“没有啊？”

　　“你仔细一点儿听，好像是猪嚎声！”温煦相信自己听到了声音。

　　温世达听到温煦这么说，于是勒住了马，侧着耳朵听了起来，听了大约四五秒钟，也没有听到什么声音，于是对着温煦说道：“你小子是不是幻听了，这地方哪里来猪！要是有野猪那帮子人不会疯了啊。”

　　话说完，温世达自己微微的一皱眉头，他也隐约听到了一些东西：“咦，似乎还真有这么一点儿声音！”

　　想了一下说道：“风向不对！咱们到坡上去听听！”

　　说完转头对着温世清说道：“老四！”

　　还没有等温世达把话说完，温煦连忙说道：“三哥，你和四哥两人带着杨菡和王辙去，我去坡上听一听，我的听力可比你好多了！”

　　说完温煦听到温世达从嘴里吐出了一个行字，立马催着二白向着坡上奔了过去。

　　杨菡着着温煦白马猎犬，跑的那叫一个骚啊，于是转头对着温世清问道：“四哥，什么时候温煦这么显摆了，整天骑个白马这也太拉风了吧，刚才他在我不好问，整天一出来就抢风头你们不K他？”

　　温世清笑着说道：“白马是白马，漂亮也是漂亮，不过你要是知道他把多贵的一匹马给养废了，你心里就会平衡了。”

　　“哦！”

　　不光是杨菡，连王辙都有点儿好奇了。

　　温世清笑着对两人讲道：“这事情也怪了，很多东西在咱们村里养着养着就跑偏了，有的往好的地方长，有的呢就往差的地方长，温煦原来的那匹马听说是什么，什么。”

　　想了好一会儿，温世清也没有想起来温煦的二白是什么品种的马，于是张口问道：“三哥，是什么马来着？”

　　“让你突然来了一句之后我也忘了，反正挺贵的，说是世界上有名的马之一。”温世达笑着回道。

　　哥俩愣是没有想起来二白原来的种是阿拉伯。

　　“反正就是好马了，听说要两百多万一匹，他家大舅哥送给小两口的结婚礼物，收了以后原本寄放在农大那边的马厩里，谁知道这小东西脾性燥，然后被人给送回来了，温煦干脆就直接放养了，最后长成了这样，虽说长的跑了偏。不过的确是好马还是好马，就是不能算是名马种了，长相不一样了。不过二白在村里非常惹人，于是村里现在很多马群都是放养的，大家希望也能放出二白这样的好马来！”温世清说道。

　　杨菡听了问道：“放出来了么？”

　　温世达说道：“马没有放出来，小马驹儿却是放出几匹不错的，世清家的一匹，还有别人家的一匹，现在看来都挺不错的。”

　　“那不是杂交了么？”杨菡问道。

　　对于杨菡来说，杂交的马显然是不好的，但是她不知道的是，所谓的纯血马就是杂交得来的。但是对于温世达这些人来说，他们不在意血统，在意的是马的本身好坏，看中的马的体格还有可训度，至于什么血统啊之类的，全都不在乎，正因为如此，现在温家村的马群就是一个大集合，进口的夸特、杂血的阿拉伯、国内的蒙古马、滇马和挽马都有，直接就是一个大杂烩。

　　“杂交就杂交呗，咱们也骑不起什么贵马，只要高高大大的骑起来威风，脾性好一些就可以了，咱们也不到那种追求血统马的层次！也没有那份闲心，马唯一的功能就是用来骑的。”温世清笑着说道。

　　几人正在谈着马呢，温煦已经又一次跑回到了坡顶上。

　　现在温煦可不知道那几人正谈着自己二白的事情，这时温煦侧耳倾听着风传来的消息，前几次温煦隐约听到了，后来小微风一吹，温煦听明白了，的确是猪嚎声，而且嚎的相当尖锐，从风传来的方向，温煦觉得很可能是从自家的林子里传来的，也就是说可能是自家林地里放养的猪群发出的嚎声。

　　想到了这一点，温煦催着二白下了坡。

　　“哥，杨菡、王辙，好像是我家林里散养的猪再叫，我去看一看，你们玩！如果我要是中午没有回来，三哥，你直接带他们俩到我家。”温煦说道。

　　听到温煦这么说，温世达笑道：“你去看你的吧，中午你要是没有回来我就带他们去我家了，你要是回去了直接到我家来！”

　　温煦也不多说，直接应了一声，招呼上了栋梁向着自家的林地里赶了过去。

　　一路上随着离自家的林地越来越近，温煦听的也就越来越清楚，的确是猪嚎声，而且还嚎的十分大。

　　温煦一边骑着二白飞奔，一边心里就奇怪了，什么猪能叫的这么大声！

　　到了林子边上，温煦直接催着二白进了林子，走到了差不多半山坡，也就是自己种了葡萄的地方，看到了让自己吃惊不已的画面。

　　三只猪倒在了地方，同样也有两只狼死在了猪的旁边，从现场的痕迹来看，这里显然经历过了一场猪狼大战！

　　就目前来看结果似乎是半斤八两！

　　温煦说的半金八两，那是对着面前的这群猪来说的，这些猪的头领就是温煦领回来的那只想吃何首乌的大野猪，躺在地上的几只半野半家的猪是大野猪的孩子，反正不是儿子就是孙子之类的，这些小东西全都长着獠牙的，它们本身就具有野性的，狼群想要袭击它们，可以说是选错了向温煦示警的目标。

　　大野猪看到了温煦过来也不嚎了，直接冲着温煦不住的发出了哼哼哼的声音。

　　温煦看到了它的背上有爪子扒过的痕迹，很显然曾经至少有一只狼想用自己的牙齿咬穿猪背，但是那显然是不可能的，这头硕大的野猪可以说挑上一只霸王猇估计一时半会也不会有胜负可分。

　　温煦看到野猪的眼睛是红的，可见它有多愤怒，从跟着温煦回来之后，大野猪就过着舒坦的日子，“美猪”享用不尽，有吃有喝，也没人过来打扰自己，除了时不时的有人过来逮点儿同伴之外，也就没什么大事了，它似乎明白这就是代价，反正只要人类不逮它，它就不会发怒。本着大家相互理解，相互信任，大野猪在温煦这里这小子日过的不要太美哦。

　　但是今天的事情让它非常之不满，一群狼蹿到了它的领地，咬死了它的孩子，而且还是当着面的，这让它直接杀红了眼。

　　杀红眼的巨野猪激起的从猪同仇敌忾的心，这样狼群在野猪群的反抗之下并没有占到太大的便宜，只是得了空使出了掏裆功，这才弄死了三只披着“松脂甲”的大野猪，却扔下了两只狼群中坚力量。

　　甚至是狼王出马，都没有能伤到野猪头顶的分毫，可以说，黑狼王的这一次行动是完全失败的。

　　温煦知知道这是狼群的报复，报复昨晚的事情，或者是想给自己一个警告，警告自己不要管闲事。无论是哪一条都不是温煦可以接受的，对于温煦来说自己才是这一片林子的主人，没有自己就没有现在这片林子，一个不听话的狼群必须为它高估自己付出代价。

　　“栋梁！”

　　温煦伸手点了一下地上的狼！

　　栋梁明白了主人的用意，直接在地上嗅了起来，很快确定了狼群离开的方向，冲着那里汪汪的叫了两声。

　　温煦下了马，观察了一下四周，把二白收进了空间，然后把空间挂到了栋梁的脖子上之后对着栋梁说了一句：“找到它们！”

　　说完自己钻进了空间里。

　　栋梁带着温煦直接蹿了出去，向着狼群的方向直追而去。大野猪似乎也知道自己报仇的时候到了，立马甩开了四蹄跟在了栋梁的身后，一狗一猪就这么在林地里狂追而去。


第721章 藏身之地

　　狼群行进的速度很快，就算是栋梁和大野猪不住的赶，花了几个小时也没有赶上狼群，温煦这边看到定位显示已经往大山深处行进了快十五公里。

　　这里几乎就没有什么路了，有的只是高大的乔木遮天蔽日的，就算是大白天呆在林子里也像是傍晚似的，除非从树缝中洒下来，要不根本见不到什么阳光。

　　呼哧！呼哧！

　　大野猪直接扒到了地上不住的喘着粗气。

　　不光是大野猪，连着栋梁也不住的喘着粗气，长时间保持着高速的运动，栋梁的体力损耗很大。

　　温煦从空间里了出来的，一边伸手抚着栋梁一边给它喂着食物，至于大野猪自然也有的吃，空间里的瓜果之类的，给它摆成了一小堆。只不过现在的大野猪跑的太累了，只剩下的喘气的功夫。

　　这时候的温煦皱着眉头，思索着为什么狼群奔的这么快，就刚才看到了搏斗痕迹来来，温煦判定狼群离开的时间最多半个小时，但是现在追了几个小时都没有追上它们，这让温煦很吃惊。

　　温煦不知道的是，狼群在猪里的吃了一个亏之后，立马狼王就知道自己的犯了一个错误，所以它带领着狼群开始远循，狼这个东西警觉性很高的，一击不成立马跑的没有影子，会跑到它们认为最为安全的地方。

　　别以为它们是怕了，更多的时候它们是积蓄力量，反思原因，然后再一次过来的时候，造成的伤害肯定比这一次要大上很多，这么记仇的动物怎么可能放任自己的两个同伴白死，而且还是在同一只狼王的领导之下。

　　蹲了一会儿，温煦觉得自己的双腿很吃力，于是从空间里弄出了一个板凳子放到了屁股底下，自己也摸出了一点儿东西，祭奠一下自家的五脏庙。

　　休息了约十分钟之后，温煦准备再次上路，当温煦站起来的时候想了一想，又从空间里放出了五只霸王猇出来。怕是突然间和狼群发生遭遇战，栋梁和大野猪吃亏。

　　硕大的霸王猇集体出现在面前，直接把大野猪给吓了一跳，下意识的它直接就往温煦的身后藏，以它的体格别说藏温煦的身后了，温煦的屁股连它的脑袋都遮不全。

　　作为曾经林地求生的大野猪自然知道眼前这些家伙的威势，对于林子里最顶级捕食动物的畏惧之心一下子起来了，本能的寻找地方藏身。

　　“行了，别藏了！不咬你。”温煦伸手一拎猪耳朵说道。

　　温煦的力量自然是拎不动大野猪的，只能说是揪了一下。

　　很快大野猪发现这些霸王猇对自己并没有攻击的意思，而且不住的抬头好奇的打量着四周，一对对金色的眼睛像是小灯笼一般。

　　于是胆子稍大的大野猪从温煦的身后走了出来，选择了第一只霸王猇过去嗅了嗅，大野猪嗅的很小心，仔细的观察着霸王猇的反应，同时也绷紧了自己的神经。

　　被大野猪嗅了的霸王猇并不反感，呆在主人温煦旁边的霸王猇现在并没有把野猪例入食谱，看到野猪嗅自己，转头也在野猪的身上嗅了一下。

　　“嗤！”

　　这东霸王猇闻到了野猪很上的松脂味儿，不由的晃着脑袋打了一个喷嚏，然后再也不去嗅它了，估计是怕它身上的松香味儿。

　　这只霸王猇不闻，但是剩下的几个东西很好奇，对于它们来说几乎就没有什么机会出空间来逛圈儿，对于空间外面的东西十分好奇，一个个的都嗅了一遍野猪，然后个个来了个喷嚏。

　　至于栋梁那更是跑不掉的，这些霸王猇对于栋梁要比对着野猪亲近多了，帮着栋梁舔着脑袋，甚至蹭着栋梁身体的，中心内容就是向栋梁表达自己的亲昵。

　　“行了，行了！快点儿干正事！”

　　温煦分开了两只站在栋梁身边的霸王猇，走到了栋梁的面前，轻轻的揉了一下栋梁的脑袋：“咱们出发！”

　　当温煦进了空间的时候，栋梁发出了呜呜两声，在地方嗅了一圈继续向着狼群的方向追去。

　　大野猪一看立马抽腿赶上，五只霸王猇则是愣了愣，然后冲着林间扯着嗓子吼了一声之后，也紧紧的追上了栋梁。

　　林地里的光线越来越暗，而且GPS的信号也消失了，温煦这个时候根本不知道自己身处何处，他现在剩下的只能相信栋梁。

　　又过了差不多一个多小时的时间，栋梁带着温煦来到了一处峭壁的下面，在峭壁的下面有一个扁平的洞，说是洞也就是一个扁平的石缝。

　　温煦望着洞有点儿犯愁了，他根本就没有想过狼群会把落脚的地方放在这个洞里，俯下了身体往里看了一下，里面根本就没有任何的光线，也看不到边狼在里面。

　　“你确定？”温煦从地上爬了起来望着栋梁。

　　“汪！汪！”栋梁不住的刨着洞门口的泥。

　　温煦看它的样子知道，就算是狼群不在这个洞里，也一准儿是从这里经过的。既然下定了决心要找狼群算账，温煦从空间里抄出了铁锹直接开挖。

　　一锹下去温煦发现这门口还挺硬实的，铲了几下换成了镐才方便了一些。

　　刨了一会儿之后，洞口稍大了一点儿，温煦这才再一次俯身向着洞里张望，同时摸出了强光手电向着里面照射了一下。

　　“咦！”

　　这一照，温煦发现了一个非常惊奇的事情，那就是洞里的地面上居然有些人工的痕迹。洞里是一条狭窄的通道，就像是狭巷一样，两边都是石壁，在两边的石壁上明显的有一串人工凿出来的小坑，这些小坑一边一个对称的。

　　再向着里面照，依然是深不见底的黑暗，也不知道这个通道究竟通向哪里。

　　老实说对于这玩意儿温煦有点儿小担心，在洞口心里斗争了很久这才下定了决心进去看看，先就从这墙壁上的石窝窝开始。

　　把霸王猇、栋梁连带着大野猪都收进了空间里，温煦小心走进了洞里，然后一只脚踩住一面墙的石窝里，另一只脚踩住另外一面墙的石窝，然后这么交替往高一点的石窝里踩。

　　沿着石窝一直往上，温煦觉得自己差不多上了有将近二十来米的距离，这才发现左侧上方隐隐的透出了一片光亮。

　　又向着上面爬了近十米，温煦发现原来左侧有一个洞，这个洞比下面的洞要大的多了，几乎能容下两人并行，四周都是黑不溜丢的，温煦自然是选择看见光喽，于是小心的侧着身子，伸手扒住了左手的洞口，拉着自己的身体爬了进去。

　　一进了洞里，温煦立马觉得一阵特别清新的空气迎面吹了过来，让整个人为之精神一振。

　　洞不太长，也就十来米的样子，出了洞口温煦吃惊的发现自己似乎处于一个山腰的小平台上，平台也不太，也就是三四个平方，现在温煦站在了一个小峭壁的边缘。

　　现在温煦左手有条小道，说的羊肠小道都是高看它了，就像是峭壁上挂出约四十公分宽的石头道，这玩意儿虽说经过了风吹日晒的，但是很容易看出来这是人工的。

　　“也不知道哪个神精病在这儿弄这玩意！”温煦望着自己旁边的小道说道。

　　现在天色已经接近于傍晚了，温煦想着既然都来了那就上去看看呗，而且这人工的小道看样子还成，凭自己的技术应付一下应该没什么关系。

　　想到了这儿轻轻的试了试，然后俯下了身体爬了过去。

　　小道还挺长的，而且还是绕着山体往上的，虽说下面就是好几十米高的峭壁，但是温煦尽量不去看它，低着头沿着人工道儿往上走。

　　走到了道的尽头的时候，温煦发现自己已经到了山顶，而且还是一个环形的山顶，这个地形看起来有点儿像是火山口，一圈高地围着中间的谷地，只不过这一圈高地都的像从地上刷的长出来似的，四周都是嶙峋的峭壁，谷地和顶的落差差不多在三四十米的样子，也就是十来层楼的高度，面积不大大约是两个标准的足球场差不多了。

　　可能是因为谷地的阳光少，所以并没有什么高大的乔木，因此谷地的东西站在温煦的位置几乎是一目了然的。

　　温煦第一眼就看到了狼群，在这里狼群似乎很放松，一只只的都很懒散的躺着，打闹着。

　　很快温煦发现了狼王，此刻的狼王正趴在谷地当中的一块斜石板上，一只棕黄色的狼正在伸着舌头舔着它的脑袋，也不知道这狼是个马屁精，还是狼王的配偶。

　　相对于狼群，现在温煦更感兴趣的是自己看到了别的东西，在温煦这边大约三点钟的方向上，似乎有个石制的小屋，因为温煦看到了一个长四方形的“门”。

　　迈步走了过去，温煦站到了方形小洞的门口，这才发现自己判断的没有错，自己的确站在了一个“石屋”的门口。

　　说是石屋，不如说是石制的窝棚，空间并不大，里面一眼也就看透了，差不多也就是十来个平方，放一张床估计就放不下别的了，现在床也不知道哪里去了，看样子是烂了，里面的除了一个石块支起来的锅台，似乎就没别的东西了。

　　如果是让温煦来猜，第一感觉肯定是老猎人做的窝棚，但是一个老猎人是没有功夫去开凿一路往上的石窝的，也不会开避一道通往山顶的道，这工程让温煦看，怎么着也得好几年才能弄的起来，猎人哪有这门闲心思。

　　伸头往里看了一下，还真的被温煦发现了些东西，一个石板上刻着字，这些字并不是汉语，有点儿像是现在中亚使用的语言，就是那种曲哩拐弯的东西，温煦那是一个都认不得的。

　　仔细看了一下四周发现石屋的墙上有一些地方同样也刻着这样的文字，温煦抄手就把第一个看到的石板块儿扔进了空间里。

　　眼看着太阳快要落山了，温煦决定收拾了狼群再说。

　　沿着原路返回，到了洞口那里，温煦直接沿着黑洞洞的缝隙往里走，温煦即然知道这黑洞一直通往谷地，那还有什么害怕的，直接把空间里的二十来只成年霸王猇全都放了出来，由栋梁打头，霸王猇居中，温煦殿后，向着山谷中进发。

　　至于为什么没有大野猪，温煦放它出来直接就等于挡路，这道黑不溜丢的缝隙跟本容不下它硕大的体格。

　　从缝隙中钻出来的时候，天空中的太阳已经成了红彤彤的一片，已经不刺眼了。但是狼群却已经感知到的威险的来临，一个个赤红着眼睛，向着入口处望来。


第722章 勇猪

　　狼王黑色的身影一下子从石头上翻了起来，用一双阴狠的眼睛直勾勾的望着站在出口处的温煦。

　　而此时温煦也在对视着狼王，只不过这一次温煦没有上次的紧张，更没有上次的束手束脚，此刻温煦看向狼王的眼神是轻蔑的，这种轻蔑中还带着不屑。

　　整个狼群现在有点儿慌乱，面对二十几只霸王猇的时候，别说是狼群了，估计就算是狮群也得腿抖，狼群的阵形没有那天堵温煦时候的井井有条了，所有的狼都表现出了一点儿畏缩。

　　温煦没有想过仅仅只有一年的时间，这只狼群居然扩大到了如此的规模，现在看到的狼大大小小的加在一起估计就有五十来只，想想看五十来只狼呆在这样的林子里是什么慨念，这么说吧如果数量翻上一倍的话，估计就凭这狼群都能把林子里的野猪给吃绝了。

　　狼王这时候显然怒了，不住的低吼着，甚至是追咬了一两只退回来不开眼的成员，这才把阵形将将的稳定了下来。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　黑色的狼王伸长了脖子对着将要落下的太阳长嚎着，催动着自己在狼群保卫自家的领地，它示图告诉自己的同伴们，失去了这里，大家就一无所有了。

　　作为狼王的黑狼内心深处很明白的知道，如果失去了这里，失去了幼崽，那么自家的狼王位置就当到头了，就算是一只兄弟打不过自己，那么也会有一群兄弟扑上来，绞杀自己。对于狼群来说每一次战斗胜利享受成果，但是失败也要有人担负起失败的责任。

　　狼王不希望是自己，因为如果是自己，那么到时候能留条命就不错了，最好的结果就是被赶出狼群，一只被赶出狼群的狼，也不只不过是多苟延残喘几日罢了，所以对于狼王来说，这一仗几乎就是没有选择的。

　　那现在狼王内心之中很清楚自己要做什么，很简单，让所有的硕壮的兄弟们都去死，剩下一些年小体弱的就无法撼动自己的王位了，然后再给上自己一年，自己还能带着自己的狼群找眼前的人复仇。

　　如果让温煦清楚的明白现在狼王想的什么的话，估计温煦能把眼珠子瞪出来。

　　狼王明白自己的处境，狼群中的其它几只硕壮的公狼也明白狼群现在的处境，对上一只霸王猇他们并不畏惧，最多就是两下相安无事，但是面对将近二十只的霸王猇群，所有的狡猾公狼都明白，今天凶多吉少！

　　关健现在是谁是那个死了的凶，谁是那个活下来的吉？

　　狼群之中从来都缺野心家，硕壮的公狼最伟大的任务就是干翻狼王自己加冕，现在面临死亡的时候，公狼自然没有那个心考虑到杀兄夺位的事情，但是各自打着小算盘准备溜之大吉的，准备保存实力的，可就不是那么一两只。

　　就这么着，靠在一起来两只几乎和狼王一样大的公狼对视了一眼，其中灰黑色的公狼垂了一下头，旁边那只灰白色的公狼轻声的发出了一声鼻息，两人似乎达成了一种约定似的，几乎同时站住了，不再向前行进一步。

　　它们俩不动，四周的狼群很快就都停下了脚步，大家你看看我，我看看你似乎都明白为什么大家都停了下来。

　　温煦从来没有想过整个狼群中的社会形态和人类几乎就是一模一样，所有的狼既有私心也会为整体的目标努力，当发现任何一个机会上位的话，每一只狼群中的成员都会“绞尽脑汁”保存自己。

　　狼群不动了！狼王这边冷冷的目光不再是望向了温煦，而是罩向了狼群之中自己最壮的几个同胎兄弟！

　　狼群没有动，二十来只霸王猇也没有动！

　　不是这些占据了优势的霸王猇们自负，而是这些刚从空间里钻出来的家伙们头一次面对这样的“群殴”有点儿失神，不知道该怎么办才好。其中一些甚至在琢磨着是不是要吼上一嗓子，跳跃几下向对面的小布点儿展示一下自己的力量，让它们“知难而退”。

　　霸王猇们在空间里生，在空间里长，平时没事逮个羊捉个鸡的小日子过的很不错，食物丰富的它们并不需要相互争斗才能填饱肚子，虽说野性还在，捕猎的技巧也十足，但是面对尖牙利齿的真实挑战，这还是第一次。

　　于是群狼与群猇之间产生了一种很诡异的无声对峙。

　　温煦也不急，对于他来说现在一切尽在撑握，相信今天之后，整个林子里再无眼前的狼群，就算是有数量也要削减到目前自己看到的五分之一。

　　当然最主要的是，温煦准备给这些不开眼的东西好好上一课，告诉它们之中活下来的别过来挑战自己，和自己相比你们都是喽啰。

　　所以温煦也不急，甚至拿出了一把椅子，直接大马金刀的坐了下来，手中还弄出了一紫砂壶，虽说里面茶凉水淡，但是现在的场景和昨晚一比，温煦心中那个爽劲儿就别提了。

　　狼王下场了！

　　它从石块上跳了下来，不住的冲着自己的手下们龇牙，同时不住的低吼着。

　　它也明白这个时候不该激怒自己的那些强壮的兄弟，所以只能选择那些稍有些弱的兄弟下手。

　　“呜！呜！呜！”

　　狼王不住的在狼群的身后呜咽着，催促着狼群上前，但是它的催促与威胁产的作用几乎是微乎其微的，每当它到哪一个地方催了一下之后，那些家伙是上前了几步，不过当它一转头的时候，前进的那几步又退了回来。

　　狼王很恼火，当然了在心中也很后悔，它意识到了自己的错误，觉得不自己不该去挑战眼前的人，但是现在错误已经犯下了，它又不会说话，也不可能和温煦谈判什么的。况且就算是谈了温煦也肯定不会同意它的狼群以这么样的个规模存在。

　　狡猾的狼王停了下来，但没有看自己的兄弟们，而是望着对面的霸王猇，凭着敏锐的直觉它觉得眼前的这些东西有点儿不对头。

　　霸王猇的聚群的样子它是见过了，知道这些东西平常神出鬼没的，但是只要有四到五只聚在了一起，那就会像野猪一样横冲直撞的。

　　如果狼王要是会形容的话，一准儿说聚起群的霸王猇就是整个林地里最大的“流氓团伙”什么也不怕，走在林子路上几乎都是一字排开，所有敢于挡住它们去路的东西只有两种选择，一种是被咬死，另一种是成为它们的造粪材料。

　　而眼前的东西给狼王的直觉有点儿傻球，没有那种它看到的霸王猇的嚣张劲儿，在它的认识中这么大一拨霸王猇，跟本不可能给任何动物对峙的机会，它们会像是泰山压顶一样冲杀过来，咬死的咬死，锁喉的锁喉。但是现在眼前的这些个家伙明显的有点儿迷糊，眼神中也带着一点儿迷离。

　　发现了这一点儿之后，狼王非常果断的下了一个决定，在从狼注视之下，它突然的起步向着霸王猇群冲了过去。

　　别说是整个狼群了，就连温煦也被狼王的动作给弄的愣住了。

　　“我了个X！”

　　温煦可没有想到这狼王有这么大的勇气，居然敢一人冲向霸王猇！

　　但是接下来的事情让温煦差点儿把手中的紫砂壶给扔了，狼王冲向的那两只霸王猇居然怂了，转头向着温煦这边跑了过来。

　　“特玛的！”

　　瞬间温煦不知道自己要说什么好了，这几个家伙居然被狼王吓的要找自己保护，一下子怂到了自己的身后，这让温煦很无语。

　　“狗东西！”

　　温煦伸出腿对着躲在自己身后的两只霸王猇踢了两脚，两个家伙还一脸后怕的样子，睁着眼睛猛瞅狼王，似乎不明白这个小布点冲自己来干什么。

　　就在两只霸王猇转头的时候，狼王差点儿就冲了进来，如果再猛一点儿的话，说不准狼王就能来个万军之中取上将首级，直接把温煦这个“主将”给挂了。

　　好在栋梁一直在关注着整场的形势，直接蹿了出来封住了狼王的来处。

　　栋梁只是封住了狼王的靠近温煦的方向，并没有追击，更没有和狼王交上火。但是狼王的动作明明白白的惹火了栋梁，它不住的呜咽着，整个身体都紧缩了起来，像是一把蓄足了力的劲弩就等着发射的那一刻。

　　温煦一看自家的霸王猇有点儿小废物，一甩手把呆在空间里的大野猪给放了出来。

　　大野猪原本正在空间里啃着果子呢，吃的正嗨，突然间的白天变傍晚，不由的愣了一下，当它看清楚自己眼前是狼群的时候，立马仇人见面分外眼红！

　　狼群现在也傻了X了，它们和温煦一样没有想到自家的王居然会有这样的胆子，就像是一帮子原始人看到了自家首领赤手空拳的去按住了一头狮子，并且捶了它一顿之后安然无恙的回来了！吃惊到了无法形容。

　　突然间狼群之中有些缺心眼的东西觉得霸王猇也不过如此嘛！

　　狼王知道自己赌对了，绕开了栋梁的位置，再一次冲向了另一侧的霸王猇，这一次的冲击立马引起的狼群中部分狼的共呜，它们几乎在狼王冲击的一瞬间仰头长啸！

　　狼王很精明，也很狡猾！当它看到这一次冲击的目标只是微微的退后了一下，并没有像刚才两只那样惊慌失措，立马停止了自己的“耀武扬威”，从霸王猇的面前四五米的距离“滑”了过去。

　　就算是这样，还是让整个狼群士气大振！

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　狼王仰天长啸，啸声中充满了无尽的勇气与气豪，它正在鼓动着它的臣民去攻击远比自己强大多的对手。

　　狼群终于动了，大部分的狼呼号着向着霸王猇这边冲了过来，仅仅有四五只狼不为所动，依旧冷冷的站着，注视着旁边的同伴奔过自己的身边冲向了霸王猇。

　　霸王猇的队伍瞬间慌乱了起来，甚至有几只下意识的想要躲在温煦的身后。

　　“汪！汪！汪！”

　　栋梁狂叫着迎了上去。

　　在栋梁之前冲上去的是出大到了像小象一样的黑色身躯，这是大野猪！

　　“嚎！嚎！”

　　第一个战果也是大野猪的，尖利的獠牙像是捅破的窗户纸一样挑起了一只狼，并且把它抛起了三米远，等着狼身落下的时候，大野猪两只前蹄也几乎同时踩入了狼的腹。

　　以一敌三，以一敌四！

　　大野猪着实算的上悍勇异常！

　　温煦从来没有想过，自己带了二十多头霸王猇出来，打头阵的居然是野猪！


第723章 战果

　　霸王猇只是不太适应，并不是畏战，当空气中的血腥气起来的时候，立马点燃了这些食肉动物本能的凶性。

　　“嗷呜！”

　　第一只霸王猇冲了上去，直接伸出了前爪，把粘在栋梁旁边的一只壮实的成年公狼扑倒在地，瞬间血盆大口就含住了公狼的脖子，轻轻的一抬，听到空中传来一声咔嚓清脆的椎骨断裂的声音，霸王猇用自己的胡须感知了一下嘴里的猎物，当它再也感觉不到嘴里猎物呼吸的时候，扔下了死掉的公狼，转头扑向了另外一只。

　　同伴杀狼如同割草一样简单，终于藏在温煦身后的两个混球伸出了脑袋，以二对一扑上了一只正准备夹着尾巴逃跑的公狼，一对一就已经是稳操胜算了，以二对一那不是跟玩的一样？

　　齐心合力的兄弟俩解决了这一只狼之后，两个货就这么站在战场中一动不动。

　　这两货回味了一下，觉得和栋梁长的很像的东西，战斗力并不比原来家里的羊强上多少，于是开始单独出动了起来。

　　温煦这时坐在了椅子上，天色已经是几乎入了夜，凭着眼看已经看不太清楚了，灰不溜丢的一大群挤在一起，尤其是霸王猇还是黑色的，除了眼睛对着自己，温煦几乎判定不了它们的位置。

　　好在温煦空间里的东西多，掏出了成像仪乐呵呵的瞅了起来。

　　战场内的情况现在已经呈现一边倒，当然是向着温煦这边倒啦，怎么也不可能向着狼群那边倒啊，所以温煦这边也没什么危险。

　　天色一黑，温煦虽说手有成像仪，也分不清哪个对哪个了，只能按着大小判定敌我，再想从差不多大的狼群中找到狼王，已经不太现实了。

　　“栋梁，栋梁，杀了狼王！”

　　温煦只能通过大吼通知道栋梁。

　　栋梁听到是听到了，它都是神哪里能理解狼王这个概念，听到温煦叫自己叫的这么急，还以为主人有什么危险，放下了自己的对手就往回奔。

　　温煦不知道的是，栋梁现在面对的正是黑色的狼王，并且已经占了一些上风，如果没有他自己大喊大叫的话，狼王这一次肯定要伏诛了。

　　正是因为他自己突然间来了这么一嗓子，给了狼王逃生的机会。有的时候事情就这么操蛋，明明你不做什么就能成事了，偏偏你就瞎搞了，就像是现在的温煦。

　　狼王这边正处于绝望之中，突然间看到自己的对手一下子转头跑了，不由的让它稍稍的愣了一下神，瞬间之后狼王就明白了：此时不闪，更待何时？

　　于是也不管自己的狼群了，直接转过头向着出谷的方向狂奔而去。

　　虽说狼王跑了，但是混战的大多数狼并不知道，它们就算是知道现在也没有法子跑了，因为它们已经被霸王猇死死的缠住了。

　　狼群之中的聪明人在开战之后已经撤到了安全的地带，两只硕壮的公狼带着四只羸弱的亚成年狼，还有三四只母狼。这一群逃生之辈正在沿着谷地的溪水岸快速的向着谷外运动着。或许是时不时传来同伴们的惨号声，又或者是同脆兄妹不甘的咆哮声扰乱了它们一小队狼的心智。着急离开这杀戮地狱的它们没有发现，狼王已经悄悄的尾随在了它们的身后。

　　狼王一声不响，安静的藏匿着它的行踪，二对一它是无论如何不可能从自己两位胞弟的手中存活下来的，狼王现在要的不是施舍，更不想伏在自己胞弟的面前露出自己的肚皮表演臣服，它也清楚的知道，就算是这样表演，自家的两个胞弟也不会让几乎没有受伤的自己呆在狼群之中的，所以为了它的王位与生存，它决心痛下杀手。

　　狼王显然是极有耐心的，它一声不响的跟着前面的一小队狼，寻找着下手的机会，它知道它只有一次机会，成，那么自己还是狼王，如果不成，那就是死，现在已经没有第二条路可以走了。

　　温煦不知道狼王已经跑了，现在他正握着成像仪不住的打量着战场，现在已经不是什么战场不战场的了，直接就是屠宰场，不说一个个杀的嗨起来的霸王猇了，就连大野猪现在也是如因赵云一般，在狼群中杀的七进七出，只要大野猪奔过的地方，必然有一只狼被挑上了天空。

　　“靠，野猪威武霸气！”温煦看的心好怒放，说真的温煦知道野猪厉害，但是没有想到这头超大的野猪居然会厉害的到如此，怪不得牛牛可可家现在看门的都是用野猪了呢，这玩意的确比狗凶多了。

　　“好，等会儿给你加个鸡腿！”温煦的成像仪一直就这么跟着大野猪。

　　开开心心的瞅了五六分钟，温煦把成像仪放了下来，开始从空间里找东西，拿出了几根荧光棒，这玩意儿显然不是那么好用的，想了一下温煦扯了几块布条扎在了一个木棒上面，做成了一个简易的火把，这把头可是很大的，直接跟个小篮球似的，而且还渍上的煤油，这一下子烧起来立马把方圆十来米的地方都给照亮了。

　　打着火把，温煦走进了战场，现在所有的能站起来的全都是温煦这边的战将了，脑子不好使的二百五狼，还有年青受了鼓动就往前冲的亚成年的小年青狼，现在或者成了地上冰凉的尸体又或者正的苟延残喘，出气不如进气多了。

　　温煦用火把照着，仔细检查了一下自己所能发现的每一匹狼的尸体，就是没有找到狼王，很显然温煦知道自己让狼王给跑了。

　　“栋梁！”温煦轻轻的叫了一声。

　　当栋梁来到眼前的时候，温煦伸手抚着它的脑袋说道：“四周搜索一下！”

　　拎着火把，带着栋梁温煦开始在战场的外围搜了起来，这时候大野猪也奔了过来，站到了栋梁的旁边不住的嗅着，至于一帮子霸王猇，现在正在吃夜宵，每人抱着一只狼大口大口歪着脑袋啃了起来，其中有这么三两只在人看来以一种非常残忍的进食方式在吃着自己的猎物，居然还好吃个新鲜的，也就是活吃！嘴里的狼还没有死呢，每咬一口已经无力挣扎的狼就哆嗦一下。如果有动物保护组织看到的话，估计非得到温煦家举上一个月的牌子抗议不可。

　　栋梁加上大野猪搜索了一圈儿也没有找到逃走狼的气味，因为这里的气味真的是太多了，而且狼群进来出去的非常频繁，栋梁就算是鼻子再灵敏十倍也不一定分辨的出哪一条是狼王留下来的，更何况它还没有搞明白自家的主人主要想杀的就是狼王。

　　搜了老半天温煦也没有发现栋梁有让自己惊喜的表示，于是带着栋梁又回到了自己进来时候的谷地口，点了一下霸王猇，发现这些家伙中的一些已经不知道跑哪里去了，现在留在谷地的连一半都不到，而且这些家伙还个个都是馋嘴的货，肚子吃的都快鼓成了球了，还不住的往嘴里塞着狼肉呢。

　　温煦想了一下，干脆把空间里连母带小的霸王猇全都放了出来，让它们在自然界中试着生存繁衍下去。也就是连着最初的两对变异黑豹也都放了出来，温煦的空间中再也没有一只霸王猇了。

　　这些家伙一出来并不适应空间外的生活，不过对于外界还是保持了好奇心，尤其的是小霸王猇们，它们俯着身体，低看头满地的嗅着，很快的奔向了倒在地上的狼，张开了自己的小奶牙开始咿咿呀呀的卖力扯着狼肉。

　　温煦把大野猪收进了空间，把空间挂在了栋梁的脖子上，在准备进空间的时候，温煦突然间又有点儿舍不得，但是温煦内心又觉得自己的空间里不该再放这些东西了，等着空间里的几只野狼崽儿长大，温煦也会全数的放出来。

　　强按着心中的不舍，温煦对着栋梁说了一声：“咱们回家！”

　　说完钻进了空间里，栋梁明白回家两个字的意思，回头冲着满谷地乱蹿的大大小小的霸王猇们看了一眼之后，钻进了山体中的缝隙里，按着原路从洞口爬了出来，辨明的家的方向直奔而去。

　　一路上平淡无奇，几个小时的路程之中温煦带着栋梁休息了四次，等着回到了村里的时候已经是凌晨的两点半钟。

　　整个温家村这时候都是一片安静，温煦放缓了步履进了院子，栋梁老头的回了窝里睡觉，温煦则是推开了门上了楼，准备轻手轻脚的进屋睡觉，谁知道门一打开，立马发现自己卧室的灯亮着。

　　一进卧室发现媳妇还没有睡，正瞪着一双大眼睛望向自己，看到自己回来了一脸的兴奋：“回来啦？”

　　“嗯！怎么还不睡啊？”温煦一看媳妇没睡自然而然的就随意的进了房间，开始脱衣服准备洗澡。

　　师尚真说道：“下午听到咱们家的猪遭了狼群的袭击，而且三哥几人又说你去看了，这下子又不见你人回来，我这边一直提心吊胆的哪里还能睡的着，中间过了十二点睡了几分钟，突然梦到了你被狼给伤了，满身是血的样子一下子就把我给吓醒了，后来怎么着都睡不着了，只能一边看书一边等你回来。”

　　“对不住，我着急了一点儿，也没有和你说一声就过去了！”温煦伸手轻轻的在媳妇身上温柔的拍了拍。

　　“怎么样？”

　　“狼群估计近几个月不会再来骚扰我们了。”温煦说道。

　　“狼王死了？”

　　温煦苦笑着回道：“那到没有，中间除了一些事情，狼王跑了，不过狼群死了差十来只吧！你老公的枪法还是挺准的。”

　　师尚真说道：“那还是小心狼群报复，三哥他们说狼这东西记仇着呢！”

　　温煦自然知道野狼的记仇，但是这个事情不可能以自己的退让为前提的，对于自己来说唯一方式就是解决它们，虽说现在跑了狼王，但是温煦相信很长的一段时间之内，就算在狼王还带领着狼群，它们也不敢在温家村的附近出现了，狼群虽说记仇但是它们也怕死！

　　看到丈夫平安回来了，师尚真这才放下了心来，等着温煦洗澡出来，不到两分钟的时间，她已经靠在了床头睡了起来。

　　温煦轻轻的把媳妇放平躺下，盖上了毯子，并且亲昵的给她捋了捋额前的碎发，最后在媳妇的额头轻轻的吻了一口：“晚安，老婆！”

　　就在温煦关上灯准备睡觉的当口儿，狼王的运气来了，它其中的一个兄弟可能的过于放松了自己，夹持着一只母狼快活的准备繁衍自己的后代，就在它与母狼交织在一起的时候，狼王出动并且发动了功击。

　　平常或许这只狼可以反抗到等着兄弟过来，但是此刻身后挂着一只母狼的重量，它没有撑过三个回合，脖子就被狼王咬穿了。

　　站在一旁冷眼看着自己的兄弟不往的在地上抽搐的狼王知道，这一刻自己已经拥有了自家兄弟俩带出来的那个小小的狼群。


第724章 神仙日子

　　很长一段时间没有听到任何狼群再在附近游荡的消息，温煦渐渐的就把这个事情渐渐的给忘到了脑后，不光是把狼群的事情给忘了，差不多也把自己空间里的带回来的刻上了文字的石板给忘了。

　　这个时候温家村已经是五月未，这个时节天气已经渐渐的开始热了起来，虽说还没有到穿短袖的时候，不过午后已经有了夏日的样子，只不过早晚的温差还是挺大的，按着以往的天气来看，温家村已经开始慢慢的进入了盛夏模式。

　　午后短裤背心，温煦手持着一把大蒲扇，躺在院子当中的木榻上，侧着身体给儿子们扇着风，老道今天有事情不能来，丈母娘又是刚回家照顾老丈人去，所以现在带孩子的任务自然落到了温煦的头上。

　　温煦带孩子很简单，先是带着仨小家伙疯玩一圈儿，把他们体内的“电力”都消耗完了之后，差不多就是现在的样子了，一个个躺到了阴凉的榻上没一会儿就睡的跟个小猪似的。

　　不知道别的家长是怎么想的，但是就温煦来说，睡着的小家伙永远比睁开眼的小家伙可爱，尤其是看自家儿子的时候，特别的安静漂亮。

　　不得不说仨个小家伙集中的父母身上的优点，大眼睛长长的睫毛，皮肤奶白奶白的，两腮透着红坨坨，就像是画中走出来的一样，带到了街上都不住的有人忍不住上来逗一下。现在睡着的仨个小子，一个把胖呼呼的小手竖在耳边，一个挠着自己的肚皮，老大广珝就更了不得了，直接揪着自己的小丁丁，睡的呼哧呼哧的。

　　温煦轻轻的把广珝的手拿开放到了一边，可是没有一会儿小家伙又自己揪上了，似乎特别舍不得自己的宝贝儿，弄的温煦只得把他给弄趴着睡。

　　扇了几分钟温煦就觉得自己有点儿累了，一个劲的伸着胳膊，而且三个孩子占的面积可不小，时不时的得伸一下胳膊，缩一下胳膊的这么不间断的下来，消耗也是不小的。

　　温煦把扇子放到了榻上，自己坐了起来伸了个懒腰，活动了一下肩膀。

　　在榻旁边，已经长的像是两座小肉山似的大花二花正趴在枣树荫下，也睡的正香，不过睡归睡两个家伙还是挺机警的，听到榻上的动静立马睁开了眼，看到是温煦翻了个身由趴变躺又闭上了眼睛睡了起来。

　　老白和渔猫三个选的地方就有讲究了，这三个东西睡在榻下面，双重阴凉，至于栋梁则是万年不变的廊檐下，因为那个地方既能看顾到门口也能看到整个院子里的情况，作为温煦家的保卫科长，栋梁对于工作一向着是认真负责的。

　　橘猫和雪花这一猫一雕自然是跟着师尚真上班去了，这两个东西现在完全就是师尚真身边的哼哈二将。至于败类，他的小日子过的说的有诗意一点儿就像是洗萍，说的现实一点儿就是整天不着家，继续在外面浪着，现在已经发展到了时不时还弄个夜不归宿。

　　反正大多数的家伙都在院子里睡午觉了，温煦这边躺了一会儿，自己也困的眼皮子直往一块儿粘。

　　“嗯……哼……！”

　　就在温煦刚要睡着的时候，听到了身边传来的儿子不耐烦的哼哼声，一睁眼看到仨大儿子不住的扭着身体。

　　一看到这样的情况，温煦立马抄起了扇子给孩子扇了起来，几下一扇，仨小子又很快平静了下来，吸溜着安稳的继续睡着。

　　仨小家伙睡觉的要求挺高，这个时候的感觉挺敏锐的，不论是热了还是有什么苍蝇小虫什么的，他们很快就能感觉到，所以温煦的扇子得不停的打。

　　温煦正在这边觉得自己得打两三个小时扇子的时候，突然听到了门口的树上传来了吱吱声，一抬头看到可汗带着两只猴子正坐在树杈上纳着凉。

　　作为猴王可汗的待遇是非常不错的，现在的它正猴坐在树杈上，旁边有两只马屁精猴子，一个给可汗挠头，一个给可汗抓背，而可汗自己则是拿着一个青苹果不住的啃着，一看苹果的个头温煦就知道这货又不知从哪个水果摊里要来的。

　　看到了可汗，温煦突然间心中有了个招儿，伸手对着可汗招了一下：“可汗！”

　　可汗听到温煦叫自己，立马一脸好奇的望向了温煦这边。

　　“过来，过来？”温煦一脸笑容的望向了可汗，笑的像是个要抢小萝莉手中棒棒糖的坏大叔。

　　看到温煦脸上的笑容，可汗有点儿纠结，因为它又不傻，猴子的智商比狼还高呢，它也明白每一次温煦和和气叫自己的时候准没有什么好事，在这一刻可汗有点儿后悔自己今天选这个地方纳凉了。

　　“过来吖！小东西还不好意思啦！”

　　温煦从手中变出了一个红彤彤的大苹果！

　　可汗望了一下温煦手中的苹果，再看看自己现在啃的苹果，一张猴脸上那叫一个纠结啊，可汗知道温煦手中的是空间苹果，那味道不是这种培育出来并且远距离运输过来的果子可以比的，但是去吧又不知道温煦安的什么心，本能的它觉得没什么好事。

　　不过可汗愣了一会儿就下了决心：先吃好吃的！

　　于是可汗从树杈上小心的溜了下来，一蹦一跳的从大门走进了院子里，最后站到了温煦的面前。

　　温煦先把苹果缩了回来，把榻上另一把扇子递到了可汗的手中，示意了起来：“这么扇！”

　　可汗心道：果然没有猜错，这人的确有事情！

　　这时的可汗很想扔掉手中的扇子，爬回到树上享受着小弟的伺候，不过现在无论自己多么想走两条腿都像是灌了铅似的，连抬都抬不起来，鼻子一直嗅着温煦手中苹果的香气。

　　啪！啪！啪！

　　可汗觉得大苹果的味道实在是太诱人，诱人到了连自己的双手也不受控制了，拿起了扇子就扇了起来。

　　“好！歪瑞狗得！”温煦非常满意的把手中的苹果交到了可汗的手中。

　　可汗接过了苹果，立马准备放下扇子吃苹果去，可惜的是扇子丢，苹果立马被温煦抢了过去。

　　“不扇没的吃！”

　　温煦把苹果拿在了手里向后缩着，另一只拿着扇子继续给儿子扇着风，比划了几次之后温煦这才又把苹果和扇子交到了可汗的手中。

　　来回弄了几趟之后可汗明白了，要吃苹果那就得不停的打扇子，于是只得一边站在榻沿上给睡着的仨个孩子打扇子，腾出来的一只手则是拿着苹果美美的啃着。

　　现在什么时候？春天还没有完全过去，夏天还没有真正的到来，这时候外面卖的果子能有多好吃？不是去年存下来的就是青果子从南半球进口来的，味道差着空间苹果不知道几个档次呢。

　　温煦看着可汗一边啃着苹果，一边打着扇子，很满意的拿了个枕头垫在自己的脑后：“对，就这样！”

　　这下子温煦可以一边给自己扇儿一边闭上眼睛小憩了。

　　正快要睡着的时候，温煦又听到了自家儿子的哼哼声，睁开眼一看，可汗已经停了手，至于苹果，可汗的手中只剩下果核了，被它啃的那叫一个干净啊。

　　看到温煦望向了自己，可汗指了一下手中的果核冲着温煦叫了两声：“吱！吱！”

　　“你也不傻！”

　　温煦笑着从空间里又摸出了两个果子，一个交到了它的手中，一个摆到了自己的旁边。

　　手中一接到了果子，可汗立马卖力的扇了起来。

　　看着它的样子，温煦自得的笑着说道：“有钱能使鬼推磨，有果能使猴打扇啊！”

　　闭上了眼睛继续眯觉，没有一会儿，温煦觉得自己的面前似乎多了一个东西，睁开眼一看，不由的笑了。

　　只见可汗把自己手中的扇子交给了一只猴子，它自己则是两只手中各有一个苹果。

　　“你这家伙真是机灵啊！”温煦不由的赞了它一句，这是典型的官员嘛，老处自己留着，活儿交给别人干。

　　温煦一看这样，伸手把自己旁边的扇子给了它，示意让它给自己扇扇子。

　　果不其然，接过了扇子之后，可汗没有扇两下就把树上蹲着的另外一只猴子叫了起来，听到了猴王的招唤，树上的另外一只马屁精立马蹿了下来，来到了可汗的身边，同样站在了榻上接过了扇子就开始扇了起来。

　　温煦顿时就觉得一股子舒爽的小凉风迎面吹来。

　　“不错，不错！”

　　温煦一边说着一边从宗间里摸出了更多的果子，有苹果也有梨桃，反正十好几个一骨脑的摆到了可汗的面前。

　　这下子可把可汗给高兴坏了，手舞足蹈的趴在了果子堆上不住的用脑袋蹭着怀里的果子。

　　“吱！吱！”

　　随着可汗的两声叫声，两只打着扇子的猴子立马加快了一点儿速度。当然了说快那只是暂时的，没过十来秒两只猴子打扇子的速度就降到了正常水平，有一下没一下的扇着。

　　反正不管怎么样，只要有人扇风，让自家的仨孩子不要闹温煦就心满意足了。

　　抄起小几上的茶壶，温煦美美的呷了一口茶，然后眯起了眼睛，享受着猴子扇起的小风，没有一会儿就睡着了。

　　这一小觉睡的那叫一个美啊！

　　一睁开眼的时候，太阳都有点儿偏西了，温煦一看自家的仨儿子已经不知道什么时候睡醒了，现在正在地上光着腚把大花二花当滑梯子爬。仨个小东西玩的很嗨，大花二花两个则是根本不当一回事儿，依旧是像是两坨小肉山似的老实趴着。

　　不知道什么时候，可汗和打扇子的两个猴子不见了，两把扇子到是留在地上。温煦弯腰捡起了扇子，看了看笑的咯咯的孩子们，抄起了茶壶一边喝一边哼着小曲儿，美不滋滋的看着孩子们玩耍。

　　“哟，你这小子日过的！”

　　不知道什么时候周立峰站在了门口，冲着温煦笑着大声来了一句。

　　“周哥，进来坐！什么时候到的？”

　　看到有人来了，温煦立马下了榻，穿上了鞋站了起来。

　　周立峰连忙示意温煦坐下：“别站起来了，都这么熟了要这些客套做什么！”

　　进来坐到了榻上，周立峰把自己带来的小袋子往桌上一放：“这是几块苏饼，还有一盒子花茶，你尝尝！”

　　“您这也太客气了。”

　　“我们家那两小东西一直就麻烦你，我这边不客气你也别客气了。”周立峰笑着说道。

　　“牛牛和可可那哪里能算是麻烦，我们家都喜欢他们。”温煦回道。

　　周立峰这边相当于把老婆孩子都放在了温家村，自己去明珠赚钱打拼，老婆沈琪呢和师尚真相处的相当好，牛牛和可可又招温煦两口子的喜欢，而且三孩子也挺喜欢哥哥姐姐的，所以两家的关系相当要好。因此每一次周立峰过来都要给温煦带点儿小礼物，不在贵重就是个意思。


第725章 灯下黑

　　招呼着周立峰坐下，温煦这边开始烧水准备给周立峰泡茶。

　　周立峰说道：“还有没有蜜枣茶？有的话给我泡点儿那个喝，这几天嗓子眼儿不太舒服，一个劲的觉得燥的厉害！”

　　“有，既然嗓子不好等会儿再给你带一点儿回去！”温煦笑着说了一句之后下了榻穿上了鞋进了屋里去拿黑蜜枣。

　　泡黑枣茶对于润嗓有奇效，所以如果谁家嗓子干，嗓子发炎什么的都会到温煦家里来讨上几颗，这东西现在算是温煦家的回礼榜上很受欢迎的东西之一，到目前为止温煦家一年产的黑蜜枣儿几乎都用在给亲友送礼回礼上了。真正拿出去卖的到是凤毛麟角了。

　　拿了两颗黑枣，并且包了二十来粒到了纸包里，温煦出了屋子来到了榻边，先把纸包放到了周立峰的面前：“剩下的不多了，我就不多给你了，等着过两个月摘枣的时候我再多给你留一点儿。”

　　“够了够了！”周立峰一看立马连声说道。

　　他也知道温煦家的黑蜜枣儿可以说是供不应求，这里的供可不是找的卖，只是指的馈赠亲朋好友，不是上了交情的还不一定能求的到呢，能捞到这一点就已经是很给面子了，而且他的嗓子也不是什么大毛病。

　　泡上了茶，温煦两人坐在榻上闲聊，聊天嘛，其实主要是温煦听，周立峰说，两人就是胡侃呗，从国家大事侃到现在年轻人喜欢什么，乱七八糟的也没什么有营养。

　　聊了差不多半个小时，周立峰拎着纸袋子告辞，温煦这儿把他送到了门口，转头回来之后和自家的仨个娃儿说了一句，让他们别乱跑，自己进屋做饭去。

　　做好了饭，温煦这边正摆着桌子呢，师尚真回到了屋里。

　　“孩子呢？”师尚真对着温煦好奇的问道。

　　“不在玩呢么？”温煦随口说了一句。

　　师尚真还以为在楼上玩呢，于是也就不再继续问了，对着温煦说道：“今天累死了！”

　　“有些人有些事不要理就好了，你不是自己给自己找事么，所有的东西都按着咱们的规定来，执行就留下不执行耍二百五的直接赶走不就行了，何必花这精力去劝解，一个个的也都是老大不小的了，什么道理不懂？”温煦往桌上端着菜，边走边说道。

　　别看村子不太大，但是事情真的不少，很多都是家长里短的，有些人活的正常，与人为善，但是有的人就不太行了，这矛盾时不时的就会摆到村委的面前，比如说这次安排着出国旅游的事情吧，大家都想第一批去，没人想到了秋天再去，于是就产生了一些小矛盾。

　　师尚真笑着回道：“要是世上的事情都是这么容易那就好了，话也说回来，他们这些人也不是不讲理的，只是不明白而以。行了，咱们不讨论这个，我去把孩子叫下来吃饭！”

　　温煦看到师尚真说完抬脚往楼上去，于是笑着说道：“你的眼睛呢，孩子明明就在院子里，你去楼上找谁去？”

　　师尚真回头望着温煦一脸诧异地说道：“院子里？院子里哪有孩子？”

　　温煦听了立马说道：“我做饭的时候还在院子里的啊！”

　　“没有啊！”师尚真说道：“我进院子的时候看了一圈了，一个孩子都没有在院子里！”

　　听到媳妇这说这个话，温煦扯着嘴角说道：“别开这个玩笑，一点儿也不好笑！”

　　院子里没有孩子？温煦的心突的一下子坠了下去。

　　“谁有空和你开玩笑！”师尚真直接说话的声调都变了：“我的确在院里没有看到孩子啊！”

　　这话一出来，两口子立刻奔到了院子里，温煦和师尚真两人站在院子里环视了一下四周，整个院子里哪里还有仨孩子的影子。

　　“我做饭之前他们仨还和大花二花玩的开心着呢，怎么大花二花在他们不见了？”温煦的脑门上开始冒汗了。

　　看了一圈儿，真的没有孩子的影子。院子也就这么大，里面也空旷的很，一眼就看穿了，也没有什么东西，有没有孩子两口子觉得这太容易看了。

　　师尚真直接就急了：“不会出去玩了吧？”

　　说完想起了什么似的，发疯往门口跑，出了院子门直接奔向了塘子边，不住的着急的呼唤着：“广珝、广珩、广璟！”

　　喊了几声之后声音都带着哭腔了。

　　温煦跟了出来对着她问道：“你这干什么呢？”

　　“会不会掉塘子啊，要是我儿子有个什么三长两短我不跟你没完！”师尚真哭着说道。

　　“掉塘子里？你也真会想，塘里大鼋都回来了，哪会有孩子会掉的下去，就算是掉下去现在也被大鼋两口子托起来了。指不定仨个小东西溜到哪家去玩了呢，你挨家找一找，我呢去工作室看一看，别几个不省心的小东西跑那儿玩去了，然后我再去屋后找，放心吧，就他们仨小短腿跑不了太远的。”温煦连忙说道。

　　两口子现在都急了，人一着急就容易忽视很多平常很容易发现的问题。现在两口子脑子里就一个念头：孩子突然一不见了！

　　这个念头不光是让师尚真乱了方寸，温煦的心也乱了，只不过在媳妇面前装出一副镇定的面孔罢了。

　　听到丈夫这么一提，师尚真连忙点头说道：“嗯，肯定是这样的，说不定就去马老师家里玩去了。”

　　说着师尚真转头奔向了马老师的家里。

　　温煦这边也不多话，奔回了后院开始找自家的孩子，在工作室里找了一圈也没有看到自家的仨个孩子，于是温煦又奔上了后院。

　　师尚真到了马老师的家里，老两口正准备吃饭呢，饭桌儿就摆在了院子中心，看到师尚真进了院子，连忙招呼着师尚真坐下。

　　“尚真，坐下来吃一点儿，老头子今天钓了一条大鲤鱼！”马老师和迟老爷子两人都站了起来。

　　师尚真这边立马说道：“看到了我们家孩子没有？”

　　“没有看到啊，今天一下午都没有来我们家。”迟老爷子说道。

　　马老师接着问道：“怎么啦？”

　　“温煦做饭的时候把孩子放到了院子里玩，但是我回来的时候没有见到他们，不知道跑哪里去了，家里找了一圈了也没有发现。”师尚真着急地说道。

　　马老师看到师尚真焦急的样子说道：“小师，你冷静一下，反正在咱们里孩子也没人偷没人抢的，指不定就跑到哪家去玩呢！”

　　迟老爷子老两口听说仨孩子不见了，哪里还能安稳的坐下来吃饭啊，和师尚真说了两句之后，仨人出了院子家前屋后的找了起来。

　　从村东找到了村西，所有的人都说没有见过仨个孩子，师尚真都快急疯了，温煦这边则是沿着屋后一直找到了河滩，问了一下四处乱蹿的小孩子。

　　不出半个小时，村里几乎所有的人都惊动了，一村子人在帮着夫妻俩人找孩子，这么说吧，差点儿大伙儿把村里的老鼠洞都给翻遍了，哪里有孩子的影子。

　　最后直接把师老爷子给惊动了。

　　老爷子和孙女在门口碰了头，这时的师尚真已经是一把鼻涕一把泪了，哪有一点儿女强人的影子，现在看到了老爷子只知道抽泣。

　　“什么地方都找过了？”师老爷子问道。

　　师尚真点了点头，嗯了一声。

　　“温煦呢？”师老爷子着到这个时候温煦也不陪着孙女的旁边，有点儿不满。

　　师尚真说道：“他在屋子后面找呢！”

　　说到了这儿师尚真又紧跟着说道：“我就怕孩子玩水，他们的年纪哪里知道轻重……”

　　“就算是玩水，你们家的孩子又担心什么？如果你们不在旁边，栋梁那只狗肯定跟在他们的旁边，有栋梁跟着孩子能有什么危险，你先不要急，发动人手找！”师老爷子讲道。

　　师尚真听到祖父这么一，顿时更着急了：“没有，栋梁没有跟着还趴在家里呢！”

　　师老爷子肯定地说道：“不可能，那孩子一定还在家里！再回去仔细找一找！你们家的栋梁如果你不叫走，温煦不叫走的话，是不会让仨个孩子离开视线的！”

　　“我们找过了，没有啊。”

　　“再回去找！跟我来！”师老爷子说着抢先往温煦家的方向走。

　　师尚真这时也没有办法了，自家的仨个孩子不见了，这个时候的她可以说的上是肝肠寸断啊，温煦不在身边祖爷自然就成了主心骨，于是抬脚跟在了师老爷子的后面转回了家里。

　　一进了院子，栋梁正老老实实的趴在檐下，望到了师尚真回来趴在原地摆了一下尾巴，然后就不动了。

　　师老爷子说道：“仔细找，仨孩子要是出去的那才是出了鬼呢！”

　　老爷子的警卫员，还有跟着进来的几个叔叔大爷们一并开始找了起来，大家开始慢慢的找，慢慢的搜，每一块地方甚至连墙角的瓦片都掀开来看了一眼。

　　没几分钟，立刻就有一声童音喊道：“哇，我找到啦！”

　　师尚真一听这是可可的声音，立马向着小丫头的方向奔了过去。

　　只见可可正伸着小脑袋撅着小屁股往二花的窝里钻。

　　二花的窝洞口是很大的，仅凭可可小丫头一个人是占不满的，师尚真这边一弯腰，向着二花的窝里一看，自家的仨个小东西你挤我我挤你挤成了一团睡的那叫一个香甜啊。

　　一看到自家的仨孩子安然无恙，师尚真也顾不得这是二花的窝了，直接钻了进去一把抱住了仨个小东西，死活都不松手了。

　　师老爷子这时候到了二花窝的门口，冲着里面一看自家的仨个小重外孙好好的一个也不少，于是提起来的心也就跟着放下了。

　　“有劳各位了！”

　　师老爷子对着周围的人群说道。

　　大家一看孩子都找到了，纷纷说道：“找到就好，找到就好！”

　　既然孩子找到了，大家也都散了，院子里很快只剩下了师老爷子和马老师老两口，还有周立峰、沈琪一家四口人。

　　“你们呀，你们呀，就不能好好动动脑子么！”师老爷子望着从二花窝里钻出来的孙女儿抱怨说道：“你看看整村人都被你们两个马大啥给惊动了！”

　　“我是有点儿心急了！”师尚真顿时不好意思了，出来之后不住的冲着迟老爷两口子，还有周立峰一家致歉。

　　沈琪帮衬着说道：“谁能想到仨孩子藏在二花的窝里呢！”

　　“是啊，是啊！”周立峰也帮着说道：“也就是这些孩子们可以想的到，大人哪里会一开始想着往二花的窝里找啊，也不怪这小两口着急，灯下黑最难找了。”

　　师老爷子看了孙女一眼：“还不快点儿打电话给温煦，不知道把他给急成什么样了呢！”


第726章 精明对精明

　　温煦满头大汗的回到了家里，看到自家媳妇搂着仨孩子坐在榻上，媳妇这边揽的紧紧的，仨个小东西却是一副没事人的样子睁大了眼睛，一脸无辜的表情。

　　“哪里找到的！”

　　原本路上憋了一肚子的火气，不过当温煦看到仨个小家伙安然无恙的时候，顿时所有的火气一下子都消了。

　　可可抢回表了功：“是我找到的，三个弟弟藏在二花的屋子里睡觉呢！”

　　温煦向着可可笑着说道：“那叔叔谢谢可可啦！”

　　“不客气，不客气！”小丫头像个小大人似的摆了摆手，一脸得意的样子。

　　“小东西，一个个怎么想到跑到二花的窝里睡的？”温煦走到了媳妇的身边伸手在三个孩子的小脸蛋上每人刮了一下。

　　温煦不知道自家的儿子可不省油的灯，原本二花人家要进窝睡觉的，仨小东西愣是抢先钻了进去，给二花来了一个鸠占鹊巢。

　　师尚真这时候缓过了劲来，对着温煦说道：“这仨孩子太调皮了，该好好的收拾一下！看他们以后还闹不闹了！”

　　师尚真这次可真的被吓坏了，她觉得这辈子就没有这么担心过，就连一个月多前温煦去出杀狼王，师尚真都没有这么提心吊胆过，就算是在河边走了一圈也不太敢往河里看，生怕自己看到了不敢看到的东西。

　　温煦看到媳妇的眼神不住的瞟向自己，那意思很明显了，打孩子这个事情看样子准备由自己来完成！

　　不过温煦笑了笑只当没有看到，自己小时候就是个皮猴子，几乎没有坏事不干的，现在看儿子闹出了这一出，突然间觉得还真是有其父必有其子，仨个小子躲了起来让大家一顿猛找，在温煦这个老子看来这也是本事啊！

　　师尚真可不知道温煦心中是这么想的，看到自家的丈夫不出手揍孩子，而自己又舍不得揍，现在热乎劲儿还没有退呢，恨不得把三张可爱的小脸儿都狠狠的亲上一千遍。

　　“那我们回去了，你们一家子好好的呆着吧。”周立峰拉着自家的媳妇孩子准备告辞。

　　温煦自然而然客气的把人家送到了门口，到了门口的时候还不住的和这一家子说着抱歉的话：“对不住，这点儿事情你看把大家麻烦的！”

　　“什么话也别说，孩子平安就好。”周立峰笑着说了一句，伸手把可可骑到了自己的脖子上，然后沿着石板路向着家里走了回去。

　　才走了几步，骑在父亲脖子上的可可似乎是想起了什么，拧着身体转头对着温煦说道：“温叔叔，晚上捉知了猴啊？”

　　温煦听了吃惊的问了一句：“现在就有知了猴了啊，没有看到林子里出嘛？”

　　温家村的生态好，知了猴子也多，现在这东西贵着呢，就算现收也是一块五一只，一个勤快的孩子一晚上下来能弄两三百块，这可以村里孩子们攒钱的好门路，所以一到了夏天全村的孩子都会为知了猴子疯狂。

　　只不过现在这劳动节刚过不久，捉知了猴子的确有点儿早了。

　　牛牛听了转头对着温煦说道：“出了，不过不过多，磊子哥昨天晚上就捉了一小碗，早上的时候让他家婶子给炸了，带到了学校！”

　　“这小子一人吃了一碗？”温煦问道。

　　牛牛摇头说道：“不是，磊子哥每人分了一个！也不多，每也分一个还没有够呢。”

　　温煦一想也是，身边聚集了很多小跟班的日常消耗也不会少了去，就算是一人一个知了猴子，那也得十几二十个可不得小半碗么。

　　“温叔叔，抓不？”牛牛又追问了一句。

　　温煦点了点头：“可以，咱们什么时候出发？”

　　“别麻烦你温叔叔了，我陪着你们一起去抓好不好？”周立峰有点儿过意不去，抓知了猴子这点儿事情还要麻烦人家，于是自告奋勇的要加入两个孩子的队伍。

　　谁知道两个孩子并不领情，不光是不领情还是一脸嫌弃的表情。

　　“你会爬树么？”可可低着头对着下面的老子问道。

　　周立峰摇了摇头：“不会！”

　　“你会做珠网子么？”牛牛又问道。

　　周立峰还是摇头老实地说道：“不会！”

　　“那你知不知道哪里的知了猴子多？什么时候的知了猴子大至爬到了树的什么地方？……”

　　突突突的两个小家伙问了七八个问题。

　　周立峰愣是一个都没有回答的上来。

　　牛牛不屑的对着自家老子说道：“什么都不会还要去抓知了猴子！”

　　可可也是一脸的嫌弃。

　　周立峰笑着说道：“就算是不会我现场学可不可以？二位带上我这个小跟班行不行？”

　　“那你负责提篓子吧！”

　　可可立马甩给了自家老爸一个杂役的活儿。

　　周立峰能说什么？只得欣然接受，如果不干的话不知道被自家的两个孩子嫌弃成什么样呢。

　　温煦感叹地说道：“孩子长的真快啊！”

　　周立峰也应了一句：“是啊，一眨眼的功夫，马上似乎都不好再把闺女扛骑在肩头了。”

　　这一年多下来可可和牛牛虽说只长了一岁，不过两小娃子的个头可往上蹿了不少，在温家村不光是吃的好，每天疯玩起来的运动量也够大，还有无论是周立峰还是沈琪的基因都是不错的，牛牛和可可也很明显的没有长歪，渐渐的有点儿小小少年的模样了。

　　沈琪笑着说道：“行了，你们两个在一起还感慨孩子长的快，一个才人到中年，一个才二十多岁，等着以后再感慨不迟。温煦你还没有吃饭呢，快点儿回家吃饭去吧！”

　　说着拉着自家的丈夫和儿子，和温煦摆了摆手之后一起沿着石板路向着村西继续走去。

　　回到了院子里，看到自家的媳妇还揽着三个孩子呢，于是张口问道：“你不饿啊？”

　　没有等师尚真说话，广璟拍着自己的小肚皮说道：“妈妈，我饿了！”

　　听到弟弟一说饿了，剩下的两个小东西也拍着肚皮冲着母亲可怜的直嚷嚷着饿了。

　　一听到儿子们说饿了，师尚真立马开心地说道：“好，那咱们进屋去吃饭！”

　　只见师尚真站了起来，像是护雏的母鸡似的张开了双臂护着她的儿子们向着屋里走去。留下温煦一个人站在院里发了一会儿呆，望着媳妇儿子进了屋才发现自己进不进去暂时是无人在意的。

　　既然无人关心自己就得识相一点儿，所以温煦迈开了脚推开了门进了屋里。

　　谁知道这才一进门，师尚真对着自己发话了：“你这人怎么这么磨叽，快点儿，没看到我儿子饿了么！”

　　温煦再一看发现自家的仨大儿子眼巴巴的坐在桌子旁边，一个咬着勺子，一个扒着碗，最后一个伸着脑袋站在凳子上直勾勾的望向了自己，跟饿急了的小老虎似的。

　　“菜不是在桌上了么？”

　　“凉的怎么吃，去热一热啊。”师尚真说道。

　　嘚！温煦心道：自己现在也就是打杂的料！

　　端着菜到了厨房重新的热了一下，再端上来的时候，师尚真给三孩子夹好，温煦则是帮着媳妇夹好了菜。

　　“行了，稀罕一下就成了，你还准备喂他们不成？”

　　看到媳妇今天的样子，温煦实在忍不住了，以前吃饭的时候，仨孩子就是自己吃，想吃什么也自己夹，虽说有的时候会把菜夹到桌上什么的，夫妻两人会夹到碗里自己吃，当然了这掉到了桌上的菜家人中还是温煦吃的多，家宠中还是败类吃的多。

　　师尚真听到温煦这么一说，放下了筷子：“那你们慢点儿吃，知不知道？”

　　“知道啦！”

　　三个小东西看到温煦板起了脸，不由的老实了一些，一边刨着饭一边注意着父亲的表情。

　　虽说人小但是看脸色的本事一点儿也不小，原本还准备冲着今天反常的母亲撒个娇卖候萌的小东西一看到温煦脸色变了立马老实起来，自己挖菜自己拌着米饭吃一点儿问题都没有。

　　孩子就是这样，有人娇惯的时候就像是没手没脚似的，真的到了不干不行的时候，别说穿衣吃饭，三岁的孩子都能带弟弟妹妹顺带着做饭了。

　　一家五口吃完了饭，三个小东西精神了，中午属了一觉，傍晚的时候钻到了二花的窝里又睡了一觉，不精神那才怪了呢。

　　只见他们一个个像是上足了发条似的，刚进屋来准备转一圈的败类立马被这仨小东西给逮住了，揪耳朵的揪耳朵，拽尾巴的拽尾巴，最后一个直接往背上爬，整个把败类弄的已经半傻了。

　　温煦转头看了一眼败类之后，继续转头吃自己的饭，只要败类没有耍性子温煦就不准备管，当败类要耍性子的时候，自然有栋梁收拾，也不用温煦插手。

　　师尚真到是说了一句：“别弄败类，广璟，败类要是揪你的耳朵你疼不疼？”

　　看着自家的三儿子把狗耳朵都快揪成了一撮麻花了，师尚真有点儿看不过去了。

　　“不疼，我没有用劲！”

　　小家伙奶声奶气地说道。

　　“没用劲也不行！”师尚真说道。

　　听到母亲这么一说，广璟这才悻悻的放下了手，不过手这边刚放下来，又揽上了败类的脖子，准备双手叉着往败类的脖子上吊。

　　败类实在是受不了啦，仨小东西疯起来放到人身上都要疯何况一条狗？所以败类很光棍的一侧身躺下来装死。

　　论起装死来败类可是经验丰富的，最拿手的本事就是这个了！只见败类不光是躺下张嘴，而且还把舌头给伸了出来，无力的挂在嘴边，最主要的是眼神，这个时候败类会很神奇的变成斗鸡眼，把自己的视线集中在鼻子尖上，然后一动不动。

　　仨孩子一看败类躺下了，又玩了一会儿之后觉得有点儿不对了。

　　扒着败类的眼睛，掰着败类的嘴，甚至是冲着败类的耳朵大喊，败类也是一动不动的，仨孩子还没有聪明到试呼吸，查心跳的地步，但是看到败类长时间不动，仨个小东西有点儿傻眼了，虽说本能的觉得败类不会死，但是在他们看来就算是不死，也是被自己可仨玩伤了啊，于是小心都不由的揪了起来。

　　广璟看着广珩，广珩又望向了广珝，三个小东西你看看我，我看看你！

　　可别理解错了，仨小东西不是在等别人出主意，而是在想着选谁出来背这个锅！三人唯一知道的是反正自己是不准备背的！

　　“爸爸，妈妈，弟弟把败类弄坏了。”

　　“爸爸，妈妈，我没有弄，是哥哥弄的！”

　　两只小手相互指着对方，广珩一看自己这边指着弟弟，但是哥哥却指着自己，于是立马转换了方向，把手指向广珝，这下就成了二对一！广璟和广珩小脸上顿时得意了起来。

　　就在两个小家伙笑容还没有从嘴角扬起来的时候，败类一骨碌从地上爬了起来，没命的向着门口奔了过去。

　　这下仨个小东西傻眼了，一脸懵圈的样子保持着伸手指着对方的姿势，张大了小嘴巴看着败类溜出了门。


第727章 无处可送

　　“都怪你！”广珝开始指责广珩。

　　“是怪你！”广珩哪里肯认这个账。

　　“就是怪你！”广璟看了一下自己的两个哥哥，决定怪自己手指向的那位。

　　很明显广珝现在是一对二了。

　　仨个小东西说不通了之后很快就动起了手来，原本是一对二，混后发展成了三国大战，这仨小东西在地上那叫一个翻腾啊，一边打一边还喊着爸爸妈妈告着状。

　　温煦就当没有看到，师尚真很快看不过眼了，走了过去一人小屁股上一个巴掌把他们给拎了起来，拍了一巴掌之后拎到了楼梯口站着，不准动。

　　站了一分钟，三个小东西还相互不讲话，每人看到别人都是撇着嘴昂着下巴，一副我不鸟你的样子，转眼没有多久，也不知道从谁开始，三个小东西你挠我一下，我挠你一下，站在墙角一边玩闹着一边咯咯的笑着。

　　温煦收拾好了东西，进了仓库找了找，找了一卷子铁丝，用钳子绞成了三截，每一截子大约可团成一个约二十公分圆出点儿头的样子。用钳子把铁丝弯成了圆形，然后拿到了手上出了仓库来到了院子里，把手中的铁丝摆到了榻上，去了后院野竹堆子里挑了三根拇指粗的竹子，削成了约两米左右的长度拎在了手中。

　　回到了院子的时候，发现牛牛和可可，带着沈琪和周立峰已经到了，人家这一家四口打扮的几乎就是亲子装了，每人脚上都是水靴子，还是一个色系了，全都是一一水儿粉红色的特别的亮眼，下身是米色的厚布长裤，上身是粉色的冲锋衣，唯一不统一的就是帽子，两个孩子都是蓝色的小宽沿布帽，沈琪是草帽，而周立峰则是一顶电工帽，四人中最寒碜的就是他了。

　　“怎么样？”

　　周立峰看到温煦进了院子，还对着温煦张开了胳膊示意了一下。

　　“哪儿都好，就是这帽子太扯了，怎么戴个电工帽子，等会儿我去给你找个草帽戴戴，这东西沿太窄了，进林子不合适。”温煦笑着问道。

　　没有等着周立峰回答，牛牛注意到了温煦手中的竹杆子，然后说道：“温叔叔，我们家的粘杆子坏了！”

　　温煦笑着抬起了手：“喏，这就是给你们准备的新粘杆子，你以为叔叔不知道你们杆子坏了啊！”

　　这个年纪大的孩子，就算是你扔给他们一个铁锹，指不定过几天都能给你搞坏了，更别说竹制的粘杆子，去年一个夏天温煦不知道砍过几次家后的竹子，给这两个小东西做粘杆子，不用他们说温煦自己都作出经验来了，做的再好都是一次性的。

　　周立峰望着温煦手中的竹杆子说道：“这就是那个什么杆子？”

　　“粘杆子，入夜了之后用的，知了猴子傍晚的时候会出来，到了半夜的时候就会爬的很高了，小孩子需要这东西，大人一般来说不需要。”温煦稍微的解释了一下。

　　周立峰看着很有兴趣，他想多和自家的孩子有点儿交集，于是说道：“我学学怎么做！”

　　“很简单的！”

　　说着温煦拿着竹杆子来到了榻旁边，用长锥子从竹子一头把竹子之间的关节给打通了，然后又在打通的那一头用小刀销了一个小槽，接下来把刚弯好的圆铁丝环伸出来的两头直边儿插入竹子里，最后用个小布条或者小绳儿把铁丝稍一固定就行了。

　　周立峰一看就会了，真是没什么技术含量的东西，剩下的两个温煦自然就交给他了，自己进了屋里开始换衣服还有靴子。

　　这个时节进林子里捉知道猴子，长靴是一定的，因为现在林子里指不定什么地方就藏着蛇，大多数是无毒的，但是也防不住有这么一两条是有毒的，虽然毒性不怎么烈，但是凡事讲个万一嘛，还是穿上厚实的裤子还有靴子的好，要不挨了一口可就麻烦了。

　　温煦这边刚下了楼，立马被师尚真给叫住了：“温煦，带你儿子一起去！”

　　转头一看，温煦发现三个小东西已经是处于整装待发的状态了，一个个的连小手上都戴上了手套，至于脑袋和别的地方，早就被裹上了一层小皮衣，就一脸露在了外面，而且上面还罩了一层防虫网。

　　“至于么？搞的跟受了生化攻击似的！”温煦觉得自家的媳妇有点儿小题大作。

　　“别管至不至于，我晚上有事没有空看着他们，你就带着他们一起去捉知了。”师尚真说道。

　　温煦想了一下：“要不把他们送爷爷那里吧？”

　　“爷爷正教小耀学习通史呢，哪有空带着他们，而且你这仨个孩子哪里能让人安生！现在没人想要了。”师尚真又说道。

　　听到出去玩，仨个小东西太开心了，一个个的咧着嘴，笑眯眯的望着自家的老子，看到爸爸似乎不愿意带着自己去，立马一个个的开始表现了起来。

　　“爸爸，我很听话的！”

　　“我也听话！”

　　“我比两个哥哥更听话！我是乖孩子！”

　　温煦撇了一下嘴：“你们都是乖孩子，这世上哪还有不乖的孩子！行了，行了，别表忠心卖乖了，一块儿跟着去吧！”

　　“哦！”

　　听到温煦答应了，三个小东西直接欢呼着奔出了院子。

　　等着温煦两口子到了院子的时候，牛牛和可可每人牵着一个孩子的小手，已经到了院子外了。

　　“大花二花！”温煦冲着熊窝喊了一嗓子，大花二花扭着胖屁股来到了温煦的跟前。

　　温煦伸手一指门口的几个孩子，两只大母熊迈开了脚奔了过去。

　　“哇，大花二花长这么大了啊！”周立峰现在才看到大花二花站起来的样子，不由的感叹了一句。

　　每一次他看到大花二花的时候都要感叹一下，也不光是他，连贾老爷子看到大花二花都要感叹，野生的黑熊是长不了很大的，月牙熊也就是亚洲熊，其实是很小的熊，体重也就是一百五十公斤左右，远小时棕熊，母棕熊能长到二百五十公斤的样子，但是大花二花可不是黑熊的标准，直接就是拿棕熊标准衡量也算是个大家伙，这两个月没有仔细称过，过年前称的时候已经是两百八十五公斤，要知道大花二花可是母熊。

　　“能吃能睡，整日里也没有什么烦心的事情，不长点儿傻个子做什么？”温煦笑着解释了一句。

　　周立峰接着问了一句：“今年大花二花该发情了吧？这个问题你想怎么解决？”

　　温煦一听他这么问，不由的愣了一下神，不得不说温煦还真的没有想过这个问题，大花二花年纪到了肯定要找个伴的，但是凭它俩这体格，一般的公熊估计还没有见就得吓的打哆嗦。

　　“我还真的没有想过，反正到了点儿再说呗，林子里的熊也不少，总有合适的。”温煦随口说道。

　　沈琪这时接口说道：“也真是怪了，你们家去年就是渔猫生了一两窝吧，其它的像是老白都没有生过崽儿吧？”

　　“老白没生过是真的，至于败类和橘猫有没有生过崽儿我真的还不知道。”温煦笑着说完又加上了一句：“怎么着，你们也等着抱老白的崽儿？”

　　“我们哪有那功夫，家里这两个就闹腾的不行了，再说了还有两只那么大的野猪，马上院子都不好养了，我和立峰正商量着，在院子里再给它们起个更大的窝呢，唉，也不知道再这样下去怎么办！”沈琪笑着说道。

　　他们家的那两只野猪也是越来越大了，已经过了一百五十斤，如果不是这两个东西挺爱干净的，大的小的都不在家里拉，而且经常性的喜欢洗澡，估计周立峰的小墅院子都不能进人了，想想着如果他们家院子成了真正的猪圈那是什么感受？

　　就算是野猪爱干净，没有异味，随着它们的体型越来越大，那麻烦的事情也就越来越多，最为关健的是一家人现在一舍不得卖，二舍不得吃，放走了顶多半天就又回来了，而且看家护院的是把好手，这么说吧，两只野猪已经成了他们家庭中的一员了。

　　“后院盖一个大点儿圈好了。”温煦笑着说道。

　　“你们走不走啊，天都快黑了！真磨叽啊你们！”

　　大人们还想继续聊天，门口的两个孩子不乐意了，牛牛一脸嫌弃的望着院子里正轻松聊天的几个大人，抱怨说道。

　　周立峰听了笑了笑说道：“来了，来了，看把你们急的！”

　　“不快一点儿好位置就被人家给占光了。”可可也撅起了小嘴。

　　温煦笑着说道：“来了，来了！”

　　就这么着，牛牛可可带着温煦家的仨个小家伙在前头走，三个大人则是跟在后面慢慢悠悠的边走边聊天。

　　“温叔叔，咱们在哪里罗网？”来到了一片槐树林子前面，牛牛停了下来转头对着温煦问了一句。

　　温煦看了一下说道：“就这里吧！”

　　罗网是指的找蜘蛛网，然后用杆子上面的圈把蛛网张在圈上，很简单的就是把铁环迎着蛛网一扣，因为蜘蛛网有粘性，直接就挂在铁环上，那么在铁环的中间就有了蜘蛛网。因为是抓知了猴子，所以并不是所有的蛛网都合用，要找一种长脚的，身体确是一点点儿的白蜘蛛才成，它结的网一来结实，二来也并不是太粘，最主要的是这种蛛丝干将，一碰上水没有多久就化了。知了猴子是吃的东西，所以用这种蛛的丝粘下来更方便好洗一些。

　　因为这种蜘蛛似乎特别喜欢槐树，所以大家都会在槐树林子里罗它们的网。当然了不是说别的林子没有，只是没有槐树林子里的多而已。

　　既然决定在这里罗网，温煦一群人自然就往里走。

　　没走一会儿，就听到了有孩子说话，都不用去看就知道这帮小子也是过来罗蛛网的，至于干什么那还用问么，这个时候除了捉知了就不会有别的事情了。

　　经过了这些小东西先网了一回，这一路上哪里还有合用的蛛网，走了大约五六分钟之后，牛牛和可可的嘴扁了起来。

　　温煦一看觉得自己还是换个地方吧，自己这一拨人想跑的过一帮熊孩子那真是痴人说梦，于是张口说道：“走，去我家林子那一片儿吧，这里的熊孩子太多了。”

　　听到温煦这么说，在前打头的牛牛和可可，立马停下了手上的活儿，连声赞同的点了点头。

　　但温煦家的仨小东西不太乐意，因为这仨小东西现在每人手中拿着根棍子，看着人家扫着草俭，他们有样学样的“打”起了草玩，现在玩的正开心听说要走，一个个哪能乐意。

　　最后温煦没有办法了，一只胳膊夹了一个，周立峰帮着夹了一个，这才把玩兴正浓的三个小东西夹出了槐树林。


第728章 石板

　　粘好了网，太阳已经落下了山，整个林子里都是黑洞洞的，想要看清楚趴在树杆上的知了猴子那靠的就只能是灯了。

　　现在还不是知了猴子出土的好时节，大约就是一些知了猴子在地里呆的腻味了，想早一点儿出来，因此不像是正当时候找上两棵树就会有一个，现在找了十几棵树也不见得有一个知了猴子，有的时候就算是有也只是个壳子。

　　“爸爸，爸爸！”

　　广璟似乎是发现了东西，开心的冲着温煦大声的叫着。

　　温煦连忙过去一看，发现这小东西用手中的木棍子正挑着一截子蛇皮，也就是俗称的蛇脱，看起来还挺完整的，蛇也不小大约有一米多长的样子。

　　瞅了一眼温煦张口说道：“扔了吧，不是什么好东西！”

　　这东西虽然能够卖钱，但是温煦可看不上这点儿小钱，现在除了知了猴子，温煦啥也不想要。

　　广璟这边哪里肯扔，小东要逮到什么都能玩上半天，把小头摇的和拨浪鼓似的，不光是不扔还伸手把蛇脱拿到了手上，开始扯着玩。

　　温煦看了看也就不再让他扔了，反正他的手上戴着手套，于是自顾自的拿着手中的LED电筒照射着旁边的树杆，每一棵树都从树根转着圈儿照到了树干顶，如果没有的话换下一颗。

　　“爸爸，爸爸，虫！虫！”

　　温煦刚找了两棵树，听到广珩那边又喊自己了，听说是虫子温煦又跑了过去。

　　来到儿子的旁边发现小家伙正蹲在树根上，伸手指着自己手中小手电照的地方，温煦微微的俯下了身一看，原来是个甲虫，个头挺大的，差不多有成人的一只拇指这么大，身上全黑色的还泛着青绿色的莹光。

　　“别碰！有毒的！”温煦吓唬儿子道。

　　温煦也不知道这是个什么甲虫，不过看它的样子猜想不是什么好虫，特别鲜亮的，特别美的东西，不认识的尽量不要碰，于是让温煦让自己的儿子远离这个东西。

　　小东西哪有听话的，还没有等着温煦走呢，立马用自己手中的小棍子开始戳起了甲虫来，温煦这边没走出两步，甲虫就已经可怜的丢了一只腿，幸亏这东西跑的快，小家伙起身去追的时候，它已经钻进了草丛里，再等着小人儿用手中的棍子拨开草丛的时候，甲虫已经不见了，幸运的捡回了一条命。

　　每当温煦找一两个树干的时候，仨个孩子中必有一个叫自己，这样的话温煦根本就没有什么时间好好的找知了猴子，就是不听的回答自家仨小东西的问题，通常都是这个发现了一条爬虫，那个发现了一个毛毛虫之类的。

　　每当发现一个之后，温煦只要说不好，这些小虫的下场通常都是挺可怜的，这么说吧，除了那只断腿求生的甲虫之外，剩下的几乎全部阵亡在三个小东西的手上。这段时间，仨小东西玩全成了昆虫杀手。

　　“爸爸，我困了！”

　　“爸爸，我要睡觉！”

　　玩了差不多一个小时，仨个小东西像是把身体里的电力都消耗干了似的，一个个的开始打翟哈欠要睡觉了。

　　温煦一听说仨小东西要睡觉，立马把大花二花唤了过来，对于这个问题温煦早就考虑到了，拿出来带来的搭袋子，往第一个凑过来大花的背上一放，然后把自己的两个小子拎进了袋子里，这样的话正好一边一个，搭在大花背上的袋子保持住了平衡。

　　“睡吧，趴着睡！”温煦对着两个蹲在袋子里的孩子说道。

　　说完进抄起了手把站在地上的那个给抱在了怀里，靠在了自己的肩膀头上，轻轻的拍着小家伙的后背。

　　三个小东西睡觉的本事传了温煦，说睡就睡，肩膀头上趴着的老三不用说了，就算是蹲在布袋里，大人看着挺难受的地方，广珝和广珩兄弟俩也头靠着头，没用一分钟就进入了酣睡状态。

　　“大花，跟着我！”

　　温煦叫了一声大花，然后继续找起了知了猴子。

　　孩子睡觉温煦并没有转道回家是因为这玩意儿不光是温煦自己爱吃，媳妇师尚真也爱吃，温煦想着既然来了，那么不如多捉一些回去，明天早上的时候，也好让媳妇尝个鲜。再说了今天这仨小东西也可以吃了，这么好吃的东西他们要是不喜欢那才是怪事呢。如果是以前的话，温煦照个五六十只就差不多了，现在一下子多出了三张嘴，没有个一百只哪里够分的，味儿都没有吃出来东西就没有了。

　　没有的三个小东西问东问西的，温煦捉知了猴子的速度就快了起来，又或许是温煦的运气也跟着好了起来，连着查了十来棵树，收获了七八只。温煦很快发现这一片略微有点儿湿润的小谷地的树上特别的多，于是专心在这儿找到了起来。

　　“温煦，温煦！”

　　收获了差不多有三四十只的时候，温煦听到了周立峰叫自己了。

　　“我在这儿，什么事？”温煦大声地回道。

　　现在这里可以不是老林子，是温煦租的林子，所以也没有什么迷不迷路的担心，就算是迷了或，找个空点儿地方一抬头也都找到的村子的位置了，再傻的人只要不是真傻子肯定摸的出去的。

　　话再说回来，到了冬天的时候，这里就是六七条滑雪道的位置，只要在温村家呆过的，这一片地方，谁也迷不了路。再加上大家又都是来找知了猴子的，自然而然的就分头开找。

　　“你过来看看，这是什么？”

　　周立峰大声地说道。

　　温煦一听立马带着大花二花向着周立峰声音传来的方向跑了过去。

　　到了周立峰站的地方，温煦看到沈琪带着两个孩子也在这边了，伸着脑袋往周立峰电筒照的地方看了看，发现地上有株植物，仔细看了一下顿时认出来了。

　　“一支人参！”

　　温煦轻飘飘的来了一句，然后冲着周立峰问道：“这有什么好奇怪的？”

　　“人参还不奇怪啊？”周立峰伸手指着人参植株说道。

　　“这才多大一点儿的人参？估计也就是长了一年的！”温煦看他的样子，一下子不知道说什么好了。

　　“我是第一次见到长的地上活的人参。”周立峰很开心的仔细看了又看。

　　“怎么着，你还准备挖不成？”温煦说道。

　　周立峰听到温煦这么说，有点儿尴尬的笑着问道：“真的可以挖么？”

　　听到他这么一问，温煦顿时明白了周立峰为什么要叫自己过来了，原本他打算挖个颗参，因为是长在温煦家的林子里，那这参自然也就是温煦家的，周立峰这边想挖自然要征求一下温煦这个主人的意思。

　　“你想挖就挖吧！”温煦哪里会在乎这个东西。

　　周立峰看到温煦一脸的不在意，张口问道：“这是野山参吧？”

　　“肯定是的嘛，不是野山参难道是我种的不成？没事的，你想挖就挖吧，你找到这东西也是运气，反正摆在这里的也长不大。”温煦肯定地说道。

　　周立峰诧异地问道：“为什么啊！”

　　温煦笑着伸手指了一下牛牛和可可：“别说这一帮小孩子了，被他们看到还不得给你拨喽啊，就算是能躲过这帮孩子的手，这满山跑的大大小小的猪，也不可能放过这东西，你想挖就挖着玩吧！”

　　对于参这个东西，温煦一点儿兴趣都没有，一来是这玩意儿根本就没有武侠小说上的什么起死回生，吊命的功效。二来是温家村这边的产的参人家也不认，就算是野山参，功效上和长白山的差不多，人家也不会买温家村产的，没有名气！

　　一开始有参的时候，别说是温煦就是温家村的人也是好兴奋了一阵，也有人上来收，不过后来没有多久就觉得这东西没什么搞头了，没有市场的东西，也就不值钱了。

　　除了需要的人挖了几株都是自己吃了，卖也不太卖的出去，而且说实话功效也就那个样子，最多有老年人泡个酒什么的，也都是一阵新鲜劲过去就算了的。

　　这么说吧，人参是现在温家村唯一搞砸了的土产，到现在除了自己用之外，再没有人来山里吃份并不赚钱的辛苦。

　　而且江南的地界会挖参的人也少，就差拿锄头刨了，所以每一只株挖出来都是惨不忍睹，根本没有卖相，久而久之，大家也就不拿这东西当回事了。

　　不过村里人不当回事，对于相体验的游客来说，真是难得的机会，就像是现在的周立峰一样看到一株山参，那嘴巴子咧的都快到耳后根去了。

　　有的游客挖了一株参之后，这个牛逼都能吹上大半年！

　　“那我挖喽，真的挖喽？”周立峰说道。

　　“挖吧，挖吧，你要有本事，这一片只要你能找的到的参你都可以挖走！”温煦笑着说了一句转头准备回到自己刚才的宝地，准备继的捉自己的知了猴子。

　　还没有回到了自己的捉知了宝地，温煦听到有人声音传来，一开始的时候温煦还以为谁呢，等着声音越来越近，温煦听出来了，居然是余耀和许达信两人。

　　“站住！干什么的！”

　　温煦童心大起，躲在了一边等着两人摸过来的时候，一下子从藏年的树干后面跳了出来。

　　“我了个X！”

　　突然跳出来的温煦把余耀这个胖子给吓了一跳，手上的手电都摔到了地上，冲着温煦这边就比划起了手上的开山刀。

　　许达信到了挺镇定的，只是脸色一变发现了温煦之后就笑了起来。

　　“你想吓死我啊！”

　　余耀回过神来发现是温煦，立刻伸出了脚虚踹了两下。

　　“你们俩怎么跑这里来了？”

　　“捉知了猴子啊！”

　　温煦没有想到这两个家伙也过来抓知了猴子。于是眉毛一挑打趣地问道：“抓就抓呗，怎么跑到我的地盘上来了，交税了没有，每人二十个知了猴子！”

　　“去你的，要有二十个知了猴子我们早走了！”余耀笑着讲道。

　　许达信笑着解释了一下：“我们俩在院子里没什么事儿，打牌凑不起人，下棋我水平又太臭，听到一帮孩子鬼喊鬼叫的说是抓知了猴子，我们俩犯了馋病，过来你这里捉上一些，准备晚上炸着解个馋！”

　　到了温家村，所有人都不自觉得轻松随意了起来，许达信也是如此，时间仿佛变得不那么急迫了，想起来捉知了猴子，那两人提上的灯就直接过来了，不用安排也不用预约，就是这么随性。

　　一看到了余耀，温煦到是想起来，自己前面摆在空间里的一块石板，于是张口说道：“对了，我想起来一件事，前段时间我去了老林子，发现个破房子里有一些石板，上面写着鬼画符一样的文字，有时间的时候你看一看？”

　　“哪儿呢？”一听到温煦这么说，余耀立马来了精神。

　　“我现在又不会带在身上，等明天早上来我家看！”温煦说道。


第729章 奸诈了

　　余耀和许达信这两个家伙不光是来自己家里捉知了猴子，而且还占了自己的地方，非要和自己在一块儿抓，温煦死活都没有赶对他们，最后只得忍了下来。好在这边林子里的知道还算是不错，温煦抓足了一百多只就放弃了，留着两个货继续在林子里抓，自己则是抱着儿子带着大花二花一起去找周立峰一家子。

　　周立峰听到温煦那边有人说话，等着温煦过来之后问道：“谁啊？”

　　“余耀和许达信，这两个家伙没事听人家孩子嚷着抓知道猴子，他们自己闲的也过来抓了，而且还占了我的宝地！”温煦笑着说道。

　　周立峰说道：“你那哪里是宝地，我们这里才是呢，你还别说牛牛和可可两人选的地方知了猴子比我们挑的多多了！”

　　周立峰夸了一下自家的孩子。

　　可可是个不经夸的，一夸就要翘尾巴，立马小脸上全是得色：“你们真笨，在松软土的地方，知了猴子才容易爬出来啊，所以这个时候一定找要找松软一些的土，如果要硬的话那就得等着雨后了，六月开始每天晚上的知了猴子就多了！”

　　丫头正在说着呢，突然间看到自家的老爸拿着一个明显小一号的知了猴子就要往塑料袋里放。

　　“哎！哎！哎！”丫头连忙出声阻止了周立峰的动作。

　　“怎么啦？”周立峰立刻把手停在了半空中。

　　牛牛一看，立刻说道：“这知了猴子是金知了的，不能吃！你放了几个进去了？”小家伙一边说着一边跑到了父亲的身边，拿着自己手上的手电往塑料袋里照。

　　周立峰听了挠了一下头说道：“我哪里知道这还分大小啊，我就以为这是小一号的知了猴子嘛！”

　　“没事，晚上回去捡出来就行了。这东西不是不能吃，而是有些人对这种小的知了过敏，而且还特别的厉害！”温煦说道。

　　“哎！”小丫头一张小脸上全是无奈，望着自己的老爸说道：“这点儿事情都干不好，也不知道你以后老了怎么办？”

　　小大似的话立马让周围的五个大人全都愣住了。周立峰回过神来被自家闺女弄的那叫一个无语啊。温煦和沈琪两人则是直接被逗笑了。

　　沈琪一边笑一边还伸手轻轻的拍了一下自家闺女的后脑勺：“你个小人精！以后你爸老了就到你们家去住！”

　　可可想了一下，伸手指着哥哥牛牛说道：“还是去哥哥家里住吧！”

　　周立峰捂着脸都不说话了，看着自家的闺女如此嫌弃自己，不由叹了口气，然后对着温煦和沈琪两人说道：“我去和许达信、余耀他们打声招呼！”

　　沈琪听了说道：“我和你一起去！”

　　他们两人都走，那温煦只好留下来照顾牛牛和可可，其实两个小东西也不用照顾，抓知了猴子这种事情对于他俩来说就是小儿科，与其说是温煦照顾不如说是一起抓。

　　周立峰两口子走了一圈回来，两家人就决定收了队，这东西吃个鲜就行，真的指望当饭吃也不现实。

　　到了村口，沈琪又让牛牛把自家袋子里的知了猴子均了一点儿给温煦。

　　“你们家人多，别看小家伙，才喜欢吃这个呢，别客气了！”看到温煦要拒绝，沈琪立刻说道。

　　牛牛这时也乖巧地说道：“温叔叔拿着吧，我们自己家里还很多呢，再说了我们想吃了可以再捉啊！”

　　可可在旁边也不知道说什么，只是不住的一边嗯一边点着小脑瓜子。

　　周立峰这时也说道：“拿着吧，让孩子知道分享食物也是好事情！”

　　“行，那我就不客气了！”说着温煦从牛牛的手中接过了小袋子，然后蹲了下来面对着牛牛和可可两个孩子，郑重的说了一声谢谢。

　　就这么着两家在村口分开，温煦抱着孩子带着大花二花回到了家里。

　　师尚真这边都已经上床了，看到温煦回来之后，不由的抱怨说道：“怎么现在才回来？你看看都几点啦？”

　　“知道你喜欢吃这个，我就多捉了一点儿！”温煦笑着冲媳妇抖了抖手中的袋子：“小袋子是牛牛和可可送的，我被儿子们拖了后腿，要不是还能多捉一些。”

　　看到温煦一手抱着孩子一手向着自己抖着手中的袋子，说着自己喜欢于是多捉了一些的话，不由的心中一甜，走过去想伸手接过孩子：“这东西也不能管饱吃啊，吃这么几个尝尝鲜也就可以了！”

　　“别，大花身上还背着两个呢，你去抱一个吧，剩下还给我！”

　　温煦说着把手中的知了猴子放到了桌上，然后伸手去抱老二广珩，温煦一手一个，师尚真抱了老大，两口子往楼上走，到了孩子的屋里把仨孩子的外套什么的都脱了，换上了小睡衣分别放到各自的小床上。

　　从头到尾三个小东西都没有醒，就这么闭着眼睛，沉沉的睡着。

　　夫妻两放好的孩子盖好了被子，并肩站在孩子床旁边，笑眯眯的望着熟睡的仨个小东西。

　　师尚真望着仨可爱的儿子，心都有点儿化了，轻声的对温煦说道：“一转眼孩子都能乱跑了。”

　　“咱们的孩子聪明一些！”温煦也是脸得意的望着仨孩子。

　　不是温煦自吹而是真的如此，人家孩子一岁多很多话都说的不清楚的，自家这仨宝贝儿已经能表达清楚自己的意思了，还能告状了。也不知道是老道这边每天不住的唠叨，还是温煦这边受到了空间影响，三个孩子比一般孩子的发育快了不少，现在说他们两岁不知道的人肯定是信的。

　　“行了，哪家不觉得自家的孩子好！”

　　师尚真轻笑了一声，转头拍了一下温煦的胸口：“走了，让孩子睡吧！”

　　温煦直接拽住了媳妇的手，两人这么甜蜜的手牵着手到了门口，关上了灯走回了自己的房间。

　　一进了门正准备弄点儿活动，温煦突然一下子想起来知了猴子还没有处理立刻说道：“等会儿，我去把知了猴子处理一下，再上来！”

　　温煦现在很想和媳妇温存一下，不过知了猴子要是不处理的话，等到了明天早上估计就得吃知了啦，一晚上白忙活了。

　　师尚真笑着说道：“一起去吧！”

　　于是小夫妻俩又手牵着手到了楼下，一起开始洗起了知了猴子，洗干净了之后直接放到了玻璃罐中用盐码了起来，这才算是处理好了，这样的话知了猴子就不会脱皮了，都腌死了哪里还有皮褪啊。

　　事情办好了，温煦毫无征兆的一下子把师尚真抱了起来，然后扛在了自己的肩头。

　　师尚真被温煦弄的一惊，立刻说道：“快放我下来！快放我下来！”

　　温煦笑着说道：“哪这么容易！”

　　扛上了媳妇往楼上走，小两口关上了房门之后，自然而然的就要进行一些“琐事”。

　　可能的由于头天晚上“琐事”办的有点儿太多，早上时候温煦起来的有点儿晚，不光是有点儿晚，腰也有点儿疼。

　　“哎哟！要是换个别人还真收拾不了你，简直就是个榨汁机啊！”温煦对着坐在杭妆台前面的媳妇调戏了一句。

　　师尚真被丈夫弄了一个大红脸，回头啐了他一口：“你才榨汁机呢，一边玩去！”

　　温煦诡异的一笑：“好，我是榨汁机！我是榨汁机！”

　　“啐！”瞬间师尚真明白了自家老公的意思，又啐了他一口笑道：“没个正经的时候！”

　　两口子正在这边调笑着呢，乎然听到院子里的败类叫了几声，师尚真微微的站了起来，伸着脖子往院子里一看。

　　“大清早的余耀怎么过来了，这是有什么急事？”

　　听到媳妇这么一说，温煦立马想起来昨天的话，顿时苦笑着说道：“我了个去，我让他今天早上来，谁让他这么早过来的！”

　　说着温煦从床上一个鲤鱼打挺翻了起来，开始穿衣服。

　　师尚真随口问了一句：“什么事啊？”

　　温煦一边穿衣服一边解释说道：“上次打狼的时候，随手捡了一个写着鬼画符文字的石板，我知道他喜欢这些东西，说是拿给他看看，昨晚正好捉知了猴子的时候遇上了……”

　　也事情简单的介绍了一遍，温煦差不多也把衣服穿好了，走了过去在媳妇的额头亲了一下之后，温煦就跑下了楼，顺手把石板从空间里给摸了出来。

　　看到温煦出来，余耀立马脸上露出了笑容：“我还以为你没有起来呢？”

　　“你也知道现在来的早了啊？”温煦笑着怼了他一句，然后把手中的石板交到了他的手上。

　　“你慢慢看，我这边给你泡壶茶去！”

　　余耀拿到了石板顿时表现出了一副爱不释手的样子，听到温煦要给自己泡茶立刻说道：“不用，不用！这东西我能拿回去看么？”

　　“可以，对了，这上面写的什么玩意儿。”温煦好奇的又看了一眼石板说道。

　　“似乎是经文！”余耀说道。

　　“经文？原来是个和尚！”

　　温煦以为经文是指的佛教的经文，就算是不信佛但是温煦也知道有些经文是梵文写的，他以这东西是梵文。

　　“不是僧人的经文，这个不是梵文，我看着像是古波斯文字！似乎是楔形文字！曾经我看过一篇祆教经文，和这个差不多！”余耀说道。

　　“我也不管它是些什么，你想拿回去看就拿回去看吧，记住了，这是属于村图书馆的财产！别给我搞丢了！”温煦说道。

　　原本温煦想说送你了，不过一听说什么古波期，觉得这东西就算是不值钱也有点儿逼格吧，还是什么字楔形文字，那还是不送了，口头表示捐给了村里的图书馆。

　　“行了，行了，我知道了！你们一个村的图书馆摆这么这么多好东西干什么！”余耀嘟囔着说道。

　　光是温煦捐的那些个书，就已经让这个乡村图书馆名声雀起了，现在你要说你研究古文的，没有来看过这里的藏书，或者拜读过重新刊印版的你都不好意思说你是大师，温家村图书馆的书，给很多被满清政府及其奴才文人，像是纪晓岚这些无耻文人篡改，毁灭的历史事件，粉饰满清政府，贬低明朝政府的事件提供了另一种解释或者是说法。

　　这么说吧，就靠着那些书，鲤鱼湾那边的小吊脚楼，一年上住率就能有三到四成！

　　一般在象牙塔里混到了老学究这样的层次，怎么也攒出一点儿家底来了！所以从图书馆落成，就不断的有学者审请过来阅览，当然了你想来看首先得租房子。至于那些没有钱还想看的，还提出可以搭帐篷的，温家村可不是慈善机构，一概不许进来，没钱还想看宝贝，要么一边凉快去，要么去看刊印版吧。

　　所以一听余耀说这玩意是楔形文字写的，温煦立马改口由送变借，原本打算和他说的小石屋的位置，温煦现在也不说了。

　　这时温煦心里盘算着，如果能挖出油水来就归了村里，挖不出来那就送份人情好了。不得不说现在的温煦“奸诈”了不少。


第730章 一家人

　　余耀得了一个宝贝，哪里能安心在这儿看，他和温煦一来不好讨论，二来也没有趁手的家伙什，像是放大镜啊，资料啊之类的，听到温煦说可以拿回去，顿时抱着石板就往院子外面跑。

　　温煦望着余耀胖胖的身体像是一只轻燕一样从自己的面前一闪而过，不由的摇了摇头嘴里嘟囔着：“这人已经废了，见到姑娘都没有见这么利索过！”

　　说完这话，看到小耀迷迷糊糊的走了出来，一脸迷茫的望向了自己，于是温煦又说道：“看什么看，还不快点儿跟我去练一圈！”

　　小耀这边还在好奇呢，一睁眼以为自己起来的早了，没想到比正常时间晚了快半小时。最怪的居然自家的姑父没有过来叫自己，于是他迷糊着起了床，看到了温煦在院里和人说话，就伸出脑袋来迷迷糊糊的想问一下今天早上不是不用锻炼了，没有想到话还没有问出去，就被温煦给呵斥了。

　　两人换好了衣服往林子里的空地走去例行练功。

　　一进了空地，立马就有人和温煦打起了招呼。

　　“世煦，今儿来的够晚的啊！”

　　“叔，您这年纪轻但是功夫的事情不能马虎啊。”

　　……

　　温煦听了笑着回道：“行了，行了，也就是今天你们比我早一点儿！大家该干啥干啥去吧！”

　　现在这一块空地可不是温煦所独有的了，地方也比以前大了一倍都不止，一帮村里人三四十，四五十的，跟着老道学了一套什么两仪剑之类的把式，一个个的每天早上起来练了一圈儿，现在也已经成了一种习惯，用他们的话就是没每早上不出来练一趟，出一身子小汗还有点儿不习惯了。

　　还有一群呢，属于玩鸟的，现在村里不是大家都有了点儿钱么，除了自家的一亩三分自留地之外，很多人家也都跟着温煦学了起来雇起了工人，有了帮衬着的人，自家要干的活儿自然就少了，有了闲工夫还有了一点儿闲钱，就开始摆弄鸟什么。不过现在玩鸟的才起头，不光玩的人不多鸟的品种也不多，也就是八哥啊，鹦鹉之类的，像师尚真那样整天带头雕的也属于凤毛麟角。

　　有的时候温煦会戏称温家村提笼玩鸟的风潮就是自家媳妇带起来的。

　　反正这帮子人年纪大了醒的也早，和宗祠那帮老头又不一样，他们喜欢热闹，原来练剑的跟在老道在这儿耍，后来这些玩鸟的也就跟着过来了，弄的这里每天早上那叫一个热闹啊。

　　温煦这边才刚做了准备活动，温广君笑眯眯的从林子口的道上走了进来。

　　“哟，广君哥今天有什么喜事不成？”正在踢着腿的温广生看到温广君一脸的笑容问道。

　　温广君一听到他这么问，乐呵的嘴都快合不拢了：“我们家的白狼子产了崽儿了！”

　　“真的？”

　　听到温广君这么一说，四周的人包括温煦这边都停了下来，一脸惊喜的望向了温广君。

　　他嘴里说的白狼子不是别的，就是白鼠狼的闺女，今天这些小东西差不多也就两岁了，也该产崽儿，不说别的等着继续抱养母白狼子的村民们可都快把眼睛给瞪出来了。

　　原本温煦想着去年老白还能再生上一窝，谁知道去年一年也没有见这家伙有什么动静，整天都在家里一亩三分地上转悠，一点儿也没有再找个媳妇的架式，温煦等过了春天之后就把这事情给放弃了，随它去了。

　　现在温广君说他家里养的母白狼子产了崽儿，温煦自然是开心啦。

　　“几只，几公几母？”

　　大家一听说这事儿，立刻追问了起来，尤其是温广安，要知道他可是和温广君家配了对的，也就是说只要这次产的有母白狼子，那么就有一只专门交由他们家养。

　　“还不知道，这小东西不让人见，今天我媳妇早上起来给它送吃的时候才发现的！只是粗略的看了一眼，没分清公母就被赶开了，这东西现在护崽儿挺厉害的。”温广君说道。

　　“那你不让嫂子找个机会再看看吖！”

　　“四哥，你们家的母白狼子怀了没有？”

　　“没有这么快！”

　　顿时这片锻炼场一下子就变成了菜市场，一帮大老爷们交头接耳的说个不停。

　　“煦叔？煦叔？”

　　从人正嗡嗡的跟个苍蝇似的聊着呢，温广君却是放大了声音问起了温煦来。

　　“什么事？”

　　温煦抬头看着他。

　　“叔，我们家媳妇说小狼子里面白色的差不多也就几只，剩下都是普通黄色的，您说这黄色的有没有人出白的价？”温广君对着温煦问道。

　　“还有不同颜色的？”温煦好奇的问了一句。

　　温广君点头说道：“可不是么，我问了我媳妇好几次，她都说没错的，她虽说只看到了一眼，不过大至是没有错的，最多一半是白色的，剩下的都是普通黄色的。”

　　“这你问我我就不知道了，等着以后再看吧！”温煦也不知道怎么回答了，老白的孙子有白有黄也不是什么不可理解的事情，至于能不能卖高价还得看有没有老头们认为的“催眠”本事，如果没有的话那肯定卖不起高价了，最多也就能当个宠物卖，不过这世上又有几个养黄鼠狼的。

　　转念一想温煦觉得说不准真有，现在养些稀奇古怪宠物的人还少了，说不准就有一些人图个新鲜养只黄鼠狼玩玩呢。

　　“只有一半是白的？”

　　大老爷们之中立马又开始乱了起来。

　　温煦一看他们这架式，就跟一瓶子敌敌畏倒进了鱼塘，鱼塘里翻塘似的，乱七八糟的，于是带着小耀到了一边，两人单练了起来。

　　“看样子以后还单去健身房的好，这帮子老头，好好的休闲场不呆非要和我们抢这个地方！”温煦嘴里嘟囔着说道。

　　嘴里这么说，但是温煦也不能出口赶人啊，这里可不是温煦家的地盘，这里是属于村里的公共财产，不说别的就是地上这软乎的地垫就是村里出了钱铺上的。

　　“健身房的空气多不好。”小耀喜欢这儿，对于他这个孩子来讲，有热闹就不会觉得时间慢，以前和老道还有姑父仨人在这儿练的时候，觉得一个多小时太漫长了，现在时不时的有人聊上两句，觉得时间短了不少。

　　“对了，你妈这次来住多久？”

　　“我妈今天早上就走了，回南方去了。”小耀说道。

　　“没有带你一起去？”温煦挺奇怪这事儿的。

　　小耀说道：“她是想带我走，不过太爷爷不让，而且我也不想走，去外公那边做什么？我也不太喜欢舅舅家的那些表哥表妹的没有多大意思。”

　　温煦看他的样子不由的笑了笑，知道小家伙这是记仇呢，以前他家是什么样子，他老子坐了牢之后又是什么样子？世上的人情世故大体都是跟红顶白的，有的时候越是亲戚越伤的深。从以前的公子哥，成了犯人的儿子，小家伙这心里对于一些表亲可不是那么满意。

　　“师爷怎么还不回来？”小耀又问道。

　　“怎么啦？想他了？”

　　小耀说的很直白：“和你练一点儿意思都没有，师爷会不住的讲点什么，你就会摔人！”

　　温煦一听立马脚上多加了一点儿力道，小耀一下子就倒在了地上。

　　“练这个就得摔！”

　　温煦小抱复了一把。

　　小耀也是个人精，撇了撇嘴忍住了没有回嘴。

　　两人这边练了几趟，混身都起了汗，直到几乎浸湿了练功服这才收了。

　　“姑父，您和杨菡姐姐说一说，让她们家的狗再生小狗崽儿的时候给我一只呗！”小耀跟在温煦的身后问道。

　　温煦好奇地说道：“你自己怎么不找她要？”

　　杨菡以前的狗就和栋梁配过了种，这一次又到温煦这边来玩，大家就又突然来往多了起来，前几日又把她的母犬牵过来和栋梁配了一次，小家伙为什么想要杨菡犬配出来栋梁的孩子呢，因为就村里目前的情况来看，和矮小的本地土狗配出来的，明显没有第一拨栋梁那四只孩子高大壮硕。

　　这个道理很好理解，为什么混血儿一般颜值都很高？基因相差的太远！还有一点儿是杨菡这些人玩的狗都是大个头，栋梁也是大个头，生出来的小狗自然普遍都是大个头，而村里的母犬普遍的个头不太高，生下的小狗多少都会受点儿影响。

　　“那行，等着下次杨菡来的时候我和她提一下这个事情！”

　　“别下次啊，您最好快点儿给她打电话，要不这一窝就轮不到我了，我听她说现在栋梁的种挺抢手的。”小耀听到温煦答应了下来，立刻说道。

　　温煦听了于是摸出了手机给杨菡打了一个，说了一下这个事情，也不是什么大事，杨菡听了就答应了下来。

　　“这下行了吧？”温煦望着小耀说道。

　　“嗯，谢谢姑父！”

　　两人一路上净聊狗的事情了，洗完了澡，温煦收拾开始做饭，小耀则是在一旁打着下手，说是打下手，实际上是几乎所有的粗活都是小耀来，现在这孩子别的不说，做出简简单单的一桌子家常菜那是完全没什么问题了，不提刀功不刀功的问题，这么说吧一般过日子做个饭炒个菜，甚至是招待个客那绝对是一把好手。

　　早饭差不多好了，小耀又上了楼把广珝仨个小子揪下了床，带到了桌子旁边，而这个时候师尚真也下了楼，大家一起围在桌边吃早饭。

　　今天餐桌上最受欢迎的自然是知了猴子，两百多个温煦只吃了五篇只，师尚真吃的也不是太多，剩下全都进了四个孩子的肚子里。

　　“温煦，明天早上的时候你和二哥，三哥他们去镇子上一趟。”师尚真放下了碗，想起了一件事情和温煦提了一下。

　　温煦这边正收拾碗呢，抬头问道：“去镇上做什么？”

　　“县里让各村派人学习一下森林防火，还有防止偷猎的学习讲座，每个村都要抽五人去听，以便到时候成立每个村的护林小队！”师尚真说道。

　　温煦好奇了：“为什么是我？”

　　“你是村主任家属，你不带头去谁带头去？”师尚真望着温煦说道。

　　“嘿！我这暴脾气，怎么好事轮不到我，这个事情就轮到我了？”温煦装作很不满地说道。

　　师尚真说道：“就是去应个景，中午的时候还能混一顿饭，知足吧你！”

　　“那行，我就勉为其难的去一趟吧！好久没有听课了，以为娶个媳妇就能过安生日子，谁知道又去混课堂了。”温煦开玩笑道。

　　师尚真没有搭理他，想起来今早自己看到的一件事说道：“对了，今天早上老白和一只黄鼠狼在咱家院子附近追来追去的，可能今年老白要生崽儿了。”

　　“还真巧了，广君家的白鼠狼也生了，不过并不全都是白的……”

　　“哦，看样子老白的基因还是不太行么。”师尚真微笑着来了一句。

　　“万一黄的要是不没有这帮老头喜欢的特征呢？”

　　“如果只是白的有，或者白的中间也极少有，很明显想要这东西的人就得出更高的价，听说过两个一模一样瓷瓶的故事没有，打碎了其中一个，那剩下来的那个会比两个加在一起更值钱！”师尚真笑着说道。

　　温煦听了想了一下对着媳妇竖起了大拇指：“还是你黑啊！”


第731章 怪异的人

　　师尚真每天几乎都有干不完的工作，那么带孩子的任务自然落到了温煦的肩上，而且还不能偷懒，如果是老道或者丈母娘在的话，温煦小日子过的自然是飞飞的，吃完饭收拾下碗筷什么的，然后就自由了。但是现在这两位一个在外地伺候老丈人一个出村有事情去了，照顾仨个小东西的事儿温煦就推不出，也没人可推了。

　　大手搀着小手，小手又一个拉着一个，爷四个走成了一串，小队伍还算是整齐，落在队伍尾的是栋梁，这不一栋梁第一次压后，也肯定不是最后一次，栋梁这时迷着眼睛，步履轻松的跟着，一副一切尽在掌握的样子。

　　“爷几个这是要上哪儿去啊？”

　　马老师这边正好出门上幼儿园，看到这爷四个排成了一串串的，顿时笑着问了一句，算是打了招呼啦。

　　“马奶奶，我们出去逛一逛！”广璟这边冲着马老师很有礼貌地说道。

　　马老师伸手摸了一下广璟的脑袋：“跟爸爸出去逛街啊？去哪里逛？”

　　“图书馆？”小家伙放开了二哥的手，把小胖手一指南面的图书馆。

　　马老师一听说去图书馆，伸手拉住了广珩的小手：“正好奶奶也是那个方向！大家一起走吧！”

　　“好！”

　　虽说对迟老爷子不太感冒，但是仨小东西对于马奶奶感觉很不错，听到马老师说要一起走，立马乖乖的握紧了她的手。

　　马老师说完一手拉着广珩，一手拉着广珝，并肩和拉着广璟的温煦一起出村。

　　“你去图书馆做什么？这么大点儿孩子也不能看书，你带着他们去吵到了别人怎么办？带着孩子还是去健身房吧，反正这个时候也没什么人，你去那儿带着仨孩子可以疯玩！图书馆现在肯定有人了。”马老师随口提醒了温煦一句。

　　图书馆的位置和幼儿园差不多在一个方向上，当然了图书馆的建筑要比幼儿园大上不少，因为里面不光有图书馆，图书馆的一层东半面是健身房。现在健身房自然是没有什么人的，才早上八点多，就算是有也是一两个，孩子吵什么的也不太影响，图书馆的是那可就不止一两个了，现在那些四五点就起床的老学究们估计一开门就进去了。

　　温煦这边选择去图书馆不是为了自己看书，更不是为了让孩子们接受知识的熏陶，完全就是想满足一下自己的恶趣味，想到了早上的时候因为扔给余耀一块石板，想到很多老学究们过来看自己捐书的事情，于是过来看一看这边究竟有多少个老学究被自己空间书给坑过来的。

　　“马老师，我就带这仨小东西随便看上一两眼，我在身边他们仨个很老实的。”温煦笑着说道。

　　马老师这边也不好太劝啊，图书馆就是人家温煦的面子建的，带个孩子去自己凭什么拦人家，于是马老师就闭口不言，转头和仨个小人儿说着话。

　　马老师是幼儿园的园长，这个时候自然是去工作的，两大三小一出了村子，很快就遇到了上幼儿园的孩子们，这些孩子并没有家长陪着，更没有家长送，三三两两的小孩子聚在一起，边走边玩，时不时的还有小家伙们比赛吹蒲公英，看看谁吹的远一些。

　　让这些小家伙上学，如果是一起来的时候明明是五分钟的路，早上十分钟，他们也会卡着上课铃声的点儿到，多出来的时间自然就是这样花在了路上。

　　看到了马老师，小孩子们也不会因为自己这边玩而害怕这位园长责罚，通常的做法是叫了一声马奶奶，然后鞠一个躬之后，继续玩自己的。

　　不得不说这些孩子要比大磊子那一帮子懂礼貌多了，气质自然也不一样了。既有乡村孩子的自由无束感，看到人的时候又很有礼貌。无论是从长相上，还是习惯上都已经明显不同时大磊子那一帮“农村娃”了，温煦认为的什么是农村娃？冬天两腮红彤彤，剩下一年小黑脸上起着皮，现在这一帮孩子一个个长的粉嫩粉嫩的，衣服也是整整齐齐的，家长都是干净整洁的送出门的，当然了到了晚上是个什么色，就不太知道了。

　　“马老师你教的好。”温煦对着马老师带着感激地说道。

　　马老师笑着道：“不是我教的好，而是村里给的支援好，要不是师资就是大问题！”

　　老师是灵魂工程师不假，但是老师也是神，也要吃饭也要养家糊口，没有几个在社会上混能为了理想啥都不管的，而这里的工资一个月下来抵上县城一个半月到两个月的工资，自然招的到好老师。

　　温家村幼儿园的老师自然都是品学尖优的，而且更难得的做到了男女老师的比例几乎一比一，每个班都有一位男老师，这就是富裕村的好处喔。

　　“行了，你也别吹捧我了，我在这边实现我的价格，你们提供舞台，两相受益的事情！”马老师看到温煦还想说什么，笑着摆了摆手。

　　现在马老师比正式工作那时候过的还开心，因为这里就是她说了算，不用应付这样那样的事情，专心的教育好孩子就行了。

　　仨个小家伙这时注意到了人家吹蒲公英，于是松开了大人的手也跟着凑了过去，撅着腚每人在草地里揪起了一个张开了小嘴吹了起来。

　　吹了几个之后上了瘾，不想走了！

　　他们不走可以，马老师这边可不能在这儿看着仨孩子吹蒲公英啊，只得和温煦笑着摆了摆手独自向着幼儿园的方向走。

　　温煦反正也是闲着没什么事，于是蹲下来和儿子一起找蒲公英，然后也跟着鼓着腮帮子吹了起来。

　　蒲公英的种子像是一把摆小伞似的，飘在了空中，悠悠荡荡的十分唯美，温煦看到一个“小伞”要落下来了，立刻一蹲吸了一口气又把它给吹了起来。

　　这时候的温煦像个孩子似的，把手中的一株蒲公英吹散了之后，又顺手揪起了另外一个，这一个蒲公英的杆子特别的粗，上面的种子朵儿自然也就特别的大，比前面温煦揪的都大。

　　“爸爸，爸爸！”广璟一看，自家老子手中有个大蒲公英，立马叫着跑了过去，用自己手中小的把温煦手的那一个大的换了过来，然后蹲在地上吹了起来。

　　他这么一叫，立马引起了剩下两个小东西的注意，看到弟弟换了老子手中的蒲公英，立马就攥着手中的也过来了，广珩甚至是空着两手过来的，直接到了温煦的身边，眼巴巴的抱着温煦的胳膊，小眼睛直勾勾的望着老爹手中的蒲公英。

　　“给你！”

　　听到自家老子这么一说，小东西立马接了过去，迫不及待的吹了起来。

　　广珝这边则是跟巴巴的等着。

　　温煦于是伸手又从地上摘了一个，小家伙立马跑了过来，把父亲手中的蒲公英换了过去，这才大口大口的吹了起来。

　　仨个小家伙于是就这么玩起了新游戏，抢着换老爸手中采到的蒲公英。

　　温煦知道这是仨个小东西争宠的行为，每一个都想从自己这里得到更多的关爱，都想要比其他兄弟更多一些关注，而温煦能做的就是表面上公正，不忽视每一个孩子。老实说这挺难的，但是温煦正在努力去做。

　　温煦和孩子这边蹲在了草地上玩，反正爷四个也没什么正事，就这么玩呗！

　　差不多过了四十来分钟，这条路上几乎就没有什么人了，因为该上学的孩子已经上学了，该去图书馆看书的，也都老实的坐在图书馆里了，现在这一路上就剩下了温煦爷四个傻呼呼的吹着蒲公英玩。

　　“爸爸，爸爸！”

　　广珝似乎发现了什么有趣的事情，伸出了手指着东边的方向，一边笑着一边对着温煦叫着。

　　温煦转头一看，发现是一个穿着大衣的男人，离着自己这边差不多一百多米的样子，正贴着树林的边向着村子的方向走。

　　按理说一个这个时节穿个大衣是挺奇怪的，不过也不是什么不稀奇事，更不值得广珝一脸兴奋的特意指给温煦看。

　　让广珝觉得好怪的是这个人走路的方式，两条腿明显的向着两边叉开，似乎像是受了伤似的。

　　温煦一看，立马觉得得上去帮忙了，于是对着孩子说道：“可能叔叔受了伤，咱们过去看看叔叔要不要帮助好不好？”

　　“好！”

　　三个小人儿异口同声地说道，说完一个搀着一个的手，最后老三伸手握住了温煦的衣角。

　　温煦带着孩子向着那人走了过去。

　　看到温煦过来，那人似乎很紧张迈开了腿想跑，但是不知道为什么没有跑的起来。

　　“你没事吧？”很快温煦带着三个孩子就从半道把这人给截住了，在离着他还有十来米的距离上，温煦让仨个小家伙站着，并且让栋梁看着仨孩子，自己独自一人走了过去。

　　看到这人裹着个大衣而且良的还严严实实的，温煦第一个意识是这感冒了，看样子这是正在捂汗呢。

　　这样一想温煦自然而然的让仨个小宝贝离病人远一点儿，自己是个大人无所谓的，但是怕仨个孩子被传染了啊。

　　“没事，没事！”

　　这人十份紧张，看到温煦过来立马站直的身体。

　　“真的没事？”

　　温煦发现他的站姿有点儿别扭，总觉得像是裤裆里似乎装了一点儿什么似的，但是又不好向着人家发问。哪有一大男人一见面也不认识直接问另外一个不认识的大男人你裤子里有什么的？

　　“没事，没事，谢谢关心！”

　　裹着大衣的男人连声说道。

　　温煦注意到他在说话的时候脑门子的汗都跟着下来了。

　　“村子的东头有个小医务室，你要是有事的话过去看看吧。”温煦说道。

　　这个时候温煦依然没有多想，他心中想到最邪恶的事情是这个男人估计是失禁把便便拉在了裤裆里，或者说是尿在的裤裆里，看到自己有点儿不好意思。

　　“谢谢，谢谢，我自己会去的！”

　　男人继续裹着自己的大衣。

　　温煦一看这火执意不要自己帮忙，于时转头就准备走啦，不过当温煦一转身的时候，发现男人的裤角突然动了一下。

　　对于一般人来说，裤脚动了一上不是什么奇怪的事情，脚动一下脚角自然就跟着动了，但是这位不一样，这位的脚稳稳的站在了地上，但是裤脚却开始微微的晃动了起来。

　　看到温煦盯着自己的裤脚看，男人下意识的收了一下脚，这一下子温煦看的更清楚了，这人的裤脚里揣了东西。

　　“你的裤子里有东西在动！”温煦冲着男人指了一下他的裤脚说道。

　　男人脸上的笑很尴尬：“没有，没有！”

　　“没有那是什么？掏出来看看吧。”温煦觉得事情不对了，立马冲着男人说道。


第732章 奇葩的事

　　男人看着温煦一脸的纠结，愣了好一会儿，突然间从自己的大衣里抽出了一柄雪亮的短刀，用明晃晃的刀尖对准了温煦，如果是一般人肯定被他的动作给吓住了，但是温煦却完全无视男人手上的刀。

　　短刀约三十公分，木柄包嵌的把手，刀身很亮，亮的有点儿太过了，并且还很薄，一看就知道不是什么高档货，估计也就是从夜市的地摊上买来了，这玩儿捅人估计都够呛，要砍骨那更是差的太远了，总之一条，男人手上的刀并不是啥好刀，拿着当菜刀都不好用，更不用说切肉了。

　　“兄弟，不关你的事情，咱们井水不犯河水！”男人握着手中的刀对着温煦晃了晃。

　　虽说手中拿着刀，但是男人看起来比温煦这个面对刀的还紧张，握着刀柄的手都在不住的微微哆嗦。

　　温煦并不怕他手上的刀，跟着老道学了一年多，空手入白刃不说出神入化，但是对两三个小痞子还是没有什么问题的，更别说眼前的这位连痞子都算不上，痞子中还有人勇气拿着刀砍人的，现是眼前的这位温煦赌他根本没有这个胆刺自己。

　　“你刀拿稳了么？”温煦望着他笑着说道。

　　男人握着刀，冲着温煦比划了一下：“没你的事情！你就当什么事情没有发生过，要不然！”

　　突然间男人向着温煦不远处的三个娃子看了过去。

　　“要不然我可就不客气了，我现在就是贱命一条，你可不同，身后还有仨个孩子呢，不为你自己考虑考虑也为你的孩子考虑一下！”男人保持自己的刀尖对着温煦，嘴就努向了温煦家的仨个小东西。

　　这个时候广珝三个一下子都愣住了，看到一个男人拿着刀对着自己的父亲，一个个紧张的小脸都煞白煞白的，一个个的都握着兄弟的小手连大气都不敢喘。

　　栋梁这里到是跃跃欲试，如果不是自家的主人吩咐自己看着仨个小主人的话，栋梁早就冲上去了给男人一口了，现在栋梁觉得自己有六七种方法可以把眼前这个内心极为畏惧的男人给拿下来。

　　“这样吧，我让你过，你只要能把他们仨个其中一个给抱在了怀里，我就放你走！不光是放你走而且护送着你一路出村！”温煦摊开了手对着男人笑着说道。

　　以对面男人的性格，也不知道怎么的就干起了违法的事情，明明不是这号人，却干起了这号事情，估计也是想钱想疯了的人。

　　听到温煦这么一说，对面的男人到是急了眼：“你特么的怎么做人家老子的，虽然拿自家儿子的命开玩笑！你对起自己的良心么？对的起孩子么？以后长大要是孩子知道这个事情会怎么想？……”

　　男人突突突的来了一大串，直接把温煦给弄懵了圈，现在温煦居然觉得现在这场面有点儿诡异，对面的男人正在义正言辞的给自己讲大道理！

　　“喂，喂！”

　　温煦打断了男人的话，伸手指了一下自己，然后指了一下他手中的刀：“你别弄错了，你现在是反面人物，我是正面人物！还有我让你过去，你以为是怕你，看到旁边的狗了没有，就你这样的小身板，剁巴剁巴不够它一顿啃的！我让你过去你以为你能靠近我儿子？别说是你就是来个比你再强壮两圈的，也近不到我儿子的身！”

　　“对不起，对不起，我太激动了！”男人居然拿着手中的刀对着温煦道起了歉来。

　　这下子温煦又被他给搞愣住了，心道：大哥，你特么的是违法犯罪的，能不能不要这么客套？凶狠一点儿成不成？让等会儿自己施展空手夺白刃的时候有点儿成就感成不成？

　　“别废话了，把刀拿稳喽听到没有？我要抢你手中的刀了！”温煦对这男人挺无语的，说了一句之后就弯了个腰摆了一个进攻的架式。

　　男人一看立马挥动着手中的刀，大声喊道：“吖！我和你拼了！”

　　然后飞速的在自己的面前挥舞着，说是挥舞都是抬举他了，就是这么在自己的面前乱甩，不光是长相，造型也有点儿像是演小品的那个文松似的，娘们叽叽的。

　　如果是正式的有板有眼的温煦到是不怎么怕的，但是跟个神精病一样乱甩，温煦就有点儿担心了，不是担心自己，而是担心眼前的货没有谱，把刀扔到自家仨个小宝贝的身上，要是碰巧扔上了，还被自家媳妇知道自己托大了，非得把自己给撕碎了生吃了不可。

　　但是现在问题来了，就是想空手夺也不成了，因为对面的男人已经半疯了，居然把刀差打点儿就挥出刀影子来了，温煦可不想冒不必要的险去显摆自己的空手夺白刃，如果被一个瞎挥的疯子给伤了，那才叫丢人呢。

　　“栋梁，带着广珝仨向后退！广珝，带着两个弟弟退几步，到后面的草地那边去，听话！”

　　“爸爸，小心，坏人有刀！”广珝并没有先退而且担心的望着温煦。

　　另外两个小东西也都急切的告诉爸爸，他对面的坏人拿着刀。

　　听着仨个小东西关切的声音，温煦心里特别的温暖立马有一种：这是亲儿子，没的跑了！的感受。

　　“放心吧，爸爸没事，叔叔在耍刀玩呢，你们退远一点儿，叔叔耍的本事不好，别扔到你们那里去！”温煦说道。

　　“哦！”这个时候广珝还是听话的，一手拉着广珩一手拉着广璟，乖乖的按着温煦说的又退了五六米的样子。

　　为了保险其间，栋梁用自己的身体挡在了三个小主人的面前，而三个小家伙则是好奇的蹲了下来透过栋梁的肚皮底下，望着父亲对阵舞刀的坏人。

　　“吖！”

　　男人继续挥着！

　　温煦根本就没有上前，就这么一边看着手腕上的表，一边看着他这么挥。

　　在温煦看来以这男人的体力，这刀以眼前的速度最多挥这么一分钟，撑死天了两分钟，他自己就挥不动了！

　　果不其实，没有一会儿男人就开始喘了，到了一分钟的时候明显速度就降下来了，还没有撑到一分半，男人就握着刀喘的差点儿把自己的舌头给伸出来了。

　　“呼哧！呼哧！”男人弯着腰，提着刀抬头一边望着温煦一边喘个不熄火。

　　“我说！”

　　“别过来，过来我真刺的！”男人张开了嘴，喘着粗气对着温煦说道。

　　温煦笑着说道：“行，我不过去，但是麻烦你把刀抬起来再对着我看看？”

　　男人一听立马举起了手中的刀：“你以为我不敢？我跟你说狗急了还跳墙呢！今天你放我一条生路，来目咱们也好相见！……”

　　男人握着刀的手都快抖成了筛子了，嘴上还口若悬河的说着也不知道是别人教的还是电视上看来的江湖话，什么青山绿水都出来，差点儿把温煦给逗乐了。

　　温煦手一伸，闪电般的抓住了男人拿刀的手腕这么一拍，啪的一声，男人手上的那不值钱的铁皮刀落到了地上。

　　温煦正准备笑眯眯的望着他怼他两句的时候，只见这个大男人直接抱着头蹲到了地上，然后全然不顾形象就这么呜呜的哭了起来。

　　“我没用……我没用……！”男人一边嚎一边哭着说道。

　　温煦直不知道怎么说这位了，伸出腿把地上的片子刀踢到了一边，温煦冲着男人说道：“喂！先别哭了，把衣服里藏的东西拿出来！都是活物别被你给弄死了！”

　　男人一听依旧不住的哭着，嘴里说着对不起你，我没有用之类的话，人却是站了起来，把外面的大衣给脱了下来。

　　“我靠！”

　　看到男人大衣里的东西，温煦直接傻眼了，只见男人大衣内里密密麻麻的全都是一个个的小暗袋子，每一个小暗袋子里面都装着一只非常鲜艳的彩色小鸟，小鸟儿都不大也就正常人手心这么长，整个大衣内里全都是，怕不下两三百只。

　　就在温煦震惊的空当儿，男人这边把裤子褪了下来，然后温煦看到这位的腿上也绑了很多的小布格子，每一条腿上都绑了差不多十来只鸟儿，大部分的鸟儿温煦都叫不出学名，但是都知道这些鸟儿不光是长的漂亮，而且叫声也好听，最为主要是，这些鸟肯定都是保护动物，因为温煦曾经听贾老爷子说过，这边的鸟儿也就有限的几种不在保护鸟类的范围内的。

　　温煦以为现在就是让自己震惊的事了，没有想到接下来这男人直接伸手进了裤裆里，然后像是变戏法似的，从裆里掏出了一只猫头鹰。

　　这下子温煦明白了为什么这个货走路呈现那样的姿势了，就是自己在裆里塞这么一个玩意儿，估计也迈不开双腿。

　　别说温煦了，就连猫头鹰估计也不适应男人裆部的空间，被掏出来的时候虽说翅膀，嘴什么的都被扎了起来，但是还是不住的摆出一副“摇头”的姿势，可见这个男人的裆部肯定很让它不舒服。

　　“不会还有吧？”

　　男人的身上要是再藏一点儿什么东西，温煦真的好疯了！现在温煦都觉得就算是魔术师，都不一定能像这男人一样在身上藏上这么多的活鸟。

　　“没了，没了，都在这里了！”

　　说完男人到是很光棍，直接穿着长四角裤和长袖圆领衫，就这么坐在地上继续呜呜的哭了起来。

　　现在这个事情就不是温煦可以解决的了，给媳妇打了一个电话让她派人过来，自己这边放下电话开始检查大衣里的这些鸟儿，看着别有闷死的！

　　“嚎什么嚎，快点儿过来，把鸟儿嘴上扎的胶带给弄下来，到时候要是死了你的罪过就更大了！”温煦听着男人嚎的糟心，立马冲他吼了一句。

　　男人听了抹了一把眼泪，老实的蹲到了自己脱下来的大衣身边，开始一边抽泣一边解着鸟嘴上的封带子。

　　每解开了一只小鸟，温煦都能多听到一声清脆的叽叽喳喳的叫声，没有一会儿，温煦就像是置身于森林一样，百鸟争鸣，特别的好听。

　　最后一个解完，温煦发现也真是奇了，这么多只鸟居然连一只死的都没有，都是活蹦乱跳的。

　　“你这偷鸟的手段可以啊！”温煦说道。

　　男人垂着头坐在了地上：“我是观察过几年的鸟儿，熟悉一些它们的习性！”

　　“为什么捕鸟？”

　　“换钱，我需要钱！”男人这时候也不哭了，脸上虽说挂着泪，但是却表现出一副解脱了的表情。

　　“换钱就可以捕鸟？什么逻辑啊！”温煦不屑地说道。

　　男人抬头望着温煦，居然呢喃地说道：“你是没有到这一步，到了这一步，别说是犯罪了，就是要了你的命，你也会豁出去的！”


第733章 多个心眼

　　温煦听到男人这么说，好奇的打量了一下他，问道：“你是怎么想起来的？”

　　“我以前玩过一阵子的鸟，在鲤鱼湾刚开业的时候，也来过你们温家村！知道你们这边的环境好，好鸟也多。”男人这时候的心情也平复了，也不看温煦，低着头摆弄着自己的手。

　　听到他这么说，温煦更加好奇了，那时候来温家村都是挺有钱的，当然了现在来温家村也有钱，不过那时候几批来的人平均下来的身家要比现在强上不少。

　　“那你手头也该是有点儿钱吧，怎么落到了这种地步，跑到这里来偷鸟来啦？”温煦又问道。

　　男人回答说道：“这几年的生意不好做，我的几笔投资都亏了，今年到现在一点儿钱都没赚到，家里的孩子又突然的患上了重病，没钱医治……”

　　温煦听着觉得挺震憾的，原来这人竟然遇到了这样的事情。虽说被他的言语感动了，但是并没有表现出什么来，温煦知道这位世界上会“说”的人真是太多了，善于博同情的更是车载斗量。听到别人这么一张嘴，立马就觉得如何如何的，并不是理智的行为。

　　“那你现在是怎么进来的？”温煦转移了话题。

　　听到温煦这么一问，男人说道：“你们这里鲤鱼弯那边一开我是第一批跟着朋友来的客人，当时跟着朋友来过几次之后，他们给我作了保，我自己就经常来，也常带家人过来！”

　　“那你还会缺钱？再说了就算是缺钱，孩子生了大病，两三个朋友总归还是有的吧？”温煦更加好奇了。

　　鲤鱼湾一建好就过来的人几乎个个身家都在千万往上走，这身价可不是算不动产的，而是指公司规模，那批人可不是什么平民百姓，生个病就能把家底掏空了的，就算是遇到什么过不去的坎，朋友之间谁还就差那个两三百万的不成？就算是真的穷了，人脉在这个地方，东山再起也不是什么难事儿，怎么就落到了这种要偷鸟的境地。

　　而且老实说偷鸟才能赚多少钱，估计这地上的鸟最也就是能给他带来两三万的收入吧，两三万在一般家庭来说不少了，但是在这些人的眼中算个什么事啊，一晚上去趟KTV都不够花的呢。

　　想到了这里，温煦对于这位的话就更加怀疑了，对于他的话也就越发的不信了。

　　“借的太多，朋友都没人愿意搭理我了。”男人说道。

　　就在温煦想继续问的时候，村里来的人到了，带队的是温广成，剩下也差不多都是广字辈的小伙子，二三十岁的样子，一帮人乘着三辆四轮小汽油车来到了温煦的身边。这里村里成立的保安队，队长就是温广成这小子。

　　队员呢，有广宏、源彬几个，原本都在煦冬明珠公司干活的，现在都回来了，不光是自己回来了还几乎各自都带了个漂亮女朋友。在明珠两年一呆，大城市的新鲜劲头一过去，这帮小子发觉明珠不论多好也不是自己的家乡，更何况现在温家村的生活已经完全小康了，不在是以前的一穷二白的山村了，所以陆陆续续的又回到了村子，在明珠浪的又换了另外一批书不想读的十八九岁小子。

　　广宏第一个从车上跳了下来，看到旁边摆着这么多的鸟，忍不住抬起了脚冲着男人来了一脚：“你行啊你，一个个居然捉了这么多！”

　　“行了，别打他了，把人带回去就行了，该怎么办怎么办。”温煦拦住了还想踢第二脚的温广宏。

　　“这就是他的刀？”温广成望着被清踢到了旁边刀问了一句。

　　温煦点了点头嗯了一声表示那刀是这人的。

　　听到温煦这一表示，温广成戴上了手套，把刀拎了起来然后居然还很规矩的放到了一个塑料袋里。

　　“行啊，你小子现在还学会保存物证啦？”温煦笑着说道。

　　温广成道：“叔，我这边都去县局培训过几次了，这点儿小也难道也干不好，那你太小看我了吧。”

　　“行了，行了，知道你本事大了！还有这位也算是对咱们村的发展作过贡献的人，你们别太粗爆了，要粗爆的话也让那帮子警察粗爆去。”温煦调侃说道。

　　温广成笑着说道：“好嘞，咱们保证文明执法！”

　　“你们执个屁的法，赶紧的把人给带回去。”温煦伸手说道。

　　“您不跟着一起去？”温广成问道。

　　温煦刚想问自己为什么要去，立马想起来了，这人是自己抓的，自己要是不去签个字什么的，也不行！

　　于是点头说道：“你们先去，我这边还带着孩子呢！”

　　温煦并不想把自己孩子带到温广成那边去，不想让这帮小家伙接触到这些个事情。所以想着先把孩子给送回去，然后自己呢再去说明一下情况就成了。

　　“行，那我就先把人带走了！”温广成说道。

　　说完示意自己带来了几个小子干活，两个小家伙伸手一边一个把男人架上了车，另有一个人则是拎起了放在地上的大衣。

　　“小心点儿，都可都是咱们村自己的小鸟！死了一只都算是破坏生态知不知道？”

　　看到怂小子这么粗暴的拿衣服，温广成一下子就皱起了眉头，抬脚冲着他的屁股来了一下子。

　　“叔，我已经很小心啦！”拿大衣的小子很委屈。

　　“那就更小心点儿，抱着陈芳的时候我怎么觉得你没有这么粗呢！”温广成嘴上并不饶人，说着还要作势欲踢。

　　小子一看立马拎着大衣快跑了两步。

　　这帮小子来的过去的也快，说走一会儿功夫就溜的没什么影子了。

　　温煦转到了儿子旁边，还没有说话呢，就看到自家仨小子一脸崇拜的望向了自己。看到自父的父亲一伸手，立马把坏人的刀给打到了地上，三个小人儿心中那震撼就不提了。

　　“爸爸，你好棒！”广璟望着温煦，两只小眼睛里全是小星星。

　　“爸爸，真逆（厉）害！”广珩这边也跟着说道。

　　广珝也直嚷嚷着：“教我们，教我们打坏人！”

　　温煦这时心中很是熨贴，被儿子崇拜对于父亲来说也是一种幸福啊，但是教他们这事情温煦自己确不好插入了，因为老道那边满月的时候就预定下了，于是蹲了下来对着自家的仨个小东西说道：“等你们长大了一点儿，道爷爷就会教你们的，爸爸这些都是跟道爷爷学的，道爷爷更厉害！”

　　“哦！”

　　听到不能马上学爸爸这么厉害的功夫，仨个小家伙的脸上都很失落，不过想到跟着道爷爷学，心情又稍稍好了一些。

　　温煦带着仨个孩子直接去了幼儿园。

　　“世煦，你这带着孩子作个啥咧？”

　　幼儿园门口看门的是温世清的媳妇，张五嫂子，看到族弟带着儿子过来立马笑着把脑袋从传达室的门口伸了出来，先在仨小家伙的脸上捏了一下，然后才对着温煦笑着说道。

　　“婶子好！”

　　没有等温煦说话呢，三个小人儿冲着张五嫂子奶声奶气的问候了一句。

　　张五嫂子立马乐的眉毛都快飞起来了：“这仨小娃子，真是招人喜欢！比我们家那怂蛋孙子招人疼！”

　　“行了，您别夸了，我把他们送过来想请马老师帮着照看一会儿，我马上要去村委那边，刚才抓到了一个偷鸟的，我去签个字说明一下情况。”温煦说了一下。

　　张五嫂子听了之后说道：“你也别找马园长了，直接放我这里，等着我下班了要是你不来，就到我们家去接孩子！”

　　“那怎么好麻烦您呢？”温煦打算客套一下。

　　张五嫂子笑着说道：“跟我客气什么什么劲，忘了你小子以前常来我们家溜跶的事情了，行了就放我这儿！”

　　说着张五嫂子就从传达室里出来了，弯下了腰对着仨个娃子问道：“爸爸有事要去办，你们在五婶这里呆上一会儿好不好？”

　　听到张五婶这么一说，仨个小娃子的目光齐刷刷的望向了自家老爸。

　　温煦也笑着讲道：“在五婶这里乖乖的，等着爸爸去接你们。”

　　广珝想了一下对着温煦问道：“爸爸，栋栋和不和我们在一起？”

　　“栋梁自然留下来！”

　　听到温煦这么说，仨个小家伙全都点了点头，表示同意。

　　温煦顿时觉得自己在孩子的心中居然有点儿比不上栋梁了。

　　张五婶则是在旁边不住的夸道：“这才一周岁多一点儿，话就讲的这么利索了？我们家那个两岁了，还说着连字呢！”

　　温煦听过这样的赞扬也不是一次两次了，而且现在没有功夫和老太太客气，于是张口说道：“那五嫂子，我们家这三个小淘气就麻烦你了，我尽量早点儿回来！”

　　“没事，你放心去办你的事情，有这仨个小人儿正好和我说说话。”张五嫂子拉着孩子小手示意他们跟着自己去传达室。

　　温煦一看孩子安排好了，自己转身向着鲤备湾那边的联防队办公室去。

　　这才刚上了桥，温煦看到一辆奔驰停在了自己的身边，一个老客按下了车窗和温煦打起了招呼。

　　温煦原本客套一句就准备走，谁知道这位却是打听起了事来。

　　“刘上军捕鸟被你们村的人给捉住了？”男人下了车子，手扶着车门和温煦攀谈了起来。

　　“你认识他？”温煦没有想到这位会认识那个偷鸟的男人，听他这么一问，才知道那位偷捕鸟的叫刘上军。

　　“以前还和他做过生意呢！”这位叹了口气说道：“不过做了一次之后就没有再接触了！让我说啊，这人那抓了好，抓了才是对他好啊。”

　　“怎么这么说？”温煦挺好奇的。

　　“这人被他现在老婆给搞废了。”这位摇头说道。

　　“？”温煦一脸疑问。

　　“他二婚娶了一个挺漂亮的二十岁小姑娘，这小姑娘人虽然长的漂亮，可惜不是个省油的灯，嗜赌如命，然后刘上军被渐渐的给带上了歪路，一家子一天二十四小时，二十个小时坐在麻将桌上，一天二三十万的输赢，就是金山也光啦。”

　　说到了这儿，这人摆了一下手：“我们都猜到他就会走到这一步！”

　　“他说他女儿是生了病，有这回事没有？”温煦问道。

　　“有病是真的！不过话说回来，要真的给孩子治病，那他的那帮朋友谁缺这十来万二十万的？但是借给他之后，直接上了赌桌，这一来二去的谁还会再借？孩子摊上他们这样的父母也是倒了八辈子霉了。”

　　听到这位一说，温煦心中不由的骂了一句：靠！幸亏老子没有发傻善心。

　　原本温煦听那人这么说，心中还盘算着要不要放掉一批鸟儿，给他减一点儿罪什么的，现在听到这个事情，觉得自己亏得没干烂好人这事儿。

　　“行了，不聊了，我这边还有点儿事！”

　　和这位说了一声之后，温煦转身向着联防队的办公室走了过去。


第734章 不满

　　到了联防队办公室的门口，还没有等着温煦进去呢，常驻在温家村的老警察端着大茶缸子走了出来。

　　老警察姓何，一般人都称他为何叔或者是老何，为人挺不错的，看到谁都是一脸的笑容，和这里的人相处也挺不错的。

　　“哟，温煦来了啦！”

　　迎面碰到了温煦，老何热情的打了一声招呼。

　　温煦冲他点了点头，然后问道：“盘问的怎么样了？”

　　“什么盘问的怎么样了？”老何这边一脸的惊诧，似乎不知道温煦说的是哪件事情是的。

　　温煦只得问道：“偷鸟的人，不是送到你们这里来了么，我是问你们问的怎么样了？”

　　老何一听，立马笑着回道：“嗐，我还以为你说的什么事情，原来是这个啊！”

　　“那你以我说的什么啊？”温煦这心里有点儿那个小想法了。

　　老何这边却是不以为意，伸手拿起了自己大茶缸的盖子，轻轻的撇了一下缸子里茶水上的浮沫说道：“这个事情还是等着县里的同志过来再审好了，咱们这边的任务啊，到此就完成了！”

　　说完老何还伸手拍了一下温煦的肩膀：“咱们这边都是联防队，不是警察！”

　　正的这个时候，一个铺子里的中年人走了出来，看样子估计是在上货，看到温煦和老何在一起，抬手和两人打了一声招呼。

　　“老何，这是又准备下棋去？”中年人冲着老何笑着来了一句。

　　老何回道：“不下棋干什么？温家村太平无事的，我这里整天主要工作就是下太平棋！”

　　说完还冲着温煦抬了一下手中的缸子：“温煦，走了啊！”

　　温煦就这么眼睁睁的看着老何托着自己手中的大茶缸子，一步三摇的一直到他消失在了自己的视线中。

　　就在温煦发着愣的时候，吕思洋走了过来，看到温煦的样子，好奇的顺着温煦的视线望了望，看到啥也没有，于是好奇的问了一句。

　　“温煦，你是看什么呢这么出神，大白天的这是看到了美女啦？眼都直了！”

　　吕思洋是温煦的同学，现在不光是村里的电工了，一年多来工作认真负责，现在已经是水电后勤处的头头啦。原本吕思洋看到温煦还有点儿心结什么的，不过在这儿呆的久了，也就知道温煦这边并不是他的领导，他也不是为温煦工作，这下子心结才开了，两人算是相处又回到了以前的样子。

　　温煦一转头看到了吕思洋正配着工具包，笑呵呵的站到了自己身边，于是笑着回道：“什么美女，老何刚刚走？”

　　“哪个老何？”

　　“联防队驻队的老何啊，还能有谁？”温煦轻松地说道。

　　“哦，他啊！”吕思洋笑着点了一下头。

　　“说是下棋去了！”温煦装作无意带了一句。

　　吕思洋笑道：“他整天有什么事？人家是正式的编制，小日子过的舒坦着呢！”

　　温煦听了哦了一句，然后转移了话题：“什么时候休息，回家的时候多陪陪嫂子，别有了俩小钱就动不动卡啦OK什么的！”

　　吕思洋听了苦笑着说道：“我就去了一次好不好，而且还是朋友过来我做东，总不能被你逮到一次，这辈子都给我扣上顶脏帽子吧！你以为我是你啊，背着人家师主任啥事都敢做！”

　　温煦和他是开玩笑的，朋友之间互损嘛：“你这脏水泼的谁听了不假！”

　　吕思洋伸手拍了一下自己身上的包：“行了，不和你聊了，有空到我的宿舍喝个酒去！我现在去把线路检查一下。”

　　“现在这活儿你还自己干吖，怎么还没有学会当个领导？”温煦打趣他说道。

　　吕思洋笑道：“有些事情我不亲自去看看心中有点儿不放心，这帮孩子有时候太毛燥了。”

　　说完之后吕思洋对着温煦挥了一下手。

　　看着吕思洋的背影，再想想刚才的老何，温煦这心里落差一下子就更大了一些，老何是有编制的不假，也是乡里派出所派下来的，但是也是拿着温家村补贴的，一个月也有小三千块。结果这位居然到了这里啥事都不干，整天端着个大茶缸子四处溜跶？

　　最让温煦受不了的是一副理所应得的样子，看到温煦这个隐藏的BOSS，居然还是那个吊儿啷当的样子，温煦要是满意那才怪了。

　　不过温煦并没有表现出什么来，迈步进了联防队的办公室，一进门的时候看到温家村的这些孩子正围着办公桌打牌呢，带回来的男人直接被铐在了冬天用的暖气片上，现在是蹲也不是站也不是，样子相当的难受。

　　这种折磨人的方式温煦知道，看到这样于是借故就发起了火来。

　　“我说让你们别折腾人家是没有听到？”温煦冷冷地说道。

　　原本看到温煦过来，一帮小子还腆着笑脸想让温煦过来打把牌，现在看到温煦甩了脸子，立马个个都站了起来。

　　“看什么看，还不给人家解开！铐在暖气片上，你们以为你是谁啊？”温煦看到这些家伙你看看我，我看看你，又训道。

　　温广成这边立马说道：“源朗，快去把人给解开，铐坐到椅子上去！”

　　说完之后连忙自己上阵，找出了一次性的杯子开始给温煦倒茶。

　　“煦叔，这是谁惹您了，生这么大的气？”温广成端着茶杯摆到了温煦的面前，一边示意温煦坐下一边说道。

　　“我没生谁的气，这边抓到一个人，你们就这么铐着？”温煦问道。

　　温广宏说道：“我们也想问来着，不过何叔说我们又不是警察，让我们等着县局里的人过来再问，要不就等着乡派出所的人过来再问，我们就只能等了。”

　　“老何为什么不问，他不是驻片的警察么？”温煦问道。

　　温广成说道：“他不想粘这个事情，很快就要退休了，没有心情办这个事了。而且我觉得老何怕得罪人！”

　　“联防队干的就是得罪人的事情，这里又不是外联，你好我好大家好的！”温煦顺口扔出了这一句。

　　温广成总算是有点儿明白了自家的族叔为什么发火了，于是顺着温煦的语气说道：“我说叔，你和婶子说一声，给乡派出所打个招呼呗，换个人过来，这老何不管事儿啊！”

　　温广成的这话算是说到了温煦的心坎里，不过脸上并没有显出来，而是扫了一眼办公室的众人。

　　一看之下温煦更不满了，好好的联防队成了扑克场，有人脸上的纸条还没有扯下来呢。

　　“行了，都去洗把脸，然后问问乡派出所的人，或者县局的人什么时候到，赶紧的做完笔录我还要回去呢。”温煦讲道。

　　温广成一听立马唉唉的应了两声，转身就让人打电话去了。

　　电话刚拿起来，乡派出所的车子就停在了门口，一名副所带着两个警员下了车子和温煦就打起了招呼。

　　聊了几句开始进入正题，温煦这边配合着详细的说明了一下当时的情况，然后在笔录上签上了大名，派出所的五位警官把男人带上了车，同时带走的自然还有作案工具，还有那一大衣的鸟儿。

　　等着警官走了，温煦等了一会儿，没有看到老何回来，于是就交给了温广成一个任务，如果老何回来，就给他发个消息。然后自己才离开了联防队，去幼儿园接自家的孩子。

　　接下来温煦的任务就无缝接入正常的节奏，开始做饭。

　　饭做好了，师尚真回到了家，两口子刚摆好了桌，温煦听到自己手机里传来了短信的声音，掏出来一看，只见广成的消息上写着：老何回家去了，说下午不过来了。

　　温煦这脸色顿时就是变。虽说很快恢复了，但是还是被师尚真给捕捉到了。

　　“怎么啦？今天脸色有点儿难看啊。”

　　“联防队的老何你知不知道？”温煦问道。

　　师尚真点了点头：“知道啊，你怎么想起来提他？”

　　于是温煦把自己今天遇到的事情说了一下：“我觉得这人的日子过的太舒服了一些，我的意思是换个人吧，要不联防队过不了多久肯定啥也防不了，我今天去联防队的时候，一帮孩子正在办公室打着牌呢。”

　　“有这事儿？”师尚真听到温煦这么说，不由的愣了一下神。

　　“什么叫有这事儿！”温煦不满了。

　　师尚真看到温煦的样子笑着说道：“我不是那意思，我是觉得老何平时看起来还挺可以的啊！”

　　“联防队要的不是可以的老好人，而是能维持村里治安的人，整个撒着手端个茶缸子四处玩，现在居然一句话扔下了中午回家，下午就不来了，村里给的补助是干什么的！找个人来游手好闲的？他又不是温家村的爹！”温煦说道。

　　师尚真闻言说道：“那我问问！”

　　于是师尚真掏出了电话问了一圈儿，随着电话拨的越多，师尚真的眉头也就皱的越紧。

　　放下电话走回来对着温煦说道：“这个老何真的不能留在这里了！”

　　“简单，让乡派出所把人调走，换个认真负责的来！”温煦说道。

　　“嗯！要不这样吧，这个电话你打吧，反正你和警察系统满熟的！”师尚真说到了这儿不由的笑了起来。

　　“你取笑我是不是！”

　　温煦一听一伸手把师尚真揽在了怀里，伸手在她的屁股上拍了一下，师尚真想躲但是没有躲开，结结实实的挨了一下。

　　“别闹，孩子们看着呢！”

　　一回看到自家仨小子望着自己，师尚真立马闹了一个大红脸。

　　“快打你的电话去！”

　　从丈夫的怀里挣脱出来，师尚真立马跑到了桌子旁边咳嗽了一声，坐了下来：“快点儿，吃饭了！”

　　仨个小东西一听，立马笑嘻嘻的吃起了饭。

　　广璟这小子吃饭前还对着母亲问道：“爸爸打屁股疼不疼？”

　　师尚真被他给逗笑了：“老实的吃你的饭！要不马上让爸爸打你一下试试看疼不疼！”

　　一听说要打自己，广璟立马捂住了自己的屁屁：“不要，我怕疼！”

　　温煦不理娘俩对话，摸出了手机给乡派出所打电话，现在乡派出所的所长是伍明贤的秘书徐正勤，当然了现在伍局长已经不是伍局长了，而是伍书记了，紧跟着周书记的伍明贤局长升级了，成了县常，秘书也跟着粘了光。

　　温煦电话一拨过去，人家那头开心的就接了。徐正勤可是知道这一层关系的，知道温煦两口子和周书记的关系十分要好，也知道自家老大跟上了周书记，和温煦这边也有点儿小关系，自然对温煦就很客气。


第735章 文物

　　听到温煦提了这个要求，徐正勤一口答应了下来。

　　“谢谢啦，后天到了镇上请你喝酒！”温煦听到他答应了下来，于是张口来了一句。

　　徐正勤听了说道：“这几天可能不行！”

　　温煦诧异地说道：“后天是周未也不行？”

　　“不是周不周末的事情，是出了大案子了，我们都走不开，我们新任的老大亲自挂的帅。”徐正勤说道。

　　温煦随口问了一句：“什么案子！”

　　话问出了口这才想起来说不准人家是保密的案子，自己这一问说不准就让人为难了，没有等对方那边开口，自己连忙说道：“要是不方便说就不要说了！我就这么随口一问，你也别当真！”

　　徐正勤笑着说道：“这有什么不好说的，最多两天估计你也就知道了！是这么回事，刘家河那边的老林子，两个老外死在了老林子里，而且除了脑袋之外，其它的地方都只剩下骨头，而且这边一块那边一块的！”

　　“被人谋杀了？”温煦听了一惊。

　　徐正勤说道：“现在还没有结论，不过依着我们这边的老干警看，这是被狼给吃了！而且这两人说起来也不是什么好东西，从随身带着的家伙什来看，根本就是偷猎的！”

　　温煦一听说偷猎的，顿时松了口气：“他们自己找死，那他们不死还有天理么！”

　　温煦可没有心情管这些偷猎的，当然了这话也只能这儿说说，如果到了公共场合大声的说，指不定就有人跳出来充当圣母表。

　　现在对于洋鬼子来说，最吸引人的，就是霸王猇，一个霸王猇的标本听说运出去在纽约的黑市能卖到二十五万美元，这价格吸引了一批人过来捕杀霸王猇。所以温煦对于偷猎人的痛恨自不待言。每一只霸王猇现在几乎都是温煦用空间养大的，别人要杀能不生气么。

　　徐正勤那头嘿嘿笑了两声，然后说道：“话不能这么说，总归是死了人，而且还是俩老外，人家大使都打电话过来了，所以这个案子现在由我们老大挂帅，过两天还有省厅的人下来督办。”

　　“那也不挡着咱们吃饭啊，两个偷猎的还是被野兽咬死的，至于么。”温煦说道。

　　“关健是咱们说了不算，上头说了才算，如果真的要我说，该给吃这两洋鬼子的野兽掰个奖章，上面刻着人民卫士！”徐正勤笑着说道。

　　说完之后又跟上了一句：“不和你聊了，我这边正开会部署呢！”

　　温煦嗯了一声放下了电话。

　　一放下了电话，温煦愣了一会儿神不知道怎么滴，温煦总觉得洋鬼子遇袭的事情跟那只跑掉的狼王有关。

　　“怎么了？”师尚真看着温煦发愣，出声问了一句。

　　“两个洋鬼子被狼给吃了，徐正勤那边正忙着呢。”温煦说道。

　　听到人被狼吃了，师尚真顿时一惊：“还有这事儿，在哪儿被吃的？”

　　“放心吧不在咱们这附近范围，在刘家河那边，已经出了咱们这一大片了。”刘家河离着长坪这边有点儿远，确切的和温家村在以没马湖为中间的对折线上。一般来说狼群哪里有这么大的活动范围。

　　师尚真说道：“那也得小心一点儿，下午的时候我这边就招集人手开个会，把要求都说一下，也把这个事情跟游客们通报一声。”

　　“随你！”温煦虽说觉得这会引起恐慌，但是媳妇这个意识是正确的，通报给大家总归是有个防备。

　　说完温煦坐了下来，和家人一起吃饭，这个时候夫妻两人都时不时的注意一下孩子，两口子不会喂，但是得防着这些东西玩饭，小孩子嘛逮到什么东西都有兴致的。尤其是这仨个小子，只要睁开眼，就精神头十足，所以这一顿饭吃下来，两口子少不得训斥几句。

　　吃完了饭，温煦的把仨个小东西哄睡着，其实也不算是哄，就是看着他们躺着，并且不和他们说话，只要你不去说，并且不让他们相互说，这样三个小东西这边摸摸，那边揪揪，没有一会儿就有人会打哈欠了，有一人打就像是会传染似的，很快三个小东西就会连着打，再有个十几秒，小东西们就会安安静静的睡着了。

　　这也是丈母娘老是说温煦两口子幸福的原因，孩子太好哄了。

　　看到三小家伙睡着了，温煦把每人的小被子盖在了小肚皮上，然后轻手轻脚的出了门，留着栋梁睡在门边上，自己则是下楼沏上一壶茶，找上一本书，惬意的躺在躺椅上，一边看着书，时不时的喝上一口茶，等着看到困了直接用书盖住脸，顺势睡个小午觉。

　　“温煦，温煦！”

　　就在温煦睡的没有多久，听到耳边有人叫自己，迷迷糊糊的一睁眼，看到一张大胖脸横在自己的面前，不是余耀是谁。

　　“干什么？”温煦打了个哈欠坐了起来。

　　余耀说道：“这样的石板你还有没有？”

　　“你问这个干什么？”温煦眯着眼睛，伸手挡了一下阳光，刚睡醒眼睛有点儿吃不消。

　　余耀说道：“这个是祆教的典籍！”

　　“什么祆教不祆教的，我不知道，不过这石头的事情我得好好盘算一下。”说完，温煦又侧身躺了下来。

　　余耀这边一看温煦又要躺下，一伸手把温煦又给拉了起来：“祆教你不知道，那么拜火教你知道吧？《倚天屠龙记》里面的小昭就是拜火教的圣女！”

　　“说着说着怎么又扯到小说上去了。”温煦不得不又坐了起来。

　　《倚天屠龙记》温煦自然是知道的，小昭温煦也知道，当初看书的时候觉得张无忌和小昭一起挺合适的，老实说温煦不太喜欢赵敏。

　　“我不是怕你对拜火教不了解么，这才跟你提一下这个，就是查老爷子书中写的那个拜火教，用的楔形文字……”余耀挪到了一下胖屁股，坐到了温煦的旁边，一边和温煦比划一边说着自己听来的消息。

　　温煦望着他口若悬河的不住说着，伸手打断了他：“你不知道现在我就只是看着你的嘴，上下嘴唇不住的那么张合着，并没有心情听到你说的是什么内容？”

　　说完对着余耀说道：“说人话！别给我拽那些专业术语什么的，我听着直犯困！你只要告诉我，这个东西有没有搞头！”

　　“肯定有搞头啦！”余耀说道：“这个石板上纪录的东西对于研穷亚述学的人来说，相当有意义！我早上的时候传给了一个学者看，他非常的惊奇，并且认出了这石板上的写的是段经文，拜火教的经文！”

　　“有搞头就好！”温煦想了一想，说出了一句继续躺了下来。

　　“干什么啊？”

　　“睡觉啊，睡好了之后我好去给你找石板啊。”温煦说道。

　　“睡什么睡，快点儿起来咱们立刻出发了。”余耀一听立马知道了，这小子知道的石板还挺多的，这下子他这种文物痴的病立马犯了，哪里能还让温煦睡个安生觉，直接把温煦从躺椅上拉了起来，不住的晃动着温煦身体。

　　“这对于研究咱们长江中下游地区和中东地区的文化交流有着重要的意义，你这人怎么这个反应！”余耀焦急地说道。

　　温煦推开了他的手：“下午我要带孩子，就算是天塌了下来，我也是选择先带孩子，至于你的什么交不交流的，晚上一两天也没什么关系，反正躺在那儿也不知道多少天了，急什么急！”

　　“在哪儿？”

　　温煦抬头看了余耀一眼：“怎么？想一个人黑吃黑？这么说吧，就算是我告诉你，你也不一定找的到！”

　　温煦说的可不是假话，如果让自己一开始不知道在那边转悠的话，根本不太可能知道那是一个入口，因为在山地里那样突然缩进去一块的地方太多了，多到了没人注意的地步，如果不是追狼王，估计温煦就算是站在洞口也没有兴趣把脑袋伸进去看一下，就算是看了也不会钻进去，在林子里切忌好奇心太大，所谓的好奇心害死猫！在林子老猎人没有超过五分的把握都不会玩什么探险，因为他们都知道命就只有一条。

　　“我吃的哪门子黑，就算是吃也是你黑吃黑，这么样吧，你跟我透个底，到底是在哪里找到这些东西的。”余耀现在这心里就像是猫爪儿挠似的，他对这种文物啊，古文化啊特别的着迷，一两年的时间中大部分都和一帮子老学究混在一起，知识长了不少，随着越来越深入，对于这些东西的兴趣就更浓厚了。

　　温煦看他真的想知道，于是伸手对他招了招。

　　余耀开心的把耳朵贴到了温煦的面前。

　　温煦轻声的对着他的耳朵说道：“我不告诉你！”

　　“不说还调戏我！你今天要是能睡的着，我跟你姓！”余耀听到他不说，干脆就和他耗上了。

　　温煦这边直接睁开了眼，直勾勾的瞅着余耀的胖脸。

　　余耀这边也望向了温煦，两人就在院子里玩起了对眼。过了差不多一分钟，温煦就有点儿受不了啦，因为他这边正对着阳光，眼睛睁的太大不光眼花而且眼泪都出来了。

　　“你输了，说吧！”余耀开心地说道。

　　“我什么时候说赌了，是你看着我的！”

　　“你不看我怎么知道我看你？”

　　余耀立马怼了他一句。

　　听到了这话，温煦苦笑着说道：“咱们能别玩小孩子的东西吗，我跟你说明天，不，后天早上，我一定把我知道的所有石板都拿出来，摆在你的面前好不好？今天你就放过我，让我先安生的睡个午觉。”

　　“你说哪里发现的这些石板！我对天发誓，要是说出去我就是这个！”说完余耀伸出一只手，抬起中指垂下了剩余的四根手指，做了一个乌龟状，还“爬”了两下。

　　“我靠，你还起了誓！真受不了你了。”温煦一看他都这么说了，自己也不好再隐瞒他了，总之余胖子也是自己的朋友。

　　“我跟你说吧，我发现这些石板是在一个石头屋子里，说的屋子都有点高看它了，就是窝棚，这些石板就躺在窝棚里，除了给你的那一块，还有差不多几十块吧，大大小小的。”

　　余耀愣了一下：“什么石头垒的房子，怎么垒的？”

　　“就是随意垒的啊？”

　　“你不会准备把这房子拆了，把石板拿出来吧？”

　　“那你还有好招么？”

　　余耀听了，伸手指着温煦说道：“你……你……你？”

　　“我什么我，我知道我长的很帅，不用你特意指出来。”温煦笑着说道。

　　“你是在破坏文物知不知道？”余耀恨铁不成钢地说道：“不行，我一定要跟你一起去！”

　　温煦一听抬头看了他一眼，谁知道这次余耀并不开玩笑，眼神中有着别样的坚定：“你要是不同意的话，我就这么整天跟着你，就算是你回去和师主任同房我也跟着！”

　　“我靠，变态啊你！”

　　“你说带我去咱们都好说，我不会允许你破坏文物的！”余耀的声音依然坚定。

　　“行，行，我怕了你了，因为几块破石头居然要跑到我的卧室里去！”温煦无奈地说道。


第736章 人名树影

　　一大早七点多钟，刚刚放下了饭碗，温煦就被媳妇催着开车去镇上，因为同行的还有两人，温煦还得接人。原本是两个老族兄，谁知道临行的时恰好换成了广安和广平两人。

　　风骚的红色陆巡驶到了村子口，温煦不光看到了广安哥俩，还看到了余耀这个死胖子。

　　“上车吧！”温煦按下了车窗对着广安、广平讲道。

　　说完正想和余耀打声招呼，忽然发现胖子居然第一个拉开了车门往自己的车里钻。

　　“哎，哎？你小子这是干什么去？”

　　温煦立马转头伸手把胖子伸进来的脑袋给按住了。

　　余耀一使劲把温煦手给顶开：“搭个顺风车去镇上行不行？”

　　“你也真够可以的，回来怎么回来？”温煦回收了手望着了一眼从对面上来的温广平，和温广安两人。

　　“再跟你的车回来呗，你不是上课要上到下午四点多么，正好回来之前给我打个电话，到时候我在新镇子门口等你们就行了。”余耀说道。

　　广安坐好了之后，听到余耀这么说张口问了一句：“去镇上干啥？”

　　“喝茶听曲儿！”

　　也不知道胖子从自己的身体哪一部分里抽出了一把折扇，啪的一声打开了然后装斯文似的扇了起来。

　　温煦听他这话的这么欠打，于是转过头去专心的开自己的车。

　　过了桥之后至遇到了两个站在路边的游客，伸手对着自己的车招了招手，温煦停下来之后听到他们说也要去新镇子于是一起拉上了他们，就这么着到了离开村子的时候，温煦的陆巡车上坐了十个人，还有一个直接坐在后面的地板上的。

　　也不知道什么时候村里兴起了这种蹭车的“低碳风”，似乎大家都喜欢上了坐车，而不是开车了。当然了这估计也和新镇车进不去有关，而且停车费那地方也不便宜，乱停的话交警开的不光是罚单还有扣分。

　　“你们这都是去干什么啊？”温煦没有想到今天去新镇上的人会这么多，而且一个个的还不开车，那肯定是有什么大的活动了，或者说是有什么名人之类的要过来。

　　“你还不知道？”

　　“知道什么？”

　　“保加利亚的一个歌舞团过来表演，一水儿的金发碧眼的洋妹子，而且还是那种现代舞……”坐在后面也不知道是板椅上还是地上的人说了一句。

　　另外一人直接一张口把重点给圈了出来：“最主要的是穿的少，听说一上场腿一抬，一片雪花花的大长腿！”

　　“你们真无够无聊的！”

　　听到他们这么说，温煦顿时无语了。以他们的身价，一个个最少最少也算是个小企业主，高级白领什么的，看个大长腿的歌舞居然还这么呼朋唤友的，也不怕寒碜。

　　“在城里看和在这里看有区别的。”

　　“热闹，兴致高不少！”

　　“那肯定是的啊，没事看个歌舞也算是给生活增加点儿乐子！”

　　……

　　听这帮人胡扯，温煦的脑门上直挂黑线，温煦才不相信他们的主要目的是看妹子呢，别的不说，就他们口袋里的票子，就算不明珠的，一些或者是省会城市，哪个地方现在还没有几个失足的外国妇女不成？吹拉弹唱的只要给足了钱，什么不行啊，至于看个保加利亚来的歌舞团就这么开心嘛！

　　这帮子纯碎就是去凑个热闹，忙碌了一年或者几个月之后，到了温家村这边就完全放松了下来，啥也不管啥也不问，想到什么干什么，尤其是一帮子朋友凑到了一起，别说是看保加利亚来的妹子了，就算是凑在一起看蚂蚁上树估计都能看好一会儿。

　　耳边听着这帮子人胡扯，一直到了新镇子口，因为新镇子车辆是不许驶入的，别说是车辆了，除了自行车之外电瓶车都不让进，所以温煦这边只能送这帮子无所事事的家伙到镇子口，自己再往老镇的方向来。

　　老镇这一年来没什么太大的变化，无非是马路宽一些，路上的小商小贩的也不见了踪影，人也比过去少了不少之外，其他的一切都正常，路的两边还是原来的房子，也还是原来的建筑，就连乡政府也是原来的老样子。

　　学习的地方就在乡政府也是原来的老院子，甚至是连院子里的半土路都没有好好的修一修，今年接替原来老乡长的这位似乎也无意于修乡政府，听说现在每天都在规划思考新镇那边的建设问题，没时间也没有钱来考虑自己的办公点好坏。

　　温煦也不知道作秀还是啥的，反正不乱花钱在温煦的眼中就算是好领导。

　　“来开会的吧？”来看门的老大爷看到温煦的红陆巡，立马打开了门走了出来冲着温煦笑着问道。

　　“嗯，是的，大爷这车子让不让进去？”温煦按下了车窗问道。

　　“让进，怎么不让进？来开会的把村里文件拿来看一下！”老头冲着温煦说道。

　　现在乡镇府看大门的大爷也知道温煦的骚红陆巡了，这么说吧，温煦现在的车牌已经享受到了领导待遇，县里一些有眼色的人也知道这车是谁的，尤其是警察啊交警啊，都知道这位可是自家老大的朋友，有些事情松一松别上纲上线的。

　　在乡政府混自然就得更要知道这乡里的土豪啦，所以看门的老大爷这才笑眯眯的打开了传达室的门走出来站在车边上和温煦笑着说话。

　　如果是什么什么小丰田，小本田的，老头这边一准儿板着脸喝问一声：干什么的。

　　温煦从自己的包里拿出了盖着红戳戳的介绍信，交到了老头的手中，老头看了一眼就交回给了温煦。

　　“从大门进去，过两排房子往左拐，一眼就看到了，就是乡里的小礼堂知道不？”老大爷还热情的给温煦指了一下路。

　　温煦哪里会不知道小礼堂在哪里，以前小学的时候不知道跑来玩的多少次，那时候也没有这样的那样的规矩，乡镇府是个人就能进去，而且乡长啥的都是自己骑车，通常如果在街上看到一个骑车的男人，上身白衬衣，下身西裤，车把上再挂着一个黑色或者是灰色的皮制公文包，那就告诉大家，我是吃公家饭的。

　　向着老大爷道了一声谢，温煦看到大门开了，于是把车子开了进去。

　　到了小礼堂的门口发现，好家伙，门听停了一溜的车子，不说什么奔驰宝马的，二十来万的雅阁、帕萨特已经是平常了，要是开个卡罗拉、思域都得停在拐角，放眼望去几乎全是二十万往上走的车子。

　　“好家伙，这是富了啊？”温煦找了个位置停下了车子在后笑着说道。

　　“富个什么啊，叔您可别被这表相迷惑了，这些车估计十有八九都是从亲戚朋友那里借来的。”温广平笑着说道。

　　“你不是不知道，咱们老家的人都是好面儿的！”温广安也笑着说道。

　　三人下了车，来到了小礼堂的门口，礼堂的入口处摆了一张桌子，桌子后面坐了一个小伙儿和两个小姑娘。

　　“哪个村的，介绍信！”

　　看到三人过来，小姑娘立马冲着三人说了一句。

　　温煦又从包里掏出了红戳戳的纸递了过去：“温家村的！”

　　听到温家村，坐在桌子后面的仨个年轻人都起了头，像是看什么景儿似的上下打量了一下温煦叔侄三人。

　　其中一个小姑娘还特意的多看了温煦两眼，嘴里突然间蹦出了一句：“你就是温煦？”

　　温煦被他问的一愣，飞快的回过神来，笑着说道：“对，我就是温煦，有什么事情么？”

　　小姑娘听到温煦说自己是温家村的，然后看到的介绍信上写着温煦、温广安和温广平三个名字，于是很好奇的问了一句。

　　温煦是不知道，现在有些好事的在私下里议论着谁是县里最有钱的人，也就是县里的第一富豪，温煦的名字估计是最多被提起来的，小姑娘现在看温煦，估计心情就像是普通人看到马云似的，不扯别的，最主要的就是好奇，那意思就是原来温煦就是这样的啊。

　　小姑娘原本也就是下意识这么随口一说，听到温煦回答一下子不知道怎么的羞红了脸，连忙摆手说道：“没什么！”

　　温广平这时笑着说道：“姑娘，我叔长的好可是结婚了，我还没有结婚呢，要不你问问我呗！”

　　这姑娘也是泼辣，直接怼了温广平一句：“你太老了，估计比我爸都大！而且长的也不怎么样！”

　　温广平一听，也不生气，笑着继续调戏人家小姑娘说道：“爱情不分年龄的！丑归丑，丑的男人性子好没有听说过么？我叔这样的，天天吹胡子瞪眼的嫁了他也就面儿好看！”

　　“行了，这是你们的水，还有今天中午的就餐卡，快点儿进去吧！”另外一姑娘根本就不想搭理温广平，从自己身后的纸箱子里拿出了研瓶矿泉水，然后又拿了三张纸质的午饭票，上面还盖着乡政府的印，一并摆到了桌上，示意仨人拿了东西赶快进去，别在这儿浪费口水。

　　虽说大家都知道现在温家村有钱，但是两个姑娘理想中的丈夫可不是温广平这样的，年纪这么大，长的还不怎么样，也就是说，钱得是个标准但不是唯一标准，有钱是前提，还得长帅气，至少身材得像眼前这个温煦，脱衣有肉穿衣显瘦才成。

　　“嘿！端着公家碗的姑娘就是傲气，我有点儿喜欢了！”温广平笑着来了一句之后，伸手拿起了票，又调侃道：“等我打听打听让媒人去你家说亲去！”

　　“想瞎了你的心！”两个姑娘一听立马竖起了眉毛。

　　“行了，行了，进去吧！”

　　温煦受不了自家的老侄子和两小姑娘磨牙，立马伸手拍了一下温广平，示意大家进去。

　　进了礼堂，温煦发现这地方和自己以前来的时候没什么大变化，就是换了个椅子，原来是那种木条订的长椅，现在是换成像是老电影院的那种铁架活动椅子，也是老玩意了，反正这地方一看像是十来年前的风格。

　　“温煦，这边！”

　　刚进门的温煦听到老秦头的声音，一抬头看到老秦头坐在礼堂的后面正冲着自己招手，于是冲他笑了笑带着广安和广平走了过去。

　　同老秦过来的自然是老秦的族兄弟，前面一排坐的是老秦连襟村子里的几个，反正大家就这么样，沾亲带故的凑在一起，聊天的聊天，玩手机的玩手机，整个礼堂里热闹。

　　老秦这边给介绍了一下，大家客套客套就坐在了一起。

　　“死了两洋鬼子？”

　　广安和广平了解了他们谈的内容之后，惊奇的问道。

　　听到广安和广生的吃惊，前排的人显摆似地说道：“你们还不知道？”

　　“真不知道！”

　　“我跟你说吧，两个偷猎的洋鬼子被狼给吃了，只剩下了脑袋，挺惨的……”

　　这位也是老猎手了，看样子也亲眼见过现场，直接给温煦仨人说起来当时的情形。


第737章 倚老卖老

　　温煦对于这个事情已经过了新鲜的劲儿，一来这两老外不是自己的朋友，更是连认识都不认识，二来还是个偷猎的，他们的死并没有给温煦多大的震撼。不光是温煦，其他的人再提起这个事情的时候也没有什么哀伤的表情，毕竟谁也没和这两老外沾亲带故，也就没有那种发自内心的伤感。

　　如果说这个事情换成另外的版本，说是两个人被狼吃了，那说不定到激不起这么大的风浪来，现在老百姓感兴趣的其实最主要不是有人被狼吃了，而是两个洋鬼子被狼给吃了。

　　所以说很快的，温煦这边就围上来不少人，大家一起谈论起了这个事情。

　　来的都是学习森林防火，防偷猎的人，里面来的大多奖都是各村的老猎手，别的人要进林子，十有八九偷猎的没有防住，把自己先给防丢了，这些人才是干这事的民间主力。

　　正因为这次来的很多都是在林子里混了十几年，甚至是几十年的老猎手，而且老秦的连襟又是亲眼所见，所以他说出来的事对于一个老猎手来说，信息量可就不小了。

　　一个站在旁边摸着自己下额山羊胡子的老头说道：“那这狼可不小，不是以前咱们见过到土狼办的到的，得是现在没马湖那边的大狼群才能办的到！”

　　“我也是这么想的，而且也把我推断出来的告诉了公安局办事的那个法什么来着，对法医！不过人家信不信就是人家的问题了。”老秦的连襟说道。

　　“那群狼不是一直在没马湖的附近活动么，而且以前也没有听说过它们攻击人啊，不说别人我都和它们相遇过几次，见过那头黑色的狼王，我当时面对着它们，缓缓的退出来就成了，也没有狼咬我，更没有要吃了我的意思！”另一位也说道。

　　“我也遇到过，也没有这回事，我觉得吧，可能是这俩洋鬼子激怒了狼群，你说这洋鬼子也胆子大，什么本事都没有就敢往老林子里钻。”一位中年汉子说道。

　　听到了有人这么一说，围观的众人中很多都表示了赞同。

　　“我觉得也是，要不是为什么狼不咬咱们，偏偏咬了两个老外！”

　　“可不是么，当时就有咱们这边的向导一起的，最后向导跑了回来，连着其他的人也都跑了回来，偏偏就这队伍中的两个洋鬼子丢了命，肯定是出在人的身上，而不是狼的身上！”

　　“有道理，有道理！”

　　在这个时候，一屋子的老头汉子到是很统一，大家一致觉得咱们的狼吃了两洋人就算是狼有错，那也是小错，两个洋人那头肯定是做了什么让狼不满的事情，要不是几些年下来大家都和狼群相安无事，怎么着两傻老外出现了，狼群就开始吃人啦？

　　总之这些人的胳膊肘儿都是往中国狼身上拐的，没人替俩老外说话。

　　就在一帮人热火朝天讨论的时候，温煦却是安静的坐在一边，双手抱在胸口仔细的想着事情，现在温煦可以确定了，吃了两个洋鬼子的狼就是狼王带出去的几只狼。

　　当然，温煦并不知道狼王这边重新夺回狼群控制权也是冒了风险的，并且因为狼群突然间的缩小了，那么捕食大型猎物的本事也就自然而然的相应也跟着变小了，像是以前狼群可以在林子里横着走，现在看到老虎、熊甚至是野猪群，但是现在狼王第一选择已经不是以前的迎上去，而是过，尽量的避免和大型的生物做正面冲突，以致于狼群减员。

　　因为狼王知道每一个手下对于它自己来说都是最为保贵的力量，想重新回到巅峰，那么它就需要不段的有新生命加入进来，甚至破天荒的，狼王还收编了几只以前绝对看不上眼的流浪在外的小型野狼。

　　就算是这样，真正能参加捕猎的，连上狼王也就是三只正常的捕猎力量，剩下都是亚成年的狼，捕猎的经验严重不足，甚至是带上它们还要防着它们坏事，现在关于狼群未来的大事也跟着来了，两只母狼怀崽儿了，连串的麻烦落到了狼王的身上，离开了舒适生活地的狼王真正的考验开始了。

　　狼王决心攻击人类这个时候也是不得以，因为狼群需要食物，而它们现在能轻松捕获的，除了兔子之外，几乎别的大型动物都在霸王猇，以及黑熊，或者是华南虎的势力范围之内，每一次踏入人家的领地，对于现在的狼群来说都是极为危险的，因为前期活的太嚣张了，以至于熊和老虎都像是长成年的非洲雄狮一样，一看到鬣狗本能的就去追杀，因为种群的竞争告诉它们只有死掉的敌人才是好对手，它们甚至会破天荒的连手对付出现的狼群，因为这些猛兽们知道，再一次让狼群起来，自己的种群就没有活路了。

　　大的动物捕起来危险性太大，小的食物又远远满足不了狼群的消耗，所以狼王把目标对准了人，当然了狼王也是有选择的，出于对温煦的畏惧，它选择是一群人中带着“没马湖”气味最低的人攻击。

　　对于人类来说可能分辨不出常生活在没马湖周围的人，或者是县城人，但是对于狼这样的野兽来说很简单的，抬起鼻子就可以感受到哪些人是常驻在附近的，哪些人不是。

　　很显然，偷猎队伍中的两个洋鬼子身上的气味明显的要比其它人淡太多了，所以这才成了黑狼王的目标。

　　不得不说黑狼王成为狼王还是有两把刷子的，除了冲动一次之外，智商还是在线的，并且一击获胜之后，吃饱喝足立刻带着狼群远循，怕温煦再一次追上来，这个时候它对于带着野猪，霸王猇群的温煦畏惧已经到达了闻风丧胆的地步。

　　“好了，好了，大家都找个位置坐下来，马上开始上课了！”

　　就在温煦满脑子跑火车的时候，王堂的讲台上来了几个穿着制服的，其中带队的是乡长的秘书，跟在后面是个穿着制服的美女警察，美女警察后面跟着的则是两位武警消防员，再后面则是一位年纪大的警员，不是别人，正是昨儿从温家村卷了铺盖走人的老何。

　　今天的老何已经没有昨天那云淡风轻的样子了，像是个被霜打过的茄子似的，垂头丧气的一路黑着脸跟在队伍尾。

　　温煦没有想到今天会在这里遇到老何，不过也不用多想，今天这个事儿说白了就是应个景儿，开这种会形势大于作用。现在乡里得力的警员都在处理两老洋裹了狼腹的事情，像是老何这样的人不来干这事谁干？

　　“同志们……”

　　今天乡长的秘书这里拿起了鸡毛当令箭，现在主持起了这个会，大通长篇的没什么营养的话说完，时间过去了整整二十分钟。

　　秘书估计是看领导到哪里都讲话，今天逮住了机会乱说一通，就温煦总结起来就两句话，防火防偷猎任务很重，大家要好好听！就这么点儿破事，这位愣是一个人绘声绘色的讲了小半天。

　　为什么说他一个人呢，因为无论是台上还是台下，除了他之外，大家都低着头，摆弄着自己手中的手机。

　　不得不说，智能手机的出现给无聊的会议提供了一个很好的润滑剂，有的它之后，领导再长篇大论都不怕了。

　　温煦自然也是如此，不这么干怎么干？总不能真的听上面那位长篇大论吧，温煦这边掏出了手机关掉的声音，开始玩起了消消乐。

　　温煦的耳朵只听到了一句：“好了，我的话讲完了！”

　　大家立马鼓起了掌来，小礼堂里掌声一片。

　　当温煦的耳朵又听到类似于下面请XX讲XX知识的时候，继续跟着大家鼓掌。

　　总之这会开的就是该鼓掌的时候鼓掌，该听的时候不听。

　　小游戏玩起来有的时候也耗时间，一上午几个小时，温煦就在不断滑动的手指中溜走了。

　　“好了，大家中午食堂吃个便饭，下午一点半钟我们正式开始，到时候由我来点名，哪一个村的人都不能早退！”

　　临到了吃饭的时候，惹人厌的秘书又跳了出来，重申了一下午上课的时间，还祭起了点名的法宝。

　　大家哪有兴趣听他继续说下去啊，一听说吃饭，大家立马站了起来，交头接耳的往着门外走。

　　“走，咱们吃馆子去！”温煦对着广安和广平说了一句，然后示意老秦村里的几个，外加他的那个连襟村里的一起。

　　不过人家哪里好意思蹭这个饭，连老秦都出言拒绝了，别人就更不好跟着去了，就这么着温煦把自己叔侄三人的饭票给了老秦，自己则是带着广安和广平出了门，各找了一辆小黄车骑上，直接奔着新镇那边的而去。

　　论起吃饭，现在新镇那儿可比老镇强多了，除了传统的中餐小店，还有咖啡简餐，甚至还有现在挺时尚的“金拱门”和肯X基。

　　温煦带着广安和广平来的地方自然是中餐馆，这家湖南菜做的不光是地道而且份量也足，就是这价格略显高了一些，不过对于温煦来说，价格不价格的是在考虑范围内，叔侄三人进去了之后，上了二楼找了一个靠窗的小包间，快速了点了几个菜就让服务员下了单。自己仨则是一边唱茶聊天，一边等着上菜。

　　菜还没有上来呢，温广安伸手指着楼下笑着说道：“叔，您看，还碰到老熟人了！”

　　温煦随着他的手指往下一看，也不是别人，正是给自己上课的几人，带着乡长的秘书。

　　“他们怎么也跑来这里了？”温广平着说了一句。

　　原本以为他们是在食堂里吃呢，谁知道人家跟着自己后脚转进了这家湖南菜馆。

　　“你吃你的饭，管他们做什么！”温煦笑道。

　　温煦话音还没有落下，耳朵里传来了几人上楼的声音。

　　因为温煦几人选的包间不是大包，从外面一眼也就看透了，总之是三人中午随便吃点儿，没必要弄什么封闭的包间，所以上来的几人第一眼就看到了温煦三个。

　　别人都是冲着温煦三人笑着点了点头，老何却是直接走了过来。

　　“老何，怎么今天不驻我们村改行当老师啦？”温广安可不知道，老何是温煦让弄走的，他以为老何还在温家村驻点呢。

　　老何苦着脸摆手说道：“以后都没有那么清闲的日子过喽！我们所长说是所里需要我，你们村派个新人去历练一下！要说我们所长也是，平白无事的让新人下去历的哪门子练……”

　　老何这边也是莫名其妙的，温家村这个位置老何可是花了力气的，而且来了之后果然如自己所想的，每天小日子过的飞飞的，每个月还有小三千的补贴，现在一眨眼立马就没了，这让老何心中极为不爽。

　　从接到新的任命之后，对自己的领导就是满腹牢骚，现在看到温煦几人自然而然的就开始发了起来，而且还当着美女警察同事、乡长秘书的面，弄的几人听不下去了连忙告辞离开了。

　　“老何，你这……”

　　温广安知道人情世故，笑着点了一下。

　　“怕他个吊哩，徐正勤能拿我怎么样！”老何直接翻了一个白眼，不屑地说道。

　　可见老何根本就不当回事，说白了这人就这样了：倚老卖老！

　　呵呵！

　　无论是温广安还是温广平都不好接这个话，他们都知道温煦和徐正勤的关系不错，和徐正勤的靠山徐明贤关系还要更好一些。现在温煦坐在旁边，他们俩哪里好接这个话，而且就算是不算上这一层关系，人家徐正勤对于温家村的各种照顾，村里有心人也是知道的，这个时候作为温家村人顺着老何说话，那传出去就显得不地道了。

　　况且他俩也没有沾老何什么光，更没有得老何什么好处。

　　看到两人的反应，老何这才想起来这一出，于是冲着仨人很是尴尬的笑了笑：“那你们吃着，我那边跟他们一起去了！”

　　说完老何拨腿就向着斜对面的包间走了进去。

　　“这老何！”

　　温广安摇了摇头，端起了茶轻轻的尝了一口。


第738章 美刺头

　　甭管老何不老何的，与大家也没什么关系，叔侄三人吃了饭继续回小礼堂去听课，点了名之后上面说上面的，下面一片，也别管几十岁的人手一个手机，低着头看小说的看小说，看图片的看图片，最多的就是温煦这样的玩游戏的。

　　熬到了下午四点钟，课总算是给束了，正当大家准备走的时候，可恶的秘书抱着一撂子纸进来了。

　　大家看到他笑眯眯的往台上一站，心中都是咯噔一下觉得准没有好事。

　　果不其实，只见秘书笑呵呵的把纸往讲台上一放：“大家等一下，这里还有个小测验，主要考的就是今天讲的内容！题也不多，耽误大家十来分钟的时间。”

　　一听这话，让温煦不由的想起了自己的高中时代，一到了下午第三节课，指不定数学老师，又或者物理老师踩着上课铃声就进来了，笑眯眯的如同现在秘书的样子一样，说着耽误大家几分钟做个测验的话，开始让大家把卷子往后传。其实所有人都明白，不光是这节课泡了汤，连着下面吃饭的时间也要拿出半个小时来，完成老师所谓的“几分钟”的小测验。

　　“考个吊哩，老子除了自己的名字啥也不会！”一个胡子都白了的老头听说还要考试立马就不干了，估计从小看到书就头疼，临了啦今天居然还有试要考。

　　别人怕乡长的秘书，他这个年纪估计也只有乡长怕他的，随便往地上一躺都能吓到人，就现在的时代就算是进了监狱，他这样的也没有让他干活的，万一弄挂了监狱都怕的。

　　别说是现在，只要是太平时节除了少数几个朝代，七十的人不光是见的县官不拜，县官还得逢年过节的还得拜访他一下，活的老就是本钱，就是能力！

　　老头说不会名字那就瞎扯了，政府办了这多次的扫盲班，这老头可不止会写名字，抱个手机都能看新闻的人，哪里可能仅仅会写名字的人办的到的，就在下午上课前谈天的时候，这老头还谈了一下美国的川普推特治国的问题的呢，怎么可能不认字，老头就想臊人。

　　“你个老东西翻着手机看了一天，难到就是看手机上婆娘胸口的两个球？”另一个岁数稍小但是也差不了太多的老汉张口笑着说道。

　　这两老头一开黄腔，立马小礼堂里就热闹了起来。

　　秘书这边一看这秩序要乱，立马伸手虚按了两下，连叫了两声安静，可惜的是没有人听他的，所以干脆拍起了桌子。

　　啪！

　　就在这乱的时候，长的挺漂亮的女警小妇人站了起来，照着讲台就是脚，这一脚下去别的不说，那动静跟打鼓似的，咚的一下子把所有人都给镇愣住了。

　　“乱个球啊！一个个都老大不小的了，裤裆里挂个蛋儿就算是男人啦，连考个吊事都叽叽歪歪的……”女警这一通话那粗的叫一个厉害，直接把下面一帮调笑的大老爷们给镇住了。

　　“做个卷子有什么难的，况且还是开卷，我在上面写，你在下面抄，记得机灵一点儿，抄个错错对对的，每个保证八十分往上就行了……”女警这边一看大家都安静了，一边说着一边示意，消防员战士和老何，带着秘书一起把试卷发下去。

　　所有人都被女警这一手给镇住了，温煦坐在后面则是笑眯眯的望着女警，觉得这女人够辣！

　　当然温煦是没有什么心情去招惹上，连这个想法都没有，况且他绝对相信，如果自己去招惹这位，家里的那位火气一准儿比这位大，温煦可不想拿自己的家庭去试，再说了，现在的生活温煦做梦都会笑醒来，又哪会去破坏。

　　温煦这边看是觉得这女人特有意思，摆的开，有的时候在乡下混就得有这股子狠劲！

　　坐在温煦旁边的温广平立马就不行了，跟个花痴似的不住的呢喃说道：“这娘们儿够味啊，这娘们够味啊！”

　　温煦听了几次才听清楚：“够味也没你的事，就她的年纪估计孩子都能跑了！”

　　这时候卷子传到了温煦的面前，接到了卷子温煦看了一下，老实的写上自己的名字，然后照着黑板上的答案抄了起来，一共三十道题，大部分选择题，五道判断题，还有两道需要写上一点儿，都是挺简单的，温煦给自己抄了个九十分，剩下干脆的写上不会两个字，然后就交了上去。

　　出了门到了停车场，温煦上了车转头一看，车里只有温广安，立马转头问道：“广平呢？”

　　“咦，出门还看到他的呢？”温广安也诧异地说道。

　　话说完看到温广平带着小跑过来了，于是伸手点了一下：“喏，来了！”

　　“上哪里去了？”温煦问着发动了车子。

　　“叔，我求你个事情，村里的驻防员还不是没有定么，你跟徐所长的关系好，看看能不能把那个女老师调到咱们村去！”

　　一上了车，温广平这边就像是吃了蜜似的笑个不停，整个人跟嗑了什么东西似的，神神叨叨的。

　　“想也别想，人家有夫之妇调过来给你勾搭，你小子当我是王婆啊，趁早死了这份心，我不干这缺德的事情！你要是敢这么着，我照样揍你！”温煦脚一踩，方向盘一打，车子从车位里钻了出来向着门口驶去。

　　温广平立马解释说道：“叔，叔，你想错了，她没有结婚，今天三十五了是个老姑娘，还没有结婚！”

　　“你小子这消息来的快啊！”温煦诧异地说道，正好这时前面有一辆车开的跟个疯子似的，突的一下子蹿了出来，温煦一脚刹带住，让会开车的“疯狗”先过去，这种人开车就是抢着投胎的，温煦也没有心情和他计较。

　　温广平说道：“这有什么难的！”

　　就在这功夫，老何走到了温煦车子旁边敲了敲门，温广平把车窗按了下来。

　　“我说广平啊，你就别打这心思了，我们所这个丫头出了明的眼高于顶，自己正儿八经的警校毕业的，现水利局局长的大公子以前就相中了她，这小子那长的不光人帅，还是名牌大学毕业，工作又是事业单位，人家愣是没有同意，我劝你啊就歇了这份心！”老何敲了两下车门，劝了一下温广平。

　　“我就不信她一个女人家还能上天啊！”温广平这边似乎是绿头苍蝇就盯上了这颗硬蛋了。

　　温广安笑着怼了族弟一句：“女人还真的能上天，咱们国家就有女航天员了！”

　　“你一边去！敢情你的饱汉子不知饿汉子饥啊，整天那家伙一到半夜那猫子闹的，让人难受！”温广平说道。

　　温广安一听尴尬的笑了笑。老光棍娶到了媳妇，正热乎头上可不得使了劲的折腾么，所以别说是温广安了，连着四十好几的温广生只要腾出了点儿精力，晚上都是挥汗如雨的深耕不已，原本这小子也说是要结婚的，不过媳妇还没有正式的娶呢，人家不干了，听说找到了更好的头儿，亲事就黄了。

　　三家就住在一起，温广平正好在他们俩家的中间，偏偏三家当时建的时候错开的联排的官墙！

　　这些人家的房子隔音哪有温煦家这么讲究，这每天晚上，只剩下打着光棍的温广平，晚上捂着耳朵咬着被子，听着壁隔传来那种似有若无，隐约可听的声音，心里上火啊在床上扭来扭去的，那叫一个难受啊。

　　老何一听这人还铁了心了，于是拍了拍窗户摇了摇头走开了。

　　温广平一按起了窗户，立马就在后座啪的一下子给温煦跪下了：“叔，这事你一准儿要帮我！侄的后半生就看您这一拨啦！”

　　“我靠，这么大的责任就这么抛给我了啊？瞧你那熊样儿！快点儿起来吧，这事儿我只能提人家老徐那头也不是为我工作的，人家不归我管！”

　　温煦瞅他的德性随手就拿起了电话，反正问一下，能派老徐自然会派，不能派的话温煦这边也没有办法。

　　“什么事？”

　　电话响了好几声，老徐那头才接了，并且小声地说道。

　　“你正忙？那我晚点儿打过来！”

　　温煦一听觉得这人估计在开会。

　　“行了，我都出来的，有什么事你现在说吧，别晚上打来了，我这边看样子今晚得有的搞了。”徐正勤说道。

　　“那个派到我们村的驻村民警定了人没有？”

　　“我这边忙的顾不过来这事儿呢，等过几天我再派成不成？”徐正勤以为温煦催呢。

　　温煦听了连忙说道：“那我想问一下，那个，那个！”

　　一看温煦那个那个的，温广平立马机灵地说道：“解艳，解艳，她叫解艳！”

　　温煦看他急吼吼的样子，直接瞪了他一眼，让他离自己的脑门子远一点儿，吐沫老快喷到自己的脸上了。

　　“解艳，那个解艳能不能安排到我们村，我看着办事挺雷厉风行的！”温煦说道。

　　徐正勤那头一听忍不住笑了：“你的口味也挺独物的，你要是不怕麻烦的话我就把她调到你那边！”

　　一听说麻烦，温煦本能的抗拒了张口问道：“这怎么说？”

　　“我们所出名的两个刺头，这个解艳就是最大的那一个，见谁怼谁，别说是上个所长了，连我都被怼过无数次，反正也不能再把她往乡下调了，她也就王八吃秤砣，铁了心啦！不过这人本事是有些，工作也是认真，就是说话太直，嘴上没个把门的，逮着谁错喷谁一点儿面子不给人留，别说是我了，上次省厅一个副局长在酒桌上当场就让她怼的下不来台了。我是没有办法了，只能当没看到，你要我巴不得把她给你送过去！”徐正勤笑着说道。

　　温煦一听原来麻烦是这个啊，于是笑着说道：“那就她了，我们温家村从不怕真有本事的麻烦！”

　　“行，那明儿我敲锣打鼓的把人给你送过去！”徐正勤一听温煦说要这个刺头，立马开心了起来。

　　在解艳使用的事情，要说徐正勤心眼小，那也不太对！涵养再好的领导也受不了手下时不时的挑战一下自己的权威，虽说解艳有点儿小本事，但是性格上的缺陷却让她在所里很不受领导的喜爱，如果她不是正式编制的话，估计早就被弄出去了。

　　事情订了下来，温煦三人去新镇口接了余耀，同时又捎了村里一批游客，就这么安安生生的回了村。

　　解艳这儿收了卷子，和消防战士两人就在小礼堂这边改完了卷子，然后武警战士帮着抬放到了电瓶车踏板上，摆稳了之后才骑着车子回了所里。


第739章 初来乍到

　　一进了门，把卷子送到了所里的存档处，刚把卷子放到了台子上，管理处的大姐就笑着对解艳说道：“艳儿，你的运气来啦？”

　　解艳了一不由的怔了一下，诧异地问道：“刘大姐，什么运气来啦，我怎么不知道？”

　　“所长说，由你跟替老何做温家村的驻村警，我这里可听说啊，人家那边一个月给的伙食补贴就有两三千呢！你没有看老何这些日子脸都能都刮下黑灰来了嘛，就是不高兴丢了这好差事啊。”穿着制服的刘大姐把两只胖手按在了柜台上，一张胖胖的脸上八卦之火烧的那叫一个热烈啊。

　　“那边挺没意思的！”

　　解艳知道温家村的情境，在她看来温家村就是一帮子土大款，有了点儿钱了摆谱呗，至于别人说的如何如何好，她是不怎么关心的，她喜欢的还是当个警察，最好还是那种特别牛逼的那种破案高手，可惜的是别说是乡下了就算是县城也没什么大案要案的，就算是有个杀人放火也不是什么离奇的案子，要不是寻仇要是不就是为情，大不了就是金钱纠纷激情犯罪什么的，都谈不上高智商犯罪，这让她颇有点儿英雌无用武之地的感觉。

　　“那边有意思？你觉得大姐我每天对着几柜子的资料有意思？出外勤的都羡慕我每天都呆在空调房，没有日晒雨淋的，但是我却还觉得挺没有意思的！”

　　说到了这儿刘大姐对着解艳挑了一下眼角：“哎，我问你一下，你是不是走了什么门路啦，要不这好差事怎么落到了你的头上！”

　　“我？姐，你又不是不知道我的，我哪有钱走门路啊。”解艳笑着说完，伸手拍了一下自己送过来的资料：“大姐，这个你收一下，学习的成果！”

　　刘大姐嘴碎但是办事还是挺认真的，仔细核对了一下卷子，然后确认无误了之后就点了点头，在文件上签上了自己的名字。

　　“那没事的话，我走了！”解艳伸手敲了一下柜台面，转身准备离开。

　　“哎，再聊一会儿呗，反正马上就下班了，你回办公室也没什么事情。”刘大姐说道。

　　解艳这边还没有回答呢，立马有个小姑娘跑了过来，站在门口冲着解艳说道：“艳姐，领导有请！”

　　刘大姐一听立刻对着解艳说道：“行了，快去吧，一准儿是找你说这个事情呢！”

　　解艳听了点了一下头，对着通知自己的小姑娘说了一声谢谢，然后这么向着徐正勤所长的办公室走了过去。

　　徐正勤的办公室在二楼最里面，镇上的派出所也没有多大，两分钟的时间，解艳站到了门口，整理了一下自己身上的警服敲了敲门。

　　“进来！”

　　听到里面传来了所长的声音，解艳推开了门走了进来。

　　“小解，坐！等一分钟。”徐正勤看到进来的是解艳，伸手指了一下对面的椅子，低下头来继成写自己的东西。

　　一小会儿之后，徐正勤放下了笔，对着解艳把派她去温家村的事情说了一下。

　　“我不想去，那里跟养老差不多！”解艳说道。

　　徐正勤一听她不想去，立马板起了脸：“不是组织上交给你的任务！你以为到了那里就什么事不干啦？就去养老啦？知道我为什么把老何给调回来，换你过去？就是因为那不是养老的地方，你到了那里，要把温家村联防队给抓起来，不光要搞好治安还要搞好训练，除了防火任务之外，更好好好的配合所里搞好治安，打击犯罪。你也知道我们现在面临的偷猎形势有多严峻！……”

　　徐正勤以前是干秘书的，这干秘书的人一般来说笔杆子都不错，口才那更是没的说，这一番话出来，解艳如果是心智稍微不成熟一些，估计得对徐所长感恩戴德，觉得到温家村不知道是多重的重担，所长大人把自己这个得力干将派过去干这个事情，可惜的是解艳虽说心直口快，但是毕竟不傻，她也知道自己一直不受领导们见待，变向的打发自己到一边去来个眼不见心不烦罢了。

　　“什么时候？”解艳问道。

　　毕竟是官大一级压死人，解艳也知道这任务下来了，自己接也得接不接也得接，于是也不准备和徐正勤扯了直接光棍的问道自己什么时候上任。

　　“赶早不赶迟，明天上午九点你正式为走马上任！”徐正勤说道。

　　解艳一听顿时明白了，自家这位大所长是连一个晚上都不想再看到自己了，于是点了点头：“是！”

　　“态度要积极，温家村的底子还是不错的，你到了联防队不能抱着混子的想法，更不能把着当一天和尚撞一天钟的念头，要敢动愿动能动！全力提升温家村的安全意识，以后温家村要是有什么事，我第一个今你试问！”

　　徐正勤和乡长的秘书果然有点儿小相通点，就是嘴巴讲的多，为了表示自己这边对解艳工作的安排完全没有私心，最后还特意挂上了这一句。

　　解艳一听心里却是有点儿门道了，心道：哎，那真是太好了，我到了温家村之后那就逮着一帮子联防队员们折腾呗！

　　一想到自己手下有人了还能折腾子，解艳一下子由不想去转变为恨不得立马过去看看自己的队伍了。

　　徐正勤这边一瞅解艳，发现这丫头的脸色突的一下子由漫不经心变得眉开眼笑的，心中不由的有点儿疑问了起来，不过他也没有问，而是把自己办公桌上的任命书交到了解艳的手中，然后对着解艳摆了一下手，示意她出去。

　　解艳一出了门，带着小跑奔向了自己的宿舍开始打包。住在所里宿舍的解艳也没什么东西，所有的家伙什摆在一起也就是两个箱子再加上几条被子，而且也不是说全都要带走，所以紧着今晚能用到的，解艳这边挑几样，然后就给任命书上的号码拨了一个电话。

　　这个时候温广成小哥几个正准备回家呢，大家虽说年轻，一个个也结了婚了，有家有媳妇的一到了点儿就准备赶着回家了。

　　听到了桌上的电话响了起来，温广成歪了一下嘴，示意走在最后的温源胜去接电话。

　　温源胜接了电话，也就是三四秒钟就挂了电话。

　　“哥，有个娘们说是新派到咱们这里的警官，负责咱们联防队的日常管理的，让咱们在这里等她半个小时！”温源胜说道。

　　温广成一听居然代替老何的是个女人，不由的挠了一下头：“这是几个意思，咱们温家村成了老幼病残专座了是怎么滴，走了一个老的，来了个女的？”

　　“哥，咱们等不等啊？”温广宏望着族兄问道。

　　温广成冲着他说道：“不等怎么办？人家来了电话咱们不等，要是让婶子知道了还不得扒了咱们的皮！”

　　“我媳妇还等着我吃饭呢！”温源正有点儿抱怨说道。

　　“特么的这才几点，五点半还不到你们俩口子就吃饭？赶这么急上床折腾去！怪不得每天早上跟个瘟鸡似的！”温广成自己这边心里也不痛快啊，听到温源正这么说，立马出声骂了温源正一句。

　　“说不准这娘们要给咱们来个新官上任三把火！”

　　不得不说温源正猜的很准，现在骑着电动车正往这边像只欢快小鹿似奔来的解艳已经在考虑怎么修整自己的“队伍”了。

　　“别管几把火，要是有章有法的咱们接着就行了，要是她胡来，也要让她知道咱们这里是温家村不是阿猫阿狗可以胡闹的地方！”温广成不以为意地说道。

　　小哥几个一想觉于也对，于是围着办公室坐了下来，先是各自给自家媳妇打了个电话，然后散了一圈烟开始胡吹海吹了起来。

　　当解艳赶到了温家村的时候，顿时就被这里的风光给吸引住了，觉得这里哪里是村落，根本就是个大公园嘛，而且干净的让人发指，从进村解艳就不住的往两边的地上看，几乎看不到一个垃圾，还有一口痰渍。

　　当她来到联防队办公室门口的时候，立马心中就有点儿喜欢上了这里，这哪里是办公室嘛，直接就是一个江南风情的两层小楼，估计要是搬到新镇上，收拾一下开个有格调的咖啡馆都没有什么问题。

　　最让她想不到的是，门口还有四辆巡逻的小沙地车，还有一辆四轮的霸道越野车，每辆车上都有治安联防几个字，挺像模像样的。

　　在门口停下了电动车，解艳上了台阶一进门顿时就被一屋子的烟味给冲的差点儿一头栽到地上。

　　伸手在自己鼻子前面扇了两下：“怎么在办公室抽烟？！”

　　温广成几个看到一个穿着警服的女人进来，而且这女人还挺漂亮的，身上有一股子那种三十几岁女人特有的那种让男人荷尔蒙飙升的小感觉，再配上这一身制服，那种丰润的小性感之间又带着几分英气。

　　嘿！哥几个不由的在内心里咽了一下口水。

　　咕咚！

　　哥几个到是没有什么龌龊的想法，纯碎是异性相吸。

　　“那个？您是新来的队长吧？”温广成一看这位一准儿就是自己的新头头啦，于是立马站了起来，示意几个小弟开窗的开窗，搬椅子的搬椅子！

　　“明天之后，所有的办公室都不准抽烟！如果是想抽的话到时候开辟一个吸烟室！”解艳一边说着一边转着圈儿参观了起来。

　　只是走马观花的看了一眼，解艳对于联防队的条件在心里满意的点了点头，枪那自然是没有的，但是警棍啊，甚至是一些防爆盾盔什么的都整的挺齐全的，这么说吧反正的只要充许的，这个联防队都装备了。

　　“介绍一下，我叫解艳，以后就是这里的负责人了，我这个人大家可能不了解，我自己说一下吧，我这人办事认真，以后所有的事情都按着我的计划走，每天早晚各进行一个小时的战术训练，等我了解了村里的情况之后呢我会给大列出一个巡视的方案，既然咱们是联防队，那就要有个样子，不能消极怠工，更不得得过且过……”

　　解艳突然觉得自己找到了一点儿领导的感觉，越说越顺口，越说越来劲儿。

　　“我明早不能来！”

　　“说话之前先报告！”解艳看到人家打断自己的“训话”很是不满！

　　“报告！”温广成举起了手说道。

　　“说！”

　　“明天我不能过来训练！”

　　“我也不能！”

　　“我也是！”

　　解艳一听自己这边刚说了一句明天训练这些人就给自己来这一出，看样子是想给自己一点儿颜色看看呐。

　　想到了这儿一眯眼：“为什么？”

　　不知怎么滴，温广摆觉得自己的脖子一凉：“明天叔要带着一帮子人进林子去考察什么古迹，我们要跟着去牵马引牛什么的，就是干苦力！”

　　一听说进林子，而且还考古，解艳立马眼睛都快绿了：“正好，明天我跟你们一起去！顺道了解一下林子的情况。”

　　解艳给自己找了一个冠冕堂皇的借口。


第740章 好奇

　　一大清早温煦开始收拾东西，从昨天晚上就开始忙，一直忙到了早上，原本想着带着余耀这个死胖子就成了，谁知道现在不光是加上了许达信还有四个老学究，一个个六七十岁了，也不知道伸着脑袋往林子里跑干什么。

　　最让温煦不满的是，新来的那个女警察居然也腆着脸凑上来说要一起去，虽说温煦对这个女人印象不错，但不表示他愿意多带一个拖油瓶进老林子啊，偏偏的人家那边还义正言辞的说了一通道理，最后温煦只得把人家给带上。

　　“你真是多事！”

　　一大早的老道过来了，帮着温煦把要带的东西都捆上了马，又仔细检查了一遍之后，伸手拍了一下马屁股扔下了一句话之后，背着手施施然的进了院子。

　　不得不说，老道现在把温煦当成儿子来看了，一言一行都是发自于内心的关切，虽说不会给温煦好脸色，但是那份关爱是藏不住的。

　　老话说的师徒如父子，虽说现在两人嘴上不客气，但是内心的感情已经建立起来了，所以老道这边一回来听说温煦要进老林子这才一大早的过的帮忙，要知道老道自己也是昨儿深夜才回到的温家村。

　　“这是我哪里想的到的，奈何有人就是想当王八我有什么办法！”温煦苦着脸小声的嘀咕了一句。

　　就在温煦嘀咕的时候，那个“王八”腆着一张大脸凑了过来：“温煦，咱们可以出发了没？”

　　说话的不是余耀又是谁？

　　温煦没有想到的是这家伙前天的誓一发完，昨儿估计整村都知道自己今天要进老林子了，当昨晚自己打电话过去责问的时候，谁知道人家一句好吧我是王八，不光是把温煦的嘴给堵上了，还让温煦的心跟着堵了老半天，差点儿没气过去！

　　“你着急想走可以先去，我不拦着你！”温煦没好气地说道。

　　余耀也知道自己理亏，他也不是有心的说这事的，只是一个老学究问起来这事，他随口一说要进山然后就把四个老头给惹了过来。

　　温煦小心的做着最后的检查，这一次进林子温煦先本准备来回三天时间解决，但是现在看来不可能的，一共十人的队伍进去，还有四个是老头，至于余耀也可以划归老头的队伍中，还带着一个女人，所以温煦把日子又往后挪了两天，也就是说差不多用五天的时间进出，这还包括了他们在那里呆的一天时间。

　　检查了一下，温煦觉得没有什么遗漏，伸手拍了一下巴掌，示意大家把注意力放到自己的身上。

　　“大家这一次进老林子，所有的一切都要听指挥，如果有任何一个人不听，任意妄为的话，那么我都是带着队伍返回来！这是最重要的一点儿，老林子里现在什么事情都可能发生，大家一定在清楚的认清这一点儿，这不是游山玩水，更不是休闲旅游，耍性子的人不是没有过，前年就有一帮富二代不信邪，现在人尸两无，我不是吓唬大家，也没有心情吓唬大家。总之一条，无论是谁都不能违背我的命令！……”

　　温煦对着众人一一说着自己的要求，到了最后每人给了一张纸，上面写着免责声明，这玩意儿可是由律师列出来的，满满的法律效力。

　　众也到是光棍，没有一个有二话，乖乖的把东西给签了，交回到了温煦的手中。

　　温煦拿着这些东西回了屋，和媳妇儿子招呼了一声，然后带着大花二花出了门。今天的大花二花身上可是背了东西的，主要是温煦的帐篷啊，包啊之类的，当然了少了不温煦神奇的大背包。

　　整个队伍中也少不了栋梁，至于二白温煦没有带，因为以它的体格不适合在林子里行进，别说是二白了连村里的高头大马温煦都没有带，只带了五匹滇马，原本想着多带两匹的，可惜的是马厩里也没有多余的马借给温煦了。

　　最后温煦只得把在老爷子那里服役的大白给牵了回来，充为主力运将！所有人用到的帐篷都在大白的背上扛着了。

　　随着温煦一挥手，说了一句出发，队伍由着温煦家的小院门口向着南方的山林进发。

　　早上十点多钟的时候一行人进入了林子，这个林子不是老林子而是村民们包下的林子，过了二十分钟，大家就对于老林子和承包林就有了深入的认识了。很快的很多人露在外面的胳膊啊之类的就开始显出了一道道的红印子。

　　“哎哟！”

　　队伍里传来了一声惊呼。

　　温煦转头一看，发现余耀这个胖子站在原地跳啊跳啊，不停的抖着衣服，然后很快的捂着自己的大胖脖子直接坐到了地上，垂着头一言不发。

　　温煦连忙走过去一看，发现这小子算是中了一次小奖，一个毛辣子正好从树上落下来也不知怎么的巧了落到了他的脖子里，偏偏的这小子还提着领子跳，那毛辣子直接沿着后背一路落到了腰下才被他给抖了出去。

　　老林子的毛辣子那可不是凡物，比村子周围的大了一倍都不止，差不多有成人的拇指这么长。

　　有些人或者不知道毛辣子这个名字，各个地方对它的称乎可能是不太一样，但是指的东西是一样的。很多人都见过那种生活在树上，颜色鲜艳的全身长着“毛”的小虫子吧，就是落到身上立马就非常疼的那种东西。反正不说别人，温煦看到这玩意儿混身就不舒服。

　　被它弄一下这酸爽？别说的经历了就连看温煦都吸了一口凉气！

　　这时候的余耀已经疼的说不出话来了，整个抱着膝盖直接蹲在了地上疼的站不起来了。

　　“这是落了洋辣子？”队伍中的老头也是有见识的，看了一下余耀脖子后面一片通红的地方张口对着温煦问道。

　　队伍中的老头也有意思，四个老头直接像是说好了似的，把百家姓的头四名给包了圆，赵、钱、孙、李四姓一个不少，现在说话的就是李老头。

　　“我们那里的办法是把这东西弄死挤出水涂在红肿的地方就好了，不过他这面积有点儿大！估计水不够使的。”李老头继续说道。

　　温煦抬头：“大家等一下，别乱动就这么直接站在原地，我去去就来！”

　　说完温煦转身进了林子，在附近找了一株长在地上的植物，有点儿像是常见的马苋菜，不过并不是马苋菜，揪了一大把回到了队伍中。

　　“把衣服脱了！”温煦说道。

　　“不得劲儿！”

　　余耀一张胖脸疼的都快扭曲在了一起，现在疼的别说是脱衣服了，站起来都是个问题。

　　温煦一听什么话都不说了，直接掏出了短刀，挑起了他的领子一割，然后一手一边拽住，刺啦一声，从领子到底直接被温煦扯了开来，只见胖子后背的大白肉全都露了出来，伴着胖子一身肥肉的，还有他背上一道红到了耀眼的红印子。

　　不得不说，这白肉配上红道子真的晃眼的狠，温煦都觉得眼前一亮，甚至李老头这边还发出了一声惊呼。

　　“小余你好白啊！”

　　余耀这时候哪里有心情理老头子说什么，继续抱着膝盖坐在了地上一动不动的，整个人的眼泪唰唰的往下掉啊。

　　温煦也不多话，直把手中的菜揉碎了抹在了余耀的后背上。

　　“衣服放在哪里了？”温煦做好了之后对着余耀问了一句。

　　刚抹上了草叶带着草汁，余耀就觉得自己后背火辣到了不能忍的那种疼痛，突然一上子像是被一股子凉意给减少了一丢丢，两三秒钟之后又觉得这股子凉意越来越重，一下子把刚才那种钻心的疼痛给挤到了一边似的。

　　温煦也不等余耀说，从马背上找到了他的包，从里面取出了一件厚衣，然后扔到了余耀的后背上。

　　“穿上吧！”

　　“这也太神奇了！”余耀很快觉得自己的痛感消失了，虽还有点儿不舒服，但是已经几乎没有痛感了，站起来穿上了衣服之后，跳了两下，转了一下脖子，这才对着温煦说道。

　　“神奇个什么啊！是你傻好不好，早就让你把脖子上面的扣子扣起来，你就是不听，怪谁？”温煦不搭理余耀，继续走在前面，时不时的挥着自己手中硕大的狗腿刀，不住的砍着队伍前进路上的藤蔓障碍。

　　余耀听了苦笑回道：“哥哥，您要是有本事能把我领子口系上，我二话不说！”

　　听了这话，温煦转头看了他一眼，这才发现他的领子的确不像是旁人那样系的紧实，人太胖了，胖到了好好的一个大翻领被他穿的好像是立领衫似的，于是只得摇了摇头，继续带着队伍往前走。

　　解艳走在队伍的后面，原本开始的时候她是走在前面的，而且一进了林子还主动的承担起了开路的责任，不过咬着牙开了将近二十分钟之后，觉得自己的胳膊想抬起来都困难。

　　现在看到温煦已经在前面甩了半个多小时了，似乎还没有什么力竭的样子，一向对于自己的体力还有耐力相当自信，觉得自己不差于任何一个男人的解艳不由觉得挺好奇的。

　　还有她觉得刚才温煦给白胖子上草药的动作真的是太帅了，尤其是最后那一撮一揉然后往白胖子后背上拍上去，再这么一滑，特别的有男人味儿。

　　“你叔挺厉害的啊？”解艳转头对着守在队伍尾的温广成说道。

　　虽说仅小了几岁，别说是温广成了整个半大孩子的眼中温煦也是偶像一般的存在，闻立顿时不屑地说道：“这算什么！我叔还给雷达站的军队带过路呢，这么说吧，这老林子我叔能闭着眼摸出来！”

　　温广成吹牛说道。

　　解艳听了更加好奇了，她虽然和温广成接触不久，但是知道这人的性子可算的上是带着股子劲儿的，没有想到他会这么祟拜眼前领队的男人。

　　“哦，这么厉害啊？”

　　“那可是！”温广成觉得自己反正也没有事情，于是张口开始给解艳普及了一下温家村的传奇：“我叔高考的时候可是状元，虽说学校上的差了一点儿不过一毕业就拿了好些个计算机的专业证书，在明珠那绝对是白领啊，谁知道人家白领不干了，直接回来卖菜……”

　　明明知道温广成说的话中有夸张的成份，但是解艳还是听的津津有味的，听完了之后觉得温煦就是一个充满故事的男人，而且还演绎着现在最流行的传奇故事。

　　要说现在最流行，或者说是最酷的生活是什么？

　　返璞归真肯定能排进前五，你看媒体上报道的一个个的城市白领离开了城市在山里租个小屋，然后携一爱侣过着男耕女织神仙般的生活，想想都让人觉得有诗意。

　　温煦能放弃白领工作去卖菜，让解艳对于温煦更好奇了，解艳想如果让自己去卖菜，估计自己是没有这个决断，面对别人的目光，也没有这个勇气的。


第741章 臊得慌

　　温煦看了一下自己腕上的手表，再看一看跟在自己身后的队伍，看清他们的样子不由的在心里叹了一口气。

　　“大家今天晚上就在这里休息吧！”温煦说完，就拉着大白到了一边的空地上，准备把大白身上的东西都放下来。

　　“还有多远！”余耀走到了温煦的身边，一屁股直接坐到了地上，扔掉了手中的拐杖捶着自己的两条腿对着温煦一边问一边喘。

　　温煦抬头看了一下跟着他过来的许达信，许达信表现的到是十分良好，有条不紊的把自己身上的小背包拿了下来，找了块干净的石头还拂了几下这才坐了下来。

　　“还多久啊？”许达信问道。

　　“还得有一天的路！”温煦在心里算了一下，除了昨天的进度正常，但是今天的进度就完全延后了，主要是因为带着几个老爷子的原因，毕竟这么大年纪了温煦也不能催着他们快走，万一走出什么问题来，那温煦估计得千夫所指啦。

　　余耀说道：“还有一天？”

　　温煦听到他说这话，不由的瞪了他一眼：“你以为呢？”

　　说完之后压低了嗓门：“没有的你的大嘴巴，咱们骑着滇马悠哉悠哉的来，悠哉悠哉的回去，哪里会像是现在的样子！”

　　“千错万错都是我的错好了吧。”余耀心里也后悔着呢，后悔答应带四个老爷子过来，虽说老爷子们也用了力，但是还是当了整个队伍的拖油瓶。这也是没有办法的事情，年纪在那个地方摆着了，神又能神到哪里去，岁月不饶人这话不是白说的。

　　温煦不理他，把大白背上东西卸了下来，然后紧接着是大花二花身上的东西，所有东西都卸下来，温煦开始和能搭把手的许达信一起架锅搭灶准备做饭。

　　温煦这边的心情并不好，自然也就没有心思弄什么花样子，直接米汤里面多摆上拇指大小的干肉块儿，扔点儿盐，再四周找一些能吃的野菜，洗洗刷刷的扔进锅里就这么大锅煮。

　　让余耀这个胖子看着锅，温煦则是开始帮着解艳和温广成、温成源正三人搭帐篷。

　　通过这一天多快两天的相处，温煦对于解艳真的是刮目相看了，这个老姑娘身上有一种不服输的精神，虽说第一次进老林子，但是在整个队伍中现在最让温煦放心的居然是她，连温广成和温源正两人的体力都不及这位老姑娘。

　　解艳也发现了今天队伍行进的距离远不如昨天，于是对着温煦说道：“要不让四位老爷子骑马吧，咱们两个人身上可以背上点儿东西。”

　　温煦听了摇了摇头：“你就不用背了，等明天早上出发的时候，把一些包啊什么的都往大白、大花和二花的身上多放一些，省出来的重量让四匹滇马驮上四个老爷子。”

　　解艳有点儿担心地说道：“这样能行么？”

　　“不行的话就让大家把不必要的东西给扔了！”温煦果断地说道。

　　解艳想了一下回答道：“那也只能如此了！”

　　解艳的东西真的不多，就是一愉旅行包，几件换洗的衣服，像是内衣什么的还是纸质可分解的那种，扔在林子里也没有大碍。老实说对于这次进老林子，解艳把自己能想到的必要东西都准备了，不太需要的一个都没有带。

　　再看看别人呢，余耀这边大包小包的四五个，几个老头子那边也是同样如此，许达信算是最好的，也有两个大包。

　　两人这么商量了一下开始继续忙活起来，把两个帐篷搭了起来，这一次温煦只带了两个大帐篷，一个人用一个也不太现实，十个帐篷占的地方比两个五人帐篷要大上不少，滇马有限不得不如此。至于解艳自然是没有女人待遇的，她和温煦许达信等五人一起住一个帐篷，这样的天气大家也都是合衣而卧，现在的条件下就别讲究那么多了，而且这里也不是讲究的地方。

　　“对不起，我们几个老东西给大家添麻烦了！”钱老头拄着手中的拐杖来到了温煦的身边，一脸歉意地说道。

　　虽说温煦心里觉得他们是拖油瓶，而且他们也的确如此，但是自己是这次队伍的队长，让他们进来也是经过自己点头的，所以温煦可以向余耀抱怨，但是并没有向几个老爷子有任何的牢骚和不满。

　　“这您说的什么话，等着明天我这边分配一下争取让您老几位能骑上马。”温煦笑着说完对着钱老爷子说道：“您先回去歇着，等会儿吃完了饭我再给大烧点儿热水，烫烫脚然后早点歇着，争取明天傍晚到目的地！”

　　“麻烦了！”钱老爷子说完，拄着拐杖又走了回到了老伙计的中间。几个老头心理也现在也挺难过的，刚进来的时候他们觉得他们什么都行，不会输小伙子太多，因为这四人每天都还能跑上几公里的，这么大的年纪耳不聋目不花的，以为自己还是活力小王子，谁知道一进了林子原形毕露了。就像是新闻上说的那个又是不老女神喽，不老妖精了，离开了化妆和修图全都现了原形，跌碎了一地的眼镜。

　　接下来的事挺顺利的，大家一起吃了饭，各自洗了个脚就回到了帐篷里休息，都走了一天了，钻进了帐篷之后很快和沉沉的睡去了。

　　温煦没有睡，这到不是因为要值夜什么的，营地里除了篝火之外还有两只硕大的黑熊，外加一只猛犬，温煦不知道这林子里还有哪个东西有这胆子敢来自家的营地撒野，而是想着趁这些家伙睡的跟猪头似的，把一些东西偷偷的捡一些放到自己的空间里去，要不是明天要能把四匹马上挪出地方背四个老头那才是奇的怪呢。

　　温煦是这么想的，把一些粮食啊之类的，别人一般来说不太注意还又重的东西都集中放到一起，分散在两三个背包里，到时候自己给它来个狸猫换太子，重的那个扔空间里去，轻的那个自己背在身上或者放在大白的背上都成。

　　这么想，温煦也是这么干的，等着这些人睡了差不多一个小时之后，温煦把马背上的东西，主要还是大白背上的都整理了出来，该藏的藏该换的换。

　　温煦这边还没有整理完呢，听到大花二花那头传来了动静。

　　“嗷！嗷！”

　　大花二花站了起来，向着林子里不住的轻吼着。不光是大花二花，连着几匹滇马都惊了起来，栋梁更是高昂起了头一脸冷峻的望着林子里。

　　温煦一看这情况，哪还能不知道林子里是有猛兽了，想到了这里不由的好奇盯着林子里看，不知道哪个傻缺东西过来自己这里找虐。

　　没过几分钟，林子里的东西出来了。

　　等着它一出了林子，不光是温煦这边诧异了一下，出来的那东西也在篝火的照映下表现出了一脸懵逼的表情。

　　温煦明白为什么这东西这么大的胆子了！

　　出来的是一头成年的公熊，这头熊放到了野外绝对算是头大公熊，差不多三百多斤，这种体格在整个林子里都是有一争之力的，估计它自己也久经战阵的长胜将军，所以满怀信心追着两位发情“美人”的气味一路狂奔至此。

　　心中炽热的想传递自己基因的热情一下子让它豪情满怀，就算是篝火和人类都没有能挡住它的色胆，直接就这么摸了出来，准备携美而归到一边敦伦快活，在丛林里再多留下自己的子嗣。

　　谁知道它自己一露脸，看到站在篝火旁边的两个“美人”的时候，自己一下子傻眼了。

　　为什么？

　　因为两个“美人”居然比它这一只成年并且正值壮年的大公熊还大了快一半！

　　这是什么概念，这就像是原本公熊以为自己是一米八的大个子猛男，网聊了一个自称自己米后面过点儿六的姑娘，网上聊的不错，姑娘传递过来的信息也让人兴奋，于是满腔的欲火就快按捺不住了，他为了这次见面，甚至还喷了香水，开好了房。

　　当他欣喜的过来见面，以为自己和姑娘是标准的最萌身高差，谁知道一见面，发现这姑娘根本就不是自己想的一米过六，人家是说的过六前面不是一而是二，也就两米过六，最萌身高差矮的那一头是自己。

　　二米六的姑娘，一米八的自己，别说搁在这头熊身上了，让人遇到了这情况都得懵。

　　大花二花正是处于发情期，不过跟人类一直相处两头母熊对于这一点儿反应有点儿迟钝，但是再迟钝的姑娘也会怀春，体力的自然之力也会产生作用。以前还没有觉得，今天看到了一位“小伙子”，就像是小和尚下山的尼姑版，山的公老虎我喜欢！

　　同样大花和二花觉得眼前“小公熊”身上的气味让自己闻起来太陶醉了。

　　“嗷！嗷！”

　　大花低吼着。

　　“嗷呜！”

　　二花也压低了声音。

　　姐妹俩居然少有的没有抢起来，而是一起并肩向着“小公熊”包夹了过去。

　　温煦不知道“小公熊”现在心里想的是什么，但是知道它一准儿被大花二花给吓住了，因为看到大花二花一起包围过来，这种原本还满腔传宗接代念头的“小公熊”立刻转头撒开了腿飞跑。

　　咚！

　　跑的有点儿着急了，转身的一瞬间头撞到了一棵树杆上，撞的树都晃了，“小公熊”估计头也撞晕了，一屁股坐到了地上，连着晃了两下脑袋似乎准备让自己清醒一下，谁知道当它看到大花、二花又向它逼近的时候，立马站了起来再次准备“起飞”。

　　可惜的是它迟了！

　　大花、二花不光体格是它比不了的，速度也是它没法子企及的，如果小公熊是全省短跑百米冠军的话，大花二花就算不是博尔特，也是苏炳添！

　　瞬间“小公熊”就被大花、二花封住了去路！

　　熊与熊的打架，不论是抢地盘还是抢媳妇，第一看的就体格，体格差出了太多的话，小的一方几乎立马秒怂，估计一露脸就得转头跑，就像是“小公熊”看到大花二花的反应一样。

　　当它被硕大的姐妹俩围住的时候，也很识相的趴了下来，老实的表示：您二位是老大！老大不行？那爸爸成不成？二位爸爸，我是过来打酱油的，您二位就当我是个屁，把我给放了吧！

　　差不多就是这么个意思吧，但是熊的语言是在地上扭啊扭或者躺在地上不住的滚，装傻卖萌，反正动作很二也很傻。

　　大花二花也就想释放一下压抑的心情，它们是熊虽说跟着人类在一起混，但是可没有学过《女训》，就算是老道真的干过这么二百五的事，对着广璟三小子背过《女训》，它俩也不懂人言，也领会不了含蓄的意义。因此大花二花完全是追随本能，完成自己在自然界中的大任务，那就是把黑熊种群的火种传递下去。

　　因为没有被真正的“母熊”教导过，而且两个大姑娘被体内的荷尔蒙弄的有点儿暴躁，所以眼前的“小鲜肉”就有点儿遭殃，大花和二花轮流咬着眼前的小鲜肉，想让它向个男人，哦不！公熊一样完成它该做的任务。

　　小鲜肉“小公熊”现在光吓就能被吓成娘炮了，哪还有别的想法啊，于是东躲躲西躲躲的就是不肯表现出“熊（雄）风”来。

　　“哎！”

　　温煦在旁边看的直捂脸，自己都为这眼前的小鲜肉熊臊得慌！

　　大花二花这边表现的越来越狂爆，就像是玩魔方，就差最后一步了，但是任凭你怎么转就是没法子把六个面都转成一色，你说这多急人啊！

　　大花二花很急！鲜肉熊却是被吓傻了，现在要是能玩成历史性的“使命之击”那才是怪事呢！

　　大花二花留下的气味不是对着一只熊的，是凡是闻到了味的公熊都会追过来，况且大花二花长情的时候也太特别了一点儿，因为一般来说这儿的黑熊到了九月才会发情，而大花二花呢，完全不需要冬眠的，则是春未夏初。

　　原本老实贴膘的公熊们一嗅到这味儿，那还有心思吃饭啊，就像是现在有个漂亮姑娘已经躺床上喊着帅哥快点儿来，你总不能说等会儿让我把这碗加了火腿肠的泡面吃了再说吧！


第742章 这还有检漏的！

　　第二头熊来了，第三头自然也不远了，这个季节有这两只母熊散发着诱人的气味，别的母熊不是带崽儿就是未成年，这样的气味让公熊很难自处，这些嗅着味过来的公熊们现在无视人类和篝火，性致勃勃的一个人接一个过来的，也很快如同第一头一样傻了眼。

　　大花二花到是挺开心的，放开了地上的娘炮熊开始追遂起了刚来的公熊，大花二花的体格显然把新来的公熊也给吓到了，纷纷如同第一只娘炮熊一下，从想逃变成了磕头求饶。

　　就这会儿功夫，整个营地前的大空地上，都快凑够了两桌麻将的熊，居然所有的公熊都懒在地上，一个个的睁着小眼睛注视着两只硕大的母熊，每个熊脑袋里现在估计都在琢磨着同一个念头：如何从两只大肉山的爪下逃脱！

　　可惜的想归想，大花二花无论是力量和速度都远超这几只“娘炮”公熊，所以一个个的只能不住的低吼着向大花二花表示：爸爸，我服了！

　　现在这样的情况居然没有一只公熊敢往传宗接代那方向想的，一个个现在脑子里顿时清纯的如同小白花似的，唯一的念头就是想着怎么跑。

　　旁边温煦看的都有点儿着急了，温煦这里明白啊，自家的大花二花两个“傻闺女”是跟着自己一块长大的，和野熊接触几乎就是没有，并不是太懂熊类的“语言”，所以看起来表达的方式有点儿“粗暴”没有野生母熊这么“温柔”，所以现在不住的咧着嘴咬着这些没用的“公娘炮”们，发泄着自己的精力，而这帮子公娘炮也是个不开窍的，只知道求饶，没一个想起来干点儿“正事”的。

　　“啊！”

　　就在温煦正的暗自里着急的时候，突然听到身后传来了一声惊呼，一转头看到解艳站到了帐篷外，伸手捂住了嘴眼珠子都快从眼眶里蹦出来了，一脸惊恐的模样。

　　“嘘！”

　　温煦伸手做了一个禁声的手势，压低的声音说道：“小声点儿，我们家大花二花发情了，正找男朋友呢！”

　　温煦并没有往歪处想，而且现在正投入的替自家的两个熊闺女着急，完全没有想过解艳这边虽说三十多岁，但是还是大闺女家的，一听到自己这么说唰的一下脸红了。

　　好在温煦说完把脸很快的转了过去，要不是解艳不知道把自己的脸往哪里放了。

　　看到温煦转过了头解艳想着回帐篷里去，不过看到几只熊围在了篝火旁边，而眼前的男人居然没有一点儿害怕，而且表现在如此从容淡定，不由的让她有点儿好奇了，心道：这男人的胆子是什么做的，居然如此大胆。

　　想到了这儿，解艳走了几步，伸手弯腰把一块稍大的石块往篝火旁边挪了一下，夜里的山腰还是挺凉的，靠着篝火能让的觉得舒服一些。

　　摆好了石头，解艳直接大刀金刀很豪气的骑坐在了上面，这样的坐姿对于一个姑娘家来说显然是不太合适的，不过解艳已经习惯了，更多的时候她自己都没有把自己看成一个女人，而是一个各方面都不比别人差的职业警察。

　　“这些熊来这儿多久了？”

　　解艳看着这些离自己也就十几米远，一坨坨肉滚滚的东西，心中还是有点儿惴惴不安，虽说坐的很爷们，但是说话的时候不自觉的还是把身体本能的向着温煦和篝火这边再靠近了一些。

　　“差不多半个多小时了吧，急死我了！”

　　温煦根本就没有注意到自己旁边坐的是个姑娘，他现在正给自家的两个“熊孩子”加油呢，顺带着鄙视了一下这些或趴或躺在地上的娘炮公熊。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　大花二花这边更着急了，看眼前的这些东西一个个的熊样子，越来越生气，身体内的荷尔蒙正不住的提示着大花二花，不断的在它们的脑海里传递着传宗接代的信号，但是这帮子娘炮公熊们偏偏下破了狗熊胆，没有一个能一展“熊风”想着爬到大花二花背上去的。

　　渐渐的大花二花用的力气就大了起来，现在一个大巴掌抡过去，懒在地上的娘炮公熊就得翻个个儿或者打个滚，不住的有娘炮公熊发出一两声惨叫，而且肩或者是脑袋上开始出现了伤痕。

　　“大花，二花！”

　　温煦实在是忍不住了，好好的一场风花雪月的事情，被自家的两个“熊闺女”愣是搞的似乎要向往血腥的道上发展，于是温煦立马出声叫住了大花二花。

　　听到了温煦的声音，大花二花几乎同时停了下来，望着温煦不住的低吼着。

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　大花二花的叫声中透着无奈，也透着失落。

　　“来，来！”温煦走了两步，对着大花二花招了招手。

　　当大花二花靠近了温煦的时候，温煦轻轻的伸手抚着两个硕大的脑袋：“算了，等着有时间我带你们俩到动物园找俩男朋友吧，这边的都是废物点心！”

　　趁这会儿功夫，一地的娘炮熊一个个瞬间翻了起来，有伤的没伤的个个都像是踩了风火轮似的，嗖的一下子钻进了林子里不见了。

　　大花花二现在可以说是身心俱疲，一边一个趴在了温煦旁边并且把硕大的脑袋枕在了温煦的腿上，不住的轻轻的哼哼着。

　　而温煦呢则是捋着两只大熊脑袋，不住的轻声的说着话，似乎是父母安慰着自己的孩子一般。

　　解艳这个时候整个人已经呆住了，她望着此刻的温煦瞬间如同被什么东西击中的内心最深处的柔软。

　　解艳见过强悍的男人，也见过凶狠的男人，别忘了她是一个警察，千奇百怪的犯罪份子中最多的就是在社会上所谓的“强悍”男人。这一两天来无论是通过她自己的观察还是听着温广成的故事，解艳都明白温煦一个绝对有毅力与主见的强悍男人，她也知道这样的男人别看着平常蔫巴的很，但是一旦下了决心，不到黄河心不死！

　　至于身体素质那就不提了，可以说就凭这两天下来，解艳相信眼前男人的身体综合素质估计能自己警校那位从特种突击队退役下来的教官差不多。

　　但是在这一刻，解艳又看到了温煦另外一面，满是柔情的一面。

　　这个时候的温煦正坐背坐在篝火旁边，低着头嘴里不住的轻声呢喃着，不断的安慰着两只熊，而两只巨大的熊此刻也似乎化成了两个小宝宝，正偎依在自己父母的身边，粘着父母时不是的撒点儿小娇。

　　金红的篝火从温煦的脸则扫了过去，坐在解艳的方向似乎都能看到篝火的光在扫过了温煦脸庞，照过了脸上纤细的绒毛产生了散射，分散开来的微光把温煦的侧脸从夜色中提炼了出来一样。

　　此刻温煦的模样似乎一下子像是一只印章，狠狠在卡进了解艳的心中，然后似乎又有万斤的巨锤把这模子又往心里敲进了几分。

　　“嗷！”

　　就在温煦安慰着大花二花的时候，树林里又传来了一声低吼。大花二花在听到吼声的时候，如同打了鸡血似的，一下子把脑袋抬了起来，一翻身骨碌一下站了起来，差点儿把温煦给带的仰倒在地。

　　稳住了身形，温煦望着向着树林旁边慢慢走到的大花与二花，长叹了一口气：“哎，女大不中留啊！”

　　温煦一说话，解艳立马被魔怔状态中清醒了过来，当听到温煦这句话的时候，突然间脸红的像是火烧一般，解艳自己就能感觉到自己脸上那火辣辣的滋味，不由的把脑袋低了下去。

　　“哎，你看，作死的又来了！”

　　温煦可没有意识到一点儿，他现在对于解艳最多最多也就能算是认识吧，谈好朋友都算不上，所以他也不会去关心解艳想的什么，更不会想从解艳的身上得到点儿什么，所以他与解艳的相处就是平平淡淡的，不带丝毫占便宜的心态，自然不会去关注解艳脸色或者关心解艳在想什么，现在温煦的心完全就在自家的两个“熊闺女”身上。

　　老样子，第一个出来立怂，然后第二个同样如此，这一批又如同上一批翻版似的，五六只不要命奔过来的公熊一个个又一变身为“娘炮”，所以很快地上趴的趴躺的躺又一次成了各大卫视晚上黄金档电视剧时间，满眼都是那些没有演技只会瞪眼和嘶吼的娘炮与小花们的舞台。

　　温煦差不多就要失望了！

　　就在这个时候，一只小公熊畏畏缩缩的出现了，它的出现和这些大公熊不一样，它的出场没有嘶吼，也没有横冲直撞的姿态，因为它明白自己的位置，知道以它的体格最少还要活上几年才能参与到这场传宗接代的竞争中去，但是本能又驱使着它追随着美人的气味而来，幻想着有一天自己能捡个漏什么的，一亲芳泽顺带着把自己基因传递下去。

　　这一只小公熊知道自己在这样的相亲市场中完全属于熊屌丝，放到人类相亲市场中就是那种属于人穷脸丑，一米六九的矮挫穷男人，像它这样的挫熊对于母熊的要求就低了很多，第一是头母熊，第二不介意和自己发生点儿什么的就成。

　　通常这样的想法是不可能实现的，无论是哪一只野生的母熊都是会挑选交配对象的，给像它这样的刚成年公熊的几乎约等于无，就相当于人类相亲，大家一见面，坐股还没有坐热呢，人家姑娘来了一句，对不起，我忘了关煤气！然后挎着小包一溜烟的闪了人，留下你独自在座位上凌乱，这时旁边的待应还来上了一句，先生还要点么？大至就是这个场面啦。

　　小公熊一出来表情也和上一个钻出来的货色一样，直接傻眼了！

　　大花看到又来了一个，虽说小了不少，不过也算是个公熊不是？于是放下了正的摆弄的娘炮，转头向着这只刚成年的小公熊奔了过去。

　　小公熊看到大花像是一座“小山”似的向着自己奔了过来，直接被吓的懵了圈，腿都不住的打着颤连想跑的心都给吓了回去！

　　要知道它只是一只刚成年的熊，也就一百公斤出点儿头，撑死天了也就是一百一十公斤，大花什么体重？直接就是两倍于它的体重还多，它要是不被吓尿那才是有鬼呢。

　　脑子懵了圈，就会发生一点儿意想不到的事情，当大花奔过来嗅小公熊的时候，小公熊已经是本能驱使着它行动了，闻着大花身上传来的气味，鬼使神差的转身嗅起了大花的屁屁，然后居然就这么迷迷糊糊的往大花的背上爬，估计它自己都不知道自己现在做什么。

　　大花一看终于有个懂事的了，于是站定了不动了，看着姿势不太合适还挺配合的还趴了下来。

　　小公熊得逞了！

　　“我X，这还有捡漏的！”

　　温煦哭笑不得！


第743章 万用词汇

　　二花这边正咬着一只娘炮熊呢，一转头看到姐姐那边已经正在进行时了，估计是心想终于看到一个肯办正事的了，于是放下了嘴下的娘炮熊欢欢喜喜的跑到了姐姐的身边一屁股坐在了旁边，居然摆出了一副排队的架式来。

　　别说是温煦傻眼了，连一帮子娘炮熊都跟着傻了眼，一个个翻了起来睁着一双小豆眼你看看我，我瞅瞅你，平时几乎一见面一句不搭理就开战的家伙们，居然相对愕然。

　　此时此刻有一万头草派玛从从这些娘炮熊的脑海里飞驰而过，纷纷想道：这特X的也行？

　　当空气中弥漫着春天气息的时候，一个个原本的娘炮们被刺激的不行了，这下子它们知道自己错过了啥，于是一个个开始向着“无所事事”的二花表现了起来，其中有一些体型稍小的甚至还想着抢到了交配权之后把小公熊赶开，自己取而代之！

　　吼！吼！

　　公熊们突然间一下子像是打了鸡血似的，一个个的万分神勇了起来，想传宗接代第一步就是打败竞争者，于是小小的篝火旁边瞬间就成了战场。

　　吼吼！

　　一只健壮的黑狗熊不住的试着压弯一棵小饭碗粗的树苗，准备向同伴们展示自己的实力，可惜的是按了几下，小树也仅仅只是晃了两下而以。

　　这只狗熊很丢脸，当它转身想找一个细一点儿小树的时候，一个更加壮实的公熊向着树苗奔了过来，只见它按住了树使劲用力一蹬整个树英一下子弯了起来，几乎弯成了一个九十度。

　　瞬间前面的那只黑熊就明白，自己的表演时间已经结束了，剩下的时间自己还是老实的去找吃的去，今天的妹子已经没自己啥事了。

　　就在按树的狗熊还没有来的及得意的时候，不远处一只更加壮实的狗熊一下子就把几乎差不多粗的树给按倒在地，不光是按倒在地，而且当它站上去的时候只听到咔嚓一声，一颗小权就这么从中而断，一上子就废了。

　　不得不说，亏得狗熊数量不多，如果多的话，每看到一头母熊弄死一棵树，估计光头强和熊大熊二的故事就得反着演才成。

　　这只狗熊的本事一下子就震住了其它的狗熊，剩下的狗熊们都明白了，今天的擂主已经出现了，摆不平这样的树就老实的闪到一边吃自己的饭去。

　　不得不说失败的狗熊们都是很识相的，纷纷转头留恋的看了一下场中的两只母熊，依依不舍的转头离去。

　　得胜的公熊很开心，觉得自己这个时刻很“威武”！可能是为了表示这种威武，它很得意的冲着败将们离开的方向吼了一声，似乎是在告诉自己的同类：滚吧，滚的远一点儿，想跟哥们抢妹子，敢回来老子打出你们的屎！

　　吼了两声以壮声威之后，这只得胜的公熊终于把自己的目光放到了大花二花的身上，当它一转头的瞬间，立马就不满了！因为还有一只小公熊在属于自己妹子的身上正做着不可描述的苟且之事！

　　这特么的哪里能忍！

　　于是得胜的公熊冲着小公熊吼了起来，小公熊一转头看到一只远比自己大的公熊正向着自己怒吼，它明白了这是人家让自己滚蛋！

　　小公熊不想滚蛋，任何一个雄性估计这时候都不想滚蛋，但是事实告诉这次可能不滚蛋不行，处于暴怒中的这只大公熊极可能会把自己咬伤或者咬死！

　　不走不行，但是又舍不得走怎么办？所以小公熊一边注视着大公熊，一边决定能嗨皮一秒是一秒，等到不得不走的时候再闪熊！

　　大公熊对于小公熊的无视更加愤怒了，立刻伸着脑袋向着小公熊嘶吼着，一边嘶吼一边用尽的全身的力气向着小公熊冲了过来，准备把这只不守规矩的小东西撕成熊肉条！

　　小公熊着看大公熊要冲到了自己的眼前，正准备拨腿开溜，谁知道这个想法还是一个念头的时候，只见一个硕大的熊爪迎着扑上来的大公熊甩了过去。

　　啪！

　　一阵清脆的响声，小公熊听了直接脖子一缩，温煦和解艳这边也觉得耳膜一颤！

　　出爪的是二花，对于这帮子娘炮熊们姐妹俩早就不满于它们的胆小了，现在一个个的精神了，想着做点儿啥的，晚了！

　　大花二花对于这些东西根本没有什么兴趣了，当大公熊向着这边冲过来的时候，二花直接抬起了爪给了大公熊一个教训！

　　对于小公熊来说大公熊算的上是大，但是对于二花来说，大公熊哪里能算的上大。充其量也就是一个成年人对上一个初二少年，还是晚发育的那种初二少年！

　　当二花一爪迎上去的时候，大公熊直接被拍的像一个被击中了的皮球，向着来的方向滚了回去，而且还是滚了好几圈的那种。

　　翻起来的大公熊傻眼了！

　　正在干活的小公熊也傻眼了！

　　不过小公熊很快的回过了神来，继续卖力的干着自己的活儿！对于它来抓紧千载难逢的机会传宗接代才是正事。

　　大公熊试着吼了起来，似乎在向二花表达着什么，不过二花跟本就不搭理它，二花此刻的立场很明确，前面对我不理不踩的，现在的姐可是你高攀不起的！再敢过来，老娘大蒲扇般的爪子伺候！

　　小公熊现在嗨皮啊，和大花嗨皮完了之后又和二花嗨皮了起来。

　　“这个牛逼够在这东西吹嘘一辈子了！”

　　温煦哭笑不得的望着小公熊，很是没谱的冲着它调侃说道。

　　可不是么？

　　现在小公熊在温煦看来就像是个一个矮挫穷的超级屌丝，不光是找了一个女朋友，而且女朋友还长的漂亮，不仅仅长的漂亮还是个超模，超模也就罢了，一次性还找了俩，而这俩还是姐妹，这事情放到一个现实屌丝的身上，估计整个后半生的谈资都有了！

　　说完这话，温煦一转脸发现了坐在自己旁边的解艳，这才想起来自家的身边还坐了一个姑娘。

　　身边有个姑娘说这个话明显就很不合适了，听着似乎像是有什么意思似的，为了不让解艳把自己当成无耻之徒，温煦立马解释说道：“对不起，我忘了，没有想到你在旁边，这话我收回，我收回！”

　　“没，没事！”

　　解艳现在有点儿不敢看温煦，三十多年的时间，强行压抑了这么些年的荷尔蒙突然间就像是一股难以关拢的洪流，忍不住想要涌向旁边的男人。

　　甚至是隔了差不多一米的距离，解艳都似乎能感觉到温煦身上传来的体味，那是一种莫名的味道，不香甚至是带着一点儿汗臭味儿，可是解艳觉得很好闻，不仅仅是好闻，让她觉得好闻到了想让自己紧紧的用自己的手环住他，伏在他的胸口贪婪的把自己淹没在这样的味道中。

　　越是矜持，越是压制自己本能欲望的人，暴发起来越是可怕，就像是老话说的，老房子失了火，那才是最可怕的，一点儿火星子就能燎起来。

　　很明显，现在的解艳就是那种老到了不能老的房子！

　　此刻的解艳，自己都觉得一股子就要抑制不住的欲望，似乎要穿透自己三十五岁的身躯磅礴而出，她自己也说不清楚为什么今天晚上，突然间自己就成了这样。

　　幸好脑海中还有一些神识或者说是因此而羞愧的念头在顽强抗争，这才让解艳按住了不堪的念头，没有在温煦的面前丢起丑来。

　　她不敢看温煦，生怕眼前的男人看出任何的破绽出来，也不敢去看他的双眸，甚至她觉得自己只要一动，立马就会被眼前的男人看出心中的不堪，或者是自己的内心中快要无法隐藏的欲望。

　　而偏偏的在这个时候，那头该死的小公能嘴里还不住的发出哼哧哼哧的声音，让解艳不由的板紧了身体，一动不动的如同一尊雕像一般。

　　如果说现在站在解艳面前的是个花丛老手，立马就会明白，眼前的女人只需自己轻轻伸手一摘，那么甘甜丰美的果实就会任由自己掌握。

　　可惜的是温煦不是花俭老手，他也不善于发现女人的肢体语言，当然了如果他要是知道的话，现在估计最大的反应就是拨腿就跑，他的性格不会把自己陷到这样问题的中。

　　当他看到解艳的脸红到了耳朵根子，心中只是认为一个没有结婚的大姑娘看到狗熊在眼前传宗接代的动作有点儿不好意思。

　　“呵呵！”

　　温煦也不知道说什么好，原本打算来上一句这没什么的，自然现像嘛！不过想一想现在两只熊就在不远的地方传宗接代，而且还不是那种安静干活的那种。这个时候似乎自己说这句话怎么听怎么不合适。然后又觉得这个时候似乎说什么有关于这个事情的话题都不合适，都有骚扰人家的嫌疑。

　　于是只得用了一句万能的呵呵两个字代替。

　　“你坐着吧，我去收拾一下！”

　　说完温煦站了起来，走到了自己前面打开了包旁边蹲了下来开始整理东西。

　　解艳听到温煦脚步的声音抬起了头，看到温煦现在已经背对着了自己，不由的一双妙目就盯上了温煦的背影，使劲的瞅着。

　　温煦的身材是极好的，不光是身高有，而且经过了老道一年多的调教，宽肩、熊背、蜂腰配上结实的臀，哪一样摆出来都是秒杀一票国内大腹便便的男人，组合在一起这么说吧，不太考虑那张大众脸的话直接可以去拍杂志封面了。

　　解艳的注意力很快放到了温煦那结实的臀上了。

　　温煦并没有注意到，他哪里知道离着自己两三米的地方，一所老房子失了火！把该整理的东西差不多整理好了，也就差不多十分钟的时间。

　　“你也早点儿睡吧，明天早上咱们还要早点儿出发呢！”温煦回到了篝火堆的旁边，伸手往火堆了添了柴，最后伸手在栋梁的头上挠了一下，扔下了一句话转身走到了帐篷口，拉开了拉链钻进了帐篷里。

　　独自一个人坐在了火堆的旁边许久，解艳的脑袋终于清醒了，顿时自言自语了一句：“我都在想个什么啊！”

　　按捺住了念头，理智再一次回归了身躯，解艳很是为自己刚才的不堪羞愧。不住的在心中甚至是灵魂上对自己作了无情的鞭挞，净化了自己差不多半个小时，这才打了一个哈欠，抬手一看表，现在已经是快接近午夜了，于是站起来伸了个懒腰走回到了帐篷旁边，拉开了帐篷门钻了进去。

　　和温煦一个帐篷，但是温煦睡在了许达信的旁边，而解艳的旁边睡的是余耀，胖子如同一座小山似的，解艳一躺上，别说是温煦的身躯了，几乎连那边的帐篷帘子都看不到，眼不见心不烦，解艳很快的进入了梦乡。


第744章 目的地

　　温广成一脸不解的望着自己的领导，他觉得很奇怪，一路上像个麻雀似的解艳，嘴巴几乎没有停的时候，今天怎么突然转了性了，从早上离开营地就一言不发，一直到现在到了目的地附近好几个小时总共也没有说过十句话。

　　解艳到是没有注意到温广成的表情，她一只脚站在石头上，一只手扶着膝盖，另一只手不住的用自己的帽子扇着风，不住的向着四周眺望着，看着山坡下的美景。

　　“温源正，你叔爷他们什么时候能回来？”解艳对着温源正问了一句。

　　温源正摇了摇头：“我哪里知道，咱们就在这儿等呗！”

　　“年轻人心沉下一点儿来！”钱老头这时笑呵呵的冲着三个年轻人说道。

　　从今天早上开始，四个老头每人都有了坐骑，整个队伍的行进速度明显的快了起来，紧赶慢赶的在下午的时候到了目的地附近。

　　现在正赶上天热的时候，这边的树不光是稀疏而且还矮，根本就不能遮挡住阳光，所以大家现在都觉得有点儿热，虽说是热但是众人经历了余胖子的事之后，没有人敢把自己的衣服给脱下来，所以这里的所有人包括四个老头都是全副武装的，除了头手，没有露出来一点儿皮肤。

　　温煦带着队伍到了地方，可惜的是因为洞口太难找，温煦一下子给忘了，这次再指望栋梁也指望不上了，所以温煦只能采用笨办法，一个一个山体搜，反正就在这儿附近，温煦只是望了具体的入口方位在哪里。

　　温煦那边，余耀子伸着脑袋，冲着洞里喊了一声：“喂！”

　　“喊毛啊，出来了！”温煦从洞里穿了出来，拍了拍身上的灰摇头说道：“不是！这个洞是死的！而且入口也没有向上的踏足槽。”

　　“我说你这是什么记性啊，不是刚来过嘛，亏得你以前还老是吹嘘自己记忆力有多好！”余耀一伸手，把温煦从洞里拉了出来。

　　温煦回道：“我又没有想过再来，也就没有怎么记住方位！”

　　就在温煦想怼余胖子两句的时候，那边许达信的声音传了过来：“温煦，你快点儿过来，看看你说的是不是这个！”

　　听到许达信的声音，温煦立马没兴趣和余耀扯淡了，快速向着许达信声音传来的方向奔了过去。

　　到了洞口温煦都没有伸头往里看，一下子就认出了这儿的确是那个洞，开心地说道：“对，就是这里！我了去，让我一阵好找啊！”

　　许达信笑着说道：“我也觉得是这个洞，这洞里有点儿微风明显里面的空气是流通的，还有你说的向上去的石槽子也在！”

　　“余胖子，你去把他们叫过来吧！”温煦转头冲着余耀说道。

　　“为什么是我？”余耀一边嘟囔着一边甩着一身肥膘向着众人停留的方向走了小跑了过去。

　　温煦和许达信两人则是围着洞口边看边聊天。

　　许达信对着温煦好奇地问道：“我说你小子运气怎么这么好，这么隐蔽的地方你也发现的了？”

　　“我发现个毛啊，我是打猎的时候栋梁追猎物追进来的，要不我哪里能发现这个，你也看到了这里这样的洞最少也有二三十个，我哪有这闲功夫钻山洞玩？我又不是三岁的孩子！”温煦不得不扯了一个谎。

　　许达信听到温煦这么一解释，于是点了点头，不再说什么，一伸手摸上了洞壁的凹槽，伸手摸了摸并且捻了一下，放到了鼻子上嗅了嗅对着温煦说道：“这里面原来是有木板架着的！明显是人工建筑，只是年代久远都烂掉了，而且看这个样子这个工程量肯定还不小！”

　　“我靠，你想蒙我是不是，你这也知道？你什么时候学的考古？”温煦有点儿不相信他这么一捻一嗅能知道这些个东西，本能的觉得许达信想装个逼糊弄自己。

　　许达信翻眼看了一下温煦：“我是学建筑的，我跟你说我仔细画过的古建就不下三百幢，花过六七年的时间，这么长的时间就算是傻一点儿有些东西也该明白了。”

　　“行，算你说的对！”

　　温煦这才想起来，眼前的这位好好的富二代不干，整天的摆弄图纸，建造模型，你就不能干点儿富二代该招人厌的事么？

　　想到了这儿，温煦对着许达信说道：“我说你也表现出个富二代的样子来，弄个蛮牛啊什么的到大学门口开一开，然后车顶放瓶脉动什么的，整天对着建筑有意思么？”

　　许达信简直不想搭理他：“你自己现在也有钱了，怎么不干这种事情或者在外面养些个女人？干什么整天缩在温家村，溜弯、喝茶、看书下棋的？每人选择的生活不一样嘛，一样米养百样人，我就好这个，就像你好一份清闲，余耀好个古玩一样，整天豪车女人，现在谁还这么干啊，只有那些没文化的土蛋才这么干！”

　　温煦刚想说话，听到马嘶牛叫声传了过来，把手搭在眼前一看，发现余耀带着队伍已经过来了。

　　“哪儿扎营？”许达信也把手搭了起来，望着走向这边的队伍随口问了一句。

　　现在太阳正好正对着两人的眼睛，看了一会儿两人就转过了身，开始观察起了周边的形势。

　　这边是没有水的，别说是溪水了连地上石头缝里的泥都是干的，不过因为偏所以这里的植被并没有破坏掉，长在这儿的草木估计就靠着扎入石缝中的根保持住水份的。

　　植物可以这么干，但是人明显是不可能的，这里想要取水的话，只能到山脚下，那里有一条近十米宽的大河，但是山脚下离洞口又太远了上下下去的也不方便，所以温煦的决定是把营地扎在这儿，自己骑着老白去“取水”。

　　“取水？”

　　余耀看听到温煦这么说，看了一下自己手中的茶罐子：“咱们哪里来的贮水器，就凭着一口大锅，那怎么背啊？”

　　“等你想主意？人都渴死了！”温煦说着从大白身上的大背包里摸了几下，然后拿出了一个卷在的起来大包。

　　唰的一下展了开来，大家才发现这是两个巨大的野外水囊。

　　“特姥姥的！”余耀十分奇怪的走到了大白的旁边，伸着脑袋向着大白身上硕大的背包里看了一眼：“我怎么觉得你这大背包跟机器猫的口袋似的，随便一掏就能掏出好东西来！”

　　温煦看也不看他，一边展开水囊一边说道：“你以为我是你啊，一出来除了衣服就是吃的，也不知道你带那么多的零食做什么！”

　　早上清理行理的时候，温煦这才发现余胖子所有的包中居然有一个包装的是零嘴儿，如果说是一般的零嘴儿，塑料包装的也就算了，那玩意儿轻啊，谁知道这位带的全都是那种精包装的，很多还是玻璃瓶的，最后被温煦全都拿了出来，分给大家当成了早饭，剩下吃不掉的直接把吃食喂了林子里的动物。

　　“你以为我这一身膘养起来容易么我！”余耀开玩笑地说道。

　　他的确是有吃零食的习惯，无论是想事情还是看片子他都要嘴里嚼个东西，如果没有东西嚼他就会很烦躁。当然了在林子里无论有没有东西嚼余耀都觉得很烦躁，所以说嚼与不嚼没有太大的分别。

　　“行了，你们把营地扎起来，我呢骑着大白去运水，咱们今天晚上还能舒坦的冲个凉！”

　　“万岁！”

　　一听说今天能冲凉，广成和源正立马欢呼了起来，从进了林子之后，大家这边风餐露宿自然是少不了的，想洗个舒服澡也不容易的，因为这一路上遇到的都是溪，水是很浅的，最多也就是不到膝盖，趟水就过去了，这样的河里最多也就是擦一擦，想洗个痛快点儿的澡那可不太容易。

　　更为关健的是，出来的第一条溪，余胖子下水之后，坐在溪水里舒服了好久，等着再上来的时候，腿上挂了不下四只蚂蟥，这下子把所有人都给吓住了，于是大家洗澡都是用的盆子接上来水，然后看清了里面有没有东西这才敢用毛巾擦一擦。

　　再加上这个时节，气温说高吧不高，但是一路跋涉这汗也没有少出，谁不想洗个痛快澡？现在听到温煦说今晚大家可以洗个淋浴澡立马都开心了起来。

　　“水一定要干净！”

　　余耀第一个要求就是如此。

　　温煦说道：“放心吧，等到了湖边，接上来水之后洗澡的水中我扔点儿净水片总行了吧？野地里这样的水足够干净了。”

　　说着温煦晃了一下手中的小药片儿。

　　余耀一听立马对着温煦竖起了大拇指：“温煦，不得不说我要是姑娘一准儿爱上你！”

　　说完还撅着嘴给了温煦一个飞吻。

　　好家伙差点儿没把温煦给恶心吐了。

　　就这么着，温煦带上了超级水囊，骑上了大白带着一阵小风儿似的向着山谷下奔了过去。栋梁一看自己家的主人要走，本能的站起来想跟着温煦去，不过被广成给叫住了，栋梁是这里最灵敏的警报器，广成觉得它还是留在营地的好，别人可没有自家族叔的本事，还得靠栋梁。

　　温煦自然不可能去取河里的水，他无非就是到河边转了一圈，然后把自己超级水袋都装满了空间里塘子里的水，至于喝的那就更干净了，对于入口的东西能挑剔的时候温煦还是很挑剔的。

　　等着温煦回来的时候，发现营地这边都已经布置好了，温广成和温源正两人带着栋梁正在看守着营地，而其他人则是不见了踪迹。

　　看到温煦回来，坐在地上正用手机看小说的叔侄俩人立刻站了起了，帮着温煦把大水袋子从大白的背上卸了下来。

　　“他们人呢？”温煦问道。

　　温广成说道：“他们都沿着你说的那些凹槽上去了。”

　　温煦听了愣了一下，他想不出什么有太危险的东西，除了崖那边之外，应该没有什么让自己担心，于是把水囊卸下来之后，好好的检查了一下营地，发现一切都井井有条之后，这才让广成源正两人准备烧水，自己则是沿着洞内的石槽上到了崖上的第一个平台。

　　到了平台上没有看到人，温煦自然而然的沿着崖边小道向着顶上爬去。

　　“喂！~”

　　温煦还没有爬到顶呢，突然间听听到解艳的喊声响了起来，这喊声一听就知道不是求救的，通常经过了一番跋涉之后到了山顶的人很多都会嚎上这么一嗓子，抒发一下自己的心情，同时赞美一下自己看到的景色。

　　当温煦上去的时候，发现钱老头正和余胖子凑在一起伸手指着下面的大圆坑说着什么。

　　温煦到了旁边听到老头说着什么寂静之塔，于是张口问道：“什么寂静之塔？”

　　“这是拜火教举行天葬仪式的地方，作用相当于现代的火葬场！如果有人死了，那么拜火徒会把他们的尸体放到寂静之塔等待鹰或者秃鹫来啄食尸体，完成最后的救赎！”钱老头笑着对温煦解释了一下。

　　“怪不得阴森森的！”温煦一听说这玩意是干这个用的，不由地说道。

　　说完温煦想起来了，立马问道：“你说这是人工建的？”


第745章 嫁衣

　　温煦之所以这么问是觉得有点儿太不可思议了，这地方差不多有五六个足球场这么大，这里的条件别说是以前了就算是现在想在这样林林深处建这么一个地方也不是嘴上说说就成了，古代那工程条件想要这么玩很难让人想像，没有看到平顶峰那边的雷达站建了一年多了工程还在不停的搞着么，以基建狂魔的速度尚且如此，何况是古时那种技术水准。

　　钱老头听到温煦这么说，立马笑着轻轻的点了一下温煦：“怎么可能，这里照我看因该是个天然的死火山口，这些拜火教的信徒利用了这一地形进行过改造罢了，不过话说回来就算仅仅是改造这工程搁在古代也不了。”

　　“老钱，老钱，快点儿过来看看！”

　　突然一阵欢愉的声音响了起来，一听就知道说话的这位一准儿发上了让他兴奋的东西。

　　温煦跟着老钱向着声音传来了方向走了过去。

　　当温煦走过去的时候，发现自己根本挤不进去，因为四个老头带着余胖子已经把小石屋的门遮的严严实实的，不光别人就是余胖子的体形，一个人几乎就占了里面空间的三分之一。别说是进去了，就是想伸着脑袋看一下，也都不行。

　　“什么东西？”

　　温煦站在门口扒着石头墙踮着脚尖伸着脑袋向着里面看了又看，只见里面黑乎乎的不是石头就是几人的后脑勺。

　　里面人的现在很兴奋根本没有功夫管温煦，自己在里面交头结耳的为谈论着什么。

　　“发现了什么东西？”许达信这时走了过来，往里看了一下之后对着温煦问了一句。

　　温煦伸手指了一下面前的人墙，笑着说道：“我也什么都没看到呢！”

　　“金器，金器！”

　　就在这个时候，人群里传来了余耀子欢快的叫声。

　　一听到金器两字，温煦立马又把脚尖踮了起来扒着钱老头的后背向里面看去：“还有黄金做的东西？”

　　“哎哟，温煦，我说你又不是没有见过金子，扒我干什么，行了，行了，我让你好了吧，这把老骨头都快被你扒碎了。”钱老头受不了温煦这份爱看热闹的心了，连忙直起了腰侧着身体出了小石屋，把自己的位置让给了温煦。

　　温煦现在对于金器什么的很好奇，虽说温煦自己空间里的黄金不少，但是那都是纯金的金条，而这个小石屋里发现的金器可比同样质量的金条强太多了，人家那可都是古董。

　　温煦的身高在这儿还是挺有优势的，站在钱老头的地方看清楚了里面的情况，不过因为里面的光线太暗，只是看到戴着手套的孙老头正从地上的一个坑里挖出了一个带着泥土的四方形小盒子形状的东西，同时在孙老头的脚边还摆着两个小碗型的东西。

　　“金的么？”

　　温煦问道。

　　“金的，上面还带着祆教符号。”余胖子开心的回了一句。

　　温煦又问了一句：“还有多少？你们怎么发现这些东西的？”

　　“不知道其它地方还有没有了，这里不多了，也就是四五件金器。至于发现那就更简单了，李老师一进了屋子翻开了一块石头，这个小碗就露了出来，你看上面还有石头压的缺口呢！”

　　操！温煦心中暗道：这原本就不该是哥们的东西啊，自己是第一个来过这儿的人，也进来看过怎么就没有想想翻个石头看看呢，失误啊！

　　不过温煦想到这算是村里财产的时候不由的心中好受了一些，不过又想了一下觉得似乎又有点儿不太现实了，几块石板什么的没什么人抢，金制品这玩意儿出现估计就很难说了。

　　想到了这里转头望了一下自己身后的所谓寂静之塔这种感觉立马越来越真实了起来，这样大的规模古代建筑遗迹肯定不是温家村一个小山村搞的定的，就算是师老爷子出头估计也只能压的了一时。

　　自己这是给别人做了嫁衣啊！

　　想到了这儿，温煦心中突然的有点儿不爽，不过琢磨了一会儿又看开了：这东西跟自己关系也不大啊，那我操的哪门子心呢，遗迹在这儿温家村原本就是受益方啊！

　　想明白了这一点儿，温煦也不看了，笑眯眯的背着手走到了屋子外面。

　　钱老头看到温煦一脸开心的走了回来，笑着打趣了他一句：“怎么着，看过瘾啦？不要再看看黄金碗黄金盆子什么的？”

　　温煦回道：“也就是看个新鲜，我还以为像咱们的青铜器呢，谁知道就那样儿！”

　　钱老头知道温煦对于文物的理解也部停留在值钱，国家的这种层次上，也懒的再和他说什么，即然温煦让开了位置，钱老头自然不想和许达信站在这里胡扯，对于许达信和温煦两人微微一颔首：“那老头子我看看去！”

　　钱老头话说完人已经到了石屋的门口。

　　许达信看到钱老头看古董去了，他也没有心思在这儿呆着了：“走，一起下去？”

　　“下去？”

　　“呆在这儿干什么？你还准备跟他们一样挖古董不成？”许达信笑着打趣了温煦一句。

　　温煦这才明白，原来许达信说的下去是指回营地，于是笑着说道：“我说什么下去呢！走吧，反正呆在这儿也没什么大意思，咱们回去早点儿吃们饭冲个凉睡大头觉才是正经事！”

　　于是两人抬脚向着下去的盘山道走了过去。

　　刚走了两步，两人看到解艳正躺在一块大石块上，躺的四仰八叉的看样子十分惬意。

　　“小解，挺会享受的啊，只是这个天儿晒太阳是不是有点儿不适宜啊？”许达信冲着解艳笑着说道。

　　相处几天下来，队伍里的人都挺喜欢解艳的，因为这姑娘无论是说话还是做事都透着一股子爽利劲头儿，不光是没有一般女孩子的那种作，还有一种顶的上男人似的工作热情，谁会不喜欢这样的人？

　　听到许达信的声音，解艳双肘往身后一垫，支起了身体：“许哥！”

　　刚想说话呢，看到温煦也再于是在后面加上了一句：“温煦你也在啊！”

　　“咦，这就奇怪了，我跟在你们后面上来的，你又守住了下去的道口我怎么可能不在？”温煦笑着调侃说道。

　　解艳听了笑笑没有接这么茬，反而是对着两人问道：“你们准备下去了？”

　　“是啊，没什么事不下去干什么？”许达信随口这么问了一句。

　　“看夕阳啊！”说到了这儿，解艳伸手指了一下已经有点儿西垂的太阳说道：“你们看在这儿看夕阳一定非常的美！”

　　听到解艳这么说，许达信转身向着西边看了过去，这一下立马跟着点了点头：“还是解艳会享受，这个地方看夕阳的确很美！”

　　温煦这时也跟着转过了头来，把手搭在眉弓望向了西边，也跟着点了点头赞道：“的确！这里是个看夕阳的好地方。”

　　温煦几人站在地方差不多就是西向的最高点了，放眼望去上面的天际的空旷无垠，天空是不用说的，林子上的天空极少有云，所以一抬头就是瓦蓝瓦蓝的，蓝的透，蓝的淳，仅是一色但是却是久看不厌。

　　下面是起伏的林海青波，无论是林海还是树木所呈现出来的色彩都是变化的，或者说是幻化的才是，仅仅是一个绿，大自然就能赋予无数种不同的色感来，更何况眼前点缀在起伏叠嶂之上的是七彩之境。

　　都不用看，仅仅想一想当夕阳把它的金色的光洒在眼前美景上该是个怎样的神奇就让人无限期待。

　　“今晚，咱们把饭桌搬到这儿来吃！”温煦说出了自己的决定。

　　“好主意！”许达信这儿也表示赞同。

　　“我举双手赞成！”解艳说着举起了自己的双手。

　　说完三人就各自不言语，站着开始望向了四周，欣赏着这里的林地风光，一边看着一边还摸出了手机抓拍着美景。

　　“喂，差不多啦？”

　　温煦出声提醒两人说道。

　　许达信不明所以的转头望着温煦问道：“什么差不多啦？”

　　“该下去做饭了，要不如何一边吃一边欣赏夕阳？”温煦一看这货还给自己装傻，立马说的非常的直白。

　　许达信回道：“做饭这个事情你确定要我帮忙？”

　　一听这话温煦顿时觉得自己有点儿辞穷了，因为许达信做饭是没有问题的，关健是他做饭的手艺温煦根本看不上啊，一路上自己稳居队伍的领队兼大勺，哪里会把自己的胃交给别人。

　　“哎，操心的命！”

　　温煦也不说了，直接转头走了几步弯着腰向销到了上来的栈道旁，准备爬下去。

　　“我也下去帮个忙吧！”解艳有点儿过意不去了，从石块上站了起来。

　　许达信一听，一伸手把解艳按回到了石块上：“你别去给他添乱，做饭这个事情，就算是个米粥这家伙也能想出讲穷的门道来，你要是想和他做朋友，就得习惯他做你吃，吃完了负责叫好！其它的就别跟着搅和了。”

　　听到许达信这么说，解艳也就顺势坐回到了石板上，想了一下对着许达信问道：“达信大哥，你跟温煦早就认识了？”

　　“到今天也就是两年左右的时间吧。”许达信说道。

　　“两年？我还以为你们认识了好久呢。”解艳道。

　　“我们认识还有一个小插曲呢。”

　　被解艳这么一提，许达信想到了自己和温煦认识的过程，不由的笑着把这事儿说了一下。

　　“还有这事儿？他还真是……”

　　“当时我也觉得这人有趣，于是就想多看看，就这么着我们俩就成了朋友！”许达信也没有隐瞒，连着卓奕晴的事情也顺带着提了一提。

　　就在两人聊天的功夫，温煦爬了下去，回到了下面的营地开始做饭。今天温煦做的依然是粥，不过今天粥的主味儿不是肉干了，而是温煦自制的鱼丝和一些坚果，锅里三分之一的米，配上三分之一的红豆米，然后就是坚果和鱼肉丝了。

　　至于粥前的生姜，粥煮好之后温煦还向粥里扔了几根香菜还有一把碎葱，温广成和温源正已经视若无睹了，反正对于他们俩来说只要有的吃就没有问题。

　　粥好了之后，温煦把给栋梁，大花和二花都留了量，温煦也不会喂它们太饱，因为这些日子，大花这些东西的正餐都是在夜里或都是凌晨，温煦等着别人都睡着了，或者还没有起床，才能敞开了喂。

　　然后和广成、源正一起，三人接力把锅子运到了顶上。

　　“开饭！”

　　温煦摆下了锅子，直起了腰冲着空中大喊了一句。


第746章 放下

　　再美的夕阳也有落下的时候，但是夕阳没了，天空中的星星却又出来露脸了，就在夕阳将落未落的时候，第个颗星星已经出现了。

　　“看现在就有星星了！”

　　解艳端着自己的碗积指向了空中只见西边略高于红彤彤夕阳的上空些许，一个微亮的星星就这么独立着。

　　“这是什么星？”解艳紧接着又问了一句。

　　温广成抬头看了一眼，继续刨着碗里的粥：“黄昏晓！我们这里都叫黄昏晓！”

　　“我说的是哪一颗星！”解艳追问道。

　　余耀这时张口说道：“是金星也可能是木星，不过这今天这颗星依我来看是金星，木星没有这么亮。”

　　接下来一帮子人各自端着自己的碗，一边扯着星星一边吃着饭，围坐在一起的众人也就是温广成和温煦两人一言不发，不住的吸溜着碗里的粥。

　　“温煦你认为呢？”解艳向了一下温煦的意思。

　　“我对这个一点儿也不了解，我只是想提醒大家一下，这时候可不早了，赶紧吃完，咱们这边还要下去呢，别到时候太阳一落，别的地方无所谓，这栈道可就难走了！”温煦提醒众人说道。

　　解艳一听，立马脸上露出了些许难色：“哎呀，我还想着呆在这儿看星星呢！”

　　余耀抬起头笑着说道：“别信温煦的话，这栈道哪里难走了，等会儿我去清理一下这是天长日久之后落的泥灰给糊住了，想直起腰不容易，但是安全性还是不错的。”

　　“随你们。”

　　温煦也不好再说话了，紧刨了两口把碗里剩下的一点儿粥都吸溜进了嘴里，找了一次性的纸巾擦了一下嘴，然后甩进了脚边的垃圾袋中。

　　“行了，我吃好了，广成，等会儿你和源正负责把这些东西带下去，我先下去了。”温煦说着放下了碗站了起来。

　　其他的人还没有吃完呢，至于赵、钱、孙、李四个老头才刚刚忙完端起了碗，温煦自然不可能把桶啊什么的都带下去，只得自己一个人沿着栈道先爬了下去。

　　一出了洞口，发现一个黑影警觉的立马转头就跑，看它跑步的样子温煦就知道这东西是那只小公熊。

　　如果要给它安个名头的话，那就是大花和二花的男朋友，现在这个家伙似乎是赖上了这里，时不时的从大花二花嘴里捡点儿漏什么的，完全就是一副标准的小白脸的模样，这让温煦很不喜欢。

　　温煦不喜欢它其实并不是因为它是只小白脸熊，而是不想自家再来一只白吃白喝的了玩意了，况且还是一只野熊，所以有几次温煦都让栋梁驱赶，不过栋梁也是怪了，每次温煦让它驱赶的时候它才叫上两声，如果不说的话它就老实的呆着，只要这熊不破坏营地，栋梁似乎就当没有看到。

　　所以小公熊怕温煦，一看到他回来立马转头就跑也是正常反应。

　　温煦其实并不知道，小公熊现在不得不跟着大花二花寻求庇护，没有办法啊，现在这家伙如果要是出去，会被一批记恨在心的大公熊给撕了。不能离开大花二花太远，小公熊也没有办法捕猎，除了到大花二花这里蹭点儿吃喝它也干不了什么其他的事情。

　　这也是没有办法的事情，这个漏捡的太招人恨了啊。

　　回到了营地，温煦下意识的向着大花二花的小塑料盆子里用电筒照一下看了一眼，发现别说是食了，连着盆子壁都快被舔薄了一层。

　　“哎！”温煦轻声的叹了一口气，然后走到了营地后面，伸手从空间里摸出了几个果子，一个个的甩到了林子里。

　　温煦也不担心小公熊找不找的到，如果这东西它都找不到的话，估计它也长不到这么大。

　　简单的检查了一下营地，发现一切都如同原样，温煦直接把一个小水囔注满了水，然后挂到了营地帐篷后面的树杈上，利用重力的作用，一个野外的淋浴花洒就这么成了。荒郊野地的温煦这边也没什么好讲究的，没遮没挡的把自己脱的光滑滑的开始冲淋。

　　洗完了澡之后，空气中的那股子热气似乎跟着太阳也慢慢的消失不见，取尔代之的是山里的轻风还有一丢丢的凉气，重新套上了外套，穿好了裤子，并且在身上喷上了驱蚊水，温煦给自己煮了一杯茶，端看走到了营地不远的一个小山突上。

　　小山突像是一个鹰嘴，高度二十来米的样子，斜插在山坡上，顶上是带着凉意的石头，温煦现在垂腿坐在山突的边上，双腿垂空，左手边摆着一壶清茶，望着远方黑乎乎的森林，还有满天亮的如同宝石一般的星空。

　　就在温煦欣赏着眼前景色的时候，突然间从身后传来了一阵微微的热气，温煦一转头看到一只严成年的霸王猇正站在自己的身后，两只眼睛在夜色中闪着金光。

　　小家伙看到温煦似乎非常的开心，不住的一跳一跳的摆出想和温煦玩耍的动作。

　　温煦现在可没有什么心情和它瞎玩，只是伸出手想去摸一摸霸王猇的脑袋，然后让它自己一边玩去。在这儿温煦可不想和霸王猇过于亲近，万一有个人看到了肯定不太好解释。

　　就在温煦脑子里闪过这个念头的时候，突然一阵刺耳的尖叫声响了起来。

　　“啊！”

　　不光是温煦被这尖叫吓了一跳，连着站在温煦旁边亚成年的霸王猇老被吓住了，转头望着声音传来的方向瞅了一眼，然后轻轻的几个跳跃消失在了空气中。

　　温煦心道：坏了！

　　营地里能喊出这样声音的人那真是太好猜了，除了解艳之外就不会有其他人。

　　温煦的心中正想着如何向解艳解释呢，谁知道人家解艳已经奔到了他的面前。

　　“你没有事吧？”解艳的眼神之中全是关切。

　　温煦扯着嘴角略微有点儿尴尬地说道：“我没事你怎么下来了！”

　　脑瓜子里还没有想出对这个事情的一个合理解释，所以温煦只能一边动着脑筋一边和解艳扯别的话题。

　　“你差点儿被一个豹子一样的动物袭击你知不知道，刚才就站在你的身后，如果是我叫的晚一晚，说不准它就能扑到了你的身上……”解艳紧张地说道。

　　“哦！”温煦这时候脑袋有点儿乱，不知道她说的是真话还是别的，因为按着温煦的思路，解艳说的漏洞百出啊，自己坐在地方离着营地也不远，在这个距离上一只野兽想要接之一个有着两只熊，一只猎犬的营地？

　　这解释不通嘛！

　　解艳可没有想到这一出，以她的野外生存本事，还有对栋梁与野兽的了解，根本就不可能做出正确完整的推断，其实当她看到一只黑乎乎的影子站在温煦的身后，并且抬起爪子的时候，心就已经乱了，本能的她就吼了起来，希望喝阻豹子甚至是吓跑它。

　　经过大半天的调整，解艳已经恢复了正常，一恢复的理智解艳清楚明白的知道自己和温煦这辈子都不可能呢，所以她很理智的把这份心思埋到了自己的内心深处，她不想做什么第三者，更对破坏别人的家庭没有什么兴趣，更不会做连自己都看轻的事情，于是这个爽气的姑娘把心中的那份情愫埋了起来，藏到了自己心中一块极不为人知的角落。

　　作出了这个决定之后，解艳又恢复到了原来的样子，那个爽朗不服输的解艳。

　　但是当她看到温煦身后站着一只野兽的时候，突然间整个人立刻紧张了起来，吓跑了野兽之后，第一时间冲到了温煦的身边。

　　“怎么样，伤到了没有？”解艳打量着温煦，并且伸手拍了拍温煦的外套还有胳膊。

　　温煦觉得挺奇怪的，因为解艳这个下意识的动作显得有点儿“过于”亲昵了，就算是女性爱人估计做这个动作也有点儿奇怪，更何况两人还只能算是泛泛之交。

　　不过这个念头很快消失了，温煦认为这是人家解艳热情。

　　不动声乐的把自己的身体挪了一下，让出了一块空地，温煦笑着说道：“没事，怎么样一起坐下来看星星？这儿比顶上也差不了多少的。”

　　解艳看到温煦自己空出了一个位子，怔了一下：他是邀我看星星？

　　突然间解艳就觉得自己的心乱了，一种突然想转身跑掉的念头从脑海中跳了起来。

　　不过解艳压制住了这个念头，并且把它给赶出了自己的脑袋，她知道自己必须让自己能坦然面对这个男人，这样的话自己以后才能在温家村开展工作，才能克服自己的心魔。

　　想明白了之后，解艳爽快的接受了下来，走到温煦的旁边，学着温煦的样子，把腿垂在了半空坐在了岩石上。

　　虽说这个时候解艳的心中扑通扑通的跳着，但是她还是表现出了自己正常的模样，只是她并不敢看温煦，她怕从温煦的眼中看到别样的东西来，她怕温煦这边一个表示自己的防线就会失守。

　　把自己的思绪重新整理了一下，暗自做了几次深呼吸，解艳的心情终于平复了下来，当她望着头顶星空的时候，一个念头突然跳了出来，既然无缘那么今晚自己就安静的坐在他的身边，看一场华美的星光好了。

　　“来，喝杯水！”

　　温煦哪里想到旁边坐着的这位老姑娘心中想的什么，拿起了纸杯给她倒了一怀茶递了过去。

　　看到她没有反应，瞪着眼睛出神，于是用胳膊抵了一下她：“喂？！”

　　“哦，谢谢！”

　　解艳回过了神来接过了水怀。

　　“对了，我好奇想问一下，你打算怎么把我们村的联防队给弄起来？”温煦觉得没事，大家就该谈点儿事情，要不可能不光自己尴尬，人家解艳也尴尬。

　　温煦没有想到人家解艳心中现在想的就是让他闭嘴，两人谁也不讲话就这么安安静静的呆着。

　　“嘘，看星星别说话！”

　　说完解艳放下了手中的怀子，双手合十闭上了眼睛。

　　温煦看她的样子哪里不知道人家在许愿呢，只是温煦没有想到解艳这样的“女汉子”居然也喜欢这样的调调。

　　正准备抬头望向天，但是温煦看到一个黑影从自己的头上滑过，带着一阵风“撞”向了自己身后的崖口。

　　“我靠，鹰！不对，是雕！”

　　温煦喊了一句，唰的一下子蹿了起来，向着突起下奔了过去。

　　被温煦这一诈唬，解艳睁开眼的时候，发现温煦已经走了，于是她的嘴角不由的露出了一丝苦笑。

　　雕让温煦很兴奋，因为家里的那一只太败类了，所以让温煦渴望拥手一只像是栋梁一样的猛禽。


第747章 新决定

　　鹰雕巢通常筑在峭壁上，或者是参天的大树上，而且今天温煦看到的这一只却不是如此。当温煦追着雕影过去的时候，发现这只雕把自己的巢穴建在了崖口，温煦目测了一下离着地面也就在二十米左右的样子，崖口虽说很陡峭，但是正对着鹰巢却有几株得别显眼的树，几乎就贴着崖口生长。

　　借着依稀的星光，温煦望着崖口上雕的洞穴，只见洞口伸出了几根杂乱的树枝影儿，很明显这个洞并不太深。

　　“叔，看什么呢？”

　　就在温煦伸着脑袋琢磨着怎么上去把鹰巢给抄了的时候，温广成站到了温煦的身边，看到温煦伸着脑袋，他也好奇的抬起头左看右看想发现点儿什么。

　　温煦伸手一指：“那儿有个鹰巢。”

　　“鹰巢？那有什么好看的！”温广成一听鹰巢，立马兴趣大减，对于城里人来说鹰巢这玩意儿是个新鲜东西，但是对于他这样常年生活在温家村这儿的年轻人来说，前几年或许看到会好奇一下，不过这两年已经不稀奇了。

　　正准转身，突然间温广成定住了脚步：“叔，难道这巢里的鹰是你们家雪花那样的？”

　　温广成觉得自家的老叔也是常见鹰巢的，怎么会看着这一只鹰巢好奇呢，那肯定是因为这只鹰巢特别啊，于是停住了脚好奇的问了一句。

　　“没什么，就是闲来无事随便看看！”温煦说道。

　　听到温煦这么说，温广成扫了自家的族叔一眼，转身向着营地的方向走了过去：“我去洗澡去了。”

　　温煦看了一会儿之后，拿出了一根绳子，往崖口边上的大树杆上这么一兜，一手持着一头然后身体轻轻的一跃，不住的往树杆上挪着绳，这样一步一步的向着树梢挪去。

　　上到了树冠，绳子就没什么用了，温煦把绳儿扔回了空间，借着树枝继续往上爬，很快温煦就到了和崖口鹰巢平行的地方，站在树枝上向着岸口的鹰巢望了过去。

　　现在温煦站的地方离着鹰巢不远，也就是七八米的距离，应为崖口是朝南的，所以借着星光温煦很容易就发现了鹰巢里的动静。

　　大约有自家木盆大小的雕巢之内，有一只大雕正在给两只小雕喂食，老雕抓来的东西长长的看起来像是一条蛇，而小雕呢现在只知道伸着脖子等着老雕喂。

　　原本温煦的打算是掠老雕，现在看来有了新的选择。于是在两只小雕之间来回打量了几下。现在巢内的两只小雕形体差异巨大，一只特别的大，几乎比另外一只大出了一半，如果不是温煦的目力特别好的话，几乎差点儿认为巢内只有一只小雕。

　　而且就算是在老雕喂食的时候，那只瘦小的雕崽儿也不住的被大个的往一边推，就这只小雕的身板来说，温煦相信不用一周的时间，这只小雕估计就得挂了，或者直接被大个的给啄死。

　　一般人要是摸雕那肯定选大个的，因为强壮嘛养活的几乎要远超小雕，但是温煦想了一下决心选择小的，因为大个的很显然活下去的几率大，但是小个儿的在自然条件下几乎没有什么存活的可能，就算是巢内只有它一只，以它的体格也不太可能活的下来，于是温煦一抬头，就把这只小鹰收进了自己的空间。

　　老雕这儿一点儿反应都没有，它现在不住的啄着自己脚下的蛇，当听到自己的幼崽叫的时候啄下一条蛇肉送进自己孩子的嘴中，强壮的那只幼雕叫的太快了，几乎老雕就没有停歇的时候，哪里有空关注自己的巢内是不是少了一只孩子。

　　更何况对于野生的老雕来讲，巢内弱的那一只死活都不重要，它们可没有什么友爱手足之说，对于它们来讲只有一个真理，那就是强者为尊适者生存，因为它们自己啄破蛋壳的那一刻起就在自发的不停的竞争中的获胜者。它们自己也都明白，弱的那一只很快就会被自然淘汰。

　　拿到了自己想要的东西，温煦又沿着树杆滑了下来。

　　当温煦回到了营地的时候，发现营地里热闹的起来，不光是广成、源正回来了，连几个长头都回来了。

　　“余耀呢？”

　　温煦目光在众人的身上扫了一圈，发现唯独少了余胖子，不由好奇的问道。

　　“洗澡呢。”

　　也不知道谁回了温煦一句。

　　“来，尝尝这个。”

　　许达信给温煦递过来一个怀子。

　　温煦接过来放到了嘴边，轻轻一嗅立马闻出来的，是酒，而且还是洋酒龙舌兰！于是轻轻的喝了一口之后，端在了手上听着这些人聊天。

　　几个老头现在正拿着手电，观察着今天挖出来的金器，东西也不多，一共也就是五六件的样子，个头也不大。

　　钱老头这时抬头对着温煦问道：“温煦，咱们的补给还能撑几天？”

　　“三四天的样子，怎么啦，您这是准备摆宴啊？”温煦打趣的问道。

　　钱老头摇了摇头：“我们几个打算如果是补给多的话，我们就不回去了，派一个人跟着你回去，再运一起补给过来。”

　　“那您可失算了，咱们这次带的东西撑不了多少日子，你们谁都没有法子留下来。”温煦直截了当地说道。

　　说完也不等钱老头回答，自己又接了一句：“至于么，就是一栋石头垒的房子，最多也就挖出了几件金器。”

　　“我们觉得这里并不简单，想进行大规模的发觉，不光是我们几个，等着出去了之后还得报告文物单位，组织更多的人过来发觉。”李老头接口说道。

　　听到李老头的话，温煦不由的在心中暗道：我这是又给一帮子人找到了活儿干啦？哥们这是自动成了职业介绍人了，弄出个林子光是气候一条就养活了几个研究机构几百号人，现在找到了这儿看样子养活的人也不会少啊。

　　“温煦，温煦！啪，啪！”

　　看到温煦发愣，站在温煦旁边的许达信的温煦的眼前打了两个响指，把温煦从自得中叫了回来。

　　“发觉不发觉的咱们另说，但是这一次你们得老实的跟着我回去，因为咱们就是过来长个眼的，根本没有做长期驻扎的打算，无论是吃的用的都没有多余的量，只能回去。”温煦讲道。

　　听温煦说的这么直截了当，四个老头立马就不言语了，愣了好一会儿，低声相互商量了起来。

　　钱老头说道：“要不咱们明天粗看一下寂静之塔就回去？”

　　孙老头听了摇了摇头：“其实看不看的意义不大，咱们既然决定发掘这里，那么肯定是会回来的。”

　　愣了几秒钟之后，李老头说道：“我觉得老孙说的对，咱们这边不如先快点儿回去，准备充份了再过来的好，而且现在这上下来去的也不方便，反正大体的样子咱们已经了解了，回去商量一下怎么干那才是最紧要的。”

　　就这么着几个老头坐在篝火的旁边开始不住的嘀咕着而温煦和剩下的人则是竖起了耳朵听。

　　差不多五六分钟的时间，四老头说商量好了。

　　“这么着，小温，我们明天就回去，早上我们几个老家伙再进去拍个照，寂静之塔咱们也就不看了，争取十点钟之前咱们打道回去你看怎么样？”李老头对着温煦说道。

　　温煦听了自然是万分乐意的，现在温煦巴不得早点儿回到家里，几天离开温煦发现自己有点儿想家里的仨个小毛头了，当然了媳妇也想，只不过没有仨小东西想的那么热切而已。

　　“行啊，那自然好！”

　　“不过，歇上几天可能还要再麻烦你带着我们再次进来，你放心好了，这一次我们肯定有准备了，而且会按着标准给你向导的费用。”钱老头笑着说道。

　　温煦听了笑着回道：“到时候看吧，如果有时间我就陪您老几个来一趟，如果要是没有的话，我就给你们找个出色的向导，放心吧，我给他画个图他肯定找的过来。”

　　这一路过来，温煦都是留了记号的，到时候对着记号配上图，也就是路程远了一点儿，正常的向导很容易摸过来的。

　　当然了，温煦嘴一张说什么有空没空的，这是打定了主意下次不过来了，一来他不太想离家，二来呢他也没有兴趣再看一次自己第一个到的地方，被别人挖出金银器来，这会让温煦在精神上觉得自己丢了些什么似的。

　　许达信太了解温煦了，知道这人一提什么有空没空的，一准儿想是找个借口溜，不过也没有当场拆穿，而是在嘴角挂起了笑容。

　　“胖子这个澡洗的时间有点儿长啊。”温煦并没有注意到许达信脸上的表情，一下子把话题转到了洗澡这个事情上。

　　“余哥面积大啊。”源正笑着说道。

　　广成道：“呀，坏了，余哥也耗水啊，万一他洗的嗨了，那么剩下的不就没水洗了么？”

　　“又在背后说我什么坏话呢，别以我洗澡就什么都听不到！”

　　大伙儿正说着呢，余胖子一边搓着头一边晃晃悠悠的走了回来。

　　洗澡的地方就在营地帐篷后面，别说是讲话了，估计就是放个屁，洗澡的人也能听的到。

　　“酒！”

　　走到了许达信的旁边，余耀伸手拍了拍许达信的肩膀。

　　接过了酒之后，余耀饮了一口：“下一个谁，快点儿去洗吧，我还给你留了半囊的水！”

　　“你用了几囊？”温煦问道。

　　“都说了我体积大，所以我用了一囊半。”余耀说道。

　　李老头说道：“小解，你先洗吧，我们几个老东西最后！”

　　解艳听了也不客套，直接站了起来，抄起拿起了洗澡的东西，温煦抬眼一看，发现她已经把用到的东西都裹在了毛巾里，就这么抓着向帐篷后面走。

　　“干什么？”

　　温煦发现余耀拍了自己一下。

　　“你作为队长不得帮着人家去把水给上上？我剩下的可只有半囊子水，你让人家姑娘家自己灌水然后再挂到树上去？”余耀说道。

　　温煦听了说道：“你自己刚洗完怎么随手不把水给人家上上？”

　　“我忘了！”

　　“我了个去！”温煦对着余耀子竖起了两根中指，以示自己的极度鄙视。

　　“我自己能来。”解艳一听立马回头说道。

　　温煦这时已经站了起来：“还是我来吧，这玩意还挺重的！”

　　带着小跑抢在解艳的前面温煦到了帐篷后面，一抄手摸上了水囊，不由的又把手缩了回去，轻声骂了一句之后就往回走。

　　“……？”解艳看到温煦这么快回来了，一脸上的奇怪：“这么快？”

　　“这货骗我的，他自己把水都上好了。”

　　说完温煦冲着营地喊了一句：“死胖子，你真无聊！”


第748章 弱智？

　　回村的路自然要好走一些，该消耗掉的东西也都消耗了，一些没有派上用场的，以后能派上用场的都被堆到了沿着墙槽上去的平台上，可以说是轻装上阵。别说四个老头各摊上了一匹马，还空出了一匹机动坐骑，一路上剩下的几人轮流上去休息，这样队伍的行进速度立马上来了。

　　照样是温煦的带队，不过这回去的一路上，温煦时不时的随意挥起手中的开山砍刀，在树上留下印迹，方便以后过来的向导沿着印迹过来。

　　回去只花了小两天，在傍晚的时分温煦的祆教考察队就结果了历史使命光荣解散了，回了村自然是各回各家各找各妈，温煦也回到了自己温馨的小窝。

　　“哎呀！”

　　吃完了早饭，在村里绕了一圈，天上的小太阳升了起来整个温家村的气温也跟着上来了，这样的天气可以说已经入夏了，老枣树的枝头枣花已经盛开了，一簇簇淡黄的小枣儿花几乎是要布满枝条，时不时的就有一只小蜜蜂嗡嗡的绕着小花朵儿粘糊着。

　　温煦这时则是老三样，清茗、小书和躺椅，三样凑到一起美美的躺在了枣树下。

　　“你比老干部还老干部！”

　　师尚真这时回来拿东西，看到自家老公的样子，笑着说道。师尚真一回来，立马温煦的头顶响起了扑愣愣的翅膀声，都不用看一准儿是雪花这家伙落到了枣树枝上。

　　至于橘猫这段日子老实了，小东西不跟着师尚真了，整天着在村里游走，时不时的准备勾搭一个猫妹啥的，也不知道有没有成果，反正夜出昼伏的几乎见不到它的影子。

　　温煦一抬头见到自家的媳妇回来了，伸手摆了一下自己的大腿，发出了啪了的一声：“娘子，来这儿坐！”

　　师尚真冲他撇了一下嘴，根本不搭里他，径直向着屋里走去。

　　没有等师尚真走到门口，门突然间开了，广璟乐呵呵的迈着两条小短腿儿跑了出来，一边跑一边还咯咯的笑着。

　　小家伙一出了门，看到师尚真站在门口，突然间伸着手向着师尚真跑了过来，一边跑一边用他那腻人的小奶声不住的叫着：“妈妈，妈妈。”

　　儿子奔过来，师尚真一抄手把自家的老仨抱在了怀里，刚抱起来，发现渔猫追出了门，而广璟看到渔猫，立马把咯咯的笑声更大了，并且不住的把脸往师尚真的肩头藏。

　　“有事？”

　　老道紧跟着渔猫出了门，一只手牵着广珝另一只手抓着广珩，迎面看到了师尚真冲她点了点头。

　　“嗯，师傅，我回来拿个东西！小家伙们皮了吧？”师尚真一边说着一边放下了手中的广璟，因为只要自己抱着一个那另外的两个肯定要凑过来。

　　“孩子嘛，皮实一点儿好，你去拿东西吧，我带着孩子出去走走转转，多锻炼一下长的高一点儿。”老道说着伸手示意广珩抓住弟弟的手，看到三孩子已经手抓手了，于是带着仨小东西出了院子。

　　有老道带孩子，师尚真可放心多了，比给温煦带还要放心，只是老道说什么跑一跑长大个，师尚真不由的皱了一下眉头，很多父母都怕孩子长不太高，但是现在师尚真怕自家的孩子长太高，因为这仨小东西如果牵出去，一岁多一点儿看起来像是别家三岁左右的孩子一样，如果不认识的话，愣是没人相信这仨孩子才一周多岁。

　　长高师尚真没有意见，但是要长的太高那也是个麻烦，师尚真的意思长到一米八就差不多了，再高也不太合适。但是她也知道这个事情由不得她想怎样就怎样。

　　“啧！”

　　想了一下，师尚真摇了摇头，心道：别人家的孩子因为长不高，自己因为孩子长太高发愁。甩开了脑子里的念头，师尚直进了屋子取了东西离开了小院。

　　现在家里就只剩下温煦了，他用书盖着脑袋，别人以为他正睡觉，其实他正用自己的神识喂空间里那只瘦弱的小雕，当然了经过几天的喂养，小雕不光是不瘦弱了，而且个头也蹭蹭的见涨。

　　“多吃一点儿，涨大个儿。”温煦嘴里嘟囔着说道。

　　温煦喂小雕的是肉丝，这时候的小雕身上所有的毛都长了起来，有了一点儿威猛的雕样子了，依着羽毛来看，温煦知道自己掏下来的这只雕是白肩雕，通体褐色的羽毛但是肩膀头上一道是白色的，特别的显眼好认。

　　雕架子不错，只可惜温煦总觉得自己这只白肩雕的智商有点儿问题，因为每一次这小东西飞的时候都要撞到树，这么说吧，它飞起来几乎就不知道拐弯的，只能是上下起伏，根本不知道向着侧向飞，连侧向拐弯都不知道就更别提什么绕圈盘旋了，所以这东西飞不远不是落地就是撞到空间一圈树，这让温煦很是郁闷。

　　喂完了雕，温煦看它又扇着翅膀准备飞，而这一次依旧是那样，直愣愣的飞咚的一声撞到了树栽下来。

　　“哎！”温煦叹了一口气，这个时候温煦心中特别后悔自己考虑那么多干什么，直接把那只大的掏来不就成了嘛，一窝雕长的小不是没有原因的，这不，自己就捞回来一只不知道转弯只懂高低的傻雕。

　　看到小雕再撞了一次树，温煦觉得得想个法子纠正它，什么法子呢？温煦很快就想到了给它看视频，想让它知道别的雕是如何飞的！这样的话可能能让它领会在飞行中如何转弯的技巧。

　　想到了这儿，温煦把神识从空间里收了回来，准备站起来进屋。

　　谁知道才刚站起来，还没有来的急转身呢，听到门口传来了迟老爷子的声音。

　　“嗐，我就知道你在家。”

　　迟老爷子看到了温煦十分开心，对着温煦招了招手又道：“来！”

　　“干什么？”温煦好奇的问了一句。

　　虽说不明白老爷子为什么叫自己，但是他还是不由自主的向着老爷子那边走了过去。

　　“去我家！”

　　老爷子看到温煦过来，立刻笑呵呵的一拉温煦的胳膊，拽了他一把，让温煦和自己并肩向着他家走去。

　　“您这是干什么啊，大清早的？”温煦一脸好奇的问道。

　　老爷子很神秘的笑了笑，带着温煦往自家的屋里走。

　　“瞅瞅！”

　　温煦一看到眼前的东西不由的有点儿傻眼了，眼前是两只小猫，再仔细一看根本就不是什么小猫，而是两只小老虎，小东西似乎刚睁开眼不久，走路都还不利索呢，现在正在纸箱子里蹒跚的爬来爬去，看起来十分可爱。

　　“我了个去，老爷子您什么时候改偷猎了？”

　　温煦蹲到了两只小老虎的旁边，观察着这两小东西，但是并没有伸手去摸，因为如果说这两小东西要是有母亲的，那粘上了人的气味就有点儿麻烦了，母虎甚至会杀死它们，在没有弄清原由之前，温煦是不会伸手摸它们的，虽说它们相当可爱。

　　迟老爷子笑着说道：“打哪有偷猎的本事，昨儿我带着学生去看西山的那一颗老树，大灰到了老树的附近就不停的叫，然后我们跟着它走了不到十分钟，就发现了这两小东西，发现的时候这两小东西藏在一堆枯枝下面。”

　　“那你们就把它俩给弄回来了，母虎呢？”温煦问道。

　　温家村这里发现了老虎，那啥也不说了一准儿是华南虎无疑，但是现在虎仔在虎妈不知道跑到哪里去了那就是个问题了，林子里的可能性太多了，可能虎妈挂了，也可能虎妈抛弃了两只出生不久的小虎。

　　迟老爷子笑着说道：“我们在旁边守了差不多四五个小时，也没有见虎妈过来，幸好我这边队伍中有人带着牛奶，要不这两小东西都得饿死。”

　　“哦！”

　　温煦听了哦了一声，没有说话。

　　“你觉得这两只小老虎咱们该怎么办啊？”迟老爷子说道。

　　“怎么办？”温煦抬头望着迟老爷子说道：“您说怎么办？除了打电话给林业局咱们能怎么办，总不能您这边准备自己养吧？这东西可不太好养我跟你说！……”

　　温煦的话还没有说完呢，看到迟老爷子的脸上出现在一个诡异的笑容，不由的心里突的一下子：“您不会真的准备自己养吧！”

　　迟老爷子笑着说道：“不是我养，我是希望你来养这两只小老虎！”

　　听到迟老爷子这么说，温煦连忙摆手说道：“这不行！我养它们做什么？”

　　迟老爷子说道：“反正你们家已经有了大花二花什么的，多养两只老虎有什么关系！”原本以为温煦会很开心的接受这个任务呢，谁知道温煦这边推辞这样老爷子有点儿不太明白。

　　“您还是自己养着吧，我们家现在地方小了，再说了您家里这一院子的鹤都属于飞的，正好养两只在地上跑的多好！”温煦连忙说道。

　　温煦连空间里的霸王猇都放掉了，哪里还会养两只幼虎，最主要的是这东西并不是温煦发现的，也就是说不能一直放到空间里养，得时不时的拿出来，而且大半的时间还得放在外面，家里已经有仨小毛头了，自己何必给自己招这麻烦！

　　“再说了，怎么就不能送林业局了？您这觉悟不行啊。”温煦紧接着来了一句。

　　迟老爷子听了摇了一下头：“你以为我的觉悟比你差？刚抱回来的时候我第一时间就想到了林业局，可惜的是我这边得了消息，现在咱们市动物园和省动物园都缺老虎呢。”

　　听到了这儿，温煦连忙说道：“这是好事啊，正好交给两个动物园嘛，一家一只，那帮子人不得像是伺候大爷一样的伺候着？”

　　“进去之后那可就再也出不来了！哪有在咱们温家村这边这么舒服，你看看动物园中的动物能有村里霸王猇活的滋润么？”迟老爷子说道。

　　迟老爷子不希望两只小老虎以后就整天呆在笼子里，或者是在方寸大小的地方转来转去，他希望这两只小虎能够回到林子里。

　　温煦自然也明白这个道理的，动物园有笼子啊，村里不光是没有笼子也没有人喂乱七八糟的东西啊，温家村游客的平均素质哪是动物园游客平均素质可比的。

　　但是这不是留下两只小老虎的理由啊！

　　尤其是老爷子这边自己还不准备养，让自己养，温煦哪里会愿意，自己这边刚弄了一只傻雕就已经够头疼的了，再来两只幼虎，温煦的日子那也不要过了。

　　“真不想养？”迟老爷子说道。

　　温煦摇了摇头，肯定地说道：“真不想养，而且这么大点儿小老虎养起来麻烦的。”

　　“哎，那只能送动物园了。”老爷子长叹一口气遗憾地说道。

　　温煦一听自家摆脱了当奶妈的可能，立马说道：“这也是没有办法的事情，咱们私人不能养这东西，它违法！”

　　说完温煦和老爷子聊了两句，转身回了自家的小院，和自家的傻雕一起看别的雕如何飞行的。

　　快到了中午的时候，温煦听到了自家媳妇欢活的声音在院中传来：“温煦，温煦，快来看看我们家来了新客人啦！”

　　收起了雕，温煦出门一看，第一眼就看到了装着小老虎的箱子，心中大叫一声：“不好！”


第749章 圈套

　　看到自家媳妇开心的模样，温煦只得装作也很开心的样子，不过脸上的表情怎么看怎么别扭，好在师尚真现在心情极好，根本就没有注意到自家老公的脸和一情一起都已经快扭成麻花了。

　　“看，这两只小老虎可不可爱啊，我一看到心都化了。”师尚真直接把纸箱子摆到了客厅的地上。

　　而这个时候大花和二花也伸着脑袋凑了过来，它俩一看到小老虎，居然目光也温柔了起来，两个还伸出了鼻子嗅起了两只小虎起来。

　　只有温煦随意的应了一声：“可爱，可爱！”

　　嘴上这么说，但是脸上的表情比哭还难看。

　　好你个迟老头，居然阴我！温煦在心中愤愤的想道。

　　“这两只小老虎哪来的？”温煦想问问老头是如何阴自己的。

　　师尚真开心地回道：“刚才快下班的时候迟教授拿过来的，他说这两只小老虎是他在林子里发现的，而且虎妈妈不知道跑哪里去了，所以他就把这两只小老虎给带了回来。送到村公所是想着找家人先养着，我一看村里也没有别家合适了，咱们家毕竟养过大花二花嘛，于是……”

　　听到媳妇这么一说，温煦的脸上表情更苦了，心道：哎哟喂，我的傻媳妇哎，人家做了一个套就等着你往里面钻呢。平常的机灵劲儿哪里去了！

　　温煦心里这么想，但是嘴上并没有这么说，现在师尚真望着小老虎就像是母亲看着孩子似的。

　　这里温煦不得不承认，对于萌萌的东西估计大部分的人，无论是男人还是女人都难免心生爱护，两只小老虎可爱么？那自然是可爱的，除了稍微的显得消瘦了一些之外，其它的简直可爱极了。

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　就在温煦想着问题的时候，两只小东西扯着奶音叫了两声，声音不太，但是直接让师尚真的眼睛都睁大了一圈：“哎，它们叫咧，叫的好像是小猫咪啊！”

　　“你不是傻么，本来就是猫科动物，能叫的有多大区别！”温煦在心中鄙视了一下自家的媳妇儿。

　　然后紧接着说道：“我觉得还是把这两只小老虎给送回去吧，要不打电话让林业局的人过来接走，这东西属于国家保护动物，咱们养它们违法啊！”

　　原本温煦准备用这个说法让师尚真把两只小老虎送走，谁知道自己的话还没有落声，自家媳妇的解释就来了。

　　“咱们违的哪门子法，现在这两只小老虎是咱们温家村的公有财产，就你是坐牢也是咱们温家村一起坐，我这个村主任都不怕，你怕的哪门事？”师尚真根本就不在意。

　　温煦心道：我不是怕事我是怕麻烦啊！

　　养两只熊没有管，那么自家养两只老虎就有人管啦？

　　那肯定没有嘛，只要老爷子的身体健康，只要师家没有出什么大问题，谁吃了豹子胆，敢过来找温煦两口子的麻烦，下面的人想伸手没有这个胆，够的着伸手的人也不会动温煦这窝在山村里过日子的两口子，因为要是这么搞的话，那他自己都得掂量一下，自己是不是就孤家寡人没有亲朋好友了。

　　因此违不违法这个事情另说，最主要的是温煦根本就不想养这两只小老虎，虽说师尚真说她养，但是就她整天呆在村公所，回来估计也就是晚上看电视的时候逗两下，最终的担子还不得落在温煦的肩头？

　　“我不是怕事，这小老虎毕竟太小了，咱们这边条件也一般你说是不是？”温煦又劝了起来。

　　师尚真听了转头望着温煦一脸好奇地问道：“不会吧，那大花二花你是怎么养大的？它们那时候我记得比两只小老虎也大不了多少吧，也不正在吃奶么？”

　　“大花二花那会儿可比这两小东西大多了，你没有看到这两小东西走路都不稳嘛，最多出生半个月左右！你想想看，咱们家的孩子你都在坚持母乳喂养，更何况这小老虎？吃不到母虎的奶，这两小东西身体发育什么的如何能保证？……”温煦胡扯说道。

　　师尚真被温煦绕的有点儿乱，不过师主任的智商那是非常在线的，很快就找到了反驳的例子：“人家电视上说的动物园喂被母虎抛弃的小老虎用的就是狗妈妈，咱们这边为什么不行？再说了咱们家就不是没有狗奶，还有羊奶么，新鲜的羊奶难的到你？”

　　听了这话，温煦不由的捂住了脸，知道转来转去这个事情又转到了自己这里，自家的媳妇已经被两只小老虎的萌样给给彻底打败了，现在估计有人跟她说老公和老虎留一样，温煦觉得她都有可能选择老虎。

　　“哎！”温煦只能叹一口气。

　　刚想张口说那你自己养，我是不会养这两小东西的。

　　谁知道话还没有张口，屋门开了，老道带着温煦的仨儿子回家了。

　　师尚真一看儿子回来的立刻对着仨小东西招手说道：“快点儿过来，看看妈妈带了什么回来！”

　　仨个小家伙一听，立马放开了老道的手，甩着小胳膊奔到了纸箱子旁边，六双乌溜溜的眼睛看到了箱子里的两只小老虎的时候，立马像是插了电的灯泡似的，整个都亮了起来。

　　“老虎，老虎！”

　　“是小老虎！”

　　“爸爸，老虎为什么这么小？”

　　一声声奶声奶气的声音在温煦的耳边炸了开来。

　　让温煦觉得脑仁都有点儿疼。

　　老道走到了纸箱子旁边，伸头看了一眼之后笑着说道：“你们两口子，家里这些东西还不够么，又哪儿弄来的两只小奶虎？”

　　“您以为我想养啊？我想打电话叫林业局的人过来把这两小东西带走！”温煦说道。

　　一听说温煦要把小老虎送走，仨小娃子立马不乐意了，在温煦身边的广珩一把，抓住了爸爸的手。

　　“爸爸，不要送走小老虎！”

　　广珝立刻也过来揽住了温煦的胳膊，连声说道：“爸爸，我要小老虎！”

　　广璟这小子也想过来抱着温煦，谁知道被广珩的脚一绊直接扒到了地上，就算这样小东西也没有哭，爬了两步抱着温煦的裤角连声说道：“爸爸，求求你，别送走小老虎，以后我不吃肉了。”

　　“我也不吃了。”广珩立马跟着点头。

　　广珝嗯了一声之后也说道：“我也不吃，给小老虎吃！”

　　温煦被自家的孩子弄的很无语。

　　这时候师尚真捂着嘴在一旁直乐呵，也不光是师尚真，老道也是饶有兴趣的望着温煦。

　　三个孩子不住的央求，作为父亲，虽说温煦对孩子要求很严格，只要是上规矩的事情从来都不含糊，也不光是温煦，连师尚真也是如此，两口子从来都是该疼的时候疼，该训的时候训。但是对孩子疼爱的心却是和别的父母一样一样的，谁家的娃都不如自家的漂亮。

　　养小老虎在温煦看来显然不是什么可以上纲上线的东西，想了一下，温煦觉得可能这还是一件好事儿，让仨孩可以学着如何照顾这两只小奶虎，于是点头嗯了一声。

　　“谢谢爸爸！”

　　三个小家伙一听立马开心了起来，三个小家伙撅着小嘴，把温煦亲了满脸的口水。

　　“哎哟，行了，行了，够了！你看你们这一嘴的口水。”温煦笑着把自家的仨大儿子给轻轻的推开，然后抹了一把脸。

　　老道这时说道：“行了，我回去了！”

　　师尚真一听站了起来：“师傅，在家里吃完饭再走吧？”

　　“不了，约了几个老家伙一起小斟！估计现在正等着我呢。”说完老道摆了一下手转身向着门口走去。

　　听说老道要走，仨个小家伙立马甜甜的冲老道的背影喊道：“道爷爷再见！”

　　老道回头笑着冲仨个小家伙点了点头。

　　看到老道出了门，师尚真又蹲回到了纸箱子旁边，然后长叹了一口气：“哎！”

　　温煦瞅了她一眼，并没有搭理她。

　　等了一会儿，师尚真看到温煦没说话又长叹了一口气。

　　温煦听到媳妇又来了一下，知道自己要是不问的话，她说不准还有第三次，只得问道：“说吧，为什么叹气？”

　　“女人生了儿子之后就不重要了，我浪费了半天口水，不如你儿子说一句的作用大！”师尚真总算是等到了机会怼起了温煦来。

　　“想重要的话，晚上卖力点生个闺女！”温煦说道。

　　师尚真听了直接冲着温煦翻了一个白眼：“做你的大头梦去吧！”

　　温煦听了笑着对自家的仨个儿子说道：“你们想不想要一个小妹妹啊？”

　　广珝一听眨巴了一下眼睛，转头望着自家的两个弟弟，伸手一指道：“能用弟弟换么？”

　　听到广珝这么一说，温煦和师尚真两口子不由的噗嗤一声乐了。

　　广璟和广珩两个直愣愣的望着哥哥，不明白哥哥为什么拿自己换妹妹，等着回过神来，立马不干了：“拿你换，拿你换！”

　　“行了，别吵了，谁也不换，小妹妹在妈妈的肚肚里。”温煦笑着扯开了要吵架的仨儿子。

　　听到温煦这么一说，仨个小东西的目光唰的一声全都集中在了师尚真的肚子上，广璟还迈着小腿跑了过去，伸手在师尚真的肚子上揉了两下。

　　“妹妹，妹妹，我是哥哥！”

　　对于做哥哥广璟一直是心怀向往的，所以他对于妹妹相当渴望，因为两个哥哥都是哥哥就自己一直是弟弟，这让小家伙觉得很不爽，总觉得矮了两人一头。

　　“没有妹妹！”师尚真把儿子的小手挡开。

　　“我要妹妹！”广璟抱住了母亲的胳膊，一脸期盼地说道。

　　“妹妹要玩你的玩具，妹妹要吃你的牛肉干，你还要不要？”师尚真问道。

　　听到这儿，广璟的小脸皱了起来，明显是在想这个问题，不过最后还是当哥哥的愿望超过了牛肉干，坚定的点头说道：“都给妹妹好了，我不吃！”

　　师尚真摸着儿子的脑袋赞了一句：“我们广璟一定会是个好哥哥！”

　　温煦现在的注意力没有放到孩子的身上，而是望着纸箱中的小老虎，这两小东西不住的叫着而且蹒跚的向着人边挪，看样子是饿了。

　　“这两小东西饿了，得给它们找点儿吃的！”温煦说着站了起来，去厨房里开始翻东西。

　　找了一会儿很快把大花二花用过的奶瓶子给找了出来，有了奶瓶子那剩下的就是奶了，温煦家里奶不少，于是冲了一点儿羊奶粉，试着温度差不多就拿到了纸箱子旁边。

　　“来，你们谁来喂小老虎喝奶？”

　　温煦的话还没有落声，三只小手刷的一声全举了起来。

　　“那轮流来！”温煦把手中的两个奶瓶子给了广珩和广璟。

　　广珝也想喂，但是他知道自己是哥哥，这个时候该让两个弟弟先来，于是老实的呆在旁边扒着纸箱子望着里面正吸着奶瓶的小老虎。


第750章 傻雕

　　温煦很头痛，因为这两只小老虎闹的晚上睡个觉都睡的不安稳。

　　最初是这两个小东西太招人，家里的仨个小毛头几乎每过十来分钟就要看上一遍，这样的话温煦就不可能白天把两个小东西放进空间里。

　　开始的两天，温煦觉得干脆也不必放到空间里去养，就这么自然而然的养着好了，但是到了第三天的时候，两个小家伙开始生病了。也不知道是肠道不适应羊奶还是怎么的，突然一下子就开始拉稀，吃了多少拉多少，而且小家伙拉的屁股后面都糊成了一片了，就算温煦不是兽医也知道，再这么拉下去用不了几天，两只小老虎可能就会变成硬邦邦的小脑斧了。

　　没有办法，温煦只得简单的弄了一些“草药”给两只小老虎喂了，最为主要是的半夜起来，把两个小家伙放到空间里去增强体质，就以前养大花二花的经验来讲，常在空间里呆着的大花二花根本就没什么病好生的，从小到大除了胖之外，其它的毛病一个也没有。因此小老虑一生病温煦立马想到了空间。

　　还不能放的时间太长，因为长的太快的话大家自然而然的也就看出来了，依着温煦这一两年的观察来看，差不多放进去不要超过一个小时，也就是说过了一个小时仔细看一下就能发现东西成长了，一个半小时那很再粗心的人也都能发现这东西长大了。

　　所以温煦每夜都得起来，差不多一天夜里要起来两次，把两只小老虎放进空间，差不多四十五分钟之后再把两只小老虎给拎出来。

　　叮铃铃！

　　一阵刺耳的闹钟声响了起来，温煦皱着眉头睁开了眼睛，伸手啪的一声按下了闹钟，然后艰难的睁开了眼睛，看了一下闹钟上的时间，伸手抹了一把脸，强拖着自己的身体起了床。

　　今晚温煦睡的是客房，没有办法，师尚真可受不了一个晚上四次闹钟声，于是连一个晚上都没有撑到，就把温煦赶到了客房去。

　　从这一点儿上就可以看出，师尚真所谓的喜欢小老虎，她喜欢的不是养而是喜欢没事干可以逗弄一下可爱的小老虎，至于养，那肯定是温煦来喽！

　　下了床，温煦从自己的空间里把两只小老虎拎了出来，然后往窝里一放，拖着疲倦的身体想回床继续睡觉，可惜的是人还没有到床上，两只小老虎就嗷呜嗷呜的叫了起来。

　　这是明显饿了的信号，温煦没有办法又给两个小东西喂奶，喂完了奶之后很快两个小东西又拉稀了，虽说拉的比一天前好太多了，但是怎么说都是便便，味道能好闻那是奇了怪了，于是温煦又得把两个小东西的便便清理掉，然后还得把它们的小屁屁给洗干净，最后还得用电吹风开到热风档把两个小老虎屁屁上的毛吹干爽喽。

　　这么说吧，温煦觉得自己伺候儿子都没有这么用心（因为仨个小家伙不是外婆带的，就是老道带的，温煦两口子根本没有费什么心）。

　　等着一切都搞好，温煦一看又该把这两小东西放回到空间里去了，抬手一收，温煦把两只香喷喷干干净净的小老虎收进了空间里。

　　这时候再爬上床，温煦已经感觉不到丝毫的睡意了，只得坐在床上，靠着床头拿出了平板电脑搜了一本小说接着上次看到的地方继续看下去。

　　过了一个小时之后，温煦又把两个小东西给拎了出来，然后再给它们喂奶，喂完了奶之后，还得伺候两个小东西便便，这一次的便便又比上一次好多了，已经有了明显的形状了，估计再来上一次，两个小家伙的病也就该完全好了。

　　病快好了的两个小东西已经显出了欢实劲儿，现在明显的精神头很足，不停的嗷呜嗷呜叫着想和温煦玩耍，温煦也没有办法，这么叫下去神仙也难睡着啊，只得把它们俩从纸盒子里抱了出来，倚着床头一手挠着一只小老虎的脖颈肚皮，时不时的抽空翻一下小说页，就这么着忙活着。

　　两只小东西也调皮，不停的张着嘴用自己还没有长出牙的嘴巴，轻轻的含咬着温煦的手指，哪一个根手动它们就会嗷呜嗷呜的发出轻微的奶声，晃着小屁股去扑咬温煦的手指。

　　也不知道过了多久，温煦实在是困的厉害，直接就这么脑袋一偏睡了过去。

　　等着温煦再一次睁开眼的时候，发现师尚真正一脸笑容的拿着手机对着自己猛拍不已。

　　“一大早的闹什么闹！”温煦眯着眼睛望了她一眼，转头看了一下床头柜上的闹钟，发现现在已经是早上八点钟了，于是抬起了身体想下床。

　　“别动！”

　　师尚真的吼声差点儿把温煦吓了一激灵，整个身体一下子都绷住了。

　　“怎么啦？”

　　温煦顺着师尚真手指的方向一看，不由的笑了，两只小老虎现在正呼呼大睡，现在的天气不冷也不是太热，所以温煦晚上睡觉一条短裤就解决问题的。

　　只着了短裤上身自然是光着的，也不知道昨天晚上两只小老虎玩的累了还是怎么的，两只头靠着头趴在了温煦的肚皮上现在睡的刺溜刺溜的。这种趴还不是那种卧，现在两只小老虎伸着小爪子直接趴成了一个米字，当然了这个米字是相当可爱的，都能把人的心给看的化喽。

　　轻轻的把两个小东西从自己的肚皮上拿下去，温煦这才从床上坐了起来。

　　揉了几下脸醒了眉之后，温煦对着还拍着小老虎的师尚真说道：“媳妇，你起来之后能不能别拍小老虎，发朋友圈，先把我给伺候好？你看我都累成狗了！”

　　说到了这儿伸手指了一下自己的两只眼睛：“看到没有，黑眼圈都出来了！”

　　啪！

　　师尚真走了过来，在温煦的脸上亲了一下：“好了！”

　　说完看了一下自己的手机，连声惊呼道：“哎哟，不好，今天早上还有个会，我得快点了要不迟到了，老公拜拜！”

　　话没说完，人已经不见影了。

　　温煦叹了一口气，然后起来去洗澡。

　　等着温煦带着纸箱子下了楼的时候，老道这儿已经带着仨个徒孙玩了好久了。

　　“先去跑上几圈热热身，跑完了之后回来，咱们继续练习！”

　　看到温煦下来了，老道有点儿不满地说道。

　　“您别看我，这事儿不能怪我。”温煦有气无力地说道。

　　老道不想搭理温煦，对着他挥了挥手然后一转脸看到自家小徒孙的时候，脸上立马冰雪消融，一副春风满面的样子。

　　温煦叹了一口气，出了院子准备从家门口到温室的距离来上一圈儿，先发发汗同时把自己身上的睡意给赶跑喽。

　　正坐着准备活动呢，迟老爷子从院里走了出来，老头肩上抗着一个长柄的捞鱼网，一只手按着网柄另一只手上转着一对大理石的石胆。老爷子的身后还跟着他们家养的鹤，作为几乎成了迟老爷子家家禽的它们明白，主人一旦是把鱼网扛到了肩头这个造型，那就意味着有免费的食吃了，自然是紧紧的跟在老爷子的身后。

　　免费的东西都不吃，鹤又不傻。

　　“温煦！”

　　温煦剜了迟老爷子一眼，根本不想搭理他。

　　迟老爷子也知道温煦这两天没有睡好，也不介意温煦对着自己翻白眼，笑呵可的走了过来，对着温煦说道：“怎么着还生气呐？这事儿是我不该算计你总成了吧，等我回来的时候给你补偿！”

　　“你看看我的眼睛，几天没有睡好觉了。”温煦说道。

　　“你也为村里想一想嘛，有了这两只老虎那村里不是又多了一景？想想看霸王猇都这么吸引人了，再加上两只老虎该如何？”

　　温煦听了哭笑不得：“老爷子，您这是欺负我的智商啊，咱们温家村用的着这个营销手段么？”

　　“你看，我这也是没有办法的办法啊，送去别处那它俩一辈子离不开铁笼子了。再说了，这事儿您也不能全怪我是不是？这馊主意可是老贾出的，要不你以为我能想到这主意？”迟老爷子笑眯眯的给自己辩解了起来。

　　“友尽！”

　　温煦最后又重复了一下昨儿的话。

　　老爷子呵呵笑了两声，带着自家的鹤向着村后走了过去。迟老爷子才不怕温煦说的什么友尽友不尽的呢，他知道温煦这是被两只小老虎给折腾的心中不爽了，而且的确也因自己而起，所以老头决定暂避锋芒。

　　温煦跑了一个来回之后，都道带着仨小子一起陪着温煦到了空场上操练了起来，这个时候，演武场上没人了，早上溜鸟的扛树的练剑的都收了摊了，整个演武场只有老道和温煦加上仨小毛头。

　　老道教温煦，仨个小东西在旁边也有样的学了起来，孩子嘛这个时候主要是模仿，对于他们来说什么事都能玩出乐子来。

　　等着操练完了，回到了小院，温煦洗了个澡之后骑上了二白出去打圈儿。

　　到了没人的地方，温煦把自己空间里的傻雕给放了出来，然后把二白收进了空间，把玉牌挂在了傻雕的腿上，调整了一下方向，把傻雕往空中一抛，瞬间钻进了空间里。

　　傻雕被温煦这么一抛，立马双翅一振如同离弦的箭一样冲上了天空，然后径直的沿着自己前方猛扎了过去。

　　看过了无数次的视频，对于傻雕的帮助是零蛋，这家伙根本就不知道如何拐弯，在天空中飞行距离是完美的直线，跟个二傻子似的哪怕前面有一堵墙这货也能撞上去，如果一直正面面对这堵墙的时候，这货估计能撞到死。

　　现在温煦已经放弃纠正它了，因为温煦发现傻雕这么飞似乎对于他来说也算个好消息，至少它飞的是直线啊，方向对于温煦来说好把握多了。

　　傻雕虽傻但是在天空中飞行的速度还是挺快的，而这时的温煦就像是坐在机仓内的乘客，透过空间可以看到雕身以下的环境，以这样的视角望着这片森林，让温煦特别的惬意。

　　砰！

　　就在温煦正在嘚瑟的时候，一声枪响，然后就只见温煦眼前的视线如同坐了过山车似的不住的翻滚着。

　　我草，老子的雕！温煦觉得怒了，很明显地上有人似乎开枪击中了自家的雕。

　　就在温煦等着雕摔到了地上再从空间里出来的时候，傻雕稳住了自己的身体，重新平稳的飞了起来。

　　虽说如此，但是温煦可没有走人的意思，他要看看到底是哪个王八蛋，没事敢打自家的雕！

　　“傻雕，落下，落下！”

　　温煦起名的本事还是那么烂，不过好在傻雕并不知道傻雕是什么意思，听到主人的声音，像是要捕食地上的猎物似的，栽向了地面。

　　这个时候温煦就不看了，因为这对于温煦来说太刺激了一点儿，就像是整个人要砸向地面的似的，温煦小心脏有点儿受不了。


第751章 山神爷怒了

　　等着傻雕落到了地上，温煦自然从空间里钻了出来，不光是钻了出来收回了玉牌，而且把空间里的雷明顿给摸了出来，敢打自己的雕的人肯定有枪啊，为了万一温煦总得找个东西撑撑场面啊。

　　雕落下的地方是个差不多有一个足球场大小的空地，地上除了石头啥也没有，就这么光秃秃的一块，到是两边的树林子长的还算是凑和，不过也就仅仅是凑和，几乎放眼望去都能看到一块块的石头，就算是大树也都是长的稀稀拉拉的。

　　原本的猎枪为什么换成了雷明顿了呢，猎枪那东西师尚真知道了，并且把它藏在了家里的土窖里，温煦可以随时拿来用是不假，但是放到空间里就不合适了，而且师尚真作为一个枪枝爱好者，她不爱打扫卫生，却是很喜欢擦枪，几天找不到就要问温煦要了，所以温煦就趁着去看大舅子的时候，从他的收藏之中顺了一把雷明顿。

　　汪！汪！汪！

　　温煦这才刚把枪从空间里掏了出来，立马听到了一阵犬吠声，而且很快两只硕大的狗出现在了温煦的面前。

　　这两条大狗看到了温煦连愣都没有愣一下，立马摆开了功击的架式，一起一左一右向着温煦扑了过来。

　　当温煦看到这两条狗的时候，不由的心中暗骂了一句：我草你XX的！

　　一看到这狗温煦立马认出来了，这是两条土佐，这东西被许多国家禁养，那杀人一准儿是没有问题的，并且对于陌生人的功击性也十分强，这么说吧，如果温煦手里没有枪，还没有空间的话估计今天就得交待在这两条狗的手里，相当的凶狠。

　　不过一般来说这玩意儿国内养的不多，没有想到自己今天落到林子里居然还遇到了两条。

　　就在温煦脑筋一闪的时候，两条土佐已经扑了上来，温煦手一抬直接把两条土佐给收进了空间里。虽说温煦相信自己手里的雷明顿对付两只土佐没有什么问题，但是温煦也知道雷明顿易有，子弹那可是很难找的，弄一批子弹对于温煦来说可不空易，大舅哥那边也不用产这东西，他弄也得担着风险呢，既然这么精贵能省的是时候还是省省好了。

　　手一抬，两只土佐就没有了影子，温煦的周围又一次安静了下来。

　　又过了差不多十来分钟的样子，温煦差不多都要打个盹儿睡着了，耳边这才又响起了犬吠声。这一次温煦听到的犬吠就熟悉了是乡下的猎犬，或者说的撵兔子犬，这东西体格比较小，什么旮旯里都能钻，是捉兔子的好手，自然也是追踪的好手。

　　都不需细想，温煦知道这跟来的想必就是狩猎的大队伍了。

　　竖起了耳朵轻轻的听着，很快温煦皱起了眉头，以温煦的经验来的人不少，最少也在十人以上。

　　林子里原本就是安静的，而且这一片山坡林子只大，但是还算是比较稀松，因为地上主要都是山石，只有偶尔的土地石缝里长出树来，所以也没有什么隔音，这些人明显的没有想到这边还有外人，所以也没有什么掩饰，一个个边走边有隐约骂骂咧咧的声音传进温煦的耳朵里来。

　　判断别人有十人以上，温煦想了一下把傻雕收进了空间，然后自己爬到了树杈上，居高临下的钻进了空间里，观察着既将来到了的队伍。

　　当第一个人影出现在时候，温煦不由的暗自庆幸自己的决定正确了，打头的是个壮实的汉子。

　　说是壮实都有点儿不合适，直接就是肌肉虬实胳膊都快赶上正常大人腿的那种结实，手中提着一柄约六七十公分长刃的开山刀，一身的美军的迷彩装，而且脖子上还挂着狗牌，造型很像是美国大兵，只不过背上的枪有点儿不搭，一杆国产的五六半，再看看这长相，蹭亮的脑袋，高高的鼻梁，深凹的眼眶，居然是个正儿八经的老外。

　　跟在壮实汉子身后的第二个依然是老外，同样长的五大三粗的，只是身高不高也就一米七左右的样子，同样一身军装，同样肩背一杆五六半，手中拿的不是刀而是牵着两条追猎犬。

　　两个老外的身后跟着一个妇人，约三十来岁，长的也挺彪悍的，反正就是那种一看就知道不是好人的那种。

　　当第四个人影出现在时候，温煦不由的愣了一下神，因为这人温煦认识，不是别人正是许景蓉的前老公于春强，现在于春强跟跟在刚出来女人的身后，不住的说着什么，再接下来出现的就是牵着驮马的跟班，从衣装来看，温煦觉得像是村民，而且还是挺穷的村民，只看了一眼，听他们说话的口音，温煦就能判断出这些人不是古桥人，甚至都不是岳山人。刚才温煦听到的嘈杂声就是他们发出来的。

　　到了村下追猎犬就不动了，不住的在地上打着转儿向着四周嗅着，不过很快又回到了两条土佐被温煦收进空间的地方，不住的叫着。

　　“于，你的狗呢？”队伍中的女人转头对着于春强问道。

　　于春强也纳闷呢，挠着头走到了两只追猎犬的地方，从口袋里掏出了一条狗蝇抓在了手上放到了追猎犬的鼻子前面嗅了嗅。

　　追猎犬自然明白于春强的意思，嗅了一下继续在地上打着转，明白无误的表明你要的味道到这儿就结束了。

　　追猎犬表明了，但是于春强不知道啊，他也不可能想到有空间这么个东西，于是他望着在原地打着转的追猎犬开始挠头了。

　　“于？怎么回事？”

　　女人看来是队伍的头头，皱着眉头走到了于春强的旁边，中文不堪标准，不过意思明确。

　　女人一走近，温煦看清楚了女人的样貌，原本温煦以为是个中国人，不过现在看来该是个混血儿，一般来说大家对于混血儿的感觉男的帅女的漂亮，不过这位明显的违背了这一原理，长的不光是一般而且还偏下，最让人印象深刻的是脸上一张大嘴，不光大而且还阔，下嘴唇还特别厚实的那种。

　　很明显这个女人应该是队伍中的领头人。

　　于春强说道：“不可能啊，怎么会这样？”

　　“说说看。”

　　女人望着于春强目光中带着一点儿鄙夷。

　　于春强说道：“对不起桑沙小姐，可能是我的狗出现了一点儿问题！等我一会儿。”

　　说完于春强蹲了下来，从口袋里掏出了一些吃的，开始喂起了追猎犬来，两条狗各喂了一把吃的，于春强又命令两条追猎犬去找自家的土佐，但是结果还是让他十分费解，追猎犬依然在地上绕着圈。

　　“你的狗，不管用！”

　　女人脸上呈现在怒色。

　　“桑沙小姐，我也不明白怎么回事……”于春强苦着脸皱着眉头说道。

　　温煦一听这些人要狗，立马冷笑了一下，回头看了一下自己空间里被挂在半空中的两条土佐，突然间心生一计。

　　只见温煦手一抬两条土狗睡间挪到了空间之外，先把两只狗抛向了空中，然后卸去了力道，两只硕壮的土佐立刻就“从天而降”。

　　“小心呀！”

　　跟在后面的民夫一抬头看到空中有两个黑坨坨掉了下来，立刻提醒自己的同伴注意。

　　其实也不用他提醒，前面开路的两个壮汉别看块头大，反映一点儿也不弱，感觉到头顶的风声，立刻就地一滚，女人的反映也可以，加上两条土佐的落点并不是她站的地方，所以她只是下意识的向后一跳，瞬间的功夫退了四五米。

　　唯一反应差的就是于春强了，他跟本就没有来的急躲，两只土佐在半空间以迅雷不及掩耳之势，啪的一声摔到了他的面前。

　　十几米的高度摔下，而且地面上还是石头，两只原本冲着温煦嚣张的土佐一只瞬间毙命，另一只也嘴角泛着血，最后落地的四只狗爪已经显的软嗒嗒的，很明显就算这只狗能活下来，这辈也就只能躺着喘气了，想站起来估计是不可能了。

　　狗不是猫，这么高摔下来狗可没有猫的本事。

　　突如其来的变故让从人全都呆了，最先反应过来的是两个外国壮汉，立马托起了手中的枪往着头顶瞄了起来，不过很快两人就傻眼了，因为自己附近就只有一棵树，而这棵树上很明显的藏不了人。

　　女人也奇怪啊，目光不住的在空中还有地上的土佐之间切换着，过了好一会儿有些不确定的对着周围的人问道：“狗，从天上？”

　　一边说着一边还伸手指了一下天和地上的土佐，每当她看向一张脸的时候，就看到人家点了点头，于是她也把脸皱的像个菊花似的，抬头望向了天。

　　“山神爷怒了！”

　　一个民夫突然间说了一句，说完这一句立马双手合十跪倒在地不住的嘴里念念有词。

　　如些诡异的现象一下子让民夫们一下子慌了起来，他们的文化不高，能愿意给人家牵马引驮的人，家境估计都是不怎么好的，说不定就是山寨子的，这些人几乎就没有不迷信的。

　　于春强也傻眼了，望着自己眼前不足一米处一死一废的土佐，都没有来的急悲伤，转着脑袋望着天，不知道自家的土佐怎么就上了天的。

　　“是我的幻觉？”于春强自言自语地说道。

　　“我们都看到了！”女人说道。

　　这个时候，突然间原本坐在地上同样发傻的两条追猎犬一下子焦躁了起来，不住的汪汪叫着，并且一边叫一边往后逮。

　　狗一叫立马把所有的人都从疑惑中惊醒了。

　　“鬼狼，鬼狼！”

　　民夫中又有人惊呼了起来。

　　咔嚓！

　　两个壮实的汉子直接把手的枪端了起来，对准了四周。在这同时女人和于春强也紧张的望向了四周，各人从腰间掏出了一把手枪。

　　现在呆在树上看热闹的温煦明白了，于春强不是自己认为的向导，他就是这个只偷猎队伍中的一员。

　　从队伍的配置来说，只要看到反偷猎知识宣传的人，一定知道他们此行的目的和霸王猇有关，现在无论是霸王猇的皮，还是霸王猇的骨头，在欧美的黑市上都能买出个好价钱。正因为如此这边也吸引着很多其世界各地的偷猎好手，只要是队伍中有洋鬼子的，而且要进老林子的，几乎都是来干这个事的。

　　只是温煦不知道的是，人家现在于春强这个队伍才是标准的偷猎队伍，前期由于春强找集人手，现在一个洋面孔招集人手进老林子，一准儿会被暴力机关盯上，所以组织人手的事情还得国人自己来，等着进了老林子之后，蒙在鼓里的民夫们一看有洋人立马也就明白怎么回事了，这时候钱一给，再一吓唬民夫就老实干活了。甚至有的时候不用吓唬，只要给足了钱，农夫们才不管国家的老虎国家的豹呢，他们看中的只有落到自己口袋里的钱。

　　“嗷！”

　　一声凄厉的狼嚎响了起来。

　　嗷，嗷，嗷！

　　四周的大山很快回荡着狼嚎的回声，并且向着四面传播。

　　“被鬼狼盯上啦，麻烦大啦！”于春强不禁头大了一圈。

　　“于，什么是鬼狼？”女人问道。

　　于春强脸上有点儿尴尬了：“传说中这群狼专门吃外国人！而且来无影去无踪的，所以大家就叫它们鬼狼。”

　　“·##—%·？”壮汉听不懂中文，对着女人问了一句。

　　听到了女人的回答，壮汉忍不住哈哈的笑了起来：“中国人真愚昧！”

　　“一群狼就想赢过我手中的枪？笑话。”小个壮汉也不屑的挑了挑嘴唇：“专吃外国人，那就来吧！”

　　说完小个壮汉咔咔拉了两下枪栓，豪气十足的对着藏在林子里的狼，大声叫道：“COME ON，比奇！来尝尝我的XX！”

　　壮汉的声音一响起来，林子里的狼立马停住了吼声，似乎是在由着壮汉把话说完。

　　嗷！嗷！

　　森林的深处传来此起彼伏狼群的响应声。

　　而且这种响应声越来越近，也似乎越来越多，很快的向着这块几乎光秃秃的岩石地围了过来。


第752章 自大的代价

　　猴在树上的温煦听到了外面不断涌起的狼嚎，不由转头看了一下自己空间里的几只狼崽儿。

　　空间里的小狼崽儿已经完全长大了，而且长成了与败类儿子们不一样的体格，要说败类的儿子们的特点那就只有一个大，因为败类的血统本就是串儿，除了智商之外也算的上是优良了，到了狼那儿又串了一回，这基因串的更强大也说的过去。

　　而空间里长大的这几只狼崽儿则是完全向着另一个方向发展去了，那就是壮实，在体格上比败类的儿子们小上一两号，不过就壮实程度上来说可要比它们强上两号。

　　如果说是要想在狗中找个参照物的话，差不多有点儿像是斗牛犬，就那那种一看胸肌很发达，四条腿叉开了像是永远并不拢一样。

　　只不过这几只小狼崽儿四条腿叉的没有这么夸张，透过它们的外皮就算厚实的被毛，也能明显的看到它们身上的肌肉隆起，身材非常的有料，一个个有点儿像是狗中的健身狗士似的，那小肌肉一看就像是健身房里出来的健身狗。

　　现在温煦脑子里正琢磨着要不要等会儿把这几个家伙给放出去了，温煦相信完全空间培养出来的东西，数量虽说略少一些，但是以五对六七自保该没什么问题的。

　　就在温煦正琢磨这个问题的时候，外面发生了变化。

　　所有的民夫们开始把马背上的东西卸了下来，然后把马栓在了狼嚎传来方向的两侧，中间让出了隐隐二十来米的通道，最先栓好的那位直接脱了鞋，把脚上的鞋带一系，挂在了脖子上。然后直接抱着自己栓马的树杆，用自己脱了鞋的双脚这么一夹，然后一步一步的往树上爬。

　　不光这一个，所有的民夫都这么摆开了架式一个个跟个大马猴似的爬上了树。

　　好在温煦这边正迎着狼过来的方向没人爬上来，要不是温煦估计旁边得多一个邻居。

　　“哈哈哈哈！”

　　两个壮实的老外望着正往树上爬的民夫们放声大笑。

　　“MONKEY！MONKEY！”高壮的那位老外不住的嘴里大声的叫着。

　　于春强这边望着老外一脸的不满，虽说不太懂英文，但是猴子这个单词估计上过学的都明白怎么读，况且只有一个单词让于春强想听不明白都不行。

　　“咱们最好跟着上树！”于春强对着女老外说道。

　　女老外对着两个壮实的汉了叽哩咕噜的说了几句。

　　“NO NO！”

　　两个壮实的老外男人把再个粗脖子都快摇断了，其中那个矮男还从自己腰间捌着的腰包里摸出了雪茄，一脸平淡的掏出了小剪子，剪掉了雪茄头，点然了之后放到了嘴里，美美的吸了一口。

　　看到矮男人的动作，温煦从心里跳出了两个字：装逼！

　　壮实的男人则是摆着自己手中的枪，对着女人叽哩咕噜的又说了几句。

　　温煦没有听明白，不是因为温煦的英文不行，而是这仨货说话带着很明显的口音，就像是生活在北方的人，跑到了南方听南方人讲方言一样，那跟听天书没什么区别的，现在温煦就是这样的感受，知道这仨货讲的是英文，但是特么的一句都听不明白，也就偶尔听出大概这么一两个单词。

　　虽说听不明白，但是温煦通过他们的表情还有动作很容易就推断出来，这两个壮实的老外并不想上树，准备靠自己手中的枪来对付狼群，对于他们来说几只畜牲，如何能应付自己手中的五六半。

　　看到了这样的情况，温煦在心里暗道：这两位估计是想亲身体会一下当兰博的滋味了。

　　对于两个壮汉不上树，于春强似乎一点儿意见没有，张开嘴不住的对着那位外国妞说道：“咱们还是上树吧，无论如何咱们到了老林子里，听他们的准没有错！”

　　于春强并不敢托大，而且作为一个山边长大的娃儿，他也明白这些民夫们比自己这些人更了解这片林子，既然他们这么做那肯定是有他们的理由，于是不住的让洋女人学着民夫的样子爬上树。

　　“·#￥··！”矮小的男人冲着女人来了一句。

　　女老外听了之后冲着男人点了点头，然后站到了一棵树下。

　　于春强冲着已经上了树的汉子说道：“搭把手！”

　　汉子一听立马解下了腰间的裤腰，汉子的裤子是老式的筒子裤，很多老山民什么习惯这东西，平时系腰关健的时候它就是三四米的绳子。

　　把腰带垂下来的时候，女老外抓住了腰带缓缓的向树上爬，而于春强这边则是伸着手托着女老外的臀部往上用力。

　　在树上的汉子和于春强的帮助之下，女老外很快站到了大树杈上，女老外上去了之后，于春强这边也借着绳子攀上了树。

　　接下来的事情很简单了，等待，等着狼群过来！

　　差不多等了半个多小时，也没有见到狼群露面，并且四周的狼嚎明显的开始减弱了，两声嚎叫声之间的间隔也增大了。

　　“#￥··”

　　站在地上的两个兰博把枪口垂了下去，一人一个雪茄叼在了嘴上不住的咒骂着，他们以为狼群走了。

　　这时蹲在树上的女老外也似乎有点儿着急了，腚一撅似乎就准备从树上滑了下来。

　　骑在树杈上的汉子一见立马伸手抓住了女老外：“熊婆娘，狼群不是走了，而是到了附近了，正准备杀将过来呢！”

　　“……？”女老外望着拉着自己胳膊的汉子，然后停住了动作。

　　“—……%！”

　　矮壮的兰博似乎也是这么想的，他认为狼群已经走了，它们畏惧自己手上的五六半，很识相的离开了，站在地上不住的对着树上的人大声的喊着什么，一边喊一边还美不滋滋的冲着树上的人们招着手，似乎还在嘲笑他们胆儿小。

　　嗷呜，嗷嗷~呜！

　　就在矮兰博正得意洋洋的时候，突然间东南面的狼群大作，一个个清亮的狼嚎声如同刺耳的哨音一般响了起来！

　　狼群果然就在附近，听这声音最多也就是一百到两百米的样子，也就是说狼群已经在旁边的林子掩护下藏匿了起来。

　　咔嚓！

　　两个兰博脸上的笑容一下子就没了，他们端起了枪重新拉开了枪上的保险，把枪口对准了狼群嚎声传来的方向。

　　“比奇！COME ON！”

　　两位兰博仍然是雄心万丈！坚信自己手中的五六半仍然是克狼利器。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　仅仅是半分钟不到的时间，温煦感觉到了地面传来微微的震动。

　　当温煦转头望向狼嚎声传来方向的时候，只见一头硕大的雄马鹿，从林子里蹿了出来，紧接着就是另外一只，然后温煦的整个视线就被这些鹿啊，小野猪啊之类的给堵满了。

　　嗒嗒嗒！

　　这下子两位兰博一上子傻眼了，他们再想爬上树已经不可能了，因为他俩离着最近的树还有十来米呢，这会儿跑到树下，估计就被这些野物给踩死了。于是两位已经傻眼的兰博直接冲着奔过来的野物们开了枪。

　　效果怎么样呢？

　　几乎等于无，奔起来的动物们已经被身后的狼群给吓傻了，它们根本就不知道什么死，所以说枪声已经无法惊吓住它们了，它们脑子里只有一个念头，快点儿跑离狼群！

　　一梭子子弹瞬间倾泻到了狂奔的各类动物身上，中枪的倒地并且带翻起个倒霉蛋，而翻倒在地的倒霉蛋立马挨上了无数脚，再想起来已经是不可能了。翻倒的动物并没有给惊慌的动物带来太大的麻烦，很快的狂奔的动物们就避开了这些倒霉蛋继续往前狂奔。

　　嗒嗒嗒！

　　短暂的停歇之后，枪声立马又响了起来！

　　两位兰博很快的换上了新的弹夹，冲着动物们再一次扫射了起来。不得不说这两位兰博玩枪的水平很高。

　　很快温煦就发现这两位不光是玩枪的水准高，战术水平也不差，仅靠着两梭子子弹立马就杀开了一条血路，各自找到了一棵树作为依托，并且还成了互为犄角之式。

　　虽说找到了树，但是想上去那是不可能的了，因为只要他们敢往树上爬，那么紧贴着树逃蹿的动物们一准会把他们给挤下来。

　　躲在了树后的两位兰博现在停止浪费子弹的行为，想等着发狂的动物们奔过再和狼群来一个面对面的较量！

　　可惜的是这是他们的想法，指挥狼群的黑狼王怎么可能让自己握在手中的优势就这么消失？一声尖利的狼吼声暴起，原本驱赶着动物群的狼隐在了狂奔的动物群中，向着两位兰博藏身的地方“卷”了过去。

　　“@—%%——！”

　　女老外站的高，她清楚的看到了狼群的动向，大声的冲着自己的同伴吼着，可惜的是动物带起的蹄声如闷雷一般，仅仅十来米的距离，她的同伴根本听不清楚她说的是什么。

　　矮兰博看到女人冲着自己吼着，他抬起了手不住冲着她比划着，表示自己听不清楚她说的什么。

　　就在矮兰博的注意力转到女老外身上的那一瞬间，动物群中一只狼影瞬间蹿了出来，张开了大嘴向着矮兰博的脖子咬了过来。

　　这是一只野狼，也就是说这是黑狼王新招募的流浪野狼小弟，是狼群中最底层，也是狼群中最卑微的炮灰。

　　嗒嗒嗒！

　　矮兰博的反应不是盖的，眼角的余光一扫到形势不对，立马枪口一甩冲着高高跃起的野狼就是一枪。

　　砰！

　　野狼瞬间就挨了几枪，不过虽说杀了狼但是高高跃起的狼身还是带在了矮兰博的身上，这让矮兰博的身体不由的一倾，就在矮兰博想要把砸在自己身上的野狼尸体踹下去的时候，仅仅是一个低头的时间，一只狼口又从他的侧面伸向了他的脖子。

　　而这一次矮兰博就没有这么好运了，充满着恶臭的狼口一下子就咬上了他的脖子，并且死死的咬住了不松口。

　　矮兰博这边枪口一转，枪口从自己的腋下伸出，直接给了站在自己背上的野狼一枪，几乎是在瞬间，带着几蓬血雨从狼背喷洒而出。

　　站在矮兰博背上的狼虽然死了，但是并没有松开自己的嘴，锋利的狼牙像是勾子一样插入了他的颈椎骨。

　　就在矮兰博想把后背的狼尸弄掉的时候，第三头狼，第四头狼同时跃了出来，一只奔着矮兰博的一只手而来。

　　啊！

　　瞬间矮兰博的惨叫就响了起来。

　　“—%%”

　　“—%%”

　　树上的女老外和高个兰博不住的呼喊着矮兰博的名字，但是已经晚了！矮兰博现在只剩下抖动的身体还有不住的从嘴里涌出来的鲜血！

　　作为装逼货的矮兰博终于为他的自大付出了代价！


第753章 下场

　　让温煦吃惊的是，两只狼在矮兰博没有反抗能力之后并没有继续功击他，而是把自己的目标换到了高壮兰博。

　　高壮兰博显然也发现了这一点，直接用手中的枪开始点射与自己相距着不多十来米的两只野狼，距离很近，但是不断涌过来的动物们却给高壮兰博带来了很大的阻力。

　　砰！砰！砰！

　　连着几声，高壮的兰博也没有击中两只野狼，而两只野狼这边居然并伏着身体，从矮兰博的身边跑了。

　　“·#￥！”

　　站在树上的女人不断的伸手指着两只野狼移动的位置，可惜的是任凭她吼破了嗓子也没有把自己的声音清楚的越过动物们的叫声，传到队友的耳朵里。

　　就在高壮兰博点射着左侧野狼的时候，另外一只野狼如同袭击矮兰博一样从他的后背方向一跃而起。

　　高壮兰博似乎是早有准备，根本没有掉转枪口，直接自己的枪托迎着野狼猛的甩了过去！

　　啪！

　　只见一声闷响，向着高壮兰博扑来的野狼身体直接在空间被顶了两三个圈儿然后落入了动物狂奔的洪流中，野狼一落地硕大的马鹿蹄正好踩在了它的身上，瞬间这只野狼胸腔就被踩塌了，野狼还没有吭一声挂了。

　　高壮兰博并没有去看野狼的尸体，他现在高度紧张的注视着周围的情况，准备随意预判自己可能遇到了袭击。

　　就在野狼被马鹿踩死的瞬间，同时又有两条野狼从高壮兰博的两边发动了功击。

　　嗒！嗒！嗒！

　　轻轻的三声点射，两条野狼的脑袋几乎是同时在空中洒出了一片雪雾，半边的狼脑袋都被掀了开来，然后直挺挺的躺下了。

　　高壮兰博并没有让野狼的身体摔倒在自己的身上，左脚一伸，枪托一摆，立马把两只狼尸踢开，随着两只狼尸被踢开，立马又绊倒了两头冲过来的小野猪。

　　两只小野猪嚎嚎的叫着，之地上打了一个滚儿又带到了跟过来的一只鹿和一只大野猪，于是高壮兰博的旁边立马扯出了一个空档。

　　这个提候奔跑的动物们已经开始显出稀落出来了，没有一开始那么拥挤，所以后面的动物也有了闪避的空间，但是随因为速度快还是有一些小短腿的没有能够避开危险，身体继续砸向了这儿。

　　随着动物在他的身边挤作一团，高壮兰博认为自己的机会来了，把枪带往自己的脖子上一挂，飞速的跃起来，然后两只手抱着树左右脚来回踩着树杆，一步一步的往上爬。

　　眼看着高壮兰博爬升了差不多约一米五的高度，高壮兰博的速度很快，身体轻盈的像是猿猴一般，再需两三秒高壮兰博就能脱离危险。

　　可惜的是这两三秒成了鸿沟！

　　一只硕壮的公狼前爪扒拉着摔到的马鹿背，后腿一用力直接跃了起来，只一口，就咬住了高壮兰博准备向上挪动的手，仅仅是一招，就显出了这头跃起的公狼无论是对自己的速度，跃起高度，还是对高壮兰博双手交替的规律都有着很精到的把握。

　　出手的公狼是败类的子嗣，无论是身高还是体重都远超野狼，而且锋利的牙齿几乎在瞬间刺破了高壮兰博的皮肉直接卡在了尺骨和挠骨之间的空隙中。

　　死死咬住高壮兰博的公狼现在直接挂在了半空中，把自己的身体当成肉坠想把高壮兰博拉下来。以它的重量高壮兰博知道如果不把它弄下去，自己是万万无法往上爬的，甚至支撑不到十秒自己就得被它拉到地上。

　　高壮兰博的反应也是迅速，仅仅靠着两只腿夹住了树杆，瞬间腾出了一只手往后背上一勾就把背上的五六半给勾到了手中，枪口瞬间对准了咬住自己手的公狼。

　　在高壮兰博开枪的瞬间，又一只公狼高高的跃起，直接咬上了高壮兰博的大臂，公狼的力量把枪托这么一带，从枪口射出了子弹一下子打偏了，没有打中狼，却狠狠的击中了被栓在一边的一头骡子，骡子不住的跳着蹦着，身体转来的剧痛让它想挣脱缰绳，发疯的跑上一跑，可惜的是民夫们栓绳的本事练的也不是一天两天了，缰绳越挣越紧。

　　高壮兰博还想再开一枪，可惜的枪口现在永远只能在他的脑袋左右六十度的范围内摆动了，再想射到狼身已经不可能了。

　　砰！

　　一声枪响！

　　“干什么！”蹲在树杈上的女人一脸怒火的望着站在自己旁边壮实的民夫。

　　这一枪是女人打的，她瞄准了两只挂在同伴身上的巨狼，就在她以为自己可以帮到同伴的时候，旁边的民夫一伸手，把她手中的枪给拍到了地上。这才有了女人上面的一声怒喝。

　　民夫看都不看于春强对着自己的枪口，张口说道：“你要是不想死的话，就老实点儿蹲在树上！就算你想死也不用带上我们！”

　　“他是我们的同伴！”

　　女人怒嚎着说道。

　　民夫望着她咧嘴一笑：“他是你的同伴，跟我们没有什么关系，我们只是帮你们运个货赚个辛苦钱的，但是不会为了你们把命丢在这儿。”

　　说完望着于春强说道：“你最好把你手中的玩意给收起来，如果我们蹲在树上的任何人伤了一只狼，我们全都得死在这儿，别的不说，狼群只要在附近守上，你觉得你能抗的了几天？”

　　说完理也不理于春强，直接咕噜一句：“傻逼蛋子！”

　　在民夫不屑的眼神中，于春强想把自己的枪给揣回腰间，不过女人似乎很在意自己的同伴，直接伸手想去抢于春强的枪。

　　壮实的民夫早有准备，直接伸手拿住了女人的手腕，另外一只手一抬啪的扇了女人一个耳光，然后冲着于春强吼道：“扔下去！”

　　瞬间于春强的脖子上就出现了一把猎刀。

　　于春强很听话，抬起的手一松，手中的枪就落到了地上。

　　“安静点，才能保住命！不敢开就闭上眼！”民夫把刀缩了回来插回到自己的腰间，望着树下的高壮兰博与狼的搏斗。

　　树上的事情也就几秒钟的时间，争吵完，高壮兰博还在树上挂着呢，只是这个时候他的身上已经不是两只狼了，还有两只野狼也挂上了他的身，而且全都是咬住了胳膊，有一只甚至还咬住了高壮兰博的手腕。

　　脖子上的青筋已经鼓起来了，脸也红的像是红布似的，高壮兰博的力气已经到了最后的关头，他这时候正在用他锻炼出来的上百斤拉力苦苦对抗着挂在手臂上的从狼。

　　温煦知道他死定了，不光是温煦所有蹲在树上的人都知道这位高壮兰博离死亡也仅仅只是时间问题了。

　　老外女人开始在树上闭上了眼，抽泣了起来！

　　坐在她旁边的民夫说道：“你们进老林子里打猎的第一天，就要想过有一天你们自己也会成为猎物！”

　　啪！

　　高壮兰博终于支撑不住了，整个人从树杆上摔落了下来，直接摔躺到了地上。

　　这个时候动物们已经跑光了，除了死的就算是受了伤的也在求生欲的支撑之下，强忍着伤一步步的远离狼群。所以现在这儿只剩下了几摊已经被踩烂的尸体，还有高矮两个兰博了。

　　当兰博一落到地上的时候，他并没有放弃救生的欲望，还想着摸到自己的枪，作垂死挣扎，但是他没有机会了。

　　一头硕大的黑色公狼出现在了他的面前，从容的用它锋利的牙齿咬上了他的手，轻微的一阵咔嚓声响起，高壮兰博就哀嚎了起来，并且痛的卷起了身体。

　　一只健硕的公狼直接咬着挂在高壮兰博身上的枪带，把枪拽离了高壮兰博的身体，直接叼着扔到了不远的坡下，然后转了回来。

　　高壮兰博抓着自己的手掌不住的哀嚎着，并且把身体卷了起来。

　　从温煦这儿看的清楚，利用卷身体的机会，高壮兰博把完好的那只手伸向了自己的腿侧，那里绑着一把匕首。

　　看到这儿温煦有点儿佩服这个洋鬼子的求生欲了。

　　黑色的狼王走向了高壮兰博，一步一步非常的轻盈，也非常的稳健，似乎像是一位王者接近自己必得的猎物。

　　就在黑色狼王靠近高壮兰博的时候，高壮兰博以为自己的机会来了，瞬间拨出了自己腿间的匕首向着狼王猛扎了过去。

　　可惜的是，狼王不见丝毫慌张，就这么轻轻的一摆手，让过了冲向自己的匕首，脖子一缩然后一伸，瞬间叼上了高壮兰博握着匕首的手腕，轻轻的一甩手，咔嚓一声，高壮兰博的手腕就被它咬碎了骨头。

　　高壮兰博又一次嚎叫了起来，只是这一次他知道，自己已经回头乏力了。

　　黑硕的狼王一脸平静，用自己灰单色的眸子静静的注视着卷在地上的高壮兰博。

　　“·#￥￥！”

　　高壮兰博现在知道自己已经离死不远了，他冲着树上的女人喊了一句。

　　温煦听明白了，不光是温煦估计常看美国电视剧的人也都能听明白：KILL ME！意思是杀死我。

　　可惜的是女人手上已经没有枪了，连于春强手上都没有枪了！

　　整个狼群都围了过来，围在了高壮兰博的身旁，等着狼群都出来的时候，温煦不由的被这狼群的规模又吓了一跳，足足二十头狼，虽说大半是野狼，但是这数量已经说明，狼王的狼群正在扩大中。

　　温煦原本想把空间里的狼群放出去，但是现在一看这架式，觉得还是算了。

　　“啊！”

　　几只壮实的公狼开始张口撕扯着高壮兰博身上的衣服，很快原本漂亮的美军迷彩就被扯成了条，高壮兰博壮硕的腿还有胳膊露了出来。

　　一扯开了高壮兰博的衣服，几只公狼立马退到了一边，黑色狼王走上了前，咬住了高壮兰博的腿，一甩头就扯下了一片肉！

　　太残忍了！

　　温煦明白了，狼群准备进餐了！

　　因为场面太过于血腥和残忍，温煦把自己的视线收回了空间，也关闭了听觉。

　　温煦无意于搭救这洋鬼子偷猎者，就像是那个民夫说的，你进入老林子准备狩猎的时候就要有成为猎人的觉悟，凭什么只能你猎动物，动物就不能猎你？

　　等了十来分钟，温煦伸头往外瞅一眼，看到狼群依然围在高壮兰博的身边，他瞬间收回视线，连着看了两三次，整个狼群终于完成了进食，高矮两个觉得自己牛逼到了极点的兰博现在只剩下了几根挂着年的肋骨，还有一地的碎肉和骨头渣儿。

　　嗷！嗷！嗷！

　　黑色的狼王冲着树上的人发出了嚎叫！

　　似乎是警告，又似乎在宣示自己的力量。

　　蹲在树杈上的民夫则是等着狼王嚎完，不住的向着狼王作揖，一边作一边不住的嚷嚷说道：“山神爷爷，我们是过路的，我们是过路的……”

　　说完民夫把自己别在腰间的刀扔到了地上，随着民夫的动物，很快一阵啪啪的响声，树上带着刀的所有民夫都把刀扔到了地上。


第754章 一帮啥玩意啊

　　黑狼王注视着坐在树杈上的壮实民夫，就这么一动不动的盯着，整张脸上一点儿动作都没有，似乎成了一尊雕像。

　　壮实的民夫则是不住了说着，一边说一边继续作揖。

　　嗷！嗷！嗷！

　　黑狼王向前走了几步，突然间低下了头，不住的在附近嗅着，嗅了几下之后立马来了个一仰天长啸，然后转头向着来时的路狂奔而走。

　　整个狼群听到了狼王的嗷声，也突然间的拨腿跟在狼王的身后，几乎在几个呼吸之间整个狼群走的一干二净。

　　温煦蹲在树上，心里纳闷：怎么突然间就走了呢？

　　温煦可没有想到现在黑狼王对他的畏惧有多大，正因为如些，狼王身前两步的时候正好站到了温煦从空间里出来的地方，温煦的气味虽说散了一点儿，但是对于狼来说还是可以清楚的辨别出来的，狼王以为温煦就在附近，想到了上一次相遇的时候，温煦对于狼群的屠杀，黑狼王要是不跑那才是怪事呢。

　　不光是跑，而且没命的跑！甚至连地上死掉的一些动物尸体都没有来的急拖走，任由它们就这么散落在地上。

　　就在温煦正纳闷的功夫，民夫带头从树上滑了下来，第一个滑下来的他什么事情都没有做，直接就奔下了树想把刚才扔下来的两把枪给控制在手中。

　　温煦一抬头立马就看穿了民夫的想法，一抬头把扔在树下的两把枪收到了自己的空间里。

　　民夫一到了树下，伸手想去捡枪，手伸出来立马就愣在了半空中，整张脸上原本挂着的笑容立马疑固了，因为他发现原本丢在树下的枪，突然间不见了！如果说一把那可能是眼花，但是地上刚才还在的两把手枪突然间凭空消失了。

　　“咦，枪呢？”

　　民夫转着圈儿找了找，还是没有找到两把检的踪影。

　　于春强紧跟着民夫从树上滑了下来，他的目标是另一把枪，只是这货还没有从树上下来，直接就这么愣愣的挂在了半拉，因为他一直盯着地上的枪，但是瞬间地上的那把枪就像是个幻像似的不见了，这让于春强当场呆住了。

　　洋女人也正抱着树往下滑，突然间于春强不动，洋妞肥硕的屁股一下子坐到了于春强的脸上。

　　洋女人一低头，看到于春强还愣着，立马着急地说道：“于，还不下去？！”

　　于春强一抬头望着脑袋上硕大的屁股：“枪没了！”

　　说完枪没了，于春枪继续往地上滑，剩下的距离也没有多少了，两个呼吸之间于春强和洋女人相继落到了地面上。

　　等他俩落到了地面，所有的民夫自然也都下来了。

　　“结钱，结钱！”一个民夫对着于春强嚷嚷说道。

　　听到一个民夫喊，剩下的民夫也都跟着喊了起来，一瞬间结钱的声音乱糟糟的响了起来，有些民夫还不断的骂骂咧咧的。

　　于春强则是抬手对着周围的民夫说道：“就算是现在我想结，我也没有钱给你们啊，你们想想我们是进老林子，我会在身上带这么多钱吗？当然是等着我们出了林子之后再把工钱结给你们啦？大家放心好了，钱一定会给大家的，不光是一个子儿不少而且我还多给大家百分之二十的辛苦费！”

　　这时突然有个人的声音响了起来：“我觉得咱们也不要钱了！”

　　听到有人这么说，众民夫的目光刷的一声转到了说话人的身上，人群中有人嚷嚷开了：“我说三蛋儿，不要钱我们特么的来玩啊！你给大家补上五百块？”

　　被称作三蛋儿的年轻人笑着摇头说道：“五百块？五百块能买来这些个东西？”三蛋儿伸手指了一下栓在树上的骡马，虽说这些骡马已经被狼群吓坏了，有些胆小的直接把屎尿都吓出来了，挂在后腿上看起来贼拉恶心，但是这些对于山户人家来说，可都是实打实的财产，一共十来头骡马，而且再加上骡马身上背的物资，别说是一人五百了，分到人头上最少也得有一千多到两千的样子，这些山民们对于这些东西的价格就算是不是门清，也是摸出来门道的。

　　一听叫三蛋子的民夫这么一说，民夫们的脑子顿时活络了起来。

　　“五叔，三蛋儿说的对，咱们要这货可比一人五百强多了，不说别的说这粮食罐头那都值老钱啰啊！”

　　“对啊，对啊！五叔您拿个主意吧？”

　　人群中这时所有人的目光都转到了壮实民夫的身上，可见这位在村里的地位挺高的，如果说要比较一下估计和温煦在温家村的地位差不多，一来是辈份高，二来看样子威望也高。

　　这些山民可不是什么好路子，以前拦路抢劫，剪道掠人几乎什么来钱干什么，就算是在解放后那会儿也是桀骜不驯的，最后政府出动了军队几次剿匪，这才把这些个深山里的山民们给治服了，现在虽说不剪道掠财了，不过性子中的彪悍才是存了几分的，况且也穷疯了，自认为烂命一条，挺而走险的事干起来也顺手，更何况现的这样的地方，杀几个人一扔，几十年也不会有人找的到啊。

　　壮实汉子望着于春强说道：“我们要工钱，也要这些东西，以前谈的都不作数！现在按着我们的规矩来！”

　　去掉了两个硕壮的洋鬼子男人，壮实汉子这一伙根本就不畏惧于春强和一个洋女人了，直接开始谈起了条件。

　　于春强这边想都没有想，直接点头说道：“没有问题，物资归你们，工钱也翻倍，不过你们把负责把我们安全的送出去！”

　　于春强十分机灵，他明白如果自己不同意，说不准自己人生的终点就在这里结束了，他知道自己雇用的山民狠彪悍，也知道自己已经无力保护自己的物资，甚至是自己的命了。

　　于是他答应的很爽快，他明白一个道理钱财是身外物，丢了再赚回来好啦。反正现在自己已经打通了走私通道，这买卖做起来本小利大。大不了过个把月再进来一趟，弄两张皮子，无论是虎皮还是霸王猇皮都是值老钱的东西。

　　“我们可以把你送出去，但是她得留下来！”壮实的民夫手很小但是很厚实，看样子就像是一个圆饼上插了五根牙签似的，特别的丑陋，一边说话一边用一根手指轻轻的往洋女人的身上点。

　　“朋友，您这做的就有点儿地讲义气了吧！”于春强谄笑望着壮实的民夫。

　　壮实的民夫说道：“这荒郊野地的你和我讲义气？”

　　说着壮实的民夫伸手把插在腰间的刀拨出了一点儿，冲着于春强比划了一下。

　　我操你XX的！于春强的心中暗骂不己，现在他无比的后悔，恨不得扇自己两个大耳刮子，为什么自己就贪便宜雇了这帮子山民呢，早知道的话就该多出点儿钱雇那些村民嘛，那些人虽说贵一点儿，但是总还是讲道理的，现在好了真是赔了夫人又折兵！

　　于春强现在后悔了，他后悔自己不该绕了到了别的县，绕了几十里的道雇了一帮子催命鬼。只是他没有想起来，现在古桥那一块儿抓的非常严了，他自己也明白，只要他提议进林子一准儿要被警察给注意上，这才为了安全跑到了别的县，谁又能知道竟然会出这样的事呢？

　　当然了洋妞儿可不是他的夫人，确切的说于春强现在干的就是以前买办的活儿，属于洋狗腿子。

　　于春强现在后悔也晚了，情况改变了嘛，以前他们这边有个超强的鬼佬兵，一个人轻松的对四五民夫都没有问题，如果是枪在手，再来二十个民夫也不够两个硕壮的鬼佬兵搞的，但是因为两个货的自大，现在不光是自己尸骨无存，看样子这洋妞儿也要沦为眼前山民的生育工具了。

　　于春强也知道山民穷，以前山民还可以靠着各寨子换亲，转亲什么的，维持着生育率，现在有点儿能耐的都出去打工去了，一个个满面春风的回来之后又带走了更多的人，然后村里就剩下这些好吃懒做的，一门歪心的思的人，这帮子完全就是破罐子破摔的人，只要给钱啥都能干的。

　　只要出去的姑娘哪里还看的上寨里的生活，更看不上寨里的小伙子啦。就算是买个媳妇，这帮子山民也得苦哈哈的攒上半辈子的钱，哪还有姑娘愿意嫁到寨子里。

　　“你一个洋狗腿子还特么的配提义气两个字？”也不知道人群人的哪个嚷嚷了一句，立马四周发出了一阵哄笑声。

　　“各位好汉！”于春强作了一个罗圈揖：“大家钱财的方面都好说，再说了这边就她一个人，你们这么多人光棍不少吧？”

　　“你有办法？”一个年轻人斜着眼瞅着于春强问道。

　　你还别说，这儿的汉子中十有八九都是没有媳妇的，就算是有那也不是疯的就是残的，反正只要是个女人，寨里的汉子都不会挑的。

　　于春强笑道：“钱呐！现在买个越南媳妇也就三五千块，你们让她出去，每人再给你们三千块，你们看怎么样，这样的话连上这些物资就是五千了！”

　　于春强可不能让这女人给壮实汉子做生孩子工具的，因为他的生意还得指望着这洋女人呢，没有她，于春强也没有本事把偷猎的货卖出去啊。

　　这个主意让周围的山民们一下子都睁大了眼睛，他们知道越南媳妇的事儿，不光是知道现在他们村就有一个。

　　“五叔，俺也想买个媳妇！”人群中一个年轻人说道。

　　“送我们出去之后一人给一万！”于春强伸出了一根手指！

　　嘶！

　　众人一听一万，立马眼巴巴的望向了壮实的汉子。

　　“你别坑我们吧，一出去之后立马跑了！”壮实的汉子一看众人的反应就知道自己不答应是不行了。虽说壮实汉子粗，但是他也知道如果没有这两人去，就算是自己逼出了人家的银行卡，取出了钱最后也只有被逮的份儿，现在银行里哪儿没有摄像头啊。

　　“我坑你们作啥？我留下来，你们派她去取钱总可以了吧？”于春强一看有门儿立马说道：“出去报警？你们也知道我是干什么的，老实说抓到了你们坐牢，我可是要吃枪子儿的！再说了，我是古桥长坪乡的，你们也是知道的，我哪跑到哪里去？”

　　听到于春强这么一说，壮实的汉子到是想起来这一出了，于是点头说道：“也是！”

　　蹲在树上的温煦立马被树下的这帮人弄的是目瞪口呆的，觉得这特么的跟一出戏似的，老精彩了！

　　同时心中也对于春强有了新的认识，觉得这货还挺机灵的！

　　“我说你长坪的，怎么来做一行？你们长坪人现在不是都挺富的么？”壮实汉子好奇的问道。

　　“哎！”于春强叹了一口气：“不瞒你说，我特么的是没脸回去了！我媳妇被一个叫温煦的狗日的给睡了，这狗日的不光是睡了我女人，还特么的把我送进了号子……！”

　　“人个叫温煦的也特么忒不是东西了！兄弟，我得说你一句，你那媳妇也不个好人，裤腰带够松的啊！”

　　居然前一秒还想抢人物资，把洋妞掠回去生孩子的家伙，现在听到于春强这么一说，脸上还摆出一副义愤填膺的表情出来了。

　　“他们以前就有一腿，后来这温煦又有钱了，成了款爷！这骚娘们就熬不住了又躺他床上去了。”说到了这儿于春强咬着牙恶狠狠地说道。

　　就算是隔着这么远，温煦也能感觉到于春强的身上传来的恨意！

　　“兄弟我要是你的话，我直接提把刀弄死他！”壮实的汉子现在居然一脸同情的望着于春强伸手拍了拍他的肩膀。

　　“我也想，但是这狗日的平常根本不离开他们村，而他们村一般人根本进不去！”于春强苦笑着说道。

　　这场景直接把温煦给看傻眼了！心道：这特么的都是一帮啥玩意儿啊！


第755章 背锅

　　温煦被地上的这些人弄的很无语，觉得这帮子人自己犯下的贱，最后怎么还一起指责起自己来了，尤其是定界于春强这货，不在自己的身上找原因，反而一个尽的怨恨自己，好像特么的哥们没有回来，你小子就已经溜了号吧，把自家的媳妇孩子扔下了挡债主算特么啥男人？

　　就是再傻，温煦也知道这一次不能放过于春强了，至于这帮子趁火打劫的，温煦到是没有过份在乎，因为这帮子人也就是嘴上痛快了，真的要是让他们对付自己他们又不傻，凭啥因为别人冲锋陷阵。

　　别看现在一说起来个个都是义薄云天的，但是现时的人往往一说起来天下无敌，一旦真正做事的时候连人影儿都看不到。

　　准备收拾这帮混蛋，温煦这边自然要给自己弄点儿证据，于是立马掏出了自己的手机开始拍起了照来，把这些人最主要的是绑在牲口上的猎物全都给清楚的拍了下来。

　　拍完了之后温煦觉得有猎物还不够啊，这玩意儿不足以让警察立刻出动起来，于是开始琢磨着是不是把枪给这帮家伙先弄到牲口上，然后拍个照再取回来什么的。

　　不得不说今天温煦的运气那是大大滴好，就在温煦想着这个事情的时候，地面上一个汉子开始的扯着嗓子吼了起来。

　　“五叔，五叔，家伙什我给找出来了！”

　　温煦一听哪里能放的过这个机会，两个五六半，这家伙稳稳的警局那边要出动特警了，真的自己找死啊！

　　咔嚓！咔嚓！

　　地面上的这些家伙一个个的传看着得来的五六半，最后传到了壮安的民夫手中，只见他拉了几下枪栓，非常熟练的检查了一下枪的各个部件，然后检查了一下弹夹端起来瞄准射击，一气呵成，看到壮实民夫的动作温煦明白了这个一定是练过，很大的可能是当过兵，要不是不会有这么熟练的手法。

　　地上的这群家伙看着壮实的民夫打了几枪之后，坐了下来开始吃起了东西。

　　于春强这嘴皮子还真是了得，哄人的本事那更不凡，愣是凭着一张嘴把自己和洋妞儿全都从危险里摘了出去。

　　“我说五爷，您这些人就这么在村里窝着也不是个事儿。”

　　于春强脑瓜子够灵活，现在脱了险，安全有保障了立马把主意打到了这帮子山民身上，于春强明白啊，这帮子留下来的，都是吃不得苦的，现实中是越吃不得苦的人越是做着发财的春秋大梦，没什么怕的了，自然啥都敢干，于春强自己就是这样的人，当然极为明白这些人留守山民的心理。

　　于是一边吃着吃的东西，一边和壮实的民夫继续聊了起来。

　　壮实的民夫说道：“你觉得这个生意可做？”

　　这位也不是什么傻人，一听到于春强这么说，立马猜到了原由，不由的对着于春强问了一句，老实说他对于于春强有点儿吃惊的，觉得这位不是凡人啊，一般人脱了困之后那恨不得插上翅膀离的远远的，而这位呢不光是没离居然还打起自己这帮人的主意来。

　　“可不可做那得看你们怎么想了！”于春强伸手指了一下自己身后的两驮猎获说道：“我这么说吧，这一样的一张皮子，咱们不说贩到国外，就在国内！”

　　说到了这儿于春强伸出了两只手，来回翻了一次之后继续说道：“卖的出这个价来！”

　　“这么多？”

　　“当然了，这是终端的价，咱们这取货送货的没这么多，行情就是这样，一般来讲是这个数，运气好遇到有定的单子能上到这个数……”

　　于春强给壮实的汉子说着自己的生意经，钱的魔力那是一等一的，于春强这边一开腔，很快有几个山民凑了过来，安静的蹲在于春强的身边，睁大了眼睛听着于春强讲这门生意。

　　他们这帮子山民信息严重的不对称，山货都能卖出白菜价的人，听着于春强侃着这个一万，那个两万的，听的眼睛都直冒绿光。

　　“活的霸王猇一只，你只要逮的住，三十万！一分不少。”于春强扔出了大头消息：“如果是幼崽，出生两到三个月的，七十万人民币现钱……”

　　“五叔！”

　　“五叔！”

　　听着于春强一张嘴几十万，几十万的往外搂，没有一会儿，这帮子人就按奈不住了，齐刷刷的望着壮实汉子，眼巴巴的等着他拿主意。

　　壮实汉子这下有点儿坐蜡了，他现在心中有点儿畏惧于春强了，因为他知道现在不是以往了，以前寨子凭着血亲还有点儿疑聚力，现在虽说疑聚力还有，但是一面对钱的时候，连个屁都不是，可能连个屁都不是有点儿夸张，但是最多也就算个屁吧。

　　“这门生意做了！”壮实汉子一伸手拍了一下大腿发出了啪的一声。

　　一听说这生意做了，四周的人就更热切了，于是这帮子人吃完了东西之后，不但没有打道回去，而且向着林子深处继续挺进。

　　等这帮子人一离开，温煦直接显了身，把傻雕从空间里拽了出来，调整了一下傻雕的方向，直接回家。

　　到了家之后，温煦钻进了书房就是一通折腾，主要就是把自己拍下来的东西转到了优盘里，然后从空间里拿出了快递的单子，把优盘全都放了进去，为了防止一些突发事件，温煦还准备了三份，一份是给市局，一份寄省局，还有一份直接寄的县局。

　　当然了温煦这儿也使了一点儿手段的，快递的包包括单据、优盘都是温煦顺来了，而且所有的东西都摆弄好之后，又小心的检查了一下自己的指纹什么的，别到时候举报了别人却把自己给陷了进去，因为和伍明贤的关系不错，所以温煦这儿也懂一点儿刑侦知识。反正是温煦能考虑的统统都考虑了进去，最后才封了口。

　　把三件东西放进了空间里，温煦下楼出了门。

　　谁知道在门口迎面遇到了自家媳妇师尚真，正准备进院子。

　　师尚真瞅着温煦急急忙忙的于是张口问道：“都到了吃饭的点儿了，你准备上哪里去？”

　　“你们吃，我这儿出去一趟！”温煦一边说着一边跳上了自己的陆巡，想了一下之后温煦又从车上下来，他觉得自己这车太显眼了，于是决定到村口去拦一辆车。

　　“今天我没有做饭，来不急，你和娃子们去订餐好了。”跑到了门口，温煦这才想起来，今儿自己没有做饭，于是转头和师尚真说了一句。

　　师尚真望着温煦一溜烟的跑没影了，不由的嘟囔了一句：“今天这是怎么了，慌慌张张的！”

　　说完这话，师尚真就瞅见了自家的儿子们正在院中撵着白鼠狼跑，立马脸上的笑容出来了，笑眯眯的问儿子有没有想自己。

　　温煦到了村口，很快拦了一辆顺风车到了镇子上，想找一家快递公司把自己手上的东西给送去出，温煦知道现在快递公司都要身份证，并且屋里都是有摄像头的，温煦都准备匿名了，自然不会进去让人家逮个现行，于是只得在快递公司的门口找了一家小吃店，一边吃东西一边慢慢的等。

　　等了差不多一两个小时，运件的车子才过来，温煦这边直接等着车子上了货之后，正要开走的时候，站起来汇了帐，然后迎面和车子这么一擦而过的时候，用空间玩成了这次“投递”！

　　就在温煦和车子一擦而过的时候，温煦听到了有人叫自己，一转头发现也真是巧了！许景蓉正从车里伸出了脑袋对着自己挥着手呢。

　　温煦脸上堆着笑，心里却是不由嘟囔了一句：我靠，今天是什么日子？刚才是于春强，现在是许景蓉，难到今儿不宜出门？

　　温煦之所以这么想就是觉得自己被于春强恨的有点儿冤枉啊，自己碰到没有碰过许景蓉，现在却背了这么大一个锅，冤枉的很呐！不得不说，温煦以前是没有在意这东西，但是现在在意了心里要是能痛快那才是有鬼了呢。

　　既然人家和自己打招呼，温煦自然得走过去了，于是左右看了一下车，走到了许景蓉黑色的奔驰旁边。

　　靠近了许景蓉车子的时候，温煦发现车上不光有许景蓉还有她的一对儿女，心中想着于春强的事儿，脸上冲着两孩子笑了笑，谁知道两孩子根本就不搭理自己，尤其是她儿子脸上明显的带着几分敌意。

　　“干什么呢，一个人在街上溜跶？”

　　现在的许景蓉不光是自信了，而且更加漂亮了，三十岁正是女人最有味道的时候，再加上人长的漂亮，现在事情也蒸蒸日上，算不得是县里的首富，不过提起来也是有名有姓的人物，暗地里惦记这位离异少妇的人不知凡几。

　　“随意转转，你呢？”温煦现在的心情不好，看到于春强的儿子瞄自己的眼神，心中就更不爽了，偏偏的还不能收拾，于是聊性就大大的降低了！

　　眼角的余光再瞅了一眼大奔后座上瞅自己的小东西，温煦心中叹了一口气：特么的不是自己的儿子，你再有恩，人家那也是亲爹！一从被人追账的担惊受怕中活过来，立马就想起自己亲爹来了。

　　“我啊，从村里刚回来正准备回县城呢！”许景蓉说道。

　　温煦听了于是挥了挥手：“那你忙你的吧，我一个人转转！”

　　说完也不待许景蓉说什么，自己迈开了腿径直向着走了去。

　　许景蓉也纳闷了，不由的嘟囔说道：“今天这人怎么啦？”

　　许景蓉带着孩子下了车，进了一家小卖部买了点儿东西，温煦也没有走远，转角进了一家小饭店，点了几盘子菜，从空间里摸出了瓶老酒，就这么坐在窗子旁边的桌上独斟独饮，心中有点儿小郁闷嘛！

　　没有多久，旁边一桌也坐上了客人。

　　“喏？”刚坐下来，其中一位三十来岁长相猥琐的男人瞧见了买完东西正出门上车的许景蓉。

　　“老刘，看什么呢？这么入神！”他同伴一看，顺着他的目光发现了许景蓉正拉车门上车呢，于是笑着说道：“看人小媳妇呢？”

　　“这可不是一般的小媳妇？听说身价上亿，亿万大老板啊，最主要还单身，许景蓉听说过没有？”男人挑了一下眉毛说道。

　　“她就是许景蓉啊，怪不得人家说贼漂亮了。”同伴一听立马伸着脑袋向着外面多瞧了两眼。

　　“娶上她，这辈子都不用奋斗了！”猥琐男眼中跳着渴望的眼神。

　　“别瞎几巴相了，这样的女人轮的到你？”同伴笑着讲道：“我听说她是靠着温煦起的家！”

　　“哦？还有这事儿？”

　　“这么漂亮的女人有钱我也借啊！”

　　这话一出来，桌上的几人顿时发出了一阵淫笑。

　　温煦这心中更郁闷了，觉得这黑锅背的也太那个啥了！

　　心中不爽，少不得收了几人的手机，随带着把他们的钱包也给收了，心道：让你们嘴贱！


第756章 装逼者众！

　　温煦起了恶趣味，原本十来分钟能吃完的饭，于是温煦就决定消消停停的慢慢吃了，点了两个素菜，一盆子水煮鱼，温煦自己转身从空间里摸出了一瓶飞天，就这么自斟自饮，一边品着小酒一边竖着耳朵听着旁边那桌仨人聊天，想看这仨傻蛋什么时候想起来自己的手机和钱包丢了。

　　原本温煦觉得这仨人很快就会发现，谁知道这一桌三人愣是二十分钟没有摸一下手机，没有摸一下钱包！

　　对于一个现代人来说这当况有点儿不可思议？现在很多人恨不得都跟手机结婚了，居然这仨位活生生离开了手机二十分钟。

　　于是温煦耐着性子又等了二十分钟，谁知道这仨人还没有人摸手机，桌上的菜都吃光了，仨个货还在吹着牛逼。

　　“我一个明珠的朋友约我去谈个生意，二十来万的样子，老实说我一点儿兴趣都没有，第一是钱少，还要来回跑明珠，花的精力也大，不值当的！”

　　说话的这位一手捂着嘴，另一只手拿了一根牙签，在自己的嘴里不停的拨弄着，说话的语气轻松平淡，似乎二十万根本就不放在眼里似的。

　　“二十万的确不值当的！”另一位听了也摇了摇头：“我的九老爷（土话，小舅子的意思）在临海杭城弄了一块地，说是要开发房地产，让我去做个什么经理，管个后勤一个月给我开这个数。”说完伸出了三个手指在空中晃了一下子，意思是三万块一个月。

　　“我不乐意，在这儿我有吃有喝的，钱虽然少了千把两千的但是自在啊，最主要是的我去了九老爷的公司那我就是员工了，就不是姐夫与九老爷了，这份钱不好赚！”

　　“可不是么！别说是九老爷了，我舅，我亲舅，现在法国开了一个专营红酒的公司……”第三位这边一听立马眉飞色舞的开始吹起了他老舅。

　　温煦在旁边听的都快傻了，转头偷偷的瞅了旁边这仨位一眼，觉得无论是从穿着打扮还是气质上，估计都没有一位月入超过一万的，就算是豪客穿的朴素，也没有他们这样打扮的啊，一个个的衣服还处于二十世纪未的水准，乍一听还以为个个都是袁隆平袁老这么不讲究呢，再细想原来全都是牛逼筒子。

　　不光是温煦听的乐了，旁边陆陆续续的几桌时不时的也有人望着这边时不时的捂着嘴乐一下。

　　温煦转头扫了一下四周，发现居然有人望着自己笑，而且笑的还是一脸的猥琐，当和自己目光一对视线的时候，立马转头移开了。

　　开始的时候温煦以为自己身上或者是脸上有什么东西呢，低头检查了一下发现衣服干净的，去了卫生间对着镜子照了一下，也没有发现自己的脸上有什么东西啊。

　　就在温煦正照着镜子的时候，两个三十多的男人走了进来。

　　“今天特么的真是遇到鬼了，同一天遇到了两桌装逼的，一桌仨个扯淡似乎马云都没有他们牛逼，另一桌一个人两个素菜配盆子水煮鱼总共不到五十块，桌上摆着53度飞天，还是玫瑰金的，靠……”

　　“咳……咳！”他的同伴一到了门口，看到温煦也在里面，顿时冲着自己的同伴咳了一声。

　　他的同伴看到温煦在卫生间，不由的愣了一下，脸刷的一下就红了。

　　温煦望着两人笑着说道：“我的酒是真的！不信的话等会儿我喝完了，你们今瓶去鉴定，如果假的话，我赔你们十瓶真的，折现也可以！”

　　说完温煦冲了一下手扯了两张手纸擦了擦手，然后把湿手纸扔到了垃圾篓里，转头还冲着两人笑了笑这才离开了卫生间。

　　“真的，谁信？！”说话的那位小声的嘀咕了一句。

　　到是他的朋友说道：“他说假一罚十？”

　　“你还真准备去看看是不是真的，丢的起这个脸么？”这位说道：“本来就准备装逼来了，就算是揭穿了他会给你钱？”

　　说完用看傻子似的目光望着自己的朋友。

　　两人就这么相视一笑，站到了小便斗之前放起了水。

　　温煦回了自己桌旁，现在他明白了为什么别人望着自己笑，完全就是因为自己桌上的这瓶飞天茅台！既然不是脸上有脏东西，也不是衣服脏了，温煦这边于是坦然的继续小酌了起来。

　　温煦旁边的三个牛逼筒子则是继续吹着，从吃完饭这仨位已经吹了差不多十来分钟了，牛逼都吹完了，话也讲的干巴巴的，以温煦的估计来看，这仨人都在等着别人结账呢。

　　别说是温煦看出来了，店里的伙计也看出来了，于是笑眯眯的走了过来，给三人客气的续上了茶，然后笑眯眯地问道：“仨位，您这还有需要的没有？”

　　伙计的意思很明确了，您仨位要是用完了餐就把桌儿给腾出来吧，现在正是吃饭的点儿，外面还有人排着队呢，您仨位不能继续占着桌儿啊。

　　要不说小饭店就是不讲究呢，小伙计居然有赶客的意思，不过这也从另外一方面说明镇上的生意好了嘛，随意一个小店吃饭的时候门口都有客人排队。

　　坐东面的那位笑了一下：“伙计，把单给我，我来买！”

　　话还没有说完，伸手拍了一下自己的口袋，故作惊慌状：“哎呀，不好意思，我忘了带钱包了，手机这边也没有带！”

　　“你没带就没带吧，我来！”这位立马抬手示意了一下伙计。

　　伙计立刻腆着笑脸凑前往说话的这位身边挪了挪。

　　这位也随意手往自己的手包里一摸，然后又拍了一下自己的裤子口袋，这一摸一拍脸上的表情那叫一个丰富啊，让温煦觉得这表情，比百世奖最佳瞪眼扣图的最佳女配表演的都有立体感，几个眼神那小层次立马出来啦！

　　只见这位随意在身上拍了几下，立马说道：“哎哟，还真是巧了，我也没有带手机和钱包，你看看！”

　　温煦听了差点儿没把自己嘴里的酒给喷出来，说话的这两位，没一个去真的把自己揣钱包和手机的。

　　伙计于是把笑脸对准了最后一位，不光是对准了他，还怼上了一句：“你不会也没有带钱包和手机吧？”

　　这位到是真可能没有办法了，想付账，掏的是地方，但是手机和钱包早就在温煦的空间里了，哪里还掏的到？

　　于是这人一下子像是被电了一下似的，立马不跳了起来：“我靠，我的手机和钱包！”

　　剩下的两人望着他，一脸的鄙夷。

　　“我靠老黄，你这也太过了一点儿吧！”脸皮稍薄的这位一看伙计脸色都变了，一张圆脸快拉成了扁担了，立马伸手打开了自己的手包，当他把手机拿出来的时候，伸头往里一看，立马也跟着跳了起来。

　　“老子的爱疯X呢，我操了！”

　　这位直接比上一位蹦的还要高，如果不是有屋顶温煦怀疑这位都能蹦出去。

　　剩下的那位现在也呆了，因为他发觉自己的钱包和手机也不见了。

　　“三位，别装了，也没有多少钱，您仨位可都是做大生意的人，小店这边总共也就不到八十块的饭钱……”伙计这时说话有点儿阴阳怪气的了。

　　“放屁，老子在你这儿丢了手机和钱包！”最先跳出来的那位大声冲着伙计吼道。

　　“报警，报警！”剩下的俩也立刻嚷嚷了起来。

　　“正好！”伙计这边冲着仨人冷笑了两声，转回了收银台，收银的老板娘还没有等着伙计说话，已经拿起了手机打起了110。

　　“我要看监控！”端看手包的那位心疼自己的装逼利器啊，说完向着老板娘那边奔了过去。

　　老板娘笑了笑，也不和他多话，直接就这么打开了监控放给这位看，剩下的两位一看立马也奔了过去，六只眼睛紧紧的盯着屏幕，看了老半天也没有发现有人从自己的身边把东西顺走，整个几十分钟之内也就是伙计上菜，点单的时候经过，但是伙计这边正对着摄像头，连个腰都没有弯，不可能去拿手机的。

　　“一定是你拿的！”丢了爱疯X的这一个已经疯了，像条疯狗似的乱咬人，虽说无意之间咬对了，但是温煦哪里会承认这个事情。

　　伸手拍开了这位指向自己的手指，温煦淡淡地说道：“饭可以乱吃，话不能乱说！你要是再伸手指我，我就抽你！”

　　他的两位朋友却是很理智，虽说心中可能也怀疑温煦偷了自己的东西，但是都没有跳出来对着温煦疯咬，因为刚才的监控虽说温煦坐在拐角，看不太清动作，但是整个过程中温煦离他们最近的一个人也隔了一张方桌呢，想拿到他的手包也不太可能。

　　于是连忙拉开了自己的朋友，不过那位跳着脚就想继续和温煦理论。

　　“我进店的时候还摸过手机和钱包呢，记的清清楚楚的都在的，除了他就是你们伙计拿的！”显然这位疯约记忆力不错。

　　伙计听说这位赖到了自己的头上，哼了一声说道：“呸！什么玩意儿！我拿你的钱包和手机？我特么自己没有？”

　　说着这位伙计伸手从自己的口袋里掏出了华为MATE10保时捷版。

　　只见伙计用嚣张的眼神望着丢了爱疯的那位：“我的比你那个还贵两千呢！还有，你的记性这么好，怎么刚才又说没带手机呢？”

　　不得不说温煦看着伙计手中的手机都有点儿龇牙，心道：你一伙计买个一万的手机？真是钱都用在装逼上了！

　　这位一哼，知道自己有点儿理亏，然后转向了温煦，把眼瞪的跟铜铃似的盯着温煦。

　　温煦不喜欢这仨货，刚开始的时候YY起来许景蓉的内容让温煦十分反胃，温煦不收抬他们一下心里的气往哪里撒？

　　“你，让我搜一下！”

　　“你以为你是谁？你想搜就搜啊？”温煦抬头瞅了他一眼，继续端着自己的酒怀往嘴边一靠，滋溜一声把怀中的酒吸到了嘴里，然后美美的咽了下去，最后还发出了一声啊！

　　警察来的很快，老镇离着新镇也没有多远，五菱小警车拉着警迪呜呜的奔了过来。

　　两个年青的警察立马从车上下来，直接进了店里。

　　“请问谁报的警？”

　　不得不说，周和当了县委书记之后，古桥县的警察素质是上升了不少，以前一进屋跟土匪似的，扯着嗓子带着不耐烦问上一句谁报的警，现在不光说话柔和了，还有了笑脸，而且进门无论是站姿还是警仪都比以前好上了不少，不复以前的土匪模样了。

　　“我！小张，小古你们来的正好，这三位想吃霸王餐！”老板娘伸手一指三人说道。

　　“不是，我们的手机和钱包在店里被人偷了！”

　　丢爱疯X的那位没有等同伴说完，伸手一指温煦：“就是他偷的！”

　　两个警察顺着丢爱疯的这位手指的方向一看，立马发现了坐在桌边吃着小菜喝着小酒的温煦。

　　两个小警察怎么可能不认识温煦，自家老大徐正勤和温煦这边不知道吃过几顿饭了，他们怎么可能不知道自家老大都在笑脸相迎的人？不背点儿“英雄谱”还当警察，那不是傻缺么！

　　“哟，温煦哥！您怎么一人跑这小馆子里喝起了小酒来了。”小古立刻带着笑脸儿凑到了温煦的身边。

　　小张则是更会来事了，冲着丢爱疯的那位笑着问道：“你说这位偷了你的手机？”

　　这位一看俩警察这态度一下子有点儿傻眼了。

　　“这位是温家村的温煦，温哥！他瞧的上你的手机和钱包？你好有钱嘛！”小张说完自己都笑了起来。

　　吃饭的人中有附近了，一听说温煦，哪里还不明白，实打实的款爷啊，在这一片温煦现在已经是传说了，至于有多少钱，怎么传的都有，有一亿的，有几亿的不一而足，反正有一点儿是肯定的，温煦很有钱，不光是温煦很有钱整个温家村都很有钱。

　　一听到坐在桌边的是温煦，那么大家就不相信偷手机和钱包的是温煦了，甚至连丢爱疯的那位自己都不相信了。

　　当然了这个时候也没人计较温煦面前的那瓶玫瑰金飞天的真假了。


第757章 养熊场

　　温煦笑眯眯的不说话，就这么放下了筷子瞅着忙活的小张和小古两个警察，现在俩人正在看着饭店内的监控录相呢，就像是刚才丢东西的三人一样，两个警察来回看了三趟也没有发现有人有作案的嫌疑，心中已经认定这仨人是吃白食的了。

　　“一个个牛逼吹的天大，不就是想让别人掏钱买单么，混成这吊样儿谱摆的到是挺大的……”伙计跟在旁边看了几遍之后，有点儿失去了耐心，嘴里开始嘟囔了起来。

　　丢爱疯的那位刷的一下子脸就红了，瞬间涨成猪肝色，冲着伙计伸手一指：“你特么的说的这是什么话，不就是几十块么，就算我今天没带钱，让人送来不就得了？阴阳怪气的做的哪门子吊生意？”

　　“少特么的指我，再指我老子抽你成不成？”伙计这边看了一下自家的老板娘，发现老板娘的脸上挂着寒霜，立马气势就上来了，抬起了手拍开了丢爱疯的这位伸向自己的手指。

　　丢爱疯的这位现在是羞刀难入鞘了，看到伙计的动作立马作势就要冲上来揍这个伙计，伙计哪里会吃这种亏，直接挥着拳头迎了上来。

　　警察小张和小古顿时就吼了：“住手！”

　　连着喊了两声，这两位也没有停手，这下两个直接抽出了手中的警棍，轮起来狠擂了几下这才把两人给分开。

　　小古和小张两人心中那叫一个恨啊，心道：敢情你们俩当我们是死人呐！

　　这么一想出手自然就有点儿重了一些，无论是丢爱疯的这位还是伙计都疼的龇牙咧嘴的。

　　“小张，给他们上了铐子，带回局里去！”小古这边一看，当着自己这个警察的面，吃白食都能吃的这么嚣张，顿时心里就来火了，决定把这仨带回局里去好好的收拾一下，什么小鸡过河之类的都让这仨孙子试一下，让他们知道知道不拿人民警察当回事的下场。

　　小张一听立马从腰上拿出了铐子，只听咔嚓一声，一手铐住了丢爱疯的那位，另一手铐住了另一个吃白食的人，同时伸手指着另外一位：“看你还有点儿样子，就不铐你了，你们仨都跟我回所里去交待一下情况吧！”

　　小古则是伸手指了一下伙计：“你也去！”

　　“古警官，古警官，他去了我这边生意怎么办啊，你看这正是饭点儿呢？”老板娘一听立马不乐意了，看样子这位和古警官相处的不错，立马就替自己的伙计求起了情来。

　　“少废话！饭点儿就可以打架？把监控也给我弄上一份儿一起带走。”小古这边冲着老板娘板着脸来了一句，不过当他转脸对着温煦的时候，立马像是变脸一样换成了笑脸：“温总，您跟我去一趟所里吧，毕竟这……”

　　温煦正等着他这一句话呢，敢“诬赖”自己偷了钱包和手机，就凭着刚才他们恶心的YY许景蓉的事儿，温煦也得小小的收拾他们一下，自己自然是要跟着进所里啦。

　　听到小古这么一说，温煦点了点头站了起来，从自己的口袋里掏出了手机，在桌上的二维码上扫了一下，然后立马跳出了自己的账单，直接在微信里付了账，也不等小古和小张，自顾自的迈步向着派出所走了过去。

　　看着温煦出了门，小古冲着被烤里的那位嘲笑着说道：“偷你手机？嘿嘿！”说完伸手使劲的推了这位一下，突然间的发力差点儿把这位推了一个趔趄。

　　“好！”

　　不知道哪位食客，早就看不下这仨位牛逼筒子，见到他被警察推了一下，立马叫起了好来。然后立马好几桌都跟着鼓起了掌。

　　小古估计也是第一次享受这种规格的待遇，脸上的笑那都不能提了，抬手对着食客们说道：“大家慢用，大家慢用！”

　　等着两个回到了所里的时候，温煦那儿已经在副所的办公室里，屁股下坐着沙发，前面摆上了一杯茶，一边喝着一边同执班的副所这边慢条斯理的聊着。

　　到了所里，一切都简单了，几个警察把“证据”这么一过，立马就把这仨定性为吃白食的，接下来的事情就是打电话让这仨位的家里过来交钱，一般来说这事儿交钱就差不多了，不过温煦这边也不是白呆的，三人少不了又被关了三天看守所。

　　就在温煦抬起脚准备走人的时候，和温煦聊天的副所桌上的电话响了起来，只听他不住的是是是之后，愣了老半天这才放下了电话。

　　一放下了电话，副所这边冲着温煦抱歉地说道：“温总，不好意思，我这边有紧急任务！”

　　看到温煦一脸的诧异，这位副所又解释了一下：“也不知道谁弄了匿名举报，咱们这儿的老书记的儿子于春强涉嫌偷猎走私珍惜动物，并且非法执有枪支……”

　　温煦一听这是自己的事儿成了！这下子不由的为咱们中国的快递事业骄傲了一把，现在收到快递的那一准儿是县局，至于临县的县局有没有收到那另外一说了，反正看这架式就算是邻县的没有收到，市局那边肯定也得到了消息了，执有两支五六半那可不是闹着玩的，说不定这会儿功夫省厅都知道了。

　　“在咱们这儿？”温煦明知故问了一句。

　　副所一伸手把大檐帽抓在了手中，一边往脑袋上卡一边说道：“怎么会，咱们这边怎么防的？能让他逮到这个空子？是隔壁的兰城县，那地方的人都穷疯了！”

　　“那关你们什么事啊？”温煦继续装。

　　副所说道：“持枪啊，两柄五六半！市局通知县局调我们所里几个熟悉于春强情况的同事去兰城协助破案！”

　　说完对着温煦苦笑了一下：“你瞧这破事，原本想着今天下午能无事，谁知道刚打了个盹事情自己找上门了。好了，不和你聊了，哦，还有这事情得保密，别到处传去！”

　　温煦一听这话，不由的心里长叹了一句：你这都保密了怎么还和我说呢！你这副所的保密意识也不怎么样啊！

　　心里这么想，嘴上温煦自然不会这么说，抬脚和这位副所一起出了办公室，温煦这边直接准备出门回家。

　　副所这边看到院里不见温煦的骚红陆巡，喊了温煦一声：“没开车啊？”

　　看到温煦摇了摇头，副所立马对着走出来的小古说道：“小古，你开个车把温总给捎回去！这可是咱们的大财神啊，不得怠慢了！”

　　“那我就不客气啦！”温煦笑了笑就接受了，没有办法镇所上几辆像样的警车还是温煦掏的口袋赠送的，他们送自己一趟又能算个啥。

　　小古听了乐呵呵的拿了钥匙带着温煦去门口的停车场取车，温煦这才刚上了车，看到一辆奥迪A8开进了院子。

　　“哟，这谁啊？”温煦一看车牌发现还是外地牌，于是好奇的问了一声。

　　小古说道：“来咱们这边准备养熊的！”

　　“养熊？”温煦有点儿好奇了，他一下子没有转过弯来，以为这人是繁殖熊卖钱呢：“一头熊能值多少钱？”

　　小古看了温煦一眼，笑着冲从A8上下来的五十多岁秃顶的胖子努了努嘴：“人家养熊可不是为了卖熊，而是为了取胆！”

　　一听说取胆，温煦不由的皱了一下眉头：“这有点儿儿太残忍了吧，这事儿我知道，把熊关到笼子里，然后从熊身体里弄出一根管子来，插进熊胆里，通过管子就把熊身体里的胆汁给取了出来……好像是这样的吧？”

　　小古一边听一边挂上档脚轻点油门车子就起来了：“现在这技术比以前好多了，现在取胆不用导管了，好像叫什么来着。”

　　伸手挠了挠头，想了小半天，小古也没有想起来现在取活熊胆的是什么技术只得说道：“反正比以前先进多了！”

　　“再多也是……哎！”温煦听了不由的摇了一下头。

　　“那这人办个养熊场，往你们这边跑什么跑？”温煦随口问道。

　　这话一问出来，温煦自己先笑了：“我到是忘了，他是外地人！”

　　小古笑着说道：“他的厂子想落地，以后想平安咱们这边的码头他敢不来拜？哪有这么傻的生意人啊！”

　　“也是，不知道他的熊胆厂子落在什么地方！”

　　小古说道：“就在镇子的西南头那头儿，靠近新植的林子了，听说面积还不小，好几十亩地，说是弄的什么生态养殖，反正那意思是让熊吃好喝好多产胆汁呗，听起来跟养羊养牛的没什么两样吧。”

　　小古无所谓，但是温煦却是叹了口气，摇了摇头，这事情让温煦怎么听怎么有点儿怪怪的。但是明知道怪，温煦也没有办法，即然能办厂，那就说人家这儿养熊是合法的，自己这边又不是周和，哪里能阻止别人这么搞，就算是温煦阻止了，人家换了个地方还不继续搞？

　　想到了这儿，温煦只得晃了晃脑袋，把这么一个不爽的念头给抛出了脑子。

　　回过了神来，温煦顿时觉得今天自己可能是霉运当头了，和傻雕出去飞一趟，结果居然能好死不死的碰到于春强，去小饭店吃个饭遇到三个牛逼筒子，逮住了自己初恋女友狠狠的YY了一翻，现在从派出所出来，听到居然有人在自己的眼皮子底下办个养活熊取熊胆的厂子，这不得不让温煦怀疑，以后是不是有活动的时候出门看一下黄历。

　　小古开着车子一直把温煦送回了家门口。

　　温煦下了车，立马对着小古说道：“等我一下！”

　　转身回了屋里，取了一条烟，递进了车窗里。

　　“温总，这……！”小古看了一眼温煦递进来的烟，开始客套了起来。

　　温煦现在可不想和他客套，直接说道：“行了，拿着吧！”

　　在接人待物方面温煦一向是大方的，人家这边花了时间送自己回来，虽说是得了指令，但是温煦也不好意思让人空手回去，讲究人嘛！别说小古了，整个所里都知道温煦大方而且性子好，要不副所也不会一张嘴就把要保密的事情给说了出来。

　　听到温煦这么说，小古直接把烟接了过去，一弯腰塞进了手套箱：“那温总，没事我回所里去了。”

　　“谢了啊！”

　　“我还得谢您的烟呢。”

　　温煦笑着伸手拍了一下车顶：“路上小心点儿开车！”

　　等着小古的车消失在了拐角，温煦这才转身进了院子。

　　一进了院子，温煦看到了自家的三个熊孩子还在摆弄着大花二花呢，于是张口说道：“行了，别整天介摆弄大花二花了，换个别的玩一玩好不好！”

　　温煦想起了养熊取胆的事情，心情有点儿不好，和儿子说话的语气未免有点儿生硬。

　　“爸爸，你心情不好？”广珝看了一下温煦，睁大了眼睛问道。

　　温煦听到娃儿这么一说，顿时又有点儿后悔了，于是蹲了下来伸手把儿子抱在了怀里，把自己听到了养熊取胆的事情说了一下。


第758章 烦恼

　　小孩的心性听到爸爸说取熊胆的可怜，三个小东西心疼了大花二花几天，不过几天过后又恢复到了正常状态，每天都要和大花二花两个亲近亲近，温煦也只得无奈的叹了一口气走开，好在仨孩子有谱儿，而且大花二花皮糙肉厚的，不像是什么玩具之类的容易坏，所以这也不算什么大事。

　　这段时间温煦关心的不是这个，最为关心的是什么时候把于春强这拨人给抓到，以前是不知道，现在一想还有这么样的一个人恨自己入骨，温煦这心里就有了一个心结，回来之后不是没有想着去林子里直接弄死他算了，不过这一次温煦就没有这么好的运气了，想在茫茫的林海中找一支队伍，跟中彩票没有本质的差别。

　　去了几次之后，温煦这儿就安心的等着派出所那边传来的消息。

　　骑着二白出去溜达一圈，顺带着散散心什么的，因为心中一直惦记着于春强的事情，所以这些日子温煦都可以说过了并不是很“完美”，至少不像是以前一样，啥事都不用担心，只操心一日三餐吃些什么。

　　放任二白信马由缰的跑，温煦则是稳坐马背，神游太虚的琢磨着自己的事情。

　　“叔爷！”

　　温煦正胡思乱想着呢，突然听到一声甜甜的女声叫自己，不由的抬起头来向着声音传来的方向望了过去。

　　这一看温煦才发现不知道什么时候二白带着自己来到了茶园这边。

　　也就是所谓的“祖宗”们留给温家子孙的十八株古茶园。

　　现在这十八株“古茶”可不像是刚发现那会儿了，现在这边不光有专人看守，而且四周也围上了围墙，虽说围墙不高，但是上面可有电网的，不光有电网，整个茶园的四周可以说是全景无死角的二十四小时监控。

　　喊温煦是温家村的姑娘，十八九岁，丫头不喜欢读书，早早的辍学在家，家里这边怕大姑娘家家的到处跑惹出事情来，于是就让她到村里的保障公司来上班，现在正是采春茶的时候，她的任务就是和其他的一些小姑娘一起采今年的第一拨春茶。

　　“苗丫头，怎么今天只有你一个人啊？”

　　温煦坐在马背上，看的自然远一些，正好和站在梯子上的温小苗现线相平。

　　“搭伙的小秋上厕所去了，您今天怎么转这儿来了啊。”温小苗的手上没有停，不住的像是撒花一样在树梢上点着，一片片的茶叶随着她的小手从枝头滑落，然后归到了腰间的竹篓里。

　　“丫头，行啊，这采茶的姿势漂亮？”

　　温煦看着丫头的小手在茶树梢上像是翻飞的蝴蝶，带着一种莫名的美感，不由的伸出了自己的大拇指对着自家的侄孙女赞了一声。

　　“培训的呢！”苗丫头这边听了温煦的夸奖得意地说道：“今年的考核我得了第一名！叔爷，今年的采茶宣传片我可以主角来着！……”

　　苗丫头说起自己的“光荣事”自然是滔滔不绝的，温煦这边无事，倾着身体专心的听着小丫头扯着她得意的事情，居然听的津津有味的。

　　就在丫头正说的热闹的时候，和她搭伴的小秋回来了，她站在了另一个梯子上，正要开着工，看到了温煦之后冲着温煦腼腆的笑了笑，然后伸手采起了茶来。

　　小秋不是温家村的甚至不是古桥人，现在长坪这边的日子好过了嘛，雇佣的人也多了，小秋就是最早过来打工的一批人，算是赶巧的被招进了温家村，小姑娘长的算漂亮，让温家村的小伙子们蠢蠢欲动，不过到现在也没有谁能把这小丫头给领回家里去，现在能不能成为温家村的媳妇还是两说。

　　两个丫头采茶的动作几乎就是一样的，这样的手法以前温家村是没有的，就算是以前的摘茶师拿也没有这么采的，以前都是一般采茶的手法。

　　不过随着福泽延的名头起来，慢慢的这些规矩也就跟着起来了，像是以前采茶妇人汉子啥的只要愿意出力的都行，现在不行了，光是采茶之前的祭祖焚香之类的套路玩下来就得小半天的，采茶的人也得是性感的少女，而且手法还得专门经过培训，别小看这些姑娘，这一天茶采下来，每人的工资可就是千把块，至于炒制之类的更是不用提了，以前采来的茶几个大锅一支，手抓抓就出来了，现在那家伙叫一个讲究啊。

　　其实温煦觉得这全都是面子上的功夫，以前的茶和现在经过什么纤纤少女采摘的茶能有什么区别？无非就是为了增加逼格的套路而以，但是有些人偏偏就吃这一套，温煦在网上不止一次看到有些茶友在网上讨论福泽延的采制有多讲究什么什么的，他们就不知道福泽延和大红袍一样，未出名的时候也不过就是山上的几株无名树，仅此而以。

　　“对了，叔爷，听说马个咱们村要去旅游，您这是第几批啊？”丫头嘴上说着话，手里的活儿却不见停，继续和温煦搭着话。

　　“我还不知道呢，反正我是随便的，第一批就第一批，第二批就第二批。”温煦笑着说道。

　　一听说出国，村里的人那叫一个热情高涨啊，村里几乎就没有谁出过国的，以前就算是出去什么明珠啦，首都啦之类的大城市也是去打工的，国内都没有好好的玩过享受过，何况是国外？

　　所以一帮子人去抢第一批出国的名额，如果是让煦煦选的话，温煦到是宁愿秋天去。

　　“温煦先生，我们这些人有没有机会出国去玩玩啊？”小秋一听两人谈到了出国的事情，立马来了兴致，对着温煦问了一句。

　　丫头虽说说话少，但是也是个明白人知道这个村里说话算数的也就是温煦两口子，除了这两口子其他人作的承诺算不算数都是不一定的。

　　温煦微微的摇了摇头：“这个我到是不知道，不过你要是成了咱们温家村的媳妇，那哪里都能去了啊，我说小秋，我们村这么多的小伙子，你就愣是没有瞧上一个？”

　　被温煦这么一说，小秋这丫头立马脸刷的一下子就红了起来，开始扭捏了起来，把头垂的跟个吃食的小兔子似的，看的温煦直乐呵。

　　“小秋要做我弟妹的，叔爷，你别乱牵着红线！”苗丫头笑着说道。

　　“没错啊，嫁了谁，只要比你小并且同一个辈份的可不都是你弟妹？”

　　“你们就会欺负人！”小秋的脸更红了。

　　温煦看着小秋的样子，没由来的有点儿跳戏，现在的姑娘很少有小秋这样的了，包括苗丫头在内一个个都像是刺球似的，而小秋给人的感觉像是七几年出生的姑娘，腼腆中带着恬静。

　　“我回去让村里的小子们加把子力气，小秋这么好的姑娘可不能放跑喽！”温煦半开玩笑半认真地说道。

　　“不理你们了！”小秋背过了身体，摆出一副和两人说话的架式。

　　正在闹着呢，突然间有几人骑着马过来了，温煦一看，发现是村联防队的，带队的是解艳，除了解艳之外就是温广成，还有三个小一辈的二十刚出头的小子们。

　　现在这些家伙有模有样的，一个个穿着整齐的制服，骑在马背上挺胸收腰一个个人模狗样的，尤其是几个还没有女朋友的小子，看到了小秋之后，一个个小身板绷的那叫一个直啊。

　　“叔，您怎么今天逛这儿来了，家里是没茶啦？”温广成看到了温煦笑着打起了招呼。

　　温煦冲着解艳点了点头，然后对着温广成说道：“敢情我要是没茶了，你准备送我两斤？”

　　温广成一听立马抬头认怂：“送您两斤？干脆把我卖了得了！”

　　没有和温广成继续扯下去，温煦对着解艳说道：“解警官，你这训练的手段一流！”

　　解艳这时候心情和温煦一样不甚好，现在听到温煦说这话，不由的扯起了嘴角笑了笑，那样子估计比哭好不了多少。

　　“这是有什么困难？”温煦一看解艳的样子，觉得这位肯定是遇到难事啦，要不怎么是这么一样的表情呢。

　　解艳说道：“温煦，我求您一个事情！”

　　“什么事，我要是能办到的一定不推辞！”温煦回答的很爽快。

　　解艳说道：“您和温广平说一说，就说咱们不合适，无论从哪一方面来说，我和他都不合适，真的，别在让他纠缠我了。”

　　温煦一听这话，不由的咂巴了一下嘴，在脑子里组织了一下自己的语言：“这事儿我还真不好说啊，我只是他的族叔又不是他的亲爹，再说了就算是亲爹也不能阻挡孩子追求像你这样的好姑娘吧？”

　　要看这两人的条件，在世俗人眼中看来真的是不太合适，一个是农民，最多算是有俩小钱的农民，一个是正儿八经的国家公务员，一个警官学院毕业的大学生，一个是初中肄业的社会闲杂人等，一个其貌不扬，一个不算是貌美如花，长相也是中等往上可以归入漂亮女人一类，这么说吧，反正能拿的出来比的，除了钱稍多一点儿之外，温广平完败！

　　“关健是这人太烦了啊！”解艳说道。

　　“你可以赶他走嘛！”温煦说道。

　　谁知道温煦的话还没有说完，广成几个立马忍不住，噗嗤一声笑出了声来。

　　“怎么？这么好笑？”温煦诧异的望着温广成几个。

　　温广成笑着说道：“广平哥别说是赶了，打都打不走！今儿早上还给解队长送早饭来着，挨了一顿打，也没有舍得走哇！……”

　　啧！

　　温煦心中有点儿佩服温广平这死缠烂打的本事了，反正温煦是做不出来这事儿，能面对一个女人横眉冷目，并且在冷嘲热讽中表现自己的风淡云清，并且对女人的炸刺似的言语食之若甘。

　　“你就帮忙说一下呗！”解艳望着温煦说道。

　　温煦只能回道：“说我可以说，但是管不管用那就说不准了！”

　　温煦又不能命令温广平离解艳远一点儿，人家那是自主追求幸福，也算是当今社会的主旋律了，虽说手段烂了一点儿，但是只要能抱得美人归，手段什么的都在其次。

　　温煦还想和解艳说什么，目光突然间看到了一袭白影自己眼角的余光中一闪而过，立马转头过去一看，发现老白这家伙鬼鬼祟祟的看到自己也不打招呼，居然绕道想溜走。

　　“我有事！有空咱们再说这事儿。”

　　说完温煦伸手一带缰绳，让二白转了头向着老白溜去的方向追了过去。


第759章 陈年往事

　　追了一会儿，温煦就悻悻的停下了马来，因为老白贼东西钻进了灌木丛里，小身板一闪就不见了。二白这身板哪里能钻的进去灌木丛，所以温煦只得在灌木丛旁边看了几眼之后打道回府，准备在家里等着老白这个家伙。

　　老白溜了，但是温煦却似乎看到了老白的嘴里叼的东西了，似乎是一块钱币，比现在的钱币大多了，看着好像了袁大头，也就是银元，听说现在这玩意儿还是值点儿钱的。

　　回到了家里，温煦直接进了院子，来到了老白的小窝前，这时老白已经躺在了窝里，正美不滋滋的睡着自家的大头觉，感觉到自己的窝门口有人，睁开了眼睛一看发现是温煦，于是把自己的脑袋又藏进尾巴里准备继续睡。

　　温煦伸着脑袋往里一看，发现老白在，于是把老白往边上推了推，开始搜索都白的小窝，不得不一提一下老白的小窝很干净，里面是干燥的绒草，铺的平平整整厚厚的一层，温煦看了几眼没有发现和以前有什么不同的，正要转头走人想起来一件事情，于是伸手把草垫子拿起来看看，原本以为在草垫子下面能找到一点儿线索，谁知道一翻开来啥也没有。

　　这下子温煦就有点儿挠头了，嘴里嘀咕道：“咦，这家伙从哪里叼的来的东西？又藏到什么地方去了呢？”

　　“老白，老白！”

　　这时候老白整条身体都拉成了长条形，为了方便温煦的手在窝里搜，它已经把自己“贴”在了窝边上，就这样还继续睡的呼哧呼哧的。

　　听到温煦叫自己，老白又一次懒洋洋的睁开了眼睛，看了温煦一眼之后张开了嘴，居然打了一个大大的哈欠之后，又把身体卷了起来继续睡。

　　“你实在是没事干了吧，逗它玩！”

　　老道看到温煦一回到了院子里立马直奔着地二花屋顶上老白的窝里，立马走了过来冲着温煦训了一句。

　　“我不是没事干啊，是今天我在茶园的旁边，看到老白的嘴里似乎是叼着一块银元，原本我以为这东西叼回家了呢，谁知道窝里根本就不没有，说不准它把东西藏在了哪个角落里了！”

　　说到了这儿，温煦啪的一声打了个响指：“我去把老白常藏东西的几个地方都搜一下！”

　　“你真是！……”

　　老道伸手指着温煦，顿了两秒钟之后说道：“你钱还不够啊，白黄鼠狼叼个银元你都要眼巴巴的找？”

　　温煦一听想了一下笑着说道：“这不是没事嘛，找点儿事情做做也好啊！”

　　正要迈步进屋里去找东西呢，温世贵从门口走进了院子，看到了老道冲着老道笑着点了点头：“道爷！”

　　说完冲着温煦说道：“温煦，你问的那个事情有结果了！”

　　温煦一听立马对着温世贵问道：“都逮起来了？”

　　“于春强和那个外国女人死了，一起从林子里出来的村民也死了两个。”温世贵对着温煦把自己听到了消息详细的说了一下。

　　一下子死了四个人，让温煦不由的愣了一下，这结果是温煦没有想到的，如让温煦自己办，估计也就能把于春强给弄没了，但是这帮子警察出马居然死了四个让温煦有点儿费解，于是张口问道：“死了四个？”

　　和温煦几乎在同时，老道也问出了这个问题。

　　师徒两人相视一眼同时把目光转到了温世贵的身上。

　　温世贵也是认识于春强的，他估计也没有想到于春强会落到个这么样的下场，长叹了一口气说道：“这谁又能想的到呢，这于春强可以说是我看着长大的，小时候是个很懂事的孩子，看到谁都是笑呵呵的，那时候镇上的人谁不夸啊，只不过后来他老子当了镇上的书记，他就慢慢的变了……哎，多好的孩子啊，怎么就走上歪路了呢！”

　　温煦听二哥这么说，顿时有点儿哭笑不得的，于是对着温世贵说道：“我说二哥，我只想知道他是怎么死的，没问他小时候啥个样子啊。”

　　“嗐！还能怎么样？仗着手中有枪想着对抗警察呗，以为凭着手中的两杆子枪就能重新杀回林子里！逃躲这一劫，也没有想想看，人家没有万全策，会去堵他？然后出了林子没有一里，就被警察给直接打死了。”

　　说到了这儿温世贵还为以前他脑海里的可爱孩子叹着气呢。

　　“警察的枪法有这么准？”温煦可是知道县里警察的水平的，于是反问了一句。

　　温世贵说道：“你傻啊，缴枪这样的案子哪里一次警察少带过武警的，这次队伍中还有省厅的特警大队，听说这边就几挺什么狙击枪，几枪就打掉了四个人，剩下的人就再也不敢动摔到地上的枪了……”

　　温煦听到温世贵说的好像是亲眼见到似的，于是问道：“您这怎么说的跟看到的一样？”

　　“刘家旺你知不知道？”

　　看到温煦点了点头，温世贵说道：“他告诉我的，而且他就在伏击的圈子那边，他们这帮子窝在那儿等了于春强这帮人四五天的功夫，才等到了人。”

　　刘家旺温煦是知道的，就是镇上的警察，平时闷声不吭的三棍子打不出一个闷屁的主儿，如果是他说的话那就有相当的可信程度了。

　　温煦实在是没有想到于春强可以拒捕，不过想了一下觉得也没有什么不可能，这货已经有了案底了，再一次进去的话那肯定是重判了。

　　不过想一下觉得不对，就算是重判也比死好吧，于是又问道：“他还有胆儿拒捕？”

　　“你知道他打到了什么？”

　　温世贵说道：“两只快成年的老虎，还有两只虎崽儿，外加三张熊皮子，一小布口袋的穿山甲鳞片，还有其它一些东西，光这些东西估计就够他吃枪子的了，也不知道这孩子咋就这么大胆了呢。”

　　听到温世贵这么说，温煦点了点头：“那这早死晚死的也差不多了！”

　　温世贵这边跟着叹了一口气，下一秒转移了话题：“我进来的时候听你说什么银不银元的怎么回事？”

　　“是这么回事，我刚才出去转的时候到了茶园子，无意间看到了老白从西经过我的身边蹿了过去，我看到它的嘴里似乎叼着一枚银元？回来在窝里找了一会儿，没有找到。”温煦说道。

　　“银元？你确定？”温世贵一愣下。

　　被老头这么一问温煦又有点儿拿不定主意了，于是想了一下笑着说道：“我不能确定，不过我看着像！是不是的仅仅一眼我哪里能知道！”

　　被二哥这么一问，温煦原本就没有看太清楚，这下哪敢把话说的那么满，再说了以前温家村穷的都快穿不上裤子了，哪里来的银元让老白叼啊？

　　啧！

　　温世贵这边皱眉思索了一会儿之后说道：“你提这银元我还想起来一件事情，老八爷你不知道记不记得？”

　　“老八爷？”温煦一点儿印象都没有，连这个名号都没有听过：“是五房的八爷？”

　　“不是，两人差了辈儿呢。忘了，你才多大，老八爷比我还大十来岁呢，以前呢过继给了县城外五里坡的马家，所以呢就改姓了马。”

　　“过继？”温煦听着觉出不对来了。

　　“这马家是老八爷家的亲舅家，他舅一直没孩子，以前呢在县城做布匹生意，解放前的明珠，苏城江南这一片儿有七八家布匹铺，生意做的挺大的，这不后来解放了么公私合营，他们家的布匹铺包括房产啊之类的就成了私产，老八爷的养父对于政府这边有戒心，合营是合营了不过背地里存下了两坛子银元，在要解放后不久让同龄老八爷带着回到了咱们村，连夜的找了个地方埋了，商人嘛想着身边有个银钱防身，就怕个万一。最后没几年国内不就闹腾起来了么，他们一家就成了资本家，整天批斗啥的，老太爷没有挺几天就撒手了，老八爷这边则是跑回了这儿，一直呆到了粉碎四人帮，然后这才回去，临走在时候跟我提了提这回事儿，也没有说埋在哪儿，我也没有特别注意这事儿，因为那时候有钱你也花不出去，谁知道老八爷这边也时运不济，刚对了苏城那边还没有进家呢，就染了病，没几天也就去了，病来的猛，老八爷子还没有来的急和儿孙说这个事情，就断了气。”

　　温世贵三言两语把以前的事情给说了一遍。

　　温煦听了愣住了，张口说道：“还是你们那个年代好啊，讲起来都是故事，你看看我们现在过的日子！”

　　“你就不知足吧，我跟你说真到了那个年代人命就是草芥，别说是人了，整个社会都疯了一样，儿子揭发老子，学生批斗老师，真的过上了那日子，就凭你死都不知道怎么死的，咱们村那时候住山里，什么红小兵之类的过来过几次也都被咱们给设卡打回去了。”温世贵听到温煦么一说，瞪着眼睛瞅看温煦，一脸的不满。

　　“行了，我就随口一说。”

　　温煦没有想到自己凑个趣还让老头不满了。其实温煦哪里会想过那样的日子，现在看看咱们的邻居，整天活在伟大领袖之中，别说是过了就是想一想那样的日子，温煦都有点儿控制不住膀胱，有了尿意。

　　“既然你这么说，那老白叼的说不准就是那两坛子银元中的袁大头，咱们试着看能不能把它起出来？”温煦换了老头可能感兴趣的话题。

　　温世贵听了点头回道：“能起出来自然好，起出来咱们给老八爷家的老哥儿送过去，估计他现在也都快六十多了吧。”

　　听到温世贵这么一说，温煦不由的愣了一下，老实说起银元温煦是很开心的，但是起出来给物归原主温煦在二哥说之前还没有想过。到不是温煦贪这些银元，而是温煦想着这老八爷的后代就算是身体里留着老温家的血，人家现在已经姓了马，而且这么些年一点儿联系都没有，人家认不认这门亲都是两说呢。

　　“还是你的觉悟高啊。”温煦随口奉承了二哥一句。

　　温世贵摇头说道：“不是我的觉悟高，而是以前老八爷没有少贴补村里的各房兄弟们，这银子咱们不知道则是罢了，知道了总得还给人家八爷那房！再说了咱们村现在日子，也用不着贪这些不属于咱们的钱了。”

　　温煦听了笑了笑：“那咱们也得先找到这个地方才能起东西啊！”

　　温世贵笑着说道：“你小子的运气一向都不错，这个事情就交给你了。”

　　“我？”温煦伸手指了一下自己的鼻子：“你说送的，凭什么让我找？”

　　“没事慢慢找呗，又不急于一时，我这边也找找看现在老八爷家人的下落，这还不一定有消息呢。”温世贵笑着说道。


第760章 一举三得

　　从二哥手中接到了任务之后，温煦还把里老白一般藏东西的地方搜了一遍，可惜的是连块银元毛都没有发现，接下来的两天温煦自然要把老白盯的紧一些。

　　谁知道老白这两天连院子都没有离开，除了在家睡觉之外，就剩下吃饭晒太阳了，弄的温煦心里都有点儿小郁闷。

　　早上太阳挂到了树梢的位置，院子里的气温就升上来了，温煦跟着老白出了院子，准备看老白出了门，自己带着栋梁就追上去，谁知道老白懒洋洋的往院子里的墙根下这么一靠，滚了几下就准备睡觉。

　　温煦走到了老白了旁边：“我说你到是叼点儿东西啊，都盯你好几天了，能不能给力一点儿？”

　　一边说温煦一边还伸出了手指，在老白软乎的肚皮上轻轻的戳了几下。

　　现在老白肚皮上的肉不少，温煦手指一戳立马陷下去一大块，肉嘟嘟的。

　　老白很不爽睁着小眼看了一下温煦，似乎觉得温煦挡了它的阳光，自己在地上像蛇似的挪了几下，懒洋洋的躺到了阳光下继续准备睡觉。

　　对于老白这样的习惯，温煦已经习以为常了，知道它这么一躺不出意外的话，估计没有两个小时是起不来了，现在这家伙懒的身上都有“游泳圈”了。

　　温煦只得站了起来，把自己的躺椅摆到了树荫下，然后进屋想给自己泡上一壶茶，谁知道进了屋里这才发现，自己的茶盒里已经没有多少茶叶了，只剩下了一小撮连罐底都盖不住了。

　　“嘶！”

　　温煦望着空空如也的茶罐子，觉得自己今天也得进空间里把茶给采了，再给自己弄上个半斤八两的茶叶，自喝也好顺带招待一下客人。

　　想到了这儿，温煦放下了茶盒，转身到了后院的工作室，然后老实的钻进了空间里，一进了空间温煦看到了空间里捕猎的几只已经长成壮硕成年公狼的狼崽子们，这才想起来自己又忘了一件事情，那就是把它们放归自然。

　　脑子里稍微思考了一下，温煦决定还是先摘炒自己的茶叶比较好，在空间里采茶对于温煦来说是不用梯子的，更不需要用手去接触茶叶，直接手指这么一捏一掐，被温煦看中的嫩叶就从树权上被摘了下来，然后一甩手嫩枝就进了炒茶的小铁锅里去了。

　　忙活了差不多二十分钟，嫩叶已经盖满了锅底，温煦瞅着差不多了，于是生了火，开始慢慢的用手在锅里需抄了起来，隔着空间锅里的茶叶不住的翻滚着，经过了杀青几个步骤，温煦约大半斤的新茶就炒制好了。

　　出了空间刚到了前院，温煦看到四哥温世杰背着手正往门口走，于是张口问道：“四哥，你这是有事儿？”

　　“咦，我还以为你小子不在家呢！”温世杰一听温煦说话了，立马转回了头，看到温煦从后院出来了一脸奇怪：“我在你工作室的门口冲着里面喊了好几声你都没有听到？”

　　“做事太投入了，对了，四哥这个时候过来有什么事？”温煦连忙岔开了话题。

　　“是这样的，第一批出国游的名单出来了，我们的意思是第一批中加上你！”温世杰才不关心温煦从哪里冒出来的，他现在想的就是把找温煦要说的事情给解决了，至于温煦是从工作室出来还是从老鼠洞出来的，老头一点儿也不关心更不想继续说这个事情。

　　“为什么？”温煦有点儿不明白，第一批想去的人这么多为什么要加上自己。

　　温世杰说道：“你是英文不错嘛，有你跟着大家一起乡亲们心里也有个底！”

　　听到四哥这么说，温煦直接乐了：“我说你们也想的太多了吧，不是都给你们联系了旅行社了么？你们怕什么啊，现在这么多出国的，很多都不会英语呢。”

　　“我跟大伙儿说了哎，但是大伙都觉得队伍里就得有个会鸟语的，这样的话咱们也省得被别人给坑了不是？既然大家都这么说，你这次跟着第一批的人出去，等着下一批换上师主任带队，你看成不成？”温世杰劝道。

　　温煦苦着脸说道：“我说四哥，你们也真行啊，我和尚真那是两口子啊，怎么着你们出去玩的时候都是老婆孩子一起，我们俩夫妻就得分开来出啊？”

　　温世杰说道：“这也是特殊情况嘛，再说了村里就你俩会说英语的，你们得克服一下困难，而且经过我们村委的研究决定，这次算是你俩工作，等着第二拨队伍回来了，直接给你俩安排一次出国游，村里全报销的那种，你觉得成不成？”

　　“尚真的意思？”

　　“都和你说了村委集体的决定，你觉得要是主任弟妹不点头我能和你过来说？”温世杰说道。

　　“行吧！”温煦一想那就去呗，这还有什么好说的。

　　温世杰看到温煦点了点头转身就要往屋里走，立马喊住了温煦：“哎，哎，我的话还没有说完呢！”

　　“还有什么事啊？”温煦站住了转身问道。

　　“二哥让我跟你说那个事情他有眉目了，我问什么事，他说和你一说就知道了。”

　　温煦听了愣了一下，然后想起来了，二哥说的是找老八爷子嗣的事情，只是温煦没有想到这么快就有眉目了。

　　“这么快？”温煦不由的来了一句。

　　温世杰心中其实挺好奇的，不过他也没有张口多问，既然二哥没有明说他以为这是什么保密的事情，于是他认为可以能是宗族的事情。

　　“行了，事情我告诉你了。”

　　说完温世杰转身离开了小院，温煦目送四哥出了门，这才转回到了屋里，把刚炒出来的茶倒进了茶盒之后，捏了一小撮泡了一壶端在了手上。

　　到了院子里躺在了躺椅上温煦还在想着二哥说的事情呢，他可没有想到仅仅是几天的功夫，二哥温世贵居然就有了眉目。原本想着都二三十年没有联系了，国内的变化又这么大，最少也得小半年才能有结果，最大的可能温煦以为直接人海茫茫了呢，没有想到这么快就联系上了。

　　一边想着这事儿，一边时不时的把壶嘴送到嘴里吸溜上一口茶，然后继续想着银元的事情。

　　“哟，你小子这日子过的！”

　　听到人声，温煦一睁眼，看到贾老爷子正一手拿着草帽，一边扇着一边望着自己乐呵着。

　　“好你个贾老头，来的正好，我正有个旧账要和你算呢。”温煦看到贾老爷子回来了，立马一边说笑一边从椅子上站了起来。

　　“两只小老虎的事情？如果是这事的话，你给我划下道道来，我接着就是了！”贾老爷子也不客气，看到温煦起来了，立马示意他坐下，自己则是走到了檐口下，把靠在墙边的另一张躺椅给拿了过来，直接摆到了温煦的旁边。

　　“你知道就好，把伙食费先给我补上，一个月这两个小家伙光是奶粉就得千把块，这还不连我自家的羊喂它们的……”温煦一听老头认账立马开始和他算了起来。

　　贾老爷子听了立马嘿嘿一笑：“说实话吧，现在我一个子儿也没有，也没有打算给！老话说的好，要钱了有要命一条！”

　　“嘿，你说我这爆脾气！”温煦笑着捋起了袖子：“您这是跟着迟老爷子学坏了，以前没这么油滑的嘛！”

　　“整天都看着老虎豹子的，今天突然间看到这么多的人难免有点儿高兴！”贾老爷子笑着说道。

　　听到老爷子这么一说，温煦仔细量了一下老头：“我说老爷子，您这林子里的生活看样子过的不错啊，你瞧瞧比以前白净多了啊，这精神头儿也好！”

　　贾老爷子这一年多来几乎都是在老林子里渡过的，现在老爷子在动物学届也算是一方人物了，连着发表了几篇在世界上都有重量的论文，现在也没有人给他穿小鞋了，研究经费什么的也都丰裕了起来，这下子老头搞研究的钱有了，也没人烦他了，于是一门心思扑在了研究上面。

　　可能是整个人都投入了喜欢做的事情上面，老爷子现在居然有点儿返老还童的意思了，现在看起来比刚见他的时候最少年青了五六岁，原本头顶上没有几根的头发现在居然也有点儿发黑的意思了。

　　“人逢喜欢精神爽嘛，不是那个谁说过么，人的一生最幸福的事情就是和喜欢的人在一起，做喜欢的事，现在我每天的日子都是这么过的，和一些同好的学者一起，研究自然界动物，弄清它们的生活习惯……”贾老爷子一提起这个，立马有点儿口若悬河起来。

　　温煦连忙伸手做了一个停止的手势：“打住，打住！您别和我说这个，我对这没什么兴趣！您这一次在村里准备住几天啊？”

　　“四五天吧，大家这不是要体检么，我还有一帮子美国的，英国的动物学者们都回来了，一边是因为体检的事情，还有就是大家也要修整一下，最为主要的是BBC拍的纪录片《死而复生的超级大猫》已经做好了，首映式放到了明珠，邀请我们这些人去参加。这不，我第一个就想到了你，给你送票来了！”

　　说完老爷子从自己的口袋里掏出了一个大红色的请柬，递到了温煦的面前。

　　温煦打开来一看，发现请柬上面写着邀请温煦及夫人参加《死而复生的超级大猫》首映式，下面就是落款还有日期什么的。

　　“哟，这帮子家伙还没有忘了我啊！搞在还挺正式的，只是我这边可比你们近多了，怎么这请柬不发到我的手上，反而到了你那里？”温煦说道。

　　BBC拍这个片子的时候曾经访问过温煦，差不多有十来分钟的时间，所以温煦这才有请柬拿，并且还是厅里位置最好的中间几排位置。

　　贾老爷子笑道：“这种片子本来就不怎么卖座，发行方不得考虑一下成本啊，所以咱们这一片的请柬都是到我们大学的，今天刚到咱们这里嘛，我正好一看顺手也就给你送过来了。”

　　“啧，地点还是在明珠！来回七八个小时的车呢。”温煦拿着请柬在自己的掌心轻轻的拍了一下，发出了啪啪的响声。

　　贾老爷子说道：“你要是不去的话，可以给别人啊！”

　　说着老头伸手想去抢温煦手中的请柬。

　　“谁说我不去了啦！”温煦立刻手一缩，躲开了老爷子的“贼手”。

　　温煦想去的原因是，中文牌的配音中有自己喜欢的一位演员，当然了温煦喜欢的肯定不是小鲜肉，是一个年纪六十多的老艺术家，现在很少有年轻人知道他的名号，如果说专门去看他温煦估计也没有什么兴趣。

　　现在不是首映式嘛，再加上说不定片子中还会出现自己，所以温煦就准备一举三得，既去看了这位老艺术家，又去看了人生中第一场电影的首映式，还有要是电影中出现在自己，这怎么可以错过呢。


第761章 藏罐地

　　送走了贾老爷子，温煦转过头来想到自己这边一点儿消息都没有呢，人家二哥那边都已经弄的差不多了，于是下意识的向着老白躺的地方眈了一眼，原本想和老白谈谈或都是抱怨上两句呢，谁知道往那么一瞅，老白不见了！

　　温煦以为不是回窝就是回屋里沙发上躺着了，这货现在一般就是这操行，谁知道两个地方都看了一下发现都没有，温煦这边估计这货是出去了。

　　“我说你这老头，迟不来早不来的，非等着老白要去的时候再来！”温煦嘴里不由的嘟囔了一句，把小责任往贾老爷子头上扣了过去，完全无视就算是贾老爷子不过来，自己也准备睡个小午觉这么个事实。

　　既然发现老白溜了出去，而自己这边也似乎没有了睡觉，于是温煦决定出门去探探老白的路数，招来了二白给它备上了鞍具。

　　“栋梁！”

　　温煦伸手从老白的窝里拿出了一把绒草放到了栋梁的鼻子边让它嗅了一下。

　　“带我去找老白！”

　　温煦把手中的绒草在栋梁的鼻子之前晃了晃看到栋梁已经趴在地上嗅了，立马把绒草给老白塞了回去，拍了拍手之后到了门口，跨上了二白的背安静的等着栋梁出来。

　　仅仅几秒钟，栋梁就溜了出来，顺着老白的气味一路追踪了下去。

　　追了一会儿，温煦的脸上露出了喜色，因为栋梁现在方向明显往着茶园的方向，温煦估计这一次十有八九老白这货是去它找到银元的地方去了。

　　温煦一路跟着栋梁，经过了茶园之后，到了一栋铁门之前不动了。

　　“咦！”温煦不由的挠头了，因为这铁门之内就是温家的老祖坟了，当然现在温家村有钱了，这边的老茶树林子护了起来，哪里会放着这边的老祖坟不管不问，所以这边又重新的修了一下，不光是加了围墙啊，路啊之类的，甚至是坟头只要有碑的看的明白的都重修了，总之这儿虽说不如另一处祖坟修的大气漂亮，不过也说的过去。

　　栋梁扒着门不住的冲着里面扒着，温煦明白这是栋梁在告诉自己老白跑到了温家的老祖坟里去了。

　　望着门口的铁将军，温煦有点儿挠头了，这处祖坟平时来的人比较少，因为隔着辈份儿太远了嘛，大家平掌也都是拜个三四代就了不得了，像这儿都和大家隔了五六代往上了，所以不是正规的大祭或者是特殊的时候，例如摘茶之类的，是没有人过来的，因此门上的铁锁都有点儿锈迹了。

　　温煦想着银元的事情呢，于是转头骑着二白到了坡下的宗祠，问管着钥匙的老堂兄要了钥匙，借口说是拜一下老祖。保管钥匙的老堂哥听说温煦这时候拜老祖，虽说有点儿奇怪还是把钥匙给了温煦。

　　回到了门口，下了马打开了门，门刚一开，栋梁立刻闪了进去，温煦也不可能在祖坟里耀武扬威的骑着马，估计能这么干的世上也没有几个，于是温煦把二白直接扔在了墙外，自己反手带上了门，这才进了园子里。

　　老坟这边打里的还算是不错，花花草草的一看就是小时修剪过的，虽说地上的草长的有点儿稍高，不过看起来也相当的整齐，唯一和新坟那边差的是，那边的坟头都是重新用石头修葺过了，也就是说那边的坟头已经用水泥石块给封死了，无论是刮风下雨都不像以前一样会把坟头的土给冲薄了，而这儿呢，则是在坟头的一圈垒出了一个过膝盖的石制小墙，小墙内还是用的封土，不过封土比以前更加紧致一些罢了。

　　走了几步，温煦听到了栋梁的叫声，于是立马跑了过去。

　　刚跑了两步听到传到了另外两声嗷呜嗷呜的叫声，一听到这声音温煦突然间愣了一下神，不由的嘟囔了一句：“败类这货怎么跑进来了！”

　　嘴上嘟囔着脚下可没有停住，紧跑了几步之后，发现败类这货正在一个小坟凸起边上站着，抬头眯眼望着栋梁，当看到温煦过来的时候，这货冲着温煦耸着耳朵吼了两声。

　　一看到这货的样子，温煦就明白这家伙在干什么了，只要看一眼就知道这货肯定在刨泥，因为它的鼻子上还有脑袋上都是土渣儿。

　　“你这家伙操蛋的可以啊，没事干在这儿刨我的祖坟玩？”温煦走过去身腿虚踢了温煦一脚。

　　为什么是虚踢而不是实踢，这就有道道儿，败类站的坟头儿并不大，而且也不高，整个形制要比旁边隔了十来米坟头几乎小了一圈儿，像是这样的坟头那只能说明一个事情，这里面埋的主人是温姓的成年男人未婚或者是绝嗣的，像是这样的坟温煦都不用去看碑上的人名，就知道跟现在温家村活着的人家关系都不大，五六辈上的族叔祖谁还记得啊。

　　正因为如此，败类这一脚才没有挨实了。

　　走到了败类的旁边，温煦蹲了下来看着败类刨出来的一个大坑，顺手从旁边树上扯下了一枝树枝，温煦在坑里拨弄了起来，拨开了几块泥块儿，一个大约手臂粗细的洞口就露了出来。

　　只看了一下洞口温煦就已经确定了，这是一个黄鼠狼挖出来了洞，十有八九就是老白这货干的，就算不是它估计也和它有关系。

　　从口袋里掏出了强光手电，温煦向着洞里照了一下。

　　“吱，吱！”

　　温煦刚往洞里照，洞内传来了一声吱吱的叫声，温煦倾耳一听不是老白这货还能有谁？

　　“老白，老白！”

　　温煦轻声唤了几声。

　　几声之后，洞里的吱吱声越来越近了，也就是七八秒的时间，老白钻出了洞口，嘴里叼着一枚亮晶晶的袁大头。

　　看到温煦老白并没有放下嘴里的袁大头，而是就这么叼着，望着温煦两眼转身就向着侧面蹿了过去。

　　嗷呜嗷呜！

　　这一次败类立马冲了上去，这货直接封住了老白的去路，一蹦一跳的不住的往老白的身上探着前爪。看样子是要和老白玩耍，不过现在老白可没有心情和败类玩耍，它叼着银元也不知道要干什么，反正就想着赶快跑。

　　“栋梁！”温煦可不能让它把银元给叼走，自己都等了老白好些天了，现在既然追到了这儿来，那么温煦就得留下一点儿证据什么的，如果那个啥老八爷真的把两罐子银元给埋在了这坟头里，现在老白嘴里叼的袁大头就是个证明，有了这东西温煦才好和二哥说挖开这坟的事情。

　　当然要是什么证物都没有，温煦也能把这坟给挖开，不过那时候难免有些人心中就会有疙瘩，别管这坟有主没主，挖坟这种事情在农村来说都挺不招人待见的，而且传出去了名声也不好啊，再说了这里面埋的是别人的钱，温煦凭啥瞎冒这个头。

　　栋梁一出马，不出三个回合，老白老实的把自己嘴里叼着的银元给吐了出来，栋梁叼着银元走到了温煦的身边。

　　温煦这时一边摸出了电话，一边看着手中的银元，袁大头的样子就不需细说了，秃瓢脑瓜子上面一根毛都没有，留着两撇大胡子，上面写着中华民国三年，背后是壹圆两个字。

　　用几根手指转着袁大头，温煦听到了那边传来了二哥的声音：“世煦，什么事？”

　　“二哥，有时间没有来老祖坟一趟，可能你说的那两坛子银元就埋在老祖坟这儿了。”温煦说道。

　　温世贵一听埋在老祖坟那儿，立马愣了好一会儿，这才说道：“你给我说的详细一点儿？”

　　一听说银元埋在老祖坟那里，温世贵最先意识就是头疼祖坟上动土？还是自家的祖坟，这得多么不孝子孙才能干出来的事情哇。总算从温煦嘴里听到了绝嗣坟这心里那种负罪感才少了一些。

　　温煦简单的说了一下：“我觉得您还是自己来看看吧，我这儿跟你也说不清楚！”

　　“行，那里等我！”温世贵也好奇呢，于是和温煦说了一句之后，挂了电话。

　　温煦在老坟这边等了约半小时，温世贵这才骑着马过来，来的也不是温世贵一人，同行的还有温世杰和温世清，老哥仨一起过来的。

　　仨人在门口下了马，并且把马栓到了旁边的树上，放长了缰绳让马可以随意的吃草，自己则是跟着温煦进了围园内。

　　“喏，就是这儿了，我们家老白就是从这里叼着银元出来的。”温煦伸手一指老白钻出来的洞口。

　　温世清只是瞅了一眼，然后说道：“这老坟是绝嗣坟啊，老八爷把银元罐子藏在这儿也说的过去！”

　　温煦都能一眼看出来这是绝嗣坟，温世清哪里可能看不出来，只是轻描淡写的扫了一下立马张口说道。

　　温世杰则是转到了坟的正面，看了一下上面的碑，然后轻轻的读了出来：“温公……这个仁览不该在这个儿吧？”

　　按着辈份仁字辈可不会埋在这儿，温世杰的话立马引起温世贵和温世清的注意，两个老头立马走到了温世杰的旁边。

　　温世贵嘴里嘟囔了两声之后，立马一拍大腿：“我说呢，这就是老八爷以前的名字啊，老八爷大号温仁览，改名之后叫马仁览啊，我说怎么这么熟呢，这老八爷也真是聪明，知道老坟这儿几乎就没有人来，把自己的银元藏在这儿，而且还立在无嗣坟中，谁能想的到？”

　　一般来说就是挖坟取宝，也不会挖这种无嗣坟，挖坟干啥？不就是图里面的银钱么，你连儿孙都没有，谁傻了给你里面陪上银钱？虽说不一定所有的无嗣坟都是这样的，但是挖上一百个能有一个有丰厚陪葬的就不错了，别说是挖坟掘墓的了，连同宗都不会太顾忌这些无嗣坟的。

　　温世杰一听也不住的点头说道：“这想法？”

　　温煦有点儿不服气了：“埋在院里，屋里也行吧，埋在这里哪里算得好？”

　　“这你就不明白了，世煦，如果埋在院里，万一村子要挪了，院子也没有了，几年之后啥标识都没有了，你哪里找去？埋在屋里，万一有人占了地重新想修个屋子，很可能就给挖出来了，况且就算是没人发现，你去别人的屋里院内挖银元，谁不眼红？到是这老祖坟，谁没事干来动它们？只要温家人没有死绝了，或者说发生大的变故，这祖坟总归在的，就算是老坟这边的辈份远了，一年也总得过来给坟头添点儿土，烧点纸什么的，无形中又有人把这个坟包给重新堆垒了起来，这样只要老八爷的后人过来，不光找着方便，也避免了一些不必要的纠纷！”

　　听儿哥几个这么一说，温煦都在想是不是自己也弄一个假坟，把自己空间里的金条埋一部分在这里了。


第762章 第二窝

　　温煦望着三个老族兄一个个的点头扼腕不住的赞叹着那个什么老八爷想的周道，不由有点儿翻白眼的冲动。

　　“我说三位老哥，你们赞一下就成了，别把注意力放在这种不相干的事情上好不好，现在既然你们看出来了，那咱们这边就直接进入下一步，这里挖不挖，如果是挖的话要怎么样挖，老讨论藏钱这事情有意思么，现在都是纸币了往罐子里一放，就算是几年没人动，说不准都烂成泥了。”温煦有点儿听不下去了，觉得这仨老头也太磨叽了。

　　温世杰笑着说道：“纸币是不错，但是你忘了黄金了？如果有黄金弄点儿藏起来也是不错的！”

　　温煦看了温世杰一眼，反问道：“四哥，你家里还欠着银行的钱了吧，怎么着还有钱买了黄金埋地里？”

　　温世杰听到温煦这么一说，不由的苦笑着叹了一口气：“也是哦，现在我家里口袋比脸还干净呢，哪里买的了金条这东西！”

　　以前大家拿着锄头土里刨食的时候，认为一个月拿到一两万，手中的钱就不知道怎么去花了，但是真的拿到了这个数的时候，才发现这一两万一个月也就这么回事儿。

　　当人的收入到了一个层次之后，花钱自然而然的也就跟着涨了起来，像是以前只要是件衣服就成，现在讲究牌子，出门得挎个真皮包啥的，消费一起来，大家心思也就活络了，先开窍的人开始做一些投资，起先就是一些商铺什么的，像是新镇上三分之一还强的铺面就是温家村人买下来的，这么一来很快大家就学会了用银行的钱给自己赚钱，于是一个接一个的开始欠起了银行的钱来。

　　“行了，行了，这又扯远了。”温世贵摆了一下手，现在温世贵不想提起钱的事情，为什么啊，他自家的女儿女婿现在又闹了起来，为的就是借钱的事情，所以现在他不想提钱。

　　这在温家村可不是什么稀奇事，有钱了嘛，别说是嫁出去的女儿，就算是八杆子打不着的亲戚也有腆着脸上门借钱的，而且一个个的也未必准备还！

　　像是温世贵嫁出去的闺女这一回来，从三两万的开始借，现在一张嘴就是五六万了，说了现在没钱不借还落下了女儿女婿一肚子埋怨。

　　看到大家都闭口不言，温世贵说道：“挖吧，反正这坟也是老八爷的假坟，把里面的东西起出来给老八爷的后人送过去！”

　　“我说二哥，您就这么确定找到的一定是老八爷的后人？”温世杰皱了一下眉头说道：“您别说我老四贪心，现在您就算是把这钱给交回给别人，也不一定能落下个好来。”

　　温世清听了温世杰的话，笑着说道：“咱们还能留着不成？而且两罐子银元，肯定能闹出点儿动静来，传出去咱们温家村的名声还要不要了！”

　　“我不说咱们村黑了这钱，我是觉得咱们这边最好有个稳妥的方案，万一把银元起出来了，交错了人这也不好啊。”温世杰说道。

　　温世贵闻言看向了温煦：“世煦，你说说这个事情该怎么办？”

　　温世贵知道四族弟温世杰的意思，他到不是想着把这些银元分了，而是想着把这些银元变卖了之后捐给村里的学校还有图书馆，这样孩子最少也能多几本书看看。

　　至于老八爷的想法，温世杰才没有兴趣关心呢，你都改姓了马了，咱们姓温的地界上取出来的东西，何必一定要还给你姓马的后人。

　　这话虽然说着有点儿不讲理，不过温世杰的想法也不是没有代表性，地下几十年的东西了，大家不说出去谁知道是你姓马家的东西？

　　“四哥，我觉得算了吧，也不值多少钱，两坛子撑起天来也不就是几十万的东西，还给人家就还给人家吧，咱们温家村还差这点儿钱？”温煦轻声说道。

　　温世杰一听笑了笑不再说话了。

　　温世清这时说道：“给咱们得给，但是要给到了明处，得让老八爷的后人知道这事儿咱们是摆上了台面的！”

　　温煦不知道为什么两个老哥会有这样的想法，在温煦不来整个事情很简单嘛，挖罐子把罐子交给别人的后人不就成了，至于多少钱，那都是另外话，原本就是别人的东西，值钱也不好不值钱也罢，还是还给别人这心里才不留污渍嘛。

　　“行了，行了，大家下午找两个年轻力壮的小伙儿过来挖吧！等着回去之后我就去联系一下。”温世贵说道。

　　既然大家有了主意，那事情自然就这么定了下来，温煦这边也不多话，伸出脚想着把败类抱出来的坑给填上。

　　谁知道温煦这才用脚拢了两脚，老白就过来了，站在了洞口怎么也挪不开身子。

　　“你这家伙，别惦记里面的银元了，下午大家过来挖了，就凭你这一张嘴还能搬多少不成？”

　　温煦蹲了下来，伸手戳着老白的脑袋，调戏着它说道。

　　“吱！吱！”

　　老白不住的在温煦的面前绕了两圈，然后伸出两只前爪搭在温煦的小腿上，似乎在用力的把温煦往洞口相反的方向推。

　　这个时候败类也凑了过来，这家伙直接开始伸出了两只爪子又开始刨着洞口的泥。

　　“吱！吱！”

　　老白怒了，直接就这么迎着败类一下蹿了过去，它这么一蹿直接蹦到了败类的鼻子上，并且在滑下来之前一口咬住了败类一边的上嘴唇。这下子你看败类这货那个叫啊蹦啊的，不住的抬着爪子想把老白给弄下去。

　　温煦一看老白急成了这样，立马明白了这洞里肯定有什么让老白很看中的东西，至于银元？温煦觉这是不可能的，老白聪明归聪明绝对还没有聪明知道钱的作用，它更不可能需要银元说是晚上去街道的小洗头房搞个什么大保健，或者超市买个辣条什么的，对于它来说银元最多也就是个小玩意儿，在它的眼中银无估计还不如一只老鼠有价值呢。

　　温煦好奇的望向了洞口，伸出了手指拨了两下。

　　一直站在温煦旁边的栋梁有点儿会错了意，以为温煦这是准备把洞给挖开呢，于是凑了过来，先是向着洞里嗅了嗅，然后伸出了两只爪子刨了起来。

　　温世贵仨人看到温煦这边的小宠物们闹腾，瞅了几眼之后就没了兴趣，搁以前大家都能乐呵呵的看上半个小时小宠手物打架，但是现在瞅一眼就转头出去了，对于温家村人来说，现在温煦家的宠物打架，还有迟老爷子家的白鹤都有点儿审美疲劳了。

　　栋梁一出手，老白立刻放下了败类的鼻子，像是一阵小白风似的刮到了栋梁的面前，它面对栋梁的时候就不敢像是对败类一样造次了，老白用自己的两只前爪抱住了栋梁的一条前腿，两只豆丁大小的眼睛带着可怜巴巴的小眼神盯着栋梁。

　　“栋梁，再刨两下子。”温煦觉得这洞里肯定有什么东西，现在要是不把它弄出来的话，那么下午的时候肯定麻烦，铁锹什么的上来哪有准头啊。

　　栋梁再刨了两下之后，老白有点儿耐不住了，冲着洞里吱吱的叫了起来。

　　老白刚刚叫了两声，洞里立刻传来了同样的吱吱声。

　　温煦一听这是洞里还有一只黄鼠狼啊，于是好奇的盯着洞口看。当栋梁准备继续刨土的时候，老白连忙又吱吱的叫了起来，洞里的吱吱声立马又一次响了起来。

　　就这么着老白在洞外不住的吱吱着，洞里的那一只黄鼠狼在洞里吱吱着，听起来似乎有点儿商量的意思，两只黄鼠狼就这么一直吱吱了差不多快五六分钟，弄的温煦腿都蹲麻了。

　　“哎哟！”

　　温煦扶着自己的腰站了起来，立刻觉得自己的脑袋有点儿晕乎，这是蹲的时间太长了，脑袋有点儿迷糊了。

　　就在温煦站起来的一刻，洞里一只黄黄的小脑袋一闪，看到洞外两条狗还站着一个人立刻又缩了回去。

　　“吱吱！”

　　老白冲着洞口又跳着呼唤了起来。

　　过了差不多一分钟，那里黄黄的脑袋再一次探出了头来，这一刻它停留的时间就长了一些，不过也就是两三秒，出于对狗和人类的畏惧，这东黄鼠狼很快又把脑袋缩了回去。

　　温煦一看这样也不成啊，自己不能在这儿等着它把戒心给磨没了吧，想了一下从自己的空间里拿出了一块牛肉条，并不是太干的那种，摆到了门口算是见面礼吧。

　　一看到这只黄鼠狼温煦就知道这肯定不可能是老白的孩子，一准儿是老白人家的新媳妇，换成人类文雅的话来说就是续弦，粗俗一点儿的就是新婆娘，总之就是这么一回事儿，老白以前的媳妇挂了，又重新找了一只，生活总得继续的嘛。

　　大约是闻到了肉干的味道，洞里的小东西这一次很快又把脑袋给探了出来，望了一眼肉块儿闪电似的拖回了洞里，可惜的是温煦这肉条儿是横在洞口的，小东西拖的又急，于是直接就卡在了洞口，如果想拖进洞也很简单，把肉条竖过来就很容易了。

　　可惜的是现在小东西着急，因为外面有人还有狗，所以它急切的想把肉条给拖进洞，这么一急就忘了这一茬，于是使出了吃奶的力气把肉条往洞里拖，肉条最然不是太干，但是弯的弧度也是有限的，不能让它拖成一个V字型就弄进洞里去的，很快肉条就卡在了洞口，想拖拖不进去，想推出来又推不出来，急的洞里的小东西吱吱直叫唤。

　　老白试了一下，也拖不出来了，这样的话就把洞里的小东西卡在洞里出不来了，试了几下之后老白放弃了，作为一只和人生活在一起的黄鼠狼，老白使唤起人来一点儿也不客气。

　　“吱吱吱！”

　　老白望着温煦不住的叫着。

　　温煦一伸手轻轻的这么扯了一下，居然发现不使把子力气还不成，于是直接把手伸进了洞里然后这么一扣一拉，很快把肉干给弄了出来。

　　洞里的小脑袋再一次探了出来，这一次温煦不想和她继续闹下去了，直接一抬手把小东西收进了空间。

　　老白的新媳妇给整出来了，温煦这边自然要转身离开了，谁知道看到温煦要走，老白立刻又冲着洞里吱吱叫唤了起来。

　　温煦听到老白又叫了，停住了脚步注视着洞口，没有一会儿又见到了一白白小小的脑袋伸了出来。

　　“哟，这连孩子都生下来了！”

　　老白的幼崽现在走路刚刚稳当，小东西肉乎乎的，比第一窝那时候可要肥太多了，雪白滚溜的圆，说不出的可爱。

　　“吱吱！”

　　老白继续在洞里冲着里面叫着，于是这些白乎乎的小东西就像是开火车似的一个接着一个从洞里出来了。

　　“一、二……五、六！”温煦数了一下，一共六只小白黄鼠狼，和村里抱去养的老白子女不同，这一窝全都是雪白的颜色，和老白身上的毛是一模一样的。

　　小东西现在还不知道危险，出来之后看到栋梁也不害怕，两只还跑到了栋梁的前面嗅着它的爪子。

　　温煦看了一下，抬手连老白带着这六只小东西都收进了空间里，转身出了墓园骑上了二白带着栋梁回家，至于败类浪荡惯了的家伙，谁能管的住它啊。


第763章 适应

　　一回到了家里，温煦发现老道带着仨孩子还没有回来，师尚真这边估计还在上班，于是抬手又把老白一家几口从空间里放了出来。放出来的地方温煦选择的是老白的窝，想着这里有老白的气味，这一家也能很快熟悉起来。

　　第一个被温煦从空间里弄出来的是老白，回到了自家窝里的它很淡定，对于老白来说也不是第一次进出空间了，它也似乎明白了一些什么，自己出来之后发现站在自己的窝里，直挺挺的站直了身体小眼神勾勾的望着温煦。

　　接下来温煦弄出来的就是小白鼠狼，每出来一只，老白都在自己的孩子身上舔一舔弄一弄的，小东西出来在后也很老实，站在父亲的旁边一动不动的，对于陌生的环境还有些许的恐惧，连着出来了六个之后，温煦才把老白的媳妇给放了出来。

　　老白的媳妇出来之后相比几只小白鼠狼明显更加不适应，虽说窝里都是老白的气味，它还是在出来之后的一瞬间，躲到了老白窝的最里面，并且一脸警觉的望着门口，生怕温煦要把它再一次变走似的。

　　温煦也知道这一家子刚过来总得有个适应的过程，于是把老白的媳妇放出来之后，自己扔下了一句话之后转身了。

　　“老白，你带着你媳妇大小黄好好的呆着去，别去坟头那边的家了，下午就拆了。”

　　温煦这边才走了几步，立马听到了身后传来了吱吱声，一转头看到大花二花两个家伙瞪着圆不溜丢的小眼睛凑了过去。

　　刚见到两只狗又看到两头熊，小黄媳妇原本稍定的心一下子又提到了嗓子眼儿，虽说熊和黄鼠狼并没有什么太多的交集，不过大花二花的体格太大，在小黄媳妇看来就跟两个大肉山似的，这种形体上差异产生的压迫感也挺让它受不了的。

　　“吱吱！”

　　小黄媳妇使劲的叫着，它现在不住的呼唤着自己的傻孩子，想让它们远离这两个庞然大物。

　　老白自然是不怕大花二花的，知道这两头母熊性情温和，如果不是在特殊的情况下，大花二花属于人兽无害的乖宝宝。于是老白决定主实际行动告诉自家的孩子还有媳妇儿，这两个大肉山并不可怕。更何况自家和这两个大肉山还是邻居呢，因为老白自己的小窝就在大花二花的屋顶上啊，也算是某种意义上的楼上楼下了。

　　于是老白走到了窝边，轻轻的伸出了小脑袋在大花的脸上蹭着，大花也微微的侧了一下头，用自己的脸颊轻触着老白。

　　二花看到老白这个动作有点儿不满了，也把脑袋凑到了老白的旁边，轻轻的把姐姐的脑袋挤到了一边。老白自然是不可能厚此薄彼的，立马又用脑袋蹭了一下二花的鼻子。

　　熊姐妹表现的非常热情，一点儿没有欺生的样子。

　　相对于小黄媳妇来说，六只小家伙则是胆儿大多了，这些熊孩子们现在还不知道什么叫做害怕，更何况现在父亲已经给它们做了示范，一个个的从窝里出来，向着大花二花走了过去。

　　“吱！吱！”

　　小黄媳妇看在了眼中，急的吱吱直叫，并且很是勇敢的挡在了自家孩子的面前，不让自己的幼崽接进熊这种丛林中的顶级掠食者。

　　可惜的是小黄媳妇只有一个人，想管住自家的六个熊孩子未免有点儿力不从心，很快就有一只小黄鼠狼凑到了大花的旁边，站在熊窝的顶上，冲着大花吱吱的叫了起来，稚嫩的幼兽叫声特别的清脆入耳。

　　大花则是伸出了舌头轻轻的在小黄鼠狼的脑袋上卷了几下，展示了一下友好。很快的小黄媳妇那边拦不住了，除了一只被它限制在窝里之外，剩下的五只早颠了出来围住了大花和二花，居然有两只通过了大花二花的鼻子，一直爬到了两只熊的身上。

　　小黄媳妇一看拦不住了，而且这两只肉山明显对自家的孩子没有恶意，于是大胆的也最后一只也放了过去。

　　小黄媳妇这才一松手，那只急的嗷嗷叫的小白鼠狼直接撒欢似的奔到了二花的面前，不住的用自己小舌头舔着二花的鼻子，二花被它的热情弄的打了一个喷嚏，差点儿把把脑袋上的一只给甩到地上去。

　　温煦这时正回头望着这样的场面呢，原本温煦想着把大花二花叫住，让小黄媳妇和孩子先适应一下，谁知道看到这结果，比自己想的还要好，于是转头扔下这帮子东西，自己钻进了屋里开始准备午饭。

　　温煦这儿才摆开了架式，那边老道带着孩子就回到了家里，大部队一回来整个院子里立马热闹了三分。

　　“栋栋！”

　　“大花！”

　　“败败！”

　　三个小家伙一进门，立马开始折腾了起来，一个冲向了栋梁，一个转向了大花，还有一个则是把目标盯上了正躺在树下休息的败类身上。

　　广璟抱住了栋梁，不住的用脑袋抵着栋梁的狗脑袋，栋梁则是抬着脑袋，一半脸上的肉都被小间璟给抵的皱了起来，不过栋梁并没有生气，目光还是这么淡定平和。败类就不行了，这货一看到广珝向自己张开了胳膊奔过来，立马站了起来，夹着尾巴就开始溜，一边溜一边还不住的呜呜叫着，活脱脱就俩是两打架的，一个明明被打跑了，还嘴硬的说你等我叫人之类的话，也就是发假狠。现在败类就是这样的德性。

　　不说别的仅从这一点儿上就可以看出栋梁和败类在气度上的差距。

　　广珝凭两条小短腿儿哪里能追的住败类？在院子里追了几圈之后，立马不干了，转头冲着老道叫道：“爷爷！”

　　小广珝这么一叫，老头立马就冲着败类喝斥了一句：“你给我站住！”

　　这时候的老道胳膊弯里一边夹着一只乳虎，实在是腾不出手来指着败类，万般之下只得抬起脚，用金鸡独立的姿势以一只脚尖点向了败类的方向。

　　败类以前是不怕老道的，但自从广珝仨小东西出生，并且可以闹人之后，败类就怕老道了，在它的记忆中，挨的最狠的一次揍就是老道揍的。所以当败类听到老道的喝声之后，立马原本敏捷的小身手立马慢了两拍都不止，这样的话小广珝再追的时候就不像是并始时候的那样跟着吃灰了，时不时的小手还能碰到败类的尾巴啊，屁股什么的，这样小广珝玩起来自然乐趣就大了，咯咯咯笑着的傻小子，跟在败类的身后不住的迈动着两条小短腿。

　　广珩这边一下子就抱住了大花像是柱子的大熊腿，不住的用力撅着小屁股拨着玩，不过没有拨两下，小东西发现了大花头顶上的几只小白鼠狼，于是小家伙的目光立马就被小白鼠狼给吸引住了，睁大了眼睛踮着脚尖双只小手扒着大花身上的毛向着大花背上望了过去。

　　小白鼠狼也发现了广珩，它们从广珩的身上嗅到了父亲的味道，两只熊的味道，反应很多种味道，这些味道也让小白鼠狼们对广珩没有了任何戒心，一只小白鼠狼居然顺着小家伙的手臂跑站到了广珩的头上。

　　“帽子！”

　　广珩开心的用自的小胖手指了一下自家脑袋顶上的小白鼠狼向着老道显摆了一下。

　　老道这时也没有太注意，他正忙着把两只打着瞌睡的小老虎放到了窝里，听到广珩说话，抬头瞅了一眼随口夸了一句：“好看！”

　　这个时候，师尚真正好回到了家里，一进了院子立马就被自家儿子叫住了，显摆似的指着自己脑袋上的小白鼠狼让母亲看。

　　“咦！师父，什么时候老白把孩子带回来啦？”一看孩子头顶的小白鼠狼，师尚真很快发现了老白身边还有几只小的，立马明白了这些小东西是老白的孩子。

　　老道这边才安置了两只困的快打盹的小老虎，听到师尚真的话，站直了身体瞅了一眼说道：“我还真不知道，我和仨孩子也刚回来，我们和你前后脚的事情！”

　　看到温煦在厨房里做饭，师尚真张口问了一下。

　　“从洞里挖出来的呗！”温煦笑着先开了个玩笑，然后把事情的经过简单的提了提。

　　师尚真听了问道：“对了，你们下午是不是要去挖银元？”

　　“你怎么知道的？消息传的够快的吖！”温煦一边摘着手上的菜一边笑道。

　　师尚真回道：“这个事情早传遍了村子了，看样子下午掘银元，周围的看客还不少呢！”

　　“想去看就去看呗，怎么你有没有意思下午去看看？”温煦说道。

　　“我才没这个兴趣呢，到是路上的时候遇到了余耀，他开心的跟个孩子似的。”师尚真一边说着一边进了屋，帮着温煦开始择起了菜来，小两口就这么一边聊着一边干活。

　　温煦听到余耀回来了，吃惊地问道：“这小子回来干什么，那边祆教的旧址发掘完了？”

　　师尚真笑着说道：“你也不能把他们都绑在那边吧，他们现在遇到了一点儿麻烦。我听他说那个寂静之塔现在里面生活着一群霸王猇，一边说破坏霸王猇的生活环境一边说要保护文物……”

　　“那你个决定怎么办？”温煦听到了这个，不由的有点儿挠头。

　　师尚真说道：“我觉得怎么办都不重要我这边一小村主任哪里操的了这么大的事情，直接踢县里，县里又踢省里去了，反正是公说公有理，婆说婆有理的事情。”

　　温煦听到媳妇这么一说，想了一下耸一下肩继续干自己的活儿。

　　“小煦，尚真，我回去了！”

　　就在小两口谈着的时候，老道的声音从院里传了过来。

　　没有等温煦张口，师尚真大声地回道：“师傅，您老人家今天留下来吃饭吧，今天我爷爷和秋爷爷过来，您做个陪客！”

　　“哦，那行。”

　　听说师家老爷子和秋老爷子两人过来吃饭，老道就直接走回到了院中的榻旁坐了下来。

　　“俩老爷子要过来，你不早点儿说？”温煦连忙擦了擦手，对着媳妇抱怨了一句。

　　俩老爷子过来有一道菜是少不了的，那就是温煦秘制的烤鹅，虽说俩老头被医生限制只能吃两三块，但是就算是一块，温煦也得收拾啊。于是在围裙上抹了两下手，立马出门逮鹅去了。

　　等着温煦回到了家里，过来吃饭的俩老头已经到了，两个警卫员也一人一边站在了院子门口，跟两个门神似的。

　　现在院里有仨老头，师老爷子乐呵呵的逗着仨外重孙，剩下的俩老头则是坐在院中的榻上下着棋，至于茶水什么的，自然早就有人给沏上了。


第764章 老爷子的玩具

　　师老爷子看到孙女婿走进了院子里，两只手里一手抓着只鹅，另一只手里抓着一只鸡，张口说道：“有只鹅就行了，还弄鸡做什么？”

　　“今儿人可不少！”温煦笑着说了一句。

　　师老爷子过来了，那么小耀自然也跟着来了，这小子现在懂事了，看到温煦手里的东西立刻跑过来接了过去，然后拎起来往门口跑。

　　温煦诧异的向他跑的方向一看，发现这小子已经把宰鹅的刀别在了后腰上，看到了这儿不由笑着来了一句：“这小子！”

　　师老爷子一听也跟着望向了小耀的背影，点了点头满脸笑容地说道：“这孩子是不错！可惜了晚生了十来年。”

　　说完了这句话，也不知道老头又想起了什么事情，脸色突然一下子又暗淡了下来，愣了快一两秒之后这才轻声的似乎是自言自语地说道：“可惜啦，就是我这老头子不知道有几年活头喽，可能出不上力气啰！”

　　温煦的耳朵听尖的，听到了师老爷子的话，自然明白老头儿担心的是什么，不过这话温煦也不好说什么，虽说空间在手，但是温煦又不是万能的，可以保着老爷子活到小耀成年，并且步入政坛，那家伙最少也得让老头活到一百二三十岁才行，温煦哪有这本事去。

　　无论是秋老爷子还是迟老爷子，在温家村生活的这两年，年体状况都是稳中微有点儿升，身体的机能比以前的时候略好上一些，但是人老这毛病是无可避免的，老爷子这边也明白这一点儿，原本到是坦然了，儿孙中也没有什么太过于出色的人，都是庸碌之辈，都是这样老爷子这边也算是死了心。

　　但是现在小耀一下子被温煦给“治”好了，有这么一个聪明的重孙在，老头就想着多活几年，把师家的第四代好好的培养一下，把自己这么多年的政治经验什么的交给小耀，虽说孩子小不一定能领会，但是老爷子得说吖，以他的年纪谁知道哪一个晚上躺下去，第二天就撒手了呢。

　　“爷爷，您考虑的也太多了，您瞧您现在和秋爷爷最少还能活个十来年呢。”温煦看到老爷子神态失落，不由出声捧了一下老爷子。

　　秋老爷子听了之后，哈哈笑了两声：“你小子什么时候也学会了这种鬼话了，再活上十来年，那我俩真成了老妖怪喽！”

　　老道这边敲着手中的棋子：“孩子也就是凑个趣，你们还当真了不成？人呐，这生老病死的也是人之常情，有担惊受怕的功夫啊，不如把眼前的日子给过舒坦喽。不是我说你们这俩老头，就是想的太多了，所谓的儿孙自有儿孙福，考虑这么多做什么吖！”

　　听到老道这么说，门口的两个小警卫员直接就把脑袋给转了过去，他们知道在温家村这么跟老道长说话的除了这个老道也没有别人了，别人就算是遇到了两位老人，也能抗的住他们长年浸淫出来的威严气度，例外的就是温煦和老道，温煦靠在是恬淡的性子，无欲则刚嘛。而老道不一样，人长的虽丑，但是和老两老人坐在一起的时候，居然在气度上稳稳的有点儿不落下风的意思，更别说一肚子的杂货，是两位老爷子拍马都赶不上的。

　　“你个老道好？眼睛里也不是种了三个孩子？怎么着现在好意思说起我们来了！”秋老爷子笑着伸手点了一下围在师老爷子旁边的仨个小家伙笑道。

　　“孩子聪慧，我自然要用心的去教。”老道嘴硬道。

　　“哈哈，口不对心！”秋老爷子冲着老道笑了笑：“将军！”

　　“嘶！”老道一看面前的棋盘，不由的愣了一下神，左看右看了两三秒之后，不由地说道：“我觉得这不对啊？”

　　噗嗤！站在门旁在一位小警卫员忍不住乐出了声。他刚无意见转了一下头，发现自家的老首长趁着老道看仨孩子的时候，直接把自己的小将往左挪了挪，这样的话等着自己车杀过去，老道这边的老帅已经是无路可走了。

　　秋老爷子哈哈大笑着说道：“什么不对，输了就要承认，赖的哪门子皮？！”

　　老道还是觉得不对，不过也不和秋老爷子分辨，两人重新摆上了一局又杀将了起来。

　　温煦这儿不想加入这仨老头的话题，他们这边谈的事情大部分温煦都没有什么带入感，讲的不是以前战争的事情，就是以前穷困的生活，而温煦出生的时候，温家村虽说是穷一点儿，但是还真的没有穷到吃糠咽菜的水准，老实说这些年国家的精准扶贫政策也越来越有成效，真的没有尝过仨老头所经历过的那种苦日子，全家七八口人，到了冬天就一条裤子，这样的故事在温煦听起来跟神话似的。

　　正准备转身呢，谁知道师老爷子这边想起来挖银元的事情，直接就张口问了出来：“对了，温煦，听说你们下午要挖银元？”

　　“谁知道里面是不是有银元呢，反正看样子很大希望吧。”温煦于是把事情这么说了一下。

　　“唉！你的这位老八爷也算是有先见之明了，知道某些人靠不住。”老道听完温煦的话张口来了一句。

　　这话一出来就让两位老爷子脸上显得有点儿尴尬了，因为建国后的一系列乱糟糟的事情的确挺糟心的啊，老道说的要是没有道理两位老爷子也就不当回事了，偏偏这个错误还不好明着说。

　　“两罐子的银元，那可不少啊，怎么正常的也有十来万，你们就舍得把这钱给还给人家？”师老爷子不想讨论这个问题，至少不想当着温煦、小耀这些孩子的面谈，老爷子也是受过苦的，不想回忆那时候的糟心事儿，于是把话题给转移了。

　　“咱们温家村还缺这点儿钱么？虽说留下来也没人会说什么，但是这心中未免就会有了疙瘩，放在我这儿就觉得自己好像是黑了别人钱似的，和钱比起来，我宁愿不让自己背上黑人钱的名声！”温煦笑了笑说道。

　　“这话说的是，人啊什么关都好过，就是难过自己的良心关。”秋老爷子听到温煦这么一说，顿时拍了一下手赞同的来了一句。

　　“咦，你这是准备怎么着？我还没有走呢！”

　　秋老爷子一转头再一回头的功夫，立马逮住了老道的小动作，于是出声制止道：“好几十岁的人啦，为了赢盘棋老脸都不要啦？”

　　老道这时候估计想起来上一局是怎么回事了：“我才动了一个卒，某些人上把动了将呢！”

　　秋老爷子直接开始耍起了赖皮：“说话要有证据，这朗朗乾坤的怎由得你乱讲话，最好是抓现！”

　　一边说着秋老爷子一弯腰把老道推前一步的卒子又给推了回去。

　　温煦看这仨老头也谈不出啥正事了，整日里就是忆苦思甜，要不就是下棋吹牛，再不然就是结伴泡个小温泉什么的，这帮老头活的可比温煦滋润多了。

　　迈步回了屋里，温煦做饭，师尚真和小耀助着打下手，很快一桌子菜就整起来了。

　　一顿饭吃的其乐融融的，一个多小时这才吃完。

　　送走了两位老爷子，老道带着自家的仨个小宝贝徒孙在榻上午休，师尚真则是回屋去小憩，温煦呢则是带上铁锹，骑上了二白往老坟这边来，和老哥几个说好了要挖银元的嘛，活儿早点干完，大家也早点安生不是？

　　刚出了门，败类这货鬼鬼祟祟的跟了上来，二白一停下，这家伙立马找个地方躲，你躲就躲吧，也就只把自家两只眼睛藏起来，其它的地方都露着呢。

　　“败类，藏什么藏，要想跟着我就快点儿跟上来！”温煦冲着身后嚷嚷了一句。

　　听到温煦叫自己的名字，败类这家伙把两只小贼眼从树后挪了出来，张着嘴甩着舌头一副欠K的模样撒欢似的跑到了二白前面，开始领头跑了起来。

　　出了村子，败类这货一路保持着领路的架式，跑的那叫一个欢实啊，二白这边都得迈开了四蹄以中速才能跟的上这家伙。

　　“也不知道兴奋个什么劲！”温煦望着在自己前面约十来米远的撒欢似跑着的败类自言自语了一句。

　　说完一抬头，看到前方有再个两小影儿骑着四轮山地车，等着温煦渐渐的追近了之后发现山地车上坐着的居然是迟老爷子和马老师老两口，两人并排坐在山地车上，车上的钢架子上还竖起了一根天线，上面挂着一面五星红旗，车子一跑起来，小红旗刮的唰唰响，看起来贼精神了。

　　“您这老两口哪里去？”

　　温煦的速度很快，差不多三分钟之后就和老两口的四轮山地车并排了，转头对着旁边的马老师问道。

　　马老师说道：“不是听说你们要挖银元么，我们老两口好奇过来看看呗！”

　　“您下午没课？”温煦有点诧异了，老太太恨不得住在幼儿园怎么大中午的有时间过来看挖宝？

　　“你日子过糊涂了吧，今天是周六啊，孩子们都不上课！”迟老爷子那边把着方向盘转了一下脑袋对着温煦说了一句之后，又把目光转到了前方的路上。

　　“您这小车可以啊。”温煦垂下了目光，仔细打量了一下老两口的四轮山地车，这玩意儿现在村里可不少，一般来说平均下来几乎四五家就有一辆，去年流行是的四轮摩托那种的，今年慢慢的像是老爷子开的这种四轮的能并排坐两人的越野车开始当红了，这玩意也不是太贵，两三万就能弄一辆很不错的了。

　　老俩口的这一辆估计得花稍微多一点儿钱，虽说外表和大家的都差不多，不是吉普威利斯，就是仿的老吉普212，都是那种缩小版，但是迟老爷子这一辆明显的车里的发动机和以前温煦听到的不一样，声音很平顺，而且没有那种喘不上气来的感觉。

　　“这可是改过的，用的柴油发动机。”迟老爷子说起了这个似乎很得意：“我自己改的，用的是老车上卸下来的发动机，不错的发动机买来才花了两千多块……”

　　温煦可没有想到迟老爷子还有这本事，于是凑趣地说道：“怪不得听着声音不一样呢！”

　　马老师接口说道：“好个什么好，人家那车子烧多少油，这车子又要烧多少油，屁股后面还得背个小油箱子，而且我要是不坐在这儿加上重量，他要是想上坡下坡的就得在这里压块石头，而且在这儿坐久了，后背都热……”

　　听到马老师的抱怨，温煦不由的乐了，知道老爷子这是把车弄起来的，但是车重心一准儿儿是偏后了，这玩意儿也是可以理解的，就这小车头里哪里能放的下正常的发动机，明显要挪到后面嘛。

　　“老爷子，刚夸您您就出纰漏啊。”温煦笑着说道。

　　“事情总要一步步的完善嘛！”老爷子这儿也挺不好意思的。

　　大家正在说着话呢，突然间温煦看到了车子尾部喷起了灰色的烟，而且还越来越浓，于是看了大约两三秒钟之后准备和老爷子讲这个事情。

　　“老爷子……”

　　温煦的话还没有说完，只听到咔咔的两声，车子像是断了气似的，连黑烟也不冒了，慢慢的停了下来。


第765章 测量

　　迟老爷子现在的脸色很尴尬，哦，不是很尴尬而是要多尴尬有多尴尬，原本的四轮小车很快成了马车，温煦也不可能把车抛了锚的老两口扔在这荒郊野地里啊，于是二白化身成了拉车马，温煦和迟老爷子、马老师仨人挤到了车上。

　　“不会啊，我出门刚刚检查过的，怎么一下子就成了这样？”迟老爷子面子上有点儿过意不去，刚才还想夸夸自己这车换的是日本原产的发动机呢，谁知道话还没有说出口，这台纯台的日本造就给自己掉了链子。

　　“您改动的手艺谁能说的准呢，能开我就觉得不错了！”

　　温煦现在正好就坐车后的发动机上，直接坐在铁家伙上自然是不可能的，就迟老爷子改机器的手艺，机器上面都挂着油花的，想坐上去自然要在上面垫了个屁股垫，要不那不是坐了一腚的油？

　　“喂，我的手艺不差的好不好，我跟你说以前四十年前的时候我可以作过运输兵的，而且开的是那种运导弹的车！”迟老爷子愤愤地说道。

　　温煦对于开导弹车没有什么概念，连真导弹都没有见过的人，你指望他对这些东西嘴有什么了解，而且温煦也不知道汽车兵和普通的考驾照有什么区别，他认为最多也就是技术要求更加规范一些，不知道当一个汽车兵可不是那么简单的，人家对于汽车的那点儿事门清着呢。

　　温煦笑着对老爷子说道：“行，我知道您厉害了成么？”

　　看到温煦不太相信，老爷子想继续解释一下，不过看到自家屁股底下这个不争气的东西，只得叹了一口气，闭上了嘴巴稳起了自己手中的方向盘。

　　突！突！突！

　　三人正往村里走呢，迎而遇到了温广利的媳妇徐红霞，徐红霞开着四轮的小型托拉机呢，看到温煦这仨用牛拉车，自然知道这是车子抛锚了。

　　“我说叔，迟教授，马园长，你们仨这是干什么呢，有车不开用马拉，这太讲情调啦？”徐红霞一边说笑一边停下了拖拉机。

　　马老师笑着说道：“我说彬子他娘，你能别讲风凉话么，您要是事情不急就快点儿过来帮个忙吧！”

　　徐红霞的小四轮就只有车头，后斗并没有上来，很显然这是徐红霞准备上哪儿去，而不是去哪儿运东西，于是马老师就出口央着帮个忙，二白的力气虽然大，无奈仨人加上一轮铁疙瘩也不轻，更为主要的是，用的根本就是不挽具，而是温煦用拖绳和手臂粗的树枝做的简易挽具，别说是二白拉了，就算是马老师看着都吃力。更主要的是速度慢啊，跟走路一模样的，这要是回村里估计还得有半个多小时到四十分钟才成。

　　徐红霞这边笑着从拖拉机上跳了下来，脚一落到了地上望着二白脖子上的简易挽具，对着温煦笑着说道：“叔，你急智还是不错的！”

　　“行了你就别夸了，如果没有这个，我还真不一定做的了少不得就得回村叫人啦。”温煦说着拍了拍手边的军工铲。

　　说着温煦跳下了车子，把二白身上的简单挽具给卸了下来，接下来想把拖绳挂到了拖拉机的后尾钩上，这个活儿就简单太多了，正准备往拖拽钩上挂绳子呢，只见徐红霞把一个金属拖杆给拿了过来。

　　“叔，用这个这吧，方便！”

　　温煦一看更简单啦，直接也手中的绳子往老爷子的车头横杆上缠了两下，打了一个结捆结实了，然后从徐红霞的手里接过了拖拽杆先挂在了老爷子的四轮上，然后才在徐红霞的配合之下挂在了拖拉机的后尾钩。

　　“行了，开回去吧！”

　　温煦从车上拿起了军工铲然后插到了二白后背上的套子里，扶着鞍子一用力很是潇洒的爬上了二白的背，坐稳当了之后对着徐红霞说了一句。

　　“那我就先过去了？”温煦说道。

　　徐红霞一听，立马张口说道：“我说迟老爷子，马园长，咱们要不也先去看看挖银元？”

　　徐红霞不想再转回村里去，而是想着先去看热闹，万一把车子拖回去再回来，错过了热闹怎么办？

　　迟老爷子想了一下也点了点头：“那行，咱们先去看热闹，反正咱们这样也不太麻烦！”

　　温煦这儿正准备抖下缰绳走人呢，听到两人的对话，笑着说道：“你们都三岁啊，不就是挖个土嘛有什么好看的！”

　　徐红霞说道：“叔，怎么能没有好看的呢，我听说了那个什么老八太爷过继的家里可有不少的钱，听说以前苏城那边房屋千间，良田万亩呢……”

　　听着徐红霞巴巴的说了一通，温煦苦笑了起来：“谁跟你说的，我怎么从来没有听说过？”

　　“大家都这么说的呗。”徐红霞听到温煦这么问，很不自然的笑了笑。

　　温煦真是太了解这一帮子闲来没事的老媳妇小姑娘了，整日坐在一起胡侃起来可比男人牛叉太多了，很多话到了她们的嘴里再出来的时候最少放大一倍，几个嘴中一过那话传的就玄乎玄乎的，除了主人公的名字之外，估计也没有几处可信的。

　　“行了，那咱们走吧！”

　　反正事情解决了，拖拉机拉个小四轮也是三指头捏黄豆十拿九稳的事情，也没什么危险性，于是温煦招呼着徐红霞一起走。

　　到了墓园的时候，温煦就被自己看到的场面给吓了一跳，还没有进园子，发现墙外的树上已经猴了不少的孩子，其中还有不少的大人也夹杂在其中，不光有村里的还有过来看热闹的游客。

　　“温煦？！”

　　温煦顺着声音一抬头，发现不知道余耀这个胖子怎么爬上了一颗南人腰这么粗的树，现在像一只吃了激素的肥猴子一样骑坐在树的主杈上，正伸着手一张胖脸上全是笑容和自己打招呼呢。

　　“我说你不是有病么，想看到里面去看好了，怎么还爬在树上啦，你也三岁啊。”

　　胖子的样子让温煦有点儿无语的，怼了余胖子一句直接带了一下缰绳示意二白继续往里走。

　　“这里看的清楚嘛，再说了里面哪有这儿有意思！”

　　胖子这边话还没有说完，一个小手拿着一包辣条伸了过来，余胖子捏起了一根拿到了手上，转头对着骑在自己旁边的小毛孩子说了一句：“谢谢！”

　　温煦到了墓园的门口，下了马，二白自然是不用栓的，温煦只是伸手在二白的屁股上拍了一下，示意它自己找草吃去，自己则是抄起了兵工铲迈步进了墓园里。

　　墓园里的人并不是太多，但是如果你想看清里面的情况也不是太容易的，因为人都围成圈了，想看到里面的情况第一要就得是看客的海拨要高，要是没有个一米八往上你就别想看到人圈里面的情况。

　　温煦自然是不用的，哼哼两句之后自然就有人给这个族叔还有温家村的带头人让出一条道来。

　　温煦一走进人圈之内，发现大磊子这边正在赶着一只大田鼠，这只大田鼠的个头可不小，比一般的田鼠足足大了两三圈，三两个月的小猫都没有它个头大，完全属于田鼠中的姚明级别的。

　　只不过这位“大个子”的日子过的不怎么样，落到了大磊子这样的熊孩子手中，说生不如死有点儿夸张，说是活着像是死了一样就差不离啦。

　　就像是现在，大个子田鼠的后腿上栓了一根结实的化纤绳子，这玩意儿别看只比钓鱼线粗这么一丢丢，但是上面挂个成年人是没有问题的，更为主要是的这玩意耐磨，别说是老鼠牙了就算是用刀子一时半会儿对付起来也有点儿困难的。

　　啪！啪！啪！

　　大磊子不住的跺着脚，把大田鼠往洞口的方向赶。

　　大磊这边赶着，那边不住的还有地上树上的小家伙们大声的呐喊助威，好好的一个挖宝现场弄的跟马戏团似的，就差有几个小丑在旁边抛球喷火了。

　　大田鼠估计也是被人群给吓懵圈了，那家伙一边惨叫一边四处蹿，愣是不往洞里钻。

　　这时候最兴奋的不是牵着大田鼠笑脸如花的大磊子，也不是地上树上一大票大大小小的娃子，更不是满脸笑容的大人，而是败类！这货儿跟在大田鼠的旁边像个白痴似的不住的学着大田鼠的样子，一蹿一蹿的玩的那叫一个开心啊，充份暴露了自己智商严重欠费的本质。

　　温煦提着军工铲，看了一会儿转头对着旁边的温世贵问道：“这是干什么？挖假坟之前还要玩会儿耍马戏？”

　　温世贵先没有回答温煦的问题，而是对着孙子大磊子喊道：“磊子，你是不是傻，直接提到洞口把它扔进去不就得了，让你来做事没让你来显摆的，快点儿啊！再浪费时间瞎玩小心你的皮！”

　　听到爷爷一说话了，大磊子立马开始捣起了手中的绳子，两三个呼吸之后，跑到了两三米外的大田鼠被大磊子拖了回来，倒拎在了手中，向着洞口走了过去。

　　看着自家孙子的动作，温世贵转头对着温煦解释了一句：“探探洞大约有多深，这样的话大家也有个底，反正白鼠狼银元是从里面叼出来的……”

　　听二哥这么一解释，温煦明白了，大家挖东西最好得有个数，这样的话前期下铲子也方便一些。

　　说话的时候，大磊已经把大田鼠的脑袋贴进了洞里，这下绳子一落大田鼠立马迫不及待的往洞里钻，而且带着绳子嗖嗖的往里滑。

　　等着绳子再也不往里缩的时候，大磊子在洞口绳子处做了一个记号，然后开始把绳子往外拖。

　　“咦！”

　　没有倒饬两下，大磊子小脸皱了起来因为他发现绳子上的力量没了，紧拽了两下发现绳头大田鼠不见了，绳头上栓着的只有一条老鼠腿。

　　“这老鼠真可怜啊，这么做真是太过份了！一点儿也不知道爱护动物，国人的素质真差！”旁边有人立马轻声来了一句。

　　温煦其实都不用转头就知道这位一准儿不是温家村人，当温煦望向他的时候心道：果然！说话的这位是三十来岁的女人，打扮的很得体，现在脸上居然有一点儿不忍的味道来。

　　“别乱说话！”

　　站在女人旁边的约五十岁的男人看到无数的目光望向了自己这边，立马对着身边的女人呵斥了一句，然后转头冲着大伙儿尴尬的笑了笑。

　　听到了男人的呵斥，女人家立马住了嘴，嘴上闭上了但是揽着老男人胳膊的手却是越紧了，看这个个动作温煦就知道这两位肯定不是父女，至于是什么，长着眼睛的人自然看的明白。

　　就你这德性还管老鼠，你还是先管好你自己吧，别被身边的款爷玩腻味之后甩人！温煦一看就明白了，这位就是连自己都管不好，但是非要摆出一副悲天悯人样子的鸟样子所谓XX人士啦。

　　对于这种人温煦是没什么兴趣的，扫了她一眼把目光又移到了场中大磊子的身上，这时候有绳子全出来了，有人拿尺子开始量了起来。

　　“大约一米五深吧！”

　　并且很快给出了大至的深度。


第766章 好失落

　　估出了差不多的深度之后，剩下来的事情就简单太多了，温煦招呼了站在旁边几个小伙子准备开挖。

　　“都愣着干什么，等着吃晚饭啊，手中有锹的都动起来，开挖！”温煦嘴上说着，手中不住的忙活了起来，两三秒之后，一个铁锹出现在了手上。

　　还没有等着温煦走上前，败类第一个忍不住了，冲到了原来的洞口，不住扒拉着洞口的土，两条前爪刨的跟挖土机似的，两条后腿时不时的踢一下拨一下的，随着它的动作时不时的溅起一米多高的泥灰。

　　温煦绕到了败类的旁边，防着这家伙把土溅到自己身上，啪的一铲子下去，直接就把铲头满满的插进了坟头，双手一用力往上一掀，一铲子的被提了起来，腰一转直接把铲中的土堆到了身后。就这么样一下一下温煦带头铲了起来。

　　看到温煦这边一言不发就开活，村里的几个小伙儿自然也不甘人后，很快加入到了干活的队伍中来。

　　五六个人轮着锹一会儿就把原本不高的坟头给铲平了，再往下挖的时候，明显的就觉得地上的土有点儿结实了，很明白这儿的土有人夯实过。

　　“咦，你们慢点儿。”

　　挖了一会儿，带出来的泥里出现了一些暗白色的泥，明显的和旁边的泥土不一样，这下子让站在旁边的李老头站了出来，制止大家继续挖下去，他来到了温煦的旁边蹲了下来看了看。

　　李老头就是和温煦一起去考察那个什么祆教遗址的赵钱孙李中的一位，这帮老头对于挖坟这个事情特别的感兴趣，于是今天也早早的过来看热闹。

　　温煦看着老头捏起了一点儿土放到了鼻子前面嗅了一下，然后再看了一下整个灰泥形成的一个圈，不由奇怪地说道：“这有意思了，这居然用了糯米浆封土，里面的东西似乎有点儿意思了，只是这地方也太小了一点儿！”

　　“什么？”温煦听到老爷子的话，不由的问了一句。

　　“没什么，继续挖把，不过小心一点儿！”李老头对着。

　　听到老头这么说，温煦招呼着村里的小伙子们继续往下挖，现在这地明显的要比刚才难挖太多了，很快的包括温煦在内，身的汗开始浸湿了衣服，于是大家自然而然的开始脱起了衣服。

　　温煦这边活儿干的热火朝天的，一时间也没有想起来别的事儿，自然不可能知道人群中有一双，哦或者是几双眼睛望向自己光滑滑的上身。

　　温煦是常锻炼的人，他的锻炼不是说纯练器械，他是没有什么动作要求的，就是每天按着老头的要求同时活动全身的肌肉，并且反复的锤打自己的肌肉，所以温煦的肌肉不像是很多健身房出来的肌肉男一样那么夸张，温煦的肌肉是紧致的，而且肌肉与肌肉之间线条明晰，胸肌并不像是那种能和女人相比的硕大，而是结实到了紧贴着骨胳，但是边角却又是“锋利”的那种。

　　说的明白一点儿就是温煦的肌肉和史泰龙、施瓦辛格这样的健美男人完全不一样，走的是李小龙的套路，这样的机肉更加适合中国人的审美，所谓的穿衣显瘦脱衣有肉嘛！

　　所以温煦这边一露肉，全身的肌肉随着身体的动作婉转流萤，那叫一个漂亮啊。这一身彪悍的健子肉动起来，简直像是活体健身广告立马吸引了围观大姑娘小媳妇的眼光，尤其是人群中有些荤素不忌的女游客，暗地里直咽口水。

　　当然了其中有这么一位，偷偷的瞄上两眼，然后装作若无其事的看一看旁人，注意观察周围的人有没有注意到自己，发现没人又偷偷的瞄上两眼，至于这人是谁？那自然的是村里新来的联防队长，女警官解艳无疑了。

　　温广成现在正站在解艳的旁边，他又不是解艳肚里的蛔虫，哪里能猜到自家有暴力倾向的队长现在正垂涎自家老叔的果体呢。不过现在温广成也没有空想别的，他自己都一脸羡慕的望着温煦那线条分明的一身健子肉。

　　“我了个去，煦叔这一身健子肉平常没有看出来啊，这么厉害！”

　　“是啊，我什么时候要能用小煦叔爷这一身肌肉那就美了，一年四季都不穿衣服！”温源正一边说着一边挠着自己像是怀了六七个身孕似的大肚皮。

　　解艳这时候冷眼瞅了一下温源正：“你小子想要的话，明天我给你加大训练量！”

　　一听这话，温源正立马把脸苦了起来：“算了，队长您大人有大量就当我什么都没有说，再说了咱们就是联防队，搞这么严格怎么办？”

　　解艳这下子没有心情去看温煦那一身让她心跳不已的健子肉了，转头开始叫训起了温源正：“等你遇到危险的时候就知道这时的苦没有白吃了，部队里面说的平时多流汗战时少流血，不是没有道理的，听说了上次警察抓捕于春强偷猎团伙的事情没有，如果警察不知道，这事儿被咱们给遇上了你练和不练结果能一样么？”

　　“人家有枪，遇到不跑那咱们不是傻嘛，叔爷说了，万事保命为先，只有先保住了命以后才有的蹦跶！”温源正说完又嘟囔一句：“看到人家有枪还往上冲，那咱们不是傻么！”

　　这下子解艳居然发现自己找不到什么理由来反驳温源正了，愣了好几秒之后转头对着温广成说道：“广成副队长，明天温源正比别人多跑一圈！”

　　“别啊！我说队长……”

　　“吵吵什么呢，安静点儿！”

　　温源正的话还没有说完，立马挨了一脑拍子，一转头温源正发现老五叔这边正在自己的身后冲着自己吹胡子瞪眼睛呢。

　　“嘿嘿！”温源正也没有办法，冲着老叔笑了笑目光转到了场中。

　　这时候挖坑的人已经换了一拨，温煦和第一批挖的人每人端了一杯水在旁边休息了起来。

　　地上的土依旧硬实，不过明显的那种颜色不一样的土面积却在不断的缩小着，原本两米多的圆形，现在只有一米六七的样儿了，而且越来越不规则了。

　　劳力中败类的“体力”算是最出色的，一直从开始刨到了现在，虽说地上的土硬实了但是似乎丝豪没有阻挡住败类刨坑的热情，依旧不住的挠着四条腿儿，一脸傻气的忙活着。

　　突然间一道灰影从洞口闪了出来，败类这个胆小鬼被这影子吓了一跳，下意识的连忙跳开，灰影蹿出了洞口几乎没有什么做什么停留一溜烟的想往人少的地方扎了过去，可惜的是现在围着一圈看热闹了，除了靠着围墙在那一面，哪里没有人？

　　啪！

　　灰色的影子到了墙边，突然的一下想转头，没有想到一只黑乎乎的影子当头罩来，等着它想躲开的时候已经为时已晚，灰色的影子还没来的急哼上一声，立马命丧黄泉去了。

　　黑乎乎的影子是一把铁锹，而拿着铁锹的人是温广芳，看到自己这一锹把老鼠了乎是拍成了肉泥，温广芳很是得意的来了一句：“遇到我你还想跑！”

　　温煦看了一眼发现大磊子逮的那一只大老鼠现在已经变成了一摊让人作呕的肉泥，什么肠子啊都出来了，于是对着温广芳说了一句。

　　“看你弄的血乎淋拉的，赶紧的挖两锹把这东西给埋了，看着碍眼埋起来肥地！”

　　听到温煦这么一说，温广芳笑着往手心里吐了两口吐沫，然后双臂一用力立马连着老鼠尸体带着它身下的一片泥都铲了起来，端在锹头上对着周围的人喊道：“让让，让让！”

　　他这做派谁能不让，一个个捏着鼻子一脸嫌弃的给温广芳让出了一条路。

　　快走出人群的时候，温广芳还回头对着温煦问道：“叔，你家的败类吃生肉不？”

　　“少恶心了，快点儿给铲走！败类从来不吃生肉的！”温煦回了温广芳一句，然后伸手把自己的兵工铲从一个小族侄的手中接了过来。

　　“你们都歇一下，看样子差不多了，换咱们来！”

　　现在挥铲子的都是小家伙，年轻人有把子力气，但是缺了耐心这一锹铲下去，脚在这么往锹肩上这么一踩，那力气用的可是够可以的，温煦怕这些小子们把装钱的什么坛坛罐罐的给弄坏了，于是把兵工铲给接了过来。

　　听到温煦这么说，原还歇的差不多的人也都站了起来，纷纷把锹接了过去。

　　温煦这一拨子人带着小心又往下铲了十来公分左右，立马就听到有人下锹的时候听到了咚的一声。

　　“有东西！”下锹的人立把插入的半锹这么一掘，露出了一块石板的一角。

　　温煦等人一看，立刻更加小心的挖了起来，也就是四五分钟的时间，一个大约一个办公桌面大小的石碑露了出来。

　　说是石碑有点儿不合适，因为碑上跟本就没什么文字，几乎是光滑滑的，上面一个字都没有，这种碑是看的出正反的，这边碑头上的图案显示这就是碑的正面，虽说似乎还没有完工，但是这玩意儿的确是个碑。

　　碑露出来了，大家沿着碑继续往下挖，很快的碑厚也就显出来了，约成人一掌厚，也就是几公分吧，碑的下面压着四边石条，像是组成了一个石头盒子，不过这石头盒子糙的很，中间没有勾缝也没有拼合的严实了，这活儿做的温煦这样的“闲暇手艺人”都不屑做这东西，很明显不是这人的手上功夫太糙，就是这人埋的时候太急了一些。

　　“二哥？”温煦从两快石头的接缝中间看到了一个手掌大的缝，拿出了强光手电往里面一照，立马就看到了下面隐约有个青花的罐子，于是抬头问了一下温世贵。

　　温世贵看了看这玩意儿也就一米二三长，七八十公分宽，肯定不是埋人的，而且这石室搞的也太糙了一点儿，于是点了点头：“我上面的玩意儿挪开吧！”

　　听到温世贵这么一说，温煦示意仨小伙儿和自己一起用力，四人的力气很轻松的把石碑挪到了一边。

　　整个石室里非常的简单，三个罐子，旁边放着一个铜盒子，虽说时间久了，但是因为用的糯米浆封的，没进什么水气，看起来还挺光鲜的。

　　一看到了这个东西，温世贵立马整个人都激动了。

　　“别动！”

　　随着他的一声吼，温煦伸出去想拿铜盒的手不由的抖了一下，转头望着温世贵说道：“我说二哥，您小点儿声行不行？”

　　“你懂个屁！这是主谱。”温世贵带着小跑奔了过来。

　　“啥？还真有这玩意儿？”温煦一听是主谱，立马把手缩了回去。

　　所谓的主谱，是相对于续谱来说的，什么是主谱呢，首先这玩意儿得够早，什么三国两晋的都得有记，续谱呢就是家族中有人一支搬走别居，另成一脉之后到从主谱这儿重新再弄一本以这一支开头的族谱，简单来说这玩意儿就像个证明，让温煦看主谱的意思就是谁家祖宗记的最远，谁就最正宗。

　　搁在古代还能打点儿嘴仗，不过现在嘛毛用都没有，两个姓温的十来岁年轻人凑在一起，有几个续族谱排辈份的？

　　你要愣说你比别人姓的更有理由而且更尊贵，那纯粹就是找抽了，不抽你都对不起祖宗给的姓。

　　对于温世贵来说，铜盒里的东西显然是无价之宝，但是温煦注意的是坑里的三个小坛子！

　　失望！

　　看到这仨东西温煦心中那叫一个失望啊，原本听着罐子装银元，想着怎么也得是装咸菜的那种坛子，最少也能装个三个升水之类的，谁知道眼前摆的这仨小坛子还真的小，每一个最多也有酒鬼酒的那个酒坛子一个半大。

　　这么大点儿的破罐子就算是塞满了能装几个银元？原温煦觉得不感兴趣，现在心中都有点儿后悔使把子力气来挖了。

　　其中一个罐子还破了，直接露出里面的袁大头，连着地上也散落了几个，除了这些东西之外，就是一些干草什么的，黄鼠狼窝嘛没这个东西才奇怪呢。


第767章 小失望

　　温煦弯下了腰伸手抓起了一块袁大头放到了手里，看了一下又翻了一面，仅仅是几眼，温煦就把目光从银元上收了回来，把散落的几块袁大头收拢了起来放回到了破的坛子里。

　　正准备把最后一个银元放进去的时候，身边传来了温广芳的声音。

　　“煦叔，这个给我看看！”

　　听到温广芳这么一说，温煦转手把拿着的袁大头往他的面前一抛：“看归看，但是看完了得还回来！”

　　“叔，也给我一块看看！”

　　“叔，我也看看！”

　　温煦听了，又从破掉的罐子里数出了四个，挨个的给了站在最近的四个人手中：“喏，这四个放别给你们，不过看完子都得给我还回来，少一个你们自己给我掏钱赔上！”

　　张口的四人也就是图个新鲜，没有见过赫赫有名的袁大头是个啥样儿，至于几百块钱，现在对于温家村人来说那还算个事嘛！

　　把四个袁大头分别放到了四人在手中，温煦蹲了下来继续观察着眼前的几个罐子，看了一会儿，不由的自言自语地说道：“不会这罐儿值钱吧？”

　　温煦这四维也放散的太快了一点儿，坛子太小，里面的银元加起来也没有多少，照这个样子最多也就是七八万的样子，原本就看不上眼的温煦现在自然就更看不上眼了。

　　对于温煦来说费了老半天的力气，带着一腔热情，就这么点儿收获心中自然有点儿不甘心的，于是巴望着这仨个坛子能出点儿彩什么的。

　　赵老头这时正好蹲在温煦的旁边，原本正专心的看着铜盒子，听到温煦自言自语了一句，转回了头看清谁说的话之后笑道：“你也别想了，你觉得这玩意儿还能是元清花不成，跟你说吧这就是明国仿的元清花，而且还是小作坊出来了，现在古玩市场上骗冤大头的三分之一都是这玩意儿，另外剩下的都是现在产的。”

　　“我这听说那边家里挺有钱的，怎么就这点儿东西？”温煦说着拿起了坛子。

　　里面装满了银元，温煦提起来还是有点儿份量的，罐子盖子也是瓷的，因为里面装的银元，又埋在这儿自然也就无所谓的封不封口了，银的又不会烂，除了被人挖走，别的要考虑的并不多，所以这坛子也就带着原来的瓷盖几，伸手一提盖子就开了。

　　脑袋往口里一伸，温煦看清楚了里面的东西，一水儿的袁大头，不过这坛子里码的很整齐，贴着边儿一层层的码上来的，很紧实的一直码到了坛子口。

　　这个坛子看完，温煦又伸手拿起了另外一个，发现这一个也是和刚看的一样满当当的，第三个坛子也就是破的那个坛子却不知道为什么，毛糟糟的摆着，一点儿也不像是前两个坛子那么样细致紧密。

　　李老头这时转头看了一下温煦手中的罐子，对着温世贵问道：“温二哥，那三个坛子里的东西要不要统计一下？”

　　温世贵头也没有抬，摇了摇头说道：“统计个甚？反正过些日子咱们就把这东西交回给别人了，何必费那份工夫！”

　　嘴上说的轻轻巧巧，眼睛却是十分紧张的注意着密封的铜盒子，现在这铜盒子正的温世清的手上，老头儿正拿着一个铁片儿小心的清理着盒子口的油封，这玩意儿主要的作用就是防水防潮，防止地上的湿气渗进铜盒子里去。

　　温世清小心的清掉了最后一块蜡封，然后轻轻的用右手的手掌托起了盒子底，左手放到了铜盒盖上。

　　“二哥？”温世清望着温世贵问了一句，这话的意思很明显了：我要揭盖喽？

　　温世贵郑重的点了点头：“揭吧！”

　　听到温世贵的话，温世清双手微微一用力，原本想着几十年的，盒子怎么说也该有点儿生涩什么的，谁知道双手一用力盒子啪的一声立刻显出了一道缝，再一用力沉封了几十年的盒子就这么打开了，里面躺着三册似乎有点儿焦黄的本子，样儿到是不小，约有A3这么大小，上面用繁体字写着《温氏族谱》上面还盖着大大的一方印，歪七扭八的也不知道写的是啥，反正温煦这边看了一眼，是啥也没有看真。

　　打开了盒子，温世清这儿也很激动了，捧着铜盒的手都跟着发起了抖来，至于温世贵、温世杰这老哥几个就更不用说了。

　　围观的群众这时候也都安静了下来，别管是不是温家村的，都伸着脑袋想看一看这盒子里装的所谓的主谱是个什么样儿。

　　温世贵郑重的接边了主谱，伸手想去翻上一翻，对于温世贵来说有了这东西，那么温家村的这一拨子人又能追溯上去好几百年甚至千年了，这对于弄清楚温家村的老祖宗们在明朝之前是如何到这儿来的，很有帮助。

　　“别动！”

　　看到温世贵准备伸手去翻里面的书，站在旁边的孙老头立马出声拦住了。

　　看到温世贵望着自己一脸不解，于是孙老头解释说道：“这东西放在了地下这么多年，你这么一翻万一给翻碎了怎么办？我觉得还是先拿回去，让我们几个老家伙准备点儿东西，你再看这样比较好！”

　　温世贵知道这四个老爷子都是玩考古的，他的建议自然是要听的，于是温世贵点了点头，盒上了铜盒子，顺手就这么抱在了手上：“那行，免得夜长梦多出了啥个事情，咱们现在就回去吧！”

　　“二哥！”

　　温煦看着温世贵要走人，立马叫住了他伸手指了一下自己面前的三个小坛子。

　　温世贵现在哪里有心情管这个东西，只是看了一眼，扔下了一句话直接转头就走了：“这些东西你带回去吧，反正也不是什么值钱的东西！”

　　瞧瞧，这口袋鼓起来之后，温家村的老主任说话就是这么硬气，几万块钱的袁大头在他的眼中成了不是值钱的东西。

　　看到温世贵带着一帮老的离开了，温煦这边只得左看看右看看，实在没有办法，把自己的外套拿了过来，把三个坛子放了回去，然后又把借出去供人验看的五枚袁大头要了回来，放回到了破坛子里。

　　用衣服把三个小坛子一包，放到了坑外面，温煦继续在境里瞧了瞧，发现坑里除了黄鼠狼窝别的也没有什么了，于是对着站着自己旁边的温广芳几个说了一句：“几个把这儿填平了吧！”

　　反正也没什么东西了，这个坑填不填都不是个问题，温煦这儿也就是随口来了这么一句罢了。

　　把事儿扔了出去，温煦一手提着装着罐子的外套，一手拎着兵工铲快步出了墓园，到了门口的时候温煦回头喊了一声败类，见这货一跳一跳的就是不肯跟上来，于是也就不再招呼它了，跨上了二白的背，一带缰绳准备向着村里去。

　　这回去的路上遇到的人就多了，热闹散场了嘛！一路热热闹闹的回到了村里，温煦放着二白去吃草，自己则是光着膀子，拎着东西走进了院子。

　　师尚真这时正好在家，看到自家老公赤裸着上身回来了，于是问道：“你这是干什么去啦？取个银元还顺带着卖弄一下身材？”

　　“这天气干点儿活能不出汗嘛！”温煦说完把手中的东西提到了榻上。

　　老道这边正躺在榻上，腰间支了一个靠枕，正在给睡午觉的三个孩子打着扇子，听到温煦说话，顿时瞪了他一眼。

　　老道的意思很明确，仨孩子正的睡觉呢，你们说话小声一点儿。

　　温煦冲着老道笑了笑，迈步回了屋里，再出来的时候温煦已经冲了个凉并且把身上的衣服给换了。

　　再回到了院子的时候，师尚真已经不见人影了，仨个孩子已经都睡醒了，现在正一人拿着个袁大头，听着老道讲着故事。

　　老头的确是见多识广，现在给仨小孩讲的就是这袁大头的来龙去脉，说的从袁世凯发家开始，一直往下讲。老头说温煦对于袁世凯的了解都是从课本上得来的，似乎还有什么二十一条啥乱七八糟的，温煦也记不太清楚了，当然了，这老袁的形像可不是什么正面的。但是老道讲的似乎就不是这样了，对于袁世凯这个人褒贬各半，甚至其中还有些赞许的成份。

　　温煦这边也不管老道讲的客观不客观，反正听着有意思那就坐在一旁听呗，于是温煦这边弄出了自己的小茶壶，把躺椅拉到了榻边上和自家的仨孩子一起听起了老道讲故事。

　　老道的知道面那可不是盖的，最为主要的是老道讲故事它特别的生动，你想连孩子听他讲故事都能坐的住，更何况一个大人呢，于是这么两大三小不知不觉就耗了几个小时。

　　等着师尚真回到了院里，几人才知道该吃饭了。

　　虽说两口子都留老道，但是老道还是回宗祠去了。

　　温煦收拾东西做饭，饭刚刚摆上了桌子，一家人坐好还没有吃上几口呢，那边温世贵和温世杰两人一起到了屋里。

　　“世煦，银元清点出来没有，到底有多少枚？”

　　一进了屋里，温世贵张口直奔主题。

　　温煦这边放下了碗站了起来。

　　看到温煦要站起来，温世贵这边连忙说道：“你吃你的饭，又不是什么急事儿！”

　　“二哥，四哥，坐下来吃点儿？”师尚真也放下了碗，和两人客套了一下。

　　“你吃吧，别管我们，我们俩刚吃过，跟着一帮老教授摆弄着主谱呢。”温世贵冲着师尚真按了一下手，示意她也不用客气。

　　“怎么样？”

　　既然说到了这儿，温煦也就顺口问了一声。

　　“保存的算是挺好的，不过人家那边说了撑不住几次翻的，得进行保护，另外给了个建议，说是最好是翻拍重新抄录一份。”温世杰说道。

　　“袁大头呢，怎么样了？”

　　温世贵坐了下来，说完话发现自己面前摆的温煦褂子里可不就是摆的那仨个罐子么，于是伸手解开来一看，发现三个坛子摆的还是好好的。

　　“怎么你还没有数啊？”

　　温煦笑道：“数它干什么，到时候一骨脑的还给人家就行了。”

　　温世贵听到温煦这么一说，琢磨了一下笑道：“也对！咱们这边也不需动！”

　　温世杰这儿却似乎有点儿不太高兴：“咱们这儿可是铁了心的当君子，人家那边我看未必！”

　　听到四哥这么一说，温煦愣了一下神：“这话怎么说？”

　　“人家老八爷可是怕咱们黑了人家的银子，特意的在盒子里留了信儿，上面写着自己埋下了银元多少枚，鹰洋多少块的！”温世杰撇了下嘴不满地说道。

　　“呵呵，这也是人之常情。”温煦听了打了个哈哈说道。

　　“纸呢？”

　　“劣制的纸头，除了抬头那一块，别的地方都脆了，一碰就碎了，哪还保存的下来。”温世贵笑着说道。


第768章 无面黄

　　几百年的温家村族谱保存了下来，而几十年前的纸头却是一碰碎了，不是温家村族谱的料子特别就是几十年前那个老八爷写字的纸不结实，反正这事儿也怪不到温煦的头上，晚上温世贵一来，温煦就把三个坛子让老哥俩带了回去，至于摆在村公所的保险箱还是哪里，就不是温煦要考虑的了。

　　不论怎么样，温煦轻松惬意的小日子都这么安安稳稳的过着。

　　和温煦一样，渐渐开始习惯这样舒坦日子的还有刚来家里的那只母黄鼠狼，在温家呆了一两天之后，这家伙就尝到了在温家生活的最大好处——吃喝不愁啊，每天准点的早中晚三顿饭，而且还是管够的那种，很快的这只母黄鼠狼就向自己的胃和懒筋投降了。

　　温煦睁开了眼睛，望着天边慢慢聚起来的云朵，不由的感叹了一句：“今儿这雨估计是准了！”

　　温家村的夏天标准的傍晚一阵雨，每天雷打不动，太阳将落雷雨即至，同样的如果傍晚开始落雨，也就标志温家村正入进入了炎炎夏日。

　　现在躺在小院内，息在树下阴凉处的温煦就感觉到，今年的夏日真正的来临了。

　　说完温煦伸手捡起了掉在地上的扇子，紧扇了两下感受了一下凉风，嘴里嘟囔了两句热死了之类的。

　　抓起了手边的茶壶，温煦对着嘴儿吸了两下，发现壶中吸上来的只有茶气儿不见水，揭开了盖子一看，壶里已经空空如也，就剩几片湿茶叶了。

　　温煦站了起来回了屋里给自己的茶壶续上了水，并且把小保温壶一起拎到了脚边，坐回到了躺椅上正准备等着壶里的茶凉下来，一转头看到树底下躺着的小东西们，不由的就乐了起来。

　　现在树底的随凉可不是温煦一个人占了，渔猫一家子大大小小的一共五只，还有栋梁，大花和二花，外加白鼠狼这一家七口，可以说是整个树下摆的满当当的。

　　若是从所有的家伙中选出睡姿最霸道的，就是渔猫一家五口了，躺在四人睡的那是四仰八叉的，雪白的肚皮冲天，这是嚣张的不能再嚣张了。

　　睡的最可爱的是大花二花，两个熊丫头下巴贴地，两只大前爪捂着脸，两只肥肥的后腿直接搭在地上，看起来带着几分萌气，如果不是身躯太庞大，还能更可爱一点儿。

　　睡的最整齐的是老白一家七口，老白和媳妇分别躺在两头，身体拉成了一个直条，中间睡着五只白白的小白鼠狼，全都是睡成直条的。

　　至于栋梁的睡姿那是万年不变的，正常狗姿！

　　至于败类，不用问一早出去浪去了，橘猫和雪花照样跟着师尚真去了村公所，它俩就算是睡觉的天也极少在院里。

　　家里的两只小老虎则是跟着仨个小娃儿还有老道一起出去玩了，说是去玩其实是老道带着仨孩子去认识一些动植物，算是增加孩子的生活阅历。

　　现在三个小东西对于两只小老虎的宠爱，超过了一切，其实说起来也不仅是仨个小东西了，村里的孩子就没人不喜欢两只小老虎的，也不知道是对于老虎有特殊感情还是怎么的，两只小老虎在村里的受欢迎程度，要远超大花二花那时候，就连霸王猇都比这两小东西差了一节，尤其是村里的孩子们，家里有点儿好吃的自己不吃都要过来给两只小老虎吃。

　　对老虎比对亲爹亲妈都好！这是村里大人对孩子们的笑评。

　　瞅了一下家里睡的呼哧呼哧的小东西们，温煦收回了目光，闭上了眼睛躺到了躺椅上，轻轻的踢掉了脚上的鞋，把脚踩到了椅子面上，一边轻轻的晃着一边哼着不着调的曲儿。

　　唱了一会儿伸手试了一下手边的紫砂壶，发觉还是烫人，于是温煦干脆弄了一点儿空间水进去，兑了一下之后立马壶里的水温度下来了，温煦抄起来直接就是一通猛灌。

　　一通茶下了肚里，顿时觉得胃里一阵舒适，身体微微的透出一点儿热汗，然后被小风一吹立马一股微凉的意思来了。

　　“嗯！”

　　温煦捋起了身上了背心，直接露出了肚子，美不滋滋的躺到了椅子上，闭上了眼睛，听着老枣树上传来知了不停歇的嘶鸣着。

　　原本想着假寐一会儿，但是这知了叫的有点儿烦人，平时如果不是注意的话到也没什么，但是偏偏今儿温煦就注意到了，越听这知了叫就越不是味儿。

　　温煦又不是雍正，嫌知了叫的闹心弄个粘杆处，温煦这儿的解决方法很简单，打开了旁边的收音机听听看有什么好节目，你还别说，还真的被温煦给遇上了，听起了单田芳先生的《隋唐演义》。

　　闭上了眼睛，安静着听着收音机里传来的单老先生那独特的嗓音，温煦慢慢的放空了自己的脑子，把知了的叫声放到了一边，静静的品味着书中的乐趣。

　　“吱！吱！吱！”

　　就在温煦将睡未睡的时候，一阵急促的叫声把温煦给弄醒了，睁开眼坐起来一看，温煦立马冲着老白媳妇喊了一句。

　　“老实点儿，你冲着魔王有什么好叫的，也不看看你两个头谁占优，死心眼啊你！”

　　老白媳妇这又不老实了，也不知道什么时候睁开了眼又试图去挑衅魔王两口子，这两口子哪是什么好惹的货色？两下这边自然而然的就杠上了。

　　这里不得不提一下，黄鼠狼和松鼠，虽说名字中间都带着个一鼠字，但是并不是什么好哥们，好兄弟，更没有什么血缘关系，相反在自然界中黄鼠狼可是松鼠的天敌之一，而黄鼠狼也喜欢把松鼠摆上自己的餐盘。

　　于是这下子问题就来了，老白媳妇来了没有多久，一旦适应了周围的环境之后，作为一个野物，自然而然的就把这里一片看成自己的领地了。

　　也自然而然的很快注意到了树上栖息的魔王两口子，虽说这两口子的个头都不小，但是作为以前一直在野外混的老白媳妇自然不会被松鼠的个头给吓倒，所以老白媳妇决心把这两只松鼠先放倒，至于其它的再说！

　　它不是不想放倒大花二花，但是就凭大花二花的体态，它也知道自己去挑衅大花二花无异于找死。

　　至于说栋梁？野外遇到了它连跑都得用尽了力气，哪里会去招惹狗。

　　渔猫一家那更不是什么好货色，随便拉出来一只整个身体比它家两口子加起来还大呢，它又不傻也不会去招惹。

　　至于雪花，老白媳妇连想都没有想过，呆在这儿一两天，最让它害怕的就是这只巨雕，每当雪花的眼睛望向老白媳妇的时候，老白媳妇都能觉得自己膀胱跟着一紧，如何能起意去挑战天敌？那不是老鼠舔猫鼻梁找死嘛！

　　老白媳妇明显没有把温煦的话给听进去，在地上吱吱的叫了一会儿之后，就开始膨起了尾巴，竖起了身上的毛，不住的向着松上的魔王示威着。

　　魔王站在树杈上心里也郁闷呢，望了一下温煦发出了轻微的吱吱两声，如果换成人声估计魔王是对温煦说：“这傻缺是你领家里的来？”

　　温煦不明白松鼠话啊，反正见到魔王冲自己吱吱两声，他就摊开了两只手作无奈状。

　　魔王不知道主人是个啥鸟意思，况且魔王也没有把一只黄鼠狼放到了眼里，别说是这只刚来的小黄鼠狼了，就是老白在它的眼中也就这么回事，大家井水不犯河水罢了。

　　听着树下吱吱两声之后，魔王自然不想搭里树下的傻缺了，自顾自的捧着毛栗子开始啃了起来。

　　看到一只松鼠居然无视自己，老白媳妇立马更加暴躁了，猎物的表现让老白媳妇觉得自己作为一只黄鼠狼的威严受到了挑战，如果不把眼前的东西变成自己的食物，让它觉得自己配不上黄鼠狼这三个字。

　　嗖嗖嗖！

　　不得不说老白媳妇的动作很快，快到了几乎在温煦的眼中成了一道黄烟，也就是巅峰时期的老白能比它快，估计野外的黄鼠狼能达到这样速度的，都是一等一的捕猎好手。

　　铛！

　　铛！

　　就在温煦感叹老白媳妇速度的时候，老白媳妇停下来了，整个身体扒在了枣树干上，再想往上爬已经是不可能了。

　　刚才那两下出手的自然是魔王，看到一只黄鼠狼敢挑衅自己，魔王觉得自家不出手是不行了，得让新来的知道，院子里是你个的地盘，但是这树上可是我松某人的地方，于是一咬嘴一个栗子成两半照着老白媳妇的脑门子劈头盖脸的砸了下来。

　　老白媳妇懵圈了，它从来也没有见过一只松鼠能有么大力的，不光是力气大而且这准头也太吓人了一些，如果第一下是遇气，那么同时砸到自己脑壳上，而且几乎是同一个点这份技巧准头确实把它给吓住了。

　　老白媳妇没有胆子往树上再爬了，因为那只黑色的大松鼠手上又摸出了一个栗子，一口咬成了两瓣，正虎视眈眈的盯着自己呢。

　　现在可以说老白媳妇有点儿羞刀难入鞘的感觉了，想上去吧就畏惧黑松鼠的力气，下去吧又有点儿觉得丢人，没有看到树下一片的脑袋都望向了它么。

　　其实是老白媳妇想的有点儿多了，树下的这帮子人，除了它那几个孩子之外，别人都是看热闹的，根本就没有人相信老白媳妇能让魔王吃瘪。

　　甚至渔猫两口子现在虽是抬头呈七十五度角仰望星空，但是心里却想道：看把你能的，一只小黄鼠狼就想着弄树上那货，我们两口子一起都没有能弄的过，何况是你！

　　铛！

　　魔王这边一看，哟喝！你还不下去啊，于是抄手又给了老白媳妇的脑袋上来了一下子。

　　这一下子辙底把老白媳妇给打明白了：这院子里住的除了没长大的，都不是啥省油的灯啊！

　　想明白了这一点儿，老白媳妇到是非常干脆，一转头从树上蹿了下来，不光是蹿了下来，而且老老实实的跟个没事人似的回到了自家孩子的旁边，就这么一侧身子躺了下来。

　　几乎是秒倒，然后闭上了眼睛开始睡觉。明明是吃了瘪，现在看它的样子似乎是什么事都没有发生似的！

　　看到老白媳妇这副模样，温煦不由的气生佩服，心里暗自给老白媳妇竖起了一根大拇指：见过不要脸的，没有见过你这么不要脸的，这脸皮厚的也就家里的败类可以和你一较长短了！

　　“无面黄！”

　　温煦立马给这不要脸的货起了一个很贴切的新名字。

　　无面，不就是没脸嘛！

　　温煦正准备躺回椅子上，这时门口传来了温世贵的声音。

　　“世煦！”

　　“什么事？”

　　温世贵也没有进门，在院门口放下了自己肩头的铁锹：“明儿你不是去明珠么？”

　　“是啊，参加首映式啊，怎么您也要去？”

　　温世贵摆了下手：“我去个啥，正好和你一路，咱们把东西还给人家去。”

　　“哦！”

　　一听说这事儿，温煦立马就把应承了下来，反正明天也没什么大事儿，就当是苏城一日游了。


第769章 地域歧视

　　早上九点多钟，温煦开着车子和温世贵在村口汇合，温世贵带着温广芳一起，温广芳被老子拉了壮丁当司机，这小子的坐驾是一辆凯迪拉克XT5，看到温煦骚红色的陆巡过来，立刻发动了起来。

　　“世煦，你可真够磨蹭的！”温世贵按下了车窗，转头对着温煦说道。

　　温煦笑道：“这么早去干什么！”

　　这边的话才说完，温世贵那边推开了车门，从自家的车里走了下来，拎着一个大箱子拉开了陆巡的门，先把箱子摆到了后面，关上门之后自己上了陆巡的副驾驶。

　　“算了，我还是坐你的车吧，我们家那小子车子开的太野了。”温世贵坐上了副驾位子，一边拉着安全带一边和温煦说道着。

　　温世贵这么说一来是温广芳的车开的真猛，二来也是为了和温煦好好的沟通一下。

　　“你前面走！”

　　温煦对着温广芳笑了笑示意他的凯迪拉克在前面带路，自己这边跟着他。

　　温广芳也不多话，一脚油门凯迪拉克就蹿了出去，果然有他老子说的几分野气。温煦的陆巡也不慢，油门一点也跟了上去。

　　“世煦啊，你说这好人怎么这么难做呢！”温世贵感慨的来了一句。

　　看到温煦瞅了自己一眼，温世贵伸手指了一下后面的箱子，那意思明摆着了，车后面摆的东西村里可不少人不愿意还回去，大家都说了和那边二十来年，快三十年没有来往了，送回去做什么。

　　“善财难舍人之常情嘛。”温煦笑了笑扔下了一句。

　　现在村里真的看不上这些钱，但是把这些经手的钱就这么还回去，背后说怪话的也不是一个两个的，不过温世贵这儿挑的头，温煦点头同意，又占着大义名份，别人就算是反对也没什么理由。

　　不过温煦能理解大伙的心思，几十年未见的亲戚谈什么都是虚的，最主要的是啥，以前温家村不是穷嘛，那边看不太起自己这儿，温老八爷的马家以前可在南边发达地界上，靠着明珠从改革开放以来都是发达地区，口袋里有一钱了，未免就有点儿看不太起这一门穷亲戚，总之几次找上门去，人家也没有给什么好脸色，后来嘛自然而然的这亲戚就不走了。

　　“我也不是想给的，但是别人说不给都有理由，而我这边却不能提这茬儿。”温世贵这里长叹了一口气。

　　温煦听了这才明白其中原来还有内情：“这里面还有别的？”

　　“要没点儿别的，我吃饱了撑在非要把这些东西还给他马家！”温世贵苦着脸说道：“那是几十年前的事情了，温八爷家的大儿子，也就是他家的大叔救过我的命，那时候我也就七八岁的年纪，小孩子嘛夏天玩水那是跑不掉的，我那一天就遇到了鬼门关……”

　　温煦听着二哥说了一下，于是明白了，原本二哥小时候被那位马小叔给救过，如果没有马小叔，那温世贵也自然没有以后的日子了，所以温世贵这才坚持把这三坛子银元给还回马小叔的子孙手里去，无论如何也算是报了救命之恩。

　　“那是该还！”

　　温煦从来没有把这三坛子银元看在眼里，他之所以同意还完全就是觉得咱们村里都有钱了，这种钱拿来用了也没多大的意思。

　　况且这点事儿要传出去，四周的闲汉肯定说温家村这边黑了人家的钱，到时候对温家村的名声也是个影响。当然的传这话的人未必就有什么正义之心，很多都是恨别人弄的到自己没有机会弄罢了。

　　“还了，反正还了我也就了心思。”温世贵这两天觉得这玩意儿也挺麻烦的。

　　“我原本想着带着世杰，或者世清一起去的，不过这些家伙没人乐意，一个个死都不想挪窝，正好听到你要去明珠参加什么会，只得拉上你了。”

　　听到二哥这么一说，温煦也不怕揭出老底，直接张口说道：“那是人家怕别人背后嚼舌根子！”

　　有人不愿意还，自然而然的就会说些怪话，少不得就要把送银元的这些人挂在嘴边，温广芳是儿子自然跑不了，但是温世清这些人都是老滑头了，自然是多一事不如少一事。

　　温煦是不怕的，因为温煦原本就是村里说一不二的人物，胳膊腿壮实的可以无视别人的流言蜚语，所以温世贵这么一说，温煦直接点头同意一起去。

　　温世贵一定要拉上外人，那也是为了避嫌，自家爷俩要是独去，指不定回来的时候就有人说这亲爷俩指不定是不是黑了银钱，又或者从人家的手上讹了一部分回扣回来，温世贵准备把这东西送回到了明处，那肯定要拉上人的。

　　这么多年活下来了，这点儿敏感性要是没有，几十年的光阴不是过到了狗肚子上么！

　　哥俩就这么一边开车一边聊着，上了高速的时候，车速跟着起来了，因为不是周未也不是节假日，高速上的车子并不是太多，加上两人的车子相当不错，自然而然的就快了一些，下了高速的时候，也不过是十一点半钟的样子。

　　去的地方也不是太远，下了高速二十来分钟，就到了马老八爷重孙子往的镇子上。

　　“果然的江南地界，你瞧瞧人家这镇子上建的，比咱们以前那可是好太多了，现在就算是咱们县城也比不上人家这儿整洁漂亮。”温世贵望着两边的房子，不住的称赞着。

　　“有什么好的，晚上天一黑没有路灯都认不清哪家对哪家！”

　　温煦可不喜欢这样的建筑群，怎么说呢，这里的建筑全都的统一的，路边一水儿的两层小楼，前后左右都是一模一样的，排的也像是军列似的，看起来气势是有了但是生活气息差着温家村不知道多远呢。

　　好在这些小楼看起来都有点儿岁月了，证明人家这地处江南腹地，鱼米之乡那可不是白叫的，口袋鼓起来的时间要比温家村早多了。

　　到了小区的门口，温广芳的车子被门卫给拦住了，人家那头死活不让进。

　　温煦下了车一问，原来人家小区是内部停车场，所有的外来车辆根本就不让进，所以温广芳这边试图和门卫说一说。

　　而卫门那边则是有点儿装逼了，一嘴的方言，操着怪异的普通话只一句：非内部车辆不让进！

　　其实无非就是看着温广芳的车牌穷地方来的呗！温煦是没有想到这一出，如果想到的话，一准儿把自己明珠牌的陆巡顶到前面去了。这地方的人看穷地方的都是眼睛长上了天的，但是看明珠人和明珠牌，却又带着一点儿自卑了。

　　温煦一听于是对着温广芳说道：“咱们把车子停在外面不就得了，跟他扯这么多干什么！”

　　说完温煦回到了车上，摆自己的车子向后倒了几米，然后停在了路边的停车线内。看到温煦如此，温广芳这边也把车子从门口挪了挪，在路边找了个划线的停车位停了下来。

　　两辆车刚停妥了，立马一个红袖箍走了过来，冲着仨人伸手指了一下路边的标示牌说道：“这里停车一个小时五块！”

　　“你记时不就得了，你觉得我们是出不起这个钱的人？”温广芳的心里有火，因为他明明看到前面一辆外地临牌的车进了去，那门卫却偏偏把自己给拦了下来。

　　“咦，哩个伙几怎滴说话呢。”红袖箍一听立马也就把眉头给皱了起来，不过他既然是收钱看车的，自然也知道眼前的两人是有点儿办法的，不看别的就看这两辆车就知道，自己可以把人家当外地人鄙视一下，小欺压一下，但是真的玩的太狠了，人家收拾自己估计也不会让自家有多难过，这年头有钱就是大爷啊。

　　于是红袖箍在心里暗骂了两句土鳖三之后，施施然的走了。

　　温煦仨人到了卫门那边，登了记注明了要走哪儿，门卫那边还打了电话过去问了一下，然后这才放了仨人进去。

　　“啧！”

　　温世贵这心里也开始不爽了。

　　温广芳看着老子的脸色，哪能猜不到自己老子也不爽利了，于是张嘴说道：“爸，咱们回去了，上杆子过来做什么啊！”

　　这明摆着的啊，这家子没礼数啊，自己这边过来是送东西，虽说没说送钱，但是意思出来了，这一家人到是好了，老神在在的在家里等着，连接一下就不愿来的，温广芳对于什么老八爷老九爷子可不感冒，他认为虽然你救了我老子，但是您当年躲三年自然灾害的时候一家人可都在温家村锅里舀饭吃的，这不算还恩么？

　　“就这么来了总得进去看看！”温世贵这儿顿了一下说道。

　　温煦听明白了，自家的老二哥现在用词不是用的还，而是用的进去看看，这里面就有些门道了。

　　三人于是提着箱子往里走，像是这种小别墅外面看着整齐，里面也就是那个样儿，而且建的早，什么绿化啊之类的几乎就没有，光鲜亮丽全在那点儿外表上了。

　　到了门口，温广芳上前轻轻的扣了一下门，没一会儿里面传来了懒洋洋的人声：“来啦！”

　　等着门吱呀一开，一个三十岁出点儿，穿着粉底带着小红点儿类似乎睡衣一样衣服的女人站到了门口。

　　“@#··#·！”

　　女人看了一下门口的温煦三人，直接转头冲着屋内喊了一句。

　　女人用的是金言，说的什么温煦没有听清楚，不过女人脸上的那点轻蔑，温煦到是看了个真亮的。

　　汪！汪！汪！

　　随着门再一次打开，一只棕色的泰迪站在门口冲着温煦仨人不住的叫着，和泰迪一起出来的是一个三十四五岁，胖胖实实的中年男人。

　　女人这边和男人这么施施然的擦身而过，经过的时候还嘟囔了一句，女人也没有想着避开仨人，不光没有想着避开，根本就想着让仨人听到她的话。

　　“又是你家的穷亲戚！”

　　女人的话语中那份不屑，显露无遗。

　　“您就是世贵二哥吧。”

　　男人嘴里说的客气，不过脸上的笑容看着就挺尴尬的了。

　　温煦这边明白了，这家儿这把自己仨人当成是打秋风的了，于是也没有兴趣和男人握什么手了，直接伸手从温广芳的手中接过了箱子。

　　“您是马八爷的孙子么？”温煦张口问道。

　　男人看到第一个说话的是年轻人，不由的愣了一下，然后点头说道：“我爷爷在世的确人家都叫他马八。”

　　“我们是过来通知你一下的，村里有一份属于马八爷的东西，一共是小三坛子银元，估计大约值个十来万二十万的样子吧，请你带着证明到县局去领一下。”温煦说道。

　　说完之后，温煦心道：操，老子们好心过来给你送东西，你特么的就这么给老子甩脸子的？你眼瞎啊，老子仨人你看哪个像特么的要饭的！行，你特么的有种，看老子玩不死你！

　　听到温煦这么说，温世贵轻叹了一口气，知道自家的小族弟是要折腾人了，不过温世贵并没有反对，他现在心里也着火呢。

　　至于温广芳现在脸上笑容那是藏都藏不住的，听到小族叔让这帮子人去县局领银元？差点儿没有乐出声来。


第770章 前倨后恭

　　银元！而且还是三坛子的银元！

　　这些个字眼一下子就像是地上长了胶一般把女人的脚死死的粘在了进门的台阶上，这时候的女人一手拉着门一只脚已经进了屋里，但是另外一只脚死活也伸不进去了。

　　男人这下子也愣住了，三小坛子银元，虽说是三小坛子，但是再怎么说这十几二十万那可是飞来横财啊，而且看这仨人也不像是神精病的样子，就算是骗子，自己似乎也没什么好骗的了。

　　别人都觉得他们这日子过的舒服，又什么百强镇喽，十强乡喽，其实这些个玩意儿放前几年还能拿来说说，现在这几年，那是一天不如一天了，那些以前一提起来都要得意几天的所谓的村办厂根本就是半死不活的，别说是市场竞争了，连工人的工资都快发不出来了。

　　所谓的村办工厂，以前竞争还不太激烈的时候，这些光脚的农村汉还能玩玩，到了现在所有行业的竞争都几乎是白热化，这些村办厂的局限性就出来了，领导不是眼光不够就是土皇帝意识太重，觉得自己就是天，就是神，然后被市场啪啪的直打耳光，如果说打耳光你还知道悔改也行，但是这帮子人死不认输，最后只能是死鸭子嘴硬。

　　现在两口子一听闻这笔子钱，眼都快瞪出来了。

　　“这么些银元，你还给我们？”男人的声音有点儿失控，不可思议的用手指指向了自己。

　　如果是换到别人身上，男人一准儿骂想着还钱的人是傻逼了，但是轮到自己男人立马觉得这不淡定了，这是天上掉陷饼啦！

　　温世贵轻声哼了一声：“原本就是老八爷的东西，而且留了条儿，我们自然要还给你们了，怎么着我们温家村还能贪你这十几二十万不成！”

　　现在温世贵看到眼前公母俩的表情，心里那叫一个爽啊，心道：让你们再狗眼看人低，什么特么的自古繁华地，鱼米乡，就你们这种素质？我们温家村的素质比你们可高多了，你瞧，埋在地里的钱我们都想还你呢！

　　女人回过神来，瞬间脸上就阴转多云，然后想明白之后彻底放晴了，站在门口冲着男人操着一口标准的普通话说道：“老马，还不快点儿请客人进来！”

　　说着侧起了身体，死死的把手中的门扳到了最大，笑眯眯的准备迎门口的三人进屋。

　　姓马的这儿哪里需媳妇提醒，人家这是送钱来了，傻蛋也知道怎么办啊，立马伸出手：“二哥，二哥，几位进家里说！”

　　这时候姓马的男人想起来，眼前年老的这位是自家的二哥了，按着血缘续那是正儿八经的同宗兄弟。

　　温世贵看到这前倨后恭的公母俩，哪里还有兴趣进屋去，立马摆了摆手说道：“不了，我们这儿还要去明珠呢，顺带经过这里跟你们说说这事儿，赶明儿你们就可以领钱去了。”

　　温世贵不想看温煦手中的箱子，因为温煦这边摆明子车马想难为这两口子了，以温世贵这些年江湖混下来，自然知道钱到了县局会是个什么情况，证明你爷是你爷估计现在明面上是不能摆上台面了，但是这血缘关系没个证明，钱凭什么给你？

　　都不需难为这公母俩，就算县局那边照章办，这两位想拿到这三坛子银儿不死也得扒层皮！更何况那帮子人折腾人的本事只有你想不到，没有他们做不到的！一般人哪里能玩的过这些个警察。

　　温世贵现在有心同情这公母俩没有？那肯定是没有的！

　　就像是儿子温广芳说道，你爹当年是救过我不假，但是别忘了你爹三年灾害的时候可是在我们温家村锅里伸勺子的，虽说不是什么好东西，苞米粥，红薯饭，但是那个年代，没饿死你就是万幸了，你还指望山珍海味？

　　如果没有温家村让你们呆着还指不定有没有你呢，这帐就算是还不完，我现在提议这银元还给你们家，冒着被亲友指责这帐也该还清了。

　　至于别人怎么折腾你，关特么的我毛事！

　　说到底，温世贵心中的那一点儿美好的回忆，贫贱时节家族兄弟子侄之间那种相互帮衬扶持的美好记忆被眼前的公母俩给践踏光了。

　　“这怎么能行呢！”女人家现在知道笑了。

　　温世贵继续摆手：“真的没时间！”

　　温世贵那时候穷的时候就没有登过他们家的门，更没求到他家的头上，现在自己这边摆明了车马来送东西，结果这公母俩就这么欢迎自己？

　　在门口温世贵就有点儿不爽了，大家是亲戚虽说你现在姓了马，我姓温，但是咱们总算是身上流着共一个祖宗的血，我也是你老哥，不说别的我这六十好几的人登门，你一个三十来岁的人过来门口接一接迎一迎的很跌份么？

　　你坐在家干等也就罢了，我们到了门口媳妇还给我们撂脸色？

　　眼前的公母俩现在也是满脸的尴尬啊，他们心里也在琢磨：你要明摆着说要让我们去领银元，我们也不可能这么对你们啊，你也不说不明白，我们自然以为你们是那种打着旗号过来蹭吃蹭喝的穷亲戚啦，要是知道的话我们肯定热情啊！

　　两人心中也不满呢，两人也遇到过各种各样借口上门打秋风的亲戚，心中也是怕了，听说温世贵要过来，自然而然的就把穷亲戚的标签贴上去了。

　　总算这公母俩也不没有傻透顶，知道去古桥县公安局取银元，要是没有这帮子“穷亲戚”帮忙那还真是个麻烦。

　　如果是在这边警局里就算是麻烦他们也能找到人关说，但是去了古桥公安局，一想到这事儿，无论是男人还是女人心中都直打扑扑。

　　温煦这时冷着眼望着眼前的公母俩，心中那叫一个爽啊，暗道：你们特么的再给老子摆脸色啊，再特么牛逼啊，怎么不牛逼了，有种这银元你们张口说不要？

　　温广芳的心中更直接：呸！特么的什么玩意儿！

　　温世贵，又摇头一脸正色说道：“真的不行，我们这儿赶时间，下午二点就得到明珠呢！”

　　“什么事这么急啊，怎么说也得留下来吃顿饭啊！”男人死活拉住了温世贵的胳膊。

　　温世贵连忙告饶：“村里去美国旅游的事情，这个那个的都得弄，我们这儿真的没有时间，要不下次吧，正好你们去拿银元的时候，我做东好不好？”

　　虽说面儿上似乎大家现在融洽了，不过真实的感受估计也就大家自己心里最清楚。

　　这公母俩显然也不是个会太会留客的，也难怪他们，一直都在村里混，村里几乎什么都有可以说衣来伸手饭来张口的，这样的好日子养出了一帮子和社会有些脱节的人，以前村里可以说是不求人。

　　现在村里慢慢的不行了，这些人却又失了在社会上生活的能力，就像是现在，明明有求于别人，偏偏知道自己要拉下脸，但是却死守着那份莫名其妙的傲气，不肯把脸拉到底！不拉到底的脸，现在那不是找抽么。

　　如果说公母拉死活留人，并且把自己这事情讲一讲，就算是温煦不吃这一套，温世贵这儿也会理解，以后的事情未必就不能好办一些，但这二位愣生生的把这事儿给堵严实了，有时候自己作死哪里怨的了别人。

　　这么着，温煦三人自然而然的就出了院子，转头向着小区门口走过去。

　　公母俩就算是再傻也知道送了啊，十几二十万放到哪儿的平头百姓上都不是个小数目好不好！

　　这一路上公母俩人的表情那自然不是冷若冰霜了，两张脸再兴奋一点儿都能绽放了，那家伙笑的叫一个开心啊。

　　两人觉得温世贵这边好说话一点儿，于是一人一边逮着温世贵不住的打听着情况，而温世贵这边也有心显摆，觉得你们俩不是觉得牛逼么，老子温家村也不差，去年人均收入也是杠杠的好不好！

　　“马队长！”

　　公母俩一到了门口，原来阻着温煦仨人进门的门卫立马就走出了屋子和男人打起了招呼，当他看到公母俩送刚进去的仨人出来，不由的脸上露出了吃惊的表情。

　　门卫这边刚想张嘴，男人那边说话了。

　　“老乔，这是我们家的亲戚，其实说亲戚不太正确，我们是族兄弟，这是我的族侄，以后哪他们来了时候直接放进院里来就好了。”

　　门卫一听，立马笑着点了点头，心中却道：昨儿说是拦一下的是你，今天说不拦的也是你，到底我是拦还是不拦？！

　　温世贵仨人不知道，人家公母俩还是村里的小干部，虽说是没有编制的那种，但是有点儿指甲盖大小的小权力，所以门卫这里同意把人给难为一下，当然了，门卫没有估计来人是开车来的，但是看到外地牌的车，门卫下意识的就想着阻挠一下，反正这年头开个凯迪拉克的想必也就有俩小钱罢了，真正换个宝马七，奥迪A8之类的，门卫也未必有这胆儿硬拦。

　　男人抢先出口就是怕这门卫讲出点儿不中听的话，所以才有这么一说。

　　“你们这是开车来的，还是坐车来的？”

　　男人这边张口问了一句。

　　没有等温煦仨人说话，女人插嘴说道：“要是坐车的话，我们家老板送你们一趟，反正明珠离咱们这儿也就是一个小时不到的路程！”

　　“不用了，我们开着车来的！”温世贵伸手指了一下。

　　男人一看，心道：哟喝！还真的可以啊，凯迪拉克虽说是二线豪牌，而且优惠也多，但是这样了车落地怎么着也得三十几万，近四十万的样子，这还是入门级别的，高一点儿估计得五十万往上走了！

　　一看到这车，男人心中越发相信了，人家可能真是准备来还银元的。

　　等到男人看到温煦直接走向了陆巡的时候，眼睛就更亮了，虽说南边这儿不太认丰田，豪车中连奔驰在一些人的心中都要比宝马差上一丢丢，但是那是指的四五十万的那种。像是陆巡这种过了一百万的车，男人总认识几个的，况且他们村里也有大老板开陆巡的，所以他明白这辆丰田和宝马放一起也未必就跌份了，正儿八经在有些男人的心中，这玩意儿比宝马七系还有逼格呢，因为这种车对他们来说就是个大玩具。

　　“你这是什么版的。”男人凑到了温煦的旁边，笑嘻嘻拉开了后车门伸头进去瞅了一眼的问道。

　　伸头向着舱内一看，男人就品出点儿味道来了，顶配的逼格，原厂和后加的东西总能品出不同来的。

　　“我也不清楚，反正手中有点儿小钱，那就买呗！”

　　温煦不想搭理这位，张口淡淡的来了一句。

　　温广芳这时正准备拉门上车，听到男人这么一说，忍不住来了一句：“煦叔家里还有一辆添越呢，和人打赌赢来的！”

　　一听这话，无论是男人女人都像是被点了穴似的，直立不动了，买一辆添越就已经有钱的很了，打赌赢一辆添越那可想而知人家混的是什么圈子，虽说未辨真假，但是光这话都让人不得不想歪歪啊。

　　“真的？”

　　女人望着温煦的时候那两只眼睛立马冒光了，估计如果没人女人说不准就能生扑温煦了。

　　“你听他瞎说！哪有这事儿。”温煦面无表情的来了一句。

　　虽说温煦否认，但是这公母俩却明白，这事儿一准儿十有八九，有些人逼装起来假的要死，但是有些人就算是否认也能让你觉得这事儿靠谱。

　　两辆车移出了车位，温广芳这边又硬挡着公母俩扔了十块钱给了收停车费的，于是凯迪拉克和陆巡一前一后很快消失的连烟都看不到了。

　　车子离开了小镇直接找了个地方，现在正是中午，仨人找了一家不错的餐馆停下了车子吃饭。

　　“二哥，你回去的时候把这东西交给县局的伍明贤局长！”

　　温煦一边翻着菜单一边说道。

　　“交给他？”

　　“嗯！就交给他，把事情和他大至说一下就成，你跟他说，这东要随他怎么办！”


第771章 礼尚往来

　　在高速入口的时候，温煦和温世贵父俩分开了，他们爷俩往省城方向走，温煦这边儿则是奔着明珠一路过去。

　　到了明珠之后，在酒店订了个房间，温煦这儿正准备洗个澡呢，突然间听到了敲门声，一开门，发现赵德芳抱着他前世的小情人笑眯眯的站在了门口。

　　“囡囡，和干爹打招呼！”

　　看到温煦开了门，赵德芳拿着自家小闺女的手，对着温煦竖起来摆了两下。

　　小丫头挺害羞的，因为不常见温煦支愣着乌溜溜的大眼睛瞅了温煦两眼然后哏的一声抱住了父亲赵店芳的脖子，把小脸藏到了同龄老子的脖子后面。

　　温煦挺喜欢这小丫头的，伸出手指拨愣了一下小丫头脑门顶上扎的小揪揪，笑着问道：“丫头，我都不认识啦，上次还尿湿了我的褂子呢！”

　　丫头听到温煦这么一死，更是死活不肯把脑袋转过来了。

　　赵德芳这边抱着闺女进了屋，温煦在后面正准备关门呢，听到走廊里传来了一声等等，一听这声音温煦知道严冬这家伙也来了。

　　“我说你俩就不能一起过来？还分批！”温煦放严冬进屋冲着这小子来了一句这才关上了门。

　　严冬说道：“我不是和贤王一起来的啊，我现在标准的二十四孝老公，每天都在我们家那位眼前晃悠！”

　　严然的媳妇徐悦这段时间刚刚害喜，反正听严冬说，他家肚子里的小魔头想把老子娘给折腾死才算。

　　“哟，小丫头，看到干爹也不笑一个！”严冬进屋看到赵德芳家的小闺女立马拍起了手。

　　小丫头常见严冬到是不认生，不光是不认生而且张开了胳膊要严冬抱，赵德芳一看立马把自家的闺女交到了严冬的手里，他是抱累了不行了，一直从停车场抱到了这儿，虽说女儿父亲前世的小情人，但是赵德芳这小身板，从停车场一路抱到这儿，真是为难他了。

　　“你们先聊着，我洗个澡先！”

　　看到严冬逗丫头玩，赵德芳拿着桌上酒店的酒水单无所事事的瞅着，温煦转身回了淋浴间里洗一个澡。

　　再出来的时候，温煦换上了浴袍，一只手拿着毛巾擦着头发上的水珠，一只手拎着一罐子黑蜜枣儿。

　　看到了黑蜜枣儿，小丫头的眼睛立马亮了起来，不过丫头挺懂事的，只是眼巴巴的看着，并没有像别的孩子一样张着手要什么的。

　　“给！”温煦把小罐儿伸到了丫头的面前。

　　丫头想要，小眼睛巴巴的，但是并不敢接，反面是转头望向了赵德芳，看到父亲点了点头这才但手接了过来。

　　“温爸爸给的好吃的，囡囡该说什么吖？”赵德芳微微的弯了一弯腰，引导着闺女说道。

　　“谢谢！谢谢！温。”

　　虽说比温煦家的仨小子还大了一些，但是小丫头说话并不清楚，现在只能往外蹦连词。

　　小丫头伸出胖乎乎的小手，一边掰着罐子口一边冲着温煦甜甜地说道，小丫头的嗓门清亮，说起话来像只小黄莺似的，温煦特别喜欢。可能是自己没闺女，却有仨个大儿子，所以温煦特别喜欢赵德芳家的小丫头。

　　“慢慢吃，我还带了不少呢，等会儿走的时候带走。”温煦笑着在丫头的脑门上抚了一下。

　　严冬把丫头抱坐在自己的腿上：“不是明天才是首映式么，怎么今天就来了？”

　　“嗨，别提了，这不想做个好事嘛，谁知道受了一路的脸子。”温煦微笑翟摇了摇头。

　　听到温煦这么一说，两个损友立马兴趣大增，连声催着温煦说来听听。

　　反正也无事，温煦把事情的经过这么一说。

　　“靠，这钱你居然送还？”严冬的注意力显然是放到了钱的身上。

　　“老白终于又生了一窝？”赵德芳则是把注意力放到了老白的五个孩子身上。

　　温煦笑着说道：“你们俩能把关注点儿放到一个上面去么？”

　　“我说你真的够傻的，这个钱还想着还，我这么说吧，你还了人家指不定拿了钱的背后还说你是傻逼呢。”严冬一点儿也不客气地说道。

　　不过严冬说完立马迎来了赵德芳的两道凌厉的目光，一看到赵德芳的目光，严冬明白了自己这是说了脏话了，立马伸手把小丫头的两个耳朵给捂起来了，也不知道自己都说完了，还捂小丫头的耳朵有什么用。

　　好在丫头这边似乎并没有注意仨个大人说话，正耸拉着眼皮抱着罐子吃着黑蜜枣开心着呢。

　　“就这点儿钱值得我动心思么，撑起天了也就三四十万吧，就算是弄到了手里又有什么意思！想要银元哥们市场上买不就不行了。”温煦不以为意地说道。

　　严冬顺手问道：“那你准备多少才黑人家的？”

　　“要是有个两三百万的我自然就黑下来了，但是这点儿钱，而且知道的人又多，黑了之后别人不要脸我还要这张老脸呢。”温煦说道。

　　赵德芳听了点头说道：“的确是这样，为了二十来万让别人在背后指指点点的的确是不划算！”

　　说到了这儿，赵德芳看了一下表：“咦，胡俊这小子什么时候到？”

　　现在大家都不是两年前的穷光蛋了，在明珠有车有房，像是严冬去年更是在明珠稍偏的地界买了一幢独幢的小别墅，而且还成了人大代表，这在明珠可以说是混的相当不错了。宿舍四人中现在也就是胡俊稍差一点儿，不过也在明珠有套九十几的房子，一辆五十来万的车，估计让他拿名声换这点儿钱，胡俊都不愿意。

　　赵德芳一说，门口那传来了敲门声。

　　赵德芳离门口最近，所以他站起来去门口开了门，门一开，胡俊这小子笑嘻嘻的站在了门口。

　　“真巧了，刚说到你你就来了！”赵德芳笑着放胡俊进了屋。

　　胡俊笑道：“又在背后说我什么坏话呢？”

　　“说你们坏话，正说着温煦操蛋的事情呢！”

　　“温煦能有什么操蛋的事情，整天介闷在温家村一动不动的，我觉得以后我们宿舍谁也活不过他。”胡俊笑着伸手点了一下温煦。

　　温煦笑道：“你小子骂人呢，小心我揍你啊！”

　　温煦知道这小子取笑自己是个不挪窝的小乌龟呢。

　　“是这么回事，咱们这位学雷锋呢！”严冬笑着把事情讲了一遍。

　　胡俊听了叹了一口气：“哎，现在这世道好人难做啊！我这边前些个日子遇到了两同学，听他们谈起了我一个高中同学，原本挺要好的几人，可以说是好的跟亲兄弟似的，这位做生意让俩人担保，谁知道拿了钱之后，直接溜了号，现在我那俩同学整天介被人堵着门，有家不能回！”

　　“靠，你那都是什么同学啊！”温煦说道。

　　“这烂事多着呢！现在坑的就是熟人，上一周我还遇到了这位卷了钱的人，那家伙还以为我不知道这事儿，想从我身上刮油水呢，你们不知道我这心里跟吃了苍蝇似的，这人还不识相。”胡俊说完又叹了一口气：“人要是只认钱不认脸，那谁都挡不住他们无耻了。”

　　“这种人社会上多了去了，你这是历练的还不够！”

　　严冬笑着说了一句。

　　“对了，新店的生意怎么样？”

　　“还行吧，那边推了新产品，卖的还成！”胡俊说道。

　　现在胡俊经营着三家4S店，有合资也有进口的，还有一家是国产的，大赚未必，生意还算是不错。

　　“对了，仨位老板照顾下生意呗！”胡俊冲着三人脸上瞅了一眼。

　　赵德芳笑道：“你别看我，我就是开饭馆的，你那车我真的用不到！”

　　严冬一看他瞅自己：“我刚买了啊！”

　　“再给嫂子买一辆啊！”

　　“我……”严冬脸都苦起来了：“你真以为我有这么多钱啊，你还是问问我们中真正的款爷吧，反正他们俩口子都是属貔貅的，只进不出！死命存黄金的主儿！”

　　温煦听了冲着胡俊说道：“两年多我的车才开了一万公里不到，你让我换新车？”

　　“就因为开的少才要换好的啊，你说你开个陆巡，人家严总都换双R了。”胡俊说完冲着温煦一笑：“要不这样，你让咱们公司在你村里摆个点儿如何？”

　　“靠，就知道你小子没有好事！”

　　胡俊这一图穷匕现温煦明白了，这小子最终的目的就是在温家村摆个点儿，那还用说么，温家村来玩的都是手里有两糟钱的主儿，消费车的能力那还用说？

　　正准备说点儿什么呢，温煦口袋里的手机响了起来。

　　温煦拿出来了一看，县政法委书记伍明贤，也就是以前的县公安局长。

　　“伍书记？”温煦也没有避开仨人，直接就这么接起了电话。

　　“我说温煦，你那是什么意思，钱自强那儿说温世贵把几罐子银元给摆他办公室了。”伍明贤问道。

　　“哦，他们回去的到快，是这么回事，这银元呢是我们从地里挖出来了，以前呢这银元是我们老八爷的，他能又过继给了他舅家，所以能改姓了马……”温煦把事情又和伍明贤捋了一遍。

　　别看温世贵在村里不含糊的样儿，但是面对县局常务副局长钱自坚这几十年熬出来的等级意识立马起作用了，把话没有说清楚搁下了东西走人了，这下钱自坚就有点儿摸不着头脑了，又是趁这机会又“加深”一下和自家老大的联系，这样就有了伍明贤的这通电话。

　　“你这头的意思是？”伍明贤也不和温煦客气，直接张口就问。

　　温煦说的也直接：“我的意思就是没意思，他们能拿的回多少那就看他们的本事，反正我们是想信警察的。”

　　伍明贤一听，直接乐了，温煦这话说的再明白不过：老伍，我钱是摆在你们局了，至于你能留下来多少那就看你们自己的了。

　　“哎，公安系统这经费一直紧张！再说了，这是地里挖出来的国家财产啊！”伍明贤那头大笑着说道。

　　“喂，你别给我一棍子打死啰啊！”温煦一听立马又来了一句，要是伍明贤这边一说死喽，这家人不玩了那就没意思了，不让他们跑个十趟八趟的温煦今儿的脸色那不是白看了？

　　“啧！我这是跟你说这话，他们还能听的到，放心吧，一切咱们标标准准的按着程序走，谁也挑不出毛病来。”伍明贤说完之后又接了一句：“什么时候回来，一起喝个酒？”

　　“大后天吧，回去时候我给你打个电话。”温煦说道。

　　和伍明贤聊了两句之后，温煦收了线，把手机随手放回到了桌上。

　　“温煦，你这是准备玩人家？”严冬一听哪里能不明白温煦想干什么。

　　别说是严冬了，再坐在仨个谁没有和政府部门打过交道，要是想收拾你那一出手保准你欲仙欲死的，都明白这家人要是能拿到这些银元那才是怪事呢。

　　“咦，只准别人甩我脸子，不准我恶心别人，这是哪家的规矩！”温煦微笑了一下说道。


第772章 学以致用

　　原本温煦想着一个宿舍的哥们聚一聚晚上好好的喝上两盅，谁知道坐了没有一个小时，韩韬、阿昂佐这些原本是许达信圈子里的人得到了消息，一个个电话打了进来，温煦也是没有办法了，人家打电话过来温煦这边也不能没个反应，怎么说也都是煦冬的客户，这样的话干脆一勺子烩了，晚上的时候大家聚在一起腐败一下好了。

　　于是赵德芳把闺女送回了家，哥四个挤进了赵德芳车里赴宴。一桌十来个人凑在了一起，这么一腐败就腐败到了晚上的十点钟。

　　温煦准备去结账，喊服务员过来的时候，发现不知道谁已经把账给结了。

　　“下一场！”韩韬这儿拿起了摆在一边的手包，一张脸喝的已经是红扑扑的：“去明庭晓玥，大家给个面子！”

　　“我这儿开了几个小时的车，容我歇两天成不成？”

　　温煦知道明庭晓玥是个什么地方，说白了就是高档次的夜总会罢了，当然了除了装修豪华之外，里面的姑娘也是一等一的漂亮，而且说是女学生那就是女学生，说是空姐，就真的是空姐，绝没有滥竽充数的。虽说名声不显比不上以前的天上人间，是个人都知道，普通明珠老白姓极少有知道的，但是有门路口袋里银子足的，身份够的都知道这儿，有一部分人，例如有钱的公子哥也都爱来这个地方玩，一是这里的姑娘漂亮，二是这里隐蔽。

　　别人可能喜欢这样的地方，但是温煦不喜欢啊，自然要找借口推脱。

　　韩韬说道：“这能花你多大的力气，大不了你不用力嘛！”

　　韩韬的影射让包间里立刻响起了一阵会意的笑声。

　　严冬走过来凑到了温煦的耳边：“去吧，坐坐就行，现在盛情难却！别看他们说的凶，这么多人凑在一起他们也主要是喝酒为主，谁没事干急吼吼的在大家面前搞这事儿！”

　　温煦看了一圈儿在心中不由的叹了一口气，心道：我这还没有管理公司的事务呢，这么多人一听说自己过来立马凑上来，像是严冬这样的现在能扛的住也算是毅力不小了。

　　“去吧，去吧，温！”阿昂佐这里也不住的催促道。

　　“行，那我就陪大家去看看？一直听说过这儿还从来没有去过呢。”温煦笑着说道。

　　温煦这边一点头，包间里的气氛立马更加热烈了，拿上了东西，杀奔目的地。

　　上了车子，温煦就对着严冬说道：“我也算被你们给拉下水了，一世英名啊。”

　　赵德芳笑着说道：“这么多人谁有心思做那事儿，最多也就是找个姑娘在旁边聊个天，大多数估计手都不上肩的那种！”

　　“哟，几年没见一个个玩清纯了啊。”温煦一听笑着说道。

　　胡俊笑着说道：“大家都是有点儿身份的人，而且一大拨子人凑在了一起，谁好意思把自己弄的跟没见过女人似的，瞅着是个有点儿模样的女人就急吼吼的按耐不住了。说老实话不论女人还是男人，再帅气再漂亮能到哪儿去，倾国倾城？除了书上写的谁见过这种女人？”

　　“也是！”温煦笑着拍了一下大腿，心中着实是放下了心。

　　严冬笑着又说道：“真的想搞点儿什么的，最多也就是三五人，咱们这么多人一看就知道玩的是素活儿。”

　　胡俊又接口道：“真的想做点儿什么的，那些人也看不上这里的女人，花点儿钱在外面养着怎么说也安全一点儿。”

　　这到不是温煦矫情，温煦本身有点儿小洁癖，老是觉得出来做的这些个女人说准就带点儿艾滋啊啥的，一想到这点儿就上他浑身不自在，全身就有点儿发痒。

　　“你小子这是外面养了几个？”温煦随口笑着问道。

　　胡俊这里嘿嘿不作声。

　　“还真有？”

　　“你们都是看不开的，我这儿已经加入了非婚主义的队伍中了。”胡俊笑着说道。

　　温煦对他竖了个大拇指：“你行，可以的！”

　　接下来哥几个就这么顺着这个事儿聊了起来，胡俊是被前妻刘向慧给折腾怕了，这婚离的差点儿连内裤都贴了进去，好在有温煦哥仨帮衬这才缓了过来，用他的话说，再结婚？再让一个人凭着一张纸就能分自己一半的财产，想的美！就这么着这位只包养，不结婚，算是宿舍中第一个跨入时尚生活，脱离人类腐朽婚姻制度第一人了。

　　地方离着吃饭的地儿还有点儿距离，差不多车开了一个小时大家才到。

　　无论是温煦还是赵德芳，胡俊和严冬，都不是两年前的土包子了，现在装修豪华的已经吓不住他们了，虽说明庭晓玥装修的古意十足，但是几人已经没有了刘姥姥进大观园的那种惊诧，跟着常来的那一拨子人直接由服务生带着进了包间。

　　十来个人直接要了一个包房，大家坐进了之后，人家那边就已经安排开了。

　　既然来了，温煦也不可能说我就干喝酒，逢场作戏那是不可能的，但是点个人坐在身边说说话那到也无所谓。

　　“温煦，你要文的还是武的？”韩韬对着温煦问道。

　　温煦听的一愣神：“什么文的武的？我们乡下来的土包子没见过世面，给解释解释！”

　　“文的就是光陪酒的那种，武的就是。”说着韩韬猥琐的耸了一下腰部。

　　“文的吧！”温煦说道。

　　韩韬这边也不多话，直接看了一圈之后，对着走进来的那位稍显丰腴，约四十来岁的熟妇说道：“找些人过来陪陪酒，我们哥几个说说话就成！”

　　“好的韩公子。”

　　韩韬这小子明显常来，人家妈妈都认识他了。

　　这时候温煦听到口袋里的手机响，掏出来一看发现是自家媳妇打过来的，于是拿着站了起来，推开了包房的小门走到了屋外去。

　　明庭晓玥是所谓的俱乐部风，没什么高的建筑，一水儿的最多七八米高的建筑，最高也不过两层，大多只有一层。这儿的逼格就在这里，明珠的地界，就算是靠着市郊了，弄了这一大块地，不起高楼起只起一层，而且放眼望去外去跟住在植物园似的，至于消费那不提也罢。

　　“喂，我被一帮子人缠住了，拉着到了明庭晓玥正准备第二轮呢……”

　　对自家的媳妇，温煦也没什么隐瞒的，直接把这个事情坦实的告之了师尚真。

　　师尚真那头一听明庭晓玥立马皱起了眉头，她知道明庭晓玥是个什么地方，虽说知道温煦去那儿也不会发生什么，她太知道自家丈夫那点儿小洁癖了，他可以几天不换衣服自己脏，但是决不会和这些女人有什么瓜葛的。

　　就算是这样，作为媳妇估计也没人喜欢丈夫去这种地方的，于是在电话里自然要说上两句：“放你出去第一天就出去胡来了！以后得看的紧一些。”

　　“行了，等回去的时候给你带个礼物赔罪好了。”温煦知道媳妇只是心中稍有点儿不爽：“你以为我想来，韩韬这些家伙太热情了啊。”

　　师尚真也知道，这生意上的事情，有些是推不掉的，虽说温煦不管煦冬的事情，但是现在只要和煦冬有业务往来的，听到他这个幕后大老板过来，怎么都要联络一下感情的，有的时候联络了未必有用，但是没有联络那肯定就没有用！

　　现在煦冬的东西抢手啊，真正的无污染，现在大家生活好了，自然而然注意起健康来了，所以挂着煦冬供应牌子的店，在中高档中很有市场。加上每年的产量那儿摆着，别人自然不会放过温煦这个幕后老板。

　　“那你少喝点儿酒，虽说你能喝，但是这东西毕竟伤身……”师尚真这边作为媳妇又给温煦唠叨了几句。

　　温煦没有一点儿不耐烦，反而是心中暖暖的，觉得有人知个冷暖是件多么幸福的事情。

　　和媳妇又说了两句，温煦这边收了线，走回到了屋里。

　　这边还没有到门口呢，听到屋里传来了噼里啪啦的声音，紧走了两步一看，好家伙！就这点儿功夫屋里已经上演了全武行！自家的一帮子哥们现在正跟一帮子人对练呢。

　　对面的人并不多，也就是五六人，但是对上了自己这边十来个，居然稳稳点据了上风，不光是占据了上风，而且眼看着自己这边就要不行了。

　　啪！

　　其中一个抬起了脚，立马冲着严冬就是一脚，严冬这边直接被他踹着头磕到了沙发扶手上，如果是家里的棉沙发到还好，这里的沙发都是一水儿的红木架裹真皮的，恰好严冬的脑门撞上了红木把手，立马脑门上见了红。

　　再看赵德芳这货已经躺在了地上，捂着肚子卷的跟个虾似的。

　　特么的！

　　温煦蹭的一下子火就上来了，推开了门直接向着最近的一个冲了过去。

　　风到人至，抬起了脚冲着这人的腿腰踩了过去。

　　这位也是有点儿身手的，觉得不对立马就转过来避开了温煦的招儿，可惜的是温煦一年多下来就来回摆弄十来个招式，耍起来都不经过脑子了，别人这么一躲稍一愣神的时候，温煦的肘已经欺到了，啪的一下子就撞到了这位的脑口。

　　这位胸口一闷，顿时就是愣神，就这会儿功夫，温煦的拳头到了，结结实实的封在了这位的门面上，瞬间这位捂着脸蹲了下去，这还不算玩，温煦抬起脚照着这位的裆部就是一下子，算是在几分钟之内彻底解决了这位。

　　仅仅是一吸之间，温煦放倒了一位，温煦这边几个已经失去战斗力的都有点儿看傻了，心道：我靠，温煦这么猛！

　　温煦也没有想到，老道一直锤打自己的这些玩意儿居然这么牛叉，就在温煦愣神的时候，有一个抄着一把椅子照着温煦的脑袋拍了过来。

　　温煦一闪之后，下意识的抬起腿，这位瞬间捂着裆就卷在了地上。

　　我靠！

　　温煦这儿突然间觉得自己就像是拳王加身似的，那叫一个舒爽啊！接下来迎着剩下的三就上去了，哐哐哐没有两分钟，又干翻了一个。

　　“操，你特么的有种等着！”干翻倒数第二个的时候，最后一个脸已经白了，他发现眼前这的人太阴了，几个照面之后自己这边全都捂着裆脸上直冒汗，他不敢再往温煦身边凑了，微捂着珰，发了句狠之后转头就跑。

　　温煦根本就没有心情理他，现在的温煦终于明白了老道说的揍人最重要的是反应，速度和力量，什么招式啥的都是扯淡。

　　反应是自保，力量和速度自然就是揍人了，跟老道练的时候温煦只当是个健身的，谁知道真的动起手来，温煦这才知道，为什么老道总说什么一拳一式自有章法，又如羚羊挂角无迹可寻，无招就是有招了。

　　温煦这边发着愣，站在旁边的经理已经快哭出来了，他到不是心疼这打碎的东西，而是看着躺在地上的这帮子公子哥，这些人他可认识一大半呢，一两个背后人的抗的住，这么多个让人怎么抗啊？偏偏的还是两边都惹不起！

　　“谁特么的这么牛逼啊，一人打四个！”

　　一个约三十来岁，浓眉大眼的家伙施施然走了进来，当他的目光落到了温煦脸上的时候不由说道：“是你？”


第773章 歪嘴的资格

　　温煦望着眼前的男人不由有点儿迷茫，因为人家认出了他，而温煦却不认识人家，不过这人看着的确是有点儿眼熟。

　　“温煦，尚真的丈夫吧！”男人冲着温煦轻问了一声，看样子是想最终确认一下。

　　“是我，您是？”

　　一看到人家这么说了，而且提自家媳妇的时候不带名字，反而只是称了尚真两个字，温煦就明白了这关系似乎是还不浅，最少两家也该是世交的样子。

　　“我叫向华。”冲着温煦笑了笑之后，男人只提了自己的名字，并没有太多的解释。

　　当向华的目光转到了地上弓着腰的己方几人，不由的轻吸了一口气。

　　“你手上的功夫不错啊，居然一个人放倒了好几个。”向华抬头望向了温煦一脸不可思议的样子。

　　向华知道自家的这几个不说怎么样怎么样，手上都是有点儿活的，一个人对付两三个正常人是没有问题的，现在居然都丧在了温煦的手中，而且还是连着被人KO的，这就让他很不解了。

　　温煦满脑子正搜索着向华是谁呢，想了好一会儿，这才突然间脑瓜里跳出来：姓向？尚真的姨父中有一个不就姓向么，温煦记得这个还是因为向这个姓儿不常见，姓向还这么年轻那么十有八九就是师尚真的姨哥了，说起来师尚真的姨哥可不少，温煦哪里能确定是哪一个。

　　“是姨哥吧？！”

　　“你小子这总算是想起我来了。”向华这边也不以为意，听到温煦这么叫走了两步伸手在温煦的肩膀上拍了一拍，很是亲热地说道。

　　向华的亲热让温煦有点儿尴尬。

　　是的，的确是尴尬，因为自己对于师尚真家的亲戚并不很了解。

　　其实温煦对于师尚真家的亲戚可不是像他想的那样不很了解，几乎就没有什么了解，虽说到了新世纪，这门当户对的思想也不是仅存于旧社会的，现在尤其是师家这样的家庭。

　　这么说吧，师尚真就算是找个无根无底的副省级子女那都算人家高攀了，更何况温煦这样的无父无母的农村娃，虽说有两小钱，但是这点儿小钱谁看的上？谁知道老爷子那边直接点了头，一下子跌碎了一地的眼镜，居然同意了这门亲事。

　　很多人认为师老爷子这是脑瓜子糊涂了，神智不清时候的决定。

　　就算是这样，温煦在很多人的心中，凤凰男、软饭男的名声那时跑不了的，对于这样的男人，这帮子大院子弟红啥代的心中自然有这样那样的心理优势，几乎就没人看的起温煦。

　　而温煦呢也没有打算拿热脸贴人家的冷屁股，两下不相见就是了，大家都眼不见心为静！

　　于是温煦安生的带着老婆孩子在温家村过着小日子，没有求着各家办事，也没有扯着师家的虎皮赚钱，老老实实的弄着自己以前的营生。

　　不光是师家的亲戚，很多首都的家族也都在等着看温煦的动作呢，大家都觉得新鲜嘛，想着这位师家“超级软饭男”以后是从军呢，还是从政！又或是干点儿捞钱的营生！

　　谁知道温煦这边啥也没干，就这么每天小茶喝着小马骑着，屁事不管，这让一帮存心看热闹的不由有点儿心生不满：我说你一乡巴佬认相一点儿好不好，不跳两下给爷乐呵乐呵？

　　不过这些人现在只能心里想想，至于真对温煦伸手，还真没有这胆儿，现在谁都明白，温家村住的快活的可不光是温煦，还有师、秋两位老爷子呢。

　　盯着两位老爷子一举一动的人不知凡几，是个明白人谁不知道温煦这个“凤凰男”不光是入了师老爷子的眼，连秋老爷子时不时的也笑称，自家的孙女没先遇着温煦可惜了，虽说是玩笑话，但是谁能只当它是个笑话？这表示温煦这小子也入了人家秋老爷子眼！

　　温煦这边愣着神，向华身边跟着的几人也有点儿傻眼了，大家都心道：你们这亲戚也真够搞笑的，居然见面还有不认识的！

　　温煦这边原本想着扯点儿工作上的事情问一问，以示自己想起来这向华是做什么的，好化解一下刚才的尴尬，可惜的是死活想不起来这位是干啥的，别说是他，就算是自家的那位亲姨父温煦都想不起来在哪个部门任职的了。

　　说来也好笑，温煦没有想着巴结人家，而且人家是首都的，自己这边儿乡下，村里屁大点儿事情村头吼一嗓子，村尾都能听个真亮的，哪里和这么大的官扯上关系，没有寻思沾人家的光，自然也就没心去记人家的职位。

　　“你怎么来这儿玩了？”向华也没有多问，看到温煦有点儿愣着，于是转移了一下话题。

　　温煦这心中的尴尬不知道怎么说了，听到向华这么一问，于是说道：“我刚到这儿，朋友们给我接风，到这儿准备来喝第二轮呢。”

　　“哦！原来是这么回事啊！”向华笑了笑。

　　这个时候，弓着腰躺在地上的几位也都站了起来，温煦这边的哥几个也都没什么大事了，事实上向华这边的人打架有分寸的，看着一个个磕磕碰碰的其实都是皮外伤，到是温煦一个一个实裆，着实算是重手。

　　“有事没有？”向华向着站起来的几人望了望轻声问道。

　　看到大家摇了摇头，于是对着温煦说道：“你们那边的人怎么样？”

　　温煦转向着自己这边的人群望了一圈，看到大家都摇了摇头，于是这边也说道：“估计没什么事！”

　　“没什么事就好！”向华这边一听立马笑着说道：“想请不如偶遇，大家也算是不打不相识了，干脆凑一起好了。”

　　向华话一说完，公子哥的派头亮出来了，直接大包大揽开始吩咐起了大堂经理：“把我们那边的东西移过来！”

　　说完也不待大家说啥，自己揽着温煦的肩膀直接就这么大大咧咧的坐了下来，跟本就不看韩韬和阿昂佐这些人。

　　温煦那叫一个尴尬啊，眼角的余光扫了一下向华揽在自己肩头的手，心道：拜托，咱俩虽然是亲戚，但是真没有这么熟好不好？

　　一坐下来，向华这个姨哥也不和温煦这个妹夫客套，直接张口问道：“你这身手是跟谁学的？可以啊你！我听游三说你几乎两三招一个，纯粹是搏击的打法，无招无势一点儿不拖泥带水的……”

　　“自然是我师傅教的。”温煦听着向华说打架，顿时觉得这人一准儿会点儿东西，要不是说不出这么一套话出来。

　　“你师傅？那个老道士？”向华好奇的问道。

　　“你也知道？”温煦诧异的问道。

　　向华听了望了温煦一眼，笑了笑没有说话，不过心中却是想道：就你们温家村的那点儿事，有心的谁不知道？

　　心里这么想，但是向华却没有和温煦说，无论是师老爷子还是秋老爷子，说出来的话都是极有影响力的，更何况这两人以前还不合，现在临老了凑在一起，不说别的，光是这份声势就了不得了，就算是跑离了首都八九百公里，谁又能说两位老人的影响力就低了呢！

　　“来，给你介绍两个朋友……”

　　向华这边没有回答温煦的问题，反而是给温煦介绍起了他的两个朋友，一个姓雷，一个姓秦，全都是正处，任职是地内陆地北省的招商局。

　　“不给我介绍一下你的朋友？”

　　温煦只得硬着头皮，一个个的把自己的朋友介绍给了向华，向华一听都是明珠这边晓有名气的商人子弟，立马一下子就热情了起来，挨个的握起了手，不住的说着抱歉之类的话。

　　温煦直接被这人给整懵了，心道：我说你别这样好不好，刚才还想着揍人找回场子呢，现在立马一脸笑容，你是想在奥斯卡上抱个小金人回去是怎么的？

　　就在温煦想这个事情的时候，手里的电话响了起来，看了一眼，温煦发现电话上面显示此电话被89人标记过，立马知道这是个诈骗电话，不过现在这个电话来的正事时候，温煦不准备接但是不妨碍拿它当个挡箭牌。

　　“哥，我出去接个电话！”

　　说完不待向华说什么，立起来又一次走出了屋子。

　　挂了骗子的电话，温煦愣了一下想是拨媳妇的手机，还是拨大舅哥的手机，想了一下觉得这位混政府的，还是问一下媳妇比较好。

　　“怎么了，花酒这么快喝完了？”师尚真这时候正躺在床上翻着书，三个小东西正的在地毯上和老白、渔猫两家子玩的乐呵呢，接到了温煦的电话，师尚真一边聊着一边注意着自家仨宝贝儿子。

　　“喝什么，还没有喝呢和人打了一架！”

　　“什么？受伤了没有。”师尚真听了一下子坐了起来，担忧地问道：“我说你也老大不小了，怎么就不能稳重一点儿！”

　　“先不提这个事情，我问你，向华是姨父家的老几？”

　　师尚真一听也愣住了：“二姨哥啊，你怎么想起来问这个？什么，你就是和他的人打的架，我说这叫什么事儿，你把事情说一下。”

　　听到温煦说了一遍，师尚真那头叹了一口气：“你就这么应付着吧！”

　　“怎么了？”温煦听到媳妇那边似乎有点儿不爽，于是张口问道。

　　“他的路子玩的野，和你不是一路人儿，现在他对你热情一准儿是有什么想法，指不定挖好了坑让你跳呢，要不就是让你在爷爷面前张个嘴什么的，就算不是现在，那也是为了以后用你顺手……”师尚真点了一下自家的老公。

　　温煦笑着说道：“对我有什么想法？那他也想的太多了一吧！”

　　温煦又不傻，自然知道人家对自己有想法指的是什么，十有八九指的是让自己在师老爷子面前吹吹风什么的，温煦才不想揽这个活儿，没兴奋跟这些人接触，没有指望从他们身上得好处，自然也没有准备给人当吹风机。

　　“那你也可以歪歪嘴，说实话，讲好的不灵，你讲谁的坏话，当着无意说出来两个老爷子这边估计都听的进去，我现在歪嘴都不一定比你管用。”师尚真笑着说道。

　　“嗯？”

　　师尚真笑着解释说道：“因为爷爷和秋爷爷都知道你不关心政治，所以愿意相信你说的话，你明白么？！”

　　温煦自然明白了，自己在两个老爷子心中就是平淡的人，不“搞”政治的，所以两位老人听温煦说话，才不会去太过深入的“解读”。

　　和媳妇又聊了两句之后放下了电话，温煦想了一下不由的苦笑着自言自语说道：曾几何时，哥们也能给人歪嘴啦！


第774章 地太小

　　多出了近十人的房间，突然一下子显得略微有些拥挤，不过拥挤不拥挤的摆在一边，房间里肯定是比开始时候热闹了。

　　“各位，各位，大房间给诸位安排好了，咱们是不是可以移过去了？”

　　没有一会儿，经理笑呵呵的敲了几下门之后，推开了房间门，对着聊的热络的众人面带微笑地说道。

　　现在这个场面让经理很满意，虽说屋里打碎了一些东西，不过相比两下死活不相让的麻烦来说，那些碎的东西又能算的上什么呢。两下不相让的话，别说是经理，幕后的老板估计也要坐蜡了。

　　经理现在望着众人，心里不知道多满意呢，一个劲的想着和气生财，和气生财啊！

　　听说有大房间，众人纷纷站了起来出了门，向着经理示意的方向走了过去。温煦这边却是施施然的吊在了队伍尾巴梢，老实说温煦实在是有点儿受不了这帮子人了，尤其是向华这货，表面上有点儿五大三粗的，甚至是愣头愣脑的，但是温煦知道人家的智商一点儿也不低。

　　虽说出身豪门，但是现在和韩韬这些人讲话并没有带着那种大院子弟的傲气，反而是笑语连珠，风趣幽默，像过一个商人更似红X代，这点儿让温煦有点儿很欣赏。

　　一边折节相交，一边更是迎合奉承，这场面想不热闹都不行。

　　换了大房间之后，大家一落座，立刻一阵香风吹来，一群莺莺燕燕的涌进了房间里，在众人的面前一字排开。

　　仅仅是一眼，温煦立马觉得这儿怎么贵明显是有道理的，面前的姑娘一水儿的淡妆，没有那种浓到了人想吐的浓妆艳抹风尘气，最为主要是全场没有一个是那种现在看起来让人直想作呕的网红脸，就是下巴都能扎人的那种，排在面前的姑娘一水儿的原装脸，估计就算是动了刀的也不是温煦这种门外货看的出来的。

　　至于长相，那一个个的可以说是相当漂亮，如果温煦把自家媳妇定一百分的话，这些姑娘平场成绩都在八十九十分，放到哪里都是校花级别的。最引人的还是这些姑娘身上看着素雅，一沾一点儿风尘气，恍若邻家女孩的那种感觉，的确很是招人。

　　大家兴趣不在女人上，而在聊天喝酒上，所以挑的也快，仅仅是两拨香风吹过，大家每人的身边都坐了一个妹子，而且韩韬这边还特意的弄了点歌模式，让经理找了一个小乐队现场驻唱。

　　温煦的旁边自然也坐了一个，姑娘在旁边时不时的和温煦搭上一句，主要是任务就是帮着温煦倒倒酒，夹个小食啥的。

　　“先生第一次来？”姑娘帮温煦倒了一杯酒，夹了两个冰块放进了杯里。

　　“嗯，我不长来明珠，没事，你自己忙活你的就行了。”温煦冲着姑娘笑了笑，接过了酒杯客气的道了一声谢，轻轻的喝了一口。

　　老实说温煦并不是太喜洋酒，喝惯了白酒的味儿，对于洋酒并不太感冒，尝了两口之后转头对着姑娘问道：“有白的没有，五粮液，茅台都行！”

　　姑娘听了一愣，没有想到这样的场合有人这么喝的，不过既然温煦问了，那她肯定得回答。

　　谁知道她还没有张嘴呢，坐在温煦旁边的赵德芳笑着说道：“这里哪里来的茅台，这儿都是用的洋酒，这玩意糊弄起人来也好糊弄啊！”

　　看到温煦望向了自己，姑娘也尴尬的摇了摇头，心道：你真拿我们这里当饭店了不成。

　　“那算了！”温煦放下了酒杯：“帮我换成矿泉水吧！”

　　温煦身边的姑娘刚站起来要走，那边有人注意到了温煦这边，直接端着酒杯过来了。

　　温煦一看是挨了温煦“断子绝孙”脚的一位，既然大家现在把话说开了，温煦也可能再冷脸相对，人家所有挨打的都没有说什么，自己这个打人的有什么放不下的，温煦记得眼前的这位叫孙崎。

　　“温总这伸手挺厉害的，我敬温总一杯！”

　　说完这位也不等温煦说话，直接一仰头，立马把手中半杯的威士忌立刻见了底。

　　“我不太喝的惯这些，正找白酒呢，可惜人家说没有！”温煦一脸苦笑的端起了杯子。

　　一听说温煦要喝白酒，这位立马说道：“原来您也喜欢喝白的啊，您早说啊，等会儿！”说完这位转头和自己的同伴嘀咕了几句，然后两人一起噔噔噔的跑了出去。

　　温煦坐下了没有两分钟，这两位回来了，一个人抱着三箱子茅台，直接摆到了门口。

　　看到这样儿，温煦不由的愣了一下，不光是温煦屋里其它的人也都跟着愣了一下，一箱六瓶，一共六箱，也就是三十六瓶，足够放倒在场的所有男人了。

　　而这个时候温煦终于明白了，人家这是不服气呢，拳脚上比不过自己，想在喝酒上找回场子。

　　温煦这帮人都愣住了，不过大家很快就明白了，知道有人找死要和温煦拼酒，于是一个个笑眯眯的等着看好戏，尤其是严冬目光不住的在向华几人的脸上转着，乐呵呵的像是偷了嘴的耗子。

　　“兄弟，你看这成不成！”

　　温煦对着他竖起了拇指：“这才对味嘛，洋酒喝着不顺咱中国胃嘛！”

　　好久没有不知死活的找自己拼酒了，没有想到今天又跳出一个来，温煦心道：你不知道现在我想找个陪我喝酒的人有多难，更别说是过来拼酒了！

　　想到了这儿，温煦下意识的望向了向东一眼，觉得向东好像没有阻止的意思，于是那就喝呗！

　　“大杯吧！”温煦直接把怀子里的威士忌给干掉了，然后把剩下的冰块直接倒到了垃圾篓内。

　　这意思很明显了，大家就拿这杯子喝吧。

　　孙崎估计也是个酒量好的，看到温煦摆出了这架式一点儿也没有退缩的意思，直接把自己杯中的冰块也倒掉了，把自己的杯子摆到了温煦杯子旁边，两人于是开始分起了酒来。

　　这杯子一杯最少也得有三两，温煦这儿一仰头，杯子见了底。

　　孙崎这儿同样招式。

　　温煦连着三杯下肚，孙畸就有点儿傻眼了，就在孙崎傻眼的功夫，别外一个接上了：“温哥，我来敬你一杯！”

　　“周兵，你可以等一会儿，孙崎这明显还有量啊！”

　　“对啊，孙崎这边无力的你再上嘛，要敌务尽嘛，你先等等，等着孙总不行了你再上嘛……”

　　严冬这帮家伙立马起哄说道。

　　向东这时听觉出不对来了，拉了一下自己旁边的韩韬：“温煦酒量不错？”

　　韩韬一听笑着说道：“不错？他那酒量不能叫不错，那就无底洞，好家伙你见过能喝趴十来桌人的么？”

　　“不可能吧？”向东可不相信有人可以喝趴下十来桌的人。

　　如果温煦这时在旁边一准儿会说，你这对于温家村的了解也不是很足嘛，居然连我能喝都不知道！

　　就算是韩韬这么说，向东也不信这个邪，直愣愣的望着第二个、第三个上去找温煦喝的，温煦这里空间在手，怕什么都不会怕别人找自己拼酒，两三个人之后，再上来的时候，温煦直接对着瓶子吹了，拿出喝啤酒的架式喝白酒，顿时把剩下的俩准备跃跃欲试上来的复仇者给吓了回去。

　　“你不干业务真是可惜了啊！”向东望着七八瓶酒下肚，仅仅是面部微红的姨妹夫喃喃地说道。

　　别说是准备过来车轮战温煦的了，连着坐在屋里的姑娘们望着温煦都有点儿傻眼了，她们这些整天泡酒场子里的，能喝的谁没有见过？但是七八瓶下肚，跟没事人似的猛人今天还是头一次见。

　　所以等着温煦坐回到沙发上的时候，旁边的姑娘看向温煦的眼神里完全就是小星星了。

　　“哥，哥，您这酒量真的太牛X了！”情急之下姑娘嘴里立马蹦出了一个脏字，因为太兴奋姑娘也没有注意，继续问道：“哥，您这是后天练的么？”

　　“后天是后天的，但是你完全没有希望了。”温煦笑着说道。

　　“那我呢？”坐在赵德芳旁边的女孩也好奇的问了一句。

　　“要从三岁开始练，每天三斤打底，每五天个冲刺五斤为下限，上不封顶……”温煦胡扯说道。

　　温煦的胡扯居然让两个姑娘有点儿果然如此的意思，一个个后悔自己听到这练法有点儿晚了吖。

　　“别听他胡说，他的酒量是天生的，他是个平常不怎么喝酒的人。”赵德芳有意在姑娘的面前显摆一下，虽说不准备对这两姑娘做点儿什么，但是男人嘛对上漂亮女人总会在心里有点儿出风头的意思不是？

　　温煦听了笑了笑不说话。

　　就在这个时候，严冬站了走来准备上厕所，温煦这边站起来跟了上去。

　　哥俩放了水之后往回走，迎面遇到了同样去厕所的两人。

　　“我说哥们，你听说了没有，有人连喝的七八斤白酒，愣是没有趴下！”

　　“你这都听谁说的，别扯了好不好，就算是水也得上个厕所吧，八斤，神啊！”听到同伴说话的人明显不相信，一副你吹牛的样子。

　　温煦听了笑着摇了摇头，转头准备和严冬说上两句的时候，转头一看发现严冬这小子眼神直勾勾的望向了前面。

　　顺着他的目光一看，温煦看到了一个大约四五十岁，老的谢了顶的男人手放在一个身材高挑二十来岁的女人腰间时不时的还猥琐的摩挲两下，女人长的中等偏上，不过身材挺不错的，加上挺会打扮的，看起来一副OL的样子，怎么说呢，别样风情吧。

　　原本温煦想嘲笑严冬一下，再一看那女人的脸温煦明白了严冬这是他乡遇故知了。

　　这女人是严冬在高中时候暗恋的女生，大学的时候来过宿舍几次，严冬也表示过那个啥啥的，不过被人家拒绝了，原本关系还不错的，这下子有点儿尴尬了，来往的就越来越少了，最后反正温煦知道的是没什么来往了。

　　女人也看到了严冬，很显然女人不光是认出了严冬，看样子也认出了温煦，虽说有点儿脸红，但是很快镇定下来，冲着严冬和温煦微笑着点了点头。

　　老男人一转头，明显也看到了严冬，温煦两人，和女人说了几句，然后两人向着温煦这边走了过来。

　　“两位，听说你们是小谷的朋友？鄙人贝士伟，开了一家小广告公司，旭升广告。”男人这边算不上猥琐，不过和谷甜站在一起就特别容易妨碍别人的胃口了。都不用说大家一眼就能看出来，老板和秘书的关系。

　　果不其然，女人介绍道：“这是我的老板，老板，这是我的同学，高二我们在一个班，严冬，这是他大学同学，温煦！”

　　“幸会，幸会！”

　　三个男人虚情假意的客套了一下。

　　“两位哪里高就啊？”贝士伟寒暄了几句之后问道。

　　作为开广告公司的人，那眼皮之杂着呢，况且就算是眼睛不毒，这儿是什么地方？口袋里没有点儿米敢来这地方糟践？听到自家的小情儿说认识这两位，再看两人的穿着打扮也不像是平头百姓，自然要过来聊聊，人脉嘛可不就是聊出来的？

　　“我们合伙开了一家蔬菜批发公司。”严冬笑着客气了一句。

　　听到严冬这么说，贝士伟到是没有轻视，知道严冬是不愿说，于是和两人又客套了几句之后转回了自己的包间。

　　严冬走了两步，直到两人进了包间这才叹了一句：“原本以为她成了不相干的人，谁知道一见这情况，心里还是觉得不是味道。”

　　自家没挖上勺子的初恋情人现在钻在一个老男人怀里，很多人估计都得发出和严冬一样的感叹。

　　“要不招煦冬去，给你干个秘书？那句话怎么说来着，有事秘书干，没事干秘书！”温煦笑着说完，接口说道：“躲着点儿徐悦不就成了！”

　　“没兴趣！她已经不是我以前认识的那个骨子里带着骄傲的谷甜了。”严冬轻轻的笑着摇了摇头。

　　说完严冬一抬头，愣了一下又道：“这明珠也真是太小了一点儿！哪儿都能遇到熟人！”

　　这次轮到温煦傻眼了，迎面来的男人不是别人，正是吴诚，就是从温煦这儿撬了卓奕晴的那位海龟公子哥儿。

　　“这特么的今晚热闹了！”严冬嘀咕说道。


第775章 明珠太小

　　温煦和严冬两人这儿正愣着神呢，吴诚抬头看到了两人，认出了温煦两人之后，居然不可思议的脸上带着微笑走到了两人的旁边。

　　“温煦，严冬，你们也来这儿玩？哪个包房啊。”说完转头对着站在他身后不远的经理说道：“他俩包间今晚的消费记我的账上。”

　　严冬立刻笑着回道：“算了，我这儿也是别人请客！”

　　说完严冬还望了温煦一下，眼神中明显的带着一点儿寻问：我说哥们，这是演的哪一出啊？

　　温煦也不知啊，听着吴诚说话的语气温煦都觉得自己似乎跟这货有多熟似的，其实温煦跟他最多也就是几面之缘，要说关系好不好那才是扯淡呢，被人撬了前女友还跟人家关系好？温煦还没有贱皮子到这地步。

　　“嗯，你也过来玩啊！”

　　所谓的伸手不打笑脸上，温煦看吴诚是不顺眼，但是绝对谈不上什么深仇大恨，温煦这儿认为卓奕晴的离开固然有吴诚的因素，但是最主要其实还是两人间的感情没有经受的住考验嘛，再说了现在自己和师尚真儿子都有仨了，杯子里的幸福都要溢出来了，所以以前的事情不能说完全放下，不过也不太拿它当回事了。

　　当然，让温煦把吴诚当朋友那也是扯淡，温煦最多也就是把吴诚当一个知名道姓的路人甲罢了，其它的一概没有兴趣。

　　“我这儿约了两个朋友，要不要一起坐一坐？”吴诚居然开口相邀。

　　温煦脸上带着笑，轻轻的摇了摇头：“我们这儿也是跟朋友来的，以后再说吧！”

　　这个以后再说那相当于是永远都别谈了，哥们没空和你这货谈什么交情不交情的。

　　吴诚闻言笑了笑：“那咱们下次再说！”

　　留下了这句话，冲着温煦和严冬颔首示意了两下之后，错开了两人向着自己的包间走了过去。

　　看到吴诚转过了拐角，严冬转头瞅了一眼温煦：“这怎么说？”

　　“你问我我问谁去！”温煦同样是丈二金钢摸不着头脑，实在不明白吴诚怎么会这么热情，以前冲自己这边点个头就算是不错的了，今儿这又是握手又是点头的脸上还挂着笑，让温煦小哥俩一时间心里觉得有点儿毛毛的，像是看到了一条蛇在自己面前“扭”过似的。

　　“你们没有偷偷联系？”严冬追问了一句。

　　“跟他我能有什么联系！再说了凭什么我要和他偷偷联系！”

　　温煦瞪了严冬一眼之后，推了一把好友的肩头：“行了，咱们快点儿回去吧，这一趟厕所上的，直接在外面呆了十五分钟！”

　　严冬笑了笑和温煦并肩而行。

　　一回了屋里，立马就有人提到了两人上厕所的问题。

　　“嗨，别提了，要不是谁刚才占着厕所，我们何至于从厕所到门这儿短短的二十来米遇到了两拨故人！”

　　严冬笑着应了一声之后坐回到了自己的位置上，然后和旁边的姑娘开始玩起了色子。

　　“遇到了谁啊？”

　　等温煦一坐下来，赵德芳轻啜了一口手中的酒，对着温煦顺口随意的来了这么一句。

　　“谷甜和吴诚！”温煦随意地回道。

　　赵德芳愣了一下，然后问道：“哪个吴诚，还有这谷甜是谁，我认识？”

　　“吴诚就是那个在我之后和卓奕晴谈过的那个富二代，谷甜是严冬上大学时候暗恋的高中女同学啊，你这什么记性啊。”温煦嫌弃的望了他一眼。

　　“哦，这能怪我么，吴诚这个名字太大路货了嘛，光我认识的就有仨，只不过是发音同，字不同而以，对了你跟吴诚还能聊的起来？我觉得严冬和他也没什么生意往来吧？”赵德芳听到温煦和吴诚聊起来，也有点儿觉得不可思议，温煦的性子他是了解的，怎么可能和吴诚聊起来呢？

　　温煦琢磨了一下，还是没有想出原因来：“我也奇怪呢，这家伙看到我直接咧个嘴乐了，弄的我还向后看了一眼，以为他对着别人笑呢。”

　　“这样啊！”赵德芳把放到了嘴边的酒瓶子放了下来，在手中随意的转了两圈，思考了约四五秒，顿时眼睛一亮。

　　“怎么着你想到了？”

　　赵德芳道：“我觉得估计是这个原因，我上次听一个朋友说，现在明珠有些富二代喜欢凑在一起玩斗狗，现在栋梁的崽儿胜出率满高的，屈莺儿、周茜，包括卓奕晴现在似乎没事都会去玩上两把，估计是盯上你们家栋梁了。”

　　“斗狗？”温煦听了苦笑了一下，然后不再言语了。

　　一帮子人凑在一起扯淡，说实话也挺无聊的，温煦到了后来主要就是伸着耳朵听房间一角小乐队唱歌，小乐队的歌都是抒情缓柔的，挺对温煦的脾气的，而且唱歌的小姑娘除了相貌不错之外，还生了一副好嗓子，尤其是唱邓丽君的歌，居然到了八九分神似。

　　“怎么，有兴趣？”

　　温煦正听着歌呢，突然间觉得一只大手拍到了自己的肩膀上，转头一看是向东，于是挪开了一点儿，让这家伙坐下来。

　　“有兴趣是有兴趣，你准备把她介绍给我，那我打电话回去问一下。”温煦现在心情不错，居然和向东开了一个玩笑。

　　“算了，你们家那位生气起来吃人！”向东笑着坐到了温煦的旁边。

　　接下来两个几乎没有接触过的姨哥和姨妹夫开始谈，内容同样没有营养，如果是温煦主导话语权的话估计都能把人给闷死，因为两人太多不同点了，好在向东这家货是搞引资的，在温煦面前又摆不起架子来，最主要的是这人说话挺风趣的，所以在外人看来这哥俩谈的挺“热络”。

　　在包房里又耗了三个多小时，人陆陆续续的离开了，反正就是找借口呗，谁也没有兴趣问到底是回家，还是和身边的美女聊出了兴趣一起深耕细作去了，反正最后出包间的就是温煦哥仨，带上向东。

　　“你先回去吧，我今儿跟我妹夫一起住酒店去。”向东轻轻的对着自己旁边的副处来了一句。

　　那位也识相，冲着大家点了点头然后抢先离开了。

　　温煦听向东这边要和自己一起去住酒店，不由的心里苦笑了起来。反正他觉得今天这事情太过于诡异。怎么一个个看到自己都这么热情啊，让人一琢磨都有点儿瘆人。

　　不过既然向东提出来了，温煦也不好拒绝，只得脸上挂着笑，心里叫苦。

　　“那正好一起，大家回酒店继续喝！”严冬到是挺开心的，一听说向东要一起回酒店，立马开心了起来，伸手揽住了向东的肩膀使劲的拍了一下。

　　向东被严冬的动作弄的一愣，眼睛里飞快的闪过了一丝不快，心道：你谁啊，哥们的肩是你能拍的么？

　　好在向东的念头从心里只是一闪而过，神情立马恢复了正常。

　　可惜的是这一瞬间被温煦捕捉到了，原本一晚上建立起来的那一丢丢的小好感，立马嗖的一声不见了。

　　温煦明白，向东虽然表现的和大家一起很融洽的样子，但是在他的心中他还是个高干子弟，严冬的动作自然让他感觉不高兴了。虽说温煦和向东是亲戚，但是如果说比较的话，严冬的重要性自然要远胜于向东，所以这胳膊往哪里拐还用说么？

　　向东可不知道，自家的一个小眼神，就把自己一晚上精心建立起来的表象给扯破了，自己准备的事情还没有提出来就破灭了。

　　温煦是不明白大家族之间的事情，虽说都是同一家人，受宠爱的和不爱宠爱的那办事能力完全就是两码事，虽说外人一看都是谁谁的孩子，但是圈内的人都明白，你想办事他们家找谁谁可以，找那个谁谁跟本就不顶事！

　　向东就是家中不顶事的孩子，虽说社会上正常人三十岁出点儿头的正处按理说不慢了，但是比起人家三十岁的副厅那就慢了嘛，于是向东看到了温煦之后下意识的想靠着温煦来个迂回，想让温煦吹吹风在这次的提拨上一举敲定个实权副厅的位置。

　　温煦不知道向东琢磨什么，就算是知道了也不会帮他去问什么的，自己不求妻爷办事大家才相处的自然和谐，一沾上这东西那味儿就变了，自己这边就和那些人个样了，温煦没兴趣和老爷子说话的时候还要想这想那的，大家这么轻松的活着就挺不错的，话再说回来这些经过风云变幻几十年屹立不倒的老头子，那一个个都是人精，哪这么容易糊弄的。

　　既然回酒店再喝点儿，那么就去呗！温煦一行四人就这么施施然的出了包房。

　　让温煦没有想到的是，自己这个房间早就被人给盯上了，不是别人，正是小广告公司的老板贝士伟，这家伙时不时的出来转上一圈儿，然后当他看到了温煦房间里走出来韩韬、阿昂佐这些人的时候立马眼睛亮了。

　　当然了贝士伟认识韩韬他们，但是韩韬不认识他啊，原本他准备带着谷甜到包房里来敬个酒什么的，但是今天他求上的人张口说了，在这地方没事干别上人的房间里去，丢脸！如果没有这话贝士伟早就拉着谷甜杀到温煦的包间里去了。

　　贝士伟看到温煦走了但是包房的门还开着，下意识的跑过去看了一眼，这才发现人都已经走光了，虽说贝士伟借着尿遁没有看全所有从包房里出来的人，但是就是他看到的五六个都让他忍不住直咽口水。

　　心中琢磨着这些人只要其中有一两把其公司的广告业务交给贝士伟，贝士伟也就满足了，退一步就算是大活拉不上，像是边边角角的小活，类似什么宣传册啦之类的，贝士伟觉得这也不错啊，总比现在出个菲林，打个版什么的好吧。

　　等着贝士伟这边的活动结束，贝士伟拉着谷甜上了车了，这次手脚老实了很多，没有再对谷甜毛手毛脚的了，而是仔细盘算了一下。

　　“小谷，以后公司的业务可就靠了你啦！”贝士伟笑眯眯的冲着谷甜说道：“你那个朋友可是个大能人，认识的人随便指头缝漏漏都够咱们公司吃的……”

　　谷甜这儿望着滔滔不绝的老板，再看看他已经谢了的顶，不由的觉得有点儿反胃，看今天的严冬，再看这个昨晚还趴在自己身上的老男人，谷甜的心里那叫一个惆怅啊，她明白这男人的意思是什么，他的眼中只有拿单子，至于其他的，呵呵！


第776章 意念

　　早上温煦这儿借着锻炼的由头换上了衣服出去晨跑去了，等着温煦回来的时候向东已经离开了，到是严冬和赵德芳这俩货依旧在房间里。

　　尤其是赵德芳，时不时的捂着脑袋不住的哼哼唧唧的喊着头痛什么的。

　　“头痛下次就别喝这么多！”温煦原来准备给自己倒一怀水的，看他的德性于是把杯子递给了他。

　　现在这时候明珠的天气一点儿也不冷了，这几个货昨天睡沙发的睡沙发，窝在地毯上的窝在地毯上，就这么对付了一宿，今早起来这两人眼睛上还顶着黑眼圈呢。

　　昨儿回来之后，向东和严冬还有赵德芳仨又喝起了啤酒，一直喝到了凌晨三点钟，这才一个个东倒西歪的睡着了，今天这一大早起来没有熊猫眼那才是怪事呢。

　　接过了温煦的水杯，赵德芳咕咚咕咚一饮而尽，喝完了之后抹了一下嘴：“再来一杯！”

　　“我了个去，当我是佣人啊！”

　　温煦看了他一眼，只见不货抱着一个枕头身体一歪又开始哼哼了起来。

　　“我靠，你这哼哼还带间隔的。”温煦没有法子只得又给他接了一杯水。

　　严冬这时正穿着浴袍，两条毛绒绒的大毛腿搁在椅子上，美不滋滋的一边抽着烟一边看着《国民日报》。装的似乎很有文化似的，可惜的是沐猴而冠，这玩意儿都是领导看的，他哪里能看出什么其中的味道来。

　　“温煦，你好像不太喜欢向东？”严冬发觉了温煦这边对向东并不是那么“友好”，当然了温煦对上向东一点儿那个不喜的表现都没有，但是作为好友，严冬心里就是觉得温煦对于向东有着一种看不清的隔膜。

　　“我喜不喜欢他有什么意义吗？”温煦头也没有转回了严冬一听。

　　听到温煦这么说，严冬哪还不明白好友的态度，想了一下说道：“我说师尚真这一门的亲戚就这么不招你待见？”

　　“不是这回事，我只是不想和他们有什么过多的交集罢了，在他们的眼中我娶尚真就是看上了他们家的权势，别说是心中了，很多人直接摆在脸上了，他们哪里管你乐不乐意，只要自己觉得是，那你就是！一个个看我就跟看一小白脸似的，我哪有兴趣跟他们继续纠缠不清的，现在正好大家两不相看，都不觉得对方恶心！”

　　温煦说话的语气很平淡，像是说别人似的。不过这事儿摊给谁谁都不会舒服，温煦这边虽不是这么打算，但是在有些人看到就像是黄泥掉裤裆里——不是屎也是屎了。

　　赵德芳这下肚子也不疼了，对着温煦问道：“那这向东怎么好像还有巴结你的意思。”

　　“还不是老爷子住在了我们村，原本也就是想着当游玩一趟，不过老爷子喜欢上了温家村这里的空气山水，这不就无限期的常驻了，不光是常驻，还把秋老爷子也给拉过来了，这下我就成了离两位老爷子近的人了，这位就想着靠一靠，扯起老爷子虎皮，给自己的仕途上添点儿助力。”温煦轻叹了一口气说道。

　　“我不觉得这有什么不好的，你说点儿情什么的也能体现出自己的价值不是？”严冬再商言商，一听说这活儿，立马觉得好轻松啊，动个嘴就能卖人情的活儿，那还不得大干特干？

　　温煦仅仅是笑了笑，没有回答他，这事儿跟严冬讲不太能讲的通，因为他也没有机会接触到师老爷子和秋老爷子，别看老爷子这边一溜烟就跑到温煦家来了，但是老两位这一溜烟可不是随便溜的，家里有外人的时候溜的机会几乎就为零。

　　“我靠，我觉得这姓向的家里也挺牛叉的啊。”赵德芳说道。

　　“牛叉好像是挺牛叉的，不过他们家的老爷子去了，也就是参天大树倒了，所谓的人走茶凉，虽说还有些势力，不过好像是有点儿没落了。况且这些家庭孩子也不是一个两个，更不是三五个的，不是玩仕途就是玩军旅的，谁都要助力，资源就这么多，想得到家族的助力同样有个竞争啊。”

　　温煦说到了这儿，想起了自家媳妇的事儿，突然一下子觉得师家的内斗对于自己来说也是个好事儿，要不是这样这媳妇还不知道是谁的呢，也正有了老爷子清醒过后的寒心，这才促使老爷子点头同意了自己的婚事，如果不是这样的话，估计自己想娶师尚真？那真只能是想了！就算是不想，娶上的时候也得脱层皮不可。门第的鸿沟现在依然存在的，无论是豪门还是小户都有这样的认知。

　　虽说这些话是温煦猜向东的，但是不中也不远了。

　　“我靠，我以为他们个个都牛逼不行了呢！”严冬说道。

　　温煦道：“对上平头百姓，或者是商人这些人还真算是行的，但是摆到圈子自然就有行的，也有不行的，很正常嘛。”

　　说到了这儿，温煦听到了手机响，摸出一看并不是自己的，于是转头望了一下，发现是赵德芳的手机响了。

　　“谁？”赵德芳一接先是打了个招呼，然后立马愣住了。

　　“谷甜？”

　　从赵德芳嘴里蹦出来的名字直接让温煦和严冬都诧异不已，怎么谷甜的电话打到了赵德芳的手机上。

　　“哦，我知道了，等会儿我把电话发给你好了。”赵德芳和谷甜聊了差不多十来秒之后挂了电话，然后回她回了一条短消息。

　　“他跟你还有联系？”严冬望着赵德芳一脸不解。

　　赵德芳冲着他猥琐的笑了笑：“事实证明哥们的魅力比你大！”

　　严冬一听立马掏出了手机调出了孙安安的电话，在赵德芳面前示意了一下，然后伸手准备按接通键：“有种你对着孙安安说一遍？”

　　“行了，我投降还不成！”赵德芳抬起了双手：“我坦白，我交待，谷甜打电话是找我要你的电话号码。”

　　“她有你的电话还不奇怪？”温煦笑着添了把火：“感情可能大学里你撬了严冬的媳妇儿啊，这不地道了！来冬子咱们揍这小子！”

　　“好嘞！”严冬捋起袖子向着赵德芳身上压了过去。

　　“饶命，饶命，完全没有的事儿！”

　　哥仨闲着蛋疼开始闹腾了起来，赵德芳被两人按在沙发上虚捶了一顿，差不多三四分钟，两人才分了开来。

　　“老实交待。”严然攥着赵德芳的领子。

　　赵德芳笑着说道：“老大不小的了，还玩这种吃小女生醋的把戏，俗不俗啊！”

　　“少废话，老实交待！”温煦在赵德若的屁股上轻踢了一脚。

　　“哎哟，我说，我说！她又没你的电话，但是她和我们班的倪洋在一栋大楼里上班，倪洋呢有我的手机，就这么找到了我这儿了嘛！”赵德芳解释了一下。

　　严冬这边还准备继续闹腾赵德芳一下，谁知道口袋里的电话响了，一看未知号码，直接按下了接通键。

　　温煦和赵德芳一听两人对话，立马知道是谷甜打过来了，事情很简单，今天晚上的时候准备请严冬这个老同学吃个饭，当然了最后加上了温煦还有赵德芳两人。

　　无事献殷勤肯定是有由头的，就算是昨晚匆匆一见，也不必今儿立马打电话过来，晚上就请客吃饭。

　　严冬客气的回绝了，说是今天晚上要和温煦一起去电影的首映礼，改天吧。

　　“你小子转性啦？这么好的炫耀机会不把握住？以前我记得你特别爱去这样的同学会的，而且每一次去一准儿打扮的油头粉面的，生怕别人不知道你小子发达了。”赵德芳见到严冬放下手机，打趣说道。

　　严冬摇了一下头：“没意思了，昨儿看到那老秃头揽着她的腰，心中原本的那一点儿对于初恋的美好一下子就没了，再见的话真的挺无趣的。”

　　“哟，你还准备进作协啊，整的这么文艺。”赵德芳嘲笑了严冬一句。

　　温煦注意的重点却不在这儿，只见他张口问道：“我说你们俩今天晚上不会还要赖在我在房间吧？”

　　严冬正准备回怼赵德芳一句呢，听到温煦这么一说，连忙把到了嘴边的话咽了回去，对着温煦说道：“我说多大的事儿啊，大不了咱们哥俩在你的隔壁再开个房间好了，咱们哥仨都两三个月没见了，你这一见面就赶人不够朋友吧？”

　　“靠，你们这是闹的什么妖蛾子？！”

　　温煦才不信他们俩的鬼话呢，和自己联络感情？以前怎么没有这么积极啊，就这次跟牛皮糖似的。

　　“我们家孩子太闹腾了，白天还好一些，晚上的时候不跟我们睡就闹，而且这东西睡就睡吧，还喜欢扒着人，哎哟喂……女儿虽好，但是压在你的肚皮上也难受啊。”赵德芳苦着脸说道。

　　“我媳妇这些日子吃什么吐什么，整天被折腾的直冒火，所以我就在你这儿躲上两天！”严冬嘿嘿笑着说道。

　　“你们真行！”温煦摇了摇头。

　　温煦家的仨小子的确好带，就算是师妈带的时候，夜里闹腾的时候也少，他和师尚真自然而然的认为别家的孩子也差不多的，哪里知道别家带孩子的苦哇。

　　“我们俩现在还弄了一避难房你不知道吧？”严冬得意地说道。

　　赵德芳接口说道：“六十来平方，一室一厅就在淮海路上。”

　　对于这两人，温煦已经无话可说了，抱着拳转了一圈，承认这两货牛叉了，至于这样么一个带孩子，一个媳妇怀孕搞的跟大闹天宫似的。

　　“行了，咱们现在下去吃饭吧，吃完了饭陪我去逛个街，我这次出来是带着任务来的。”温煦说道。

　　“逛街，小意思！”严冬和赵德芳两人也无事，公司都上了轨道，这次借着温煦过来也推掉了不少的应酬，所以两人专心陪着温煦浪。

　　上学的时候哥几个逛街那是逛的一个气势，四个满脸青春痘的半大小子一字排开，跟打狼似的往街上一站，立马大半个人行道都满了，到了店里眼睛先瞄的就是价牌，都是囊中羞涩的半大小子，可不得关心这个么。

　　现在一个个不说腰缠万贯，但是看中的东西买不起的，真的也不是太多了。

　　以前买东西盼着打折，现在温煦带着媳妇的任务过来，扫的就是那种根本不会打折的东西，师尚真买的自然不是什么时装包包之类的，她自己对这些东西并不是太感兴趣，就算是买了也不一定有机会穿，毕竟是公务员，也是一村之长，整天古驰啥的也没个村长的样儿。

　　师尚真交待温煦买的是一些珠宝制品，当然了她戴的也少，但是不并不妨碍她买啊，女人对于珠宝这个东西天生似乎没有什么抵抗力，就算是师尚真也是如此，这一次打的幌子，是说要给未来的三个媳妇儿准备礼物，所以让温煦来珠宝城挑一些翡翠什么的带回去，也算是除了黄金之外，温家的另一项投资吧。

　　现场直播，师尚真这边左看右看的，挑了一副红翡的耳坠买了下来，温煦这边负责结账走人。

　　小包儿到了手上，袋子还在，里面的小盒子已经进了空间，温煦可不想这么贵重的东西被人给盯上，然后顺手牵羊给弄走了。

　　要说温煦这意识还真是准，人群中走了几圈儿，还没有到楼底呢，温煦手中的袋子底已经没有了，只剩下了一个空空的没底蓝色手提袋。


第777章 倒霉的扒手

　　望着手中已经漏了底的手提袋，温煦一时间不知道怎么形容自己的心情，到不是温煦矫情，而是温煦现在有点儿替这位伸手的小偷有点儿不值了。

　　这儿是什么地方，这里是大商场怎么可能没有摄像头？温煦自己把珠宝放到袋子里的时候，特意把手伸到了袋子底，然后才把小盒子里的耳坠给送入了空间，那么小偷偷走的只可能是外面的大木盒子。

　　为了确定一下，温煦还特意的把自己的神识缩回到了空间里瞅了一下，只见蓝色的小珠宝盒稳当当的躺在了空间的草地上，扭开来一看里面的红翡耳坠好好躺在了里面。

　　“报警吧！”严冬一看温煦手中只剩下了一个袋子，那还有什么好说的，说了一句之后也不待温煦回答，直接掏出了手机拨通了110。

　　温煦也不好说算了吧，这玩意儿好几十万的东西，丢了之后你轻飘飘的来了一句算了吧，那不是有病么，所以温煦只得点了点头。

　　电话一通说明的了情况，温煦哥仨就在商场里面找了个卖饮料的地方等，要不说明珠的警察素质就是高呢，五分钟不到，再位着装整齐的警官来到了仨人的面前。

　　“请问，你们谁报的警？”

　　同行的两个警官，一个是三十岁左右的帅气的小伙子，一个是二十来岁的姑娘，长的一般般不过配上一身警服到是给她增添了不少的韵味。

　　“我报的警，丢东西的是我的朋友。”严冬说着伸手指了一下温煦。

　　男警官立刻从口袋里掏出了一个小本子，右手拿出了笔拨开了笔帽：“丢了什么东西？”

　　“一对红翡的耳坠，五十七万。”温煦张口说道。

　　男警官一听抬头看了温煦一眼，然后问道：“发票有没有？”

　　温煦抬手示意了一下自己手上已经被挖通的袋子：“刚才还有，不过现在怎么可能有！”

　　赵德芳这边插嘴说道：“不过我们买这货的珠宝店应该有监控的，可以证明我们的东西的价值。”

　　严冬这边看到两位警官问话，自己则是拿着电话走到了一边开始给熟人拨起了电话，现在的严冬已经算是明珠小小的地头蛇了，交游也算是广泛，公检法什么的不认识啥大人物，但是什么所长政委之类的也认识几个。

　　他也知道警察这儿的办事程序，真的走下来还要去派出所，他不想弄的这么麻烦，于是打了个电话走个后门。

　　在电话里和人聊了一会儿，收线回来的时候，男警官手中的电话响了起来。

　　等着警官接完了电话之后，这位自然而然的就客气了很多，既然是队长的熟人，这位说话也就轻松了一些，不像是刚才那样板着脸孔公事公办的样子了。

　　“我说您几位也太马大哈了，几十万的东西就放在袋子里手上一拎就成了？”男警官合上了本子，冲着温煦苦笑着来了一句。

　　“我们哪里想到有这事儿。”严冬笑着回道。

　　“哎，行了，亏得是这里丢的，到处都是监控，你个留个地址下来，在这个上面签上字，等会儿我们去查。”男警官说道。

　　严冬看着温煦伸手签了字，对着警官问道：“这得多久？”

　　“五十万不是小案子，但是这抓人说实话还真说不好，快的一两天就成，慢的那就不好说了。不是我们办事不利索，而是这些家伙弄了个大货之后肯定要跑啊，不会傻愣愣的在这儿等着咱们抓。”男警官对着仨人很客观地说道。

　　“这个我知道，给你们添麻烦了。”温煦笑着把手中的文件给签了，这后把东西推回去了警官的面前，还和人家客气了一句。

　　“理解万岁嘛，反正我们一准儿尽力帮您把东西找回来，您是刘所的朋友，咱们肯定尽力啊。”男警察说着站了起来。

　　温煦仨人依次和两个警官握了一下手，然后转身就离开了。

　　女警官看着温煦仨人的背影，吐了吐舌头：“好家伙，丢了几十万的东西跟没事人一样，你瞧那个人脸上连个担忧的表情都没有，这表现真的太帅了，也不知道结婚了没有！刚才忘了看他手上有没有戒指了！”

　　男警官看了一下自己身边的同事：“我说小杨，你就别打这主意了，给咱们刘所打电话的胖子是煦冬的老板，叫严冬，丢东西的叫温煦，你联想一下名字就知道，东西的十有八九是煦冬的大老板，这样的人你就别搅和了，还能轮的到你，现在的女人眼多贼你又不是不知道，等到你啊，黄花菜都凉了，老实的干好你的工作，别瞎琢麻啊！”

　　“你说的这个跟我就不同意了，人生不就在个搅和嘛，总要有个小理想，万一实现了呢。其实这个并不太合我的口味，有钱但是不够帅气，离着吴彦祖还差了一点儿层次，我就是好奇一下呗，你说这有钱人和咱们真不一样，丢东西都能丢出风度来！”女警官这边望着仨人的身影消失在了门口，撇了一下嘴说道。

　　两个警官自然不知道，东西还老实的摆在了温煦的空间里，不过话说回来就算是真丢了，温煦这边估计也不会有多在意，这东西丢了就丢了呗，人呀要是开看来，除死无大事，啥沟沟坎坎的也就不算什么了。

　　温煦哥仨这边找了个地方吃了午饭，然后回到了酒店里，洗了个澡正准备睡个午觉呢，派出所的电话打了过来，说是偷东西的小偷抓到了。

　　温煦对于明珠警察的办事效率那真是大吃一惊，换上了衣服拉着严冬、赵德芳两人奔向了派出所。

　　刘所一听严冬仨人来了，亲自出来招呼。

　　温煦和人家客套了一下，然后大家一起跟着这位胖乎乎长的一米八七大个子，壮实的像个大公牛的刘所一起去看小偷。

　　“这小子胆儿挺大的，偷了东西之后居然一点儿跑的意思都没有，直接就在街上晃了起来，准备找下一个作案的目标，直接让我们便衣给抓了回来……”

　　刘所长一边带着仨人往关小偷的地方走，一边和温煦仨大至的解释了一下事情的经过。

　　“啧，现在这小偷。”赵德芳晃了一下脑袋。

　　严冬说道：“咱们小的时候，那小偷哪里敢像现在这么嚣张！”

　　“时代不一样了，我们这边都得讲究文明执法呢，而且现在谁的手上没个手机啊，拍出来一剪辑放到了网上谁不头疼？说实话原本咱们干警的活儿就难办，你干的好事儿大家不记得，但是坏事儿一传出来都恨不得跳起来戳着你的鼻子骂。以前这些小偷抓到了之后还能收拾，现在这些看到警察很多都不带跑的……”

　　刘所长这儿听到严冬两人的报怨一边走一边笑着和大家解释了起来。

　　说完之后接上了一句：“现在不都讲究人权嘛，这一讲究就讲究成了现在这样，别管他是不是小偷，你也不能打了，打伤了你赔钱，说不准就得坐牢。要是搁以前，小偷送过来极少有不鼻青脸肿的！”

　　说着说着就到了一个办公室的门口，推开了之后，温煦看到里面一个那种带着围栏的椅子上铐着一个二十来岁精瘦精瘦的年轻人。

　　“警官，我没有偷他的东西！”

　　年轻人一看温煦立马就认出来了，立刻想站起很激动地说道。

　　“交待了没有？”

　　刘所长也不带理小偷的，直接对着旁边的警官抬了一下下巴，大声的问了一句。

　　警官摇头说道：“嘴硬着呢！这家伙也不是第一次进来了，光是咱们所里这位就来过好几次呢，惯偷了，对于咱们的套路也熟，老油条了呗！”

　　“警官，我真的没有偷他的那个什么珠宝啊，我就偷了一个盒子！”

　　“再赖，再赖！你当我们眼瞎不成？”

　　说话的警官伸出手指节敲着自己面前的桌上发出了咚咚的两声，然后指着旁边墙上的电视，上面虽说是个黑屏，但是显然作案的现场已经弄清楚了：“你的嘴还能比的过监控，这一路上一秒钟都没有停顿的，不是你偷的那东西跑哪里去了！”

　　小偷这儿也觉得倒霉啊，他在珠宝店门口找目标的时候是盯上了温煦，并且跟了一百来米之后觉得这仨人根本就没有什么警觉性，于是趁着人多的时候就下了手。顺利的得了手，拿到了外面的大盒子，并且揣到了兜里之后，小偷立马跑到了僻静的地方准备检视自己的收获，但是等他把盒子拿出来的时候发现里面啥也没有啊。

　　什么都没有，这位自然骂了几声之后就准备把盒子给扔了，但是又觉得这盒子还挺漂亮的。五十来万的东西，包装上怎么也要说的过去，就算是花个百分之一在盒子上也是大百几块呢，简简单单的纸盒子是不可以撑起这样的门面的，盒子用的是香木，盒子上面还雕着花，怎么看怎么招人喜欢，于是小偷想着送女朋友装个小玩意儿什么的也不错，于是就把盒子留了下来。

　　没有偷到东西，小偷哪里会想到人家那儿报了警啊，于是中午吃完了饭，又来到了“工作地点”开始上班，准备物色新的目标。

　　好巧不巧的这位再一次准备下手的时候，被反扒队的两个便衣给抓住了拎回了所里，原本准备问一问，罚点儿款之类的，然后就按例放人，就是扒了人家一个一两千的手机，这玩意儿算是二手的也值不了几个钱。

　　谁知道正准备放人的时候，问过这小偷话的警察无意之间看到了同事屏幕上的人，觉得像自己的问过的这个小偷，这下就撞到了枪口上，于是小偷这边还没有出警察院子呢，又被逮了回来，这一次警官们可就没有这么好说话了，五十来万的扒窃案子，那就不再是治安问题了。

　　在警察们看来证据是确凿的，整个监控完完整整的重新了整个犯罪过程，而且温煦这边怎么把盒子放进袋子里的，放进袋子里之后就再也没有碰到袋子，正常思维珠宝就在袋子里，谁也想不到温煦会有空间啊。

　　况且就算是变魔术，温煦身上也要有能藏盒子的地方，现在什么天气？差不多三十来度，温煦身上就是一件体恤，一件宽松的裤子，还是垂感十足的那种，裤子口袋装个钥匙都能看的出来，更何况藏个珠宝小盒！

　　一听是个惯偷，温煦心里的原本的那一点儿愧疚立马就消失不见了，至于偷了五十几万的东西能判上几年，温煦根本不关心，好好的一个男人有手有脚的，就是去工地上搬个砖也能活着啊，你做小偷就得想着坐牢的这一天！

　　“这个失物找不回来啦？”严冬皱着眉头问道。

　　“没看到这家伙一直不承认么，有证据在手他承认不承认都影响不了判决，只不过这东西若是找不回来，我们也不可能赔，他穷成这样赔也不现实……”刘所说着苦笑的看了一眼温煦。

　　“找不回来就找不回来吧。”温煦轻声地说道：“多大点儿事啊！”

　　总之这一次小偷悲剧了！


第778章 心软

　　温煦望着窗外的连绵细雨，擦了擦脸让自己更加清醒一些，心中有点儿纠结的想道：我这是原本准备参加首映礼的啊！

　　是的，温煦是准备参加首映礼的，但是却并没有去成，因为昨天下午温煦在派出所里作笔录还有一些乱七八糟的工作忙活了一下午。

　　到了晚上的时候温煦请了刘所长一起吃了顿饭，作陪的是严冬和赵德芳，后来又加上了凑上来的尚东。

　　请客吃饭自然也就不可能去参加什么科教电影的首映礼，不过好在温煦现在回头看看打听了一下之后觉得参不参加也没什么重要的，自己在片子上根本没有露脸，别说是脸了，就连片子后面感谢人都没有自己的名字，甚至是温家村都没有被提到，于是这去不去的也就不算个事情了。

　　望着窗外的细雨，温煦叹了一口气，转身去了洗手间，开始洗澡刷牙什么的，整理好了之后，看到严冬和赵德芳两个货还躺在沙发上蒙头大睡，温煦扯过了一张纸头，在上面写下了几个字：我回去了！

　　写好了之后压在了烟灰缸的下面，然后简单的把自家东西往小包里一揣，拎上了之后出了门下了楼。

　　到了前台，把账单一结，让服务生等到严冬两人睡醒的时候再去打扫，自己则是奔到了停车场，开上了车子往回赶。

　　一路上雨不小，连速自然也就起不来，雨天路滑再上有一些赶着投胎的二百五，原本三四个小时的路，因为路上几起车祸，温煦这边直用了将近五个小时这才赶到了县城的出口下了高速。

　　县城的雨依旧不小，整个天像是要漏了似的，雨整的像是瓢泼一样往下倒。

　　刚进了县城，温煦接到了镇上派出所所长徐正勤的电话。

　　靠到了路边温煦停下了车子。

　　“喂，你回来了没有？”

　　电话一通徐正勤那儿立马问了起来。

　　“我刚到县里呢，今儿的雨太大了，一路上遇到了几起车祸路不好走。”温煦说道。

　　“那正好！”

　　一听温煦说人在县里，徐正勤立刻说道：“我也在县局呢，那个姓马的两口子过来了，住在县城里正向局里申请要回那几坛子银元呢！”

　　“你怎么跟着搅和进去了？”温煦听到徐正勤这么一说，立马张口好奇的问了一句。

　　徐正勤那头传来了嘿嘿的几声轻笑：“我现在是个说客！”

　　“哦？”温煦更加奇怪了。

　　徐正勤那头解释说道：“我警校的同学就在他们镇子上工作，姓马的找到了我的同学，我同学一想正好想起来我现在升了所长，于是就给我打了一个招呼，说是让我帮着说合说合，于是我就过来了嘛！”

　　“啧！”温煦一听皱起了眉头来。

　　这事儿是温煦给姓马的两口子下的套啊，徐正勤给自己打电话这是什么意思？准备让我放手？

　　温煦这边是理会错了，以为徐正勤给自己打电话是想说合一下，把这事儿给摆平，哪知道人家徐正勤这边就没有这么想过。

　　听到温煦这一声啧，徐正勤知道温煦理解错了，虽说比温煦大了十来岁，不过徐正勤知道这位不是一般的小白姓，最好别让人家心中想歪了，于是在电话里解释了一下：“我没有说合的意思，这个事儿到了现在的情况，谁来说合都不太管用！涉及到了白花花的银子，哪这么好说情的！”

　　温煦一听问道：“怎么说？”

　　徐正勤小声地说道：“局里找人估计了一下，那三坛子里不光有袁大头还有两枚挺值钱的银币，还有一枚南美的小金币，合起来估计在四十五万到五十万之间，这么一笔子钱而且又是村里上交上来了，最主要的是根杷没有书面的证据啊，光有个人证能说明什么问题？谁现在也没有胆儿把这钱就说给了这姓马的两口子，给了要背着责任的，想背的没有这本事给，有本事给的谁想背这破事？现在局里的方法就是不说给也不说不给，拖到天荒地老！”

　　徐正勤把这个事情简要的和温煦说了一声。

　　温煦明白了，这钱越多，姓马的两口子离这笔子钱就越远。温煦这边原本的打算可以说是完完全全的实现了。

　　“那这姓马的两口子现在怎么说？”温煦对于钱没有什么想法，对于姓马两口子的反应到是挺想知道的。

　　徐正勤冷笑了一声：“有什么想法？自然是想把这钱给要回去了，你是没见这两位，提这笔钱的时候两只眼睛都冒绿光！一口一个祖上留的，祖宗给的。”

　　一边说着徐正勤一边简单的和温煦形容了一下这两口子的。

　　“行了，让他们冒光去吧，我回家了！”温煦说道。

　　“车上有空座没有，有空座的话把我给捎回去。”徐正勤听说温煦直接回去，张口说了一句。

　　温煦回道：“空座自然有，你在哪儿，我去接你去！”

　　“我在县局啊，马上把姓马的两口子打发走了，你直接过来吧，我在县局门口等你。”徐正勤说道。

　　温煦一听说了一声好之后，挂了电话，打了转向灯调了个头向着县局驶了过去。

　　到了县局的门口也没有进门，直接在门口调了个头把自家的骚红陆巡停到了门口旁边，准备打电话给徐正勤。

　　咚咚咚！

　　就在温煦要拨电话的时候，窗户上传来了敲门声。

　　温煦轻轻的把窗户按下了一些，听到外面的警察冷着脸说道：“车别停在这儿，你还真会停，这儿是公安局门口，不是停车场，我跟你说快点儿开走啊！”

　　“小陈，小陈，马上就走，车子是过来接我的。”徐正勤跑了过来，飞快在和说话的这位警察来了一句，然后跑到了侧面拉开了车门上了车子。

　　温煦冲着说话的这位客气的笑了笑，然后发动了车子。

　　“嗐！虽说我干了个所长，但是你看到没有，阿猫阿狗的都能给我甩脸色！”徐正勤上了车，把自己的大檐帽拿了下来，用手指梳了一下头上的水，对着温煦抱怨了一句。

　　“那位有来头？”

　　徐正勤点了点头：“没有来头能这么跟横着眼说话？苗县长的亲外甥，自我感觉良好的那种，其实背地里人家都叫他草鸡！”

　　“呵呵！”

　　听到草鸡这个外号，温煦就明白了，在这儿草鸡不是指缩头的意思，而是指没有本事但是却摆出了我很行的人，装腔作势呗。

　　“对了，你准备折腾这姓马的多久？”徐正勤问道。

　　“怎么是我折腾呢？我这边走的是程序，挖到了东西交你们警察，至于后面的事情我就不管了，你给也好，不给也好跟我都没什么关系嘛！你这到处跟人去嚷嚷我可不承认的，还有，小心我告你毁谤！”温煦直接把自己从这个事情中摘了出来。

　　“我管你诽谤，还是毁谤！”徐正勤笑着回了一句：“反正这事儿也就是你们村温世贵爷俩，还有伍书记，再加上你我几人知道怎么回事，现在那两人到了这儿直接两眼一抹黑，他们知道个啥！”

　　“对了，那你打招呼的那个同学你准备怎么回人家？”温煦说道。

　　车子驶上了快车道之后，温煦发现这县城里的车子也是贼多，从县局往下走正好经过县里最繁华的一条街，温煦这边幸运的又赶上了拥堵。

　　徐正勤撇了下嘴：“他自己就是警察系统了，这个事情好不好办他怎么可能没个数？我要是能作的了这个主现在也不会是个小所长了，就算是我能办，他也不好向我硬张这个口，这不是帮不帮忙的事情，如果真硬指着我办，那就是想让我跟同事们反着来呢，想想看，四十几万，搞点儿福利什么的怎么不行啊，这是从大家口袋里掏钱！多得罪人的事儿啊。跟你说吧他那头给我打电话私下说的意思就是让我……”

　　说着捻了一下手指：“捞一点儿是一点，就算捞不着也可以拿来作点儿文章嘛，收他们的钱我是肯定不能收的，这两口子一看就知道不是省心的人，我这边就得弄点儿别的，你瞧我不就是借着名头过来找领导汇报工作了嘛！”

　　说完徐正勤又叹了一口气，接口说道：“这么多的钱让这两口子都快失去了理智，现在眼巴巴的想要这笔钱，而且听说和你们村也弄的不愉快，现在住县里了！”

　　“说实话，谁又能舍得放这个手啊。”温煦笑着摇了摇头。

　　徐正勤想了一下也点头说道：“也是，真的要是有几十万放到我面前，我也不一定放了开手！”

　　车子出了县城这一路上就好开了，虽说雨还下着不过越来越小了，等着快到了镇上的时候雨直接停了，而且路越来越干，离着镇上约四五里的时候，天空中的太阳火辣辣的挂着，整个路面晒的都快裂了口子了，一点儿雨星子都看不到。

　　“县里下成了河，咱们这边一点儿雨都没有，一到了夏天白天热死人，晚上到是凉快舒服。”

　　抬头看了一下天空徐正勤笑着说道。

　　温煦正想接这个茬儿呢，手机又响了起来。

　　“二哥，什么事情？”

　　电话是温世贵打来的，温这边一接通立马问道。

　　一看到温世贵的电话，温煦猜到可能和姓马的两口子有关，等听到了温世贵的回答果然如此。

　　“世煦啊，马小明这个事情咱们就不管了？”

　　“这事咱们怎么管？人家警察走程序，你这是想干涉一下？”温煦觉得二哥这是好了伤疤忘了疼，这才两三天功夫，就有点儿想反悔了？

　　还别说，温煦还真的有点儿猜对了，温世贵这两天缓过劲来心里觉得又有点儿不忍心了。

　　马小明这两口子把电话打到了温世贵的手机上，在电话里一口一个二哥，一口一个血缘至亲什么的，加上温世贵呢又有点儿想起了老八两口子的老子对自己的那点儿恩情，这下子心中有点儿动摇了。

　　这人嘛老了之后心都是有点儿软的，当时硬挺的起来，这会儿真的把坛子往县局一扔，又看着马小明两口子可怜啦。

　　“我哪能干涉的了人家！”温世贵那头一听温煦这语气，想了一下呵呵干笑了两声。

　　温世贵也知道，人家伍明贤认的是温煦两口子，自己算个什么。

　　温煦对着老二哥说道：“现在人家走程序，咱们就别跟着搅和了，你要是过意不去，你可以给他们作个人证！至于钱会不会给他们，咱们决定不了！”

　　看到温煦放下了手机，徐正勤问道：“这温世贵心软了？”

　　说完自己摇了摇头：“年纪大了就这毛病！”

　　“哎！”温煦说道：“早知道成了这样，还不如让东西埋地下呢。”

　　“你们也真的，这东西现在挖出来有几个还的！大家私下里都说也就是温家村能干的出来，别的村指不定连消息都传不出来就把这钱给分了！”

　　温煦知道这是人家捡了好听的说，背地里不知道怎么嘲笑温家村呢。

　　温煦心中暗暗发誓：下次一定不再多事了！


第779章 到家

　　车子停在了外面路边，温煦这几一下车子，立马受到了来自自家仨个大儿子的热情欢迎，广璟这个小东西一听到外面的车响，立马奔了出来，站在门口发现是自家老子的时候，冲着屋里来了一句爸爸回来了，于是剩下的两个小家伙一个个的迈着小短腿儿欢实的也奔了出来。

　　“广璟，广珝，小心一点儿，车子，车子，你们俩没听到啊！”师尚真跟在三孩子的后面不住的嚷嚷着，三个小东西拦住了这个跑了那个，师尚真不是温煦可以一手一个夹在腋下，空间来的两条腿还可以制止一个，她这儿只能照顾到一个。

　　正因为自家儿子奔出来了，所以受到了儿子们热烈欢迎的温煦带着小心，不敢把车子往院里开，生怕碰到了自家的仨孩子，只得停在了路边。

　　“爸爸，我好想你！”广璟第一个凑了上来，一把抱住了温煦的小腿肚儿，抬头睁着乌溜溜的眼睛望着温煦。

　　这一下子直接把温煦的心肝都给看化了，抄手把老三抱了起来，啵的亲了一口，连声说道：“哎呀哟，这小嘴甜的，爸爸也想你！”

　　这边话还没有落声，另一个小家伙也扑到了温煦的腿上，连声嚷嚷着：“我也想，我也想了！”

　　温煦只得抄起了自家的大儿子，也抱了起来，狠狠的又亲了一下。

　　这下子呆在师尚真怀里的老二广珩有点儿不乐意了，扭着身体想摆脱母亲的臂弯，迈着小两条小腿儿要往温煦这边凑。

　　师尚真也没有办法，笑着把二儿子抱了起来送到了温煦的怀里，小家伙直接伸手揽住了温煦的脖子，撅着湿漉漉的小嘴给温煦来了个吻。

　　连口水带着吃的东西直接糊了温煦脸上一块，温煦感觉好像是冰淇淋，不过温煦这会儿哪有手擦啊，只能把这玩意儿留在脸上，乐呵呵的把自己的手臂环了起来，直接抱起了三儿子往院子里走。

　　师尚真望着热烈交流的爷四个笑了笑，转身打开了车门把不座温煦的旅行包给拿了出来。

　　看到师尚真拿着包进了院子，坐在榻上的温煦连忙说道：“正好拿过来，我给孩子们买了小玩意儿。”

　　师尚真笑着把包提放到了榻上，自己笑着坐在了榻沿上倚着榻四角的挑棚的杆子，乐呵呵的望着温煦打开了包。

　　“怎么样？”

　　温煦从包里拿出了三个小背心，确切的说是三类，一种上面印着国宝，一种印着大头的机器人，另一种印着猛犸象，一个是蓝底的，一个是黄底的，还有一个是绿底的，总之颜色都是挺靓的那种，三个熊孩子并不太喜欢白色，都喜欢这种特别“闪”的色，觉得漂亮，别以为这么大点儿的小人就不知道臭美了，小家伙这边也挑的很呢。

　　三个小东西一看特别的开心，每人挑了一种开心的抱着，乐了没有两秒钟，立马仨小东西就开始打自己兄弟手里的背心了，一个个的开始闹了起来，几秒钟之后就发展成了撕扯。

　　“老实点儿！”师尚真把抬起了巴掌的老三广璟往自己的身边拽了一下，就这样小东西还伸着小腿准备踢一下自家的二哥广珩呢。

　　温煦扳起了脸冲着三个小东西说道：“不准闹，再闹背心一个人都没有，全都给大花二花穿！”

　　大花二花这时也凑到了温煦的旁边，只不过现在大花二花已经不是小时候的大花二花了，两三天没有看到主人，见温煦回来凑过来嗅了一下，好像是检查一下温煦身上的味道有没有变似的，嗅了一下之后转头准备回枣树上趴着去，谁知道听到温煦叫自己的名字，两个家伙一转头，直接坐在了温煦的面前。

　　魔王和红魔这时也凑了过来，站在了榻沿边上望着温煦，至于栋梁温煦没下车的时候，人家就知道温煦回来了，早就迎接过了。渔猫一家一直都是高傲的，温煦回不回来人家都维持着自己的酷劲儿，橘猫这货现在正在睡觉，雪花和温煦的关系也一般，所以让在屋檐下东瞅西瞅的也没啥热情的表现。

　　老白一家，除了老白两口子，五只小东西到是挺粘人的，一会儿也凑到了榻上。

　　至于败类，现在这个时候它怎么可能在家，所以不提也罢。

　　一听说自己的新衣服要给大花二花，三个熊孩子的脸上立马纠结了起来，看着大花二花似乎在琢磨着什么，心中对于新衣服那是万分不舍的，但是又怕父母真的给，所以仨个小脑瓜子也不知道在琢磨什么主意。

　　孩子礼物分发完了，温煦又从包里拿出了给师尚真的礼物，衣服温煦也不会挑，直接买了一个素色的丝巾，反正就是这么个意思呗，至于给小耀的就只能等着他回来再给了。

　　师尚真拿着丝巾立马过脖子上扎了起来，满脸的笑意但是嘴上却说道：“丢了我的红翡的耳坠子，拿个破丝巾来糊弄我！你知不知道这个红翡的耳坠子是我表姐特意让人家给我留着的！”

　　“这我有什么办法，我又不是和小偷合计好的！我哪里想的到高档商场里也会有小偷啊。”想起这个事情温煦也不知道说啥好了，这么大一个高档商场居然还有不开眼的小偷进来偷东西，这小偷的智商也真的没谁了。

　　“不是小偷抓到了么，那红翡找到了没有？”师尚真系好了丝巾对着温煦扭着身体比划了两下，那意思很明确：好看不？

　　温煦不光是点了头而且还竖起了大拇指，肯定了自家媳妇的花容月貌：“好看，beautiful！”

　　赞完了自家媳妇之后说道：“找回来？估计是没希望了，小偷现在还是一口咬定自己没有偷呢，就算是盒子从他那儿搜出来，也死咬着没偷到，硬汉啊！”

　　小偷哪里会承认，如果是一千把两千的也就算了，这好几十万，那要是承认了事情可就大条了。别以为小偷不懂法，所谓的久病成良医，惯偷也能成盗窃法律条文的专家。这么多的钱别说是指望着关两天出去了，一旦是敲定了之后，剩下来了几年大年三十都不能回家了，虽说警察那头反复的询问，但是小偷依旧说自己没偷，或者没有偷到，但是这话讲给鬼信啊。

　　案子在警察那边认准了是确凿无误的，监控显示温煦这边把红翡在柜台放进了小盒，然后又放进了大盒，并且放入了手提袋中，警察又不会算，哪里知道温煦手中有空间这个逆天的东西。

　　再加上这小偷查脏的时候，还特意的避开了摄像头，到了一个十分隐蔽的地方，这事情怎么说？警察不可能不相信自己的眼睛，去相信一个小偷的话吧，所以这个一直游荡的明珠高档商业区的惯偷，等待他的将是法律的制裁。

　　“现在这些小偷小摸的也太嚣张了一些，明摆着就是不怕被捉啊，直接当着摄像头就敢下手。”师尚真叹了一口气说道。

　　“媳妇，给我弄点儿水喝喝，渴死了。”温煦突然间的想喝水，于是使唤起了师尚真来。

　　这个时候温家村的天气很高，虽说不是最高的时候，但是气温也在三十度往上了，不光是温度高，还有点儿燥热，加上一路也没有喝什么水，温煦见到娃儿的热情一过，立马觉得自己口渴的厉害。

　　师尚真直接站起来到了屋里给温煦弄水去，而温煦则是伸了个懒腰，身体向后一斜双手反向支住了身体，来来回回的打量起了自家的小院子，然后美美地说道：“啊，还是自家呆着舒服，不说别的，家里的空气都比外面的吸着润肺！”

　　等着媳妇给自己拿来了一瓶冰纯净水，温煦已经盘腿坐到了榻上，正侧躺着和自家的仨孩子玩着。

　　“晚上怎么吃？让卜师兄那儿送过来？”师尚真看了一下已经西斜而且不堪热的太阳说道。

　　温煦摆手说道：“我们自己做吧，这两天净在饭店里吃了，今天我自己整两个清爽的小菜！戗个萝卜皮，拌个西红柿，顺带着再炒两个素的，蒸一只鸡，切个牛肉片你看怎么样？”

　　“行啊！”师尚真一听点头表示赞同：“那你歇好了就做，我这儿给你抓只鸡去！”

　　看到师尚真站起来要去抓鸡，温煦直起了身子一伸手把媳妇给拽住了：“你还是在家看着仨皮猴子，我去吧！”

　　说着把屁股挪到了榻边上，脚伸到了地上开始穿鞋。

　　“找小点儿的，昨天称了一下，咱们家的孩子有点儿超重，我想控制一下饮食。”师尚真看到温煦到了门口，想起来自家的仨个小东西有发胖的趋势，立刻对着温煦的背影来了一句。

　　温煦一听转过头来问道：“重了多少？”

　　“体脂过了快二十三了。”师尚真说道。

　　“那不高！他们才多大啊，等着三岁的时候，师傅会给他们扎根了，到时候估计想不瘦都不可能了。”温煦说了一句之后转身去抓鸡去了。

　　温煦的抓鸡自然的快的，几分钟跑了一个来回，回来的时候不光是鸡，连着西红柿黄瓜什么的都给弄了回来。

　　回到了院里温煦开始杀鸡做饭，鸡这边刚刚宰好，那边天空中的乌云已经起来了，温家村的夏日每一傍晚一场降温雨准时来临了。

　　乌云一起，别说是人了连大花二花都知道找个地方准备躲雨，至于村里还在到处晃悠的人那自然是一个个的往回跑，时不时的院子门口不住的有人跑过，时间紧的直接一闪而过，时间充裕的呢，则是站在院子门口和温煦小聊上一两句，然后再往家里奔。

　　空中的乌云越聚越厚实，随着乌云的增厚，外面的天色也越来越暗，很快有一种伸手不见五指的感觉。

　　啪！

　　天空中一道闪电，突然间把整个黑乌乌的天际都给照亮了，紧随着闪电而至的是轰隆隆的雷声。

　　几道闪电奔雷之后，豆大的雨点一下子就拍到了地上，前一秒钟还是干燥的地面，下一秒立马刷的一下子就湿了，一点儿迟疑的空间都不给，硕大的雨点儿打在了玻璃上跟小珠子似的，发出了铛铛的声音，有点儿像是下冰雹似的，两个呼吸之后，透过窗户上的玻璃再想看外面就已经是一片模糊了，连外面院子的影儿都不太看的清，可见这雨有多大了。

　　“总算是凉快了。”

　　对于温家村的人来说，已经熟悉了村里的新气候，大家都明白，这一阵雨过后，白天的那种燥热还有火气一下子就会没有了，晚上只要打开了窗户，让空气在屋里流通起来，就是温家村最好的空调。


第780章 午后

　　夏天的温家村，出去溜跶的最好时间是早上，太阳刚出来往后最多到九点钟。过了九点之后，那空中的小太阳跟要把人给烤熟似的，错过了这个时间，大人们很少出门了，但是天气并不影响村里的皮孩子们，他们只要睁开眼，天上没有下热油，就会凑在一起闹腾，于是一个个皮肤开始变得黑乎乎起来。

　　天气一热，大家自然而然的就得找消暑的办法，老头老太太们身体发汗少，像是这些人往往是找个空旷一些的树下面，摆上一张桌子，打个麻将什么的，一天下来二三十块钱的娱乐娱乐。

　　极少数的老头老太太舍得在自己的房间里吹空调，虽说现在温家村富裕了，但是这些人一辈子扣扣巴巴过来的老人已经形成了一个节约的习惯，一时半会的也该不了。

　　中年人在家吹空调的就多了，至于不吹空调的，几乎个个都在水里泡着，温家村附近几个大大小小的湖泊成了天然的避暑地。

　　中午吃完了饭，温煦坐在了枣树上消了消食，很快发现三个小东西轮流在自己的面前绕着圈儿。

　　温煦嘴上不说，但是心里明白的很，自家的仨小家伙正等着自己发话呢。因为在吃饭的时候，温煦说了今天带他们仨去游泳。小孩子嘛一听说游泳在他们的心中就等于奉旨玩水，那要是能淡定的了才是奇怪呢。

　　仨小东西前几天就想去玩了，但是师尚真一直拦着，不为别的就是因为她自己现在没空，村里的事情一堆，没法带他们去啊，这下温煦回来了，自然而然的就把这任务给接了过去。至于老道，他则是负责游完泳以后的事情。

　　终于再一次凑过来的广璟有点儿忍不住了，磨磨蹭蹭的伸手摸了摸榻沿，又伸手扯了一下挑棚杆子，想用这样的动作来掩饰自己内心的想法，在温煦的面前绕了一两圈之后，小家伙趴到了榻上，两只脚凌空这么挂着。

　　自己蹬来蹬去的玩了几下，看到爸爸不拿正眼看自己，于是伸出小手抓住了父亲的胳膊：“爸爸，我们什么时候走啊？”

　　“再等一会儿，刚吃完饭还没有二十分钟呢！”温煦看了一下表，现在离着吃实饭才一刻钟多一点儿，于是转头回了一句。

　　“你听听外面人家都玩起来了。”广璟听到外面塘子里传来的笑声，撅着嘴对着温煦说道。

　　温煦放下了手中的书，侧着身体看了一下自家的儿子：“让你们早点儿吃饭就是不吃，一个个非要抱着小白们玩，这下子知道时间宝贵了吧！”

　　说完温煦伸手在儿子的鼻子上轻刮了一下：“再等会儿，你刚刚吃完饭，小肚子里的饭还没有消化呢，等会儿时间到了爸爸会叫你们的，行了，去玩去吧！”

　　广璟这儿听了耸拉着脑袋像条小胖蛇似的把身体滑到了榻下，然后准备向着屋里走，不过走了两步的时候，他看到了今儿败类正趴在树下眯着眼睛休息，注意力一下子从游泳转到了败类的身上。

　　小孩子嘛注意力一转精神立马跟着上来了，蹑手蹑脚的向着败类走了过去，他再小心以败类的听力怎么可能听不到？所以没有走两步，败类把眼睛睁开了。

　　一看到败类把眼睛睁开，广璟立马像被电了一下似的，瞬间就站住了装模作样的向着四周望了起来，就是不看败类。

　　“天好热啊！”

　　小家伙贼精贼精的还拿了一句话当幌子，虽说脸没有对着败类，不过小人儿一直拿眼角的余光打量着目标。

　　败类哪里想到这一出，它只是睁开了眼看了一下，发现是广璟之后，立刻就闭上了眼继续假寐，根本就没有想到小人儿的目标是自己。

　　发现声音是从小人儿脚底传来的，败类自然是不当一回事了，继续趴在树下，微侧着身体，狗背靠在了枣树根这么舒服的眯着眼。

　　广璟很容易的凑到了败类的身边。

　　“败类！”

　　一阵拖长了音的童声响起，广璟在同时扑到了败类的身上。

　　嗷呜！

　　这下子小几十斤的身板儿一下子撞在败类的身上，虽说败类皮糙肉厚的伤不着，但是它疼啊！广璟直接把败类扑的嗷嗷叫了一声。

　　广璟这一嗓子加上败类嗷的一声，立马把整个小院的宁静给打破了，栋梁直接抬起了头，大花二花转着脑袋扫着院子不知道咋回事儿一脸懵圈的表情，连枣树上的魔王两口子都把脑袋伸了出来，直往树下瞅。

　　温煦自然也被吓了一跳，不过当他看到自家的小儿子整个趴成了一个大字“盖”在了败类身上的时候，直接又把脸转了过去。

　　小娃子也不嫌热，抱着败类就不么蹭来蹭去的，不停的扯着什么，也不知道这小子说的什么，反正是电视里看来的一些人物对话什么的，反正温煦是弄不明白，没头没脑的，这些东西连师尚真都不明白，家里唯一明白的只有孩子在外婆，也就是师妈，老太太对这仨外孙那真是太了解了。除了她老人家之外，没人能听的懂这仨孩子嘴里蹦出来的以中文为发音的“外语”。

　　败类可没有太多的耐性像是栋梁一样对付这三个小恶魔，看到广璟之后立马准备逃跑。不过败类在逃跑之前一双狗眼下意识的望向了栋梁的方向，看到栋梁正专注的望向了自己，于是立马撅起来的腚又老实的放回到了地上。

　　瞬间，刚才广璟上演的动作又被败类给拾了起来，明明注意栋梁的表现，败类偏偏表现出了一副不在意的样子，老实的扒在地上任由广璟闹着，转头望向了大花二花的方向，低声嗷呜嗷呜了两声。

　　大花二花转头瞅了一眼败类，然后就把目光转到了一边。

　　小的时候两只熊还怕败类，但是现在大花二花随意拎出来一个都能改两个败类，尤其是在经过了铲除狼群和争相过来献媚的公熊打过交道之后，大花二花也越来越自信，不复小时的胆小怯弱了，当然了在村子里大花二花依旧是人见人爱的两只大可爱，孩子们的喜欢的大熊。

　　栋梁对于败类的了解要远远的超过败类自己，见广璟这时已经骑到了败类的身上，栋梁生怕败类把广璟给摔着，不光是抬起了头，而且还站在起来专注的盯向了败类的方向。

　　败类的心中那叫一个苦啊，一张狗脸上偏偏还得表现出淡然的表情来！

　　孩子们喜欢摆弄败类，但是却不太喜欢摆弄栋梁，这是不是没有原因为，最大的原因就是栋梁不动啊，栋梁会老实的呆着，三个小子不懂事的时候张嘴一咬一嘴的狗毛，栋梁最多就是换个地方。都不给个反应，时间久了孩子自然也就没有兴趣了，对于孩子来说，不动的或者说是动的幅度不能让他们满意的，那自然比不过那些一碰就乱跳的，这个道理跟毛喜欢玩毛线球，是一个道理，不信的话你弄个猫爪拨不动的铁球看看，小猫一准儿玩不了几下就不玩了。

　　同理败类受孩子们欢迎那是一个道理，败类会跑啊，不光会跑而且还会恐吓他们，时不时的还龇牙咧嘴一番，这样的表现自然比栋梁好玩多了，所以三小东西看到败类的时候，总会把它例入可玩物品中去。

　　广璟这时候玩的游戏是骑大马，败类的自然就是充当大马，败类的两只耳朵就是临时缰绳，只见广璟跨在了败类的背上，两只手分别攥住了败类两只毛绒绒的大耳朵，不住的喊着：“驾驾，败败快点儿走，带我去爷爷家里看奶奶！”

　　败类的心这时候肯定是崩溃的，好在小家伙了力气并不是太大，而且自家的耳朵也够大够长，攥这么一下子也并不太疼，唯一不满的是小广璟的屁股骨坐在它背上让它有点儿不爽。

　　很快败类的福音响了起来。

　　“都出来了，准备游泳去了！”

　　温煦看了一下表发现时间过了差不多四十分钟了，把手上的书一合轻轻的甩到了榻上的小几上，坐起来之后啪了一下巴掌冲着院子里吼了一声。

　　一听说可以去游泳去了，广璟立马从败类的背上下来了：“哦，玩……水……不是，是游泳去喽！”

　　广璟奔到了温煦的面前，广珝和广珩两个小人儿也到了，一个个眼巴巴的望着自家老子。

　　温煦正准备带着孩子活动一下呢，看到自家的三儿子不由的皱了一下眉头，这个时候败类会脱毛，所以现在广璟的身上还有皮肤上肉眼可见的粘了一些狗毛。

　　对于这情况温煦看到了之后也仅仅只是皱了一下眉头，很快决定把这事儿放到了一边，孩子嘛这个不能那个不能的，所谓童年还有多少乐趣？

　　虽说不会训孩子，但是温煦在心中已经下了决心，等会儿就把败类的毛给剃了。

　　“好了，站成一排，跟着我做个练习，来伸伸手……”

　　就这样温煦带着孩子们做了十来分钟的训练，中间还夹着几组开合跳，估计着活动的差不多了这才拿上了装备，带上了栋梁向着门口的塘子走了过去。

　　带着孩子站到了塘子边，温煦觉得自己不好下去了，至少是今天不好下塘子里玩了。

　　为什么？

　　因为今天塘子里除了孩子之外，大部分都是女人，甭管年纪反正放眼望去，塘子里一个老爷们都没有，全都是花花绿绿的泳装女人，其中尤以大妈为主，一个个挺着水桶腰，时不时的就能看到一个个纺锤式的身材飘浮在水面上。

　　不得不说经过了一年多的洗礼，确切的说是一个夏天，温家村人对于泳装已经没有像原来那样品头论足了，以前村里的老爷们要是看到一个身材棒年青貌美的姑娘一身比基尼，那一准儿得看的眼直了。

　　不过现在大家最多看上两眼，还得这女人很有料才行。这反应其实是正常的，一眼不看那不是性无能就是伪君子。总之大家对于泳装已经是可以接受了。

　　接受归接受，但是今天的架式很明显温煦就不适应进去了，一塘子的妇人，温煦一大老爷下去扑棱，那不是有病么！

　　就在温煦发愣的时候，沈琪游了过来，站在石头垒出来的几级台阶下冲着温煦喊了起来。

　　“温煦，带孩子来游泳？”

　　“嗯！”

　　“下来呗！”

　　“算了，你们不池子全都是女生，我还是找个别的事情干吧，这么着，你带着我们家仨小子行不行，让他们带着泳圈就行了。”温煦伸手指了指自己套在胳膊上的三个小游泳圈。

　　“行啊，交给我好了！”沈琪直接爽快的答应了下来。

　　温煦让仨孩子下了水，沾了水的仨个小东西很快把站在岸边的老子给忘到了脑后，开心的玩起了水来。

　　温煦这儿看了孩子玩了一会儿，回了院里把败类揪了出来，使出了夹头杀，开始给这家伙剃毛。


第781章 做人的差距

　　败类看到温煦拿着电推子，瞪着眼睛看了一会儿这才想起来前年、去年主人就是拿的这玩意儿把自己一身漂亮的狗毛给弄没有，于是拨起腿儿准备逃跑，可惜的是这个时候温煦已经来到了它的身边，一把揪住了它的狗脖子。

　　嗷呜，嗷呜！

　　败类不住的向着温煦哼哼抗议着，一边哼一边还扭着身体表现出去剃毛的抗拒。

　　啪！

　　温煦看这货不老实，立马照着它的脑袋来了一巴掌：“老实一点儿，剃光了凉快，要不弄的一院子都是狗毛还让不让人过日子了！”

　　随着温煦的一巴掌一声喝，败类知道今儿自己在这一身毛皮大衣是保不住了，只得一边哼哼着一边跟着揪着自己脖子上颈皮的主人一起到了院子外面。

　　温煦剃狗毛的地方就在门口不远，靠在塘子边上，到了地儿温煦拿起了推子，嗡嗡响着给败类剃起了毛。

　　败类身上的毛又长又厚，原本就是三傻的杂交品种，这毛要是能薄的了那才是怪事呢，随着败类身上的毛越来越少，温煦脚边剃下来的狗毛也越来越多，成了一小堆子。

　　大约半个多小时，败类立马就从一个毛绒绒的胖狗，变成了一个壮实的狗子，虽说败类这货打架不怎么样，看家也不行，但是整天满山跑居然把身上练出了一些健子肉来。

　　啪！啪！

　　温煦伸手在败类的背上拍了两下：“可以啊，挺漂亮的，比以前漂亮多了！”

　　当温煦放开了败类的时候，败类并没有逃离，知道自己的毛已经不属于自己的，眼巴巴的望着地上剃下来的狗长，一脸狗脸上全都写满了不舍。

　　“叔爷，叔爷！”

　　温煦这边正准备收摊，然后拿个锹把地上的狗毛给埋起来的时候，突然听到了大磊子叫自己。

　　抬头一看，发现大磊子，大林子，包括源波，加上牛牛和可可一帮子熊孩子向着自己这边奔了过来。

　　“不游泳又弄什么妖蛾子？”温煦看着这帮小东西，一个个小短裤小背心儿，身后跟着大大小小五六只狗子，好奇的问了一句。

　　夏天的时候孩子玩了水和没有没水的区别很好分辨，完水的孩子身上手轻轻一挠，就是一道白印子，而没有完过水的娃儿胳膊上可挠不出来，使劲的话挠出的也都是红印子，这帮小毛头的胳膊虽然黑，但是明显的没有印子。

　　“这儿太挤了，我们马上去后面的河里游！”大磊子笑眯眯的站到了温煦的面前，两只小眼睛不住的往地上的狗毛上瞄。

　　温煦哪里不知道这小东西打的什么主意，不过这么热的天，娃子们要狗毛让温煦挺奇怪的：“你们要狗毛？”

　　“嗯，嗯，嗯！”

　　一听族叔这么“上道”一帮小东西把小脑袋点的跟磕头虫似的，一个尽的表示自己专门为着狗毛而来的。

　　温煦又问道：“你们要狗毛干什么？”

　　“……嗯……”大磊子一听开始挠头了。

　　温煦一看就知道这帮熊孩子又不知道要闹哪门子妖，不过想想看狗毛能有什么好玩的？

　　略一思考之后，温煦对着这帮小毛头说道：“行了，我也不问了，你们要就拿吧！不过小心一点儿，别到时候弄的自己一身的毛！”

　　大磊一听，立马转头对着自己身后的小伙伴们指派了起来：“我在这儿看着，你们都回家拿袋子去！”

　　听到大磊这么一说，身后的一帮小东西立马一哄而散，撒开了小短腿儿向着自家跑了过去。

　　温煦看着大磊子笑眯眯的望着自己：“今天不上课啊？”

　　“上课还早呢，两点头才到学校！”大磊子乐呵呵地说道。

　　温煦瞪了他一眼，随口说道：“就不能抽点儿中午的时间看看书，预习一下课？”

　　一听说预习和看书，大磊子的一张小脸立马皱成了刚才败类的模样，五观都快揪成一团了：“叔爷，你现在怎么也这样啊，我爹我妈整天拎着我的耳朵，晚上都要陪我做作业，好不容易中午有点儿时间玩，你这边……”

　　“行了，行了！”温煦听这小子啰哩叭唆的说了一大堆，立马伸手止住了这小东西继续说下去：“我才说了一句，你直接回了我十句！行了，你这边看着狗毛吧。”

　　说完温煦转身准备回院子。

　　“叔爷！”

　　听到大磊子又叫了自己一声，温煦不由转头瞅了这小子一眼。

　　大磊开始挠头了，一边挠一边还不好意思的瞅着温煦傻乐。

　　“有什么事情你就说！”温煦知道这东西肯定还有事情，于是问道。

　　“叔爷，能不能把你们家的羊奶给一些给我，一罐子就行了，实在不行的话羊奶粉也可以。”大磊子一脸憨笑的继续挠着自己的头皮。

　　温煦看他的样子笑道：“别挠了，头发马上都快被你给挠光了，羊奶我们家是有，不过你要这东西干什么？是不是养了什么小鸟啦？”

　　温煦前段时间家里有两只小老虎呢，像是羊奶粉之类的怎么可能没有。

　　只不过现在这两个小东西转移到了宗祠那边，让一帮子老头没事干解解闷。经过空间的洗礼之后，两只小老虎的身体明显的变强壮了，以前病秧秧的样子也没了，现在是能吃能睡能玩，肥嘟嘟的特别可爱。

　　这么可爱为什么不继续养在温煦家呢？因为温煦家有三个小毛头，三孩子毕竟小，玩起来没轻没重的，两只没有母亲看护的幼年小虎哪里能撑的住这仨熊孩子折腾的，怕孩子伤了幼虎所以转到了宗祠那边归老道养去了，当然了养归老道和那帮子老头，但是老虎的吃喝可都是温煦掏的钱，所以说温煦家里牛奶粉什么的并不缺。

　　说话到这儿，温煦看了一下地上的狗毛，立马明白了这些小东西肯定是养了什么东西了，而且这东西肯定不大，要不不会要狗毛，还有羊奶！

　　皱了一下眉头，温煦对着大磊子问道：“你们又去掏鸟窝了？”

　　温煦想到了是这些淘气鬼一准儿是去掏了鸟窝，然后准备养个雏鸟什么的，温煦自己小时候也常干这个事情，可惜的是每一只雏鸟都被自己的给活活养死了。

　　大磊子一听，立马摇头说道：“没有，没有！”

　　“那你们准备养什么？”温煦问道。

　　看到这小子不想说，温煦叹了口气：“别想着去养小动物小鸟什么的，你们又养不活，好好的一只东西跟着父母能活下来，跟着你们那就是一个死了！”

　　大磊子一听，立马表示出了不服气：“谁说的，我们养的小水獭就活的好好的。”

　　温煦一听立马想起来，前年看到这帮子小子在芦苇荡里和水獭玩的事情，于是只得摇了摇头：“随你们吧。”

　　正说话的功夫，源波跑了回来手里拿着一个塑料袋，到了狗毛的边上伸手给了大磊子一个，自己先蹲下来张开了手想把地上的狗毛往自己的袋子里抓。

　　“等等，等着大家一起来了分！”

　　大磊子一看立马拉住了源波。

　　听到大磊子这儿还挺有集体精神的，温煦笑了笑：“行了，我给你一罐子羊奶粉吧，等会儿来家里拿！”

　　“谢谢叔爷！”

　　大磊子一听温煦松了口，立马开心的冲着温煦笑的像偷到了油的小耗子似的。

　　回到了自家的院子，温煦就把一帮小孩子要养什么东西要给摆到了一边，脱了鞋盘腿坐回到了榻上，重新拿起了小说书翻了起来。

　　正被书里的情节吸引，看的到了爽处的时候，摆在小几上的手机响了，温煦拿起来看了一眼发现是莫生号码，于是伸手挂了。

　　没有想到这位还起了劲了，没有一会儿立马又拨了过来，等着温煦再挂的时候，这位继续又拨，实在是把温煦给弄火了。

　　“谁啊？”

　　“是我，是我，我是马珏啊，老八爷家的……”电话那头立马传来了回声。

　　“你不是叫马小明么？”温煦愣了一下。

　　“小明是我的小名，我的学名叫马珏！”这位话说的跟绕口命似的，虽说声音听着无所谓，但是心里却是很不满，因为他的岁数可比温煦大上不少，论着血缘也算是温煦的堂兄了，现在给温煦打电话，温煦直接马小明，这让他心里不得劲儿。

　　不过现在是他求人，这点儿小事自然不会和温煦计较的，如果是温煦求他说什么马小明之类的，他一准儿是要把温煦给晾在一边，好让温煦清醒清醒的。

　　听到那边这么一解释，这个时候温煦才知道这位的大名叫马珏！

　　马珏？温煦听着觉得似乎有点儿耳熟，好像是哪里听过这名字似的，于是在心里就在开始嘀咕了：我在哪儿听过呢？

　　至于电话那头马珏扯的什么，温煦根本就没有用心去听。

　　“温煦，老哥哥和你嫂子从家里带了一些特产过来，你过来这边门卫的地方接一下啊，这边不让人进……”马珏那头不住的说着。

　　“喂！喂！”听到温煦一直没有回声，马珏觉得这人是不是不在电话旁边啊，于是连着喂了儿声。

　　“啊，什么事？”

　　这下子温煦才回过神来。

　　“你来门口接一下我们，我们给大家带了一些土特产，我和你嫂子这是要谢谢你们还想着我们……”马珏那边又不得不把话重说了一遍。

　　温煦哪里有兴趣放他们进来，跟本就不想搭理的人，怎么可能收他所谓的土特产。温煦也明白，人家是准备求到他头上了，要不前天就到了这儿，自己昨天就回来了，怎么今儿才想起来给自己送什么土特产？明显就是从谁那里得到了一些风声，说自己和现在政法委书记伍明贤的关系不错，这才准备带点儿土特产来求自己递个话。

　　想明白这一点儿，温煦又不傻放他进来，况且温煦这边都向伍明贤扔下话了，这东西哥们不管了，现在再张口那真是有点儿不拿伍明贤当朋友了吧。

　　“哦，这个事情我真的帮不上什么忙，行了，我现在还有一些事情，咱们以后见面再聊啊，再见，我挂了哦！”

　　说完温煦也不等那头说话，直接掐了电话。

　　温煦这边刚挂，那头又拨了过来，温煦最后没有办法，直接关机！这才让自己的耳朵清净了下来。

　　摞下了电话，温煦突然间想起来自己为什么觉得马珏熟悉了，好像看过的一本书，忘了是金老先生还是谁写的了，其中全真七子的老大好像叫做马珏。

　　想起了这个，不由的嘀咕了一句：“都叫马珏，这做人的差距怎么这么大哩！”


第782章 躺枪

　　门卫处，马珏和自己的媳妇租了一辆三蹦子，现在正苦着脸呢。

　　马珏的媳妇这时候正跟着看门的警卫解释呢：“我说小同志，我们家老板的爷爷真的是温家村的人，只是后来过继到了马家……”

　　马珏两口子现在可不敢在这门卫的面前撒泼，现在这儿算是进入平顶山雷达站物资中转点儿，所以门卫现在是荷枪实弹的。当然了这是对外这么说的，其实主要是保护两位老爷子，对于两位老爷子的身份，知道的人不会乱说，不知道的人也就不知道，温家村大多以为两个老爷子是副省一级退休罢了。

　　“不行，要不有订房卡，要不请你们让人出来作登记。”卫兵看了狂珏媳妇一眼，直接目视前方。

　　两口子这下也没有办法了，只得向着门里望了望。

　　“我说你们两位，这是留还是走？留呢我就把东西给您二位卸下来，走呢咱们就麻利一点儿！”开三蹦子的这位有点儿不快了，在这儿等着两人快一刻钟了，这不是耽误生意嘛。

　　“走，走！”

　　马珏冲着开三蹦子的这位摆了一下手说道。

　　马珏的媳妇愣了一下：“这就走啦？”

　　“留在这儿干什么？人家摆明是想撇清自己了，我跟温煦那小子打电话，人家直接挂了不说，现在都关机了，这态度还不明白么？”马珏火儿有点儿大。

　　对于马珏来说并没有觉得自己以前那样对温煦仨人有多过份，无非就是给你们一点儿脸子瞧罢了，这世上谁没有吃过别人的脸色呢。

　　反正对于马珏这样的人来说，错的总是别人，自己完全都是没有错的，就算是有错自己这边也是小错，你要是对我这样那样的那可就是不可饶恕了。

　　就这么着，夫妻两人重新坐回了三蹦子往镇上去。

　　走了一会儿，开三蹦子的这位对着后面的两人问道：“你们认识温煦？”

　　“他需要我认识么？”马珏现在火气正大，直接硬邦邦的回了这位一句。

　　开三蹦子的这位好悬的没有一口气给憋死，直接不再搭理身后的这个货了，专心开起了自己的三蹦子。

　　马珏的媳妇这时却是机灵了，伸手拍了一下这位的肩膀：“你别往心里去，我家老板心里不痛快！”

　　见到女人愿意搭话，开三蹦子的这才张了口：“你们找他办事？”

　　“温煦很有名？”马珏的媳妇没有回答，反而问了一句。

　　“当然有名了，在别地没有名气，但是在咱们县，温煦可是响当当的首富！不光是温煦，人家温家村就没有一个穷人！”开三蹦子的这位说道。

　　“真的？”一直窝在自家小天地的两位，以前是不屑于知道，现在呢自家村村里经济不行了，担心自己以后的生活又哪有心情关心别的，对于突然起飞的温家村两人跟本没有听说过。

　　“我还能唬你不成么？以前温家村那穷的，全家上下估计想凑出一件没有补钉的裤子都难，现在抖起来了，一个个大洋房，小汽车，人家年底村里给的分红，就比咱们这样一家一年刨出来的食儿都多，别说是附近了村子了，连县城里的姑娘都抢着嫁过去……”

　　开三蹦子的这位，跟城里的出租车司机似的，眼杂嘴活儿，很快的就把温家村的事情给两人扯了一遍，当然了这里夸张的成份不少，很多都是他道听途说的。

　　不过有些事情平平淡淡讲起来自然就缺了味道，加一些东西进去之后的故事就要好听多了。

　　马珏听着心里的火蹭的一下更加大了，自己这边正愁着以后的生活没什么着落呢，现在突然间发现自家这儿还有这么样一门富亲戚，最后这亲戚还被自己给弄毛了，那中心能不火嘛？

　　这几天马珏一个劲的看人家的脸色，最主要的是有希望办事的不收礼，或者是不敢收礼，但是瞅着飘飘的人字里行间透着给点儿好处的人，马珏又觉得不可靠。

　　事实上马珏也不是顽固不化的人，这一次他来要这三坛子银元就已经想好了出一笔血，心里打算准备出个五到八万，甚至还可以多一些代价，他自己也明白想把这钱全都拿回去有点儿困难，但是对于他两口子来说，这个事情没困难要来，有困难克服困难也要来，毕竟这是几十万的东西！这世上的事情你只有做那才能有结果，他认为来了功夫到了自家能把这钱带回去，不来那这些钱不是便宜了警察局。

　　但是来了这两天，马珏发现事情远比他想的要难办的多，他认为说的上话的，像是徐正勤这些人，吃吃喝喝玩玩闹闹的怎么来都行，但是想塞钱人家根本就不收。反而是那种贴上来的人，一张嘴这个事情包在我身上，然后明里暗里的提钱的事情。

　　“还不都是你这败家的娘们，脸子甩给谁看呢！”

　　想想自己这几十万，马珏这火气那烧的叫一个旺啊，既然火气上来了总得找个发泄口吧，现在这车上除了他旁边的媳妇也没有别人了，想冲着人家三蹦子的司机来？他马珏有这个胆儿么？如果在他的地界那他自然是敢这么干的，但是现在来到了人家三蹦子这边，他就没有胆儿找这位开三蹦子的麻烦了，老话说的好，破船还有几根钉呢，人家就是这儿的认谁知道公检法有没有亲戚之类的。

　　“你怨我？”

　　马珏在媳妇一听这话顿时就愣住了。

　　“不怨你这败家娘们怨谁？还能怨我不成！谁让你看人家一进门立刻摆着一张死人脸的……”马珏一看这娘们居然现在还敢回嘴，立马声音又大了一点儿。

　　开三蹦子的这位一看立马回头劝头：“二位，二位消消火！”

　　话还没有说完，只听到身后传来了啪的一声。他通过后视小圆镜一看，发现马珏正捂着个脸，眼睛瞪的跟牛蛋似的。

　　“你特么的还敢打我！”马珏顿时就有点儿失去了理智，抬起脚冲着女人的腿就踹了过来。

　　女人哪里肯认，直接伸出手向着丈夫挠了过来：“操泥玛的，姓马的老娘今天跟你拼了！”

　　于是这二位直接就在三蹦子后座上掐了起来。

　　三蹦子哪有多大地方，而且这玩意儿重心高啊，后座两个人又在上演全武行，这车子他要是不晃那才是奇了怪了。

　　开三蹦子的这位吓坏了，立马靠在路边停下了车子：“二位，二位，您俩要是真的想练那就出去，我这……”

　　“靠！”

　　司机的话还没有说完呢，就觉得自家的车子一歪，立马有要倒的趋势。亏得这位身手好，扒着门用自己的重心把车子给磨正了。

　　突然车子这么一倾，让后座上全武行的夫妻俩想起来了，自己现在的地方很不适合开练。可惜是的想来的有点儿迟，现在马珏身上的衣服被女人给撕破了，而女人原本盘的好好的头发也乱了，上衣两只扣子也崩了，如果不是人长的实在是不怎么样，也算是有点儿春光外泄了，只不过现在外泄的就不知道是春光，还是眼毒了。

　　“行了，行了，你们俩还是下去吧，我不载你们了！”

　　开三蹦子的这位立马出声赶人了。

　　马珏现在哪里会下车，现在两人的样儿如何出去见人，只得央求开车的师傅说道：“师傅，师傅，我们真的急上了火，把我们送到镇上的车上行了吧，我给您多加十块钱！”

　　“那不准打架！”

　　开三蹦子的这位一听加了十块钱，立马改变了主意。

　　“肯定不打了！”马珏说道。

　　马珏此刻心里想道：特么的这都什么事儿！一个开三蹦子也跟老子牛逼，如果不是我的车被扣了，老子用的着坐你的烂车嘛！

　　一想到这儿，马珏的心更烦了，总觉得自己来到了古桥县之后就没有一件事情顺利的，银元银元的没有要回来，自家的车子昨晚也被扣了，这特么的都什么事吖！

　　想到这儿，马珏在心里嘀咕了一句：都是这破地方！怪不得人说穷乡僻壤出刁民呢，整个古桥县就没有一个好人，全都特么的是女表子养的。

　　说这话的时候，马珏也没有意识到，自家的爷爷可就是正儿八经的古桥人，这话可连自己一起给骂了进去。

　　这个时候女人伸手盖着自己的胸口，开始不住的流眼泪了。

　　一般来说马珏通常这时候就会开口劝了，但是今天马珏一点儿劝的心思都没有，反而是望着路两边呆呆的出神。

　　过好好一会儿，等着三蹦子都快到了镇上，马珏突然间来了一句：“你说我们要不要去找一下徐正勤？”

　　女人听到这话，知道这丈夫是对自己说的，收了眼泪想了一下说道：“咱们现在这个样子，去看谁合适？”

　　“哎！”马珏叹了一口气，也不知道是叹自己的样子，还是叹自己两口子刚才掐架。

　　到了镇上的车站，两人从三蹦子上下来，直接打了一辆出租车往县里的小商务宾馆去。

　　温煦这儿关了手机，翘着二郎腿美不滋滋的看着自己的小说，再也没有电话进来打扰，温煦看了差不多一个小时，觉得眼睛有点儿酸，于是把书盖到了脸上，直接光着膀子躺在榻上准备小眯一会儿。

　　正睡的美着呢，突然间温煦觉得自己的胳膊上传来了一阵痛感，睁开了眼之后发现自家的媳妇儿一脸怒气的站在榻边上正瞪着自己。

　　“手机怎么关机了啊！”师尚真问道。

　　“刚才那个什么马珏打电话过来，就是那个过来要银元的两口子，一遍遍的拨我嫌烦就给挂了，怎么了你找我？”温煦也没有起来，直接躺在了榻上打了个哈欠之后想转个身继睡。

　　“找你当然有事了，省里准备拍个军民共建的宣传片，留着建军节的时候放映……我说你，我这儿跟你说话呢，别拿屁股对着我！”

　　师尚真看到温煦的样子，笑着在自家丈夫的胳膊上又拍了一下。

　　“拍就拍呗，跟我有什么关系！”温煦转过来望着自己的媳妇。

　　师尚真说道：“现在和你有关系了，省里选中的咱们村，想拍一下咱们村里的慰问队！”

　　“那就让谁带个队去呗！下次去给雷达站送慰问品的时候带上省里的人去好了。”

　　“那等到什么时候，今年冬天？那拍出来哪能赶的上今年的建军节？这事情还得是你来！整个摄制组二三十号人呢，别人带队大家伙儿不放心！”师尚真说道。

　　温煦听了不由的嘟囔了一句：“我这是睡着事儿也能找上门！”


第783章 蛇

　　早上九点半，温煦估计那边人也上班了，于是按着师尚真给的电话和摄制组联系了一下，详细的问了一下他们这次会来多少人和设备，设备总重量大约是多少，这样温煦好准备驮马。

　　除了摄制组的人，温家村出的人手主要就是村里的治安联防队的，自从解艳调到这儿当了队长之后，村里的治安队搞的也算是有点儿模样了，不再看以前那样歪戴帽子跟战场下来的溃兵似的了，现在至少着装整齐了，走路站立也有个样儿了。

　　带上联防队的这些人温煦也少点儿麻烦不是。

　　等着投制组那边的邮件一到，温煦直接把他们要带的东西打印了一份出来，拿在手上看着，有些东西不知道是什么的，还要上网上搜一下，看着大至是个啥样子的。觉得差不多了温煦拿起了电话，直接拨起了村联防办公室，准备和解艳商量一下，过几天的“摆拍”该怎么搞。

　　“喂！”

　　听到那头有人拿起了电话，温煦这边直接报上了自己的名字：“我是温煦，找解艳解队长！”

　　“叔爷！我是源正啊，我们解队长不在，广成叔也不在，办公室就我一个在值班！”温源正一听说是温煦，立马把办公室的情况说了一下。

　　“这个点儿出去了巡逻去了？”温煦好奇的问了一句。

　　温源正说道：“不是，二伯爷那边家里时不时的会丢一些东西，不是今天丢两只鸡就是明天丢两只鸭的，以前没有怎么在意，这段时间三叔和七叔那儿也开始丢了，昨天居然开始丢起小羊羔子来了，所以解队长带着广成叔几个过去查看去了。”

　　“没问问是哪个熊孩子干的么？”

　　一听到丢的是鸡啊鸭啊的，温煦第一个想到的就是熊孩子，在温煦看来大人哪里会这么无聊，没事干偷几只鸡鸭什么的。

　　温源正说道：“问过了，不太像是孩子们干的，因为有几次丢东西的时间孩子们都在上课呢！”

　　“那真是奇了怪啦！”温煦顺口说道。

　　温源正接口道：“谁说不是呢，这不我们队长带着人去看了！叔爷，你要是有事的话拨我们队长的手机吧，有她的电话没？”

　　“行了，你不是说她和广成在一起么，我打广成的手机好了！”温煦说了一句之后挂了线，直接开始拨起了广成的电话。

　　电话很快通了，不过声音并不是太清楚，估计可能是林子里的犄角旮旯，信号不是太好，不过依稀的能够明白一点儿大至的意思。

　　“叔，我这边……不好，你等会儿，我拿队长的……”

　　嘟！嘟！嘟！

　　说完电话那头的广成挂了电话，没有一会儿温煦的手机响了起来，都不用猜温煦知道这家伙用起了卫星电话，这下子他的声音就清楚多了。

　　“你们解队长呢？”温煦直接问道。

　　“我们队长在旁边蛇痕呢。”温广成说道。

　　“什么蛇痕？”温煦听到了蛇痕两个字，不由的有点儿吃惊，想了一下继续发问道：“偷鸡鸭的是蛇？”

　　温广成嗯了一声之后说道：“还是条不小的蛇，我们队长说可能是蟒！”

　　“你们在哪里，我过去看看！”听说可能是蟒蛇，温煦立马决定去看一看，这个事情让他想起了以前自己宰掉过的一条岩蟒，蟒蛇这东西肯定不是没马湖这边的物种，只可能是人放生的，而且这玩意儿出现在罪魁祸首有两种人，一种是买回来当宠物养的养不下去随意放生了，另一种是所谓信徒放生的，反正两种人都是作孽的货。

　　听到温广成说了一下大至的方位，温煦这边挂了电话之后出了门，带上了栋梁骑上了二白向着温广成提供的大至方位奔了过去。

　　一路急驰，到了林子边上的时候，靠着栋梁的鼻子引路，就这么一路向了林子深处去。

　　现在温煦站的这个地是温世贵家林子的边缘，再往南去就到了老林子的地界了，现在温广成一拨子人显然已经出了温世贵的租地进了入了老林地界。

　　栋梁一路顺着气味寻来，温煦在进入了老林子地界很快发现了温广成所说的大蛇痕迹，以温煦的经验来看，能留下这样痕迹的十有八九是蟒而不是蛇，这家伙最少该有成人的前臂这么粗，这样大的身体不是普通的蛇该有的。

　　大约向着老林子追了大约三十分钟，温煦赶上了这拨子人，除了解艳和温广成、温广宏还有温源彬几个人之外，还加上温世贵、温广浩等几个，都是家里时不时的会丢点儿东西的人家。

　　“世煦！”温世贵看到了温煦点头和温煦打了声招呼。

　　温煦问道：“见到了？”

　　到的时候，温煦发现大家围着一个土坑儿成一圈，土坑儿中间有一个二三十公分粗的洞，几人带的三条狗正冲着洞口不住的汪汪叫唤着，这不用说了，肯定是蛇巢无疑了。

　　“没有呢！大黑追到了这儿，肯定那东西就在洞里藏着呢。”温世贵伸手指了一下洞口。

　　解艳见到温煦过来，张口问了一句：“听说你找我？”

　　“有投制组要过来拍什么军民共建的宣传片你知不知道？”

　　解艳点了点头：“我知道啊，师主任昨儿通知我们了。”

　　“那就好，这次就你们多派一些人手跟我一起去雷达站吧，你们跟着我也能少点儿麻烦，有一帮子投制组的人跟着就更头疼的了，我可不想再弄一些人过来为我更头大！”温煦笑着说道。

　　“行，我知道了，什么时候走？”解艳说道。

　　“等他们的消息，也就是五六天吧。”温煦说道。

　　温世贵这时说道：“行了，你们的这个事情不急，可以先放一放。”

　　说到了这儿伸手指了一下眼前的蛇洞：“现在这个事情怎么办？”

　　温广浩伸头看了一眼笑着对众人说道：“有什么怎么办？把它熏出来啊，总不能咱们追到了这儿只是为了看一眼这洞口，然后打道回府吧！”

　　温世贵听了说道：“那行，大家该干什么就干什么，留两人在洞口守着，另外的人去拨点儿草，最好找找看附近有没有什么苦艾之类的，那玩意儿烟大……”

　　“行了，二叔，这事儿咱们从小可没少干过，只不过小蛇换大蛇罢了，您和解艳就在这儿守着，我们几个去找草叶子去！”温广浩没等温世贵的话说完，伸手摆了一下转身就准备找草叶子去。

　　“哪用这么多人，广浩我和你去吧，广成你们看着弄点儿东西，要不这家伙出来的大家用手捉去啊！卸个树杈什么的！”温煦对着众人说道。

　　听说有蛇温煦这犹可是准备了兵工铲的，温煦是有准备了，但是其它人可是空打着两手，也就是温世贵的手中提了一柄柴刀，至于解艳手中的橡胶棒对付人行，对付这么大的蛇估计悬！

　　“行，都干活去吧！”温世贵听了对着大家又来了一句。

　　温煦这边负责找草，想熏蛇的草就不能太干，太干了空易烧起来，一烧起了火自然烟就少，但也不能太湿，太湿了又点不着，现在这时节找这样的草还真挺不好找的，时间刚入了夏，无论是树下是草都可劲的直冒头，绿油油的一大片，想找点儿枯枝败叶的到成了难事。

　　好在林子比较大，树也长的密实总能有些小个儿的见不到阳光枯萎掉的，温煦回到了蛇洞口的时候捧了一棒儿半干的树叶，树叶之中还杂着一两把绿油油的苦艾。

　　到了蛇洞口的时候，温煦发现温广浩那边找的比自己多多了，弄的现的有没有自己手上的估计都够把洞里的蛇给熏出来了。

　　“早知道让你一人去找好了。”

　　温煦把手中的叶子往地上一扔，拍了拍手上的泥笑着说道。

　　温广浩道：“我也是运气，那边有个小洼地，上面落了一层的干叶子，再下面就是半湿不湿的了，我搂了搂抱着过来了。叔，这火是你来点还是我来点？”

　　“你点吧，这事儿还推来推去的，又不是三岁，还指望玩这个东西！”温世贵看着温广浩笑着说道。

　　温广成接口道：“我说老七哥，你自己都快把脑袋伸在了洞口，还问人要不要点，这话问的也太假了一点儿吧！”

　　“我跟大家客套一下！你这小子怎么就当了真！”

　　温广浩也是四十岁出头的人了，今天突然间就老夫聊发少年狂，想玩小时候的把戏点头熏蛇，好在大家也不和他争，他想点那就让他点呗。

　　虽说好几十年没玩了，但是童年的记忆还在，温广浩这儿很容易就把火星子给点起来了，这活儿听着挺简单的，但是想要做好了可不是太简单的，要分清楚什么时候该放干叶子，什么时候放那种半干半湿的叶子，这样的话火不会灭但是还能保持不烧起来，只有叶子里的火星子不灭，那才有烟出来！

　　“老七哥，你这从小可没有淘气，现在这手法都是透熟儿。”温广成看到温广浩的动作，立马伸出了一个大拇指。

　　“是可以！”温煦也点了点头，给了自家的族侄一个小赞。

　　温广浩抬头看了两人一眼说道：“你们俩，我玩这个的时候你俩还穿开裆裤呢，轮到你们俩评价我了么！”

　　温广浩自己都四十出头了，听到两个二十来岁的在这儿装大头蒜，不由回头对着两人怼了一句。

　　温世贵看了一下手上的表：“行了，别闹了，快点儿的把这东西熏出来，大家快点儿回家吃饭，现在都快十一点了，麻利点儿！”

　　解艳到是挺好奇的，睁着大眼睛望着蛇洞口的升起了浓烟，作为一个城里人，她觉得这活儿挺容易的啊，不就是生烟嘛，有什么难的！

　　她虽心中这么想，但是并没有说出来，老实的看着温广浩不住的把烟往洞里扇。

　　伴着苦艾味道的浓烟一点点的往洞里钻，大家安静了等了五六分钟之后，洞里立马有了动静。

　　当然了这动静人是感觉不出来的，而是洞边的狗不住的吠叫了起来，村里的土狗们叫声越来越大，而且微微的有些后退，它们是感觉到了，一个强劲的对手要钻出来了。

　　温煦这时候已经打开了手中的兵工铲紧握在手中，盯着洞口的同时，对着大家说道：“小心点儿，估计要出来了！”

　　说完看到解艳正对着洞口，于是伸手拉了她一把，把她拉到了自己的旁边，刚想说话呢，突然间见到洞口一个拳头大的蛇头钻了出来！


第784章 倒霉蛋

　　温煦正伸手拽着解艳呢，突然间眼角的余光看到一道黑影弹向了自己的这边，下意识立马伸手把解艳猛的一带。好在温煦的反应够快，把解艳带过来的时候，觉得一股子腥气自己的身边滑过。整个蛇身从洞口直接像是弹出来似的，刷的一下蹿了出来，扫过众人向着正面撞了过去。

　　这时候温煦也没有想太多，别说是温煦了，在场的人除了解艳之外都没人想到别的，大家都注意着飞速钻出来准备逃跑的大蛇呢，谁也没有发觉温煦这么伸手一带无意之中把解艳带到了自己的怀里，抱括温煦自己。

　　温煦脑子里没有想别的，也没有注意抱没抱个女人，他就是本能想把解艳带过来，她的身板虽说还不错，但是被这么大一条蛇给撞上那估计就算是不受伤也得青紫上好几天。

　　所以温煦情急之下一带，等着大蛇滑过去之后自然就把解艳给放开了，抄着兵工铲向着大蛇逃走的方向追了过去。

　　解艳这时候直接愣住了，站在了地方直愣愣的像是石化了一般，脸红的跟个红布似的，现在脑子里一团浆糊，别说是蛇了，啥也想不起来了，现在就一个念头：我被他抱了！

　　不得不说解艳这神精也是够可以的，这个时候她还注意这个事情。

　　温煦这时候已经看清楚了大蛇的样子，现在温煦确定了，眼前这条依然是一条非洲岩蟒，这玩意儿十有八九就是人养的宠物放生的，个头不小，比温煦刚才预估的要大上一圈儿，目测长度约在两米五，甚至可能更长一些。

　　这条的个头也算是可以的了，不过比上次温煦遇到大野猪的那一条明显要小了一两圈，就算是小了一两圈，它这个头也挺吓人的了，估计再长上几年就可以捕食成年人类了。

　　非洲岩蟒是吃人的，就算是养了也很容易伤到人，这东西野性太大。有些人根本就是好奇，或者说是装逼养的蟒，等着发现自己没有能力养的时候，蟒已经很大了，如果是送动物园到是个好选择，但是有些傻缺不想送就找个地方放生，估计是看现在这边的环境好吧，所以这些日子来放生的人不少，放什么的都有。

　　现在温煦遇到的这一只岩蟒估计就是如此，别说这一只了，上一条估计也是宠主放生的。

　　蛇弹出洞的时候，在外面游速度明显慢了一拍，到不是蛇游的不快，事实上蛇的游速是很快的，反正追人是没有问题。现在不怕只是因为蛇肚子中间鼓出了一块，明摆着肚子里是吃了什么东西了，看样子十有八九就是温世贵家丢的那只小羊羔子了。

　　蟒并没有跑多久就被温煦等众人围了起来。

　　蟒这边意识到自己将要面临的危险，把身体盘成了一团，盘好了之后摆出了一副防卸的样子，同时不住的张着嘴，一伸一伸的似乎像是人要呕吐一样的。这个动作是蟒蛇想把肚子里的东西吐出来，就算是蛇也知道逃跑的时候要轻装上阵，空着肚子跑要比肚子鼓鼓的好跑多了。

　　“广浩，你叉着尾巴，我这儿准备抓头！”温世贵想了一下立马开始按排起了活儿。

　　温煦直接说道：“别那么麻烦了，广成，你和广宏这边用手中的木杈子把蛇头和蛇七寸的地上叉住，我这边一铲子下去送它归西！”

　　“叔，这不是保护动物？”温广宏傻乎乎地说道。

　　“现在还谈什么保护不保护动物，那不是扯么！这东西就不是咱们这儿该有的，这是非洲岩蟒！听这明名就知道这东西长在非洲那地儿的，快点儿，要不然以我们几个想要活抓它那得好一番功夫呢。”温煦一边说着一边示意两人快点儿干活。

　　温煦不知道自己这边有没有能力活抓这条岩蟒，不过温煦不想冒这个险，这么大的蛇，而大家以前根本就没有抓这种蛇的经验，这家伙的力道可不小，万一过程中出什么意外都不是温煦愿意承受的，最为干净利落的方式就是一下子弄死！

　　温广成和温广宏刚才各自砍了一根两三指粗的树枝，前头带个两指的木杈子，这样的话好叉蛇，一般来说没有特定工具的话，这玩意儿可以充当临时捉蛇工具。

　　温煦等着这哥俩动作呢，等了差不多快五六钞钟，还没有发现动静，抬头望着这哥俩问道：“我说你们这是准备干什么？等着在这儿吃午饭啊！快点儿麻利点儿，没有看到蛇在吐东西嘛，等着它把肚子里的东西吐出来那游起来你们更难叉了！”

　　“我这杈头儿有点儿小！”温广宏看了看自己手上的杈子，他的杈儿的确小了一些，如果说差上普通的蛇还行，想叉蟒就差点儿劲了。

　　其实杈头小不小的不是主要问题，主要是这小子心中有点儿害怕了，就算是站在蛇边上，当他看到张开如同海碗口一样的蛇嘴，白花花的嘴里似乎能看到黑洞洞的胃里，这样的景像让温广宏的手有点儿不太听使唤了。

　　大家平常说的时候可能不觉得，但是当你真正面对这种真实场面的时候才知道，事情不是那么简单的。而人呢具说也有一种防卸机制，那就是到了危险的关头会失去对身体的控制。现在温广宏差不多身体就不太听使唤了，望着张着的白惨惨巨大的蛇嘴心里乱了。

　　温世贵在旁边一看，立马伸手把温广宏手的杈子一把拽了过去：“真磨叽！一边去，我来！”

　　老头到是有几分悍勇，说完微微弯了一下腰，双手持着杈子看也不看温广成说道：“广成，咱们爷俩来，我杈头你杈七寸的地方行不行？”

　　“嗯，我这儿没有问题！”温广成点了点头，说话的时候攥紧了手中的杈子。

　　温世贵也不多说直接开始数起了数来：“一，二，三！”

　　三字一吐出口，温世贵抄着杈子冲着蛇头杈了过去，直接把蛇头按压在了地上，几乎同时温广成手中的树杈子也杈在了蛇七寸差不多的位置。

　　温煦在温世贵数秒的时候就绷紧了神经，等着他俩一动把蛇头连着蛇身的那一截子瞬间按在地上的时候，手中的兵工铲几乎同时轮了起来。

　　手起铲落！

　　温煦就在这一瞬间干净利落的给这条蛇来了个身首分离！

　　唯一惨了一点儿就是温世贵了，他按蛇头的位置正好对着蛇身，衣服上溅了一条血印子，反正身上的褂子看样子是不能再穿了。

　　温世贵是有经验的，等着温煦这边铲一落他人就起来了，准备躲，但是紧躲慢躲的还是溅了身上一道血。

　　“行了，解决问题！”

　　温煦笑眯眯的望着在地上不断扭动翻滚着的蛇身说道。

　　这个时候解艳已经从自己的小心思中醒了过来，她并没有看到温煦几人是如何斩蛇的，只是看到蛇头和蛇身分离，而且蛇身不住的扭曲翻腾突然间觉得有点儿不忍，于是对着几人说道：“这也太惨了一点儿！”

　　“这叫惨，这玩意儿就不该在这儿出现！如果这玩意儿在这里泛滥，那才叫惨呢。”温煦可没有心思考虑到蟒蛇的惨与不惨的问题：“行了，事情解决了，回家。”

　　“慢着，这蛇就扔这儿啦？”解艳伸手一指地上已经不翻只剩下扭的蛇身问道。

　　温煦望着解艳打趣地说道：“你还准备拿回家泡酒不成？这么大的蛇得多大的坛子才能泡的下啊。”

　　解艳说道：“我没说泡酒啊，只是就扔在这儿是不是有点儿，那个啥啊！”

　　温广成笑着说道：“队长，这东西放在儿估计马上就会有东西来啃食的，放心吧这儿是老林子，这蛇肉不等烂掉就有东西过来吃了。”

　　这个时候站在一旁的温广宏回过了神来，现在他有点儿脸红了，因为刚才自己的怯弱现在觉得有点儿丢脸。虽说大家都没有注意到他，但是他自己心里清楚，自己是没有胆子拿手中的树杈儿去杈蛇头，自己怕了！

　　这个念头让他觉得羞愧！

　　人的心理有个叫什么补偿不补偿的，或许就是这么个意思吧，既然觉得羞愧，他下意识的就想表现一下。

　　人这一想表现就特别容易做傻事，就像是现在温广宏，只见他走到了地上的蛇头的位置伸出了脚来，轻轻的向着蛇头踩了过去，准备踢一下示显示自己的胆儿还是挺大的，想向众人表示一下，让大家知道自己刚才不是胆儿小，而是真的觉得手中的树杈子不够大。

　　“这蛇头……”

　　话还没有说完，只见原本耸拉在地上带着巴掌长蛇脖子的蛇头突然一下张开了开来，直接咬住了温广宏的脚，整个蛇头直接就这么在瞬间把温广宏的脚给“吞”了进去，这样的话蛇头正好卡在了他的脚脖子上。

　　在场的人都没有想到这个事，谁能想到这蛇都被分成了两截子还能咬人啊，以前大家捉蛇都是提在手中甩的，极少有把蛇弄成两截的，对于这样的情况不是准备不足，是完全没有准备。

　　所以大家在瞬间又傻了一次。

　　“啊！”

　　温广宏扯着嗓子一屁股坐在了地上，伸出对手死命的拨着咬住自己脚裸的蛇头。

　　估计这条蛇也是带着怨念的，现在有个人送上了门怎么说也得咬上一口，虽说蟒蛇没有牙，但是这嘴上的力道还真的不小，箍在了他的脚裸上像是夹了一个入肉的钢夹似的。

　　靠！

　　温煦回过神来在心里暗骂了一声之后，回过神来向着温广宏身边跑了过去。

　　“怎么办？”温世贵试着用我掰了两下，发现蛇头居然像是钢夹似的死死卡在了温广宏的脚上，掰都掰不动。

　　温煦这时候已经趁着大家不注意，从空间里把自己那把锋利的乌兹钢小刀拿了出来：“怎么办？稳住了，让我把蛇头从侧面挑开！”

　　听到温煦这么说，大家立马开始行动了起来，两个人按住了温广宏的脚，而温煦这里则是小心翼翼的从蛇嘴的侧面一点点的往外挑，温煦手上的刀子太锋利，怕伤着温广宏所以这挑的动作很慢，花了将近三分钟这才把蛇头骨上的筋给挑断了，这下温广宏的脚才从蛇嘴里拿了出来。

　　等着脚拿出来的时候，大家发现他的脚裸已经肿的跟小腿肚子一样粗了，并且蛇头刚才卡住的地方已经被勒出了血，青紫一片，可见这蛇头濒死一口咬上去的力道有多大了。


第785章 环保

　　温煦望着抬着脚拿自己的小刀埋头剥着蛇皮的温广宏一时间也不知道说什么好了，原本大家看他脚都伤成那样了，那就快点儿回家吧，谁知道这货也不知道怎么了非要把蛇皮给整回去。

　　“我说你要蛇皮这东西有什么用？”温世贵把夹着烟在手往嘴上捂，吸了一口之后对着温广宏问道。

　　温广宏头也不抬，就这么埋头哼哧哼哧的剥着蛇皮，一边剥一边说道：“就算是摆在家里看，我心里也舒服啊，二伯，您要是真有事儿您就先回去行不行，我这活儿还得有个半个小时呢！”

　　“都说了让大家搭把手，你小子毛驴脾气上来耍的哪门子横啊！”温广成这时也张口劝了一句。

　　大家都不知道是，这时候的温广宏已经是恼羞成怒了，觉得自己今天要是不把这玩意儿扒皮抽筋难以消减自己的心头之恨。

　　温煦这儿看了一会儿，把头看向了解艳：“把你的卫星电话给我，我给家里打上一个电话！”

　　解艳听了伸手在身上的包里摸了一上，估计一下子是没有没摸到，打开了包仔细的找了起来，翻了一下发觉包里没有这才想起来卫星电话刚才借给了温广成，这小子一直没有还回来。

　　“广成，卫星电话！”

　　温广成一边下意识的想说一句我没有拿，不过这时候解艳已经看到了卫星电话就在他的手中，于是伸手一指：“把电话给温煦！”

　　温煦接过了电话，走到了一边给媳妇打了一个，说现在自己正在这边等着温广宏剥蛇，当然了既然谈到了这个事情，那么温煦总要把事情稍微和师尚真说一下。

　　正说道自己把蛇给杀了的时候，突然间背后传来了温广成的声音：“哇，这下子可能有麻烦了！”

　　温煦下意识的转头往回一看，只见温广宏剥开的蛇腹两一些白花花的蛇蛋从剥开的蛇腹内滑了出来。

　　“有蛋！”温煦望着蛇腹内流出白花花的蛋，下意识的从嘴里秃噜了一句出来。

　　师尚真那头听着迷糊了，立马问道：“什么有蛋，有什么蛋啊？话说的好好的怎么突然间来了这么一句？”

　　“不是，是广成剥蛇皮的时候剥出了蛇蛋。”温煦望着越来越多的蛇蛋被广宏从蛇肚子里剥了出来，开始皱眉了。

　　师尚真一听蛇腹内有蛇蛋，立马张口问道：“你是说还有别的蟒蛇？”

　　“那是肯定的，要不这蛇腹之内怎么会有蛇蛋。”

　　看到这样的情况，别说是温煦了，在场的人都有点儿吃惊，因为蛇蛋一出来，除了证明有一条公蛇之外，以这蛇的长度，很有可能不止产过一次卵了，以岩蟒的生育能力一次能产一百只卵的话，也就是说如果产过一次这几就会有约一百条的小岩蟒出生。

　　“但愿这东西是现在才被放生的吧。”温世贵啪啪的紧抽了两口烟轻轻地说道。

　　温广宏这时已经把蛇蛋给完完掏了出来，现在这些蛇蛋虽说是白壳儿，但是壳儿并不见怎么硬实，看起来有点儿像是蚕茧似的，温广宏手指碰到的地方居然凹了进去。

　　“怎么办？”温广成望着蛇蛋轻声的问道。

　　温煦想了一下：“都弄碎吧！”

　　“这样的蛋你还想它们能活下来？”温广浩觉得自家的小族叔有点儿小题大作，这样的蛇蛋还没有长好呢，哪里可能有小蛇从里面孵化出来，破坏蛇蛋不过是多此一举的行为。

　　温煦正色地说道：“破坏了吧，万一有这个什么漏网，再让它长大了，那可不仅仅只是麻烦了。”

　　“好吧！”

　　听到温煦这么一说，温广成和温广浩哥俩分别拿了一根树枝把一头削尖了，开始一个接着一个戳蛇蛋。

　　一开始他们俩觉得这活儿有点儿糟践人，不过戳了几个的时候觉得还挺好玩的，两个成年人发了童趣开始比赛着戳。

　　看到这两人玩的有意思，解艳也加入了进去，仨个大人这边戳蛇蛋都能戳的这么嗨，一时间让温煦和温世贵哥俩不知道说什么好。

　　就在仨人意犹未尽的时候，温煦听到了附近传来了悉悉碎碎的声音，转头向着附近一看，发现一只土黄色的毛的狐狸出现在了离自己十来米的坡上。很显然这位大自然的机会主义选手是闻到了散发在空气中的血腥味儿，跑过来准备捡便宜的。

　　“看，狐狸都来了！”

　　温广宏听到温煦这一说，到是抬起了头，当他看到那只小狐狸直勾勾的望着自己这边正剥着的大蛇的时候，于是直接用刀子从蛇脊上削下了一块肉条，蛇背上的肉没什么骨而且全都是精肉，温广宏削下来一块巴掌长的，直接抬头一甩把肉扔到了离自己四五米的地方。

　　狐狸看到肉扔了过来，目光在众人的眼睛扫了一遍，差不多几秒钟之后这才抬起了腿向着肉慢慢的靠了过去，一边靠一边警觉的打量着四周，时刻关注着所有人的动向。或许是觉得自己现在的距离离人太近了，狐狸在离着大家十来米的地方坐了下来，继续观察着人群。

　　“看你那熊样儿，想吃肉还怕挨打！”

　　温世贵望着谨慎的小狐狸不由笑骂了一句。

　　或许是从众人的身上没有感觉到恶意，狐狸站了起来飞快的冲到了肉旁叼起来转头就跑，几乎在瞬间狐狸的身影消失在了众人的视线里。

　　狐狸这边刚走，一只狼獾又出现在了众人的视线里，温广宏看到又来了一个，随手再次扔了一块肉，不过这一次扔的就比较远了，大约七八米的样子。

　　狼獾不愧是林子里的二百五，这家伙大摇大摆的走到了肉边上，直接按着蛇肉开始撕着吃了起来，蛇肉块儿也不是太大，狼獾几口把肉吃进了肚子里之后，望了一下人群，向着蛇尸走了几步，然后又抬头看一下人群，等着看第二次的时候，这货直接凑到了温广宏的身边，开始咬着已经被剥开了的蛇肉。

　　“哟，这还来了一只贪心鬼啊！”温世贵看到撅着腚使劲拽着蛇肉，想把整条蛇都给拖走的狼獾笑骂了一句。

　　狼獾的确在用力，死死的咬住了蛇身的一头，鼻子里不住的传出来嗷嗷的闷哼声，四条小腿儿不住的往前蹬着，准备把两三着的蛇身往自己的身后拖。

　　狼獾的劲儿的确不小，温广宏这边坐在地上，一屁股顶上垫了刚才染上蛇血的T恤，这意儿是从温世贵的身上扒下来的，T恤的下边就是剥下来的蛇皮。这样狼獾一个劲的儿的往后拖，温广宏到是省了一些力气，加上乌兹钢刀也的确够锋利，只要轻轻的挑开蛇腹，借着狼獾的力气蛇皮就从蛇身脱下来一些。

　　这么一来温广宏的速度无形之中快了许多，唯一的缺陷就是这脱下来的蛇皮身上时不时就能粘点儿肉碎儿。

　　温广宏这边正享受着狼獾的拨河呢，突然间发现拨河的那头不动了，抬起头望了一下狼獾：“我说快点儿干活啊！”

　　“干什么干，抢食的过来了！”温煦笑着说道。

　　温煦这时候看到几个脑袋从林子里又冒了出来，这一次不是狐狸，而是狼。这狼并不是败类的孩子，是普通的土狼。因为败类的孩子群离开了这儿另谋出路去了，所以这些小帮派身体小型的土生野狼就占据了这儿，它们的数量不多，一群也就七八只的样子。

　　“这是野狗？”解艳这时候伸出胳膊抵了一下旁边的温广成轻声的问了一句。

　　虽说她的声音很小，但是现在没人说话，都看着周围的狼呢，于是解艳这一句所有人都听到了。

　　温世贵回头了一句：“不是野狗，是狼！”

　　“狼？不像啊。”解艳第一次看到活的野狼，觉得和她印象的狼完全是两码事，她认为狼怎么说也要高大雄壮一些，至少不能比温煦家的狗小吧。但是现在亲见，并且听人肯定的说这是野狼，她心中那叫一个失望啊。

　　“这狼也太小了吧！看起来连温煦家的狗一半都有点儿悬。”解艳说道。

　　温世贵笑着说道：“有大狼群，只是不知道这段时间上哪里去了，如果那群狼要是在的话，这些个小东西根本不敢过来，你瞅它们的小胆儿，连狼獾都不如！”

　　温世贵刚夸了狼獾一句，狼獾立马掉链子了，只见这货也不卖力和温广宏拨河了，而是开始大口大口的撕咬进食起来。

　　虽说有点儿二百五，但是狼獾估计也知道好手难敌双拳，好獾难敌群狼的事实，所以它开始大口大口的吃起来准备先混饱肚子先。

　　几只狼远远的看着狼獾进食，嘴里不住的发出了呜呜的警告声。虽说嘴上发出了声响，但是碍于温煦几个人站在旁边，狼群并没有敢上前来阻止狼獾进食。

　　就在这个时候，叼一块肉的狐狸回来了，不光是自己回来了，还带了一群大大小小的，看起来似乎是它马上要成年的孩子，四五个小脑瓜子凑在一起阵势不小。

　　“这狐狸不简单啊！”

　　温广成一见轻声说了一句。

　　当温广成一转头的时候，看到自家的解队长一脸好奇的望向了自己，于是解释说道：“一般来说狐狸一胎能活下来两只就不错了，这一只居然把五只都养大了，至少找食的本事远超过一般的狐狸！”

　　狐狸一家子看到狼群立马绕了一圈儿，远远的离开了它们，可能是因为上次叼过一块肉，所以狐狸妈妈这一次的胆儿大了不少，带着自家的孩子就往上凑。

　　温煦原本以为狼獾肯定要赶狐狸，谁知道狼獾根本无视把嘴插进来的狐狸，自己大口大口的吃着蛇肉中最肥美的那一块。

　　母狐狸凑了过来，那么小狐狸怎么可能等，与是一会儿的功夫蛇身上已经凑了六七张嘴。

　　这嘴一多，那麻烦就来了，有些小东西很没有自觉性，吃着吃着就要往狼獾相中的好肉上下嘴，这下子把狼獾给惹火了，冲着放下了内冲着小狐狸咬了过去。好在小狐狸很机警，立马甩起小腿跑到了一边。

　　被赶开的小狐狸这下子倒了霉只要一靠近肉，狼獾立马就过来驱赶，它想向自己的母亲求救，不过这时候它的老娘现在只顾着吃肉根本不想管它。

　　小狐狸很快发现了另外的美味，那就是被戳坏的蛇蛋，所谓的因祸成福就是这样了，它一个小东西占住了一百多颗小蛇蛋，美美的吃了起来。

　　等着温广宏把蛇皮拨完，蛇身上大部分的肉已经进了狼獾的和狐狸一家的肚子，当温煦几人走开十来米之后，狼群连着蛇骨都给叼走了。

　　除了地上的血渍，谁也不会想到这儿刚才还有一条两米多的大蛇？大自然有的时候就是这么环保！


第786章 上手

　　出了村里的医务室，温广宏立马生龙活虎起来，听到医生说没什么事，就算是保持着金鸡独立的姿势但是那欠K的气场也是挺足的。

　　“大家听我说，现在咱们一起去吃点儿东西，我请客，就在老胡家常菜！”温广宏拍着胸脯说道。

　　温世贵笑着怼了他一句：“你又不能喝酒，这请的哪门子客，总不能大家围着桌子光吃菜吧！”

　　温广宏拍了一下自己刚被包扎过的脚裸，大气地说道：“这能有什么事儿，不就是被蛇嘴箍紫子出了一点儿血沫子嘛，跟喝不喝酒有什么关系！听医生的话是没错，但是不能全都听。正好大家顺路帮我侃侃价去，不能让老孙这老家伙开太狠！这蛇皮怎么处理还得看他的本事。”

　　老孙是这里的制皮匠，不过不是一般形式上的那种蹲在街边给人补个鞋纳个底什么的，用时髦的说法就是老孙做的手艺，经过他的手制成的皮子，无论是猪皮的还是羊皮的，或者是牛皮的都非常的出色，温家村这边所有手工用的到皮子的，都是从老孙那里拿的货，如果暂时没货的话大家都宁愿等一等。

　　反正常来温家村的人都知道孙制皮的名号，经他手揉制出来的皮子价格自然不菲。去年村里的那位做包的，已经红了，现在不在温家村了，回了明珠开了一档子高档手工作坊，现在补位的制包手艺人叫姓周，大家都叫老周，具体全名是什么，温煦也没有在意去问。

　　大家都明白温广宏这是诚心相邀了，因为老孙开出的价只有一次，根本不许你还不还的，甚至你多说两句他可能直接就赶人了，那小脾气端得配的上他这门手艺。

　　“算了，你们去吧，我回家去睡一会儿，每天都习惯眯上一会儿的！”温煦说道。

　　对于温煦来说卜新建的餐厅可以入口，味道也不错，但是老胡的家常菜味道也就一般般了，温煦自觉自己的手艺还稍胜老胡一筹，因此对于去老胡馆子吃饭根本就不太有兴趣。

　　温广宏一听立马伸手拽住了温煦：“煦叔，您就给个面儿，侄子我也没有请过您喝过几次酒吧，我这次张了口您就应下来行不行？”

　　“你这客请的至于么？”温煦被他的话弄的哭笑不得的，自己不去给他省钱了居然成了不好啦。

　　温广宏说道：“您要不去，剩下的他们肯定就有人不去了，今天我掉了链子，这算是我的赔罪好不好，要说这老当益壮还是二伯，那伸手！”

　　说到了这儿，温广宏对着温世贵竖起了大拇指，轻轻的拍了一下老村长的马屁。

　　“这算什么！”温世贵笑着客套的摆了一下手。

　　“那都走吧？”看到温煦不在应声要走，温广宏这儿立马趁热打铁。

　　温煦众人相视一眼：那就走呗！

　　于是大家重新牵了各自的马，跨上了马背向着老胡的家常菜馆走过去。

　　经过了老孙收皮子店门口的时候，看到店里的伙计正躺在门口的躺椅上打着盹，一点儿也没有个做生意的样子。

　　“喂，小楚！老孙呢。”温广宏没有下马，直接就这么骑在马上对着椅子上的小伙计问道。

　　小伙计睁开了眼，看到是温广宏一点儿慌张或者是客套的话都没有，直接回了一句：“什么事？”

　　说完不待温广宏说话，这小伙计身体一侧继续闭上了眼睛。

　　“哟，我这爆脾气，信不信我拿鞭子抽你啊，问你话呢。”温广宏笑着小趣说道。

　　很显然温广宏和这个小伙计惯熟，要不然那这老孙就牛上了天去了。

　　“谁要抽我的伙计啊！”

　　就在这时，屋内一声势若洪钟的老者声音响了起来，话落人至，只见一个六十来岁满面红光，手上托着一个白瓷大茶壶的老人健步如飞的走出门来。

　　原本以为只有温广友，出得门来一看，发现温广宏旁边站的还本温世贵、温煦这些人，立过脸上换成了笑容。

　　“哎呀，我还以为这广宏又来闹人玩呢，原来是你们来了啊。”老孙的脾气是不好，但是这么多年头活下来，自然是有点儿眼色的，看到温煦和温世贵明显的要比温广宏热情了不少。

　　温世贵这是早就下了马，伸手捋着自己爱马的鬃毛，笑道：“我说老孙，事情不是我的，就是广宏的！”

　　说着冲着温广宏一抬下巴，示意你的事情该说了。

　　温广宏一看，立马从鞍后扯出了卷成一团的蟒皮对着老孙点着。

　　老孙瞅了温广宏一眼，皱眉道：“你小子有没有规矩，我这么大人了站在地上，你小子骑马上就这么给我递东西？”

　　温广宏一听立马抬起了脚：“老孙，你看不是我不想下去，而是下去再上来那就得再麻烦别人一次，看看这蟒皮你处理一下要多少钱。”

　　“蟒皮？”老孙这儿听了伸手接了过来，直接就这么把皮子给打了开来。

　　现在什么天气？气温都在三十大几度的样子，蟒皮从蟒皮剥下来到现在最少也有一个半小时的了，你想想那味道能好的了么，原本捆在马背上还不觉得，但是老孙这么一展开！

　　好家伙，温煦在下风头立马闻到了一股子尸臭味儿，嗓子眼直作呕！

　　“好皮，好皮子！”

　　老孙原本一副我不关心的样子，但是看到了展开的蟒皮之后，注意到了皮子上的纹路，很快眼睛都直了，老头似乎闻不到皮子上传来的恶臭似的，直接就这么上了手不住的抚着。

　　“母蟒，岁数不大，而且还是野生的，你看看这皮子长的……”老孙一边看一边摸，几乎把所有的皮子都摸索了一遍，一边摸一边夸。

　　温煦在旁边一听这心不住的往下沉啊，野生的母蟒那肯定不是一年两年了，这老林子里肯定是繁育出了小蟒来了。

　　想到了这儿温煦在心中暗叹一声：这帮子放生的人怎么就这么欠呢！

　　“行了，多少钱吧，我们还等着去吃饭呢，您这边开出了价，然后我这儿再让老周给我做个包。”温广宏说道。

　　老孙道：“这皮子处理起来现在来看最少要一千大几，这样吧我保证两千之内给你搞定成不成？”

　　“两千，您是玩我呢吧，这么一张皮子要两千！我这皮子可是免费得来了。”温广宏一听五千马炸了毛了：“我说老孙，咱们也算是忘年交了，你这一开口就是两千的我的小心脏有点儿受不了，你处理一张羊皮也不过就三百多四百不到，怎么这一张皮子就要两千？”

　　“不一样的皮子，像那些皮子我都是盯着徒弟们干活，我经过把关，但是这皮子真是块好料子，最主要的现在哪里去找野生蟒去？就算是找的到野生蟒那也是国外，再运进来的时候别人早就处理过了，但是这块皮我准备亲自揉，我亲自动手这价格自然要贵一些！”老孙说道。

　　老孙非常喜欢这张蟒皮，光着两手就这么在发臭的蟒皮上不住的摸着，温煦觉得自己如果这么干的话，估计晚上师尚真得一脚把自己踹床下去，这味儿岂是一时半会散的掉的。

　　“算了，我不处理了！”

　　温广宏哪里可能花两千去处理这个皮子！对于他来说有这钱直接去买个什么登，什么路的手包就可以了，拿着这钱包出去，跟别人说几千制的还是自己自带皮子的，别人一准儿认为自己神精病啊。

　　不是温广宏出不起两千块，而是他觉得不值！

　　“你们有谁有兴趣的没？”温广宏转头问道。

　　老孙一听立马笑着说道：“要不这张皮子您就送我？”

　　“美的你！”温广宏直接瞅了老孙一眼：“这皮子也不是我一个人的！”

　　“算了，你们要是都不要给我吧！我给尚真整个蛇皮坤包好了。”温煦看到大家都对这没什么兴趣，但是这东西老孙即然开出这价来，说明这皮子肯定有可取之处，于是温煦就张口了。

　　“那老孙，两千你找煦叔要，跟我没关系了啊！”温广宏对着老孙说道。

　　温煦冲老孙一笑，伸手摸出了手机：“是您扫我还是我扫你？”

　　“我扫你吧！”老孙这边一转头，发现自家叫小楚的徒弟已经把自己的手机拿了过来，递到了自己的面前，这会儿哪还有刚才对温广宏那副惫赖模样！

　　温煦付了钱之后，对着老孙说道：“皮子制好之后，您直接帮我转交给老周，就跟他说我说的让他给我做个女士的坤包，什么配件之类的捡好的弄。”

　　“行了，我知道了。”老孙一听继续看着手上的蟒皮：“你们要是没什么事的话，我进屋里干活去了！”

　　“行，你忙你的，我们这边正好要去吃饭！”温广宏说了一句之后催马继续向前走。

　　请客一带头，大家自然而然的跟上了上去。

　　在老胡馆子里吃饭这事儿就不提了，反正就是正常的吃饭，别人那边喝的热热闹闹的，温煦这儿也就是小酌几杯，以温煦的酒量，脑子缺三根弦以上估计才会劝温煦的酒。

　　吃完回到了自家的小院，温煦还没有进院呢，听到了一阵熟悉的说话声，再仔细一听不是自己的好友赵德芳还有谁。

　　一进了院子，温煦发现赵德芳正跟着自家的仨孩子在闹着玩呢，老道这时笑眯眯的站在一旁开心看着。

　　“你什么时候冒出来了，我才看见你几天吧？”看到赵德芳温煦挺好奇的，因为严冬这货来不稀奇，煦冬在这儿有着生意呢，但是赵德芳来的就少了，他虽说和温煦也有账目往来，不过现在都是直接从煦冬的生鲜仓库提货，和温家村这边直接接触的极少。

　　“我就不能来看看你？”

　　看到温煦回来了，赵德芳把骑在自己身上的小侄子广珝给搬了下去，然后挪到了床上找到了自己的鞋下了床。

　　温煦听他这么说，笑怼了他一句：“这话说出来你自己信不信，你自己是啥人自己没个逼数？”

　　“我来和弟妹谈个生意的。”赵德芳也不以为意，都朋友了说话自然不见外。

　　“谈的哪门子生意？”温煦想了一下，觉得温家村这边能开发的自己都开发了啊，怎么还有漏网的项目？

　　“村里的田螺啊，我上次不是从里这里弄了一些去嘛，几个朋友尝了之后说特别不错，就跟我说让我推出这个东西。”赵德芳说道。

　　温煦才不信他的鬼话呢，他的朋友要是使的动他推出个什么爆炒田螺的项目那才是有鬼了呢，这玩意儿说实话街头小店可以有，像是赵德芳现在都做逼格的店了，一帮子西装革履的坐在桌边四目相对嘴里吸着田螺？别开玩笑了好不好！

　　看到温煦望向了自己一脸不屑的眼神，赵德芳立马说道：“我说我说还不成么？我们家安安安今年也不知道这胃怎么了，一个劲的跟我说要吃辣田螺，我也是被她弄的没有办法了！”


第787章 能力

　　赵德芳这边不是不可以让温煦隔上两天弄上一点儿给捎过去，不过想想自家媳妇要是连着吃上几个月，那就太麻烦好友了。

　　赵德芳明白朋友不是这么使的，你当人家是朋友想长远就要多站在别人的立场思考，不必要的麻烦就不要想着打扰人家，于是赵德芳干脆直接在自己的店里设了个小食的外卖窗，这样的话既解决了馋嘴的媳妇，又赚了钱，还省得麻烦好友，真的是一举三得的事情。

　　“孙安安这是？”

　　没有等温煦自己猜，赵德芳开心的揭开了喜讯：“我们家要有老二了！”

　　温煦一听立马惊讶地说道：“你可以啊，这一下子可又把严冬给甩到身后了！”

　　“这个事儿他还真不如我！”赵德芳大言不惭地说道：“我们也刚知道！就觉得她这些天的吃的东西有点儿不太正常，于是才去检查了一下，没有想到一下子就查出来有了。”

　　说到了这儿，赵德芳转头看了一下在床上翻来滚去的，像是几个肉团子似的仨小子：“对了，温煦，我就是好奇，你们俩这是怎么喂的孩子，我们家那个比你们家还大些天呢，现在说话都说不清楚，而且明显的个头也比你们家这仨个差了不少，难道温家村这么养人。”

　　温煦心里觉得这东西肯定跟自己的空间有关，自家的仨小东西从小就是喝着空间水长大的，比正常的孩子长的高长的壮实一些那也是正常，没有看到在空间呆过了一些时候的小老虎现在连病都不生了，一个个壮实极了。

　　心里这么想但是温煦的嘴上却不能这么说，美不滋滋地说道：“这个是品种问题，我和尚真个都不矮，孩子自然也就高了！当然了主要条件还是我的本事高，在生孩子方面咱们宿舍之中胡俊是一般人，三十来岁的还在浪着，严冬呢开窍早一些，你呢自然比严冬要高这么一两个层次，但是跟我比那就差的太远了！”

　　就在这个时候，师尚真走进了院子里，听到温煦的话，直接张口回道：“你们宿舍的脸皮也远超一般人！”

　　“一进门就拆我的台！”温煦冲着媳妇笑着来了一句。

　　师尚真冲着赵德芳客气的微笑着点了点头之后，这才把目光转到了温煦的身上，问道：“对了，那条蟒怎么样了？”

　　温煦摊开了手：“还能怎么样，直接被我手起刀落送到西方极乐去了！”

　　“什么蟒？”赵德芳一听说蟒，立马问道。

　　温煦把事情大致的讲了一遍，然后又对着师尚真说道：“原本广宏要的皮子最跨嫌贵我这儿接手了，过两天老孙整好了，然后让老周给你做个坤包！”

　　“我要那东西做什么，别浪费那东西了，看看能不能做点儿别的什么的，要是实在不行就给你做双皮鞋吧，我这儿家里的包都有十来个呢。”师尚真说道。

　　这个时候坐在榻边上正和三个小徒孙玩耍的老道突然插口说道：“蟒皮子怎么样？”

　　温煦听到老道问了，张口回道：“这我哪里知道啊，不过老孙说挺不错的，说是野生的蟒皮子，光是揉制的费用就上了千呢。”

　　“老孙说不错那肯定是不错的了，这样的话把最好的那一块留给我，我要这么大一共四块。”老道一边说一边伸手比划了起来。

　　温煦这边听到媳妇不要包，自己也不想要什么皮鞋之类的，恰巧师傅要那就再好不过了：“您想要的话都跟您！”

　　说到了这儿，温煦又想起来今天蟒的事儿，不由的脸上的喜色跟着淡了一下：“说起蟒蛇的事情估计还有点儿麻烦了，老孙看到蟒皮子说是野蟒，既然是野蟒而且这次又怀了孕，那去年十有八九也生过小蟒了，说不准咱们这边用不了几年这种非洲岩蟒就能泛滥起来了。”

　　赵德芳听了则是不以为然地说道：“你也太小看吃货帝国的威力了，我跟你这么说吧，只要说放开了捕，别说是还未成灾的，就是已成灾的都能把它吃进历史博务馆里去，你就别担心这个了，如果要想的话，那就想想看咱们今天晚上吃点儿什么吧！”

　　听到赵德芳这么说，温煦斜着眼睛看了他一眼：“你想吃什么？想吃天鹅肉的话你只要不怕坐牢我也能给你弄来！”

　　“我听出来了变着法儿说我是蛤蟆！”赵德芳走到了温煦的旁边，伸手在温煦的胳膊上拍了拍：“不吃天鹅，来的时候我已经想好了，今晚想吃小杂鱼锅贴可不可以？”

　　听到他想吃小鱼锅贴温煦到是愣了一愣。

　　“行不行给个话！”

　　“行啊，怎么不行！”温煦立马满口答应了下来。

　　吃别的都方便，但是这小杂鱼锅贴还真的有一点儿麻烦，因为温煦的空间里没有这种小鱼啊，想要吃到这点小鱼就得去河里或者是野塘子里捉去。

　　“我怎么看你有点儿为难的样子？”赵德芳感觉到了温煦的纠结好奇的问了一句。

　　师尚真听了笑着说道：“小杂鱼他得去现捉吧！”

　　“困难？”赵德芳可没有想到小杂鱼有多难的，直接问了一句。

　　温煦伸手在赵德芳的背上拍了拍：“这有什么困难的！即然你想吃，那就一起动手吧！”

　　“怎么个动手法？”赵德芳有点儿诧异。

　　温煦说道：“要去别人过借网，还要借个小渔船，现在时间有点儿紧如果不是紧的话咱们就可以下笼子，现在只能用船和网了！”

　　听到这么个动手法，赵德芳立刻来了精神，打趣说道：“原来是这样啊，你早说啊，早说话我哭着喊着也要去了，我还以为让我出卖色相呢！”

　　“就你这样的得倒贴钱才能卖的出去！”

　　师尚真听这两货你一句我句的扯的没边没际的，张口说道：“那今天你们俩好好喝一喝，我带着孩子们去爷爷那边去。”

　　“我也不算是外人，弟妹你怎么还带着孩子避开了呢。”赵德芳一听立马张口说道。

　　师尚真解释说道：“我还真不是想避开你，我爷爷以前的一个老部下过来，他要请人家吃饭，饭桌上也不可能就只有他自己啊，所以呢我就带着孩子过去算是活跃一下气氛吧，师傅您晚上留下来一起和他们俩热闹热闹行不行？”

　　听到媳妇这有一讲，温煦就猜到原因了，估计这位老部下一准是过来看看老首长的，而且这两人的关系应该还挺劲乎的，要不然老爷子不会让师尚真带着孩子去陪着说话。像是这个时候，秋老爷子就不适合了，温煦在秋老爷子能去家里吃，但是老爷子的部下一来，秋老爷子的身份当陪客就太大了一点儿，而且这事儿也麻烦，传出去说准有人就会过份的解读。

　　老道听了，望着赵德芳。

　　赵德芳哪里会说不行啊，看到老道瞅着自己立马就卖起了乖：“我说老道师傅您就留下来一起吃饭，多个人也多一份热闹不是？”

　　赵德芳早就打算着把自家的小闺女以后送过来交给老道启蒙，老道这儿一直没有点头，现在看看温煦家的仨小东西，再看看自家的小闺女，两下一比自家闺女跟个小傻子似的，哪里会放过这么个机会。

　　温煦张口说道：“我去看看隔壁的迟老爷子在不在家，要是在的话让他也一起过来！”

　　老道闻言这才轻轻的点了点头。

　　这样温煦带着赵德芳出门先是去迟老爷子家先去看看老爷子在不在，老爷子这边果然在家，现在老两口子正准备做饭呢，听到温煦这么一说，迟老爷子也就点头答应了下来。

　　在迟老爷子家里，温煦借了个四轮越野车，就是老爷子自己动手改装的那个，温煦家里有这种小越野的车子，但是百八十年都不用一回的，现在都摆在了温室那边给秦壮平两口子平时使唤，自己今天想用就近借老爷子的。

　　从迟老爷子家里借了车，温煦载着赵德芳两个又转到了温世达的家里，问他借了个网顺带着又邀请了老三哥，这才带着赵德芳往西边的河边上去。

　　一出了村子，赵德芳就张口问道：“我说温煦你不是说借船的么，船呢！”

　　赵德芳对于捉鱼表现出的极大兴趣，大部分都在船上，现在船没有了他的兴致立马直线下降。

　　温煦说道：“船我还能扛在肩膀头上不成！船自然是摆在河边了，谁没事干把船背着两头跑啊，瞧你这智商！”

　　听到温煦说船在河边赵德芳这才放下了心来，转正了身体在椅子上坐贴实了：“你早说啊，我就指望着可以好好的玩船呢。”

　　“好几十的人了，还一副不懂事的样子，真让人头疼！”温煦随口说了一句。

　　说完看到旁边有个坑还没有反应过来，轮子已经碾了过去。

　　“哇靠，你小心点儿开，这么大一个坑看不到啊！”

　　啪的一颠，车子无所谓本来就是野外用的，但是老爷子换了发动机，马力大了速度自然也就起来了，速度一起来再过个坑那屁股肯定是要吃些苦头的，温煦还好一些，赵德芳这边皮娇肉嫩的来了这么一下子立马龇起了牙来。

　　“没注意，没注意！”温煦立马道歉。

　　哥俩就这么一路上侃侃谈谈很快来到了河边，这条河直通没马湖，河流经的地方很长河湾也很多，在温煦站在地方上游河道很窄水流很急，但是到了这里就有一个很大的缓冲，急流在这里突然变缓河床也变深，那么很容易就形成小水涡，在这儿生活着一种嘴像是长尖针一样的针嘴鱼，这种鱼不大，但是做起杂鱼锅贴那是相当美味。

　　站到了河边，赵德芳开心了，因为在河畔有一条木制的小船，船上还带着苇编的船篷，小船儿不小，是公园里那种玩的小船四五倍大，而且公园里的小船都是铁的，而眼前的这艘小船可是纯木制的，船的两侧各伸出了两个Y字型的叉架子，右边的架子上搭着竹篙，右边的架子上则是挂着十好几个篾笼子，这玩意赵德芳知道，以前和温煦用过一次，丢在河里捉河虾用的。

　　还没有等着温煦长话呢，赵德芳已经向着木船奔了过去，抢先爬上了船。

　　“快点，快点！”站在船头，赵德芳连声招呼温煦。

　　“你傻啊！”温煦拎着小网一脸无奈的望着赵德芳说道：“你先上去了，莫不是以为我能连你带船一起推河里去？”

　　木船现在有三分之一在地上，温煦一看就知道上一次别人使的时候那肯定是下雨的时候，水满上来，那么小般靠岸的时候自然要离河坝近一些，水退了船自然就有一部分骑在了干河床上，只有一艘木船温煦推着都有点儿吃力更何况再加上一个赵德芳，就他的体重，能改温煦两个。


第788章 金山银山

　　赵德芳听到温煦这么一说，立马一脸嫌弃的撅着屁股从船上爬了下来，一边爬一边还在嘟囔着。

　　“也不知道你每天都练的什么，这点儿东西都推不动！”

　　他这嘟囔的声音都快赶上说话了，温煦要是听不到那才是有问题呢。

　　于是温煦回道：“我是练的身体不是练的推船，而且这船好几百斤的东西，我哪有本事推的动，少费话快点儿的！再这么磨叽下去等着雨落下来别说是吃杂鱼锅贴了，直接吃两只落汤鸡算了。”

　　走到了船边上，温煦把地上的四齿铁锚拎了起来，摆到了船板上，然后示意赵德芳一头自己一头，使劲的把船往河里推。

　　温家村夏日的太阳毒，没水的岸仅一天就能晒的爆干的，所以船底的阻力不小，温煦和赵德芳两人把船推进了河水里浮起来的时候，两人都已经是满头汗珠的直喘粗气。

　　船大有点儿好处就是比小船要稳当，当两人上了船，温煦直接到了船尾准备摇橹，而赵德芳则是跑到了船舱里直接往船板上一躺，伸直了双腿直哼哼：累死了，累死了！

　　船舱里的板子原本就是用来睡觉的，如果有人住在船上的话这儿冬天就可以铺被子，前后两个隔舱内可以挑一个摆上泥缸灶，这样可以生火做饭什么的，小日子就可以过起来了。

　　温煦行船的功夫也就一般般，不过小小的带点儿歪歪扭扭的还是把船驶到了预定的地方，停了撸抽出了架子上的竹篙，温煦把竹篙插入了河底的淤泥里，然后开始整里渔网，整里好渔网之后，把网挂在了长钎上插入了水里。

　　“这就行了？”

　　不知道什么时候，赵德芳又“活”过来了，看到温煦这边把长竹钎子往水里插，然后挂网，觉得这事情挺简单的。

　　“你来试试？”温煦看他的样子知道这小子来了兴趣了，于是笑着对他说道。

　　赵德芳一听立马从舱里爬了出来，不知道什么时候他已经把上衣给脱了，身上只着了条白色的四需大裤衩儿，一爬的时候混身的肉肉都跟着颤抖，看他的动作温煦觉得好像一只白色的大肉虫子从仓里蠕动出来。

　　“注意点儿，直上直下如果要是斜了这东西就弓起来了，要是硬用力的话就断了，这是竹子的不是铁的，还有注意脚别踩到了网，更别把网给弄乱了。”温煦看到赵德芳蹲到了自己的面前于是教他如何干这个活儿。

　　赵德芳学的还挺不错的，试了几次之后就做的有模有样了，虽说速度慢了一些，作为新手有的时候还会把钎子给弄坏了，不过对于温煦来说这是很好的结果了，总比自己这里一边撑船一边还要下网来的好吧。

　　拦了有大约三分之一不到的河道，温煦就让赵德芳停了手。

　　“还有这么多的网呢，都下了吧！”

　　赵德芳有点儿玩上了瘾头，望着温煦准备把船上的网都下到河里去。

　　温煦听了摇头说道：“你疯啦，这网都放下去大半里长呢，得来回圈上四五圈子，指望你把这玩意儿下到河里估计得到太阳落山，就这么些就行了，反正咱们人也不多就四五个人，弄的多了也浪费！”

　　“万一不够吃呢，吃个饭还让人不尽兴，显得咱们小气不是！”赵德芳还是觉得该多下一些。

　　“眼大肚皮小！等会儿把网提上来的时候你知道了，你以为这里是外面的小河啊，下去一两里的网擒起来不足十来斤的小毛毛鱼！”温煦说完直接钻回了舱里躲起了太阳。

　　赵德芳听了，把网扔到了船板上，然后开始玩起了橹。

　　温煦正眯着眼呢，感觉到船打起了晃，睁开眼一看发现这货在摇着橹玩，于是问道：“你傻啊，我在水里插着篙，船头下了锚，你要是能摇的动那才是怪事呢。”

　　“那快给我弄了去啊，我试着也行个船。”赵德芳现在也是兴致高昂，不在水边长大的娃对于这些东西自然是好奇的狠。

　　温煦觉得反正现在也没事，干等也是等，就让这货折腾呗，于是回到了船板上先把船板上剩下的网子拢在了一起盘好弄整齐了之后挂在了最后一根钎子上，然后先是到了船头把铁锚给拨了起来，再拨竹篙。

　　刚放好的铁锚，温煦就看到船向着刚下好的渔网撞了过去，连忙叫了一声：靠！快步来到了船尾，拨出了篙直接别在了船头，这下船才在离着渔网不到半米的地方停住了。

　　“我说你小子这是搞的什么事儿，瞎摇啊！”

　　温煦真是奇了怪了，人家新手摇撸都是乱晃的，他到好直接向着渔网撞，好像是哪里没东西不往哪里去似的。

　　嘴上说着手上却没有停几篙下去把般推的远离了渔网，并且往着河下游飘了二十来米然后让这货自娱自乐，自己则是回到了舱里纳凉，就赵德芳的技术，温煦也不敢睡啊，自己一觉睡醒指不定船能飘到下游四五里去，于是温煦直接就这么睁着眼看着他在船板上撅着腚忙活着。

　　“这里的山路十八湾，这里的水路九连环……”

　　也不知道这么大热的天，这货怎么就能摆弄着船橹摆出了唱歌的兴致，而且你唱就唱吧，自己歌声什么鸟样自己没个逼数么，还唱的这么大声，没看到连河边苇子里的野鸭子都被他的歌声给吓扑腾着往天上飞了嘛。

　　温煦皱着眉头强忍着没有说话，心里不住的提示自己：这货不常来，这货不常来！

　　听他唱了五六分钟之后，温煦渐渐的耳朵有点儿麻木了，适应了赵德芳的歌声。

　　眼瞅着太阳开始西垂了，而这个时候赵德芳的小船橹也玩的有一丢丢模样了，于是温煦这边准备起网。

　　起网的活儿看起来简单，事实上却是有点儿小窍门的，那就是收上来的时候尽可能的保证网子要整齐，要不是后面你再想整理的时候，那就困难大发了，其实大家只要想想如果是一条长线头缠在一起你想把它理直了那得花多少功夫就知道了，要不怎么有个成语叫一团乱麻呢。

　　所以说这个活儿温煦只能自己干，如果指望一个新手那今天晚上想吃上饭估计得到九点以后了。

　　“要不我来吧？”

　　赵德芳什么都想尝试，看到温煦把钎子从河床上拽出来，鱼网一提上来的时候，随便这么看一眼就能见到十来条活蹦乱跳的小鱼带着鱼网一起抖动着，他有点儿想体验一下这种乐趣，于是再三和温煦央求着换一下工种。

　　温煦抬头说道：“今天不行，马上快下暴雨了，这活儿别看着简单，其实网弄乱了麻烦在后面呢，老实的撑你的篙！”

　　这下子温煦没有心情让他试了，一边麻利的取下了区上的鱼，顺手把小鱼甩到了旁边的隔舱里，然后左右手配合着就把渔网平一层层的交叠在船板上。

　　温煦下场活儿干的挺快的，大约一刻钟的时间，温煦把所有的网收了上来。

　　“再玩一会儿吧，你看天色还早！”

　　温煦望着赵德芳说道：“你怎么跟网上动图里那只出来溜弯的那只哈士奇似的，躺在地上死活就是不想回家！别看现在大太阳挂着，最多二十分钟天上的雨就要落下来了，没有看到空中已经起云了嘛！”

　　说到了这儿温煦伸手指了一下头顶的天空。

　　赵德芳抬头一看，立刻说道：“你们温家村这鬼天气！”

　　赵德芳来的虽少，但是他知道温家村的夏天每天傍晚必有一场暴雨，而且惯穿整个夏天，几乎一天都不会缺的。所以当他看到头顶的云已经开始聚集的时候，知道不走是不行了。

　　“那明天还来玩？哦不，吃小鱼锅贴！”赵德芳问道。

　　温煦立马点头表示同意：“你想吃我个人完全没有问题，吃到你想吐我都陪着你吃！这里什么都没有就是野鱼多！”

　　就这么样温煦带着有点儿依依不舍的赵德芳收了渔网，带上了小半篓子的小杂鱼上了车往家里去。

　　“要不这样吧这种小杂鱼也算个项目，到时候我让大师傅弄点儿红油小杂鱼。”赵德芳说道。

　　温煦听了摇了摇头：“不合适！”

　　“田螺合适这个怎么就不合适了？”赵德芳有点儿不明白。

　　温煦说道：“这些鱼少捕一点儿吃吃没问题，但是大规模的捕去卖钱不行！”

　　“有什么不行的啊！”赵德芳有点儿怀疑的说了一句：“我这边按着价给钱不就完了么。”

　　温煦说道：“这不是钱的事情，你别看着河里的鱼不少，咱们这边呆了个把小时就弄了这么一袋子，但是你可别忘了，这四周还有无数的鸟儿指望着河里的鱼生存呢，你这一天下来怎么说也得大几十斤吧，少了你也见不着去卖了，一天几十斤这河能撑住你几天捕的啊。”

　　“田螺就能捕？”

　　“不一样，田螺虽说有鸟吃，但是吃它的鸟儿怎么可能有吃鱼的鸟儿多，而且吃这玩意的它也吃鱼啊，多一些少一些的也能接受，要是没了鱼那多麻烦啊，而且我这么根你说吧，不论你怎么谈，村委那边肯定会给你一个多大田螺才能捞的标准！而且这儿的田螺长的快，这些小杂鱼长成这么大得用两三年！你说是让你捕田螺可行，还是让你捕小杂鱼可行？”温煦说道。

　　听到温煦这么说，赵德芳点了点头：“还真是，现在麻烦点儿就在这儿，我说怎么着规定小于一点五公分的螺就不让捞了，原来是这个原因啊。”

　　“打小杂鱼主意的第一个可不是你，严冬自己就打过这个主意，在严冬之前还有人打过这位主意，不过都被拒绝了，总之这河里的小杂鱼村里捕了吃，三斤五斤的都是可以的，但是捕着出售那肯是不行的，而且就算是捕你也不合适。”温煦说道。

　　“你知道有人出过多少钱一斤收？就这小杂鱼，长长嘴的那种。”看着赵德芳的眼神温煦笑着问道。

　　“多少？”

　　“塘子里养的八十五一斤，这边河里野生的，一百五十一斤，你算算卖给你你再做出去卖，那得多少钱一斤了。”温煦笑道。

　　“我靠，这么贵！”

　　温煦笑着说道：“你可别小看了村委会，村里附近的东西有什么，怎么开发才能不伤到种群，这都是在专家的指导下弄出来的，没看到我现在连鹿肉馅的都没的吃了么，我买的梅花鹿现在已经收归了村里，然后村里又进了一批梅花鹿放养，贾老头称之为保证健康的种群。”

　　“啧！你们温家村这是要上天啊。”赵德芳说道。

　　“跟你人俗人就没的说！现在是个旅游点就玩生态，不光是我们温家村，附近的有资源的村子都在搞，现在不是有一句话么，绿水青山就是金山银山！”温煦说道。


第789章 私家好货

　　回到了家里，请的几个客人都到了，现在正坐在院中的小木榻上打着牌，都是熟到了不能再熟的人，所以师尚真也没有陪着客人自顾自的带着孩子去师老爷子那里去了。

　　看到了温煦和赵德芳两人回来了，老道把手中的牌一扔：“不打了，大家都搭把子手吧！”

　　温世达笑着扔下了手中的牌：“道长这几把手气不好，打牌也没有兴致了！”

　　迟老爷子则是跟在温世达后面补刀：“老道什么时候手气好过，他就能和老九爷那边玩一玩！”

　　嘴上怼着老道，迟老爷子的动作确很麻利，下了榻穿上鞋来到了温煦的旁边一弯腰伸手扯开了篓子盖向着篓子里看了去。

　　“哟，不错啊，大半都是长嘴鱼！”迟老爷子看到了篓子里大部分都是长嘴鱼，乐呵着说道。

　　温煦也不和他们客气，直接把手中的篓子放到了地上：“大家都搭把手，把鱼肠给挤了，我屋里准备先去把料给炒了。”

　　赵德芳说道：“少放点儿辣子，我这几天有点儿上火！”

　　“知道！”温煦随口应了一声往屋里走，进厨房炒料去了。

　　赵德芳和温世达两人跟着进了屋，从屋里各自拎了两个小板凳出来，这样的话四人直接在院子里开始挤起了鱼肠。

　　鱼都很小，最大的也不过是两个指头这么宽，约十公分左右的长度，大多数都是长嘴鱼，一指宽，去掉嘴也就是七八公分的长度，鱼小内脏弄起来也简单，不用刀直接拿在手上拇指依指从鱼腚旁边扯出一条缝，然后捏在鱼腹前不用捏实，大至有点儿让劲儿的样子从前往后这么一撸，鱼内脏就从鱼肚里出来了。

　　大家都是常干活的，唯一一个不常干的以前也是街边大排档的厨子出身，活儿干的也是滴溜转，温煦的底料一炒制好，四人这边已经把鱼都挤好，并且把鱼肠什么的被迟老爷子拿了回去，喂了自家的院里的鸡鸭还有几只住家鹤，温世达这边则是接过了清洗的活儿。

　　这个时候已经接近了傍晚，天空中的乌云慢慢的起来了，外面的光线跟着一点点以肉眼可见的速度暗了下来，眼看着今天的暴雨又将如期而至。

　　赵德芳站在屋檐下，望着越来越暗的天空说道：“每天准的跟定了闹钟似的，你们温家村的天气还真的挺神奇的。”

　　几个都嫌着现在的屋里有点儿闷热，夏天大雨将至，外面已经起了小风，但是屋里一时半会的热气不可能散去，所以这个时候院子里要比屋里凉快太多了。当然了也可以开空调，温煦可不是什么省电的主儿，再说了温家村这边绿色能源其实搞的还挺不错的，尤其是在夏天太阳光这么强烈的时候，不弄点儿太阳能发个电那不是浪费么。

　　大家都知道空调虽好，但是总不如自然风吹在身上舒服，所以四人并没有在屋里，而是站在檐口下一边聊天一边看着头顶云起云聚。

　　“对了，咱们能不能把饭摆到外面来吃，就在这小榻上，就跟冬天似的？”赵德芳突然脑子里灵上一闪，觉得在暴雨中吃着暖洋洋的锅贴那肯定是一种特别有诗意的东西。

　　温世达听了说道：“你准备这么吃？”

　　“我是这么想的，不过问大家这主意行不行的通啊。”赵德芳也知道自家在这儿不光是辈份小年纪也小，虽说今天算是主客但是也别太拿自己当个物，于是向着身边的人问教了一下。

　　温世达看了一下左手的迟老爷子，又看了一下老道，看到他俩都无所谓，这才笑着讲道：“我们是陪客，你既然想到了那咱们就这么吃呗，再说了有什么可不能可能的，你别小瞧了温煦家的院子里的这个榻，能把这刮倒的风，那屋子早就跟着没了！”

　　“那行，我进去跟温煦说一声去。”赵德芳这儿一听，大家都认同那自己这主意肯定挺带劲的啊，于是自告奋勇的进了屋子，到了厨房的门口对着温煦提出了新的要求。

　　温煦一听说这人要把吃饭的地方摆在院子里的榻上，好奇地问道：“你不是火气大么？”

　　“这眼我火气大有什么关系？”赵德芳不明所以的问道。

　　温煦立刻向他解释了一下：“外面冷啊！不加点儿辣子你肯定抗不过的，气温降的太快了。”

　　赵德芳不以为意地说道：“那你就加点儿辣呗！”

　　“那行，你们先去准备吧，你早说啊，早就我就不必这么麻烦了！”温煦一听不在屋里吃，赵德芳这货要发神精的跑到外面去吃，那就得改变一下做法了，不能做那种大盆菜了，得改锅子，至于锅贴什么的，那就得早点儿贴上。

　　赵德芳一听温煦答应了，走出了屋子之后檐口下的三人跟着一起忙活了起来。无论是迟老爷子还是老道都可以把温煦家当半个自己家的人，对于温煦家的东西也都熟悉，知道在榻上吃立马发挥了最大的主观能动性，把木榻顶篷上的透明挂帘搭子给找了出来，围挂到了顶篷的四周，这样原本顶沿到榻面约一米大几的高度，立马变成了六七十公分，并且还向外张了约五十公分的样子，有点儿像是过半拉的高度挂了一个透明的中式飞檐。

　　赵德芳看到这装备不由的赞叹说道：“这谁弄的，还挺有创意的啊！”

　　温世达笑着说道：“还能有谁弄的，温煦呗，他们家这种东西真的太多了！”

　　老道这时轻叹了一声：“聪明的脑子就是不用到正地方，净琢磨这些小聪明。”

　　老道心中也是挺喜欢温煦的聪明劲儿的，干什么都有个章法，知道总结归纳知识，但是对于徒弟把精力花在木工活儿，玩泥巴上稍有点儿不满。对于老道来说这些东西都是偏门可以用来怡情但是不值得投入大精力，他虽是个道士但是却祟信的儒家的万般皆下品，唯有读书高的思想，不得不说有点儿让人奇怪。

　　迟老爷子却了笑道：“这没有什么不好的，人生这几十年活着不就图个顺心快乐嘛！”

　　“您现在到是看的开了。”温世达笑着说道。

　　迟老爷子乐了乐：“我是亲身体会，年青的时候把精力放到了不必要的地方，等着人到了中年又为了名为了利活的苟苟且且的，呆在村里这两年才回过神来，错过了太多美好的东西！”

　　说到了这儿，老爷子的神情有点儿惆怅，他想到了自家的闺女现在的状况，想着自己和老伴若能多关心一下，也不至于自己的独女成了这副样子。

　　不过很快老爷子就回过神来：“行了，大家就等着温煦上菜吧！”

　　话说完，只听到温煦已经端着一个硕大的锅子从屋里走了出来。

　　一边走一边还高声的喊着：“小心喽，碰着油着！”

　　伴随着古桥的跑堂话，温煦把一个直径六十公分而且还带着斜面的大白砂锅子给端到了榻上。

　　“还有这种锅？”赵德芳看到这样的锅子一脸的惊奇，明显的这锅子是用的泥烧制的，但是却是半透明的，带着一种温润的乳白色，手一摸上去没有一般盘子的涩感，反而是带一点儿玻璃的质感，说是玻璃质感有点儿小瞧它了，特别的润滑，但是外飘的约一掌宽的一圈儿却摸着有点儿手涩。

　　“这又是温煦独创的，专门吃小鱼锅贴啊，地锅鸡之类的。”温世达又笑着说道。

　　“怪不得，这是温煦自己配的那种料子吧。”赵德芳一听立马问了一句。

　　“嗯，只是这东西做起来太复杂，光这个东西我就想了三个月，前前后后的带着做了一个半月。”

　　温煦这时候双手端着底炉过来了，手中抱着个圆型的约二十公分高的瓷底托子，和锅子一样的质地，只是下面摆上的木碳，四周有透气的古式的五蝠或者是双钱的透气孔。

　　赵德芳看到这东西就想着向温煦讨一个，不过听到这么花时间立马就把这心思给压了下去。

　　“主要是这坯子难打，而且不是一两个就成了，差不多烧坏了三四十个才有一个可用的，主要的难点在于看起来内壁和外面一样，但是在导温上是完全不同的，外面你摸起来根本不热，但是内里却能烫伤人。”

　　温煦示意温世达把大锅子放置到了底炉上，然后脱鞋上榻之后给赵德芳解释了一下。

　　这玩意的功劳自然是空间的，温煦这边反正没事干就瞎琢磨呗，于是弄出来这么一个玩意儿。

　　“吃吧！”

　　温煦一边解释一边拿出了自己的乌的兹小刀，把贴在斜面上的饼子隔着约五六公分的样子竖着画上了一道，这样的话一圈饼子就被分成了一条一条的，大家取食起来也方便。

　　央着大家开吃，温煦这才想起来，自己这边还忘了给大家拿酒了，于是拍了一下脑袋：“看我这记性，忘了拿酒了！”

　　说完下榻穿上鞋进了屋里，其实到了门口，从空间里顺出了四瓶洋河梦6，不是温煦小气了，而是这酒呆在温煦的空间里时间最长，十来箱洋河呆在空间里几乎两年了，这估计按现实的时间算得上百年了，这酒给别人喝温煦可舍不得。

　　拎着酒还没有到榻边上，轰的一声，头顶天空的闪电唰的一下闪了起来，紧接着雷声来了，几于在同一刻豆大的雨点就这么劈头盖脸的拍了下来。

　　好在温煦的身手不错，离着榻也就几米，就算是这样爬上了榻的时候，温煦的脑门已经挂上了雨珠。

　　“我了个去，这雨！”赵德芳看到温煦仅仅几步就这样，立马来了一句。

　　“你去年又不是没来过，只是那几次你都呆在屋里罢了。”温煦转头用手拨了一下水珠儿说道。

　　开了酒，大家也不客套，直接就这么拿着茶杯，每人一杯，五杯酒整好分了一瓶。

　　“我靠，你这酒真可以啊！”

　　作为一个开饭店的，赵德芳是识货的人，原本看着温煦拎出洋河来，还准备怼他一句的，当他发现这酒倒出来的时候带着一股子浓香，而且酒液都有点儿浓稠感了，自然要出声赞一下的，他知道这样的酒一般来说都是大酒厂用来评酒的，都是用在什么博览会啊等重要的场合的，这样的酒都窖藏几十年的，一般人都没有机会喝到。

　　温煦不能告诉他，自己以前常穷乍富，觉得洋河比茅台、五粮液有点儿拿不出手，自己就一直扔在空间里没有怎么搭理，结果因为两年没动反到是成了老窖藏，这味儿现在直接棒的没话说了。

　　“机缘巧合之下弄到的，大家尝尝！”温煦劝道。

　　端起了酒杯，大家轻轻的品了一口，然后就着顺入喉中那暖洋洋的气息，再夹上一条鲜美的小鱼直接放到嘴里大嚼，连头带尾就这么嚼，那种鲜美真不是言语可以形容的。


第790章 突然

　　两杯酒下肚之后，外面的雨落到的了地上的时候已经开始汇成了一道道的小水流，不住的往院中的下水道溢了过去，伴随着大雨而来的除了闷雷和闪电之外，还有陡降的气温，原本这个时候三十五六度的气温几乎在短短的半个小时之内下降到了二十来度，接近十度的降温，这体表的感觉那真的就不用形容了。

　　这个时候赵德芳都不用别人劝自己就不住的端着杯子一口一口的往肚子里灌着酒，一边自灌自一边还时不时的唠叨上一两句：真是冷啊！

　　温煦听他说到了第三句的时候，直接把自己面前的小勺子递到了他的面前：“喝汤！”

　　“喝汤？”赵德芳看到锅里浓褐的汤汁愣了一下神，汤虽然看着没有红油之类的，现在也就能看到几只干红椒，但是赵德芳也不是吃第一口了，知道这汤该是个什么味儿。

　　温煦看到他这边还犹豫，立马说道：“不多，喝上两口之后就不觉得冷了！”

　　老道这时接口说道：“用热汤把身体里的寒气去掉，你没有注意到我们几个刚才都喝了几口汤么，不喝的话你光靠着酒是撑不住的！”

　　“温煦不是没喝么？”赵德芳嘴上说着，但是手却是很听话的拿起了勺子，舀了一勺子鱼汤凑到了嘴边，怕烫还特意的吹了几下这才尝了尝觉得冷的差不多了这才一饮而尽。

　　尝了一口觉得这鱼汤居然比鱼还鲜美一些，于是连着又喝了两口。

　　看到赵德芳还要喝第三口，旁边的温世达立马伸手拦住了他：“一次不要喝太多。”

　　赵德芳有点儿郁闷的望向了温煦。

　　温煦笑着一边从锅里捞着小鱼，时不时的嘴里还吐上一口气，让嘴里的辣气出一下，同时对着赵德芳解释说道：“一次不要喝太多，这辣椒初尝着没什么，三四口之后两喝下去估计你胃就难受了！喝多了保准你晚上的觉都睡不好！”

　　“我靠，这什么辣椒不会又是你培养出来的怪东西吧。”赵德芳一听这才放下了手中的勺子。

　　原本他心里还奇怪着呢，怎么这么鲜美的汤大家都不喝呢，这下子才知道原来是这么回事儿。

　　温煦笑道：“这到不是，这是我师傅从外面带回来了，你开始吃的时候肯定觉得这辣椒一般般，不过现在你觉得辣味浓了吧？这辣椒是越吃越辣，比朝天椒的好的地方就是给人一个适应的过程。”

　　“这么好的东西严冬居然没有给我配货！”赵德芳一听立马愤愤地说道：“等回去看我怎么收拾他！”

　　温世达立刻解释说道：“稍安勿躁，这辣椒啊别说是严老板那里了，连我们村的温室都没有推广开来了呢，主要是种起来大麻烦了，除了世煦的温室里种了一百来株之外，别的温室都没有种起来，气候条件和原产地差别太大了。”

　　“严总那好多东西他都没有呢。”迟老爷子笑着说道。

　　“那我要去你的温室看看去了。”赵德芳一听立马说道。他对于温煦这边的温室老早就提不起太大的兴趣了，不过现在听到大家这么一说，立刻又好奇了起来。

　　“其实口味都那样了，不过现在我准备在颜色上打主意，以前跟你说过的事情，现在专门有两个温室算成了实验场，除了几个特别的品种之外，还不能在全村推广起来。”温煦笑着解释了一下。

　　迟老爷子对于这些算是专家了，本身就是研穷植物的，对于这些东西也比较熟悉，而且温煦有不少的东西还要老爷子这边搭把手，甚至是顶个包背个锅什么的，所以老爷子对于温煦的折腾力还是清楚的。

　　在老爷子看来温煦的机缘那真是好到了爆表，像是做这种选种育种，靠的不光是技术还有运气，尤其是运气这一部分甚至超过了技术，而很显然温煦在师老爷子的心中就极有运气的人。当然了老爷子这锅背的也乐意，甚至是恨不得常背和多背，对于他自己在学术界的地位有益啊。

　　于是迟老爷子在温煦的话后接口说道：“其实你看温煦的温室，不如去看看大王庄，李汤村新起的温室，那边的水质和水壤条件今年估计产出来的蔬菜就能达到出口欧洲的标准了。”

　　“你这边也不是独家生意了？”赵德芳听了不由吃惊的望着温煦说道。

　　没有等温煦回答，那边温世达回道：“我们这边马上转型，几家准备转型作种苗了。”

　　“那是要去看看！”

　　对于赵德芳来说，限制他开分店的唯一约束就是货源，要不他早把自己的店开到了四个一线城市去了，也不会就靠着明珠的两个店在家里数钱了，现在的赵德芳觉得自己一点儿没有创业的那种热情了，最大的乐趣就是吃吃喝喝，然后时不时的看着家里的存款数字不住的往上蹦。

　　说句欠打的话，有的时候赵德芳都恨不得现在再支个摊儿在路边摆自己的大排档去，当然了现在限制赵老板摆路边摊的不是别人，就是他自己内心小傲娇的心，扯不下那张脸摆摊去了啊。现在一听到又有村子将要加入供货渠道，立马来了精神。

　　剩下来的时间，赵德芳就详细的问起了水质土壤什么的质量怎么样。

　　这个方面最有发言权的自然是迟老爷子，于是大家一边吃着饭一边听着迟老爷子讲着两个庄子的情况。

　　一顿饭从下雨时开始吃，到了吃完正好雨过天晴，西边最后的抹夕阳的余晖还在山头隐隐显现。

　　温煦自然是没有问题的，老道也还行，至于迟老爷子脸红脖子粗的，说话也有点儿卡顿了，明显是喝的一麻一二麻的了，至于温世达那更是眯着眼直犯困，明显的是酒劲儿上来了，赵德芳看起来还行，当然是这前提是温煦不知道他喝高了什么德性，所以温煦知道这位也喝趴了，就差倒地这一步了。

　　老道这边对着温煦问道：“怎么办？”

　　“没事，没事，我能回家，喝的不多！”迟老爷子红着脸，说完之后觉得一口气涌上来，然后美美的打了一个酒嗝：“好酒！”

　　温世达一听有人说好酒，立马睁开了半眯着的醉眼，跟着来了一句：“好酒！”

　　说完之后整颗脑袋又耸拉下去看样子准备睡觉。

　　赵德芳到是老实了，坐在榻上像个不倒翁似的左偏一下右偏一下，愣是没有躺到榻上去，这技术也真是没有谁了。

　　温煦说道：“没事，您先回去吧，我这边先把赵德芳送房间里去，然后再把世达三哥送回家里去，至于老爷子回家肯定没事的。”

　　“要不要我帮你收拾一下？”迟老爷子神智还在，还知道说个客套话。

　　“不用了，您老先回家去歇着吧！”温煦笑着说道。

　　老道听了说道：“那你送温世达回家去吧，我把你同学送回客房去！”

　　“左手第三间。”温煦一听也不和师傅客气，说完之后帮着温世达穿好了凉鞋，然后拽着胳膊担在自己的肩头，搂住了老三哥的腰，叫上了迟老爷子，就这么出了门。

　　老爷子这边走路没有问题，回家那更没有问题了，虽说有点儿晃晃悠悠的，但是温煦目送他进了院子，推门进了屋，这才架着三哥回家。

　　院门半掩着，温煦冲着里面喊了一声，听到屋里的回应这才扶着温世达进了院子里。

　　三嫂卢秀正带着一岁的女儿一边玩一边看电视呢，看到丈夫又一次被温煦架了回来，立刻说道：“怎么又喝的多了，这年纪大了还贪杯，温煦下次你三哥再喝的时候你拦着一点儿！”

　　“哎，我知道了三嫂子，我现在把三哥扶上楼。”温煦答应了一声之后扶着温世达向着楼上走去。

　　这时候卢秀怀里的小丫头突然间甜甜的叫了一声爸爸，估计是看到自家老子的样子有点儿担心。

　　谁知道小丫头这一声立马让温世达睁开了眼，寻着声音看到了自家的小闺女，老来得女的温世达对于这小闺女那是疼到了心里，估计让温世达拿老命换温世达都不带一点儿犹豫的，看到了自家女儿的小脸立马精神为之一振。

　　“我的小闺女小棉袄，嗯。”说着撅着嘴就准备亲自家的女儿。

　　温世达这时精神看似正常了，但是这身体依旧是醉着的，相反这醉的人想干啥子事还挺有力的，温煦差点儿没抓住。

　　不过当小丫头一闻到酒气，立马把头藏到了卢秀的肩头，嘴里不住的说臭臭。

　　“不臭，你小煦叔家的酒好！”温世达笑着说道。

　　既便是醉了，但是望向自家闺女的背影也是充满了慈爱。

　　“行了，快点儿去睡觉吧，瞧你喝的这样儿！”卢秀看到自家丈夫的眼神不由的心就软了一下。

　　“好，好！”

　　这样温世达就由着温煦扶上了楼，并且放躺到了床上。

　　卢秀看到温煦要帮着脱鞋，立马说道：“世煦，剩下的事情我来，你快点儿回去吧。”

　　“行！”

　　温煦应了一声之后准备下楼，谁知道走了两步，温煦听到躺在床上的三哥叫自己。

　　“世煦，哥求你一件事！”

　　温煦一听站住了脚，以为三哥要说什么醉话呢，于是笑着转过了头应了一声：“行，我答应你！”

　　谁知道温世达突然睁开了眼，直勾勾的望着温煦说道：“三哥要是有一天走的早了，我的两个闺女你可一准要帮着三哥照看着一点儿，还有你嫂子，就算是嫁了人你也要看的老哥哥我的这张老脸上看顾着一点儿，这些族兄弟中就你和尚真两口子活的大气，心气儿正，最值得信任，这事儿我还得麻烦你……”

　　突然间从三哥的嘴里蹦出了这一句话，别说是温煦了，连卢秀都愣住了。

　　“三哥，你这胡说的什么啊！你现在身体健康，再活个二三十年跟玩儿一样。”温煦连忙说道。

　　卢秀这时一边抹眼泪一边说道：“孩儿她爹你胡说什么啊，你喝糊涂了！”

　　温世达一听笑了笑，眼角居然有泪下来了：“我不是怕我年纪大了，这样的好日子过不了几年了有备无患嘛。”

　　以前没家没口一人的时候温世达到不是怕，现在老头有点儿舍不得自己的娇气幼女也是可以理解的，有了牵挂自然多了一分畏惧，看到老婆怒气十足的脸，于是又尴尬的笑着说道：“我就是怕有个万一嘛！”

　　说完直勾勾的望着温煦。

　　“三哥！”温煦看了一眼直起身体的温世达，正色地说道：“如果真有这个万一，这事儿我应下来了！”

　　温煦对于这样的事情完全没有准备，不过回过神来之后，张口答应了下来，一直以来温世达可以说是自己两口子盲目的支持者，而且嫂子卢秀和侄女胜男都是不错的，这个小侄女虽说还没有长大，但是父母的品性在这儿摆着，坏不到哪里去，于是一向不喜多事的温煦张口答应了下来。

　　原本温世达都准备躺下了，听到温煦应了，立马睁开了眼，直视着温煦的眼睛说了一句：“老哥哥这里先谢了！”

　　“三哥，那我回去了。”温煦郑重的点了点头。

　　直到了回到了自家的院子，温煦整个脑子都还是嗡嗡的，觉得这事儿太过于诧异，怎么老三哥就想起来这事儿呢。


第791章 瞎琢磨的两口子

　　回到家里进了屋，温煦还是一脸的茫然，脑子里控制不住的想着刚才三哥说的事情。

　　这个时候师尚真带着孩子到家了，正在客厅里玩着呢，看到温煦回来莫不作声的坐在了餐厅的椅子上，一个个愣愣的琢磨什么的，于是想走过来问下情况。

　　“怎么了？这是酒喝的不愉快？”师尚真走了过来，顺手帮着温煦沏了一杯茶。

　　温煦说道：“酒喝的挺愉快的就是老三哥那儿怪怪的，我送三哥回去的时候突然间向我交待后事似的，让我在他百年之后帮着看顾着两个侄女！”

　　师尚真闻言也愣住了：“三哥没事干说这事儿干什么？”

　　“我也觉得纳闷啊，你说会不会是三哥这身体上有了什么毛病，才有了这么一出啊？”温煦问道。

　　师尚真听了立马白了温煦一眼：“今年三月分大家刚做的体检，当时没有查出来，现在就查出来了啦，你想的也真太多了。我觉得无非三哥也就是由感而发，年纪大了现在老婆孩子的日子刚过的舒心了，自然就有点儿怕死了，放心吧不会有什么大事的。”

　　师尚真这边一琢磨心马就明白了这其中的意思，温世达现在是守着娇妻弱子自然是怕死啦，媳妇才不到四十，自己都六十了，亲闺女才一岁！不担心才出鬼了，这念头估计一直藏在心底现在借着这次机会就这么顺口说了出来，其实并不是什么大事。

　　温煦叹了口气：“但愿这样吧！”

　　“行了，你要是累了的话回房休息去吧，锅碗什么的我来收拾好了。”看到温煦的样子，师尚真有点儿心疼地说道。

　　温煦这时听到了媳妇的安慰，再回头琢磨一下觉得这事儿差不多真像是媳妇说的那样，温世达不过是随口这么说说，真要有什么不可能三月的体检啥都验不出来吧。

　　想到了这儿，温煦笑着说道：“算了，我又没有喝醉。对了，爷爷那边这么快就散场了？”

　　师尚真白了温煦一眼：“你以为爷爷那边还像你在这儿推杯换盏的啊，再说了来的客人年纪也不小了，快七十了！”

　　“呵呵，这老爷子居然还有空来走动，难得！”温煦笑着随口来了一句。

　　师尚真却说道：“他也是没有办法了！”

　　听到师尚真这么一说，温煦立马好奇的看向了自家媳妇。

　　“他的儿子马上要落马了！中纪委这边已经准备动手了。”师尚真说道。

　　“这还好意思过来找关系？”温煦一听立马撇了一下嘴说道。

　　“不来找怎么办？当老子的总不能看着自家的孩子进监狱吧，你是没去，那老爷子坐在桌上吃着都抹了两资眼泪呢。”师尚真说道。

　　“爷爷这边？”

　　“爷爷能怎么办？这个事儿人家逮实了，别说是现在爷爷退了就算是在位子上，以爷爷的性格也未必忍的住，他们老一辈的人可受不了这东西，如果是几年前，说不准这位还要被臭骂一顿，不过现在心态好了，心气也平和了，不过陪着叹了一会儿气！犯事的这位也是老生儿子，求情的这位老爷子，当初也是爷爷手下响当当的猛将，爷爷说他战场上差点儿死就有三次，负伤那就更不用提了，愣是从一个小兵到了中将退的休，凭的就是战功赫赫，现在身体里还留着美国人的子弹呢，战场上面对美国人，越南人的时候再苦再困难的时候都没留过一滴泪，现在这么一世英名……”师尚真感叹地说道。

　　两口子就这么面对面唏嘘了一会儿。

　　“你说我们是不是对孩子太惯了一些，老话说的好惯子如杀子！”师尚真瞅着正在和大花二花几个东西玩的正开心的仨儿子说道。

　　温煦听了苦笑了起来：“我们很好了，你没听妈说咱们家这仨个日子过的苦嘛！”

　　“你还真会找人作榜样！”师尚真听到温煦这么一说，立马乐了。

　　她自己也知道自家的母亲对于仨外孙那份疼爱，估计比求情的这位老生儿子有过之无不及，没有办法，中国有个老话叫做隔代亲嘛。

　　仨个小家伙似乎也感应到了自家父母提到了自己，而且是对自己很不利的方向，一齐心有灵犀的转头望向了两人的方向。

　　“玩你们的，看什么看！”师尚真扳着脸说道。

　　仨小家伙一听有点儿摸不着头脑子，原本还好好的母亲怎么一下子变了一张脸，于是转头和大花二花玩，不过心里存了疙瘩，玩的也不像是前面那么痛快了，时不时的转头看一下自己的父母，仨张小脸上全都是纠结。

　　“你看，你吓到了孩子，刚才还说我想多了我看你现在才是想多了！”温煦发觉了小家伙脸上的表情，冲着媳妇笑了笑说道。

　　“哎！”师尚真长叹了一口气：“看到他们的小模样，我怎么能狠的下心来！”

　　“行了，别纠结了，有师傅教着应该学不坏的，咱们尽人事知天命即可。”温煦出言安慰了一下媳妇。

　　师尚真听了这话直接给了温煦一个卫生球眼：“什么叫尽人事知天命，你这话说的我听着怎么这么别扭！”

　　“行了，别管你别不别扭，我去整理东西去了。”温煦笑着伸过在师尚真的脸上刮了一下，不过被她灵巧的给避过了，于是温煦站起来向着厨房走了过去。

　　把东西整理好，一家五口呆在客厅里聚在一些，享受了一下家庭时光，温煦和师尚真一边看电视一边聊天，仨个小家伙则是继续和家里的动物们玩耍。

　　到了九点钟这帮小家伙就开始打哈欠了，毕竟像个小猴子似的蹦跶了一天了，现在这样子已经有点儿妖孽了，再不困那就成了小怪物了。

　　带着三孩子洗了个澡，夫妻两人一起把孩子送回到床上，根本就不需哄，灯一关没有一会儿三个小家伙就在自己的小床上呼呼睡了起来，栋梁照例像个卫兵似的趴在了门口，夫妻两人自然是回到了自己的房间休息。

　　一大早，温煦带着小耀练了一圈之后回来，赵德芳这货已经起来了，一个人坐在院子里的躺椅上，趁着凉爽躺着。

　　“我说你可够可以的，一大早起来晒朝阳，有空的话去跑一跑，每天锻炼一下对身体有好处。”温煦劝道。

　　赵德芳懒洋洋地说道：“我可没有你这么多的功夫，我每天忙的脚不着地的哪有时间锻炼！”

　　“借口！”温煦毫不客气地说道。

　　“好，我不找借口了，现在有一个活动要你陪着我一起去！”赵德芳依旧是懒洋洋的懒在躺椅上，闭着眼睛美美的晒着初升的朝阳。

　　温煦好奇地问道：“什么活动！”

　　“去看昨天迟老爷子说的两个村子！”赵德芳说道。

　　“那两个村子搬迁还没有搞好，温室什么的都还没有完全建起来，现在去没有什么好看的！”温煦直接说了一下那边的情况，虽说温煦没有常去，不过以他对于工程进度的了解，现在最多温室的墙起了一半剩下的估计还得有几个的月的工程，真的能赶的估计也就是元旦才能产出。

　　“我就是想去看看！”

　　温煦说道：“你想去我不想去啊，再说了我手头还有事情呢，省里马上来了摄制组要带着去给雷达站送一趟慰问品之类的东西呢，按军民共建的材料。”

　　“你们村不都是冬天送的么，现在这天气哪有什么运输困难？”

　　赵德芳冬天过来的时候多，一家人过来玩雪滑雪之类的，反正滑雪现在挺起来档次挺高的，来玩的人也多，他这个完全蹭滑雪热度的人到是清楚的知道这个事情，只有大雪的时候雷达站在补给才困难，温家村才会由温煦带队给雷达站送一些粮食补给之类的，那个时候顶上的气温底，而且雪是不分时候的，说下就下，气候恶劣，直升机上不去只能用驮马运。

　　“都跟你说了摄制组拍军民共建了。”温煦叹了一口气：“怎么喝酒还喝的耳朵不好了！”

　　“我自己不亲自去看看心里不踏实！这是养成了习惯了，就像是每天早上或者是晚上我都会去两个店看一看，看看所有的厨具有没有清洗整理好，上班的时候厨师、红白案这些人有没有按着要求着装，甚至是每人手指都要检查一遍，餐饮做的就是个口碑，哪怕是坏了一次，就得用十倍的精力去消除影响，所以不亲眼去看一看，我这心里总是有点儿别扭。不是我不信任你，而是我对于这个事情好像是有了强迫症一样……”赵德芳平平淡淡地说道。

　　温煦心中对于赵德芳的这个想法是一千个一万个赞成，餐饮就是做的口碑，像是赵德芳这样店，再怎么严格要求卫生都不为过，温煦见过店里的厨房，就算是在工作的时候地上都是干净整洁的，台面锅具都是瓦亮的。

　　“行了，我陪你去不就行了，整出这么多话来！”温煦心中想的是一套但是嘴上说出来自然就是另外一套了，对于老朋友说话自然随意。

　　“行，答应就好！”赵德芳也不以为意，目的达到了就成：“咱们什么时候出发？”

　　“急什么，总得吃完早饭吧！”温煦说道。

　　“对了，你的洋河梦9存货多不多？”赵德芳问道。

　　“你要？”

　　赵德芳说道：“要是多的话我就要两瓶，给我老丈夫送过去，他老人家喜欢喝酒，嘴刁！”

　　温煦听了取笑说道：“现在怪不得人家说养儿才是真的赔钱货，你看看想着老丈人爱喝酒就张口了，怎么没有想着你老子也爱喝两口呢。”

　　“你以为我不想啊，我给他他也舍不得喝啊，家里就老丈人想的开！”说到了这儿，赵德芳不由的长叹了一口气：“老人家节俭的日子过习惯了，大手大脚不起来了，每次我往家里拿什么挨个的问一下价格，然后顺口就数落我，到后来我也不送了，这事儿让孙安安办，老两口见她送总是喜笑颜开的，逢人就夸孙安安的好。”

　　温煦望着这货笑着问道：“我说这话我听着怎么像是显摆的意思！”

　　“这你都看出来啦，我隐藏的这么好！”赵德芳笑着回道。

　　温煦不太想搭理他了：“行了，存货不多，但是均出三箱来还是可以的，你们仨每人一箱！不过这玩意儿你最好留着自己喝，近一年半之内不会再有了！”

　　虽说温煦至整了二三十箱的，不过扔在空间里还要等时间啊。反正到明年年中那是别指望了。

　　“那就多谢了！”赵德芳拱了拱手然后闭上了眼睛，摆了一下手：“小温子，早点儿做饭去，老佛爷我有些许饿了！”

　　“滚一边去！”温煦看他的德性，笑着虚踹了他一下，然后转身进屋做饭去了。


第792章 后果

　　哥俩吃了早饭，温煦牵出了二白之后整垫备鞍完全弄好了这才牵着二白带着赵德芳两人往村口走。温煦有马，赵德芳这货现在还没有坐骑呢，两人出门不可能艰苦到同乘一匹，所以温煦还得带着赵德芳去村里的马厩挑马。

　　两人一边走一边聊，恰好走到了温世达家门口的时候，听到他家院子里的动静还不小，卢秀的声音似乎在不住的指挥着什么。

　　温煦好奇停了下来这么一看，发现三哥温世达现在跟雨打过之后的芭蕉似的垂头丧气的。

　　“三哥，你们家一大早这是做什么呢，准备拆房子啊？”温煦打趣的问道。

　　看到温煦站在门口，温世达的眼睛一亮，发现在救星似的立马对着温煦说道：“世煦，世煦快点儿给我劝劝你嫂子，今天一大早儿好好的你说折腾什么啊，七点多钟就把我从床上拉起来，说是给我预约了市里的医院，今天去做一个全身的身体检查，你说突然来这么一出的这是唱的哪门子戏啊！”

　　温世达的话才刚刚撂出来，那头的卢秀已经推门出来了，看到温煦和赵德芳站在屋子门口笑着冲两人打了一声招呼：“世煦和小赵来了啊，进屋坐回啊！”

　　说完冲着赵德芳瞅了一眼：“我说你都这么大人了，让人家世煦和小赵在门口就这么站着，让进屋倒杯水啊！”

　　温煦笑眯眯的望着三嫂，自从生了小闺女之后，三嫂卢秀在这家的地位那是蹭蹭的见涨，现在训起温世达跟训儿子差不多，就这么突突的几句话，温世达这个快六十的人了只能耸拉眼皮听着。

　　“不用了三嫂，我们这边还有事情呢，得去大王和李汤看一看。”温煦笑着说道。

　　“我又没有病，我这好好的去医院干什么！”温世达终于有点儿忍不住了，当着温煦的面直接冲卢秀抱怨了起来：“好好的三月分才查过，现在半年还不到呢又要带着我去查，我说咱们是钱多啊，况且一查加上来回差不多就是一整天的，咱们还带着二闺女不光大人累，孩子也累啊！”温世达抱怨说道。

　　卢秀说道：“让你查你就查，哪这么多话啊，就算是三个多月前刚查过，现在再查一遍怎么啦？放心不好么！”

　　“我说你这……！”温世达抬地起手指着自家的媳妇儿，最两个女人却是如何也说不出口了，愣了好一会儿瞅到了媳妇的巴巴的目光，心一软：“好了，查，咱们去查好了吧，你说这叫什么事儿，家里还有一堆的活儿没干呢！”

　　赵德芳听了笑着说道：“我说温三哥，你是忘了昨晚的事儿啦？”

　　温煦闻言撇了一嘴望着他：“搞的你好像记得似的，自己一身绿毛说别人是妖怪！”

　　这事儿，赵德芳还是听温煦讲的，现在他到是拿出来显摆了。

　　“什么事？”温世达眨巴着眼睛问道，昨儿他是喝美了喝高了哪里会记得自己这边托孤的事情。

　　卢秀说道：“你昨天晚上硬是让人家世煦在你走了之后帮着看顾着两个闺女，还扯了一些不着边际的话。”

　　“什么我走了之后？……”温世达随口重复了一句之后就明白了：“嗐！我说怎么回事呢，那不就是酒后胡说么，我担心自己年纪大了陪不了你们走到最后了嘛，完全就是醉话，这话哪里有什么可信度。”

　　不醉的时候，温世达到是挺坦然的。

　　“还是检查一下的好，反正家里也不缺几个钱！”卢秀坚持说道。

　　温世达听了伸手轻轻的在自己的嘴巴上抽了一下，自言自语说道：“让你嘴欠，让你嘴欠！”

　　抽完了之后冲着卢秀说道：“媳妇，查，我去查好了吧。”

　　说完自己继续嘟囔着：“这叫什么事儿，人家喝酒因为醉死了去医院，我这儿因为说胡话去医院！”

　　温煦和赵德芳，包括卢秀听了不禁觉得有点儿好笑。

　　“行了，那你们忙着，我们这儿还得去马厩牵马去！”温煦笑着准备告辞。

　　赵德芳听了突然间想起来自己的马还在广根家里放着呢，于是说道：“要不这样吧，你也别去马厩去了，去广根家里，我的马在他那么放着呢，昨儿要送回来我说自己去牵，这不去你们家喝酒给喝大了就没有来的急……哟，这还巧了！”

　　顺着温世达的目光，温煦和赵德芳一转头，看到温广根牵着温世达的枣红马正向着这边走来。

　　“叔，我来还您的马！昨儿还在家等着你喝酒呢，谁知道等了半天也不见您来，打您的电话您也不接，我只好今儿早上给您送来了！”温广根一看温煦和赵德芳都在温世达家的门口，先是和两人点头打了声招呼，这才准备还马。

　　温世达说道：“正好，给赵德芳吧，他和世煦准备去大王和李汤去看看！”

　　听到温世达这么一说，温广根把手中的马缰交到了赵德芳的手中，同时好奇的问了一句：“现在去那儿做什么，那边好像还法随拆完呢，乱糟糟的什么都看不出来啊。”

　　“就是去看看进度！”

　　温煦随口应付了一句，然后转头对着赵德芳说道：“试试鞍，你这人一个屁股改人家俩，别鞍子太小！”

　　温广根听了笑说凑上了一句：“想再大也没有了，这是咱们村最大的鞍子了，我借了给我连襟媳妇骑的，她的那个尺寸。”

　　说到了这儿笑着伸手比划了一下。

　　赵德芳上马有点儿小问题，因为他太胖了，腿抬不了太高，就算是伸到了最高离着马蹬还有五六公分的距离，温煦这儿不得不搭了一把手这才把他的胖脚伸进马蹬里，然后随手又拖了一下他的屁股，和温广根一起把赵德芳弄上了马。

　　“行！”

　　骑在马上扭了几下之后，赵德芳觉得这鞍子还成，于是来了一句之后准备扭跨下马。

　　温煦一看连声说道：“行了，你也别麻烦了，咱们这就走吧！三哥，嫂子，广根，那我们先走了，你们忙着！”

　　打完了招呼之后，温煦翻身上了马，带着赵德芳从两幢房子中间的小道穿到了院子后面，上了村里的马道。

　　“还是你们这儿骑马有感觉，明珠那些个马场次了一些，沿途少了风景，不是打圈就是啥的，贼没意思！……”

　　猴坐在了马上赵德芳转着脑袋望着马道四周的风光，两边树长的随意，目力时不时的就能穿透树的遮掩伸向远方，河水，青山，旁边就是翠绿的草地，就算是人工的建筑也是带着风情的，最为重要的是这份静谧，是很多景点所不具备的。

　　“那是，你也不看看这里玩一次多少钱。”温煦笑着抖了一下缰绳：“行了，不扯了，下面到了出村都是马道了，咱们跑起来！”

　　听说跑起来，赵德芳哪里有不愿意的，甚至是缰绳一抖带着跨下的枣红马奔到了温煦的前头。

　　温煦也没有想着和他赛马，而且论起赛马来赵德芳也不是个儿，要说跑起来，村里人养的也没人跑的过二白，不过老客们寄养在这儿的纯血，纯种马跑的过二白的不少，但是要论起耐力来，那二白男波万！没有哪匹马可以有二白变态的耐力。

　　哥俩的速度一上来，很快就出了村子，经过了小石桥，然后到了李汤的地界。

　　“这里小心了，被兔子祸害的不成个样子，提不定地下就有个兔子洞，一脚踩空了之后摔了你无所谓，伤着马那就不好向人交待的，三哥还是挺宝贝他这匹赤兔的。”温煦看到赵德芳又拉开了架式想奔起来，立马劝道。

　　“这草长的满好的啊，怎么？”

　　赵德芳眼睛看到的就是一地的野草，长的还挺喜人的，差不多过人膝盖，漫山遍野的全都是绿意，时不时的还能见到裸在外面的黄泥什么的，旁边的小山丘时不时的有点大片灰白的采石坑，这种风景不像是温家村那么精致，但是在赵德芳的眼里有一种真实感。

　　“兔子太多了嘛！”

　　正说着兔子呢，一只灰色的肥野兔从草丛里钻了出来，看到温煦和赵德芳两人也不甚害怕，自顾自的离着两人也就十来米的地方居然悠闲的吃起了草来。

　　“没人逮？”赵德芳望着兔子来的兴趣。

　　“你以为在冬天啊，兔子跳出了雪地之后你只要把它出来的口子踩没了，就能抓住它，你现在试试看，没弓没弩的累死你！”温煦笑着说道。

　　哥俩这么扯着向前走，绕过了小丘，李汤村出现在了两人的眼前，这时候的农田已经荒废了，上面只有稀稀拉拉的野草，村子也已经没有了以前的生气，并且很多房子都已经被扒成了半拉，大多数只剩下了半截子，看起来有一种萧条感。

　　唯一一幢完好的房子，就座落在半山腰上，被绿树环绕。

　　“那谁的房子，严冬的小别墅？这么快盖起来了，不会吧！”赵德芳伸手一指丘头的小别墅。

　　“哦，那可不是，那是王辙的家，我以前跟你说的那位戏迷，现在过着华美的隐士生活！”温煦解释了一句。

　　“严冬上次跟我说准备盖个小院等着老了过来住，那是准备盖在了哪儿？”赵德芳问道。

　　温煦想了一下伸手往旁边的小丘上一指：“不是那儿就是那儿，反正差不多的地方，具体镇上有没有批我就不知道了。”

　　从镇上弄块钱盖房子，对于现在的严冬来说根本就不是什么问题，唯一的问题是现在他想在温家村盖，那肯定是不行的，但是别的地方，在县里办了工厂不光解决了一批人的就业，还投资了农业，这种企业家县里怎么可能舍不得一块野地。

　　“这地方不错，要是可以的话我也想盖一个。”赵德芳说道。

　　温煦听了笑着道：“你是想盖就快点儿盖，如果再首鼠两端还有的你后悔的。”

　　现在对于严冬和赵德芳来说，最后悔的莫过于温家村盖房子的时候自己没有伸手插一脚，现在两人一想起来那叫一个后悔啊，但是现在后悔也没有用了，别说有没有，就是有人想出手，也不是两人可以惦记的，挥着现钞想买的人多了去啦，就他俩手里的钱还真不够看的。

　　“这边也要划进保护区？”赵德芳问道。

　　“不划进保护区你就能随便盖房子了？”温煦白了他一眼，伸着手中的马鞭一指前方不远正在拆着的村子：“那边要拆，你这边还要盖！以前的就算了，以后你再想整估计就难了，政策的大方向是城镇化，不是让你乡下化！”


第793章 又岔了事！

　　温煦这话说的不是信口开河，现在的中国农村正在一步步的向着城镇化发展，包括现在古桥县，县里已经划分出了一个个的经济小镇，新的长坪镇就是其中的一个。

　　在县里的规划中以前的老镇是生活区，把几乎整个乡原来散落的人口都牵进来，而新镇会是商区，整个计划完成之后，整个长坪乡就会形成以新长坪镇为中心，辐射四周八到九个村的特色旅游村落。

　　这样的好处是什么？大家的医疗、教育都会有极大的改善，人民的生活品质也会比以前有飞跃式的进步。

　　不知道怎么滴，赵德芳伸手指了一下前面的村子：“走，咱们走近一点儿看看。”

　　既然赵德芳想看，温煦就陪着呗，反正都到了这儿啦也不差这一步两步的。

　　两人进了村子后下了马，各自牵着马漫步在村子里，走近了之后村里感觉出了一点儿人气，时不时能见到一两个孩子跑来跑去的，还有大一些的孩子在自家房屋的废墟中捡着砖头。

　　“你捡这个干什么？”

　　赵德芳走到了一个八、九岁的孩子跟前，好奇的问了一句。

　　孩子是个小姑娘，身上还用宽布带子背着一个一岁多点儿的孩子，听到了赵德芳的问话，只见这孩子以一种看傻子的眼神望向了赵德芳，瞅了一眼低头继续干着自己的活儿。

　　温煦看他还想问，伸手拉了他一把：“人家孩子这是捡砖赚钱呢，没有看到她把好的砖头都挑了出来，码到了旁边么。”

　　“这能赚几个钱？”赵德芳小声说道。

　　“你以为现在个个人都像城里孩子一样，玩具一大堆，不知道摆弄哪个好！”温煦摇了摇头说道：“你小子有点儿脱离群众啦！”

　　只需一看温煦就知道这丫头家里的条件一般，虽说现在长坪这边的生活条件涨了不少，大家靠着旅游很是有一批人的生活富了起来，但是仅两年的时间不可能说是人人都富了，长坪就没有穷人了，那根本就是胡扯，有些人脑子没有这么活络的，或者说原本就是懒的，更甚都有些老脑筋就要老死在山村里守着祖宗留下来的那一幢破烂房子死活不愿钻出大山的，不能说过着食不果腹的日子，但是穷那是一定的。

　　像这样的孩子，不去读书在家带着弟妹顺带着找点儿活儿赚点儿小钱的丫头不是一个两个的，说多也不是太多，但是说少也算太少。

　　“这村子里日子眼见好过了，谁知道他们又得去镇子上生活了，你和严冬两个资本家也太那个啥啥了。”看到了四周没人，赵德芳张口怼了温煦一句。

　　“这怎么说？”温煦一下子没有听出来。

　　赵德芳扳着手指和温煦算了起来：“你看吧，现在这儿的气候起来的，就算是做不到温家村的水准，那也得有百分之八十吧，这百分之八十如果按着温家村的分配比例来，那么这些人的收入是多少？现在呢，地被你们租了下来盖起了温室，一些人虽然能过来公司打工，一个月最多也就是三四千块钱吧，一年下来也就是四五万，和你们温家村的收入一比，你看看你们赚了多少！所以说你们这些可恶的小资本家，良心大大的滴坏了！”

　　听到赵德芳这么算，温煦睁大了眼睛：“我说就你这样的智商还经营高档饭店，混到现在的地步是蒙出来吧！”

　　“我说的不对么？”赵德芳笑着捋起了袖子，你想掰扯的话我就代表劳动人民和你掰扯一下。

　　温煦苦笑着说道：“你算哪门子劳动人民，放到以前黑五类还差不多！”

　　说完温煦又对着赵德芳问道：“你知道一个温室要投入多少钱？还有知道如果是他们来干成本要多少？你跟我说这话？”

　　“成本，我怎么看不到有什么成本，温室这个东西就算是比照着你的做，一年也该回本了吧，这种投入产出还怕祖不到钱？”赵德芳觉得无聊，干脆和温煦就这个事情磨起了牙来。

　　“凭一般的村民你们以为他们去银行贷的了款？现在是想贷款的人贷不到，因为怕你没有偿还能力，不想贷款的人整天被银行求着贷，你不会以为几个村民就凭着一个项目就能贷的下来款吧，别说是几个村民了，现在就算是乡长都不一定有这么大的脸！贷出搞这么大一片温室的钱来！”温煦哼了一声解释道。

　　“没钱他们建的哪门子温室，你还说了比照着温家村的收入比例，你也会类比，温家村那是跟着我有血缘关系的亲族，菜苗蔬秧的我都是给了成本价，也就比一般市面上的秧苗贵了两三倍，但是我凭什么以这个价格供给别人？怎么滴，人家的知识产权就值钱，我的知识产权到了这儿就给你省了，拿他们和温家村比你还真会找参照物，你怎么不拿李汤村和贝弗利山庄比啊，照你的解释同样不都是村子？”温煦说道。

　　“那自己做也比打工好吧？”赵德芳这下子嘴硬了，决定抗一下，反正是两哥们私下里胡扯，打发时间呗。

　　“你以为就你聪明，你见过美国农民怎么种地没有？去年的时候，尚真跟着几位村主任一起去了美国一个家庭农庄考察，人家一家人种了咱们两三个村子人种的地，而且还能作到几乎为每一株作物精细施肥！就算是这样，人家农产场还坦然的告诉尚真她们这些村长们，说是现在美国的家庭农场正受到大型种植公司的严重挑战！你想想，我们现在的农业是个什么模样？我们还没有机械化呢，人家已经跳过了机械化，进入到了更高层次了，大面积的土地资源集中在一起，有利于降低成本精细种植，都什么年代来还指望着小农经济过日子！”温煦嘲笑似的瞅了一眼赵德芳说道。

　　“反正你和严冬这两小子就是资本家！”赵德芳干脆耍起了懒皮。

　　温煦白了他一眼，然后继续说道：“况且现在不光是镇上缺人，县里也开始缺了，不把这些人从土地人解放出来，哪这么多的人进工厂或者从事服务业？再说了，一个个土里刨食能赚几个钱，温家村那是特殊情况，不好类比的。普通村落没有大集约化的农业，就不可能谈什么效率产出！你要是不用温家村的线来量化他们，那么拆村显然对他们来说是有好处的，不说别的，光是一年下来的收入就翻了好几倍。”

　　对于农村的搬迁集资建房，温煦是举双手欢迎的，当然了要是拆到温家村他一准儿要连手带脚一起反对的，不过就现在温家村的情况，估计只要不是脑子坏掉的都不会去拆，更别说村里还住着两位大神，镇的住场面，无论是谁要拆都得掂量一下能不能抗的住两位去。

　　再说了，现在温家村一年产值是多少？交税是多少？估计说拆的话，县里第一个站起来跳脚，而且也不好找理由啊，总不能拆掉一绿色村，建一工业村吧，那不是扯么。

　　哥俩一边胡绉一边漫步走在村里，走到了村头眼一抬就看到了正在建设中的温室群，这景像可比温家村壮观多了，一排排的像是望不到边际似的，而且还沿着起伏的地势蜿蜒盘距，有一种别样的小风情。

　　“我靠，这么大！”

　　看到了这样的场面，赵德芳立马吃惊的说了一句。

　　“不行，照这规模，我估计能一下子再开七到八个店。”

　　刚才还说温煦是个可恶的大资本家，现在一看到这些在建的中的温室，立马赵德芳的商人小嘴脸就暴露了出来。

　　听到他这么一说，温煦笑着说道：“你要是再开七八家，估计严冬能提着刀到你家门口去抹脖子去，你七八家开起来，光这儿的产出就全交给你了，怎么可能！”

　　“三四家总能开吧，总得让我在附近的几个省城各开一家吧。”赵德芳的眼中全是小星星。

　　温煦伸手拉了他一把，示意大家回去，因为现在太阳已经升起来了，这季节只要太阳火力全开，那热度嗖嗖的往上飙啊，温家可不想继续在外面浪着了，这个时候应该不是在吹空调就是在塘子里嬉水，而不是陪着赵德芳这货望着这些没有建好的温室，发春秋大梦！

　　这个时候躺椅、清茗配上一本小说，或者是游泳圈，配着太阳镜，这才是温煦的生活嘛！

　　“急什么急，再看一会儿！”

　　愣是凭着自己的体重，赵德芳赖了下来，伸出自己的胖手指开始点起了温室，不住的在嘴里开始盘算什么。

　　温煦侧耳一听，发现这货居然在心算这些大棚每天将会产生多少鲜蔬菜！这让温煦不由的有些莞尔，上大学时一见数学就头疼的人，现在居然算的那叫一个美哇。

　　既然这个家伙愿意算，温煦就放他一次算个够，自己挑了一个严实的大树荫下，把二白的鞍具什么的都卸了，自己则是坐在了二白的汗垫上，倚着树纳凉，因为实在是太过于无聊，没有一会儿就开始打起了小盹。

　　嘀嘀！

　　也不知道睡了多久，温煦突然间听到一声车喇叭声。

　　惊醒之后的温煦睁开了眼，看到王辙这小子开着一辆超级花哨的BJ40，明黄色的车身，上面还印着什么越野，兄弟连之类的，看起来特别的LOW逼，一点儿也不像是王辙这样的人干的出来的事儿。

　　只不过现在这位坐在车里还美着呢，在七八米外笑眯眯的望向了温煦。

　　“哟，家里不舒服，跑到这儿来打盹来了，温大官人好有兴致啊！”王辙打趣地说道。

　　温煦听他这么说转头看了一下：“咦，赵德芳呢？”

　　“还有别人？”王辙转头望了一下四周，诧异的问道。

　　温煦笑着说道：“这儿两匹带鞍的马，怎么可能只有我一个人！我说你这什么时候买了一个这车！”

　　“这是我买的，我的车送去保养去了，临时弄过来用上两天的，你在这儿干什么啊，走吧，到我家里去，今天家里请了几个票友正准鱼乐呵乐呵呢！”王辙冲着温煦发出了邀请。

　　温煦连忙说道：“我这跟朋友一起来的，就不去打搅你了吧！”

　　“这有什么，其实是我那儿请了个小戏班子，今儿就在我家里唱，子曰：独乐乐不如众乐乐，叫上你的朋友一起！”王辙一看温煦居然在这儿，突然间想到自己一个人听戏，总不如大家一起听还有个说道，立马非常热情的邀请起来。

　　这时正好赵德芳迈着小方乐子回来了，看到王辙笑了笑：“我是温煦的大学同学，我叫赵德芳！”

　　王辙跟赵德芳就不能这么随意了，连忙下了车对着赵德芳伸出了手：“我叫王辙！”

　　“听温煦说过！”

　　“遇到即是客，要不去家里坐会儿，我家里请了个小戏班子，正准备演出呢。”王辙立马又向赵德芳发出了邀请。

　　赵德芳讲道：“这……这不好吧？”

　　一听说家里请戏班子，赵德芳觉得这自己没有遇到过啊，自然想去见识一下。

　　温煦一听立马脑门上挂起了几道黑线：你还能把话说的再假一些么！

　　转念又一想，自己今天要准备过两天去雷达站的啊，怎么看样子这事儿还得往后拖了！


第794章 角儿

　　温煦也没有办法啊，只得跟着赵德芳、王辙一起向着王辙的家走去。

　　到了王辙的家之后，温煦发现几个月没来，王辙的家中又有了一些小改变，在院子的东面建了一个类似于小剧场一样的附加建筑，而且还是半玻璃半石材的，灰色的石材水波纹的条形石材配上了半透明的玻璃十分有特点。

　　“可以啊，不声不响的又加了一幢房间！”温煦下了马，伸手摸了摸凑过来了黑背脑袋。

　　因为温煦已经来过好几次了，王辙家里的黑背已经认识了温煦，所以看到温煦的时候已经不会像是第一次一样冲着温煦不住的狂吠不已，反而是看到温煦之后，摇着尾巴冲着温煦不住的示好。

　　又可能是因为见的人多了一些，看到赵德芳的时候，也仅仅是警觉的望了望他，并且没一开始时候看到莫生人这么大的敌意了。

　　“这两只狗好帅气啊！”赵德芳看到温煦伸手揉着两只狗脑门子，也想蹭过来伸手摸上两下。

　　呜！呜！

　　虽说没有对着赵德芳叫，但是他想伸手摸两只大黑背就不乐意了，立马发出了呜呜的警告声。

　　听到两只狗嘴里传出来的警告声，赵德芳立马把手缩了回去，有点儿尴尬地说道：“这还挑人呐！”

　　王辙这时候已经停到了车，这地方自然没有城里的讲究，对于王辙来说自家门前处处都是停车场，所以也就是随意的把车一停，然后取钥匙下车。

　　看到了这一幕对着赵德芳笑着解释说道：“对付狗你就别和温煦比了，前面他和温老二哥几个来了几次，每一次温煦都给它们俩带好吃的，所以一看到温煦异常的开心，对别人可就没这么好的脸色了！”

　　一边说着，王辙一边推开了小木门，招呼着赵德芳说道：“进来吧！”

　　把赵德芳让进了院子，这才对着温煦显摆了一下自己的新增的房间：“怎么样？从开工到完工也就是四天的时间，为了这么个地方我多花了二十来万！”

　　“这要二十来万？”赵德芳听了吃一惊。

　　“我是说的增的这点儿用地面积，按的民用宅基地算的，现在这玩意儿可不好办，我听着西边的山坡上有人搞了一块，也不知道花了多少的打点费……”王辙这边扯着扯着居然扯到了严冬的还未盖的房子。

　　听到王辙说这个事，赵德芳噗嗤一声乐了，看到王辙一脸的茫然，于是笑着解释说道：“我没有嘲笑你的意思，我是说那边准备建房子的是我们的朋友。”

　　“哦，他的走的什么路子，我这儿也有朋友想过来建一幢不过现在审批太麻烦了！”王辙立刻问道。

　　温煦说道：“现在已经收紧了？”

　　温煦知道审批要紧了，但是没有想到已经紧了，连王辙的朋友想在这儿盖个别墅都困难了，那么赵德芳如果说是不搭严冬的顺风车，那估计也不要想这个事情了。

　　就在温煦脑子里想着这个事的时候，人家赵德芳已经问上了：“这么难了？”

　　王辙嗯了一声说道：“原本我就是有的设计，上周我想着弄这个小戏厅的时候自然而然的上报了扩建，还多花了二十来万，这还不算是其他的隐性成本，一般人就算是拿了二十来万也跑不下这个土地使用证的。”

　　“我靠，我刚刚还想在这里弄个来着！”赵德芳说道。

　　王辙伸手一指温煦：“放着地头蛇不用？”

　　“你也是他的朋友啊。”赵德芳笑着来了一句。

　　王辙道：“我们是君子之交！”

　　“呵呵！”赵德芳笑了笑。

　　王辙这边说完，伸手示意让温煦和赵德芳两人进屋去参观一下他的小戏园子。

　　温煦现在正逗着两只黑背，时不时的偷偷的从空间里弄出点儿肉粒儿喂它们，当然了两只狗对温煦表现的更加热情了，看到王辙的邀请，温煦这边放开了黑背，准备跟着两人进去参观。

　　两只黑背正吃着美呢，看到温煦要进屋那自然也就摇着尾巴想着一起进来，谁知道刚到了门口就被自家的主人瞪了一眼，这才老实的蹲在了门口，眼巴巴的望着温煦进了屋里。

　　进了新辟出来的小屋子，温煦这才发现，原来这才是戏台，看戏的地方在里面，原来的一堵墙已经被打穿了，原本的超大的客厅现在成了观众席，这下原本就大的客厅现在变成了差不多两百来个平方的戏园子。

　　“你真是太会享受了！”赵德芳看了一眼之后，不由的出声赞道。

　　赵德芳不像是温煦，他现在有了两钱之后结交的都是口袋里有两钱的，而且交情好的都是那种有点儿小文化的，或者说是有点儿小爱好的，当然了什么KTV，沾酒好色之类的不在赵德芳的所谓小爱好之类，这些小爱好指的是正常的爱好，例如收藏个小玩意啦，或者好个古典乐之类的，要不是听说王辙这边弄个小戏园子，赵德芳怎么会有兴趣过来。

　　接触的这些人多，赵德芳自然知道看似简单的这个也不知算是戏园子还客厅的地方花了王辙多少的精力，不提音响之类的，就看似简单的墙面，就考虑了回音之类的效果。

　　“懂行的！”

　　王辙挺受用的，听到赵德芳这么一说立马伸出大拇指赞了一下赵德芳。

　　不光是赞了一下赵德芳，顺带着还涮了一下温煦：“你看温煦就看不出来！”

　　温煦自然是不知道这些的，他虽说喜欢听个戏，最多也就是好个调调，但是说票友那是高看他了。对于什么大师级的音乐享受，那更是无从谈起。

　　“挺别致的！”温煦也不以为意，笑了笑就随口说了一句。

　　说完温煦一屁股坐到了沙发上张口问道：“说是有戏听，人呢？”

　　“人马上就到！”王辙听到温煦问了，伸手捋起了袖子看了一下手上的表说道：“大约再过十分钟角儿就到了，这角儿可是首都来的，在首都的场子都算是名角，我这边好说歹说的才请到他给我家的小舞台开腔的。”

　　说完王辙不再搭理温煦，而是和赵德芳聊了起来，居然两人还有点儿越聊越投机的架式，让温煦一时间也不知道说什么好，他怎么也想不通，赵德芳什么时候走起了文艺范，以前一个宿舍里他明明就是走的五大粗路线的啊，自己才是文艺小清新好不好。

　　听了一会儿，温煦觉得挺无趣的，于是打开了门把两只黑背放了进来，于是客厅里就形了两拨，温煦自然就是那个和两只狗玩的很嗨的一拨。

　　很快外面传来了汽车声，温煦都无需站起来，只要透过玻璃就可以看到一个厢式的五吨小货车停在了门口，小货车的后面还跟了一辆军绿色的牧马人。

　　“角儿来了！”王辙笑着来了一句之后站了起来，迎出了屋。

　　主人出去了，温煦和赵德芳两人自然也跟着出去了。

　　和一行人淡淡的客套了一两句，主角儿似乎很冷淡的，端着架子似的，冲着王辙几个嗯了一声，然后就不吭声了。王辙也不以为意，招呼着大家进了屋里，人家剧团那边就准备了起来，王辙则是带着温煦和赵德芳则是安静的等着。

　　不过等着开唱的时候，温煦这才发觉出来了不同，以前王辙这边听的戏唱的都是女人，但是这一次换上了一个四十多的大叔级别的，人不一样唱的曲目也自然和以前不同，今儿唱的是老生：《击鼓骂曹》。

　　“生平志……”

　　等着台上的老生一张口，温煦立马觉出不同来着了，声音的效果，虽说隔了五六米的距离，但是台上老生的声音传来的方向挺奇妙的，温煦说不出这是一种什么感觉，不过觉得这一没有用话筒，二没用别的东西，整个房间里自带那种超级立体声的感觉，和戏楼听的感觉完全不一样，声音似乎带着一种别样的饱满，这下子才明白为什么王辙这么热心的邀请自己来听戏了。

　　“有那么点儿意思！”温煦笑着点了点头。

　　温煦原本说有点儿意思是指这房间的声音有点儿意思，不过估计是说话的声音稍显的有点儿大，让台上正唱老生的听到了。

　　也不知怎么的一句话就触了这位角的逆鳞，瞪了温煦一眼之后就这么收了声直接下了台，于是第一出戏在台上两句还没有唱完就这么结束了。

　　老生不唱了，但是旁边伴奏的几位还正忙活着呢，大约过了四五秒钟的功夫，这才醒悟了过来把手上的活儿停了下来，这边东西一停，现场立马更尴尬了。

　　王辙一看，他也不知道什么情况啊，于是站起来走上了前去问道：“这怎么唱了半拉不唱了？”

　　原本站在戏台旁边看样子像是戏团里领队，听到王辙这边一问，立马陪着笑说道：“王老板，我也不知道，我过去问问！”

　　他这边走到了后台，这问就是五六分钟。

　　等着回来的时候，这位领队的脸上立马写了一脸的尴尬。

　　还没有等这位说话呢，那边唱老生的那位已经卸好了妆，拎着一个小包准备出门走人了。

　　温煦和赵德芳两人正发着愣呢，觉得这事儿挺蹊跷的啊，上台唱了两句就下去了，这内容可比戏好玩多了。

　　“这个，这个！”领队说话吞吞吐吐的。

　　王辙看到领队的样子，皱着眉头说道：“有什么话直说！你不会是跟我玩唱了两句就坐地涨价吧！”

　　“没有，没有！”领队的立马摆着手说道：“只是，只是！”

　　“只是个什么啊！”

　　领队说道：“我们安老板觉得您的这位客人不够尊重人，所以他没心情继续唱了，如果要继续唱的话，让您的那位朋友给安老板陪个不是！”

　　嘴上这么说，但是邻队的心中已经骂开了：我特么的怎么接了这么一个差使，什么狗屁的名家，觉得自己在首都那边都是个角儿，就把别人当乡下的土包子看！你特么的既然看不起那么他么的来古桥这里赚的哪门子钱！

　　王辙听了这话，更摸不着头脑了：“怎么就不尊重了，你说的谁啊？”

　　“坐在那边的高个子朋友！”领队这边冲着温煦坐在方向努了一下嘴。

　　虽说领队说话的声音小，但是现在这地方静的都能听到落地的针，更何况是这一句话。

　　王辙愣住了，过了两三秒之后，立马瞪着眼睛望着领队：“你是疯了不成！”

　　王辙这边忍住了才没有骂出脏话了，他是不知道温煦深层次的关系，但是他知道温煦和徐正勤还有伍明贤的关系都十分要好，心道：你一来长坪赚钱的戏子这么大的谱？人家一句有那么点儿意思，你就罢唱了？

　　王辙听戏这么多年头一次遇到这事情，因为这么一句平淡无奇的话有角儿罢唱的！

　　想到了这儿，王辙又追问了一句：“你们这位角儿不会是失心疯了吧，这里是古桥县！”

　　赵德芳这时脸色铁青的站了起来，冲着门口的那位说道：“你特么太拿自己当个玩艺了吧！”

　　温煦这时看着拿着包的那位角儿站到了门口，推开了门看样子作势要走，估计是等着这边商量的结果呢。

　　听到这话，二话不说立马甩了门走了出去！

　　领队望着王辙，见他板着脸冷冷的望着自己，连忙说道：“我也是把这位当爷供着的，人家是首都来的角儿，许达信许老板特意从首都那边请来的！这位爷平常就有些狷介，时不时的就会闹点儿小脾气什么的！只是，你看……”

　　“要不你打个电话给许达信，就说他请来的戏子要温煦给他道歉，不道歉就不再唱了！”赵德芳冷冷的望着领队说道。

　　温煦一肚子的火气：老子特么的招谁惹谁了，听个戏也能听出妖蛾子来！

　　“我这是长着一张招人嘲讽的脸？”温煦脸上挂着笑，转头冲着王辙和赵德芳来了一句。

　　领队这边看看这个，望望那个，一时间不知道该怎么办好！

　　“让你给许达信打电话，你就打！磨蹭什么！”赵德芳说道。


第795章 无声胜有声

　　温煦觉得这事儿也忒没有劲了，于是站起来对着王辙轻飘飘的来了一句：“走了！”

　　王辙一听以为温煦生自己的气了，立马解释说道：“今天这事儿我真的太抱歉，温煦咱们是朋友的话今天中午就别走，给我个赔罪的机会成不成？”

　　王辙虽是个平淡的人，但是他同样是个讲究的人，自家的朋友在自己这里受了辱，他可没有脸把自己从这事情里摘出去，讲什么这不是我的问题之类的话。但是说讲收拾这位傲气的角儿，王辙还真的没有太大的办法，他是喜欢戏，也结交了一些所谓的角儿，这次能邀得这位过来单独给自己唱上几出，那也是找了人关说的。

　　但归跟结底王辙算是个正经的商人，手中没有资源收拾角儿，那他就觉得自己得摆正了态度，对于温煦表未一下自己的歉意了。

　　“我真的没生你的气，不光是没有生你的气，现在我连气都懒的生了，和一个戏子有什么好置气的！行了，等过两天我再来你这儿听戏，找个靠谱一点儿的人，今天就算了，原本就是被他硬拉着过来的，过两天还得带驮队去山里的雷达站呢。”温煦说了一句之后，伸手在王辙的肩上拍了拍，以示自己没有往心里去。

　　温煦往没往心去王辙哪里知道啊，他这儿只能再三说抱歉，心里不住的埋怨甩脸子的这位角儿：你特么的麻子不叫麻子，这不是坑人嘛！不想演就拒绝呗，给特么老子来这一出！

　　“走啦！”

　　温煦冲着赵德芳摆了摆手，然后哥俩就这么并肩出了门，备鞍上马，临上马的时候顺手还把手机给关了。

　　王辙哪里会在屋里呆着，把温煦两人送到了门口，并且帮着上垫落鞍，好一阵忙活。

　　领队的这位原本在屋里站的束手无策的愣了好一会儿，然后看到了温煦的作派之后，这才从口袋里拿出了电话，给自己的老板汇报这里的情况，听完了领队的汇报，这位演出公司的老板这才给许达信拨起来了电话。

　　温煦和赵德芳两人并骑漫步往回走，特意的还去严冬准备盖房子的地儿看了看。

　　赵德芳看了之后，立马掏出了手机给严冬打电话，让他顺带着一起帮自己也弄一块地，决心在这儿盖上一栋别墅，不说别的就是拿来招待客人也倍有面儿啊，更何况以他和温煦的关系，走上两步就可以领略温家村的风光了。

　　严冬那儿对于赵德芳的要求那自然是尽力帮忙了，挂了电话就开始给这边的熟人打听这事儿。

　　严冬那边接了活儿忙活了起来，这哥俩到是没什么事情了，骑着马往回晃。

　　“我说温煦，你真的不准备收拾那个戏子？”

　　走到了石桥的面前，赵德芳终于忍不住了，对着温煦问了起来。

　　温煦笑着说道：“我收拾他干什么，既然是许达信找来的，那就让许达信收拾呗！”

　　“嗯？”

　　想了一下，赵德芳立马就想到了一点儿，笑着伸手指着温煦说道：“你小子太奸诈了！”

　　温煦看着他的样子，笑着回道：“不知道你说什么！”

　　“装，你就再给我装！”赵德芳心中更加笃定了温煦心中的小心思。

　　人既然是许达信请来了，温煦这边就不追究了，可能搁在有些人的眼中温煦要不是怂要不就是真的不想和一个戏子计较，又或者是温煦想给许达信的面子。但是许达信这面子可真的不好得！为什么？因为温煦这边没有要求，比有要求还狠呢！

　　比如说，温煦说揍这货一顿，那许达信很明确的执行了，打一顿就打一顿呗！但是现在温煦不说，那许达信就不知道做到了哪一步了，至于说许达信听到这事儿的时候，心里想到的第一个站队的问题，估计没人会以为许达信会选择一个戏子，而抗上温煦吧，就算温煦是以前的商业伙伴，在许达信的心中估计也不是一个自家请来的戏子可以比的。

　　温煦这边不说，那么许达信想要温煦满意的话，那就必须按怎么狠怎么来了。

　　事实也的确是这样，许达信这边接到了电话立马就愣住了，好一会儿才回到：“那狗日的作死是不是？脑子里都是大便么！你看看你特么的都找的什么玩意儿！……”

　　演出公司的经理刚抽风似的骂完了领队，但是面对许达信的怒火他就没有胆子回嘴了，他明白许达信这边极少极少有失控的时候，现在出口成脏那一准儿是火气到了极点上，这个时候自己还是老实的听着这位爷泄了火再说吧。

　　大约拿着听筒听许达信骂了快两分钟，这位才听到许达信那头停住了口。

　　“那这事我该怎么办呢！”

　　许达信听了说道：“怎么办，我先去问一下，这特么的都是什么烂事儿！老子招谁惹谁了啊！”

　　说完许达信挂了电话，开始拨温煦的手机，结果左打一个关机，右打一个关机，十分钟之内连着打了五六个，温煦的手机都是关机，许达信明白其中的味道了。

　　拿着电话说道：“我靠，你不至于吧！小子也疯了不成！”

　　许达信明白温煦这是表示这事儿你看着办！

　　怎么办？许达信知道师尚真的电话，想要把话传到温煦的耳朵里那真的太简单的，但是许达信知道自己不能这么干啊，他必须得拿出一个解决方案来，这才好把这话递到温煦的耳朵里。至于让不让温煦满意，总得先有个态度啊！

　　想了一下，许达信打通了演艺公司老板的电话。

　　电话通了之后，直接扔出的话让演艺公司的小老板都愣住了：“什么？！”

　　“听不见啊？”许达信一想到自己居然受了连累，不由的火气蹭的一下子就上来了，反问的语气并不是那么好了。

　　“不是，这……这……许公子，您也知道我这演艺公司吃的就是人脉这碗饭，这要是传出去了，您这让我下面的生意怎么做啊。”老板为难地说道。

　　许达信冷哼了一声：“我知道你在首都那儿靠的是谁，要不你把这事儿给你主子说一声？你就直说，那个谁戏唱的好好的，把温家村的温煦给怼了，然后还让温煦倒歉！”

　　说完啪的一声，许达信那头挂了电话。

　　这位老板一听许达信这边都点出自己背后的老板了心中一惊，愣了好一会儿这才给自己的老板打了个电话。

　　这位背后的老板其实祖上算是挺显的，不过这么些年来了家道早就中落了，要不然也不会搞个演艺公司了，真正胳膊粗的有几个专门指望这个的，都嫌说出去丢人。而这位搞这个一是图的自己能快活快活，二来呢有的时候攻个关啊啥的，所谓的三四线的小女星比什么不知名的杂鱼拿的出手多了。

　　这位正和一帮子朋友在一起呢，接了电话愣是想了好久没有想起来温煦是谁：“谁特么的听说过这个温家村，温煦是谁？”

　　一帮子五六个也不是同命相连了，都是小没落户，好一会儿这才想起来自己好像是听过什么温家村什么的，于是就打电话给自己的家人问一问。

　　这么一问等着温煦和赵德芳都进了村了，这才问出来温煦是谁，也是巧了，正好问的一位秋家的孩子，只听这位笑着点出了自家的爷爷，和温煦说话的时候都是挺随意的，至少比自己随意。只听到了随意两个字，这位没落户就跳脚了。

　　于是这位老板又挨了自家老板一顿臭骂。

　　接下来的事情简单了，这位心高气傲的角儿驾着自己的牧马人回到了镇上的酒店，觉得心气不顺一个小地方的土包子居然还在自己面前拿架子，你知道啥叫国啐么？你知道老子在业界的地位么，毛都没有长齐就特么的在自己面前装大头蒜。

　　心气一不顺这位自然就要找个姑娘泄个火啥的，以前镇上这玩意儿少，但是现在不是经济发展了么，现在的长坪镇也出现了这种丑恶现像，或丑恶的是现在居然有东欧国家的丑恶现像在镇上出现了，这位今天就是和一位东欧姑娘学的外语。

　　啪的一声轻响，房间开了！

　　几个壮实的汉子随着门一开，立马直接就冲了进来。

　　跟着过来帮着开门的小服务员好奇的伸着脑袋踮着脚尖往里一看，立马就羞红了脸，只见正对着门的床上，一个年轻的洋骑手正骑坐在一个中国老男人的身上，看到人进来两人都瞬间傻了眼。

　　“干什么，干什么！”

　　过了两秒钟，床上的两人这才想起来拿衣服遮掩自己的果体。

　　这时候领队进来了，见到了这位一点儿也没有几日来的恭敬，望向床上的所谓大师，冷笑的哼了一声。

　　“小……赵总，这是！”

　　这位角儿总算是知道眼前的形势估计像以前一样叫小赵是不行了，于是改口称起了赵总。

　　邻队笑了笑：“没什么，就是我们老板让我带着您给人家道歉去！我们老板说了，你一戏子，捧场的都是你的衣食父母，冲爹妈撂脸子的人就得挨收拾！”

　　“我说，赵……”角儿终于明白了，今天这事自己弄砸了，以为就是有钱的小老板，事实证明自己看错走了眼。

　　领队才不管他说什么呢，冲着几个站在床边的大汉使了一个眼色。

　　两个大汉立马伸手一人一只胳膊架了起来，而剩下的那个直接揪住了角儿的领子，扬起了右手啪的一声落在了角儿的嘴上。

　　这些个房间都是公司组织过来商演的小演员，因为现在才中午，演出还没有正式开始，所有人的人几乎都在酒店里休息呢，听到了动静自然就出来了，有出名的也有不出名的，现在胆儿大的都站在门口向着里面看呢。

　　“老板说了，嘴欠的人就该让他的嘴知道什么话该说，什么话不该说！”

　　领队望着这位角儿，心里那叫一个爽啊，自从这位来了这儿，一副眼高于顶的样子，拿自己当狗使唤，现在特么的让你也明白你特么的幸好活在新中国，要不跟失足妇女一个档次的玩意儿！自我感觉良好还特么的吊起来了！

　　仅仅是几巴掌下去，这位角儿的嘴就肿起来了，五六巴掌之后，这位就成了香肠嘴。

　　要说手艺那还是这位抽耳光的汉子好，不光响而且肿的还高，但是并没有伤到牙啊之类的，反正这一通巴掌打完之后，这位角儿的脸给人的感觉就是一张正常的人脸嘴里咬着一个甜甜圈的感觉，嘴向着伸出了差不多有五公分，下半张脸跟发起来的面团似的。

　　“行了，你看你做的这烂事，我还得带着你去蹬门道歉去！”领队一看造型达到了要求，于是伸手制止住了抽耳光的大汉。


第796章 准备出发

　　温家村门口的警卫现在虽说身体站在笔直的，但是很明显眼中带着笑，脸也憋的透红，可见忍笑忍的很辛苦。至于门岗那边做登记的，还有温家村治安联防队的几个小子，笑的都快不行了。

　　很多人都看过东成西就中梁朝伟扮演的欧阳峰造型，网上也有很多香肠嘴的图片，而眼前的这位居然比电影上演的还要夸张三分，嘴肿的不像是人类，更像是猩猩一样完全都是突出去的。而且更诡异的是这位脸上还戴个墨镜，最为让人想不明白的是这位还赤着个大膊，只在腰间围了一条白色的浴巾。

　　就算是挡住了脸，围观群中有几个老人也认出了这位唱戏的角儿，捂着嘴不住的笑着。

　　角儿现在到是表现的很淡然，原本他是不想来的，趁着坐在车上的功夫也打了电话四处求救，最后打了一圈问了几个相熟的有“能量”的掮客之后，人家就给扔下了一句话，表现好点儿。

　　得了这句话，角儿就知道这次自己不是踢到了铁板，而是踢到了钢板上了。

　　这货也倒是光棍，既然踢到了那就有解决的方法，总不能因为一句话就要了他的命，他知道这事儿不至于，所以他这时候也就老实了，虽说有点儿不太好意思，但是脸上还不是有个墨镜挡着么，总算略有些安慰不是？

　　“你看能不能通融一下，让我们进去，我们是来道歉的！”

　　这时候的赵领队又恢复了前面的老好人样子，对上了谁都是一脸的笑，一边央求着联防队员一边还伸手递着烟。

　　“我也想给你联系啊，这不是叔爷的电话关机，家里的电话没人接么！”这位一伸手接过了赵领队的烟，夹在了耳朵上。

　　赵领队一看立马把剩下的大半包烟连着口袋里装的一包都拿了出来，放到了桌上：“我也不抽烟，我拿着也浪费了！”

　　听这话就假的狠，因为赵领队不光是手指上挂着淡黄的烟渍，连牙齿也都这样，表明了他不光是吸烟，而且还是个老烟枪，这话说的那是要多假有多假。

　　坐在门卫岗里的小子可不管赵领队怎么说，一看两包好烟摆在了桌上立马手一伸一缩，两包烟就这么落在了抽屉里，就手脚的麻利程度来说，看样子这事儿也不是一次两次的了。

　　得了人家的好处，这位干起活来自然就要卖力一点儿，拿起了电话给师尚真打了一个。师尚真也听的一头雾水啊，放下了电话打给温煦发现没人接，于是自己回家打算找温煦问上一问。

　　就在师尚真往家里走的时候，许达信的电话打到了演艺公司老板那儿问了一下情况。

　　“许总，事情已经照着您说的办了，不过人现在在那村子门口的门卫那边给卡住了，死活不让进去啊，要不你找人关说一下！”

　　许达信一听人已经到了温家村门卫那儿了，于是说道：“行了，我知道了，进不进村的无所谓，你让那个什么玩意的不许坐车里，给我站到外面去！”

　　许达信在温家村有产业的，自然知道现在进温家村那可不是随意什么人都能进的，别看着你订到了房间就能进，真关的情况是外松内紧，功夫都做在内里上了。

　　“这事儿您放心，从到了门口一直在外站着呢，听说围观的人不少！而且还有越来越多的趋势，这家伙现在身上就裹了一条浴巾，被逮到的时候正在吃洋鸡呢。”演艺老板说道。

　　许达信道：“那就好！”

　　说完挂了电话，放下了电话想了一会儿，这才给温煦拨了起来，发现这货的电话还是关机，于是抄起了电话簿，翻出了师尚真的电话打了起来。

　　师尚真回到了家里，看到温煦正忙活着做饭，于是也不进屋，就站在院里和温煦隔着窗户说起了这事儿。

　　温煦把前因后果这么一解释：“我哪里知道他抽的哪门子疯啊，唱了没有两句让我道歉，我招谁惹谁了！”

　　“不会吧？”师尚真觉得这破事儿也太那个啥了吧，无缘无故的就闹成这样？

　　“你是不是做了什么不当的举动啊？”师尚真还是有点儿怀疑温煦说不准是不懂一些所谓的规矩。

　　温煦瞅了媳妇一眼：“我是听戏的，就算我是个门外汉，也不该给我撂脸子吧！有谁唱着唱着让台下的观众给道歉的！”

　　就在这个时候，许达信的电话打到了师尚真的手机上。

　　师尚真一看就知道许达信为的就是这事儿。

　　果不其实，师尚真接了电话说了两句之后把手机递到了温煦的面前：“找你的许达信！”

　　“喂，许哥！”

　　“我说你小子给我玩这一套啊。”许达信跟温煦可不客气，上来就是一句质问。

　　温煦根本就不正面回他答他的问题：“怎么啦，不会来说情的吧？”

　　“说个屁的情，我跟他一戏子有这么深的交情么，我说我这儿已经给了定金了，有什么不满意的你可以说了，我这儿尽量帮你办就成了。”许达信那头乐呵了两声。

　　“我觉得……”

　　温煦原本觉得这事儿就该到此为止了，他真的没有太大的兴趣过份收拾一个戏子，跌份不是。

　　温煦的话还没有说完，只见师尚真扒在了窗口冲着电话说道：“许大哥，既然这位是个角儿那就让他为京剧的推广事业多做一点儿那所能及的贡献呗，我觉得这么着吧，在新镇上搭个台子唱上一个月，每天朝九晚五。”

　　听到媳妇突然来了这么一句，温煦陡然一下愣住了，等着师尚真说完不由的苦笑了一下。

　　“行嘞，弟妹你既然这么说了，咱就这么办！那我这边安排去了。”许达信那头哈拉了一句之后挂了电话。

　　师尚真接回了电话，对着温煦说道：“你是不是觉得我有点儿过份了！”

　　“怎么会我知道你是想替我出气。”温煦伸手在师尚真的脸上滑了一下。

　　“要收拾就收拾的狠一点儿嘛，你边了个耳光算什么，一个戏子既然欺负到咱们头上，咱们不计较则罢，既然计较了那就得像模像样的，这耳光打的有点儿不讲究！手段低了一些。”师尚真说道。

　　温煦听了不由觉得有点儿哭笑不得的：“行了，下次收拾你的事情我先请示你好了吧！”

　　师尚真这边刚想说一句，手中的电话又响了，一看是自家的爷爷打过来的，伸手接通了之后做了一个爷爷的口型。

　　“嗯，嗯，我知道，我已经让他们走人了……”师尚真说道。

　　“喏！”师尚真说了几句之后把电话交到了温煦的手中。

　　温煦接过了电话，刚喂了一声，立马听到老爷子的声音：“我说你小子下次能不能不要弄的这个样子，跟我这么久了一点儿好脾气都没有学会……”

　　温煦听的都傻了，心道：您老这性子跟个炮仗似的一点就着，这还是好脾气呐？

　　可惜的是温煦也就是心里想想，至于说出来那是万万不敢的，老头子打电话过来也不是说温煦作的过份，而是嫌弃温煦这边的手段太过于低劣，完全是市井中的手法，老爷子觉得自家的孙女婿在收拾人的这个事情上作的不够层次，这才打电话过来骂一下，顺顺自己心中的气。

　　嘚！就这么着温煦在电话里被训了差不多五六分钟，“好脾气”师老爷子这才训爽了，放下了电话。

　　温煦不知道的是，师老爷子放下了电话的时候突然间和秋老爷子两个老头对视一眼，然后相顾大笑。

　　“这小子！”秋老爷子说道。

　　师老爷子道：“事情做的糙了一些，不过也算是用了一点儿脑子！”

　　说到了这儿转头对着坐在自己旁边的重孙小耀说道：“你觉得你姑父这事情做的有哪些欠缺？”

　　小耀想了一下说道：“我觉得姑父处理这事的时候有点儿小题大作了，不过就是一个唱戏的神精病直接收拾了就是！”

　　师老爷子听了望了一下秋老爷子，两个老头这时脸上都起了微笑。

　　事情对于角儿那还没有完，但是对于温煦两口子来说这事儿就已经翻篇了，剩下的事情就是做饭，吃饭。

　　吃完了饭，赵德芳去了村公所把事情敲定了，然后驾车回去了，温煦则是睡了个小午觉之后准备去查点一下装备什么的，为几天后进老林子作准备。

　　刚出了门，一转头看到小跑带着风的广平向着自己这儿奔了过来。

　　“叔，叔！”

　　温煦站定了脚：“什么事这么毛毛躁躁的？”

　　“您进老林子的时候带上我啊。”温广平气喘吁吁的到了温煦的面前说道。

　　“你跟着……哦，我明白了，我说你也不用这么卖力气吧。”听到温广平这么一说，温煦明白了，这老小子还是放不下解艳准备一路跟着死缠烂打去。

　　于这样的泡妞方式温煦只能表示钦佩，但是让温煦学那是万万学不来的，不过既然这货要去，那么温煦这边也自然不好拒绝。

　　温广平连忙说道：“我找您就是指望着你给我保密啊，如果这时候我说了要去，那么解艳肯定不去了，所以得等到出发的时候我才能出现！”

　　“那你出发的时候来过来呗！这有多难的？”

　　“你得帮我准备一份子东西啊，要不我这啥都没有就跟着队伍去了，原本干活那不是改成了自费啦！”

　　温煦听了伸手点了一下温广平：“瞧你那点儿出息！”

　　“不过，我说广平，你就这么看对眼解队长了？你要知道她那脾气可不太好，有的时候比男人还男人呢，就差徒手敲钉子了。”温煦打趣地说道。

　　温煦可不知道解艳心中喜欢上了自己，作为一个口味正常的男人来说温煦喜欢温婉的女人，虽说自家的媳妇也谈不上温婉，但是温煦心中设想的女人就该是那种有女人味的，如果说师尚真差了女人味是一点儿的话，那么解艳差的就有点儿大了，但是温煦又承认，解艳长的不难看，不光是不难看配着表情打扮透着一股子英气。

　　“您挡不住我就好这一口啊！”温广平笑道。

　　“行了，不管你好不好这一口，我这儿都有事呢。”温煦说完继续向前走。

　　温广平则是跟上了几步：“叔，什么时候出发？”

　　“我在这还不知道呢，反正就是这两三天！慢也慢不到哪里去。”温煦说道。

　　这话说完了差不多几分钟，温煦接到了省台打来的电话，确定了出发的时间，而摄制组大约大后天的晚上到达。

　　定了时间，温煦这儿立马就开始把该备的东西都备起来了，静等着这帮子人过来了。


第797章 进山

　　摄影的队伍总共八个人，队伍中有两个摄影师，两位摆弄无人机的航拍摄影师，剩下的四位是除了领队之外温煦也不知道干什么的，反正这事儿也不归温煦管，温煦的任务就是把整个队伍完整无损的带到雷达站，然后再带出来。

　　进山，温煦选择的自然是大白，至于二白它可不适应老林子里的生活，而且就驮力来讲，也是远远落后于大白的。

　　除了大白之外，剩下的就是十二匹滇马，其中八匹是用来驮物资的，就是给雷达站送去的，因为是补拍或者说是摆拍，所以带的东西并不是很多，但是看起来却是很大的样子，追求视觉效果，以务虚为主远超于实际意义。

　　况且就是带了也没有多大意义，这个时节雷达站估计啥都不会缺的。

　　剩下的四匹温煦交给了摄影队安排去了。

　　至于栋梁，那不用说一定是要带的，除了栋梁之外，还有村里的其它四只狗，其中有栋梁的子嗣也有村里人家养的小猎犬，反正扎营的时候用来防野兽那是足够了。

　　天才濛濛亮，温煦的队伍就在村子口集合完毕，队伍中的摄影师已经摆开了镜头，开始记录了起来。

　　“行了，别拍我们了！”温煦对着镜头不好意思的摆了一下手。

　　师尚真看他的样子不由呵呵一声乐了起来。

　　“你们两个脸上有点儿表情好不好？表现出那种依依不舍的，师主任，丈夫一走十来天你得表现出担心来啊……”领队的望着这两口子不住的唠叨着。

　　对于领队来说，温煦两口子的颜值还不错，尤其是妻子那都是一线水准，但是就是没什么表演的天份，原本是想着拍一场妻子送丈夫进山给部队送补给那种心境，谁知道这两人根本就没有表现出那种感情出来。

　　“算了，王队，就这么拍吧，真实一些好！”这时扛着摄影师的这位张口发话了。

　　领队的王队长一听立马说道：“那就试一遍！”

　　温煦心理都快冒火了，整个一个出发的场景从五点多开始拍一直拍了一个小时，到现在连一米都还没有走呢，不光是这样，把自家的媳妇还有三个小宝都折腾起来了，瞅瞅把仨孩子困的，扒在旁边的小桌上都打着盹呢。

　　“最后一次，不管拍的行不行都必须出发了！”温煦硬邦邦地说道。

　　王领队听到温煦这么一说，抬头望起了温煦。

　　温煦也不怵他，直接和他对视着说道：“从现在开始这个队伍说我说了算！如果没有弄清楚这一点儿的话，那么咱们再花上几天弄清楚了再说，或者你们找别的人带你们进林子去！”

　　说完温煦把目光从王领队的身上挪开，扫了一下刚才说话的摄影师，还有剩下的几个拍摄组的人继续不紧不慢地说道：“我不知你们以前有没有走过老林子，我也不知道你们以前有没有进过山，但是在这里我还是要强调一下我昨天晚上说过了事情，第一，听指挥，第二听指挥，第三还是听指挥，如果任何一个人敢在队伍里质疑我的命令，整个队伍立马转回来，我不对你们的所谓拍摄进度负责，我也不管你们有什么政治人任务，我唯一负责的是你们的生命，进去八个人回来还得是完完整整的八个人，这才是我的任务！”

　　发话的摄影师听了笑了笑，端起了摄影机对准了温煦。

　　温煦这时候对着师尚真说道：“回去吧，折腾一两个小时了，带着孩子回去补个觉，没事的也就几天的时间！”

　　师尚真这边也没有什么太大的兴趣和自家的丈夫表演什么生离死别，她也知道温煦进老林子危险不到哪里去，闻言点了点头：“行，那你注意一点儿，到了那里给我打个电话！”

　　“知道了，快带孩子回去吧，你看把他们困的！”温煦笑着伸手抱起了广璟，伸手摸了一下小脸蛋儿，然后在儿子的脸颊上亲了一下。想着几天见不到儿子，温煦的心中突然间的有点儿不舍。

　　小广璟这儿正犯着迷糊呢，睁开了眼一看是爸爸，伸手揽住了温煦的脖子，把下巴枕到了温煦的肩上，眯上了眼准备继续睡，父母的怀抱让他觉得更加安全，睡的也更快。

　　温煦在儿子的肩上拍了拍，然后把儿子交到了媳妇的手中，这边刚交完那边伸手又抱起来一个，等着三个儿子抱完亲完，温煦目送着怀里抱着一个，手上搀着两个的师尚真沿着村里的青石条路向着家里走去。

　　摄影师把整个过程拍了下来，时不时的冲着领队竖一下大拇指，不得不说现在的画面感太棒了，没有那种矫揉造作的情感喷发，有的只是真实生活中的点点滴滴流露，整个画面干净而漂亮。

　　这个时候的温广平已经混入了队伍，凑在了解艳的身边，不住的唠叨着什么，而解艳直接把温广平当成了空气，根本就没有兴趣搭理他。

　　自从解艳知道温广平要跟着队伍一起进山的时候就知道了他的目的，所以解艳的脸色一下子就从兴奋变成了古井无波的状态。

　　“艳儿，要不要喝点儿水？”温广平伸手摸出了一瓶子矿泉水，拧开了盖子冲着解艳递了过去。

　　解艳瞅了他一眼，把脚挪到了温广成的旁边：“广成跟我去检查一下，看看该带的东西有没有什么差错。”

　　温广成对着温广平耸了一下肩，然后跟着解艳开始检查起货物来了。

　　温广平对于解艳的无视也不介意，依然是笑眯眯的跟着，像个忠实的大黄狗似的呆在解艳的身后。

　　这个时候正好是温煦张口重申自己了队伍纪律，温煦说话的语气坚定，带着一种不可质疑的霸道，这让解艳的心扑通扑通跳的厉害，她觉得这个小她几岁的男人真是太有男人味了，平时的时候温文尔雅，但是在关健的时候又是霸道凌厉，正是自己喜欢的样子！

　　听着温煦说话，解艳详装整里行囊，但是目光却越过了马鬃望向了温煦的方向。不过让她心酸的是自己真情所系的男人甚至都没有看她一眼，现在他的目光只落在一个女人的身上，而那个女人正是他的妻子。

　　解艳从两人看似平淡的对话中就能品味出两人之间的情愫，所谓的真爱在温煦和师尚真的身上表现的不是那种波澜壮阔，而是像那种春日的小细雨，湿润的直沁心扉，一个动作一个眼神都能让解艳感受的到。

　　看到这一幕的解艳心中明白，温煦和师尚真之间已经容不下第三个人了。可惜的是解艳也知道自己的心由不得自己，有的时候你尽力不去想一个人，但是只要当你的神精一松懈下来的时候，反而会让你更加想念这个人。

　　“羡慕吧，我跟你说咱们要是在一起了，一准儿比我叔我婶幸福一百倍！”温广平抬了下头看到解艳的目光注视着温煦两口子，于是笑着说道。

　　不得不说，温广平这货虽然死皮懒脸的叮上了解艳，但是对于女人的心思，他这个老光棍根本没什么经验，他不知道自己的意中上现在不是羡慕那么简单，简直就是嫉妒死了，不过好在嫉妒归嫉妒，解艳还没有变态到恨的程度。

　　解艳想把温煦两口子从自己的脑袋里赶出去，听到温广平的话，转头说道：“你没事么？没事的话把后面所有的马匹辔头都检查一遍！”

　　借用一个可恶人的转疑一下注意力，这让解艳觉得似乎也是个半法，因她每天看到温广平心中恨的牙根子痒痒。

　　听到解艳和自己说话，温广平的反应先是一愣，然后就像是喝了蜜似的：“嗯！”

　　说完之后乐的屁颠颠的就去干活去了。

　　温广平的样子惹的联防队的几个小子不由的捂起了嘴，暗乐不已。

　　随着温煦的一声出发，整个队伍就准备动了起来，而被弄来参加拍摄的温家村联防队的父母们一瞅着队伍要走了，立马齐唰唰的转头各自回家去了。

　　“早就该走了，弄了一个多钟头，都快把人给饿死了！”

　　“是啊，大早上的不如去地里多揪几把野草！”

　　“谁说不是，这不是折腾人嘛，准备今儿给地里上肥，你看又耽误了至少半个小时！”

　　临走的时候有人纷纷说起了怪话。

　　对于温家村人来说，现在给雷达站送东西哪有什么危险？山坡上没有积雪就不可能有雪崩伤人，这个时节老林子里食物丰盛更不可能有饿疯了的野兽，现在进老林子无非就是苦一点儿热一点儿，过了一周之后自家儿孙又会活蹦乱跳回来了，整个事情最妙的是，看不到自家的怂小子，自己和老伴正好还能清静几天！

　　所以说温煦一宣布队伍出发，那边过来拍摄“依依不舍”送行的人群居然抢在了队伍出发之前一哄而散。

　　听到“热情拥军乡亲们”的怪话，摄制组中有些人见识少的人就觉得有点儿尴尬了。不过对于摄制组里的老人来说脸上一点儿波澜都没有，对于他们来说这样的场面连小儿科都算不上，更危险更扯淡的事情他们采访的时候都遇到过。

　　开始的时候，几个摄影的摄影师还跑前跑后的拍的挺勤快的，不过等着太阳升起来的时候，没用多久这几位就开始蔫巴了。等着进了老林子之后，别说是几位摄影师了，就连空打着两手的几位也开始恨不得用舌头散热了。

　　没树荫的时候，身体的感觉热是热，但是没有那种湿气，但是一进了林子，那家伙！身上的衣服就像是粘在了身上一样，轻轻用手一扯似乎都能觉得衣服和皮肤之间带着一种粘粘的胶剂似的，让这些第一次进老林子的觉得身体上的每一寸皮肤都难受。

　　不住的出汗，那么下意识的自然就是不住的饮水，原本温煦给他们准备大半天用的水，进了林子半天不到就被这些家伙给干的差不多了。

　　王领队一边吸溜着手中的水袋一边对着温煦问道：“温向导，还有多远？”

　　王领队说的多远不是指的到雷达站而是指的中午休息的营地，这个提候他已经觉得自己的两脚有点儿不听使唤了，而且每走一步之后自己的腿肚子似乎都要打颤了。电视台的运动达人，长跑冠军现在有点儿吃不消了。

　　“再坚持一下吧！还有这么四五里的路！”温煦想了一下确定了一下自己现在大致的位置之后说道。

　　“还有四五里？”领队一听还有四五里，不由的低声来了一句。

　　“第一天是让大家习惯习惯，到了明天咱们就得加快速度了。”温煦淡淡地说道。

　　听到温煦的话，王领队掀起了自己的体恤下摆，擦了擦自己额头上冒出的汗，张口说道：“这鬼天气，连身上冒出的汗摸起来都觉得烫手！”

　　“习惯就好了！”温煦笑着提着手中的开山刀不住的打着路线上的野藤枯草。

　　现在这条通往雷达站的路要比以前好找多了，至少因为这两年部队上的人来来回回走的多了，所以这条路不像是以前那样布满了齐人高的灌木野草，现在至少说开山刀的使用频率降到了原来的三分之一都不止，对于温煦和温家村的棒小伙来说省力多了。


第798章 老外杀手

　　进入老林子的第二天，一半随行的摄制人员都猴在了马上，也就说原本准备给他们准备地背设备的四匹马，现在成了坐骑。

　　队伍中最先倒下的是两个操纵航拍无人机的，两个戴着眼镜文文弱弱的像个女孩子似的小伙儿先倒下也没什么稀奇的，不过作这群人的领队，王领队倒下那就有点儿说不过去了，虽说是因为生病，但是他这体质真是个拖累啊。

　　剩下的一匹坐骑到不是给病号用的，而且给剩下的几人轮流休息用的，温煦算是明白了，这些人的体力算是自己有史以来带过最烂的队伍，没有之一，唯一不错的就只有一个摄影师。

　　晚上八点多钟，温煦这才带着队伍到了已经两次调整之后的目的地，至于安营扎寨的活儿根本就指望不上这些人。

　　“好了，休息！”

　　温煦嘴里今晚咱们就在这儿过夜，还没有说出口，拍摄组里就有人直接找了块干净的地方躺了下来，其它他也都是一屁股坐到了地上。

　　温煦望了一圈儿：“今晚大家就在这儿休息，明儿一早咱们八点钟出发，大家争取多睡一规儿！”

　　“好的！”

　　“这趟的待遇不错！”

　　温家村的几个小子一边干着活儿一边笑着说道。

　　温煦作为队伍，自然要一一过去问一下，村里的小子们自然不用问的，关健就是摄制组的人。

　　“怎么样？”

　　问了几个人之后，温煦站到了摄影师白面前，问了他一句。

　　经过两天的相处，温煦记住了这位的名字，刘辉，人呢高高瘦瘦的，看起来有点儿弱不禁风的，不过在老林子里的表现却是最好的，第一次进老林子就能有这样的表情，温煦觉得挺不错的。

　　“这鬼天气真是太极端了，白天的时候跟进了蒸笼似的热死人，到了晚上一场雨过后又跟进入了深秋似的冷的人牙都打颤。”刘辉这时候缠着身上的毯子坐在了石头上，手中摸着一瓶小二喝了两口取了一下暖。

　　说完对着温煦示意了一下，看到温煦摆了摆手，然后转头看了一下自家的同事，也就是王领队几人：“他们没什么事吧？”

　　“没事，就是得了什么老林子综合症，老实说我也不知道这症是哪个医生定义的，今天晚上休息一晚，明天早上就该好的差不多了，只不过今天依然只能吃稀粥！”温煦说道。

　　刘辉苦笑着说道：“真给你们添麻烦了，老实说这次是我们估计不足！”

　　刘辉这些人犯了和很多第一次进老林子的人一样错误，他们觉得江南的地界哪里有什么老森林，而且都是有点儿文化的，一查资料这林子除了中间的四五千亩的林子老一点儿之外，很多都是近十来年重新补种的，心中就不由的把老林子当成了旅游区的山林了，这次进了老林子之后这些人才明白，什么叫做老林子。

　　“第一次都会犯这样的教条主义错误！”温煦冲他笑了笑，然后伸手在他的肩上轻拍了一下：“你先休息，我去看看他们那边准备的怎么样！”

　　走到了干活的一帮人面前，温煦可就没有刚才的颜色和悦了，只要被他发现每个小错误都在训一下人。

　　跟着来的主力是联防队的，虽说被解艳调教的有了一点儿纪律性，但是二十来岁的孩子干事马虎，想心细年纪这儿摆着呢，能做到的有几个啊。

　　训了一通人，温煦自己则是带着大水袋，到了河边捋起了袖子开始取水，温煦这边取水那自然是以掩人耳目为主，袋子一按到了河水里，但是水袋口却是露在了水面上，温煦正把空间贮的水往里面灌呢。

　　灌好了水，温煦这儿把水袋子扛到了肩头，走回到了营地，先是往温广成支好的锅里加了一些。

　　“去把袋子里的巧克力给他们每人分上一块，然后把粥给煮起来，我去看看四周找点儿野菜之类的，你带着两人去河里弄点儿鱼，再把饼子拿一些出来烤上……”温煦对着温广成开始吩咐了起来。

　　温广成笑着说道：“叔，我知道了！”

　　说完转头对着忙活的温广宏说道：“广宏，把手上的活儿先放一放，把真空包装的馒头每人拿一个出来……”

　　看到温广成这边有模有样的，温煦转身把水袋口扎紧实了摆到了一边，然后叫上了栋梁拿上了强光手电，向着林子里摸了过去。

　　这个时候的野菜那真是太好找了，没有一会儿温煦的手口就聚了一大袋子，除了野菜之外还得了几丛野蘑菇，这玩意儿可是鲜的紧，比味精的味道正太多了。

　　嗷呜！嗷呜！

　　就在温煦这边正找着野菜呢，突然间几声低沉的狼嚎传进了温煦的耳朵，温煦抬头向着狼嚎声音传来的方向一看，很快发现了几对绿莹莹的小眼睛。

　　这些狼可不是败类的孩子，而是温煦救助的那几只小狼，现在它们回归了山林，温煦没有想到自己会在这里遇到这些毛孩子。

　　“哟，你们怎么过来了，巡视领地还是捕猎啊？”温煦开心的冲着狼群问道。

　　狼群一看温煦的表情，一个个很是开心的凑到了温煦的身边，它们不会像是狗一样摇着尾巴，但是耸拉着脖子，两只耳朵分别缩向了两边，表示它们对于温煦这个主人的敬畏，围在温煦的身边一个个呜呜的轻声叫着。

　　温煦开心的望着狼群，先是数了一下，发现五只小狼崽子一只都不少，不光是不少，离着十来米的地方还有几只被收编的土狼，检查了一下温煦发现自家的毛孩子们身上没什么肉眼可见的伤，心里就更开心了。

　　挨个的捋着毛孩子们的毛，不住的嘴里嘀咕着：“在老林子呆的怎么样？虽说没有空间里这么好，但是这儿才是你们真正的家……”

　　有个事情温煦到是说对了，空间养大的毛孩子的确是想回到空间里去，它们一点儿也不喜欢外面的生活，虽说它们在林子里活的很妖气，林中最大的“黑”团伙霸王猇对于它们一点儿也没有敌意，不光是没有敌意，相反有的时候在捕猎的时候还能搭把手，但是它们还是不喜欢外面，就是喜欢空间里衣来伸手饭来张口的美日子。

　　正是介于这样想法，所以狼群从温煦进了林子就这么一直缀在温煦队伍的后面，至于队伍里的狗为什么不报警原因也很简单，瞅瞅现在和狼群打成一片，相互嗅来嗅去的栋梁就知道，狼群的身上有栋梁的味道，对于气味极为敏感的狗又怎么会叫。

　　现在狼群的活动范围是温家村附近的几十公里，这一片没有和狼群相抗的势力，而作为空间养大的狼群，并不像是上一个狼群那样对于人缺少了敬畏，它们到目前为止没有袭击过任何一个家畜，更别提袭击什么人了。

　　既然这样那么温煦又为什么要在一见面的时候检查它们身上的伤势呢，因为温煦怕的是不知道什么时候败类的孩子回来这边找自己的麻烦，两拨子狼正好遇上了，自家亲手养起来在毛孩子吃了亏，作为温煦来讲胳膊肘总是往里拐的。

　　温煦心中是这么担心的，他不知道的是败类的孩子已经畏自己如虎，这辈子都不会回到这一片地方来了，而且老林子这么大，败类的孩子又不傻干啥要安全的地方不呆，跑回到危险的地方找食，那不是傻么！

　　和几只有点儿粘人的狼耍了一会儿，温煦把它们赶回到了老林子里，自己则是带着挖到的野菜回到了营地。

　　“温煦，温煦！”

　　一回到了营地，解艳就有点儿紧张地问道：“你有没有听到狼嚎？我觉得狼群就在附近！”

　　“听到了啊，怎么啦？”温煦笑着说道。

　　一边说一边无所谓的拎着自己的袋子走到了河边。

　　温煦不知道解艳听到了狼嚎声，再想着温煦进了林子，心就处于一种极度不安的情况之中，她到了温家村这么长的时间，听过的传说那是太多了，而且还是半真半假的，其中最大的传说就是关于狼群的。

　　当然了此狼群非彼狼群，传说的主角是败类的孩子，也就是黑狼王带领的狼群，什么传说是关于它们的呢，那自然是它们的新爱好——吃人！

　　“这附近的狼群不只有一个品种。”温煦到了河边蹲了下来，把袋子里的野菜倒了出来，开始一根根的清洗。

　　解艳看到温煦洗菜，也凑了过去蹲船温煦旁边，两人中间隔着的仅有这一捧子野菜。

　　解艳这边正想说点儿什么呢，温广平笑眯眯的凑了过来：“洗菜啊！这活儿我拿手。”

　　说完也不等解艳说话，他一屁股蹲到了解艳的旁边，故意把胳膊从她的面前伸过，拿了野菜开始洗了起来。

　　解艳现在没有心情冲温广平发火，直接无视他对着温煦问道：“都是狼，挺吓人的，我有一次巡村的时候正好遇到它们！”

　　对于狼解艳是有些害怕的，尤其是怕对视它们的眼睛。

　　温广平听了笑着说道：“这你就别担心了，就算是遇到了那帮子狼，就叔这一副中国人的长相，狼还不乐意吃呢，没有听到大伙儿给它们起的外号吗？”

　　说到了这儿，温广平抬起了手在空中郑重的点了四下：“老外杀手！”

　　“人家啊不习惯吃咱们中国人，口味叼着呢！它们喜欢吃那些吃牛肉长大的外国人……”温广平打趣地说道。

　　老外杀手是附近的老百姓给败类的孩子们起的新外号，到目前为止，至少有五位偷猎的，或者是觉得自己不含糊进林子里找刺激的洋鬼子被狼群当成了点心进了肚子里。

　　这还是知道的，不知道的数儿就不好算了，至于瞎猜的数目那总归是瞎猜而以，从去年开始，时不时的就会爆出一些人在老林子里失踪，有国人也有老外，所以林子里失踪的人并不能全都算在败类孩子的头上。

　　但就是这样败类的孩子们也是远近闻名了，尤其是加上专吃老外这一条，给它们赋予了一些神秘色彩，自然而然的私下里传说就多了起来，加上一些牛逼筒子半调子猎手们时不时吹上几个不着调的牛逼，狼群现在的风头直接盖过了霸王猇。

　　极为出色的名声也给狼群带来的风险，官方已经下令捕杀了，几次无功捕杀的活动之后，现在又出了悬赏，只不过民间的响应聊聊。

　　更让一些心中有大局观的领导们不爽的是，乡下都百姓的怪话还多了，很多人嘲笑他们洋人的命就是值钱，更有甚者一些没有大局观的人在背后称呼他们为洋奴，反正都百姓嘛，私下来唠叨一些不着调的事情也不是一个两个的，反正拿不上台面，领导们也只有私下生点儿闷气，然后了不了之。


第799章 聊出来的隔阂

　　看到身边的解艳脸色有点儿不好，温广平这里立马把说话的目标转向了温煦：“叔，要不咱们去赚这钱吧，怎么说也好几万块呢！”

　　听到他这么一说，温煦不由的转过头瞅了他一眼：“你很缺这几万块钱么？”

　　悬赏金是五块钱，当然了一开始可不是五万，一开始三千，然后很快的涨到了五万。

　　为什么？很简单，因为没人对付的了啊。不得不说黑狼王带领的狼群智商那是一等一的，甚至是比某一些满子不知道想什么的人强，什么下套子、放陷井什么的对它们来说根本就不管用。

　　“广平哥是准备娶我们队长，自然是钱越多……”

　　越好两个字还没有说出口，温广成立马感受到了自家队长两道扎人的目光向着自己瞅来，缩了一下脑袋把到了嘴边的越好两个吞回了肚里，温广成老实的嘿嘿了两声坐回到了篝火的旁边。

　　篝火升了起来，摄影组的人也都围坐在了篝火的旁边，这些人现在眼巴巴的等着吃饭呢。

　　温煦仨人很快的把手中的野菜给洗好了，都集中到了温煦的手中，温煦叉在了手上走到了篝火旁边，一甩手直接扔进了大锅里。

　　“这个钱哪里这么好赚的！”温广宏已经把自己的活儿都弄好了，帐篷什么的也都支了起来，现在同样坐到了篝火旁边，双手捂着装热茶的杯子，一边喝着一边等着开饭。

　　温广宏抬头看了一下眼前的锅，轻轻的嗅了一下里面传来了香味儿，肚子不由的咕噜了一声。

　　“是啊！”温广成这儿也找不到别的话题了，而这时自家的解队长依然用可以噬人的目光望向了自己，他只得尽快的转移话题，想把自家队长的目标从自己的身上移走，三十五岁老姑娘的怨恨，温广成可不想尝试，这活儿他觉得也就是温广平能受的了。

　　于是温广成装作没有注意到解艳的目光说道：“别说是穿老林子这份罪了，就说你想在老林子里赶上狼群？那就不是一件容易的事情！”

　　刘辉一听好奇地问道：“这么难？”

　　温广成说道：“狼在这样的林子里一个小时最少也能跑个二三十公里，你人试试看？就这样的温度最多两小时，就死翘翘了！”

　　“对，壮平哥的老子上次来的时候就说这五万块是买命的钱！”温广宏接了一句。

　　温广宏嘴里的壮平是指秦壮平，他老子自然就是指老秦头了。

　　如果说刘辉没有进过老林子听说一小时二三十公里那一准儿能给解决这个事情提供无所种的方案，就如同那些坐在办公室坐井观天的官员们一样，觉得自己随意想一想就能把这个事情给解决了，但是现在他不这么想了，在这样的林子里保持一个小时三十公里的行进速度真的是能要人命的，估计让自己来，不到两个小时自己就得中暑而亡。

　　“那后来怎么样了？就这么干看着？”

　　说话的这位是个女人，名字叫那蓝蓝，也是摄制组里唯一的一个女人，只是这女人长的不堪好看，而且脸上还不少的青春痘，不过好在身材高挑，个儿有一米六八的样子，而且身形也挺棒的，该有肉的地方有肉，该骨感的地儿骨感，形容一下就是后面看想犯罪，正面看想撤退的那种。

　　不过现在嘛，也没有人计较她的长相，钻到了老林子里有个姑娘看着就不错了，再挑三捡四的纯粹就是找人打了。

　　都是青春的肝火正旺的小伙子，听到姑娘一张口，立马就有人解释了起来。

　　“不干看着怎么着？有本事的不想去，也不愿意去，没有本事的想去进了老林子找不找到的到狼群都是一会事，不止一次有队伍进老林子去了，但是到了回来的时候有几个是囫囵的？总要死上一两个人。”温广宏说道。

　　温广平一听对着解艳谗笑着说道：“这事儿煦叔一出马，一准儿解决的了！”

　　温煦一听话题扯到了自己身上，立马摇头说道：“别说是我了，就算是我加上老秦头，再来两个老猎手，没有小半年到一年的时间都难！”

　　“不会吧？”

　　温广平瞅了一眼温煦心道：叔，您别给我掉链子啊，没看我一提这个事儿，我们家艳艳的眼睛就亮了嘛！

　　温煦可不知道温广平心里的打算，而且就算是知道一准儿胳膊也会直掉鸡皮疙瘩，三十好几的人了，一口一个艳艳、艳艳的太惊悚了。

　　温煦这儿是就事论事：“这个狼群太诡异了，活动的范围太大，我觉得如果没有十只以上的搜寻队很难捉到这群狼！”

　　这个情况是温煦估计的，当然了如果温煦自己去捉的话那肯定不用那么多功夫，但是就算是这样温煦觉得自己也得做好在老林子一蹲就是两三个月的情况，为什么？因为现在这狼群心性大变，好像是没有一般狼群的领地意识了，几乎就在整片老林子里除了温家村附近不钻之外，其它的地方都有过它们身影，想捉住它们得在三省的地界找，那多麻烦。

　　“不会吧，你觉得捉住这狼得花多少钱？你估一下！”那蓝蓝瞅着温煦说道。

　　温煦想了一下随意的给了一个数目：“最少得一百来万的样子，要不，难！”

　　“不会吧？一百来万捉一狼？”

　　王领队这时裹着毯子也坐在旁边呢，一直病着但是并不妨碍他现在凑个热闹，只是提问的声音有点儿怪，没有办法生病了嘛，嗓子变得沙哑了很多，说话如同砂纸磨木头似的，挺难听的。

　　温广成想了一下说道：“我觉得要的！不说别的，就说咱们看看头顶，从上面啥都看不到，那你只能从地面追，就算是带着狗，狗是跑在够快，但是你呢？你不吃不喝在林子里跑？你得带补给吧，你得带医药吧，你想轻装就得放弃速度，你想要速度就得放弃装备，总之，真的想要拿到这几万块只能碰运气！”

　　温煦笑着伸手把手边的干枝一撇两半，扔进了火堆里：“五万块？真的有进老林子本事的，谁会去赚这五万块！随意的挖点儿松露就成了，虽说这个时候的松露还远没有熟，但是外面的市场还是有需求的。”

　　“不提松露，煦叔，我昨儿去镇子上的时候，听到朱大嘴巴被县院判了七年。”温广宏说道。

　　“嘶！”

　　听到这个消息，温家村的这一边立马吸了一口气。

　　“这么高？”

　　“不就是弄了几只鸟嘛！至于七年？”温广平惊诧地说道。

　　温煦说道：“七年，能有七年他们就烧高香吧！”

　　朱大嘴自然是外号了，长坪旁边朱家镇的人，朱家镇这边离着山稍远一些，原本也更发达一些，以前镇上可比长坪有气派多了，人家一个镇改长坪两个都有余。

　　经济比长坪发达，那脑子见识自然也比长坪活络，相信所谓的撑死胆大的，饿死胆小的，再上靠山吃山靠水吃水的思想，有些人就开始干点儿走私啦之类的，他们胆子没有大到去摆弄华南虎和霸王猇，于是开始摆弄起了鸟啊，还有什么穿山甲鳞片之类的，结果县里这边一下狠手，年前直接逮进去了四十几口子。

　　温煦早就知道了，四十几人一个没有跑掉，最少的三年，还是不上诉的，凡是上诉的五年起！周和这边铁了心了要“杀”出一个畏惧心出来，那么这些人就只有祭旗的份。

　　中国农民淳朴是不假，但是小贼心思那是一点儿也不少，做过基层官员的都知道一点儿，这帮子农民你要是放任起来，那可不得了，你得恩威并重才能让他们老实本份起来，你要是靠哄，三天他们就敢造你的反！

　　“再有人不识相，那你看着吧，指不定就有人吃枪子儿！”温煦哼了一声说道。

　　“这么严重？”温广平吃惊地说道。

　　“他们逮的都是濒危的鸟，你说严重不严重？”

　　“你们村不是养老虎，养霸王猇么，怎么就可以呢……”

　　刘辉一听，立马伸出脚踢了一下旁边正说话的那蓝蓝，心道：你这女人傻是不是？当着人家温家村人的面扯这些个东西？找不自在啊，你觉得就凭你的那张满是痘痘的脸，适合问这问题么？

　　那蓝蓝的话让温广平几人不由的都愣住了，觉得这眼前的女人似乎是有点儿讨厌了：有特么你这么说话的么！

　　作为领队，王领队这边即便是病了，但是脑子还没有烧到这位那姑娘的层次，立马说道：“小那，你这话说的太没有水平了，温家村是集体和个人那能一样么！”

　　领队这边想把事情给含糊过去，原本就不算什么大事，谁年轻没有说过一两句错话，会来事的话小那这边立马道个歉，那么这事儿大家笑笑也就过去了。

　　那蓝蓝听到这话立马明白自己这边说错了，不过现在有一些姑娘在家里都是矫纵惯了的，就算是错了她也觉得别人都该是让着她的，别人也该原谅呵护她。

　　她有错，但是别人不能无声无息的愿谅她的年少无知，那就比她错的更厉害！有了这样一种操蛋意识那结果显然好不了啦。

　　于是，那蓝蓝从嘴里嘟囔了一句：“都差不多性质啊！”

　　大家都围在火堆旁边聊天呢，怎么可能听不到。

　　王领队当时脸就绿了，刘辉直接瞅着王领队，那目光分明是在说：这傻逼蛋子是怎么混进拍摄组来的！

　　王领队也没有法子，这位那小姐一毕业就进电视台，还是有编的那种，身后肯定有人的，不是有句戏言调侃说么，女人厉害有两种情况，不是睡她的人厉害，就是睡她妈的人厉害。

　　从这那蓝蓝的长相一看，那只能属于后者了。

　　温煦连生气的兴趣都没有，瞅着这位叫那蓝蓝的姑娘觉得这姑娘莫不是失心疯了，一路上得了我们的照顾，你是没有例子举了还是怎么滴，拿我们村和别人比，关健还不是捧，就这说话的水平，估计连小学都没到，不论是智商还是情商都急需充值啊！

　　不光是王领队和刘辉，所有队伍里入行早的人都不禁直皱眉头，心里打定了主意：特么的以后永远不跟这傻娘们出外勤了，万一特么的真遇到什么危险事儿，她的这张嘴能把自己往坟头里送一程，典型的猪队友啊！

　　原本聊的挺热络的场面，因为一只老鼠屎现在谁都没有聊了兴致了，大家一言不发的等着吃饭。

　　吃完了饭，各顾各的洗了碗，然后该干啥干啥，只是今天晚上，没一个温家村的小伙儿去和那蓝蓝开玩笑了。


第800章 遇熊

　　一大早，大家按着步骤吃饭上路，一路上也是有说有笑的，但是无论是温煦还是王领队都明白，队伍中的隔阂已经产了，大家只是避开了这个问题，而下意识的温家村的小伙子对于拍摄组的活儿也有一些不上心了，说话的时候礼貌还是有，但是没有前两天那么热情了。

　　王领队早上起来就觉得自己的精神好了不少，到了中午的时候觉得自己已经没有个大碍了，于是在休息的时候找到了温煦。

　　“温领队，你看我现在已经没什么事情了，我下午的时候和大家一起步行吧！你可以把背在白牛背上的东西，均一点儿到我骑的马背上。”王领队一边说一边还攥起了拳头在空中挥了两下子，示意自己完全好了。

　　温煦看了他一眼，发现他的脸色还是有点儿苍白，于是说道：“再骑一下午吧，反正也不差这半天的时间！”

　　“不用，不用！”王领队连忙说道。

　　他有点儿不好意思，作为带队的领导，别人没有事情他到是第一个病倒了，这让他觉得丢人，临来的时候领导就看看中的他身体结实，因为他是电视台里少有的几个又稳重又能跑全程马拉松的人，谁知道一进了老林子立马掉了链子。

　　一想起领导送他出发的时候，说的小王啊，到了那里别掉链子之类的话，王领队就觉得自己的脸蛋儿有点儿烧的慌。

　　温煦望着他说道：“我说让你再养上半天那就再养上半天，等会儿吃了饭，再给你敖一顿草药，你们他们一起喝下去！”

　　王领队听到温煦这么说，想起来临来的时候温煦说的话，那就是一切都听他的指挥。

　　王领队不是不想听温煦的指挥，也不是质疑温煦的做法，他只是觉得自己作为拍摄制组的领队，没有带好头，这点儿小病都没有克服，在能动的时候还要骑上半天的马，这要是回去了让他王领队怎么和领导交待啊。

　　温煦看他的样子，觉得这人还是挺不错的，不得不说有的时候年纪大的人就是有眼色，病这边才一见好，立马就要求和大家一起下来步行，一点儿不像某些年轻人太过于娇气。

　　既然觉得王领队这事儿办的有谱儿，于是温煦就稍作了解释一下：“你别看现在你能动了，似乎是没什么大毛病了，但是身体子里湿气还没有完全在药力的作用下散出去，脸色还有些苍白。你放心吧，如果你真的要是能徒步了，我是不会让你骑马舒服的过小日子的，如果我下午让你下来走了，万一到了晚上的时候病气再起来，那更加麻烦！”

　　说是解释给王领队听，但是温煦说道的挺大声的，不光是王领，队伍里的所有人都听到了，其实也就是温煦变向的向摄制组里的人解释了一下。

　　王领队望了一下温煦，轻叹了一口气不说话了，虽说脸上没有什么表示，但是在心里对于温煦的作法不由的竖起了大拇指，既然温煦这么说了，那么万一以后回单位的时候，如人再想拿这个事情来作法，有温煦这句话力道就小很多了。

　　至于有没有人会去做，王领队觉得那就不好说了，别看电视台的人看起来都是挺高大上的，但是俗话说林子大了什么鸟都有，为了向上爬王领队见过的肮脏事情多了去了。

　　回到了自己的马旁边，王领队拿起了饭盒继续吃自己的饭。

　　今天的午饭是挺简单的，每人一碗泡面外加两个卤蛋，休息的时间也从原来的一个小时，改成了四十五分钟，也就是说相当于大家吃饭的时间也就是十五分钟不到，因为前面还要把马背上的东西卸下来，喂马，接下来还要把东西再上到马背，这一套下来最少得十五到二十分钟了，剩下的时间除了吃饭之外没有前两天的午休时间。

　　“熊，熊！”

　　就在吃饭的功夫，那蓝蓝大声的叫了一起，一边叫着一边伸手指向了河边的竹丛旁边。

　　大家顺她手指的方向，看到了一只黑色的母熊，带着两只几乎就要成年的熊宝宝正在伸头要喝水。

　　那蓝蓝的兴奋劲儿不光是把吃饭的人吓了一跳，把正准备喝水的熊母子仨个也吓了一愣。母熊冲着营地的方向搭头张望着。

　　野生动物的感觉是很敏锐的，它们觉得这个队伍并不会对自己产生威胁，所以并没有躲开众人，直接选择在离着人类营地不到四十米的小溪下游喝水。

　　他们觉得这队伍没有危险，愿意无视营地里的人，其实是嗅到了熟悉的气味，这气味来自于温煦、栋梁，大白身上带着的些许败类的气味。

　　作为一只整天几乎不着家的狗，败类在林子里的交游那是相当广泛的，而且这货如果放到人类社会那就是三教九流什么人都能认识，放到了老林子那就是无论是老虎还是兔子，它都能冲人家呜两声，把原本老林子简单的捕食与被捕食的关系搞的贼复杂。

　　也是巧了，队伍正好在上风头，把营地的气味一直传下去了好远，熊妈妈算是败类的“好朋友”之一吧，能妈妈都放任败类接触幼儿时间的熊宝宝的，所以哪里会对营地的人表示出多大的敌意啊！

　　当然了温煦是不知道这些的，他又没有熊的好鼻子，哪里闻的出什么败类的气味，栋梁的气味的，能知道能妈妈脑子里想的这么多的事情。

　　他现在脑子里正在好奇为什么栋梁没有摆出功击的架式呢。

　　不过那蓝蓝这一声，让熊妈妈有点儿不确定了，一脸警惕的望向了营地的方向。

　　“熊！”

　　“住嘴！喊什么喊，惊了熊你负责是么？”温煦看到这傻女人又张口准备喊，立马小声的喝住了她。

　　熊感觉到了人类没有什么敌意，但是不代表它们就聪明到可以理解人类的行为，如果是惊到了它们一准儿就会为了自身的安全发动攻击的，尤其是这种带着孩子的母熊，它们可以说都有一点儿神经质，很多时候她们是不会袭击人的，但是当她们带着小熊的时候，攻击性立马暴增几倍，温煦不想拿自己队伍里的人命开玩笑。

　　“唔！”

　　听到温煦这喝诉，那蓝蓝立马捂住了自己的嘴。

　　原本她是想着怼上温煦一两句的，但是看到温煦如同刀子一般锋利的眼神，立马老实的闭上了嘴。

　　“都低头，吃饭！”温煦小声的又说了一句：“静量保持住镇定！不要激怒它们，也别太担心，咱们这儿有狗呢，三熊到五犬，熊也会掂量一下的。”

　　为了让大家不至于惊慌，温煦特意的给了大家一点儿信心。

　　温煦不知道大家都没有保持住镇定，但是的确是没有人再说话了，整个营地里就只有大家吃饭的声音。

　　栋梁这时候抬起了头，注视着母熊，但是它并没有冲着仨熊吼叫，再它的带领下，营地的狗都没有冲着熊叫，而是注意观察的熊的动静。

　　母熊自然是看到了栋梁，而且它也无意挑衅人类，看了几眼之后低下了头就和自己的孩子们一起喝起了水。

　　大约四五分钟，一大两小仨头熊喝饱了水一扭一扭的走进了林子里消失不见。

　　熊一走，温煦觉得自己的后背上都有汗了。

　　伸手在身上抹了两下，对着那蓝蓝正色地说道：“以后除非有动物往你身上扑，要不就别一惊一诈的！”

　　“我第一次看到野熊，有点儿兴奋！不过我们这么多人它也不会功夫我吧？”那蓝蓝还是给自己辩解了一句。

　　没有等温煦说话，那头的温广成立马说道：“那是母熊，带着两个崽子的母熊，大小姐！你自己作死别害我们好不好！你觉得它要是惊着了，会管你看起来有多少人？”

　　“大家可以躺在地上装死嘛！”那蓝蓝小声的嘀咕了一句。

　　王领队冲着那蓝蓝训道：“小那，你还有没有点儿组织性纪律性，人家温领队说一句你能回仨句！”

　　“我这不是好奇嘛！”

　　温广成笑着说道：“你从哪里知道装死熊就不吃你的？熊是食腐动物，泡在水里发烂的肉它们饿了都会吃的，你觉得你往地上一躺，熊就不吃你了？就你这智商！”

　　“这是课文上说的！”那蓝蓝一听温广成辱及自己的智商，立马摆出了自己观点的来源。

　　温煦知道好像有这么一篇傻蛋的课文，但是不知道现在有没有了，对于咱们的课文，温煦是没有兴致吐糟它了，胡编乱造的玩意儿有多少不去提，但是这个躺下来闭气躲熊，那完全就是胡扯八道，你要是躺下了极大的可能性是你给熊节约了捕猎你的体力。

　　这么说吧，如果你看到了一头暴怒的熊，而且你还空着双手的话，那么你直活下来的可能性约等于零。跑你也跑不过，打那更是没有谱的事情，至于爬树？对不起，估计很多人还没有熊爬的快。

　　“切！”温广成这边不屑的来了一句之后，继续埋头吃自己的饭。

　　望着温广成，还有一言不发的温煦之后，那蓝蓝又把目光转到了自家领队的身上，当她看到自家领队也是皱着眉头，一脸责备的看向自己的时候，那叫一个委屈啊，瞬间豆大的泪珠就从眼眶里奔了出来。

　　温煦一看，不知道怎么说了，心道：我靠，老子这次不光是当领队来了，还要兼职做了一回保姆？

　　虽说一个姑娘哭的伤心，但是温煦完全没有心情去安慰什么的，因为温煦觉得没有必要，大家都是成年人，出来就得学会自己照顾自己，就算是做不到十全十美但是也别给别人添不必要的麻烦，因为没有人有义务对你好，别人也没有义务要照顾你的心情。

　　王领队这边也不再出言相劝，其实王领队现在心里那真的烦这位大小姐要死。

　　整个队伍原本就些尴尬，现在则是更深了一层，等着吃完了饭队伍再一次上路的时候，队伍中连早上那种笑声都没有了，整个队伍只能听到不住的搂草的声音，还有时不时的传来的跟上，跟上的吆喝声。

　　接下来的两天，整个队伍的进度渐渐的顺利了起来，队伍中大多都是年轻人，也不是那么记仇的，所以队伍渐渐的气氛又热烈了起来。

　　不光是氛围，行进的速度也上来了。

　　有的时候人体就是这么奇妙，在一个地方呆久了一些，身体自然而然的就会开始适应这种气候，虽说摄制组的人还没有到达温煦的设计速度要求，但是相比一开始的时候那可算是好多了。

　　再遇到野兽的时候也没有人吵了，在接下来的几天之中，队伍遇到了一只豹，一群矮小的土生狼群，数量不多仅仅五只狼，还有一只亚成年的华南虎，除此之外，像是钻山甲、狼獾、山豹子，大家几乎都见了。

　　老林子里一切所见，都是那么欣欣向荣，有了没马湖的滋润，老林子正在飞快的恢复着古老森林该有的活力。


第801章 新营地

　　磨磨叽叽的比原定的计划晚到了一天半，差不多两天的功夫，温煦这才在太阳落山前把队伍带到了此次的目的地——平顶峰的雷达站。

　　雷达站这边早已接到了消息，自然也把这一次的拍摄当成了一次任务，于是对于温煦一行的到来那自然是比平常热闹上一百倍，原本就是战士们夹道欢迎一下，然后围着热闹的吃上一顿饭就行了。

　　真正的不讲究，或者说是情谊都表现在了这种的平淡之中。但是现在自然又不一样了敲锣打鼓，当着摄影机的面热情的不得了，相互握着的手在镜头没有移开之前就没有人肯先松开。

　　弄的温煦觉得自己的手中汗都有点儿粘粘的，心里特别的难受，一等了空儿第一件事就是把手洗了又洗，打上洗手液洗了三四分钟，这才觉得手心清爽了一些。

　　不过等着热闹完了，一切趋于平淡下来，温煦觉得自己脸上的肌肉和应为假笑笑的有点儿抽筋。

　　黄辅国让自己的勤务兵带着摄影队的人去腾出来的营房休息，自己则是拉着温煦进了自己的办公室。

　　亲自给温煦倒了一杯水之后问道：“怎么花了这么久？多花了快两天的时间，原本说前后就到了！我还以为你们路上出了什么事呢，你要再不来啊，我都准备派人过去找了。”

　　“嗐！别提了，这帮子摄影队里就没有几个休力好的，进了林子第一件事就是先病了一半，等着身体适应了之后，我哪里敢走的快了，这么磨叽到现在才到嘛！对了尚武哥呢？”

　　温煦和黄辅国也不客气，接过了茶杯之后一屁股坐到了沙发上，吹了一下浮沫喝了一口觉得烫，于是摆到了手边小茶几上，张口看了一下办公室里的摆摄，发觉得也没什么好说的，作为军队的办公室，中规中矩的就那样儿，于是随口问了一句自家的大舅哥怎么今天没见露面，因为他说了要在这儿和自己喝上两杯的。

　　“他在这儿也就是两三天，昨儿等不到你就走了，你以为他能在这儿常住啊，现在人家马上高升进司令部了！”黄辅国笑着说道。

　　师尚武这边升官的速度那还用说么，进司令部不仅是提了一级，等着再放到一线部队的时候，那估计又得升个一级半级的，这事儿黄辅国羡慕也羡慕不来。

　　温煦屁股刚粘到了沙发上，看到了窗外的景儿，好奇的又站了起来，走到了窗边问道：“怎么在崖边设了个围墙？这是拦住了不让小兵们闹着玩的？”

　　平顶峰之所以叫平顶峰那是因为上面是平的，平的顶四周不能说是万丈深渊吧，但是四五百米落差还是有的，现在弄了个围墙让温煦觉得挺有意思的，每个围墙离着最近的营房都有差不多二十来米，反正温煦觉得有点儿多余。

　　“不是防人的，是防雪的，冬天你也不是没有见过我们这儿的雪，好家伙！大伙儿在这儿当兵简直就活成地老鼠了，冬天都是挖雪洞从这儿到那儿的，有这东西挖到了墙就知道挖到了边了，要是没这东西万一挖过了人不是掉下去啦？”

　　黄辅国笑着又说道：“到了春天，有了这东西拦住了，雪就不可能整体往山下滑落，咱们在山顶上也就不怕因为小雪崩把人往崖下带了。”

　　冬天的时候，老林子里的降雪是相当大的，连老林子里的动物现在都学会了如何适应老林子冬季这厚实的积雪，更何况黄辅国的雷达站，这不，温煦这一次来的时候就发现了很多钢筋水泥建筑，这是上次来的时候没有的，上次来的时候这里几乎都是就地取材的木制营房，很明显水泥建筑更结实。

　　“都差不多了？”温煦透过窗户看了一下整个营地。

　　黄辅国站到了温煦的身边，点头说道：“差不多了，再有两到三个月就完工了！雷达站那一块我就不和你介绍了，这是军事机密，我也知道你没有兴趣，给你说说我们生活区吧。”

　　“说有什么意思啊，咱们还是去看看吧！”温煦笑着说道。

　　黄辅国道：“行！”

　　于是刚进了办公室的两人又并肩出了办公室，开始在营地里逛了起来。

　　这儿是生活区，和雷达站那边是隔开的，中间有一条围墙，不过站在这边能看到那边硕大的雷达罩，像一个圆形的大蘑菇，直径也挺大的。除了硕大的雷达天线之外，别的地方就看不到了，因为雷达摆的地方是整个平顶峰最高的。

　　军事禁区那儿不讲，温煦也没有兴趣知道，现在温煦在黄辅国的陪同之下四处逛着营地，这得不说经过几个月的建设，整个营地比上次温煦来的时候像样多了，不光有了各种室外运动场，像是羽毛球、蓝球、网球这类的，还有了两层高的室内运动场。

　　“你说你们种了菜又养的猪的地方在哪儿呢？”

　　看了一圈的运动场，温煦也没有发现他们把猪养在了哪里，立马张口问了起来。

　　黄辅国正想回答呢，政委徐阳这边走了过来：“怎么样？给温老板介绍过咱们的新营地啦？”

　　“介绍过了，人家很吃惊！”黄辅国笑着说道。

　　说完问道：“老徐，那边安排的怎么样了？”

　　“差不多了，等着晚上的时候我再安排个联欢会，让战士们出几个节目，摄制组那边也出两个节目，大家热闹热闹……”徐阳这边简单的把晚饭后的安排说了一下。

　　温煦说道：“你瞧这事情弄的，没有他们我们带着东西来，大家乐呵乐呵就行了，现在搞的这么麻烦。”

　　黄辅国说道：“有些麻烦是必须的！行了，你少发点儿牢骚，我带你去看看咱们的种植基地！老徐，这里交给你招呼了。”

　　“行了，你去吧，人家世煦可是种植业的高手，你让事务班的战士们好好的向大神请教。”徐阳打趣地说道。

　　“我算什么！”温煦笑着来了一句。

　　温煦跟着黄辅国走，没有一会儿就发现他带着自己径直的向着围墙边上的小门走了过去，想了一下到是想起来了，这小门外应该是自己以前看过的一个栈道，第一次来的时候就是在这条栈道上，自己看到了狼群。

　　“在后山？”温煦问道。

　　黄辅国这时带着温煦走到了门边上，伸手一拨插销开了，拉开了门对着温煦示意他在前走：“是啊，要不咱们这地哪里还有地方种菜养猪的，再说了那玩艺儿和人在一起也不是个味儿啊。”

　　门一打开，果然如温煦所想，眼前出现了一个栈道，原本路边就是悬崖，没遮没靠的，现在则是用水泥做了约一米五的拦子，并不是整体的水泥栏杆，而是隔上两三米有一个水泥墩子，两个墩子之间用铁链连着，上下一共三根，中间还有几根小链子，在整个墩子之间又形成了一个网状的围子。

　　“这工程做的细！”温煦说道。

　　黄辅国说道：“不细没有办啊，夏天的怎么都好了，到了冬天这玩意要是没有准备，那就是人命。像是这地方原本准备全是用水泥，不过想着要是到了冬天，全水泥的话就没有法子去雪了，要是靠人铲，那不得把人给累死啊，于是就这么搞了，这样就算是雪再多，直接往崖下推就行了。”

　　一边说着黄辅国一边拍着水泥栏子。

　　原本应该是不足一米的羊肠小道，现在差不多一米五的样子，行走在其间，两只耳朵里全是山风的呼呼声，山风带着特有的阴凉，仅用了几下就把温煦原本藏匿在皮肤下的热量给带走了，走到了半中间的时候，温煦居然觉得自己有点儿小冷了。

　　“我了去！”

　　温煦揉了一下胳膊，觉得自己的胳膊都快起了鸡皮疙瘩。

　　黄辅国笑着说道：“跑一截子？”

　　“跑一跑，要不这有点儿受不了。”温煦一边说一边摆起了跑步的架式。

　　黄辅国这边在前面带头，而温煦紧跟在身后，两人就这么一前一后小跑了起来，一百米之后，温煦才觉得不冷了。

　　整个栈道挺长的，盘山的，绕着整个山头几乎是转了两圈，栈道的尽头又是一个大平台，只不过这个大平台可以顶上的大太多了，而且还是一个大大的缓坡，现在缓坡之上已经建成了四五个温室，还有一排露天的菜地，在坡的边沿，则是七八个猪舍。

　　“挺有模样的啊！”温煦一看，人家雷达站的菜园子，比自己家的都大，而且搞的有声有色的，现在放眼望去，菜地里那几乎啥都有，西红柿，黄瓜这些就不用说了，像是卷心菜茄子之类的都属平常，最让温煦新奇的是他们这里的丝瓜，一个根足有一个多长，温煦看到最长的比自己的身高还要长。

　　黄辅国瞧着温煦的样子，带着些许的得意：“我们这里种的东西，都是战士们从家乡带来的种子，有的种成了，有的因为气候的原因没有种成，现在这一片菜园子，足可以保证我们雷达站需求，现在每次出动直升机，我们还能向师部那边运点儿过去，不过能吃到咱们这里菜的，都得是营团级才成，咱们这里的地好啊，只要是气候适宜了，那么长出来的东西一准儿好吃。”

　　黄辅国正和温煦显摆着呢，迎面走来了一波人。

　　温煦抬头一看，这些人中自己还有认识的，正是被贾老爷子邀请来的美国动植物专家门，领头的就是那个帕克，就是和小蜘蛛同姓的那位。

　　因为温煦这边在上坡处，帕克几人并没有发现自己，一帮人在菜里一边转着一边不知道摆弄着什么。

　　“你这算不算是引狼入室？”温煦指着帕克对着黄辅国开玩笑的问道。

　　温煦的意思是这些都是外国人，你随意让他们进入雷达站是不是有点儿那个啥啥？

　　黄辅国回道：“这个事情我还用你教？他们没多也就是在这儿了，连你们去的地方他们都不能进去的，放心好了，在防间谋的方面，你和我差着层次呢！”

　　“那走，咱们过去看看！”温煦也就是这么一说，至于雷达站的防间谍哪里能轮到温煦操这份闲心啊。

　　离的近了，温煦才发现人家帕克一群人现在正在看着一窝兔子，确切的说是养在笼子里的兔子，这些兔子的特点很明显，毛长！

　　离的近看都像是个小毛球，更何况是离远了，还有一点儿就是大，差不多有普通家兔的一个半大，长的差不多有温家村的小猎犬那么大了。


第802章 宠物风

　　温煦和黄辅国两人走到了帕克一行人的旁边，正准备打招呼呢，谁想到人家帕克那边已经看到了他们俩，并且抢先张口了。

　　“嗨，黄！”

　　帕克冲着黄辅国来了一句之后，伸手指着温煦，可能是觉得温煦有点儿熟悉，又或者是想不起来温煦叫什么了，住的在嘴里说道：“你是那个谁……谁？”

　　“温煦，温家村的！”

　　温煦笑着自我介绍了一下，不过脸上的笑有点儿尴尬了。

　　帕克听到温煦这么一说，立马才恍然大悟的拍了一下脑门子：“温家村的温！”

　　“您这汉语说的比刚来的时候那真是好上太多了！”

　　随手温煦就给帕克来了一句小赞扬，以前这记性不好的老家伙那中文语的，最多也就是个怪模怪样的写写（谢谢）、里号（你好）之类的，现在居然说话温煦都能听的明白了，虽说语调还稍嫌有点儿怪，不过一年多能把中文弄成这样，那真是下了大功夫的。

　　听到温煦夸自己的中文说的话，帕克老脸上很开心，连忙谦虚地说道：“一般般，一般般，不值得您夸的！”

　　温煦只得呵呵乐了两声，黄辅国站在温煦旁边脸上直接笑开了花。

　　“您这是？”

　　“我对于这种长毛兔子比较有兴趣！”帕克伸手指了一下笼子里的长毛兔子：“准备带上几只去省城的研究所繁衍研穷，让小王过来帮我挑兔子呢……”

　　听到老帕克这么一解释，温煦才明白，人家不是给养兔子提供经验来的，人家是看上了这些长毛兔子，准备做些研究。

　　原本温煦还准备和老帕克哈啦哈啦，不过刚才老头一看到自己居然连自己的名字都想不起来了，所以原本的谈性一下子小了很多，聊了两句和黄辅国一起向着猪圈走了过去。

　　建圈里的猪还不少，大大小小的十几窝。

　　“这边都是你送的，小猪都长的差不多了，年底的时候就能杀了，那边呢则是部队上的，都是大白猪，味道不好，所以今天我们养的少了，也就只有三头，而且全是公的，大部分都杀了，陆陆续续把肉送回师部去了。走，带你到下一个看看去，里面养了杂交的小野猪。”黄辅国带着温煦直接绕过了几个猪圈，来到了最西边的一个圈旁站定了。

　　温煦伸头向着里面一看，只见一头黑色的老母猪，身边跑着十只小猪崽儿，小猪崽儿身上全都带着棕黄色条纹的，一看就知道是野猪的后代。

　　“这你也要向我炫耀？我们家那头大公猪你难到没有见过？这样的杂交猪在我家里平常中的平常！”温煦看了一下之后立马对着黄辅国说道。

　　说完，温煦转头又看到帕克这群人站在地方，然后小声的凑到了黄辅国的旁边：“你这兔子哪来的？”

　　“战士们带来的啊，刚才不是跟你说了嘛，这里的东西不是你送的就是战士们探亲的时候各自从老家带来的。”黄辅国说道。

　　温煦道：“对付这帮子美国人要藏个心眼儿，指不定就想把咱们中国的好物种给弄到美国去！”

　　黄辅国说道：“不致于吧？”

　　“有什么不致于，我不是说帕克这老小子会这么干，他就是一个傻学者，但是你瞧他的样子，对这种长毛兔子感兴趣，指不定就觉得这兔毛能干点儿什么呢，有些东西咱们看着不值钱，但是可能在别人的眼中就值了钱了，咱们免费给了人家，到时候人家拿了这东西再来赚咱们的钱，那时候哭都哭不出来。”温煦说道。

　　温煦这边的胳膊肘儿都是向内的，反正他对于老外感兴趣的东西都看的挺紧的，当然了像是什么京剧啦，太极啦，老外想怎么拿怎么拿去，温煦举双手欢迎，但是对于中国特有的珍惜物种，尤其是商业用途的，都挺在意的，没有有用最好都烂在自己的碗里，老外想要，对不起，拿钱来！

　　国人有的时候觉得自己国家的东西不好，不是有句话说外国的月亮圆嘛，现在随着国内的经济水准上来，大家越来越喜欢自己国内的东西，像是土鸡啦，黑土猪啦之类的，大家都明白，要是论起口味来，还是这土生土长的东西吃起来够味儿。可惜的是这些东西现在居然不好找了，以前几十年洋猪洋鸡的，太泛滥了。

　　说到这儿，温煦的眼睛一瞟，发现旁边一个黑乎乎的脑门子伸了出来，原本温煦以为是猪呢，不过仔细一看不像，是一头黑熊。

　　“哟，你这儿也养了一头熊？”温煦好奇的问道。

　　黄辅国说道：“怎么，就你家里能养两只熊，我们部队就不能养是不是？只许你点灯，不许我放火？”

　　“能养，能养，你们手中有枪，你们要是不能养的话，你不得突突了别人啊。”温煦笑着打趣说道。

　　“黑班长！”黄辅国冲着黑熊喊了一嗓子，然后只见那里黑熊开心的迈开了小腿奔到了黄辅国的旁边。

　　“咱们跟你们温家村作邻居，要是不养点儿野兽，那不是太跌价了嘛，你瞧你们村，跟个动物园似的，又是熊又是猇的，现在连虎都有了！”黄辅国笑着说道。

　　说完他伸手摸着黑熊的脑袋，又解释了一下这只黑熊的来历：“战士在巡逻的时候发现的，估计是跟母熊一起遇到了偷猎的，你看身上这边留下了一道疤。”

　　说到了这儿，伸手扒开了黑熊后脑上的毛，其实不用扒温煦就看到了，一个巴掌长的伤口挺显眼的挂在熊身上。

　　黑熊看样子挺喜欢黄辅国的，抱着他的腿用后脚站了起来，不住的用脑袋顶着黄辅国的手掌，同时嘴里不住的发出撒娇似的嗯嗯声。

　　“这样都能活下来真不容易，大难不死必有后福啊！”温煦也挺痛恨偷猎的。

　　“子弹是从这儿擦过去的，如果要是打进去那还了得！”黄辅国说道：“不过你说后福到也对，现在它算咱们这里的额外编制，负责看守这里，每天上班时间早上九点晚上五点。”

　　黄辅国笑着说道：“别看这家伙是头熊，可聪明了，每天卡着点儿过来，又卡着点儿回去，到了营地的时候还非要和战士们一起睡大通铺，早晨黑班长可还是出操的哟……”

　　看到黄辅国说话的表情，温煦明白这头小黑熊准是营地里人见人爱的宠物儿。

　　正想着呢，口袋里的手机响了。

　　温煦掏出来一看，发现是王辙打过来的。

　　“喂，我在镇上，那家伙怎么突然这个造型了？”说完之后，王辙随手给温煦发来了一个短视频，也就是十秒钟不到。

　　温煦点开来一看，只见镇上的空地上起了一个一米高的台子，上面还写着标语，XX京剧表现艺术家公开演出。旁边还有一个介绍，厚颜无耻的写上了弘扬京剧文化，免费公开演出之类的。

　　XX当然就是被温煦收拾的那位角儿，经过了几天的休养嘴上的肿消了，于是出来完成下面的任务，在新镇上公开演出来了。

　　整个视频的重点不是这个，而是居然有京城电视台过来采访，而这位嘴刚消肿的这位，对着镜头装模作样的大谈弘扬京剧文化，他作为一个京剧工作者的责任与义务。

　　“唉！”看完视频温煦不由的叹了一口气。

　　温煦在看视频的时候，黄辅国也看了几眼，见到温煦叹了口气，他张口说道：“这有什么好看的，唱了半天就一个字，啊的我都想摔电视，不如整个流行歌曲什么的，要不就干脆放个电影，要不是大片就是功夫片。”黄辅国说道。

　　“你都这么大年纪了，这心性怎么还这么不平和，京剧这东西要心态平和才能欣赏！”说到了这儿，温煦想起来这糟心的事情，突然间又觉得有点儿恶心，于是又叹了一口气：“技艺好的，未必人品也好啊！”

　　虽说不喜欢这角儿的人品，但是对于他戏唱的水准温煦还是肯定的。只是觉得这唱戏的技术和人品成反比，未免有点儿让人觉得糟心。

　　“怎么说？”黄辅回好奇的问道。

　　温煦于是把这事儿给黄辅国讲了一下然后说道：“尚真这边让他在镇上免费唱上一个月，谁知道这位还打起了擦边球，把自己整的高大上了起来！如果是不知道其中的底儿，指不定就能被这人的表现给骗了过去！”

　　黄辅国听了不以为意的撇了一下嘴：“人家是摸准了你们没有心情和他纠结这些细节，我说你也真是的，如果换成我的话，我当场就抽他吖挺的，什么玩意儿一个戏子罢了！老子花钱听戏，不是花钱找人甩脸色的。”

　　“行了，咱们不提这人了，闹心！”温煦摆了一下手说道。

　　跟着黄辅国绕了一圈儿，这腿都走的有点儿细了，亏得温煦的体质好，要不走了一天再这么逛一圈儿一般人真受不了。

　　看了一圈雷达站的“后勤基地”温煦觉得有点儿小问题，那就是温室的面积有点儿太小了，光板白菜地的面积有点儿过于大了。

　　把这个和黄辅国一说，黄辅国的解释让温煦有点儿苦笑不得的。

　　“没钱了，要不这样吧，你们温家村给我们赞助一点儿？”

　　顺势黄辅国居然和温煦化起了缘来。

　　“你……你们也会没钱？”温煦顿时有一种也自己给套进来的感觉。

　　“你以为我们这边只要伸手要，军分区就给啦！你不知道我们这个雷达站建的多辛苦，造价比原来翻了两个跟斗，现在再要建温室的拨款，师部都不好张这个嘴！”黄辅国说道。

　　“怪不得徐政委听说我要来看菜地，脸色有点儿怪呢，感情是在这儿等着我了？”温煦笑着说道。

　　对于这个要求，温煦肯定要满足的，但是满足百分之七十，还是八十看温煦乐意了，反正满止百分之百那是不可能的，有求必应，有求全应那是两码子事情。

　　“给我们起再三排吧？”

　　谁知道下一句黄辅国直接张口了。

　　温煦摇头：“三排都不得给你把这地方起满了？两排就成了，起在这边，到了冬天的时候两边这么一挡，中间用个塑料大棚，又不见风的可以了。”

　　黄辅国一听，觉得这主意也不错，再多了两排温室，那么冬天这大白菜就不用储存了，直接吃新鲜的了。于是立马满意的点了点头：“成，两排就两排吧！有了这两排子，咱们这边一年四季鲜菜就算是每天都不会断顿了，山脚下还能打鱼，如果不算这里糟糕的冬天的话，咱们这雷达站也算是条件最好的了。”


第803章 又见抓阄

　　联欢会就不用提了，在国内上过学的都知道是个什么样子，无非是节目大同小异，温煦在联欢会上唱了一首歌，虽说是嗓子不怎么样，不过一帮队喝的一麻二麻的鼓起掌来到也还算是热烈。

　　联欢会之后，就是各回各屋去休息了，温煦和大家一样挤在了大通铺上。

　　早上天还没有大亮，温煦的生物钟已经开始工作了，小心的穿好衣服出来开始绕着操场晨跑，等着天色快亮的时候，战士们才从房间里出来。

　　“怎么没有听到起床号啊？”温煦经过了集合的队伍，随口对着一个连长问道。

　　连长冲着温煦笑着说道：“我们团长说今天不吹号，让客人好好休息休息！温煦哥，您还是起这么早！”

　　“习惯了！”

　　冲他摆了一下手，温煦继续跑。

　　跑了没有五十米呢，温煦看到昨儿遇见的黑熊从屋里钻了出来，只见这小东西晃着屁股麻利的迈开了四条腿儿，站到了一个队伍之中。

　　“报数！”

　　“一。”

　　“二！”

　　“三！”

　　……

　　“嗷！”轮到狗熊的时候，居然它还嚎了一声，看到它这么聪明，温煦不由的放慢了脚步饶有兴趣的望向了它。

　　报完了数，整个队伍向右转开始晨跑，不过可能是黄辅国有吩咐，今天早上所有的队伍跑步归跑步，没有像是以前那样喊口号。

　　同样惹人注意的还是那只叫黑班长的熊，居然跟着队伍跑的有模有样的，似乎把自己当成解放军战士了。

　　老实说温煦还挺喜欢听军营里的口号声，没有别的原因就是觉得战士们一起喊，有一股子青春的朝气，这是别的地方很难体会到的。

　　跑了一个半马，结束之后温煦慢慢的绕着操场走了半场，然后准备回屋，不过正当温煦快到了营房门口的时候，突然觉得什么东西掉在了自己头顶。

　　伸手一摸发现是一粒松子，再抬头一看只见一只松鼠正站在枝头望向自己，小松鼠整体是灰色的，身上有黑色的条，尾巴并不大没有魔王那种毛绒绒的感觉，温家村这里管这样的松鼠叫土松鼠。

　　“是你的么？”

　　温煦把松果放到了手中，托举到了树枝旁边，然后张口笑着问道。

　　松鼠看了温煦几眼，然后蹦了过来，直接从树枝蹦到了温煦的手心抓起了松果放进了嘴里之后，然后才跳回到了树枝上。

　　看到松鼠的动作温煦知道一准儿这里的战士们对松鼠都很友好，因为只有在友好的氛围逐下才能养出这么胆大的松鼠来。

　　“哇，你真厉害！”

　　温煦正想转身回营房呢，听到身后传来了那蓝蓝的声音。

　　老实说温煦不喜欢个姑娘，因为她太自我，不过既然人家说话了，温煦也就冲着他笑了笑。

　　“你能教我么？怎么和松鼠接触，我刚才逗了它好久，它根本就搭理我。”

　　那蓝蓝似乎一点儿也没有觉出温煦不太喜欢自己，对于路上发生的事情，别人记不记得不知道，但是那蓝蓝自己先把这个事情给忘了。

　　温煦说道：“首先你得保持心态平和，动物们的感知都是很强烈的，它们知道哪些人危险那些人友善，只要你保持友善，没有抱着其它的目的就可以了。”

　　“我也没有其它目的啊，我就是想摸摸它们，你不觉得很可爱么？”

　　“这就是你的目的了，换作是你的话你愿意一个陌生人过来摸你的头么？你既然不愿意，为什么觉得动物们喜欢你这么做呢！”温煦对她说了一句之后，转身进了营房里。

　　那蓝蓝望着温煦的背影噘着嘴说道：“不摸就不摸呗，有什么了不起的！”

　　嘴上这么说，不过那蓝蓝还是站在了树下，对着树上的松树说道：“松鼠，松鼠！”

　　小松鼠看了看那蓝蓝，继续蹲在枝头不住的啃着松子，于是一个松鼠坐在枝头吃果子，一个傻丫头站在树下和松鼠说话，就这么着两个家伙对视了十几分钟。

　　温煦冲了个凉换了个衣服出来的时候发现那蓝蓝还在门口站着呢，于是绕过了这傻女人直接奔着黄辅国的宿舍走了过去。

　　这才刚到了门口，正好和出来的黄辅国差点儿撞了起来。

　　“这么早！怎么不多睡一会儿？”黄辅国正把军帽往头顶上戴，看到迎面是温煦立马说道。

　　温煦道：“你又不是不知道我，我极少有睡懒觉的时候！怎么着准备上哪里去？”

　　“马上有直升机过来，我得去看一下。”黄辅国说道。

　　“直升机？”温煦好奇的问了一句。

　　“是啊！”

　　温煦立马接着问道：“回去的时候能不能载人？”

　　“这我还真不知道，怎么？”黄辅国听到温煦这么问，回头看了他一眼问了一句。

　　“如果能载人的话，帮我载几个人过去，这样的话回去的时候每人就都有马骑了。”温煦说道：“当然了最好能把摄影队的那帮子人全都给我带走！”

　　黄辅国听了笑着问道：“就这么不喜欢他们？”

　　“不是喜不喜欢的问题，而是带着这些人真的太累人了。”温煦说道。

　　黄辅国说道：“那我问一问，不过他们不是有拍摄任务么？就这么把人给送走他们能乐意？”

　　“任务已经完了吧，拍的都是来的时候，回去还有什么拍的？这样吧你先问，至少争取把他们队伍的两个玩航拍的弄走一个，老病号，还有就是院子里那个傻丫头，一路上净给我找事儿。”说着温煦松手用自己的大拇指偷偷的点了一下正和松鼠对话的那蓝蓝。

　　“那姑娘的确脑子里像是缺根弦似的。”黄辅国一看，立马笑看来了一句。

　　“行了，我帮你问问，不过如果直升机下面还有任务那就没有办法了。”

　　“这个我知道，你去问，我马去和拍摄组的王领队说一说这个事情。”温煦自然知道军机要是有任务的话不可能捎人。

　　于是黄辅国向着雷达站那边的停机坪走了过去，而温煦则是去找摄影队的领队。

　　没有等着温煦走回到营房的门口，听见耳边传来的呼呼的旋翼的声音，转头一看见到一只运输直升机正向着这边飞过来。

　　直升机挺大的，光是一侧就有七八个窗子。而且还不止一架，当第一架转过来的时候，温煦发现原来在它后面不远，还有两架一模一样的直升机。

　　温煦从来没有亲眼见过这么大的飞机，所以温煦停住了脚步，手搭在眼前仔细的看着渐渐飞过来的直升机。不光是温煦，原本在营房里睡觉的人，听到了直升机的响声之后，也都好奇的走了出来，大家一起看向了逐渐逼近这里的直升机。

　　“哇，好大的直升机！”温广成这时候站到了温煦的身后，赞叹说道。

　　“这是直8。”这个时候刘辉张口说道：“这是咱们国家直升机中的大个头，仿的法国人的货……”

　　温煦不管仿不仿，仿的谁的，现在他被这么大的三架直升机给吸引住了。以前师尚武坐着转来转去，还有第一次雪灾军队出动的直升机都没有这么大的。

　　就在刘辉侃侃而谈的时候，另外一个声音响了起来：“这不是直8，而是直18，确切的说是直8的大改！”

　　听到这话，温煦转头看了一眼，发现是那位玩航拍无人机的摄影师。

　　“你们搞摄影的都爱好飞机？”温煦望着两人笑着问了一句。

　　刘辉回答道：“爱好，不过我也就是一般般，人家小陈才是行家！”

　　“我也就是半调子水平，有点儿东西就要拿出来显摆，换成别的型号我还真不知道，这玩意儿天天从我们家的头顶飞。”刚才说话的操控无人机的小陈立马跟着客气了一句，小陈知道刘辉在电视台可比自己有资历多了。

　　“从你们家头顶飞？”

　　“我们家旁边不远就是军用机场，几乎隔三岔五的就有飞机从头顶飞过，别说这个直18了，什么直十、直九的都能见到，有的时候飞的可低了，机身上的标识都能看的清楚。”小陈继续说道。

　　温广成听了带着羡慕地说道：“那你可真幸福！”

　　“你要是真的住我那儿就不会这么说了，像我这们这样时不时的要熬个大夜的，遇到飞机在天上飞？那就别提了。”小阵估计是想起了以前被直升机吵醒的事情，苦笑着摆了一下手。

　　大家一起注视着直升机落了下来，不过因为停在了军事区，所以温煦几人也无法上前，只能这边远远的看着。

　　过了大约十来分钟，一个小战士带着小跑奔了过来，来到了温煦的面前先是敬了一个礼，然后说道：“温煦哥，我们团长说可以带六个人回去！”

　　温煦一听立马点头说道：“好，帮我先谢谢你们团长，我去找王领队商量这个事情！”

　　“商量什么？”

　　王领队恰好离的不太远，而现在直升机也停了，所以温煦这边和战士的对话原原本本传进了王领队的耳朵里。

　　温煦说道：“直升机回去的时候可以载捎六个人回去，如果六个人回去了，那我们剩下的人回程的时候就可以人人有马骑了，路上的话也不用这么辛苦了。”

　　这么最最大的好处就是行进的速度会很快，温煦想在预定的时间内赶回家，那么最好的办法就是这么干。

　　王领队一听立马开始琢磨了起来。

　　“活还挺多么？”温煦问道。

　　“多到是不多，但是这留谁不留谁呢？”王领队回望着温煦说道。

　　温煦一看这是征求自己的意见？

　　瞅他的眼神，温煦也就不在客气了，直接祭起了温家村的法宝：“那就抓阄好了！”

　　“抓阄？”

　　“对啊，抓阄，这样抓到的人跟着直升机走，抓剩下的人跟着大部队辛苦一点儿，多花上几日。”

　　温煦说完转头一看，发现温家村的几个傻小子居然脸上也笑开了花，于是立马打击了他们一下：“温家村的所有人都不参加！”

　　在这帮家伙脸垮下来的一刻温煦直手甩出去了一句话：“你们还真敢想，你们要是坐着直升机走了，我一人赶这么多牲口回去啊！”

　　小陈闻言笑着说道：“我就不参加了，我跟着大部队，就当是锻炼自己了，我个人建议，还是让前面一直走路的同志搭直升机先走吧。”

　　看到小陈这么说，温煦心道：这小伙子会来事儿！一看就知道有前途的，哪里像是队伍里的傻丫头。

　　就在温煦正腹诽着呢，突然间听到队伍里一个女声响起：“我也不参加抓阄，我跟着大部队走！”

　　我靠！

　　听到这话温煦立马又不乐意了，心道：从打直升机的主意，主要就是为了把你这个厌人精给弄走的，你不走那怎么办！

　　“摄影师都走了，你留下来有什么意义？航拍的小陈留下来，那么小张你就搭直升机，回去由小陈主拍好了，剩下的嘛，刘辉你得留，徐征你搭吧，小赵、小安，你们也不用抓了，直接就可以都上飞机了……”

　　温煦这边一个人都不走，那么损搭飞机走的就人居然凑不够了！

　　“这样吧，队伍里的两个姑娘先走！”温煦无论是如何也要把那蓝蓝这个人弄走，要不看着心烦啊。


第804章 赶不上变化

　　谁知道温煦的话还没有说完，立马两个娇叱在温煦的耳边响了起来，严格的说也不能算是两声娇叱了，说是两声闷雷就差不离了，解艳的声音女性化，但是说话的语调挺爷们的，那蓝蓝说话的声音沙哑的离男人已经很近。

　　“你歧视女性！”那蓝蓝立马一顶大帽子扣到了温煦的脑袋上。

　　“让别人走！”解艳这边说话的时候，手却指向了温广平。

　　温煦板起了脸说道：“服从命令，来的时候怎么说的！”

　　温煦心里恨的牙根子痒痒，心道：队伍中有你们两人女人你知道多不方便么，不说别的撒个野尿什么的如果没有你们，大家把圈门一拉，拎出来转个方向就可以放了，你们在？那还得找地方，至少得躲着你们一下，每天至少因为这事儿浪费半个小以上，就更别说你们两个方便花的时间，每一次没有个五六分钟的都不能解决问题。

　　“你的命令我抗议，而且我是发扬风格，把自己的享受名额让给更需要的人，而且我是联防队的队长，你可以让我的队员回去，但是你不能让我回去，因为我是队长！”解艳一连说了两个我是队长。

　　听这话温煦觉得有点儿跟顺手溜似的，心道：你是队长你就大了啊，这里我才是领队！

　　刚想反驳，解艳又给温煦甩出了一顶大帽子：“你是干扰我人民警察的工作！”

　　“嘿！我这暴脾气，我让你上飞机早点儿回去就是干扰你工作啦？”温煦立马回道。

　　解艳点了点头正色地说道：“就是干扰我工作了！我强烈要求把温广平给送回去，一路上像个苍蝇一样，事儿干的磨叽，话不少，而且个人认为严重扰乱了我的工作！而且有犯罪倾向！”

　　“我怎么就有犯罪倾向了啊！”温广平一听都扯到犯罪了，立马就不干了，他虽说脸皮厚但是一听说自己有犯罪倾像，要知道说这话的还是个警察他就觉得自己必须要反驳一下了：“我追求个姑娘也有罪？这就犯罪啦，那打有人类以来大家祖宗们都是犯罪份子了！”

　　解艳看都不看他，还要张口说话。

　　“行了，行了，要不你们一起留下来，要不你俩中走一个，你们自己选吧！”温煦有点儿受不了和解艳纠缠了，觉得现在这人心真的散的厉害，自己作为一个领队连这个小决定都做不了啦。

　　看到了那蓝蓝，温煦说道：“你必需走！这是命令，如果不遵守的话我就打电话到你们电视台投诉你！”

　　那蓝蓝一听立马撅起了嘴。

　　温煦瞅了她一眼心道：再撅嘴我也不会改变主意的，人家撅嘴是可爱，也不看看你那满脸痘痘的撅起来跟可爱一点儿也不沾边，完全就是拿无形的刀扎人。

　　王领队这时说道：“我们这边最多能挤出三人，其他的人不能少了要不回去一些镜头就完全没有办法拍了，要不你那边出一些呗？”

　　温煦想了一下：“那我们这边出两个吧，你们几个抓阄！”

　　想了一下温煦觉得抓阄自己这边还得写纸团子，也没有几个人，于是张口说道：“算了，剪刀石头布把。”

　　这几个小子一听说有飞机坐，立马乐的嘴巴都快伸到了耳朵后面，温煦的话还没有说完呢，那边就已经分出了胜负，赢了的人笑的跟偷到了油的耗子似的，输了的人则是一脸羡慕的望着两个笑呵呵的小子。

　　“行了，大家准备一下，咱们吃完饭就出发！”温煦说道。

　　“好嘞！”

　　一听说出发，大家除了有飞机坐的几位，别人的兴致都不是太大。

　　不管别人的兴致怎么样，温煦这边还是挺开心的，解艳走不走其实温煦没所谓的，几乎就可以把解艳当成男人来使唤，但是那蓝蓝走了，这让温煦心中开心的想唱歌。

　　可惜的是，天有不测风云，人有旦夕祸福，就在大家吃完了早饭不到二十分钟的时间，摄制组里的一个小伙儿立马开始上吐下泄起来，最后一查急性肠胃炎。

　　王领队站在营房的小卫生所里望着温煦尴尬地说道：“现在只能把那蓝蓝留下了！”

　　“不能换别人么？”温煦现在也算是哑吧吞黄莲有苦说不出哇，最后问了一句也算是挣扎过了。

　　王领队说道：“严格上来说可以，但是那效率太差了，你如果想让别人来代替那么最少得多在林子里多呆一到两天的打算！”

　　“算了！”

　　相比在老林子里多呆两天，温煦很明智的选择带上那蓝蓝这个缺心眼的女人，就算是温煦很适应现在老林子里的白天又湿又闷的气温，温煦也不想多呆一会儿，相比老林子，温煦宁可选择正午自家的老树下。

　　“哎，你们这人员的身体素质！”

　　温煦不由的摇了摇头。

　　就这么着，温煦带着大家整理好的东西，牵好牲口然后下山回家，而那些坐飞机的，则是要等着直升机那边把所有的东西都卸完，然后人家飞行员还要休整一下，反正坐飞机的则是继续在营房里歇着，等着坐上飞机舒舒服那的后发先至。

　　每人有一匹马骑着，自然就要比走路快太多了，也舒服多了，于是从下山到了太阳落山这一路上大家热虽热，但是心情都是十分畅快的，人就是这样，苦虽苦了一点儿，但是比以前舒服那就觉得现在这小日子过的挺舒服的。

　　按着温煦的预期到了晚上扎营的地方，居然比温煦想的还快了差不多半个小时，于是温煦决定今天晚上给大整点儿好吃的，鼓励一下。

　　“今天我去林子里弄点儿野味给大家尝尝，看着大家士气都挺高的，希望接下来的路程中，大家能够像是今天一样保持住这样的气势，争取早一点儿出去！”温煦下了马对着众人说道。

　　刘辉拿着摄影机对准了温煦：“那咱们晚上吃什么？”

　　“打到什么吃什么，现在你问我，我说打只老虎，但是就碰不到老虎怎么办！”温煦心情很好，笑着继续说道：“反正运气好整头野猪，运气不好的话，兔子什么的，总之是正儿八经的野味！”

　　原本温煦想说野鸡什么的，但是当着摄影机自己要说了指不定闹出什么事情来呢，野鸡这东西也是受国家保护的，虽说在老林子里有点儿泛滥，但是吃归吃，吃了到处嚷嚷那就纯属老寿星吃砒霜嫌命太长了。

　　“两个壮小伙儿跟着我去！”温煦想了一下说道。

　　话没有落声，只见两只手抢先举了起来，看清这两人，温煦的脑门上立马挂上了黑线。

　　“我说是两个壮小伙，你们俩是小伙儿？”温煦转头从大白背上的大行囊里拿出了组合猎弓。

　　“我觉得我扛个东西还可以吧，杠铃深蹲我是挂八十公斤杠铃片能做三个，不比一般男人差吧。”解艳自信地说道。

　　我靠！温煦一听挂八十公斤的杠铃片，不由的心理想道：这还是女人吗？

　　想到这里有点儿转头望向了温广平眼中完全就是怜悯了，心里琢磨着这样的女人找回家就你的老身板吃的消么，一百六十斤连上杠子差不多一百八十斤的东西，对于你这快四十的人来说那跟本就不是榨汁机那么简单好不好，直接就是抽血机啊！

　　“叔，也算上我一个吧！”温广平还以为温煦这边示意自己赶快报名呢，立马举起了手来，完全没有想过自家的小族叔现在正在严重为自己以后担忧呢。

　　“他去我就不去了！”解艳一听温广平要走，立马没有了兴趣。

　　“你们俩都给我呆着，广成，广宏你们俩跟着。”温煦对着温广成和温广宏招了一下手，然后从自己的“行囊”之中又摸出了两把猎弓，调整好了之后，每人一把分到了温广成和温广宏的手中。

　　温煦冲着栋梁叫了一声，温广宏和温广成两个也把自家的狗叫上，三人两犬迈步准备出营地。

　　听到身后的脚步声，温煦一转头发现那蓝蓝弓着腰跟了上来，于是问道：“你跟过来做什么？回去！”

　　“我跟着看一看，我这次一定听命令！”

　　“那好，现在我的命令就是让你老实的呆在营地。”温煦哪有兴趣带她。

　　谁知道温煦这边的话刚说完，那蓝蓝就准备掉眼泪了。

　　我靠！温煦这心里那叫一个难受啊。

　　温广宏有点儿不忍了，有些男人就是见不得女人掉眼泪，就算是这个女人以前还和他们闹得有点儿不愉快。

　　“带上她吧，反正打猎，我照顾着她一点儿。”

　　“是啊，我也能帮着看一下。”温广成瞧着啪嗒啪嗒掉眼泪的那蓝蓝也张口说道。

　　一听两人都这么说了，温煦点了点头：“你们俩照顾她，要是丢了或者伤了都是你们俩的事情！”

　　说完温煦伸手冲着两人点了一下，拿着己的弓向着林子里走了进去。

　　温广宏一听冲着那蓝蓝摆了一下手：“跟上吧！”

　　这下那蓝蓝才破涕为笑，抹了一把脸跟在了温广成的后面，而温广宏则是走在最后。

　　林子里的野物真的不少，十来分钟之后，三人小队就收获了三只肥大的野兔，还有两只野鸡，其中一半都是不人逮的，而是三只狗的功劳。

　　“叔，这些东西够吃的了吧？”温广宏有点儿受不了啦，不是因为打猎，而是那蓝蓝那张嘴就跟合不起来似的，逮到什么问什么。

　　如果说温广宏自己知道还到罢了，偏偏他自己也是半调子的货，很多都不知道，自然就觉得那蓝蓝太烦人啦。

　　温煦可不想睬温广宏，甚至还有心让在老林子里多呆一会儿，好好的让温广宏体会一下，没事干做老好人的下场。

　　“这么点儿东西就回去了？三只兔子两只鸡够谁吃的啊？最多六人就报销了！”温煦一边说着一边继续带着栋梁向前走，边还还边观察着周民的情况，时不时的弄个望远镜向四周瞄一下。虽说视线看不太远，但是用这玩意儿比眼看远点儿的地方清楚多了。

　　昂昂！

　　“你们听！”温煦侧耳听到附近似乎有野猪微弱的声音，于是立马伸出了手指示意后面的仨人安静了下来仔细听。

　　片刻之后，温广宏和温广成两人都点了点头。

　　“叔，是野猪！”

　　虽说声音很弱，但是两人还是听明白了，真的是野猪的叫声，也就意味着在自己的附近有一只野猪。

　　人都听到了三只狗自然听到了，转脸直勾勾的往着声音传来的方向，三只狗都没有叫，反正表现的更加镇定了。

　　队伍中唯一听不出来的就是那蓝蓝了，不过听说野猪，从来没有见过这场面的城市妹子两只眼睛都冒绿光。


第805章 耍猴戏

　　温煦示意了一下温广宏带着那蓝蓝远远吊在后面，自己则是和温广成两人各带着自家的狗，小心翼翼的尽可能不发出声响向着声音传来的方向接近。

　　差不多五六分钟之后，温煦发现了目标，一只公野猪，带着一只母野猪，而母野猪的身后还躲着一只小野猪，这一群野猪属于野猪中小到不能再小的小家庭，也不知道是刚开的分窝的还是咋的，两只成年的猪都不是太大，也不知道是公野猪的运气还是小两口的悲剧，以它们现在的体型想给予自己的幼崽强大的保护那是不可能滴，它们的后代甚至是自己命中注定要成为森林里的悲剧故事。

　　就像是现在，四五只土狼就把它们一家三口逼上了绝境，仅剩的那一只小野猪幼崽被父母紧紧的护在了身后，贴在一块岩石的凹洞里，两只大野猪则是一个护着约四十五度的方向和狼群对峙着。

　　对于人类的加入，无论是狼群和野猪现在都停了下来，注意着这场争斗中新来的搅局者。

　　一看到现在的情况，温煦知道自己根本不必要像刚才一样小心翼翼了，野猪想跑但是不能跑，而狼群也不可能放弃这个将要到嘴的食物。

　　野猪要是跑呢，那就预示着它们将可能放弃小野猪，狼群要是跑呢，那就只能饿肚子，如果是平常的话狼群还可能跑，没有猎物再逮呗，但是现在看它们一个个的肚皮，直接都露出肋骨来了，很显然放弃了这么一顿食物之后，它们最大的可能直接面对的就是死亡，因为它们知道它们的体力已经不许它们再浪费任何一个进食的机会了。

　　狼群有点儿慌乱，但是很快稳定了下来，并且狼群的首领开始冲着栋梁的方向开始嚎了起来。

　　温煦知道狼群这是再和栋梁交流，但是他不可能知道交流的内容。

　　还是那样，败类的因素又一次显现出来了，栋梁的温煦的身上带着败类的味道，而狼群和败类也算是打过一些小交道，于是狼群这边就冲着栋梁试探性的问了起来。

　　差不多就相当于两拨子人一起准备砍一拨人，于是势力小的这群人见面先上来打招呼：哥们，你这是什么意思，这东西可是咱哥几个先发现的，你懂不懂江湖道义啊。

　　栋梁根本就没有理狼王，深邃的目光在从狼身上扫了一眼，硕大而结实的身躯带着一种决然的压迫感，就如同一个全副武装的海豹突击队员看着一个拿着蝴蝶刀的小混混，这一瞅一看立马把自己的意思给传递了过去：哥们？你们这群土球也配做我的哥们？

　　狼群想发怒，不过看看自己这边才五个，人家那边不光有三条狗，还有两个人，而且每一条狗都有自己两个大，那前腿粗的都跟自己的后腿似的。再看着自家的毛粗糙到了上面都打起了撮了，像是穿的歪腿扣篮的乔丹，而且上面还是粘满泥的那种，人家那仨个家伙油光水亮的，一个就是正牌的蓝球巨星同名品牌，两条腿直叉开来了爆力扣蓝架式，那神情气质就明白是不差钱的那种。

　　于是乎自惭形秽这个字在狼群的心头浮现！如果不是实在是不能放弃，这五只土球狼早就转头掩面而走了，不过现在性命攸关，五只土球决心在旁边观察一下，看有没有漏可以捡，怎么着也要混点儿猪皮啃嘴吧，要不真的就要死了哇，这时不搏还待何时？

　　“我们围观！”

　　狼王对着栋梁发出了信号，为了表示自己作为围观群众坚决不参与争斗的心，狼王带头直接卧了下来，于是五只狼就这么卧在了地上，五对小贼眼不住的打量着栋梁和野猪两拨。

　　话说的这么多，但是狼和栋梁之间的交流也就是几秒钟的时间就结束了。

　　温煦这里也是存着捡漏的心思呢，想着等狼猎了野猪，自己这边也不全要，那头大公猪的后半截子，加上身后的小野猪就成了，后半截子猪肉可以红闷，小野猪瞧这小个头，直接来个烤乳猪那估计得美上了天，现在正是时候啊。

　　不得不说，温煦看着藏在大猪身后的小乳猪，突然间口水都下来了！

　　我了个去！带着这帮子货色都把自己馋成什么样了！温煦心中不禁愤愤的想道。

　　温煦这边正想着烤乳猪，以意识解馋呢，发现狼群那种剑拨弩张的气氛一下子消失了，不光是消失了还都趴到了地上，一副你们干吧！我是来看热闹的样子。

　　“干它！”

　　没有等着温煦说话，温广成那边就有点儿忍不住了，冲着狼群说道：“你么特么的还是狼么，有点儿狼的尊严没有！上啊，干它们！”

　　很显然，温广成心中也是打算捡漏的旗号，准备自己省点儿力气，大声鼓动着狼群先上。

　　听到温广成这么一吼，原本在后面小心不带小心的温广宏还有那蓝蓝立马明白了，自己不需要这么小心了，于是带着小跑从林子里钻了过来。

　　“呀！”

　　那蓝蓝望到了这样的场面直接就惊住了，不过很快这个城里来的大傻妞就开心起来了，差点儿就跳起来欢呼了：“耶！”

　　看到温煦瞪了自己一眼，那蓝蓝立马缩了一下脖子，不手上的活儿却没有停掏出了手机一会儿对着卧在地上的野狼拍一拍，一会儿对着挤在岩石旁的野猪拍一拍，一边拍一边还在嘴里嘟囔着：“不能说话可惜了，也不知道朋友们能不能看的懂！”

　　这位还没有在哪儿呢，准备发朋友圈了。

　　温煦没有兴趣和这傻妞多扯什么，直接无视了她注意着场中的情况。

　　“叔，怎么办？”

　　看着狼群是不准备动了，温广成这儿有点儿按奈不住了。

　　温煦想了一下说道：“算了，咱们自己动手吧！”

　　温煦并不准备打狼，一来这五条狼根本就没有什么肉，二来就算是有肉，狼肉也不好吃，又柴又干的，吃起来味同嚼蜡，既然这样那自己动手吧！

　　说完温煦开始抽箭搭弓，并且向着猪脖子那边瞄了起来。

　　瞄了一秒多，温煦放下了手中的弓。这个动作让同样搭箭的温广成有点儿不解了，也跟着把箭垂了下来。

　　“怎么啦？”

　　“广宏，你把这位带走！”

　　“我不走！”那蓝蓝一看温煦要让自己离开立马甩开了手坚决地说道。

　　看样子如果温煦再让她走的话，她就得坐在地上撒泼了。

　　“野猪要是急了伤了你怎么办？”温煦皱着眉头说道。

　　“我可以爬树！”

　　这下子她到是聪明了，抬头指了一下头顶的树。

　　温煦说道：“好，你爬吧！”

　　说完温煦收了手就这么抱着胳膊站着看着她爬树，都不需想的，就她的生活技能还爬树？树爬她还差不多！

　　果不实然，这位听到温煦点了头，立马站起来走到了旁边大约苗条小姑娘腰粗的树旁边开始爬了起来。只见她双手抱着树杆，然后两条腿就这么往树身上一环。

　　然后就没有了然后，就这么像一只不入流的入獭一样挂在了树上，要知道现在她的屁股离着地面也就不到三十公分，估计坐个椅子都比她爬的高。

　　“用力往上去啊？”温广宏在旁边说道。

　　那蓝蓝问道：“怎么用力！”

　　“这样！”温广宏现场在旁边演示了起来。

　　可惜的城里来的这只大树獭根本就没有这本事，而且严重的手脚不协调，同手同脚！那这样怎么可能爬的了树，不摔下来那一准儿是地心没了引力，于是只见这个一放手，立马啪叽一声，伴着一声哎哟，人型树獭已经跌坐到了地上。

　　“你怎么这么笨呢！”温广宏有点儿看不下去了，直接开始手把手的教。

　　但是这世上就有这么笨的人，就算是温广宏手把手的教，那蓝蓝这儿也学不会，还是不住的像是熟透了的果子似的从树上往下掉。

　　差不多过去了十来分钟的时间，别说是温广宏要疯了，连在一旁边野猪三口和五只土球狼都快要受不了。

　　嗷呜，嗷呜！

　　狼王冲着栋梁这边轻吼了两声，那意思是：你们还搞不搞啦？这帮子人类在干什么？要是不吃饭的话能不能到一边玩去，这里是森林不是马戏团，而且咱哥们现在饿的前胸贴后背了，实在没有兴趣看人类玩马戏，麻烦一点儿要是不吃饭的话，我们准备吃了！

　　栋梁现在也觉得有点儿丢脸儿，当作没有听见一脸深邃的望向了远方，尽量不去看这丢人的场面。

　　野猪一家三口这时候都忘了跑啦，直勾勾的望着想爬树的那蓝蓝，三对小眼睛都看直了，作为一个常年混在林子里的野猪，对目前为止它们觉得自己看过最傻的人类就是眼前的这一位了。

　　猪爸爸心中甚至是想要是所有的人类都这么蠢就好了！

　　可惜的是猪爸爸想多了，人类要是都这样的身体协调性，在远古的时候就被猛兽给吃光光了，哪里会发展到现在。

　　“算了，你们也别教了，直接把她给托上去就得了！”温煦实在是被那蓝蓝的智商给打败了，你说作为一个女人，外表、情商、智商你总得有一个吧，嘿，这位！直接哪个都不粘！要不是老天爷实在看不过眼给了一副好身材，那真是一无是处。

　　听到温煦这么说，温广宏和温广成两人联手开始托着那蓝蓝的屁股把这傻妞往树杈上架，就这个样子，这傻妞还跟个秤砣似的不住的往下坠着，最后温广宏也没有办法了，一手直接双腿夹着树杆，用自己的身体肩膀用手不住的往上顶啊托啊的，这才把这只人型秤砣给托到了树杈上去。

　　在整个过程中，温广宏的手就没有离开过那蓝蓝的臀部，不过这个时候谁也没有想歪了去，温广宏这儿更是一点儿歪主意都没有想，被这女人都坏给气疯了，哪有兴致去借着机会揩油！

　　看着蹲在树杈上如同大马猴一样的那蓝蓝，无论是温广宏还是温广成，心中不由的升起了一种自豪感，像是完成了一项很值得骄傲的事情似的。

　　“干活吧！”

　　温煦实在是没有兴趣再说什么了，看到那边的事情一完，顺手搭箭弯弓准备开猎。

　　“叔，叔，我歇一会儿，手臂使不上力，一点儿也使不上弓根拉不开。”温广宏试着拉了一弦，没有拉到一半手臂就吃不上力了，立马摇头说道。

　　温煦头也不回地说道：“那你也让到一边走！”

　　说完温煦就扣住了弓弦一用力把与身几乎是拉成了满月。

　　嘣！

　　利箭带着风声向着公猪的脖子处射了过去。

　　温煦的箭一出，紧接着温广成的弓也响了起来，利箭同样应声而去，只不过它的目标是母猪。


第806章 收获

　　锋利的箭头应声射入了公猪的脖子，只见公猪吃痛了一之后立马红着眼睛像是发疯了一样向着温煦直接冲了过来。

　　温煦这边二话不说，立马轻如猿猴一般，三两下蹿上了树，当公猪冲到面前的时候直接把自己的脑袋撞到了树上。

　　随着公猪产生的巨大惯性，整个成人腰粗的树猛的一晃，亏得温煦这边早就有了准备，要不然差点儿被这惯性甩了下去。

　　爬上了树，看到公猪正晃着脑袋整个身体打着摆子，看样子这样的撞击对于它来讲也不是一时半会吃的消的。

　　温广成的箭同样谢入了母猪的肚子上，不过他的力度并不是太够，箭挂在猪的身上有点陈年软嗒嗒的，母猪也是红了眼，但是似乎是本能控制着它，让它继续选择挡在了小猪的前面，只不过冲着温广成不住的嚎叫着。

　　温广成射了一箭之后下意识的自然就是往树上爬，等他爬上了树的时候这才发现母猪根本就没有冲过来，于是他只得再一次搭箭。

　　地上的三只狗现在已经主动的攻击起来，栋梁冲着公猪而来，而另外的两只则是奔着母猪合围而去。

　　栋梁的事情解决的很快，公猪现在估计满脑子都是星星，根本就没有对栋梁的接近作出反应，当栋梁轻松的靠近它身后的时候，张口一咬一拽，硕大的猪蛋蛋立马就和身份分离了，随着栋梁的头一甩，瞬间硕大的白色大猪蛋就在空中划过了一道轨迹，掉到了一边。

　　公猪瞬间就疯了，立马转过了头向着栋梁撞了过去，这时候的公猪已经痛到了不分敌我的境地，当栋梁让开的时候，它如同疯子一样径直向着前方撞了过去。

　　而它这一撞正好撞到了母猪的身上，随着啪的一声，撞在一起的公猪和母猪同时瘫软在了地上，然后不主的翻着眼睛，嘴鼻里面不断的有鲜血往外涌着。

　　“战斗结束！”

　　温煦这边正想搭箭准备来第二箭呢，没有想到栋梁这一招巨狗掏裆立马把一公一母两只猪干净的给全都解决了，说完自己带头从树上滑了下来。

　　在温煦刚落地的时候，三只狗已经围在了两只猪的旁边，看着不住的抖一下身体的两只大野猪，还有不断的把自己的小身板儿往着父母身上靠的小野猪，可能它觉得今天自己是凶多吉少了，所以本能的想把自己的身体藏起来，让这些人可怕的敌人忘却它的存在。

　　呜……呜！

　　就在温煦靠近了两只野猪准备检查一下的时候旁边传来了一阵呜呜的声音，温煦一转头发现狼群中因为那只飞过去的猪蛋发生了争执，不能说是争执吧，应该说是叛乱！饿到了生死攸关的时候，狼王的权威似乎有些下降，第二壮硕的公狼并不愿意让狼王独吞这只飞来的猪蛋蛋，于是和狼王一人咬一个开始拉扯了起来，而剩下的三只则是在旁边伸着脑袋，时不时的出口舔一下猪蛋蛋落在地上的血沫子，胆子大一些的则直接去舔狼王和二当家咬着的猪蛋。

　　争执还在继续着，狼王和二当家不住的用着力气，猪蛋总归只是猪蛋而以，它不是拨河的绳子哪里能经的住两条成年狼这么撕扯，很快就被扯成了两块，可怜的猪蛋蛋刚从猪身上下来，又被分成了两块，被狼王和二当家的各叼到了一边，大口大口的嚼了起来。

　　温煦看了狼群一眼，很快把目光转到了自己面前的野猪上，伸出脚冲着猪脑袋上踢了一脚，发现无论是公猪还是母猪都没有再重新站起来的力气了，尤其是母猪整个猪背都凹进去了一块，就算是没有什么捕猎经验的也能猜出来，就算是母猪活着估计脊柱也断了，根本不可能有什么威胁了。

　　“太轻松了！这一仗栋梁立了大功！”温广成这时笑眯眯的走到了旁边，伸出手用自己的弓背想去拨野猪的嘴，看一看这公猪的猪牙如何。

　　啪！

　　温煦用自己的弓身挡住了温广成：“这是我的弓，拿它拨猪嘴你知道它多贵么！”

　　“我忘了，我忘了！”温广成笑着把弓缩了回去，改从树上折了一根树枝开始拨弄猪嘴，等着他看清了猪嘴里的獠牙不由的有点儿失望：“这牙也太小了，而且还撞断了！”

　　野猪牙有人收，而且看品相的好坏，买到五十到两百不等，温广成这边到不是想拿野猪牙去卖，而是他想弄一个完美的野猪牙项链，这只野猪的牙自然算不上是完美的，别说是断了，就算是没断之前都算不上合格，为什么啊，猪太小了啊！猪小猪牙怎么可能长的大，而且怎么可能长出完美的那种半月弧型。

　　“你们快点儿帮我下来！”

　　看到温煦仨人站到了野猪的旁边，呆在树杈上的那蓝蓝有点儿吃不住了，她非常想下来看看，顺带着拍个视频好让她到了有信号的地方可以发朋友圈炫耀一下，那蓝粗可以相像到时候她的朋友们该有多羡慕自己。

　　可是现在几个男人似乎是把自己忘了一般，一个个围在了野猪的旁边，没有一个想起来接自己下去的，于是那蓝蓝在试了几次之后，发现就算是自己壮着胆儿也不敢在没有人保护的情况下往下滑，这才出口喊道。

　　“你们俩去把她放下来！”温煦说了一句之后，把自己的目光转到了小野猪的身上。

　　小野猪也看到了温煦，然后呆立住了，不住的用自己的大眼睛打量着温煦，大多数动物小的时候都是挺萌的，包括野猪，虽说温煦并不是太喜欢猪，但是这里不得不承认，这只小野猪长的比一般的小野猪都萌，甚至是远超过牛牛和可可两个小东西的爱宠。

　　这小东西最大的特别是眼睛大，夸张到了整个猪头似的一半都是眼睛似的，比一般的小野猪眼睛要大上一半，而且还明显的看出有三眼皮，配上长长的绒毛，棕黑相间的体纹，的确很与众不同。

　　不过对于温煦来说再与众不同也不过是个肉罢了，想到拿天晚上的烤乳猪，温煦顿时觉得自己口齿生津啊。

　　“你下来啊！抱着树干往下滑！”温广宏站在了树下对着坐在树杈上的那蓝蓝说道。

　　而在树上的那蓝蓝坐在树杈上直摇头，娇声说道：“我……我不敢！”

　　好家伙听她那沙哑的声音，再加上带着娇气说这话，温煦只觉得一股子凉气从自己的尾椎直往上冒，冲突了天灵盖之后自己的身材才打了一个颤，好家伙这把温煦给恶心的。

　　“上去吧，你那边拽着她一点儿，我这儿在下面接，你也别教了大家都省点儿力气吧！”温广成看到温广宏还和那蓝蓝比划，默默的走到了树下对着温广宏招了招手，示意我托你一下，你还是上树的好。

　　温广宏一想这估计是最好，而且是最省力的方法，于是把手上的弓往旁边一放，然后冲着温广成手托的方向冲了过去，当脚踩到了温广成手心的时候，温广成向上用力一托，温广宏整个人腾空而起，如同一只大鸟一样扑向了树杈。

　　空中的温广宏一伸手一拧身瞬间就猴坐到了树上，两米多高的树杈对于两个联防队员来说还真的不算什么。

　　“好帅吖！”

　　那蓝蓝在树杈上拍着手，不光是拍手而且还甩着挂在树杈下的两条腿。那蓝蓝长的不怎么样，不过身材好，两条腿这么来说吧，还是挺修长的。弄的站在树下的温广成看的有点儿眼直，因为这个时候那蓝蓝穿的不是长裤，而是那种泡泡的过膝大裤杈。她坐的这么高而且腿还是一甩一甩的，站在树下仰着头的温广成啥看不到呢。

　　不过好在那蓝蓝容貌在那儿摆着呢，温广成的媳妇那可是又高挑又漂亮，原来可是来过温家村当过酒会服务员的，相貌要是差了那才奇怪呢。所以说温广成无意中看了一眼之后，然后又出于好奇的看了两三眼之后，就把视线转移到了一边。

　　温煦则是根本就没有兴趣看，听到那蓝蓝的声音下意识的捂了一下胸口，心中盘算着等着明天早上一准儿要加快速度！实在是受不了这女人了。

　　温广宏也没有兴趣听她赞美自己帅不帅的，他骑坐在了树杈上，对着那蓝蓝伸出了手：“你拉着我的手，没事的我拽的住你……”

　　絮絮叨叨的说了半天，那蓝蓝才把自己的手交给了温广宏。温广宏几乎就是拎着她把她往下放。

　　“你的两条腿夹着树，夹着树！”温广成在下面不住的说着，可惜的是这女人就跟脑子里缺根弦一样，一旦她觉得危险的时候耳朵里什么话都听不进去，两条腿不住的在空中甩着，愣就是不往旁边的树杆上盘。

　　温广宏也没有办了，只得自己双腿夹树，几乎是来了一个倒挂金钩，这才把那蓝蓝送到了足够的高度。

　　温广成在下面，踮着脚尖托到了那蓝蓝的腰，这才稳稳的把这个女人安全的从树上给“摘”了下来，全程那蓝蓝都没有出一点儿力气，不得不说像她这样的奇葩，无论是温广成还是温广友，甚至是温煦都没有见过。

　　把那蓝蓝放到了地上，温广成抬头看了一下挂在树上的温广宏，两人都从对方的眼中看到了无奈，现在不由的有点儿后悔没有听从温煦的安排不带她过来了。

　　“哇，好可爱的小野猪！”

　　一落到了地上，那蓝蓝在瞬间就解除了自己的心理警报，撒开了脚丫子向着野猪的旁边跑了过去。并且第一眼就被小野猪给吸引住了。

　　“我可以抱抱么？”那蓝蓝的眼睛里全都是小星星，似乎这小野猪已经拨动了她的心弦。

　　温煦这边一看立马说道：“你试试呗！”

　　才刚说了试试，那蓝蓝已经抄手把小野猪抱到了怀里，刚才无论是爬树还是下树都没有见过她有这么麻利的身手，现在一看到了小野猪，那快的跟闪电侠似的。

　　“小野猪，你叫什么名字吖……”

　　“行了，别问野猪叫什么名字了，你负责抱着它，别让它给跑了，还有别想着放走它，要是放走了你觉得它能活的成么？”温煦不光是说着而且还给她打了一个预防针，免得这傻蛋妞自己做了蠢事还以自己对呢。

　　“广成，广宏，你们两个把公猪的后半扇给卸下来！”温煦从腰间摸出了开山刀。

　　温广成接过了刀说道：“那母猪怎么办？”

　　“留给它们吧，瞧它们饿的那样子！”温煦伸手指了一下站在一旁，翘首以盼的狼群说道。

　　“留内脏吧，把两只猪头也卸给它们，剩下我们带走，随便烤烤喂猎犬也好的啊。”温广宏说道。

　　温煦直接回了一句：“行！”

　　反正这东西又不用自己搬，既然他们俩觉得这么做好那就这么来呗。


第807章 篝火

　　温广成、温广宏两兄弟每人的肩头扛着一只猪身，猪头直切到猪肩，加上内脏部分全都扔给了五只野狼，有肉的部分，吃起来好的部分自然而然的都扛走了。

　　那蓝蓝的杯里则是抱着小野猪，当个宝贝似的一刻也不想松开，温煦则是空着双手，肩头挂着三只弓，制下的野兔啦，野鸡啊都两个一捆放到了猎犬的背上，一行四人带着三条狗就这么大摇大摆的回到了营地。

　　“哟，这么多的收获啊！”王领队第一个看到了出来的众人，大声惊叹地说道。

　　一看到这么多的东西，整个营地里立马热闹了起来，大家纷纷走过来这个看看那个摸摸的，尤其是那蓝蓝杯里的小野猪，谁都是抓一下揪一下的。

　　“你们俩把猪肉给剔出来的，肋排都集中在一起，其它的把肉剔出来，皮与骨到时候扔了，兔子和野鸡，广平你带两个把这些给弄了……”

　　温煦示意温广成和温广宏去处理自己肩头的猪肉，肋排呢温煦准备红闷，剩下的肉呢一部分温煦准备炖一锅子，回来的时候从营房里背了一些萝卜，正好派上用场，炖一锅萝卜炖野猪肉，剩下的一部分，加上兔肉野鸡什么的，温煦准备先用盐码起来，吃完饭的时候上火熏制一下，留着明天中午吃。

　　温广宏和温广成领了事情，各叫上一名小伙伴去了溪边开始打理起了野猪肉，另外的人则是准备烧水。

　　温煦这儿则是捋起了袖子冲着那蓝蓝招了招手：“来，来，把小野猪给我！”

　　“干什么？”

　　听到温煦这么一说，那蓝蓝像是被踩了尾巴的猫似的，一下子跳了起来，把手中的小野猪背到了身后，一边说话一边还慢慢的向后挪动着脚步，对于温煦的提防心很重。

　　“杀猪啊，你不吃烤野猪别人也要吃的嘛。”温煦对着她再一次勾了勾手指。

　　“今天晚上就不要吃它了吧，好不好，反正肉很多的，再说了今天小野猪失去了父母挺伤心的，心情不好肉也不好吃啊！”那蓝蓝站在离着温煦差不多十米的地方冲着温煦央求着说道。

　　“那今晚就更该吃了啊，心情一直不好下去，那么他的肉就不好吃了，早死早投胎，麻利点的。”温煦说道。

　　那蓝蓝立刻说道：“这小野猪我买了好不好？一百，不，五百！”

　　“你买了？你买它做什么啊？”

　　温煦闻言装作皱了皱眉头，然后主动劝道：“你可想好了，不会是买下来准备带回家杀了吃吧？”

　　“不会，不会，我准备养着。”那蓝蓝原本就是脱口而出说养，不过当她反应过来的时候却坚定了养这只小野猪的信心。

　　温煦好奇地问道：“你工资上八千了没有？”

　　“你问这个干什么？”那蓝蓝好好的反问道。

　　温煦说道：“你要是工资不高还真养不起它！”

　　“那你放心好了，我一准儿养的起它。”那蓝蓝很自信的回答道。

　　温煦一想觉得这人养真的没有问题，能养出这么一个姑娘的家庭一准儿不是那种穷嗖嗖的家庭，就算不是大富那也得是中产家庭，要不养不出这么作的姑娘。

　　“行了，我是没有意见了，钱也别给了，你问问大家吧，如果大家都同意，那这只小野猪就归你了。”温煦也不是一定要吃，听她说能养的起，温煦正好也算是省了事了，至于烤乳猪正儿八经的还是快点儿回到了家，去自家的林子里逮上一只烤起来那才是正经的。

　　“我不吃！”

　　“我没有意见！”

　　当那蓝蓝的目光在众人身上扫过的时候，大家纷纷摆手表示自己不吃小野猪了。

　　“你看！”那蓝蓝很开心，没有一个人说要吃自己怀里的小野猪，于是得意的冲着温煦问了一句。

　　“我看什么看，赶快把这玩意儿抱走，我看着闹心，小心我一生气直接宰了它！”温煦看了一眼那蓝蓝怀里的小野猪，说了一句之后就开始准备腌野猪肉的条料。

　　这个事情弄完，整个营地立马分成了两派，一派是干活的中坚力量，像是温广成和温广宏，带上温煦、温广平和王领队几人，剩下一派是无所事事逗野猪派，主要以摄影队的人为主，一些村里的懒散小子为辅，大家凑在一起逗着小野猪玩乐。而那蓝蓝则是母性大发，时不时的要出言训一下别人保护一下小野猪。

　　要说这小野猪也是满聪明的，似乎是明白自己想要保住小命儿得怎么干，所以几乎就不离开那蓝蓝的现线范围，而且特别喜欢藏在那蓝蓝的长腿后面，弄的那蓝蓝十分有成就感。

　　温广成和温广宏很快把肋排给剔了出来，到了温煦手上的时候，温煦又把肋排砍成了一小块一小块的，然后过了一次水，出去了一下浮沫，然后再用自己的弄好的调料给腌了起来。

　　“要不，烤着吃吧？”

　　温煦这边正坐着呢，突然听到人有提出了新的意见。

　　“什么？”

　　“烤着吃，就像是烧烤一样，用个签子穿起来，这么摆在火上大家自烤自吃也省点儿事情！”

　　说话的这位是航拍摄像师小陈，他一边说一边对着温煦比划着。

　　“我知道，我是随意的，大家什么意思？”温煦对于烤还是炖都没有什么大意见，虽说倾向于炖但是既然有人提出了异议那么自然就要民主一点儿，问问大伙儿的意思。

　　“烤，烤！”

　　立马有人就起哄了起来。

　　“炖！”

　　支持温煦做法的人也不少。

　　“算了，举手表决吧，同意烤的举手。”温煦伸出手示意他们别吵了，大家举手表决。

　　温煦的话一落声，立马两三个手举了起来，然后很快的有一些拖拉的人也举起了手，都不用数，温煦只需看一眼就知道支持烤的人过了一半。

　　“那行，大家就烤吧！”

　　温煦说完站了起来走向了溪边的一个小竹丛，伸手砍了一根竹子，然后取了一臂长的一截子回到了营地里，开始削竹签子。

　　老林子里的竹子长的很粗实，竹壁有成人的小拇指这么厚实，温煦这边按着人头撇了十四五支签子，也没有怎么修整，就是把签子上的毛刺给刮平了，等会儿吃的时候不要伤到嘴就可以了。

　　温煦这边的签子做好，温广成和温广宏哥几个已经把把猪皮给剥了出来，两只野猪虽说不大，但是林子里现在吃食用的东西太多了，所以这两只野猪身上的油水还可以，现在的野猪不像是温煦刚回来那时候了，身上精瘦的没有多少油，现在这野猪剥开来，尤其是肚腩下面一层厚厚的油膘。

　　“叔？”

　　温广宏掏着一把微微有点儿淡黄色的猪膘油对着温煦示意了一下。

　　“扔了吧，谁现在愿意吃这个玩意儿。”温煦说道。

　　“别扔，撸油吃油渣啊。”温广平一看温煦说不要，立马就声阻止，对着温煦说完了转头冲着解艳讨好地说道：“这东西的油可是个好东西，冬天的时候能防裂呢……”

　　“你自己弄？”温煦可没有兴趣再炸油渣。

　　温广平点头说道：“我弄，我弄，人不吃还可以分给狗呢！”

　　听到有人弄，温煦这边示意温广宏把手中的猪油给温广平。

　　“广平哥，接着！”

　　说完温广宏把手中的猪油向着温广平抛了过来。

　　“你这小子！”温广平一看，立马紧走了两步伸手接住了抛边来的野猪油，接到了之后甩了一下手，还准备继续向温广宏抱怨呢，那边的温广成又把一块猪油扔过来了。

　　温广宏和温广成两人就这么你一块我一块的向着温广平扔猪油玩，扔了两三块之后，温广平立马开骂了：“你那个小兔崽子，耍我玩呢！怎么这么多的油？”

　　“没了，最后一块。”温广成笑着抖了一下手中的油。

　　温广宏说道：“肠子里的油我们还没有拿呢，叔当时说喂狼，我们就都掏了喂狼了，早知道你喜欢吃这个，我们就给你留着了。”

　　两个家伙现在要起了好看，当时掏内脏的时候可没有见这两货问什么猪油不猪油的问题。

　　温煦这边看这仨人还玩上了，立马说道：“麻利点儿干活，马上这都几点了！今天好好吃一顿，明天就要加紧赶路了，以后中午一顿最多十五分钟的吃饭时间！”

　　听到温煦的催促，温广成几个立马又干起了活来，肉取出来，骨头扔到了火堆的旁边烤，这东西人是不吃的，但是烤熟了可以喂猎犬啊，至于削下的猪皮，则是扔到了河边，这东西根本不会浪费掉的，估计很快就有野物来吃了。

　　肉洗好之后，这次就不用过水了，直接剁成两三公分的肉块儿，然后用温煦刚削好的签子串起来，肉块儿切的大串起来也方便，差不多五六分钟，温煦带着几个人就把肉串给串好了，串好的肉串也不能直接就开烤，就算是家猪肉也得腌制一下，野猪肉的腥膻味儿，不腌制的话那根本不可能好吃。

　　打发温广成去摘了几个出大的叶子，铺排在了石头上，温煦把肉串摆在了叶子上，然后开始洒上了各种料加上酱油之类的开始把肉串合在一起慢慢的揉，差不多闻出了料的味道之后，把所有的串儿捆成了一根，然后用叶子把肉串包了起来，然后把揉制的任务交到了王领队。

　　如果说队伍中有个正常女人的话，温煦当然希望让心细的女人来干这个活儿。但是看看自家队伍的两女人，一个深蹲能玩一百多斤的，一个作的要死的，温煦实在是不敢拿肉串冒险，还是让年纪大的心气平和的王领队来干这个事情吧。其实活儿也简单，小心的慢慢的在石板上滚动，把肉串上的串都松一下，一边是让料进去，一边是让叶子的味道也进肉里面。

　　王领队差不多滚揉了七八分钟，温煦已经把肋排进锅里闷了起来，然后从侧面看到肉的颜色，觉得差不多了，于是松开了叶子，每人分了两支签子，大家围坐在篝火旁边一手执一个烤了起来。

　　第一次烤，像是脾气躁的，类似于那蓝蓝之流的，直接把签子伸进火中烧，而温煦这些知道一些小技巧的，则是先用大火把肉的外表面给燎熟了，然后就把签子给收了回来，放到了火头的旁边一点儿烤，先是燎是为了锁住肉里的汁水，再烤是为了保证已经被锁在肉中的汁水最大限度的保留住。

　　温煦是没有兴趣指导别人，但是温家村的这些小子们个个都属于好为人师的，自己一边烤一边还向旁边的人传授着烧烤的经验。


第808章 狼来了

　　烤肉温煦自然是相当拿手的，烤的也最快，第一个把肉放到了嘴边撸了起来。等着温煦这边都撸了一半了，那边还有人怀疑自己手上的肉是不是熟了，更有甚者，把自己手中的肉烤成了黑碳球，那样子别说是吃了，就算是闻也能闻到一股子肉焦味。

　　至于谁执着这样的肉串儿，那还用问么，自然是那蓝蓝，另外一个是解艳，不过解艳虽然烤的烂，但是人家有备胎啊，解艳那边烤成了黑碳之后，人家温广平喜滋滋的接了过去，把自己手中烤好的腆着脸奉上了。

　　那蓝蓝则是惨了不少，没有人愿意拿自己手中的烤好的肉换她的黑碳肉，只得一边拿着手中的肉串儿一边可怜兮兮的望着周围的人，但是周围的人都假装不见，吃的继续吃，烤的继续烤。

　　转着脑袋的那蓝蓝很快看到了别的东西，用自己手中挂着黑肉碳的签子一指：“狼来了！”

　　大家以为她开玩笑呢，没有想到那蓝蓝继续指着那边说道：“狼来了，快看，狼！”

　　温煦一转头发现还真的是狼，而且就是刚刚自己遇到了几只狼。

　　没有等温煦开口，温广成那边说话了：“咦，那不是下午咱们遇到的狼么？怎么跟着过来啦。”

　　“是的，的确是那几只狼！”温广宏看了几眼之后也说道。

　　“怎么狗没有叫？”那蓝蓝望着营地边上趴着的几条狗说道。

　　几条狗的确都没有叫，但是所有的脑袋都转向了狼站立在方向，其它的狗都站了起来，只有栋梁趴在地上，看了狼几眼之后，低头吃着自己面前主人温煦从签子上撸下来的半肥半瘦的肉。

　　“一来是狼没有恶意，二来是猎犬可能从狼的身上闻到了熟悉的味道。”温广平看了几眼之后，向着旁边的解艳卖弄起了自己的知识点。

　　五只狼站在营地的外围，向着篝火的方向上张望了几眼，然后就这么老实的卧了下来，一个个的缩着脑袋，看样子准备在这儿过夜。

　　那蓝蓝一看立马把自己烤的跟碳一样的肉串儿连着签子都甩手扔了过去。

　　看到有东西扔了过来，而且还挂着肉味儿，狼群中没有吃饱的两只凑了上去，嗅了嗅味道然后把脖子往后缩，一只望着地上的东西，估计纳闷这什么玩意儿，跟块木碳似的，不过其中散发出的点点肉味，让它的肚子不由的咕噜了一声。

　　实在忍不住，这只狼张口咬了一口，不过当它咬开了外表的碳化层的时候，里面的肉味立马就大了起来，于是这只狼豪不犹豫的吃了起来。

　　原本都转回去的另外一只看到同伴吃的这么开心，也转过了头来，专心的对付着碳化了的肉串，反正不论是怎么着，两只狼算是又在肚子里增加了一点儿东西。

　　看到这几只狼卧在了营地的旁边，一帮子搞摄像的家伙们纷纷掏出了手机，更有甚者直接打开了摄像机开始拍了起来。

　　不光是拍，时不时的还有人从自己的肉串上把肉摘下来，扔向了狼群，于是乎狼群这边很快的就不再卧着了，而是站了起来睁着期盼的小眼神望着营火的方向，等着人扔食物过来。

　　温煦望着众人说道：“别扔了，估计你们要再扔下去，这群狼会一值跟着我们！”

　　“不会吧，狼不是挺有个性的嘛！一点儿吃食就会跟着我们了？”航拍的小陈好奇的问道。

　　对于航拍或者玩无人机，温煦自然是拍马都赶不上他的，但是对于了解这林子里的动物，小陈坐飞机也比不上温煦。

　　“如果狼都是像你想的那样有个性，那狗是怎么来的？”温煦没有正面回答他的问题，而是反问道。

　　“咦，是这个道理唉。”小陈笑着说道。

　　嘴上这么说，但是小陈的手上还是没有停，从自己的竹签上摘下了肉向着狼群扔了过去。

　　对于这些城里的娃儿们来说，现在这个事情估计不算是百年一遇也算是这辈子初次遇到，一只野狼群就离着自己十五米不到的样子，不光是面对面，而且还能亲自喂食，对于他们来说是别样的体验，也是回去可以向着小伙伴们炫耀的资本，乃至是酒桌上的谈资。

　　温煦看这样，觉得看来这肉串估计是填不饱众人的胃了，估计排骨什么的也难以满足这些人的胃口，于是站起来把打理干净的野兔，支起了两只，架在了架子上执在手上开始烤了起来。

　　温煦烤制的很用心，对于喂狼温煦是一点儿心思也没有的，和这些人聊天？温煦老实说和他们也没有什么共同语言，说真的温煦和迟老爷子都能聊到一起，反而和这些人没什么可说的。

　　望着自己手上的支开的兔子肉，温煦不住的用乌兹刀划开肉厚的地方，然后拿着刷子在划开的肉内则抹上一些油，然后伸到了火上反复的烤着，一边烤着一边想着自家的仨个小毛头，老实说离开了家这几天，温煦有点儿想孩子还有媳妇了，趁着这会儿走神的功夫，想想自家的儿子们还有媳妇。

　　别人都在喂狼，或者说看着狼群发笑，而温煦这边侧是坐在篝火的旁边，一边烤着兔子一边陷入了沉思。

　　这个时候解艳注意到了温煦，看到温煦的样子不由的心跳加速了起来，觉得这个时候的温煦特别有气质，似乎整个人从周围剥离了出来，远离了周围的浮躁与跳脱，安静的像是一抹清爽的微风。

　　所谓的情人眼里出西施大约就是这个样子，明明就是坐在火堆旁边自己一个人傻乐，但是在解艳的眼中，温煦这就是气质啦！至于别人看来，估计十有八九认为温煦这是神精质。

　　温广平也跟着大家一起开心的望着狼群，当他无意间转过头来，望向自己身边女人的时候，发现她的眼神盯住了一个方向，一动不动的，那眼神中似乎有光彩似的，霎那间如同一缕朝阳照进了温广平的心中。

　　但是当他看到了解艳目光所罩向的目标时，立刻心理是狂风大作，乌云密布。

　　就这么着温煦望着兔子肉想媳妇儿子，解艳则是望着温煦心中不知道想什么，大姑娘觉得现在就算是这么望着温煦也觉得幸福，而温广平的目光则是在族叔和解艳的身上来回转换着，他此刻的心中像是打翻了五味杂瓶一样，说不出是什么味道。

　　如果说解艳喜欢上别人他还可能恨一下，但是喜欢温煦，这让他觉得自己不知道是什么心境，就算是温广平自己拿自己和温煦比较，就算是解艳现在不喜欢温煦，两人就公平竞争一个姑娘，温广平也觉得自己一点儿胜算都没有，无论是长相还是事业，岁数什么的，他都觉得自己完败，现在温广平觉得对自己唯一有利的是自家这个族叔结婚了，而且和小婶子的关系挺好，最最主要的是，自家这个族叔并不是花心的男人，所以说自己这个心中的姑娘根本就没有机会。

　　这个时候解艳突然转过了头来，看到温广平望向了自己，从他的眼神中她明白了自己的小心思被旁边的男人识破了，于是唰的一下子脸红了。只不过由于篝火的原因，并不太明显。

　　温广平这时回过了神来，看到解艳的样子，不由的笑了笑，居然鬼使神差的出声说了一句：“没事的，谁还没有个过去？”

　　说完这句话才想起来，自己就没有过去啊，以前相亲的时候都是被甩的，觉得有钱之后自己能好一些，谁知道口袋里的钱多了，自家的眼光也跟着高了，以前找不到媳妇现在还是老大难！

　　不过当他的目光转回到了解艳身上的时候，心中又是一美，心道：这个姑娘无论如何也都不能放过了，这就是我媳妇，我孩子他娘……

　　解艳听温广平这么一说，转过头来想怼上他一句，不过立马被温广平的目光给吓了一跳，她觉得这个男人的目光让她有一种说不出的味道，似乎像是要吃了起来一般，不是那种生吞的吃，而是那种特别的“吃”。

　　这两人暂时不说，脸皮厚的那蓝蓝现在一口东西还没有吃呢，看到温煦烤起了兔子，而且似乎快烤好了，她于是抱着小野猪，移了一下脚步凑到了温煦的旁边。

　　往温煦的旁边一坐，那蓝蓝的鼻子里立马传来了一阵肉味儿，不由的让她咽了一下口水。

　　“那个温煦哥，兔子烤好了没有，我还没有吃东西呢！”

　　这丫头也不客气，直接开门见山对着温煦说道。

　　温煦这边正想着孩子呢，也没什么心思看旁边的人，听到旁边有人要吃兔子，下意识的把兔子肉拿了回来，扫了一眼伸出刀子往最厚的肉上划了一下，发现兔肉已经烤好了，于是随手递给了那蓝蓝。

　　那蓝蓝接过了兔子肉，有点儿为难了，因为这是一整只兔子肉，整个兔子肚被扒了开来，贴在了一个竹子架上，竹子架虽说做的挺巧的，但是一只这么大的兔子那蓝蓝味口再大，也吃不完啊。

　　正想着让温煦把手中那把锋利的小刀拿给自己使使，不过刚要张口，看到温煦拿起了身边的别外一只兔子放在了火上继续烤，然后还用小刀在生肉上划了两刀，于是她就老实闭上了嘴，低头看着自己手上的烤兔子。

　　看了一会儿之后，那蓝蓝一发狠直接张开了嘴向着兔子的脊背上咬了过去。

　　原本这一口下去的时候嘴张着，但是眼睛闭着，不过当她咬到了兔子肉的时候，觉得自己的牙齿在刺穿焦香兔子皮之后，一股子浓香的肉汁带着淡淡的一点儿薄荷似的凉意瞬间充满了自己的味蕾，那种香味让那蓝蓝的眼睛一下子亮了起来。

　　“唔！唔！……”

　　这个时候的那蓝粗也不嫌弃兔子大了，立马双手抱着兔子就这么张开了大口不住的往兔子肉上招呼，那家伙吃相跟非洲难民有的一拼。

　　很快的那蓝蓝的吃相就引起了周围人的好奇，尤其是她的同事们。

　　“我说小那，有这么好吃么？”王领队有点儿看不过眼了，张口说了一句。

　　王领队觉得小那这吃相有点儿丢省台的脸啊，心道：咱们是省台好不好？狼群这点儿野事没有遇到过，但是还能短了吃的？什么好吃的咱们没有尝过，一只烤野兔你至于这样么？

　　“好吃！”

　　那蓝蓝嘴快招人厌，但是这样的姑娘没什么心眼儿，就是人没什么眼色，但是心肠真的不算是坏，听到王领队这么一说，立马伸手撕下了兔子前腿那一块自己没有咬到的，同时也是肉比较薄的。

　　“王哥，你尝尝，可好吃啦！”

　　王领队接过了兔子腿，先看了那蓝蓝一眼，那意思是能有多好吃？

　　不过当王领队咬了一口的时候，顿时就跟着点了点头：“唔，是不错！”

　　听到王领队这么说，很文目光唰的一下子盯上了温煦手中正在烤的这只兔子。


第809章 自作多情

　　温煦很无奈，自从那天晚上吃过自己的烤肉，这些家伙每天晚上都嚷嚷着让温煦烤肉，要不就是铐鱼，弄的温煦觉得自己不像是领队，而像是整个队伍的厨师。

　　好在是再长的路也有走完的一天，经过几天的跋涉这次的旅程终于走到了最后，当大雨过后，整个队伍已经可以看到温家村里隐约的灯光了。

　　王领队走了上来，对着队伍中间的温煦说道：“要不今天就在这儿扎营，俗话说的好望山跑死马，虽说看到温家村的亮光了，但是这路还得有好一阵子走吧？”

　　听到王领队这么一说，所有人的耳朵都竖了起来，经过这些天的老林子生活，虽说回来之后有了牲口骑，不过白天的躁热加上晚上的阴凉，早就把大家的体力消耗到了极致，所有人现在都在等着温煦下令今晚就在附近扎营呢。

　　温煦却是张口说道：“扎的哪门子营，这里一不靠河二不靠坡的，这个营怎么扎？”

　　说完温煦冲着队伍大声地吼道：“大家都加把子力气，等着过了个片林子，地势就开阔了，到时候大家的马速可以提上来了，最多三个小时左右的时间，大家就可以舒舒服服的洗个热水吊，而且躺在软乎的床上，甚至可以喝着小啤酒撸着串儿，再怎么累也要坚持一下，因为这几个小时一旦挺过去，大家想想看，随便睡个草垛子也比这里舒服啊！”

　　“对！温领队说的对，大家坚持一下。”

　　王领队一听温煦决心连夜赶回村，立马大声的附和起来：“加把子力气，等着回到了村里，我请大家吃烧烤！”

　　“村里的烧烤可比不上温领队的手艺，我说温领队，你要是在我们电视台旁边开个烧烤摊子，一准儿赚大发了。”这辉这边也配合着把大家的气氛调动起来。

　　“对啊，对啊，温领队，你就去我们电视台旁边支个摊子吧，要不就干脆开到我们台里。”队伍里有人笑着打趣说道。

　　“嗯，这个主意不错，熬到了深夜下了班，坐在路灯下面一口冰啤酒一口温领队的烧烤，哇！这小日子一准儿美的不要不要的！”

　　一提起这个，很多人的精神为之一振。

　　温煦看到大家兴致起来了，也不好反驳这些人说什么我不可能去你们那边开烧烤摊之类的辰气话，不论是YY还是臆想，都得让这帮子人把这几个小时给想过去，反正温煦是不想再在老林子里呆下去了。

　　就这么一路谈着，时间很快的就过去了，一行人也到了老林子的边缘，随着大家越来越靠近村子的范围，树林也就越来越稀疏。

　　“狼不跟了！”

　　人群中人有人回头，望着这几日来一直跟在自己身后的五只狼，居然有点儿恋恋不舍的意思。

　　听到这人的话，所有的摄制组的人都停了下来，转头齐刷刷的望着五只纤瘦的狼影。站在月色之下的它们看起来有点儿萧瑟，小小的身影被月亮这么一照，居然让很多人不由的觉得自己的鼻头一酸。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　狼群中的狼王仰天长啸，它也明白这儿就是它与这群人分别的地方，虽然说它很希望这段旅途会一直走下去，可惜的是它虽然作为野兽，也明白白吃白喝的日子到今天就为止了。

　　狼王一吼，剩下的四只狼也跟着对月长嚎了起来，尖锐而凄茫的狼啸之声在群山之中来回回荡着。

　　也不知道是谁，掏出了自己包里的东西向着狼群扔了过去，扔的同时大声喊着：“朋友们，我是我给你们分别的礼物！”

　　有一个人带头，整个摄制组的人都跟着做了起来，这帮子人把自己身上带着的所有能吃的东西，甚至有个二傻子还把面包给扔了过去，也不知道是给狼吃还是想减轻一下身上的重量。

　　“通过几天相处，我们已经和这支狼群建立起了牢固的感情了，现在要分别了居然让我觉得有点儿不舍，也不知道什么时候才能再到这里来看到它们……”王领队这边居然当着温煦的面感慨了起来。

　　温煦望着王领队，有点儿看傻子似的。这一路上温煦已经知道了，王领队是搞文案的，师大中文系毕业，相当有才华，当然了摄制组里的大多数人都是名校毕业的，一半以上都是中文，编导之类的毕业的，所以说温煦都把他们归类到了文人圈里去。

　　原本温煦还觉得他们挺有文化的，现在一听王领队这话顿时觉得有点儿操蛋了，觉得这帮子文化人有点儿不靠谱，为什么呢？如果不是这帮子人每顿都拿自己的食物喂狼，狼根本就不需要浪费体力就能把自己的肚子混个半饱，它们会一直跟着？还恋恋不舍？这帮人太自恋了吧！

　　你成和狼群有毛线的感情，狼群就是因为你府这些人形饭票才一直跟着的好不好，要不你试试两天不喂，你看狼群跟不跟着你们！

　　温煦只是撇了一下嘴，没有把心中的话说出来，想着艰这些家伙扯淡那就让他们扯一会儿，现在把精神头给闹起来，也甭管是失落还是伤心，哪怕是苦情也要把这最后的二十来公里给走完了，进了村子自己就万事大吉，回家搂着媳妇好好的娱乐一下，这老林子十几天熬下来，对于有媳妇的年轻人来说，浑身不得劲啊。

　　有人扔东西就有人告别的，胆子肥一点儿的还走到了狼群的前面离着它们十来米不到的距离掏出了手机啪啪的直拍。

　　如果是几天前狼群一准儿要警告他们，不过经过这几天时不时的被人拍一下，狼群也习惯了，知道这种啪啪闪光的玩意儿并不会伤害到自己，于是狼群专注的吃着摄制扔过来的东西，什么海派大红肠啦，小香肠啦，牛肉干啦不一而足。

　　“谁扔的午餐肉罐头？”人群人有人说了一句。

　　这人刚说完，另外的人接上了话：“还是没有开的，你是准备让狼用牙开罐头吗？”

　　听这话，大家顿时一阵哄堂大笑。

　　笑完之后就有人替狼担心了起来，因为一只狼已经歪着脑袋咬上了午餐肉罐头，可能是因为吃过这个东西，所以狼知道这铁盒子里装的东西是什么，于是这只狼不住的咬着铁盒子，咬的嘎嘎直响，凭它的牙口很快把铁盒子给咬穿了，午餐肉的味道立马飘了出来。

　　午餐肉的味让狼更加的急不可待了，速度加快了咬盒子的频率，但是可惜的是咬出口子，和把铁盒子咬坏吃到里的东西那是两码子事，于是这头倒霉的狼就像是陷入了死循环似的，越想吃越是吃不到，越是吃不到就越咬的欢实，但是午餐肉的铁盒子，加上里面压的严严实实的午餐肉就像是一个坚硬的钢框子，就是不破。

　　“怎么办？”

　　有人替狼担心了起来。

　　有人问就有人想付诸行动，从树上砍下了一根树枝，削掉了分叉准备把午餐肉罐头给拨过来，很明显的这位准备打开了罐头之后再给狼扔回去。

　　可惜的是狼总归是狼，护食的天性让它看到了伸过来想抢自己食物的棍子，立马呜咽着咬了过去，咬铁盒子的本事不大，但是咬树杈的本事那可不小，并且再咬断了树杈的时候，还冲着拿树杈的人亮出了獠牙。

　　“呜，呜！”

　　这下子摄制组没人说他们和狼群建立的深厚的革命感情了，事实上他们之间的感情原本就还不如一罐子午餐肉！

　　“狼这智商也太差了一点儿，一点儿也不如狗，我们家的狗要是有咬不动盒子，一准儿就叼过来找人打开了！”有人说道。

　　要不怎么说是文化人呢，这话的话刚说完，立马刘辉就解释了一起来：“狗的这个技能是千百年来和人类的长期生活中进化出来的，狗与是在自然界以前是依存关系，人利用狗来放哨，抵卸危险，而狗从人类这里得到食物，长期这么相处下来，狗就把人当成了伙伴，遇到它自己解决不了的事情，狗自然知道要求助人，但是狼不同，它们没有这种经历。它们不会这去干但是并不代表它就傻，狼其实挺聪明的，你看它们知道有吃的就一路跟着我们到这里，但是知道出了林子之后它们自己就有危险，所以它们才止步……”

　　听到刘辉讲的有声有色的，温煦差点儿都不忍心打扰他，不过看在时间不早的份上，早一点儿出发也就是早一点儿回家，早一点儿回家就意味着可以早一点儿抱到自家媳妇，所以温煦很坚定的打段了刘辉的话。

　　“行了，大家都回到自家的马上，出发了！”温煦一边大声的拍着巴掌，一边大声的向着喂狼的几人喊道。

　　看着所有的人都重新让了马，温煦准备宣布出发，山中响起了更加浑厚的嗷叫声。

　　嗷呜！嗷呜！

　　这群狼的嗷叫声明显的要粗狂多了，并且带着一种自信，不断的向着这儿逼了过来。

　　听到这样的嚎叫声，五只狼立马一声不吭的大口大口的吃着地上的东西，连那只对付午餐肉罐头的狼也不再对付午餐肉了，而是转头吃起了别的。

　　它们吃的很匆忙，几乎快连包装纸都吃进了肚子里，对于它们来说现在唯一重要是的是时间，如果在最短的时间内把更多的食物装进自己的肚子，这才是它们现在唯一要考虑的。

　　听到这声音，温煦明白自己空间养出来的狼群到了，现在自己踏进了温家村附近，也就意味着自己进入了这个狼群的领地，人是无所谓的，但是作为狼群，它们天生不能容忍另外一个狼群进入自己的领地，所以狼王在通知自己的族人，过来赶走入侵者。

　　像是这几只小狼，如果被逮到的话，那么它们的下场十有八九是很可悲的，无论是被杀死还是被围殴，对于野外讨生活的动物来讲，都是生死攸关的大事。

　　狼群来的很快，最近的一声嚎叫声就在几公里之外，这下五只狼一点儿犹豫都没有，各自叼起自己的食物，夹着尾巴蹿入了林子中，几个喘息的时间消失的无影无踪。

　　摄制组的人有点儿傻眼了。

　　“走吧！”温煦觉得这帮子家伙“用情过度”甚至是有点儿异想天开。

　　反正无论是什么，现在温煦都没有心情再去关注了，带着队伍出发，但是心却早已经飞回到了家里。

　　刚出了林子没有多久，温煦正准备催着大白撒蹄狂奔呢，没有想到手机响了起来。

　　“什么事？”

　　“你看到了黑班长了没有？”

　　电话是黄辅国打来了，第一句话就是问温煦有没有看到他们部队的那只黑熊。

　　“真的没见过！”温煦摇头说道。

　　“哦，那我知道了！”就这么着黄辅国居然又把电话给挂了。

　　“这都什么事儿！”温煦这边顿时觉得一头雾水，心道：熊找不到了也找我问？


第810章 老派人的作风

　　折腾了一个早上，温煦坐到了榻上开始吃早饭，这架式谁看到谁都要摇头。

　　温世贵早为找温煦有事，一进了门，看到盘腿坐在榻上的族弟，再看看他面前摆的吃食，眼珠子都要快瞪出来了。

　　“我说，你这一大早的吃这个，好消化么？”温世贵坐到了榻边上，望着温煦一脸好奇地说道。

　　温煦没有回答，伸手用刀撇了一块递到了温世贵的面前：“二哥，你也来一块？”

　　温世贵连忙摆手说道：“不用了，不用了，我早上喝了点儿棒子粥，就两个小包子，真的不想再吃烤猪了！”

　　一大早上起来，温煦这边直溜的去弄了一只刚出生没有多久，快要断奶的小猪崽子回来，偷小猪的时候母猪都没有感觉到，杀杀剥剥之后送进了烤炉里，这么太阳刚挂了斜上方，温煦一个人盘腿坐在榻上，手边摆了一瓶子洋河，桌几上放着刚烤好的小乳猪，自己这边大马金刀的摆开了架式开吃了起来。

　　原本温煦还想拉着自家仨孩子，可是师尚真说什么也不让仨孩子一大早的吃这么油腻的东西，小家伙都是挺想和老爸一起享用乳猪的，但是因为老道这边也强烈反对，只得作罢。

　　留在院子里，老道怕孩子馋出毛病来，所以人家爷仨出去外面逛去了，师尚真主任这个工作狂自然是上班去了，于是乎家里只剩下温煦，一大早上跟脑子有问题似的吃着一只快十来斤的烤乳猪。

　　当然也不是温煦一个人吃，像是什么猪头啊，猪骨啊之类的都归了大花、二花和栋梁这些了，猪尾则是归的大白一家子磨牙。

　　温煦烤乳猪的手艺是不错，不过现在温家村已经不是上两年了，大家肚子里的油水都足了，这一大早就怼烤猪着实不是温家村现在下的风格，吃的好了，温家村讲究的就是个健康。

　　“我说你这在老林子是做什么啦？就馋到了这样？”温世贵着实看着温煦的架式有点儿碍眼。

　　“突然想了就吃呗！”温煦随口饮了一点儿小酒，然后用小刀削下了一块烤的金黄酥脆的猪肉条儿，在自己面前的辣酱碗里蘸了一下，然后才放到了嘴里，一边嚼一边闭上了眼睛，嘴里还不住的发出唔唔的声音，那样子美的都快冒泡了。

　　看它的样子，温世贵说道：“行了，行了，知道你的手艺好，昨儿晚上那帮子省里来的电视台的人可把你好一阵猛夸，大家都知道你就别再显摆了，跟你说个正事儿！”

　　“旅游的事？”温煦又削下了一条，不过刚要蘸酱的时候发现太肥，于是一伸手向着二花扔了过去，二花也是熟能生巧头一歪嘴一张立马接住了，大口大口的嚼了起来。

　　又削了一条，这次肥的不多，不过温煦顺手扔给了大花，接下来是栋梁，连扔了三条小肉条之后自己这才蘸了酱放到了嘴里大嚼，嚼巴了两下之后用一盅小酒一送，美美的咽了下去。

　　“旅游的事情有什么好说的，村里都安排好了，今天说的是别的，有一家报纸约了咱们想采访一下马钰的事情。”温世贵说道。

　　温煦听了想也不想地问道：“马钰什么事情？”

　　说完一拍脑袋：“哦，原来是这个事情啊，采访这个做什么？哪家报纸闲的这么蛋疼？”

　　“《南市周刊》”温世贵说道。

　　听到《南市周刊》这几个字，温煦拿着肉条的手迟疑了一下，想了几秒钟之后这才蘸了一下酱放到了嘴里，细细的嚼了几下才问道：“他们怎么对这个事情有兴趣？这点儿小事也能传到他们的耳朵里？”

　　《南市周刊》因为临近港市，所以报道的肉容很广泛，而且标榜客观公众，讲的是所谓的媒体的良知，说的好听一点儿就是扛的住压力，说的不好听一点儿就是经常性的和政府唱反调，三天两头就被封杀一次，然后一段时间又解封，就这么封了开，开了封，在温煦看起来算是贼有意思的一家报纸。

　　温煦知道《南市周刊》但是不知道像马钰这么屁大点儿事情怎么就引起了他们的注意。

　　“你还不知道吧，马钰起诉了县局。”温世贵说道。

　　“什么？”

　　听到温世贵这么说，温煦差点儿被嘴里的酒给呛着，咽下了酒肉捋了一下胸口，觉得气顺了一些，这才望着温世贵说道：“马钰这是疯不了成？”

　　在县法院起诉县公安局？马钰这智商真的是不知道说什么好了，就算他觉得自己聪明带上了《南市周刊》过来帮腔，但是想赢下这场官司那跟做梦似的。

　　“脑子不好了呗！”温世贵叹了一口气说道。

　　现在温世贵老实说有点儿后悔了，老人家就是这样事情一过了气头上，别人再说两句好话，这心就软了。

　　“你说我们该怎么说？”温世贵问道。

　　“怎么说，你实话实说就成了。”温煦一听就知道温世贵为什么过来找自己了，老人家这边不太想说谎，想过来和温煦商量一下。

　　温世贵一听，诧异地说道：“照实说？”

　　“嗯，你照实了说啊？怎么您这还想和我串供不成？”温煦笑着反问道。

　　温世贵听了心中暗自松了一口气，他就是怕温煦让自己说没这回事，就算不否认这事儿，让自己说什么也不知道，也会让他的良心上过意不去。

　　“我这说了会不会？……”温世贵这边良心上是放下了，但是又开始担心起了别的。

　　这些老人就是这样，既想着让自己良心过的去，又想把事情做的四平八稳的，谁也不得罪，谁也不招惹。

　　“会什么会？您这照实了说，就把你知道的说出来就成了。”温煦说道。

　　温煦觉得这老头也想的太多了，就算是他照实了说又能怎么样？影响到了判决？自家这二哥也太看的起自己了，这事儿从头到尾最大的漏洞就是只有二哥温世贵听说过这个事情，说这银元是老八爷埋下的，除了他之外，像是温世清、温世杰这些人都没有听说过这事儿，要知道这两人就算是比他小也小到哪里去，也就是一两岁的事情，别人怀疑是有根据的啊，噢，这事情就你知道了，同时代的人都不知道？

　　还有就是随着族谱一起出来的那个小纸条，别说烂的没影了，就是没烂上面的东西也不能证明这银元就是给马钰这些人留的，而且当时围着的人这么多，有几个能看对盒子里的东西的，估计要是让周围的人说，十个有九个都会说不银元是归村里所有，以前不是没这样的声音，只是温煦和温世贵这边说了，尤其是温煦张了口，别人就收了声，现在这事儿闹起来，别人肯定会出自己的想法嘛。

　　就算是别人不好说，温煦也可以暗示一下，有什么说什么嘛！现在马钰都这么大胆儿了，告起了县局，温煦决心把这水给搅浑一些。

　　“那我就照实好说啦？”温世贵说道。

　　温煦点了点头：“照实了说，没事的，这个事情你把你知道的都说出来就行了，剩下的事情交给法院！”

　　“行！”听到温煦这么一说，温世达这才放下了心来。

　　“要不要吃点儿？”温煦伸手又和温世贵客气了一下。

　　温世贵连忙说道：“你吃你的，我走了。”

　　“就这事儿？”

　　温世贵点了点头：“就这事儿，你回来之前我都琢磨了两三天了，就是拿不定主意，按理说我该给马钰添点儿堵的，不过后来想想看，还是算了，我对的起自己的良心就成了。”

　　“是这个理儿，你啊就这句话，对的起自己的良心，把自己能做到的都做了就成。”温煦笑着一拍大腿说道。

　　温世贵苦笑着摇了摇了头，伸手在大花二花的脑门上摸了两下，然后站起来向着院门口走去。

　　走了两步停住了转头对着温煦又问道：“你说这官司马钰能我的赢么？”

　　温煦没有正面回答，而是反问道：“您觉得他能赢么？”

　　温世贵听了之后叹了一口气，转头快步的出了门。

　　“真是想瞎了心！”

　　等着二哥一出门，温煦扯了一下嘴角嘲讽似地说道，这话可不是对着温世贵说的，温煦这是说马钰呢，以前拿不到这钱老实回去也就罢了，现在居然疯了要打官司，而且以为把《南市周刊》给扯来，看样子是想拿南市周刊的名号来吓唬一下周和和伍明贤。

　　《南市周刊》的名头是挺吓人的，一般来说官员怕麻烦也就给点儿面子，但是你要真以为他们是什么无冕之王，那才是智商不够，真的想不鸟你那也就不鸟了，什么无冕之王？碰到了有冕之王当你是空气，你就是空气。

　　“折腾吧！”温煦说了一句之后，把削干净的一只小腿骨剔的出来，放到了大花的嘴里，然后开始剔另外一只。

　　小酒喝着，小乳猪吃着，一个早上温煦带着大花几个就把这一只小乳猪给消灭干净了，因猪小骨嫩，最后连个渣都不剩，到了中午的时候，温煦做好了饭居然还吃了一大碗。

　　在家里休息了两天，温煦这边就准备出国旅游的事情，这是村里的头一批旅游的人，目的地也明确了：美国。以前的准备逛逛洛杉矶，去好莱坞看一看走一走什么的，不过现在不是枪击案嘛，大家决心城市里少呆一点儿，换到安全一点儿的美国乡下，骑马什么的对于温家村人来说没有什么吸引力，不过看看美国人是怎么种田的对于这群农民出身的人来说，还是挺有吸引力的。

　　温煦要带的东西自然是十有八九都放到了空间里，像是一些掩人耳目的东西则是用个小包装着，像是衣服啦什么的。

　　国还没有出，《南市周刊》的记者却是抢先到了。

　　温煦是没有兴趣接受他们采访的，不过温煦不乐意，但是不代表村里的其他人不乐意，不得不说温家村的有些人还是挺想着出风头的。

　　这么说吧，这一段时间之内，穿着西装，扣实了扣子在村里乱转的人都多了，一个个的净想着记者能采访到自己，然后发表一下自己的看法。

　　有了温煦的背书，私底下鼓励大家想什么就说什么，那这帮子村民有什么不敢说的，有些人还隐隐的表达了对温世贵的不满，说这么一两句怪话。但是说温煦坏话的一个都没有，这也从一方面表明了，温世贵在温家村的威望正在逐渐消退，一些年轻人已经对温世贵没有了老一派人的敬畏，他们现在奉为偶像的是带着温家村进入新生活的温煦。

　　采访的事情没啥可说的，无非就那个样，新闻没有出来的时候，谁也不知道这帮子记者屁股坐到了哪一边！

　　随着出发的日子一天天的临近，温家村这边这边的注意力也开始慢慢的从官司上转到了旅游上，整个村子越来越热闹起来。


第811章 出发

　　温煦提着自己的小包准备出门，看到师尚真穿起了衣服，连忙示意她躺回去床上去。

　　“又不是第一次出门，就这用这么讲究了，你躺下多睡一会儿，现在才一点钟！”温煦看了一下手表说道。

　　师尚真笑着下了床，拿起贵妃椅上的长裤套到了身上，然后把灰色的连帽卫衣往身上套。

　　边套边对着温煦说道：“我这儿不去也不合适，毕竟是整个村子一小半的人都出发，我哪里能在床上躺着，更何况现在天气又不凉，没有什么赖不赖床的说法。”

　　听到师尚真这么一说，温煦回道：“随你，我去亲亲我的几个小宝贝去，这才回来几天，又要出十几日，感觉忙的时都凑到了一块儿啦。”

　　师尚真说道：“别把小东西给闹醒了，如果要是醒了该舍不得你走了！”

　　“我知道！”温煦笑着拎着包出了门，把包放到了门口然后向着孩子屋走了过去。

　　轻轻的推开了门，第一眼就看到了栋梁两只眼睛闪亮亮的望向了自己，温煦没有直接开灯，而是打开了手机的灯光，借着手机的光亮走到了小床上边上。

　　广珝、广珩和广璟三个小东西睡的呼呼的，一个个在温煦的眼中都是那个揪心的可爱，温煦看了一会儿，把孩子们的衣服拉一拉，盖住了露出来的小肚皮，蹬掉的小毯子也都盖回到了儿子们的身上，然后轻轻的抚了一下每人的小脑瓜子，最后才轻轻的在每个娃儿的脑门上轻轻的吻了一下。

　　原本想着吻一下就走的，但是温煦还是终于没有忍住，又重新检查了一下，把伸出毯子的几只小手送回毯子下面，看了看终于发现没什么可做的了，这才转头轻手轻脚的出了门。

　　“没有闹醒吧？”师尚真这时把温煦的包提到了手上。

　　“没有，睡的跟小猪似的，香着呢！”温煦笑着说道。

　　走到了媳妇的旁边，温煦伸手把包给接到了手上，搂着师尚真的腰两口子准备往楼下走。

　　还没有到楼下呢，杭辰这丫头打开了门，冲着温煦两口子说道：“哥，走啦？”

　　一看到她的样子，温煦就知道这丫头跟本就没有睡，于是说道：“你干什么呢，做贼啊？这么晚了还不睡！”

　　杭辰出了门，走到了温煦的旁边说道：“我不是想送送你嘛，好心当成了驴肝肺！”

　　温煦才不相信她的鬼话呢，她这么晚不睡要不是追剧，要不就是在玩游戏，至于送自己那不是不可能，但是专门为了送自己不睡觉，温煦对于这事没有抱多大的幻想：“你少给我找点儿麻烦就行了！”

　　“说的我好像整天给你找麻烦是的，我多乖啦！”杭辰这边自夸说道。

　　说着走到了温煦的旁边，献殷勤似的要帮温煦拿包，温煦哪里会和她客气直接把手中的包交给了她。

　　“哥，你什么时候回来？记得回来的时候给我带点儿好东西……”杭辰这边巴巴的说了起来。

　　温煦笑着对师尚真说道：“你看我说吧，她惦记上我准没有什么好事，眼巴巴的回来说送我，就在这儿等着我呢！”

　　“哥，你这说的就不对了，我送你是真心的，你这带礼物总得有人给个意见不是？你自己买礼物的本事你自己没什么数么？”杭辰振振有词地说道。

　　师尚真笑着没有说话，听着兄妹俩斗嘴。

　　“有男朋友了没有？抓紧时间，别整天就知道玩，干点儿正事行不行，找男朋友别老想着多帅多酷的，最重要的就是老实本分，顾家就成，至于赚不赚钱的到是在其次……”温煦这时张口关心起表妹的私事来了。

　　以前的时候怕她有男朋友，这眼看着马上上大三了，又希望妹子谈个男朋友了。

　　杭辰一听不乐意了，撅着嘴说道：“我说哥，你是和我妈他们商量好的是不是？我要是找个这么样一个男人，那多丢人啊，我找男朋友，第一呢要帅，第二呢还要帅！反正这男人都是花心的，如果在找一个丑的还花心，那我才觉得糟心呢！如果是帅了还花心，总算还能让自己看过眼吧！”

　　“我说你这都是哪里学来的歪理！你哥我这样的花的哪门之心？”温煦觉得自家的妹子的三观有点儿问题。

　　“你？哥，你这人呢当哥是满好的，当男朋友也就是嫂子喜欢，贼没意思了，整天介跟个小老头似的……多没意思啊，一点儿也不风趣幽默！”杭辰一听立马不乐意了。

　　“你这什么眼光，风趣幽默能当饭吃啊，过日子就得我这样的……算了，我不跟你扯了，总之找男朋友还是要靠谱一点儿，你要是给我弄个什么乱七八糟的人回来，我直接灌麻袋扔塘里喂鱼去，省得我看着糟心。”温煦随口说道。

　　“那正好了，看谁不顺眼啊，我就带回来让你喂鱼，那家里的鱼塘估计一年得出三波鱼。”杭辰和温煦贫道。

　　“算了，不管你了，不过你说这么多我也记不住，到时候少买这么一件……我了个去，你还真有准备啊！”

　　温煦话还没有说完，看到自家的小表妹从口袋里摸出了一个便条，然后塞到了温煦的口袋里。

　　“放心吧，到时候还有短信提醒，我是不会放过你的！”杭辰得意地说道。

　　就这么着，温煦一边和小表妹斗着嘴一边来到了村口。

　　这时候的村口那真是太热闹了，说是灯火通明那是一点儿错都没有的，三辆豪华大巴停在了村口，围在大巴旁边的到处是人，热闹的跟赶集似的。

　　原本大家准备坐个高铁什么的，谁知道一打听，到了市里转高铁到明珠，居然比直接包大包到明珠还要贵上三分之一，而且高铁那玩意不光要坐大巴去，到了市里还得等车，又得转的，干脆大家直接换成了大巴，一路送到明珠机场，又方便又舒服。

　　“世煦，世煦！”

　　温煦这边刚到，那边温世达就冲着温煦走了过来。

　　“再开一辆车吧？”

　　温煦诧异地问道：“为什么？”

　　“三珍一家几口人家里发生了一点儿事情，想搭个车到明珠那里直接坐车回去省却了转车的功夫，但是这样一来位子就有点儿不够了……”温世达说道。

　　温世达嘴里的三珍子是温家村的闺女，嫁的挺远的，在南方打工就嫁给了当地人，一年差不多也就回来次把两次的，这次也是赶巧了，想搭个顺风车。

　　温煦也没有问为啥让自己开车，那不是明摆着的么？自己的车到了明珠有地方放啊，温世达这些人开了车放哪里？总不能放机场十来天吧！

　　“行啊，那我回去开车！”温煦一听也不二话，转身回家开车，顺带着给严冬发了一条消息，让他早上派个人到机场把自己的车开回去，等着自己回来的时候再走他那儿开走。

　　等着温煦车子开到了村口，村子里的一帮子人还在磨叽着呢，一个个的搞的跟搬家似的。

　　温煦拉开了车门，把脑袋伸出来说道：“大家不该带的东西不要带，还有带的别超过规定的重量，要不是就得额外托运，这钱村里是不出的，你们得自己掏……”

　　说完，温煦按了一下喇叭：“快点儿的，五分钟之内，不上车的就不用去了，不能因为几个人耽误大家的飞机，都以为飞机自己上去开的啊，还等人！”

　　随着温煦的话说完，现场更乱了，不过所有人都知道温煦的性子，五分钟之后所有这趟出去的人都上了车。

　　于是乎温煦的陆巡在前，三辆大巴紧随其后，四辆车风驰电掣的向着明珠奔来。

　　温煦这边和温世达、温广宏仨人换着开四个小时的时间也不算累，到了机场的时候天色已经大亮了。

　　不过在机场的时候又是一通折腾，总有一些人是没有啥组织性纪律性的，跟他明明说了有些东西不能带，但是这些人就是不信这邪，什么黄瓜喽，小香瓜喽，偷偷的藏的了行礼箱中，甚至揣到了身上。

　　不是说温家村人素质差，而是他们真的没有这个概念，想着一个小瓜能有多大麻烦，没太当回事。

　　“谁还有的？你以为就你们聪明，还藏！？谁还有的，赶快拿了出来，要不是到了美国那边直接关进号子里都是轻的！……如果我问到你你还不说，那么你们就回去！现在说的话都不听了，还指望着出国！所有带着水果的，带着吃的东西的都给我拿出来，除了衣服，护照，钱包等随身的，别的一样都不准带！”温煦直接板着脸挨个的指着排成一行的队伍问。

　　看到温煦的表情，一个个藏了东西的都把东西给拿了出来，你还别说，五花八门的什么都有。

　　居然有人还从口袋里掏出了一包油炸知了猴子。

　　“我听人说飞机上的东西不好吃，而且要飞十几个小时，我带点儿知了猴子也能垫垫肚子。”这位四十来岁温煦的“大侄子”很不好意思地说道。

　　“现在你两个选择，要不扔掉要不就分着吃了！”清煦一看这知了猴子差不多有两百来个，而且看样子就是昨天晚上炸的，说不准就是临来的时候起的油锅。

　　“吃！扔了可惜！”于是这位一家子五口人就这么直接和别人一样坐在行李箱上开始分着吃起了知了猴子。

　　像这样一家子的最少有一小半，都偷偷的带了一些违禁品，不过大多数都是水果，都是听说飞机上的饭不好吃，这才想着带一点儿留着路上顶饿的，谁也没有想到这东西被抓到了以后有多麻烦，在他们看来不就是根瓜一个果嘛。

　　虽说藏的人多，但是份量都不是太大，大家都是第一次出门，并不知道这个事情有多严重，反正有了温煦这边的预先检查，大家也就没了侥幸的心理，个个都自觉的把东西拿出来，大家分着吃了一部分扔了一部分，这才顺利的过了关准时上了飞机。

　　总之出去的这一趟，温煦就跟是保姆似的，这也要管那也要管，这个时候温煦才真的明白温世贵的担心是有道理的，这帮子人出来的时候没有镇的住脚的人还真不行。

　　总算是安安生生的上了飞机，一百多号人呢，往机舱里一坐那架式其实几乎就相当于包机服务了，反正往机舱里一坐满耳听到的都是温家村的口音。

　　不过好在温家村的人大方面的规矩还行，村里也比较讲究，除了登机的时候有些稍稍乱了一些，声响有一丢丢的大了一些，但是坐到了座位上之后大家普遍的都很安静，说话的声音也注意。完全没有普通国人舱的那种跟菜场一样的闹腾声。


第812章 遇险

　　十几个小时的飞机坐的温煦有点儿精疲力竭的，想着马上就要到了，自己又喝多了水于是站起来上了一趟厕所，这样的话等着落地一直到酒店就不用上厕所了。

　　快乐的放了一回水，温煦推开了门走了出来，刚一出来就听到两个空姐正一边整里餐车一边小声的在聊天。

　　“这次的客人是我见过最安静的国人团，特有素质！”一个空姐对着同伴小声地说道。

　　“是的，我给他们递饮料的时候几乎每个人都跟我说谢谢，就算是不说的也会向我点头微笑，素质真的是挺高要是咱们国人都像这样就好了。”另一位空姐也赞同地说道。

　　温煦这边听到了这儿，心里那叫一个爽啊，觉得自己的脸上总算是有了一点儿光。

　　虽说脸上有光，不过偷听别人说话总不是什么好事情，温煦美不滋滋的往自己的座位上走，正当温煦快要走到座位上的时候，突然间飞机猛的一晃，直接把温煦甩到趴在了地上。

　　温煦整个人在这一瞬间都懵住了，不过很快飞机就平稳起来了，温煦也不以为意，以为是遇到了气流还是什么的，于是走到了座位上坐了下来。

　　“看，冒烟了！”

　　突然是一个童音响了起来，坐在座位上的孩子正是温家村的丫头：毛丫。小丫头操着甜甜的话，小手指着窗外，她可不明白飞机引擎冒烟意味着什么，她只是觉得好玩。

　　温煦转头一看，发现窗户外面一只引擎冒起了黑烟，而且发动机上面一块盖子不见了，不知道飞到哪里去了。

　　我靠！温煦瞬间就懵了逼了，脑子跳出了一个词：空难！

　　要知道飞机遇难这个事情，遇到一次差不多也跟中彩票一样，飞机的安全性可是远远大于汽车火车的，但是让温煦没有想到的是今天这个事情被自己给遇到了。

　　毛丫的话让所有人都愣住了，整个机舱里瞬间安静了下来。

　　这个时候一位沉着的空姐最先反应了过来，她站到了走道里对着所有人用平淡的语气说道：“请大家各自坐回自己的位置上，系好安全带！”

　　空姐不断的重复着自己的话，所有人在这一刻都愣住了，很多人估计一下子都没有怎么反应过来是怎么回事。

　　随着这位空姐回到了工作岗位，又一位空姐站了起来，回到了自己的岗位上，不住的重复着上一位空姐的话。

　　在几秒钟之内，所有的空姐都回到了工作岗位上，一个个的通知所有乘客坐回自己的座位上，并且仔细的检查每一个人的安全带。

　　镇定的空姐让舱内原本紧张的气氛稍稍的缓和了一下，大家现在估计脑子里都是一半空白，就算是系安全带估计也是下意识的行为，没人谁会有这样的准备，突然间就要面对死亡。

　　温煦现在的脑子并不是一片空白，空间在手的他现在正在考虑一个重要的问题，那就是要不要等会儿把这些人收进空间里？如果不要的话，那么真的有什么不测，这些人肯定就没了，要知道这里可都是自己的族人，如果是要的话，那么万一这些人进了空间，自己的空间暴露的话那又怎么办？

　　温煦的脑子现在两个念头：救，还是不救！

　　现在脑子里正在热烈的进着天人交战。

　　这时一位空姐走到了温煦的身边，温煦转头看了一下她，年轻的空姐才二十多岁，虽说保持着笑容，但是温煦可以看出来她脸上的笑容很僵硬，温煦并没有因此而怀疑她的职业素养，老实说温煦如果没有空间的话，估计现在说不准就尿裤子了，现在自己娇妻幼子，最主要还有一大拨子家产，温煦可不想便宜了另外的男人，至于说想着媳妇一直守寡，这事情现在这社会估计跟天方夜谈似的。

　　“没事的！”

　　温煦看到了空姐的表情，下意识的伸手拍了一下她的手安慰说道：“我们一定没事的！”

　　“是的！没事的！”

　　空姐望着温煦想笑一下，不过她脸上的肌肉有点儿扭曲，虽说没有笑出来，但是空姐还是用手拍了一下温煦的手背，然后帮着温煦旁边的人检查了一下安全带。

　　就在这个时候，广播里传来了机长的声音：“各位乘客你们好，我是本次航班的机场李庆安，本次航班因为故障，将在几分钟后紧急降落……”

　　机场的声音重复了几遍，整个舱内一片安静。

　　这时候空姐也各自走回到了自己的小座位上，系好了安全带，就这么直挺挺的坐着。

　　一分钟的时间就像是漫长的一个小时似的，这时候机舱里终于有个孩子哭了起来，孩子的哭声像是一道分隔线似的，顿时引来了机舱里无数人的抽泣声。

　　温煦现在已经下定了决心，就算是空间暴露，自己也要把这些人收进空间里，就算是这些人不是自己的亲族也是一百多条活生生的生命啊！如果自己不救，那下辈子说不准就要活在自责之中。

　　这个时候温煦在心中安慰自己，就算是把这些人收进空间，这些人也看到了异相，但是不能知道这是自己做的啊，到时候自己只要跟着大家一起装傻就行了，说不准这些人还以为自己走了一趟天堂呢。

　　就在别人都被吓哭的时候，温煦这边皱着眉头想着这个问题。

　　温煦一抬头，看到坐在自己前面正对着自己座位的空姐，就是刚才自己安慰的那一个，现在正低着头肩膀一耸一耸的，不用问就知道她的抽泣。

　　温煦轻轻的伸手，因为自己的座位离着她的小板凳还有一点儿距离，所以温煦并没有触碰到她，于是温煦啪啪的打了两个响指。

　　“喂，喂！”

　　温煦看到了空姐睁着通红的眼睛望向了自己，于是说道：“不会有事的！”

　　看到空姐眼泪流的跟泉似的，温煦冲着她笑着问了一句：“有男朋友没有？”

　　空姐摇了摇头。

　　“交过男朋友没有？”

　　空姐又摇了摇头。

　　温煦一时间也不知道说什么好了，本想着安慰人家说她男朋友家等着她，谁知道人家连个恋爱都不没谈过，只得说道：“等着降落的时候找个男朋友吧，好好享受一下爱情！”

　　说完自己解开了安全带，站了起来。

　　“先生……！”

　　看到空姐想阻止自己，温煦冲她摆了摆手，然后对着舱里温家村的所有人说道：“等会儿我让大家俯下身体的时候，大家就像是空姐们上飞机的时候教你们的这样，双手抱住膝盖，然后把自己的前额近可能的贴在膝盖上，这个时候什么也别想，闭上眼睛想着自己这一生中记忆最深刻的事情就可以了。”

　　就在温煦刚说完话的时候，大约是乘务长什么的，拿着一叠子纸和笔过来，让所有的空姐都从自己的座位上起来，挨个的把纸和笔发到了每一位乘客的手中。

　　就算是不说大家也明白这是什么意思，这是让大家写遗书啊。

　　于是，刚刚情绪稳定一点儿的机舱内立马又是抽泣声一片，温煦这边转头一看发现毛丫的老子温广礼和老娘郑清清整个人都傻了，哭起来都没有声了，毛蛋和毛丫两个则是睁着大眼睛眼巴巴的望着自家的父母。

　　而这个时候的温广礼和郑清清则是双手拿着各自手中的纸和笔，眼泪刷刷的往下掉。

　　温煦不得不解开了安全带，伸手在两人的身上推了一下。

　　“叔！”温广礼这么大的汉子，眼泪流的跟小河似的。

　　“镇定点儿，像个汉子一样没事的！相信我。”温煦坚定的望着他说道。

　　温广礼哭泣地说道：“叔，要是我自己也就罢了，我不是怕死，我是怕我俩孩子跟着我们一起死！我们这要是都死了，我爹我妈可咋活啊？”

　　“哭个屁！”

　　温煦冲他吼了一声：“镇定一点儿，谁特么的说咱们要死了，今天谁死都轮不到我们！都坐好了想写就写点儿什么，不想写就画个乌龟什么的，实在不行骂两句贼老天，反正挨过这几分钟！大家一准儿平安着陆，咱们要相信机长！”

　　温煦紧接着又吼道：“想想看咱们家乡的老话，该死吊朝上，不死翻过来！谁特么的说今天咱们就要死了！老天死，咱们都不死！”

　　随着温煦这声吼，整个舱内又安静了下来，温家村的人平时对于温煦还是有点儿畏惧的，这个时候性命悠关，说是畏惧有点儿不合适，与其说怕不如说反正就正如温煦说的，该死那就死，不该死就活着！

　　当然了这个信念对于舱内的众人来说现在属于是不是信念的信念，反正一时间大家脑子空空的跟装了浆糊似的，现在有个人给个信念，那就抓住呗，既然没有什么好相信的，那就暂时相信一下族叔的话吧。

　　于是大家又各自写着遗书，当大家一准备写遗书的时候，几乎每一个的都忍不住了，抽泣都是好的了，直接有号啕大哭的了。

　　温煦隔一个位子的旁边坐着一个五大三粗的美国汉子，胳膊都快有温煦的大腿粗了，跟个健美运动员似的，身高也高，差不多人有一米九高，旁边也是一个肌肉妹子，那身上的肌肉线条跟李小龙似的，要知道她可是个女人。

　　现在两肌肉都快暴炸的一对，哭的跟个被人抢了棒棒糖的孩子似的，上气不接下气的，都哭出颤音来了，不论是男人还是女人脸都花了。

　　“叔，你不写一点儿，给婶子和孩子！”温广礼看了一下隔着过道的温煦，张口说道。

　　“有什么好写的，放心吧，我有预感，咱们最多也就是虚惊一场！一定是化险为夷的。”温煦冲着温广礼笑了笑很自信地说道。

　　“各位乘客，飞机将在两分钟之后进行紧急迫降，请……”

　　就在这个时候广播中立马又响起了机长的声音，通知道大家飞机马上准备紧急迫降。

　　这时候空姐站了起来，给大家又详细的解说了一下迫降的时候大家该采取什么样的坐姿。

　　“请你坐回去，系好安全带！”

　　温煦伸手指了一下靠窗的位置，那儿坐在是毛丫，温煦不等空姐同意挤开了温广礼和郑清清两人，坐到了毛丫的身边，而毛丫和毛蛋一看到温煦，立马一个伸出双手抱住了温煦，一个抓住了温煦的衣服。

　　温煦把毛丫抱着坐到了自己的腿上，用安全带把自己和毛丫系住。

　　这个时候飞机已经向着地面扎了下去，空姐那里还能管温煦，一个个扶着座位回到了自己的位置上，系好的安全带，而在这一刻所有的人都下意识的双手抱着膝盖，把自己的脑袋枕到了膝盖上，甚至是有些人还不住的嘟囔着什么，就像是旁边的郑清清。

　　温煦听明白了她嘀咕的什么：“爹，妈，我要了走了你们别难过，吃好喝好，长命百岁，女儿就安心啦！”

　　郑清清就这一句在嘴里不住的叨咕着，一边叨咕一边哭。

　　现在舱里都是这样的声音！

　　嘟嘟嘟！

　　这时机舱里突然间的响起了警报声，让舱内的气氛更加紧张了，不过这个时候突然间舱里除了嘟嘟声似乎哭声一下子停止了似的，整个舱里在这一瞬间突然无理由的安静了下来。

　　只有温煦，抬头望着窗外，不住的估计着飞机的高度，想着如何把人一一的收进空间里去。

　　突然间温煦脑子灵光一闪，心道：我特么的是猪啊，干什么要把人弄进空间，连着飞机弄进去再弄出来不就行了，从弄着麻烦整个飞机弄进去那就简单多了！

　　想到了这个主意，温煦立马开心了起来，望着窗外脸上居然挂起了笑容。

　　随着地面越来越大，地面上的建筑也越来越清楚，温煦这边听到了飞机中似乎传来了不断下降高度声音，一千米……九百米……七百米……五百米……

　　当温煦听到了最后一声降落的时候抬起了头望向了窗外，一眼就看到了旁边跑道上的消防车。

　　温煦抬手，瞬间又把飞机从空间里拽了出来！

　　仅仅一个呼吸不到的时间，温煦用空间卸下了飞机俯冲的力道，原本撞向地面，变成了连滑带砸！


第813章 诡异的一落

　　撞和连滑带砸的区别可以说是一个天上一个地下了，撞的力道自然是大而且伴有非常大的破坏性，还有一点儿的是飞机说白了它也一个自带炸药包的铁盒子，它机身处的油箱只要是碰到了一点儿火星那就有的乐子瞧了，虽说机长李庆安依据自己的经验排空了大部分的燃油，但是就看是剩下的这点儿油，要是在飞机撞上地面的时候发生点儿什么，那结果也是不可预估的。

　　最为主要的还是这个速度问题，高速撞向了地方，就凭起落架那点儿受力怎么可能撑的住，那不得瞬间就趴了啊，机身不折断都是万幸了。这么大的飞机在地上高速滑行磨擦起来，就算是人在地上拖还受不了呢，更何况这么大一个质量并且高速在跑道上滑行的飞机，这么说吧，运气一个不好有个火星点着油料，那么就砰的一声，大家说不准瞬间就魂归天国了，连点儿痛苦都不带有的。

　　但是温煦温煦这边意识中闪电般的让飞机一进一出，卸去了绝大部分的力量，温煦的意念是很快的，他又不是说又不用写就这么一念，唰的一下子飞机进去又出来，虽说没有卸掉所有的力道，但是剩下的力道并不足以摧毁起落架，所以飞机在撞上地面的一刻，只是机道稍微在地上吻了一下，碰出了一个小凹糟，然后起落架就接过了支撑飞机的任务，前起落架在跑道上滑了起来，后面的两个起落架也几乎在瞬间就着了地，整架飞机开始在跑道上奇迹般的滑行了起来。

　　砰！

　　飞机上所有的人，无论是空乘还是乘客，都觉得自己的身上猛的向上一蹿，所有人都从座位上让往上一颠，然后大家就感觉到平稳了起来。

　　不过这个时候没有人抬头，除了温煦也没有人看一下窗外，大家现在心中只有一个念头那就是想活下来或者等着死神的降临。

　　温煦这边到是不急不躁在望向了旁边，在自己的一侧，五辆消防车正在和飞机并排飞速的跑着。同时整个相邻跑道上也有人不住的忙活着，整个机场似乎都在配合着航班的降落。

　　温煦的心情很淡定平和，而下面在跑道上忙活的所有人却是绷紧了神经，包括所有的消防车。

　　三十五岁的迈克是非裔美国人，从事消防工作已经十二年了，算是上是经验丰富的老消防员，当他看到天上的飞机一侧引擎冒着浓烟的时候就知道今天的事情大条了，接到了命令的时候，迈克就不住的祈祷这架飞机能平安的降落下来。

　　作为一名消防员，他看过了太多的惨剧，他心中也明白这架飞机成功降落的可能性很低，就算是成功了，以如此大的速度撞向了地面，里面的乘客也会受到伤害，说的明白一点儿，现在飞机上的乘客就像是装在盒子里的面人，当你猛的摇晃盒子的时候，里面的面人自然会受到伤害。

　　“快点，快点，乔伊。”

　　迈克等着飞机一向下俯冲，就开始催起了自己的同伴，消防车以最大的速度几乎是伴着飞机平行而行，迈克及所有的消防员都知道，早一刻赶到飞机的旁边，早一刻投入抢救，或许就能多一次从死神手中挽救生命的机会。

　　六辆消防车一字排开，以最大的速度伴着飞机同行。

　　下降的飞机速度是很快的，瞬间机头撞向了地面，迈克和他的消防员队友们也把速度提到了最大。

　　但是很快，诡异的一幕发生了，如果是正常来说，现在这飞机就算是整个在地上滑那速度都不是一两百码可以形容的。可是现在的情况让迈克，或者说所有的关注，预判着飞机速度、落点的消防员有点儿不知所措了。

　　因为眼前的情况有点儿出乎于他们的认识，飞速撞向了地面的飞机突然间像是毫无征兆似的卸去了惯性，似乎是有一把无形的手把飞机摔向地面的时候，又突然在最低点接住了它，再把它轻甩了一下扔回到了跑道上。

　　飞机这边速度降了下来，但是飞机两边的消防车就悲剧了，有的时候事情就是这么奇葩，如果要是没有经验的消防员，一准儿看到飞机速度慢下来，那就是一脚刹车呗，开消防车驾驶员的技术那还用说嘛，而且消防车的速度快归快，但是都保持着安全的距离，按理说消防车相撞的事故那真是少之又少的。

　　但是现在偏偏这诡异的飞机卸掉了惯性，让一帮子老消防员这么一愣神，这到不是他们故意，而是人类下意识的行为，大脑对于不符合自己认识的事情发生总要有个斗争的过程。

　　虽说这个过程消防员要远小于常人。可是远小于不是说就完全没有，于是反应过来的第一辆消防车刹车了，而第二辆车的司机反应的有点儿慢，等他回过神来刹车的时候车子已经不可避免的吻上了前车的屁股，就这么样两排十一二辆消防车就这么在蹿出了飞机停下的点快五十米的地方，悲剧式的追尾了！

　　好在这些人都是久经训练的，追尾并没有造成多大的人员伤害，重伤的一个没有，不过什么擦碰脱臼什么的那是少不了的，一下子让消防队员们减员过了三分之一。

　　十几辆消防车相撞，顿时机场的指挥人员脸就黑了，但是却让已经等在周围准备报道事故的记者们高兴了起来，引擎故障的飞机安全降落，但是地上原本救人的消防员却因追尾受了伤，这事情可不是有点儿尴尬，一些唯恐天下不乱的外媒记者还在心里嘀咕：就这样的水准还救人？把自己救好就不错了，美国消防员就这水准么？

　　机场上所有有经验的人都看到了这怪异的一幕，谁没有想到这飞机怎么突然一下子就没有该有的巨大惯性了。

　　当然了让所有人想死了，他们也不可能想到机上有位乘客有空间这个东西，大家只能说是奇迹。

　　这么说吧，就算是温煦站起来说，这飞机是我保平安的，只要没有确实的证据，美国人的报纸一准嘲笑温煦这个中国人胡说八道，说不定国内这边还能把温煦定义为怀有某种政治野心的野心家，最少也得温煦弄个邪X教的帽子扣上。

　　这很简单，就像是有人站在你面前说，哎，哥们，我刀枪不入，不信你捅我一刀试试看！哪个没脑子的会真去捅，一准儿骂一句神精病，然后绕道而行。

　　像是这种奇迹也不是没有，有报道说一架式机摔下来居然还有一个孩子能活下来，并且这孩子居然还没有怎么受伤，也没有听说把这孩子拖出去切片研究啊，大家只能说这是个奇迹。

　　反正一个现在飞机是稳稳的降落到了跑道上，而且是三个轮子着地，在跑道上滑了几十米之后，稳稳当当的停了下来。

　　驾驶室之内的李庆安、副机长鹿伟，安全员陈德标，瞬间都愣住了神。仨人当飞机停下来的时候都觉得有点儿不可思议，根本就不相信自己的这一次降落会如此的完美的。

　　尤其是李庆安，他知道不光是自己的手心，连自己的后背都被汗水给浸湿了。

　　不过三人很快回过神来，也就是一两秒钟之后，李庆安拿起了通话器，长出了一口气之后以平稳的语气说道：“各位乘客大家好，我是本次航班的机长李庆安，飞机已经平稳降落，大家请在乘务人员的安排下拿好自己的行李快速离机……”

　　李庆安的声音在整个机舱之内回响了两三次，这才放下了通话器。

　　“老李，老李，咱们做到了！”

　　鹿传双手紧紧的握住了拳对着李庆安坚定而有力的晃了晃，而坐在后面的安全员陈德标则是伸出了双手一下揽住了自己的两位同事。

　　“我操XXX，咱们真的做到了！”

　　激动之下这位居然爆出了粗口。

　　李庆安的声音响到了第二次遍的时候，整个机舱就已经欢腾了起来，如果不是亲身经历很难理解这种劫后余生的喜悦，这种喜悦一下子能把最腼腆的人最疯狂的一面给逼了出来，就像是温世达，现在就抱住了旁边的卢秀又搂又亲了起来，就算是不相识的两人也相互拥抱了起来，这对于一向含蓄的国人来说那是相当难得的。

　　温煦这边也收到了几个拥抱，最难爱的就是壮硕的老外肌肉男女，无论是男人还是女人都很兴奋，不光是男人逢人就抱，见人就吻，女人也是这个调调，很多温家村的老少爷们一辈子没有开过洋荤，今天居然在飞机上，在大庭广众之下被一个壮实的不像个女人的洋妞给强吻了。

　　整个机舱内像是飞欢乐充满了一样，整整两三分钟，大家就这样处于半疯狂的状态。

　　这样的场影景直到乘务长的声音通过对讲机响了起来，她让大家在空姐的安排之下拿好自己的行李尽快离机。

　　虽说飞机已经安全降落，那只坏掉的引擎已经被烧成了黑碳色，而且不在冒烟了，但是为了安全期间，大家还是要尽快的撤离飞机，疏散到安全的地点。

　　这时候的空姐们也都回到了岗位，不光是打开了机舱们，而且所有的安全门都已经打开了，在地勤的配合之下，所有的拿好了行李的乘客一个个的有序的开始撤离。

　　温煦并不着急，他排在了队伍的最后，在他前面的就是那一对壮实的老外肌肉男女，轮到他们俩的时候，这两位抱着娇小的空姐，看起来简直就是一大一小两个狗熊抱住了一只小树苗，十分有喜感。

　　两位抱着空姐嘴里不住的飙着英语，不断的说着谢谢、谢谢之类的。

　　轮到温煦的时候，空姐笑看着温煦：“谢谢你！你是我见过最勇敢的人。”

　　“咱们中国人不是有句老话么，好人不长命，祸害活千年，我这个人估计老天是不想收的，看着心烦！”温煦打趣了一句之后冲着空姐摆了下手，然后准备沿着看起来像是滑梯一样的玩意儿下飞机。

　　但是让温煦没有想到的是，小空姐走了过来，一伸手抱住了温煦，轻轻的在温煦背上拍了一拍：“还是谢谢你安慰被吓哭的我！”

　　“我是故作镇定的，真的！现在我最想做的事情就是赶快找个地方，换条不那么湿的裤子！”温煦笑着说道。

　　小空姐被温煦给逗乐了，她自然知道温煦是开玩笑，故作镇定和真的镇定她还是分的清的，况且当时就算是能故作镇定那胆儿也是一等一的大。


第814章 英雄

　　下了飞机的温煦立马就被等下下面的医护人员给“逮”住了，温煦用逮这位字还是很形象的，温煦提着自己的小包，刚沿着“大滑梯”滑到了跑道上，立马过来了一黑一白两个腰和水桶一样粗的护士小姐，一个边一个架住了温煦。

　　“她们问你有没有觉得有什么不适？”

　　就在黑人大妈护士翻着温煦眼皮的时候，一个操着中文一身职业装的亚洲人长相的女人站到了旁边，给温煦充起了临时翻译。

　　“没有，我听的懂英文！”

　　温煦应了一声之后对着正的不住的问着自己问题的黑大妈用英文说道：“我没有事，你还是先检查别人吧！”

　　就算是温煦这么说了，黑白双煞也没有着急放过温煦，而是简单的问了一遍，还做了一些记录这才放开了温煦。

　　温煦这边正准备走回到聚在一起了温家村人堆的时候，突然一个五十多岁的中年男人走上了前来，一看这位就知道一准儿是个官员，中国官员身上的气质那是无论如何也变不了的。

　　“我是大使馆的工作人员，我代表祖国人民对你们表示慰问！”

　　说着这位就握住了温煦的手，一只手抓住了温煦的手，另一只手还在温煦的手上拍了拍。

　　话说的挺暖心的，以前常在新闻上看到现在咱们国家的大使馆对于国人的保护挺到位的，看的时候虽说有点儿小感觉，但是真的享受到这待遇，说实话心理真的暖洋洋的。

　　不过呢，就是这位工作人员的动作让温煦有点儿受不了，握的手方式真的挺美国总统的，于是温煦心道：你是被老美带坏了啊，没事干你学什么川普啊，跟人握手都能握的这么……怎么说呢，说猥琐吧，有点儿言过其实，说是热情吧，又有点儿过了头。

　　你说两大男人握手，那另外一只手还在人手背摩挲一下，是个直男都有点受不了啊，虽说大家都明白你这是表达一下自己的热情。

　　但是现在社会风气真的变了啊，二十年前两个男人勾肩搭背的走在街上那是好哥们，谁也想不到别的方向去，现在再这么干，十有八九认为是搅基的。

　　就在温煦尴尬的时候，李庆安已经检查完了机舱的各个角落，这是机长的责任，虽说是个不成文的规定，但是作为机长的李庆安还是严格的执行了起来，他仔细的检查了一下自己的飞机，确保没有一个乘客留在飞机上。

　　作为机长，李庆安是最后一个离开飞机的，当他的身影出现在了舱口的时候，也不知道谁带头鼓起了掌来。一个人鼓掌立马引来了第二个人，当所有乘客都知道这位就是机长的时候，大家都鼓起了掌来，当所有人都知道之后，跑道上所有人都热情的鼓起了掌来。

　　李庆安没有想到自己有这样的待遇，说老实话他以前也没有遇到过这回事，作为一个飞行员，傻缺没事干才想遇到这事儿呢，对于所有的飞行员说道，巴不得一辈子工作都这么风平浪静的滑过去，什么追求刺激啦，这可不是民航飞行员该有风格。

　　干上这一行平平淡淡才是真，其它的东西都是作死！

　　所以看到场中的情况，第一次享受这待遇的李庆安心中怎么可能不激动，他平复了一下心情站定了身体，摘下了自己的帽子夹在腋下给所有人鞠了一个躬，原本李庆安就长的挺帅气的，现在这气质这动作让他更显得有形了。

　　落地的李庆安一下子就受到了无数“长枪短炮”记者的围堵，连洛杉矶领事馆的总领事都没有挤进去。

　　这个时候李庆安是当仁不让的主角，一个引擎完蛋了，这样的情况下不光是保证飞机降落而且居然一个重伤人员都没有，也就是有个把个几个人擦着碰着了，大多数的人也就是受到了惊吓而已，这位机长简直就是英雄！

　　如果不是因为这位是个亚洲人，而且还是美国大众媒体不喜的中国机长，要李庆安是个美国人，再是个白人的话，说不定美国媒体会把李庆安捧成美国英雄。

　　现在美国英雄自然和李庆安没什么关系的，但是并不防碍美国记者向李庆安提问，问不问是个回事，问完了回去播不播要不要打击一下中国人的“嚣张气焰”那就不是小记者们可以决定的了，美国媒体的大局感同样是相当高的，和国内媒体本质上差不太多。

　　至于无名英雄温煦，除了温家村人其他人是没有兴趣理睬的，就算是有这么一两个挤不到李庆安面前的小报记者，人家采访的目标也是机上的几个长着外国脸的人，对于中国乘客没什么太大的兴趣。

　　机肉男女现在就这样，两人两只粘在一起的树袋熊似的，表情夸张，眉飞色舞的讲述着不久前惊魂的一刻，完全不见当时快要尿裤子的样子。

　　“你说这都叫什么事儿？”温世达这时牵着媳妇卢秀的手，从死里逃生的那一刻，这两人的手就没有分开过，就算是现在两人还是如同小情侣一样手牵着手，要知道这样的动作温家村的人以前可做不出来的。

　　也不光是温世达，很多温家村的老夫老妻都是这样，面对死亡的时候，大家才知道平淡生活的可贵，才能明白一直陪伴在自己身边人的可贵。

　　现在温世达说的不是自己，而是指的旁边乱作一团的消防队员们，这么说吧，十几辆消防车在飞机的两边上演了连环大追尾，整个事情就像是个丑闻！原本被救的平安无事，去救人的不光是没有救到人，还把自己给弄伤了，不得不说这事儿连美国记者都觉得丢人，如果不是想着吸引噱头，增加销量点击量的话，美国记者们都不想把镜头对准这些消防车。

　　无他，太丢人啊！

　　温世达现在的语气自然是带着些许嘲讽的，其实也不光是温世达，平安脱险过后的温家村民们，虽然表面上没有表现出来，但是温煦明白，大家的心中都是挺幸灾乐祸的，一个个准在心里琢磨着：美国消防员就这水准？人没有救到把自己给弄伤了！

　　现在你在提什么职业素养那就是扯淡了，虽说换成中国消防员十有八九也是这结果，谁遇到这事儿都得傻愣几秒不是？但是就是这几秒，把这些消防员们弄成了笑话，有的时候事情就是这么扯淡。

　　事情的结果就是这么神奇，落地的中国客机就是一个引擎出了故障，其它的估计都没什么大事，修修弄弄的估计航空公司也没有太大的损失，到是消防队这边挺没脸的。

　　接下的事情就简单了，在领事馆工作人员的帮助下，所有的飞机上的中国人都快速的走特殊通道验了护照办理好了手续过了关，然后呢领事馆这边还安排好的酒店，总之温家村的百姓们真切的是感觉到了祖国的温暖。

　　到了酒店大家吃完了饭之后，都各自回屋关上了门，现在谁也没有兴趣串门什么的，来美国的那份子喜悦被这次的劫后余生给弄的不知道丢哪个旮旯里去了。

　　温煦这边自然是没什么影响的，空间在手别说是飞机了，估计把他扔马里亚纳海沟，温煦这货也能活的自在逍遥。

　　回到了自己的房间之后，和媳妇视频了一下报了个平安，和她聊了起来这次的飞行事故，特别提到了把一个小空姐给吓哭的事情，刚讲到了机场消防员们的糗事，师尚真那头一听脸儿先是吓的煞白，然后听着温煦说的有趣，于是又仔细的问了一起来。

　　温煦这边见师尚真想听，自己反正也没什么事情，睁着大眼想倒时差现在也挺困难的，于是坐下来从头到尾把整个事情的经过都原原本本讲了起来，当然了飞机的一进一出那是不可能讲的，不过就算是这样，师尚真还是感觉到了当时的惊险，同时也佩服自家丈夫的马大哈精神。

　　就在小两口热聊的时候，温煦听到门口有人敲门。把手中的平板支到了桌上，温煦准备去开门。

　　在温煦想来一准儿是温家村的谁过来找自己了，于是站到了门口轻轻的拉开了门，脑子里有这样的意识，温煦又想着和媳妇讲下来的事情，于是随口来了一句进来吧，就往回走。

　　谁知道还没有走几步呢，突然间听到身后传来的啪的一声关门声，然后瞬间一个带着香味的身体就贴了上来，揽住了温煦的腰。

　　温煦一下子整个人就傻了！整个身体就像是提线玩偶瞬间被人拎起来的样子，连身体带神精都绷直了。

　　别说是温煦了，连那头视频的师尚真都傻眼了。

　　好在温煦很快回过了头来，当他一转头的时候发现抱着自己的人居然是飞机上的小空姐，于是说道：“你这是做什么？”

　　“我自愿的！”

　　我靠！温煦从来没有想到自己能遇到这样的事情，小空姐说的我自愿的，温煦又不傻自然知道人家这是准备便宜自己一夜，可是现在自家媳妇就在那头看着呢。就算是有这个心，这场合能搞点什么啊？不想活啦！更何况温煦还是怕麻烦的人，心里藏着个空间的秘密就够难爱的了，实在不想招这个麻烦。

　　这个时候有些人的反应不是太正常，这也是可以理解的，比如说是小空姐，面临死亡的时候这才觉得自己太可悲了，人生中很多事都没有完成就要挂了，胡思乱想了一阵，沉浸在悲哀中的她以为自己那是凶多吉少，甚至可能随时就没了命，这神精绷的比一般的乘客紧了几倍。

　　这里不得不说一下空姐的知识比温煦可强太多了，对于危险的判断也更准确，像是温煦这有货，根本就没有想到，飞机还有个空中爆炸和解体的事儿，所以说这一次温煦这货还真的是有点儿小运气的，如果飞机在空中爆了，那温煦估计救的出自己那都是万幸了。

　　绷紧的神精然后在得救之后突然又一放松，这一紧一松之后，难免的就会做出一点儿不符合常规的举动，就像是现在小空姐做的事情，如果是正常的情况下，小空姐干不出这事儿来，但是现在她就做出来了，特定的环境对于人的影响真的是挺大的。

　　老实说小空姐长的一般般，身材嘛不是太好也不是太坏，唯一拿的出手的就是个头不矮，一米七零。大家要知道一点，并不是所有的空姐都是花容月貌的，也有平凡普通的，甚至还有惨不忍睹的。这位小空姐就是属于一般的，拿的出手的是才华，长相一般但是会三门外语。

　　小空姐做出这事来，主要是情绪波动太大，老实说如果是平常时候，小空姐遇到温煦，在不看身家前提下的话，人家也看不上温煦，但是现在情况不是特殊么，温煦给小空姐的印象那是太深了，面对死亡可以谈笑风生的男人，那种魅力岂是一个小空姐可以挡的了的，这是大英雄，真豪杰的调调啊。突然间情绪失控的空姐准备把自己交给这样的真男人。

　　说的明白一点儿，这就是某些睡粉的明星情况差不太多，就是崇拜嘛！小空姐出乎一瞬间对于温煦的膜拜，产生的现在的结果，准备和温煦留下一宿美好的回忆，天亮不问姓名，相忘于人群俗事。

　　“回去吧，好好的休息一下，别做傻事，来，给你介绍一下，这是我媳妇！”

　　小空姐一抬头看到了平板中的师尚真。

　　“你好！”

　　师尚真居然抬手还和小空姐打了声招呼，而且还是一脸笑容的，并没有一般人这个时候该有的那种愤怒表情。

　　突然间小空姐的心中跳出了这样一个念想：或许也只有这样的女人，才配的上这样的男人！

　　“啊！”

　　小空姐捂着脸转头就跑，跑到了门口居然连门都忘了开，直接咚的一声撞到了门上，然后这才拉开了门捂着脸跑了出去。


第815章 集体怕飞

　　师尚真望着温煦，看了一会儿说道：“你出去的小日子过的不错嘛？”

　　温煦把目光从门口收了回来，望着媳妇笑了笑，拿着IPAD躺到了自己的床上，伸出左手胳膊枕到了脑后，开心地说道：“就这算不错了？这个空姐估计也是被吓傻了，她这个我觉于还不算厉害的。因为你没有没有见过三哥和三嫂，从下了飞机两人的手就没有分开过，就连吃饭只要得了空两人都是手牵手的！”

　　“真的？”

　　师尚真实在是想不出来，温世达和卢秀手牵手是什么样子，听到温煦这么说不由的有点儿好奇，随手想脑补一下，不过无论如何都想不起来两人一直手牵手是个什么样子。

　　“我还能骗你不成？”

　　说到了这儿温煦叹了一口气：“经过这个事情，大家都改变了很多！”

　　虽说现在时间才过了没有多久，但是温煦还是能感觉出来的这件事情对于所有人的影响，无论是谁遇到这个事情，都不可能当做什么也没有发生，肯定会对自己的性格产生各种各样的影响，不是毋庸置疑的，只是看个人而以。

　　师尚真望着温煦问道：“那你当时想什么？让你写遗书你写的是什么？”

　　师尚真挺好奇的，她想知道温煦当时的想什么，写了什么。

　　“我当时？”温煦眨巴了一下眼睛回忆了一下，发觉得自己想的不能说啊，温煦想时想的就是怎么样把这些人装到空间里，然后尽量的不暴露自己，当时温煦还没有想到把整个飞机都装进空间去嘛。

　　“你当时不会没有想我和孩子吧？”

　　看到温煦的样子，师尚真立马有点儿着急了。

　　温煦又不傻立马回道：“怎么可能，不想你们我想谁？难不成想温世贵二哥啊，他的那张老脸有什么好想的！”

　　被温煦这么一打趣，师尚真不由的乐了。

　　看到师尚真这么一乐，温煦到时想起来了，曾经有那么一瞬间温煦想着到了媳妇和孩子，不是温煦没心没肺，而是温煦对于自己存活下来根本不抱什么疑问，心中有底他有什么好担心的，又怎么可能去考虑到孩子和媳妇，又不是不见不到了，他自然不会有其他人的那种生离死别的感受。

　　“我还真想起来了，我当时今到了纸头，就是空姐让写遗书的纸头，琢磨着要不要写等我挂了之后你别改嫁，一直给我守寡，把咱们仨孩子给带大就成，别让我的家产便宜了别的混蛋！”温煦一边说着一边挠着头。

　　师尚真被他给弄乐了：“那我剩下这几十年，尤其是孩子长大了之后你就准备孤单的过下去？”

　　说到了这儿，温煦不由的叹了一口气：“所以我纠结啊，既怕你寂寞，又怕你嫁了别人，好在现在不用纠结了，我还有的活呢！”

　　师尚真望着了温煦看了一会儿，突然给了个安慰似的冒出了一句：“放心吧，我答应你就是了！”

　　“靠，好好的咱们扯这乱七八糟的做什么！”温煦一听，觉得咱们把话题越谈越死了，于是立马说道：“咱们都长命百岁，到时候不光带孙子而且带重孙子，玄孙。”

　　“那不是活成两个老妖怪了！”师尚真捂着嘴笑道。

　　“老妖怪就老妖怪呗，好死不如赖活着嘛。”温煦打趣地说道。

　　“你早点儿睡吧，倒倒时差，我这边也快点儿睡了，听到你那里的情况吓死我了，别说是我了，整个村子一下子都傻眼了，好在是大家都转危为安了！”师尚真说道。

　　“行了，那你快点儿睡吧，对了小家伙们呢？”温煦这时候想起了儿子。

　　师尚真说道：“睡着呢！”

　　又聊了两句，两口子这才收的线。

　　收了线之后，温煦躺过到了床上，想强迫自己入睡，可惜的是有的事情就是这样，你越想去做反而越做不到，于是温煦就在床上眼烙饼似的翻过来掉过去的。

　　好在没有一会儿，严冬、赵德芳、胡俊这些人依次发了消息过来，问到底是怎么回事，温煦这边不得不又把整个事情给讲了一遍。

　　耗了一个多小时，温煦再一次放下手机的时候，还是睡不着，于是不得不进了空间里，看着自己带过来的东西中有没有什么好吃的。

　　从空间里找了点儿东西填饱了肚子，温煦这躺在床上慢慢的这才睡着了。

　　接来的一天多时间里，温煦和温家村的一拨子人反正是受到了领事馆的照顾，身体什么的都经过了检查，大家都无事，于是在晚了一天半之后，温家村的老少爷们再一次准备踏上的旅途。

　　原定的路程是洛杉矶到纽约，现在刚经历的这个事情，这帮子人哪里还会再想做什么飞机！温世达、温世杰，带着几个广字辈的老人到了温煦的房间，商量着改一下路线的事情。

　　原本的东海岸像是纽约啊，华盛顿啊就不要去了，反正就是只要是坐飞机的，大家现在全都没有兴趣了，一听到飞机两个字，全村老小现在小腿肚子都抽筋，更别提坐了。

　　“世煦，飞机取消了吧，咱们要是去的话就坐车，要不坐船也行，实在不得美国这边也有火车的，咱们坐高铁算了！”温世杰一进来之后，开门见山的对着温煦提出了老少爷们的意见。

　　温煦听了说道：“高铁？你以为在国内啊，美国这边横惯东西的铁路估计还是上个世纪的玩意儿，坐这玩意儿到纽约，估计咱们出来的日子啥也不干了，就从美西到美东然后从美东到美西这么倒饬祁吧！”

　　“美国连个高铁也没有？”温世清一听顿时说话的嗓门不由的调子高了起来：“我说世煦，你别想着骗你老哥，我知道坐飞机快，几个钟头的事情，但是高铁慢一点儿它安全啊。”

　　“我跟你就没法说，谁告诉你美国东西惯穿高速铁路了。”温煦诧异的问道。

　　温世杰听了也诧异了，张口问道：“美国不是最发达的么？”

　　“最发达跟有没有高铁有什么直接的关系吗？”温煦挺好奇自家这位都族兄的逻辑的，美国发达所以美国就要有高铁？这哪跟哪儿啊。

　　“从这边坐在纽约，火车票不光是贵而且耗时长，美国的铁路我这么说吧，差不多也就是咱们以前绿皮车的水准，好一点儿也有限，咱们真的指望坐这玩意儿去，那真是有的瞧了。”温煦立马向自家的几位族兄小小的普及了一下美国的铁路知识。

　　美国人不玩高铁，是因为美国人真的不太需要这东西，飞机太便宜了，而且速度还快，美国人的火车人坐起来的感受，那根本就谈不上什么感受。这么说吧，美国国家铁路客运公司的前董事卡斯基就曾经亲口说过“你要是坐过日本的火车，再坐美国的，你会哭的！”

　　咱们国内高铁比起新干线来，那至少是不相上下吧，所以说单论铁路客运，国内真的甩美国几条街去。

　　美国的铁路主要玩的是运货，拼的是拉的多，资本主义国家嘛，讲赚钱，因此美国拥有世界上最高效的铁路货运系统，甚至美国铁路货运的成本，和购买力一比较，比国内还低廉。

　　当然了这些跟温家村没什么关系，现在对于温家村众人来讲，最大的反对点儿就是飞机，能不坐那是坚决不坐的，哪怕用腿跑，他们也不想再坐飞机了，估计如果不是中美之间隔着大平洋，这帮子人都能提议坐汽车回温家村。

　　“那你说有什么好方法？”温世杰问道。

　　温煦一听想了一下说道：“也别我说了，咱们找个人过来问一问吧！”

　　于是温煦把电话打到了乔那儿。

　　这个非裔美国人老黑乔现在也不知道在哪儿呢，接到了温煦的电话那叫一个兴奋啊，叽哩呱啦的说了一大通，因为老乔的中文挺棒的，所以温煦这边直接开了免提。

　　“当然了坐飞机了，其它所有的交通工具都是在浪费时间，我的朋友相信我，你们再一次遇到危险的几率跟你压中一整季的超级碗一样难！”

　　老黑乔那边一听立马就给出了几乎是唯一的答案。

　　温世达转头看了一下四周，示意温煦关掉手机。

　　温煦这边和乔客套了两句之后挂掉了手机，望着温世达想听听他的想法。

　　“我看咱们就不要乱跑了，就在这边玩玩转转的，要是能早点儿去农场那就早点儿去，现在这个事情出来，谁听到飞机两个字都害怕。”温世达的建议既然去了麻烦那么干脆直接就取消好了。

　　“酒店什么的可都订好了。”温煦皱了一下眉头说道。

　　温世杰说道：“订好了就退了，要是实在退不了的话，那咱们损失点儿就损失点儿了，反正都是大城市，咱们就在这个落汤鸡玩一玩算了！”

　　“洛杉矶！”温世达纠正说道。

　　温世杰顺口回道：“我管他落的是哪门子鸡，反正咱们就在这儿玩到去农场，到时候大家赶快回家，反正以后再说出来我是不会回来了，老实的在咱们村里呆着，你说这跑来跑去的不光是受罪还担惊受怕的，图个啥啊！”

　　听到两个老族兄都这么说，温煦叹了一口气：“行了，那你们去问问，到底是多少人这个想法，如果大家都同意的话，咱们就在这儿玩了！不过我话可说回来了，你成在这儿玩可以，但是我可要飞一趟纽约的，我和黑老乔约好了。”

　　别人可以不去，但是温煦这边得去纽约，因为和黑老乔有生意啊，不是别的就是自家的红酒，温煦不说为自家的红酒站台，但是到了美国总得露个面吧。

　　接下来的事情到是也简单了，回去一问，十个有九个半都不想再坐飞机去什么纽约了，大家现在可没有一开始坐上飞机时候的兴奋心情了。

　　这么着温煦这边对得重新安排退机票酒店的事情，还有就是给大家找接下来几天的向导，温煦这边找的向导自然是留学生，准备让他带着温家村的乡亲们逛一下什么好莱坞啦，日落大道、比弗利山庄啦都玩上一圈，反正纽约和华盛顿的安排都移到了洛杉矶那可不得可劲的玩嘛。

　　找了两个本市出去的留学生，温煦这边让这两位先是做了一下接下来两天旅游的规划，等着规划出来之后，温煦让温世达、温世杰老几位重新到了自己的房间，然后把让两位留学生向老几位介绍一下行程。

　　说是介绍不过是走个过场，他们哪里知道洛杉矶哪里好玩哪里不好玩？但是温煦也不好说直接拍板，这东西温世达这些人可以没有兴趣，但是温煦这边确不能不搞，这是涉及到一个尊重的问题。


第816章 张扬的司机

　　安排好了温家村一帮已经被飞机两个字暂时吓破了胆的乡亲们，温煦一个人独自坐飞机前往纽约。

　　到了纽约，温煦这边刚下了飞机，正下悬梯呢，突然间一抬头看到一个黑小伙儿，手中拿着一个牌子，上面用歪歪扭扭的中文写着两个字：温煦！

　　温煦想了一下觉得不应该会有这么巧吧，这一辆飞机上装上两个温煦，这莫不是来接我的？

　　想着应该是自己，不过这黑小伙儿的打扮有点儿不像是乔的审美，乔那是正儿八经的生意人打扮，几乎走到哪里都是衣着整齐的，西装衬衫亮到了都能照到人影儿的皮鞋。

　　再看看这位，标准的嬉哈风，又宽又长的上衣，裤子穿的裆都挂到小腿肚了，歪戴个棒球帽，脖子上一个大大的金链子，胸口一个大金牌，小半个巴掌这么大，十个手指上最少五个戒指，手腕上金色的劳力士，要多闪有多闪。

　　好家伙，黑人爆发户三要素，大金链子，劳力士，就差一辆凯迪拉克全乎了。

　　于是温煦带着点儿小心走到了黑小伙儿面前：“你是接哪个温煦？”

　　老实说温煦都能感觉到背后无数旅客的目光罩向了自己，不得不说这个时候温煦恨不得找个洞直接钻进去，太丢人了！

　　“我们老板的朋友，也是我们的供应商，你是中国的温？”黑小伙儿有点儿那个啥啥的，在温煦看来像是智商有点儿欠费的样子，瞅了温煦一眼之后这才慢腾腾地说道。

　　“你的老板是乔么？”

　　“是的，您就是温先生吧，请！”这位一听说眼前的就是温煦，嘴上客气不过脸上跟本就没有在意的表情，说了一句之后转头打了个响指，示意温煦跟着他走。

　　温煦只得拎着包跟在了他的身后，差不多了十来步来到了一个代步的小车前面，黑小伙儿一点儿也不和温煦客气，自己坐到了驾驶的位置上拍了一下旁边的位置示意温煦坐。

　　就这么着温煦上了车一直跟着他绕过了航站楼，来到了一辆车旁边。

　　一看到车，温煦不由心里苦笑了起来，刚才还想着大金链子，劳力士和凯迪拉克呢，这不现在凯迪拉克就在眼前了。

　　“上车！”黑小伙儿冲着温煦又示意了一下，自己却是抢先拉开了车门钻了进去。

　　温煦拎着包拉开了车门，先把包往车上一扔，然后自己钻进了车里。

　　坐上了飞，温煦一声不吭望着窗外，黑小伙儿驾着车一路都很嗨，听着车里的音乐，然后手舞足蹈的，时不时跟着音乐哼唱一下。反正黑人大多数就这个像儿，用国内老人话来说就是坐没有坐像，站没有站像的，像是乔那样正儿八经一板一眼的黑人真的不多。

　　温煦知道，现在有一批国内的年轻人迷这些黑人文化，不过温煦是看不上眼的，说老实话估计美国上层人也看不上眼的，这种嘻哈风首先给人的感觉就是不稳重，像是这样的态度无论是从政还是做正经生意，那都是找不痛快，有几人会选择这样坐都坐不老实的人当自己合作伙伴的。

　　温煦是第二次来纽约了，去年的时候已经见识过一次世界金融中心的繁华，不像是很多国人对于美国，对于纽约有一种特别的情愫，对于温煦来说，纽约再繁华也不是自己的，只有温家村才能让温煦有一种特别的情怀。

　　“这是去哪里？”

　　温煦看到了车子越走越繁华，于是对着前面的司机问道。

　　不过这位显然很投入自己的歌唱事业，等温煦说了三遍，而且一遍比一遍声音大，这位才从自己的世界中苏醒过来。

　　“WHAT？”

　　“我是问咱们现在去哪里？这好像不是去乔公司的方向。”温煦说道。

　　如果不是这个黑小伙儿太不靠谱，温煦一准儿以为这位是想绑架自己的。就以现在这位的状态，温煦觉得自己更像是绑票的人。

　　“嗨，兄弟，乔公司搬到了第五大道。”黑小伙儿说道。

　　语气很随意，一惯的摇摆不定风，在温煦看起来有点儿欠打的样子。

　　温煦想了一下说道：“先送我去酒店吧！”

　　温煦可不想坐这到第五大道去招摇去，还不够丢人的呢。

　　说完温煦也不等他回话，直接把自己酒店的地址给了他，然后靠到了后座上闭上了眼睛不再说话。

　　黑小伙儿也不多问，扫了一眼地址之后，继续开自己的车唱自己的歌。

　　按着温煦的要求，黑小伙儿把温煦送到了酒店门口，连车子都没有下，就这么按下了车窗冲着温煦来了一句再见，然后车屁股一冒烟，一溜烟的不见了。

　　温煦望着绝尘而去的凯迪拉克，不由的苦笑着摇了摇头，拎着自己的行李进入了酒店，登记入住一切都很顺利。

　　温煦喜欢住这里，因为一打开窗帘就能看到整个中央公园，满眼青翠视野非常的好，当然了这里住上一晚也是不便宜的，一般美国人也住不起这里，不过现在钱不钱的对于温煦来说也不算个什么事情，住的舒服更重要一些。

　　正准备到楼下吃点儿什么呢，听到门外有人敲门，温煦一打开门，发现乔已经站到了门口。

　　“煦！”

　　直接给温煦来了一个大熊抱之后，乔自顾自的进了门，一边进门一边说道：“我派人接机还满意么？”

　　听到他这么问，温煦心道：以前算是白夸你了，对于中国文化看来你也就只学了一个皮毛，中国人哪有这么问的，明显语气中带着一点儿显摆。

　　当然了温煦也能明白，美国人嘛就这毛病，为你做了一点儿事情都要提醒你，像是接人这活儿搁在中国人身上，要是哥们儿根本就不带自己提出来的，但是美国人不行，超过几十公里去接你那得是好大的面儿了。

　　没有等温煦说话，乔自己先反应过来了，立马笑着说道：“你看，我又是美国思维了！接你的是我的表弟！”

　　“你表弟挺有个性的。”

　　这话温煦说什么好？总不能一见面先告人家表弟一状吧。

　　听到温煦这么说，乔立马明白了，温煦这准不是夸自己的表弟，事实证明乔在中国好几年并且常和中国人混在一起，不是白混的，想了一下自家表弟的德性就差不多猜出来是怎么回事了。

　　只听到乔叹了一口气说道：“没有办法，如果我不管他的话，他就得进黑帮，在中国这没什么，不过在这儿太危险了。”说着比划了一下枪击的动作。

　　对于美国黑人来说，混的好的比例真的不多，黑人的犯罪率一直很高，黑人为主的社会一直就是混乱的代名词。

　　“如果不是因为我实在脱不开身的话，我就自己去接你了。”乔又解释了一句。

　　温煦摆了下手：“其实不用这么麻烦的，我这边自己打车就行了！不过我说劝你一句，下次如果接中国的贵客，还是租一辆豪车吧。”

　　这边租一辆带司机的车挺贵的，不过温煦认为贵的值，比国内一些公司推出的这种服务要好的多，这么说吧，一样的服装，一样的车子，但是人家在服务中的小细节扣的特别的细，相反国内的这一行就差了一点儿，热情归热情，但是做不到这么细。

　　“如果不是你来，我也不会让他去接。”

　　乔这产说的就相当明白了：你是哥们，我不跟你太客气才这么干的。

　　温煦只得笑着摇了摇头，原本就没有多计较，只是提醒一下乔而已，别到时候接中国客人的时候，反而弄巧成拙。

　　“对了，约的人晚上什么时候到？”温煦抬手看了一下表。

　　乔说道：“七点半钟，到时候我过来接你！”

　　“行了，我自己租车过去。”

　　一听说他要来接自己，温煦立马伸手阻止住了他，生怕这家伙又给自己弄来一个前面那样的人物，说老实话，温煦真不喜欢那样张扬的司机。

　　乔也不客气，闻言点了点头。

　　“吃过了没有？没有的话咱们去下面吃一点儿，这家的牛排不错。”温煦问道。

　　乔听了说道：“走吧！我也是听说你到了才赶过来的。”

　　于是两人就这么一起到了酒店的餐厅，点上了餐在后，两人小声的聊开了。

　　“你觉得这次怎么样？”温煦问道。

　　这次温煦过来就是跑的评奖的问题，温煦家里的葡萄酒卖的不怎么样，关健是美国人不认这个牌子，至于名气？这么说吧，几乎就相当于没有，美国这边只有极少数的客人会买，虽说回头的人挺高的，不过一年也就是大几十瓶的销量，而且绝大多数都是乔自己名下的餐厅售出的，而且都是打折扣的那种。这样的销量岂止是一个惨字可以形容的。

　　乔说道：“评个奖是没有问题的，不过金奖不可能！”

　　温煦听到想了一下说道：“不是金奖就没什么意思了！”

　　以前觉得美国人做什么都挺正规的，美国人民一直就是公正公平的代名词，不过当温煦了解了之后才明白，美国的评奖和国内的差不多一个鸟意思，不光是论资排辈而且还看各家的公关能力，什么拉关系送礼品之类的，那更是国内什么招，美国人公关公司这边就有什么招，所谓公平、公正的美国，只活在美国梦里。

　　评酒是为了卖酒，花了钱弄个什么铜奖、钢奖的那有个毛的意思，还不如不花呢。

　　乔苦笑了一下：“金奖的难度太大，而且就算是操作成功了，咱们的投入也太大，就咱们这边每年的产量，卖十年的酒都不够这次评奖的资金投入的。”

　　“哎！”温煦也知道这个事情真的挺操蛋的。

　　“不过，我听说你们家催眠鼬又繁衍了，这次能不能都考虑我？”乔切了一块羊排放到了嘴里，嚼了两口端起了酒怀把羊排顺进了嘴里。

　　温家村叫白鼠狼，美国这人这边管这个叫什么鼬反正说的都是一回事儿，上次乔这边倒腾来了一只，送给了纽约的一个老政客，就是纽约的政治势力的掌舵人，结果老头喜欢的不得了，于是乔这边生意也就有人照顾了，这一年多来发展的速度快了不止一点儿。

　　从这事情看，谁说老美不懂人际关系？谁又能说老美不懂送礼的关健是投其所好啦？天下乌鸦一般黑啊。

　　“一共也就五只！其中两只母鼬，能出售的也就三只！”温煦说道。

　　现在关于这东西，温家村有一种说法，叫做一代二代，一代指的白鼠狼生下的崽儿，二代自然就更好理解了，崽儿再生出来崽儿，第二代崽有很少一部分才是白色的，也只有是白色的才有催眠老年人的本事，所以来说，一代在别人看来更多的遗传到了白鼠狼的催眠技，所以价格也就更高一些。

　　“两只，我这边要两只。”乔立马说道。

　　“不行，最多一只，我这边也有难处。”

　　想起来这个温煦就头大，师老爷子张口给老朋友要了一个，秋老爷子给老战友要了一只，师老爷子是谁？温煦这孙女婿哪有拒绝的余地？至于秋老爷子，人家连钱都硬着给了，温煦不给那也不合适。


第817章 潜规则

　　温煦这边没有想到的是，自家的酒没有红起来，白鼠狼确是实打实的红了。

　　师、秋两位老爷子养了之后觉得这玩意儿是好，有了它们陪伴每天都能多睡上一两个小时，而且睡的也沉了，早上起来也足够精神了，也不知道是心理原因还是真的有效果，两位老爷子觉得自己越活越年轻了，既然有了这样的感觉，所以两位老爷子也就不怕向着自己还活着的老朋友说了一下，还亲自各要了一只给老友送过去。

　　两位老爷子张嘴说了好，国内谁那么没有眼色说这玩意儿不好？跳出来指责两位老爷子骗子，别说真的有用，就算是没有用，也有无数的人上杆子捧的。总之就是一句话，两位老爷子张口那不好它也得好！

　　不是没有人私下来因为温煦和师老爷子的关系歪嘴，但是没人敢拿到台面上说，甚至就这么说都得是几个私父甚好的人在酒桌上调笑一下，出去说再被人听了去，传到俩老爷子嘴里，那估计老爷子一伙起来，顿时就能让你知道什么叫七十从心所欲，不逾矩！

　　到了老爷子这岁数，你惹了抽你的时候你也得保持笑容。

　　这两位的身板，加上收礼物的老人，那摆在一起这脸得多大？虽说大家表面上不说，但是心里都知道了，老人家玩这个！

　　什么电影明星带个言的大家没什么稀奇的，而且电影明星摆到这些人面前，也就那么回事儿真正谁在乎过！但两位老爷子不一样，虽说不声不响的窝在温家村，指不定多少双眼睛盯着呢，一有点儿风吹草动，估计京城知道的说不准比温煦还快。

　　两位老爷子说好了，于是不声不响的白鼠狼这身价就蹭蹭的往上涨。

　　师老爷子要送人的东西，温煦作为孙女婿那肯定是不能谈钱的，秋老爷子那里温煦原本也是打算不收的，不过秋老爷子哪里会要温煦这个小辈这东西，况且原本就收了一只了，老头二话不说让其晚辈给温煦送来了两百万整，并且扔下了一句话，给少了也没有多的了，给多了你也拿着。

　　温煦这边退也退不回，收下又觉得不好，最后还是师老爷子张口，温煦两口子这才安心的收了下来。

　　钱是收下了，但是新的问题出现在了小两口子的面前，秋老爷子给了两百万要了一只，那么放眼全国比秋老爷子脸再大的人绝对不超过正反两只手去，别人的那肯定得两百万往上，要不这不是打老爷子的脸么。

　　就算是老爷子不介意，秋家的晚辈也不乐意啊，怎么着？是个人就比我们家老太爷牛，不到二百万就抱回家？

　　温煦政治情商不足，不代表师尚真不足啊，于是一代白鼠狼这价钱就翻了起来。就算是翻也有的是人要。要说这事儿也怪，这越贵越有人要，现在白鼠狼只要有，一些有钱人跟本就不问价了。

　　“不对，我得问一问，还不能这么快就答应你！”温煦说完就后悔了，直接当着乔的面掏出了手机给师尚真拨了回去。

　　几句之聊之后，温煦放下了电话苦着脸对乔说道：“一代这次是没有了，但是二代我可以你一只！”

　　“你帮个忙，我这边要送一位纽约的民X党元老！”乔说道。

　　“我这边你以为要的都是普通人，比不过你这头？”温煦白了乔一眼说道：“我跟你说现在仅仅是有两钱的商人，别说是一代了，连二代影子你都见不到，一些家里已经定出去二代鼬的现在恨不得毁约，要不是村里拦住了说是商业信誉问题，以前售出的六只，一只别想弄走！”温煦说道。

　　什么党的元老和温煦有一毛钱的关系，连国内的官员温煦都没有太多的心情去拍马，何况美国官员。

　　“一代下一拨要等多久？”

　　“最少两到三个月！”

　　现在老白媳妇的脚子的确是又鼓了起来，不过到了生再到长成，那怎么着也得这个时间。

　　“不过！”温煦又说道：“你就算是等到时候也真不一定轮的到，我说是给你，但是指不定就有强上手的，抢别人的不行，抢你的份额那真是一抢一个准儿！你总不可能整天守在我家里等鼬满月吧？”

　　乔一听不由的叹了一口气，要不怎么说他是中国通呢，知道这个事儿真不是温煦两口子拦的住的，比如说是长辈，温煦家的是不多，但是师尚真家不少啊，别人定下来的有名有姓的，他们真不一定好抢，也不能抢，但自己一个美国商人，温煦朋友订下来的？那不抢才有鬼了，就算是抱走了，温煦又能把人家怎么样？

　　“算了，二代就二代吧。”两三个月乔可是耐着性子等，但是人家哪里有心情等啊。

　　就这么着两人一顿饭撇开了酒，净说白鼠狼的事情了。

　　西餐吃起来没有咱们中餐这么慢，人家没有说从中午吃到晚上的，也就半个多小时，两人也就吃完了。

　　乔带着温煦去他的公司转一转，不得不说乔的新办公点儿比以前那个有档次多了，现在搞的跟高科技公司似的，一进门一个个的西装革履的，是个女人长的都有点儿姿色，不像是以前几乎一半都是歪瓜劣枣的。

　　档次虽说上去了，不过面积到是没有扩大多少，本来嘛，他一作贸易兼搞餐饮的要这么大的办公点儿干什么，甚至如果不是考虑到在国内供应商面前充门面的因素，他连办公场地都可以省了。

　　大约个把小时，温煦从乔的公司告辞出来回到了酒店，先是订了一台车，因为上午的原因，温煦直接否定的凯迪拉克，定了一辆商务大奔，并且注明了来接自己的时间，这才回到了房间里小休息了一下。

　　到了约定的点儿，温煦定的车准时到了楼上，而此刻的温煦也是一身深色西装，皮鞋也是瓦亮的，总之打扮的跟要结婚似的上了车，手中拎着一个公文包，还在空间里摆了一身的运动服，准备陪着客人们运动。

　　到了地方乔已经到了，两人结伴一起去了餐厅，要见的两人姗姗来迟，来的两人都有点儿岁数了一个五十多，一个也有四十出头了，一水儿的白人，都不太高，也就一米七左右的样子，精瘦精瘦的，看起来风一吹都能倒的样子。

　　两人按着国内的说法就是掮客了，就是四下来搞公关的，有些事情干起来必须要这些人，他们知道整个事情该如何操作，那些人可以用金钱拿下的，哪些人不好弄的也不需要弄，如果温煦这样的外国人不通过他们，想搞定一些事儿，按咱们中国话说就是提着猪头找不到庙门儿。

　　当然了，更傻缺的人不是没有，那个新闻上有报道过的，一位款爷儿子在美国犯了法，父母拎着钱到美国傻不拉叽的把钱拍到美国法官面前，被逮起来的傻蛋就属于这类人。在美国这么玩，纯属智商有问题的。不是美国人不贪，都廉洁奉公，而是别人家有自己的方式，没有这么简单粗暴的，大箱子提钱就拎回家了，这层次太低了。

　　晚上吃饭的时候大家的话很少了，都是客套话，聊点儿什么天气啦，运动啦之类的，反正大家都知道因为什么事来的，但是在吃饭的时候愣是连提都没有提。

　　真正谈事情的时候，是在吃完饭运动的时候，四人吃了饭之后选择一起去打壁球。一局过后，大家满身大汗的凑到了一起，手中拿着球拍，喝着饮料。别人一看像是几位老友聊天似的，一起抹着汗这才开始谈事情。

　　“温！恕我直言，你的酒味道很好，放到世界中也是最好的红酒之一，但是你知道你的酒缺点在什么地方么？”

　　一头地中海发型的精瘦掮客说道。

　　温煦苦笑了一下没有说话。

　　“最主要的原因就是你的产地是中国，我没有别的意思，我本人没有一点儿歧视中国的想法，但是。”说到了这儿，地中海掮客先生耸了一下肩膀，把自己从歧视中国的人群中摘了出来：“没人认为中国人可以酿出世界顶级的葡萄酒来，就算是你的酒有这个水准了，客人在心理上也不会认可，这不是一两个奖可以决定的！”

　　温煦知道人家说的是实话，别谈什么的歧视不歧视，这玩意儿不光白人有，咱们中国人也不缺，就像是有人跟你说郎世宁的画，比八大山人、唐寅的水准还高，你看看你跳不跳脚？

　　为什么，国画就是中国人玩的，大家骨子里认为你老外玩这个就不成，你都不是中国人凭什么玩的好？红酒也是同样的道理，这跟中国油画极少见世界大师一个味道。

　　这事情客观存在的，温煦就是知道也没什么法子。

　　看到温煦脸上的苦色，另一个掮客先生说道：“我觉得您可以这么操作，酒还在原产地生产，但是封装保存之类的可以改到法国去，成本增加不了多少，但是法国产的葡萄酒运作起来要比中国产的好推太多了，或者如果你主攻美国市场的话，纳帕谷也是不错的地方。”

　　“我就是不想这么做啊！”温煦长叹了一口气说道。

　　提到了金奖，两位掮客先生就给温煦出了这个主意，老实说如果能干的话，温煦早就干了，说实在的温煦宁愿不赚这钱，也没有兴趣把酒厂改法国去，那样固然好卖了，但是赚钱并不是温煦的本意，温煦推红酒为的不是想多赚两钱，原本想法就是想着告诉别人中国也能造出世界上最好的红酒。

　　可惜的是事实摆在这里，在红酒上咱们中国人还真没什么发言权，只要贴个MADE IN CHINA别说是老外了，估计一大票中国人都觉得这酒档次低，不如法国货甚至是智利货有面儿。

　　这是观念问题，一时半会儿也改变不了，别说是产自中国的红酒了，美国的纳帕也产好红酒，而且卖的酒很贵，不出美国这些酒就能被消耗一空了，但是你看好莱坞的电影电视，喝红酒提品牌提产地，提美国纳帕的多还是法国的波尔多的多？有时候逼格也讲历史的，牛逼吹的大了吹的时间长了也就有优势了。

　　“那就没有太好的办法了！以我的建议，这个操作方法是最现实的，否则的话金奖很难，就算是花了大价钱金奖也是很难的。”地中海掮客摇头说道。

　　“你知道，所谓的评奖总要保证其所谓的客观性的，去年时候有一款酒就成了黑马，今年评奖组不可能再放一匹黑马出现的，并且接下来的两到三年，全场大奖都得是老牌酒庄，没有人会说出来，但是这是规则！”另外一名掮客说道。

　　乔接口说道：“黑马是公正，尊重传统也是公正！”


第818章 娱乐方式

　　温煦这边挺无奈的，两位掮客人家已经说了很明白了，随意拿个奖什么的花个钱那没有问题，但是金奖之类的别说是今年，就是以后的两年你也别想了。并且点明就算是以后想拿金奖，那也得是老牌的酒庄，最少也得是叫的号名的酒庄，要不这个奖在大众心中的权威性就不存在了。

　　实事上老美这奖做的的确挺招人的，在大众心中有份量，要不是乔也不会一鼓脑的想上这个奖了，至于温煦为什么同意花钱上，用师尚真的话说那就是钱多烧的，没事干家里躺这么多钱，温煦想折腾一下。搞什么火什么，唯一这红酒搞的有点儿太不上路子了，所以温煦准备圆满一下，弄出一款供款爷们挑选的国产好红酒来。

　　口味好，包装也是牛到不行，但是唯一缺点就是没有名气，真正的高档市场不认可。可惜的是人家两掮客一说，直接把温煦所有的路都堵死了，让温煦只剩下干瞪眼的份了。

　　“当然了。”地中海顿了一下说道：“如果你能出动国家层面打招呼，或者说美国政治势力协助的话这个奖也不是不可操作，但是这得是国家层面，运作的人物也得是布什、肯尼迪这样的政治家族。”

　　温煦一听当然了，觉得这还有戏？结果听到了后面，直接傻眼了，心道：要是认识美国的老牌政治家族，那我还跟要你们搞毛玩意啊。再说了国家层面打招呼，别说温煦没有这么大的脸，就算是国家打了招呼，也轮不到温煦一个小酒厂吧，全国这么多的酒厂，随便拎一个出来都比温煦小酒厂强太多了，而且人家还是国营厂。

　　这话别说是温煦不傻，就算是傻到说了师老爷子也一准儿不会同意，这是伸出脸来直接让人抽呢，老爷子还没有到老年痴呆的程度呢。

　　想了半天，温煦对于乔说道：“算了，铜奖就铜奖吧！”

　　“你要是一直这么铜奖运作下去，几年后就可以琢磨着银奖，银奖得的再多一些，估计这金奖就容易操作的多了。”地中海说道。

　　地中海的意思就是先混个脸熟，等着铜奖得多了，那银奖自然而然就来了，银奖这边一多，那证明在组委会冒的泡也多了，每样得个大几年的，组委会这边也得考虑一下，年年都入了组委会的眼，怎么就不能来个金奖，甚至是全场大奖啦？

　　这就是所谓的论资排辈了，奖得了多了也就成了老资格。温煦也知道这么走稳妥，但是如果没有特殊情况的，不来个十几二十年的，估计这金奖影子都看不到。

　　温煦看了一下乔。

　　乔略一思考：“那就先铜奖吧！”

　　乔这边也没有办法，自己找来的这两人已经说了很明确了，如果说不是自己通过了关系找到的，这两位跟本就不会说的这么透辙，连金奖不好运作都说了，如果是换了一般的掮客，反正你掏钱那就运作起来呗，至于最后成不成碍我佣金何事？

　　事情决定了一下，两个掮客这边就掏出了一份所谓的委托合同，当然了合同上不能写搞奖什么的，不过上面规定了一些事项而以，具体的温煦也没有怎么看，因为这东西根本就不需要温煦来签，温煦要干的事情就是和乔私下里商量着如何按约定的比例掏钱就成了。

　　合约一签，这个事情就正式确定下来运作，按着美国人的习惯一个合同谈成了，总得娱乐一下，虽说这个小事情也没有多大，不过这不是给了一个借口嘛，反正只要乔还想搞红酒这个事情，就算是不搞温煦产的酒，推别的品牌那么总会和这些掮客们打交道的，于是在乔热情的相邀之下，大家一起开始夜生活。

　　原本温煦是不想去的，但是乔这边热情的邀请，让温煦一起去体验一下美利坚的夜生活，温煦也不好太硬的拒绝，只得跟着乔仨人一起去了一家俱乐部。

　　温煦实在是没有兴趣享受美国人喜欢的大腿舞，就是一个穿着清凉的美女骑在你的大腿上扭来扭去的，客人这边只能喝酒一般来说不能碰的，不过这一般来说也就是一般，更多的时候是自抬身价罢了，当然了也不是干这行的所有姑娘都做赚点儿快钱的事情，总之这行业看起来挺正规的。

　　跳舞的这些人其中有一部分就是纽约周边大学的女学生，还有白领什么的，总体来说素质还是可以的，尤其像是乔带着来的这个地方，属于比较高档一点儿的场所，跳舞的女孩素质也高。对于老美来说这个职业没什么问题，并不是太丢人，不过温煦这受中国教育的人而且生活还挺保守的人，确有点儿受不了这个。

　　好在是屋里的灯光也不强，没人看到温煦的囧状，不过骑在温煦的大腿上跳舞的姑娘自然能感觉的到，温煦的身体都快绷成一张弓了。

　　“放松一点儿，不过就是一段舞而以。”金发姑娘轻声的对着温煦说道。

　　说完还加了一句：“第一次来？”

　　“第一次，估计也是最后一次了，不于惯！”温煦拿着手中的啤酒对着瓶口饮了一口。

　　姑娘抓过了温煦的啤酒，直接舞也不跳了骑坐在了温煦的腿上对着瓶子竖了起来：“那我省点儿事，你正好也不用这么尴尬。”

　　“你要能从我的腿上下去，那我就更不尴尬了。”

　　温煦转头看了一下场中的剩下三位，发现人家仨人现在挺乐呵的，每人都手握着啤酒，其中地中海还伸出手在女人胸口离着皮肤差不多两三公分的地方不住的“虚摸”着。

　　“我可以坐远一点儿，但是离开不行，我们这里有规定，要不他们会扣我的钱！”女孩伸手虚指了一下外面。

　　这地方有点儿像是国内的KTV一个个小包间的，如果点了大腿舞，门口通常就会有一个又高又大的壮汉，通常是为了保护跳舞的姑娘的，如果遇到了毛手长脚的客人，里面的姑娘一喊，大汉就会出马。当然了若你是豪客，给足了钱的话大部分跳舞的妹子对上下其手那也无所谓。

　　“这里又没有别人？”

　　女孩虚指了一下另外三个和她一起进来的姑娘说道：“比奇太多！”

　　温煦知道这女孩怕其她的女孩通风报信。

　　“行了，你下来的话，我把差价给你补上。”温煦想伸手但是实在不知道手往哪里堆，姑娘的身上布料估计还不到二两。

　　“给多少？”姑娘一听这位这都愿意补立马来了精神，凑到了温煦的耳边问道。

　　温煦随手就从空间里掏出了一张绿色的尤里西斯，递到了女孩的面前。

　　女孩一看立马收了过来直接揣在了自己的上身的小布片里：“这点儿可不够！”

　　温煦这边一听，立马扔出了两张富兰克林，谁知道这两张一扔出去，姑娘自己反到是舍不得下去了，姑娘又不傻这么大一豪客不抓住，那还等什么？况且这位豪客看起来不光是年纪不大，而且身强力壮的，姑娘在扭动的时候就能感受到温煦腿上虬实的肌肉。

　　“你来纽约干什么，谈生意？”

　　姑娘觉得出手这么大方的中国人肯定是个商人，要不怎么说干这行的人眼睛厉害呢，温煦的确算的上是个商人，而且勉强算的上成功。

　　“不是，我是来游玩的！”温煦随口说道。

　　这个时候温煦感觉到了腿上姑娘的“热情”和自己说话的时候，故意把自己胸挺了挺，然后温煦就看到了两坨白花花的肉。

　　跳大腿舞的姑娘没有模物的身材，那种干瘪的模特在灯光下扭着也不好看，这些跳大腿舞的都是略丰满的，只有丰满才可能有怒胸肥臀。

　　温煦是不好这口的，并不觉得卡戴珊这样的身材好，不光不觉得好还觉得有点儿病态，虽说腿上的姑娘没有卡戴珊这么夸张，但是也比正常人的胸臀要大了几圈。

　　看姑娘的样子，温煦实在是没有办没了，直接伸手叉起了她的腰把她直接叉到了旁边，然后说道：“就这么坐着，我再给你一百！”

　　这下姑娘到是老实了，不过老实了没有三秒钟，凑到了温煦的耳边说道：“要不我给你当导游吧！”

　　温煦哪里有兴趣让她做什么导游，那不是导什么油，是导自己口袋里的钱，如果要是傻到以为一个亚洲人长相在美国能够和白发碧眼的美国妹子来一场艳遇什么的，那你可真是想多了。至于那些美国姑娘嫁人不爱财的说话，看着乐一下就好，你要是当真那才是脑子有问题呢。

　　“不必了，我约了人了！”

　　温煦实在这里呆不下去了，站了起来准备详装是去上厕所，谁知道人还没有站起来，坐在旁边的姑娘就对着温煦伸出了手。

　　温煦明白啊，立马又掏了一张票子交给了她。

　　就这么着温煦才摆脱了这位热情的美国姑娘，等着一场舞结束，温煦又在这里呆了十分钟，这才起身找了个借口溜了。

　　出了俱乐部，温煦准备打车，可惜的是美国这里一用不了滴滴，美国玩的是UBER和LYFT，叫了车花了四五分钟的时间，温煦看到了车过来接自己，这才刚拉开了车门，温煦立马看到一个影闪到了自己的面前，抢在自己前面拉开了车门钻了进去。

　　“快点，开车！”

　　钻进去的姑娘立马示意温煦快点儿进来。

　　别说温煦了，司机都有点儿愣住了，要知道这不是出租车，是接单的私家车！

　　“我说？”

　　“你不记得我了，我是刚才给你跳舞的，快点儿进来！”

　　说完拉着温煦进了车里，还没有等温煦关门，立马就把身体缩了起来，让司机快点儿开车。

　　温煦看到了外面有两三个大汉转着找人，每个大汉都是人高马大的，而且一看就不像是好人的那种。于是温煦带上了门，示意司机开车。

　　大约过了两个路口，温煦对着她说道：“行了，估计他们暂时找不到你了，麻烦您在路边停一下，让她下车！”

　　“不，我不能回去，再把我带的远一点儿，求你了。”女孩说道。

　　温煦说道：“再远的话，就到我住的酒店了。”

　　“那你把我放在你的酒店门口好了。”女孩说道。

　　听她这么说，温煦立马点了点头。

　　于是车子载着温煦来到了酒店，而温煦直接扔下了这位美国女孩，转身进了酒店回到了自己的房间。

　　温煦是候怕麻烦的人，并不想招惹这个姑娘，虽说这位去掉浓装还有假发之后，换上了正常的衣服看起一还挺可人的，但是温煦没有歪心思，也就不想给自己找麻烦。所以温煦的方法简单直接下车走人。


第819章 千金之子

　　事情谈完了，按理说温煦该回去和乡亲们相聚，不过温煦实在是不想和他们一起到处乱逛，而且人家两个留学生的活儿干的也不错，虽说只带了一天，但是乡亲们的反应都挺好，最主要的是人家做了功课，每个景点的知识讲来起有味道，温煦就不成了，干巴巴的说个名子剩下的大家就自己看时间，因为逛过，所以温煦也没有兴趣回去，于是一个人在纽约瞎逛了起来。

　　别人都是逛的景点，温煦逛的什么呢，逛的是餐厅，而且温煦专门找那些地道的店。为什么逛餐厅呢，因为纽约是个大杂烩，很多国家的餐厅都可以在这里找到，而且很多国家的人也都在纽约生活，所以为各国人提供家乡的饮食也是很多馆子不可缺少的揽客招牌，温煦去的馆子都是地道的口味的，像是西班牙餐厅，要求就是地道的西班牙味道，别到时候还杂了纽约风，这温煦可就受不了啦。

　　每天找这么四到五家餐厅，挨个的去品常人家的招牌菜，什么墨西哥卷饼、西班牙海鲜饭，都尝尝，如果合口味的就多吃吃，不合口味的就尝一两勺子什么的。

　　有的时候碰到热情的餐厅老板和大厨什么的，还和人家聊上两句。

　　温煦中午刚吃完了印度菜，也不能说是吃完了，而是装模作样的吃了两口就没有兴趣吃下去了，为什么？因为温煦不习惯用手去抓啊，温煦总觉得有点儿心理障碍，而且所谓的地道印度馆子和温煦了解到了印度人性格差不多，那就是马马虎虎，什么事都马虎，那这馆子开起来还能有个人样么？

　　所以温煦点了餐之后，看着盘子里的东西一点儿味口都没有了，直接找了个借口打包结账，出了门一百多米随手就把一盒子棕色的糊糊扔到了旁边的垃圾箱里。

　　扔完了从手里掏出了一个小本子，上面记着秘鲁馆子的地址，于温煦准备招车去这个地方，尝尝秘鲁菜。

　　“嗨，是你啊！”

　　温煦正低着头拨号呢，听到了一个人影站到了自己的旁边，而且一个女声在耳畔响了起来。

　　都不用抬头，温煦就知道说话的是谁，就是三四天前乔带着自己去娱乐，坐在自家大腿上扭的跟条美女蛇似的姑娘。

　　“你好！”温煦客气的和她点头打了声招呼。

　　“艾娃！”姑娘对着温煦伸出了手，先是自我介绍了一下，然后跟着说道：“谢谢你那头载我，如果那天晚上没有遇到你那我可就有大麻烦了。”

　　温煦笑着说道：“不必客气，随手的事儿！”

　　温煦一听这姑娘叫艾娃不由的愣了一下，因为温煦想起来好像是老希的女人也叫这个名字，一个美国姑娘叫这个名字，莫非是德裔？

　　不管是那个裔，温煦真的没有兴趣和她搭什么话，自己是来美国转转的，不是来美国当老好人的，像是这样的姑娘真的惹上什么事温煦都不奇怪，这个行业摆在这里，接触的人多而且杂，什么破事儿不会发生，如果是个中国人温煦到也罢了，跟一个老外有什么交情好套的。

　　艾娃对于温煦的表现似乎有点儿不满，对着温煦问道：“你们中国人总是这么害羞么，不喜欢和女孩子说话，就算是对女孩子的搭讪也反应的这么平淡，这在美国似乎是个太礼貌的事情！”

　　“不是，最主要的是我结婚了。”说着温煦竖起了手上的手指。

　　“那又怎么样？你结婚了就不能和我交朋友？你可真Q！”艾娃眨着大眼睛望着温煦，一副我很不理解你们中国人想的样子。

　　不得不说，白天看这位姑娘的确还挺可以，除了身材有点儿稍稍不合温煦的审美之外，但是让温煦好奇的一点儿是胸口的两坨肉真的是很大。而且现在是夏天，上身只穿了一件低胸的T恤，两坨似乎要撑破了T恤蹦出来的似的，不得不说就算是放到纽约的街上，路过的男人中十个也有九个半会时不时的往她的胸口瞄上两眼。

　　“不是这样的，我只是比较喜欢一个人安静的呆着。”温煦稍稍的解释了一下。

　　温煦没有傻到认为这姑娘喜欢上自己了，这和想的估计不是自恋狂就是脑子抽了筋，温煦想信这个女人一准儿是看上了自己的钱，想从自己身上捞点儿油水出来，反正美国人对于床上的那点儿事情看的也淡，没有结婚之前有一些那更是跟没人管似的，说的不好听的，嗨过了头跟大树都能来一发。可是温煦真的没有兴趣开这个洋荤。

　　艾娃一听，立马笑着说道：“恰好，我也是个喜欢安静的人，对了你准备去哪里？”

　　说完不待温煦回答，这位姑娘一伸手看到了温煦手上写的单子，因为要递给司机看的，温煦这边用的不中文而是英文，所以艾娃读起来没有一点儿困难。

　　“真是巧了，我也正好要去这里吃饭，这儿的秘鲁菜真的是很正宗的……”艾娃一边自己不住嘴的说着一边掏出了手机开始叫UBER。

　　温煦直接愣住了，好一会儿才反应过来：“这样不好吧？”

　　“算我请客，算是谢你那天晚上助我的忙。”艾娃立马住了嘴客套的来了一句之后，然后又对着温煦问道：“你不会不给我这个机会吧？要知道拒绝姑娘的邀请也是挺不礼貌的！”

　　温煦听了只得笑着点了点头。

　　本能的温煦觉得这个事情没有这么简单，这个姑娘热情的有点儿过了头，就算是温煦知道这女人为了自己的钱，但是也没有见过这么这么上赶着的。

　　于是心中暗自琢磨：难到这姑娘这段时间很缺钱？

　　不过空间再手，温煦也不是太害怕，反正只有这么一瞬间，温煦这边就可以逃之夭夭了，就算温煦想吃干抹净，估计这姑娘也想不出什么招来，既然这样温煦觉得自己反正无事，就当陪这姑娘乐呵乐呵了。

　　当然了，也可能是温煦想的太多了，这位美国姑娘就是这么热情呢。那温煦也就正好顺了美国人民的好意。

　　这么着一想温煦放下了端起了架子，和艾娃聊了起来。很快的车子艾娃叫的车子就到了，温煦还很礼貌的帮着艾娃拉开了车门。

　　“噢！你真绅士！”艾娃临上车之前伸出手双捂了一下胸口，作出小感动状。

　　温煦冲她乐了乐，等着她上了车自己这才转到了另外一边拉开了车门。

　　一坐进去的时候一抬头无意间的望到了前所后视镜中司机的脸，只觉得这个司机用一个十分厌恶的眼神望向了自己，只不过和温煦视线这么一接触立马转了过去。

　　温煦到是能理解，司机也是个白人，看样子或许还有点儿种族主义，看到一个亚洲人带着一个这么漂亮的白人女性上了自己的车，心中自然是不爽，说不准在心理还要骂上艾娃两句女表之类的脏话。

　　像艾娃这样的女人是无论如何不会看上一个出租车司机的，如果看上了十有八九也是人老珠黄了，所以温煦能理解，作为一个白人自己心里的那点儿小优越感被现在情况有点伤到了，自己都睡不到的白人女性上赶着贴着一个亚裔那表情似乎人家一点头，立马就能在车后座上叉开腿，让司机心起难受。

　　温煦才不管他心里难受不难受，难受你也得给我忍着！

　　就在这个时候，艾娃转过了身来，手中拿着一瓶子矿泉水递到了温煦的面前：“给！”

　　借着这个动作艾娃就把自己胸口的两坨贴到了温煦的胳膊上，因为是夏天温煦是出来瞎逛的，自然不可能西装西裤的，身上一个大裤衩一个背心，然后脚上一双凉鞋就是这么个打扮，所以温煦胳膊感觉到了那两坨上传来热乎乎的油腻感。

　　“谢谢！”

　　温煦接过了水，并没有喝而是随手放到了车上的水杯架上。

　　温煦没有注意到的是看到温煦的动作，艾娃目光之中有一抹一闪而过的失落感。不过很快艾娃脸上的笑容重新堆了起来。

　　大约过了半个小时，到了吃饭的地方，温煦和艾娃下了车。

　　一下了车温煦就有点儿纳闷了，因为他觉得这馆子怎么看怎么和自己在网上看到的门头不一样，不说招牌了，连店门头的颜色都不一样，一个是红色一个是绿色，这色儿差的有点儿太大了。

　　“是这家店么？”温煦有点儿怀疑的看了一下旁边的艾娃。

　　艾娃表情带着一点儿诧异：“是啊！你要来的不是这家店么，这可是整个纽约最好的的秘鲁餐厅了。”

　　说完艾娃这边伸手一把揽住了温煦的胳膊：“好啦，咱们进去啦。”

　　温煦有点儿摸不着头脑，不过看这周围的环境还不错，而且还是临着大街的，人来人往的温煦也不怕艾娃耍什么招，于是就干脆就进去尝尝，一来自己不是纽约人，万一这家馆子真的有名呢，二来就算是有什么事情，她既然冲着钱来的，那温煦觉得没得到钱之前，自己都是安全的，想看看她究境葫芦里卖的什么药。

　　和艾娃一起进了餐厅，不得不说餐厅里的人还不少，两人找了个靠角落的位置坐了下来之后，艾娃这边就开始点菜，一边点一边和温煦介绍这里的招牌菜。

　　温煦很简单的要了几样，然后合上了菜单，开始没事干四下里打量，目光这么到处瞎望当温煦望到了桌上的时候，发现桌上摆了两瓶子水，其中一瓶就是自己刚才放到了车上忘拿的，现在居然又出现在了桌上。

　　看到水温煦有点儿好奇了，伸手想把两瓶水都拿到手里，谁知道自己这边刚伸手，那边艾娃就随手抓过了自己面前的那一瓶，拧开了之后喝了一口，然后随意的放到了一边，自己则是继续看着菜单。

　　这样温煦只得抓起了自己面前的那一瓶看了起来，外出不比家中，温煦是带着戒心的，对于温煦来说在内心中不介意以最大的恶意推断别人，反正没人是自己肚子里的蛔虫，所以温煦看水但是眼角的余光时不时的还是望向了艾娃的。

　　这么一看，温煦感觉到了，当自己拿着水的时候，明显艾娃有点儿“紧张”虽说她掩饰的很好，但温煦还是感觉到了。

　　这是准备迷翻了哥们？

　　温煦脑袋里跳出了一个念头。

　　心中这么想，温煦就开始手中翻着水，但是心中开始琢磨了起来。

　　想了一会儿，温煦把手中的水给放回到了桌上，原本温煦打算喝了水看看接下来这位艾娃怎么办，不过又想到自己还是听老话，千金之子不坐垂堂的好，没有必要为了这点儿好奇心冒危险，自己可是有老婆孩子的人。


第820章 回马枪

　　秘鲁菜很合温煦的口味，甚至在温煦看来似乎还有点儿一点中餐的味道，比如说被称为国菜的“安第斯烤牛柳”在温煦看来有点儿黑椒牛柳的味儿，总之这一几天来温煦吃过的外国餐厅中最合口味的一次。

　　于是吃了牛柳之后，温煦又叫了一份海鲜饭，大约吃了一半温煦就吃饱了，等着温煦吃饱的时候，艾娃自然是早就吃完了，在看着温煦吃饭时候，这位不止一次热情的让温煦喝水，可惜的是温煦连矿泉水瓶子都没有碰。

　　“我去趟洗手间。”艾娃拿起了手机，和温煦说了一句之后就转身离开了桌子。

　　温煦这边望着女人的背影笑了笑，然后抬手招来的待者，示意把自己这桌的账给结了，虽说温煦明白了这女人小心思，但是还是不习惯吃饭的时候让女人付钱，于是趁着艾娃上厕所的时间把账单给结了。

　　等着艾娃出来的时候，人家也没有客气，反正都吃饱了那就出门呗。

　　当到了门口的时候，艾娃对着温煦说道：“咱们走一走吧，正好带着逛逛这里！”

　　温煦摆了一下手说道：“算了吧，我还有点儿事情，马上要急着赶回去，刚才你离开的时候我接了一个电话，不好意思，下次咱们再联系吧。”

　　既然知道了女人的小心思，温煦这边也想着早点离开，免得给自己找麻烦。

　　“那你送我到那边的路口吧。”艾娃这边冲着温煦笑了笑。

　　温煦转头向着艾娃手指的方向一看。

　　艾娃又说道：“不远，就在那个红广告牌那里，我就住在那儿！”

　　温煦一看也不远，也就两上小路口的样子，于是点了点头和艾娃并肩向着那里走了过去。

　　一路上艾娃不住的说着纽约哪里好玩啊，哪里名气大但是小偷多之类的，表现在挺正常的样子，温煦则是边走边听，脸上还挂着微笑。

　　到了两幢小楼夹成的巷子前，温煦一抬头居然看到了几个壮实的男人向着自己这边迎面面来，如果是路上行人到是无所谓了，但是明显的迎面的男人盯上了自己，脸上带着一股子邪笑，就像是看到了猎物的贼猫似的。

　　就在温煦稍一愣神的功夫，几个壮男已经到了温煦的面前。

　　“比奇，你特么的告诉我这个男人是谁！你们是不是搞过了？”

　　一个男人抓住了艾娃的衣服，另外的两个男人则是趁势把温煦给围了起来。

　　下药不成又来仙人跳？美国人这想像力也不怎么样嘛！温煦心中想道。

　　艾娃这边立马嚷嚷道：“我就是跟他睡了，你想怎么样？我就是喜欢他的钱又怎么样？”

　　原本周围的人一看有好事的看到这么一个靓妞儿被抓的脖子都红了，立马想过来劝个架帮个忙，什么的，不过看到这些人都是人高马大的，只得在访边说叨咕的两句，无非是什么这要这样之类的，至于上来阻止的没有一个，一些所谓的国人鼓吹的正义的美国人现在连根毛也没有让温煦见着。

　　听到女人这么一说，围峻的人觉得这就是人家抓小三了，虽说不知道美国有没有小三这个说法，但是大致就是这么个意思，女人再外跟别人乱搞然后被男人给抓住了，这不当街就起了冲突。这帮子人连说的都没有了。

　　温煦这边看了一下周围的形势，发现自己的身边四五个壮男围着，不知道什么时候从身后又来了两个壮实的男人，几个人一起封住了自己往街道上的路，唯一给自己留的出口就是这到三米宽的小巷子，而且这小巷子里面有点儿阴森森的，一看就知道这是个杀人越货的好地方。

　　温煦看到这样的场面就明白了，人家这是逼着自己往这个巷子里钻呢，如果说要是第一次遇到这样的事儿，或者胆儿小的直接就得蒙着头往里钻，但是知道的人那肯定不会这么干了，要不报警，要不就是硬着往外闯，这要是被堵进去了有生命危险。

　　温煦这边是胸有成竹，钻自然是要钻的，不过临钻之前总得说两句风凉话啊。

　　只见温煦抱着手，站到了巷子入口的地方，冲着卡着女人脖子的壮汉说道：“喂，我说你自己在床上不行就不要占着一个女人嘛，每天晚上三次加起来不到三十秒你这不是恶心人嘛。她都说了，你们这些人中也就是不个墨西哥朋友还好一点儿，大约两分半钟的样子，其他人，哎！真的我劝你不要再打类固醇之类的药物了，那种东西对身不好，而且打多了鸡鸡会变小的！原本你们就很小了，现在……”

　　温煦的话为马周围围观的十来人乐了起来，大家看着这五六个身高体壮的，外表都能打死牛的人，居然是全都是银样枪杆蜡枪头儿，立马有人幸灾乐祸起来。

　　周围人的笑声让抓着艾娃脖子的壮汉恼羞成怒，美国人认为亚洲男人的东西小，就像他们认为中国人的眼睛都小一样，现在大庭广众之下说自己女友搞上了一个亚裔，而且这个亚裔还贼大胆，直接说自己的家伙什儿小，不光小时间还短，立马就怒了。

　　壮汉放下了艾娃，一个冲拳奔着温煦的门面而来，温煦自然是不可能让他打到的，避过了男人拳头立马转身向着巷子里逛奔。

　　就这么着温煦一个人跑，而后面几个壮汉追一边追一边还喊到不要跑，而艾娃则是跟在后面大声的嚷道别伤害他。

　　一看巷子，围观的人就没有兴趣进去了，一个个转瞬之间跟个没事人似的走开了。

　　温煦几乎是每天跑个半马，这可不是白跑的，几个壮汉跟着跟着就开始落后了，肌肉男不等于跑的快，而且那一身的肌肉各种补剂蛋白粉，甚至有人还使用类固醇之类的药物，搞出来的肌肉大大的看起来挺壮实，不过你看拳击和自油搏击有几个是健美先生那样肌肉的。

　　没到三十米，几人就被温煦给甩开了，当温煦沿着巷子准备跑出去的时候，发现这是个死巷子，一个转弯前面就是一个高高的铁丝网，铁丝网的那边摆满了木板。

　　看到没有路温煦直接一点儿犹豫都没有，钻进了空间里。

　　等了两三秒钟之后，一帮子壮汉气喘吁吁的转过了弯儿，原本脸上还挂着笑容，一个个带着一种翁中捉鳖式的愉悦，不过当他们转过了巷子看到自己几人的面前连个鬼影都没有的时候，立马就有点儿傻眼了。

　　一个人呆若木鸡的伸着脑袋傻愣着。

　　“人去哪里了？”

　　几个大老爷们居然和艾娃的速度差不多，还没有等这几人说话，那边艾娃也冒了头，看到温煦像是消失了一样，于是立马问了一句。

　　“不知道！”原本抓住艾娃脖子的壮汉说道。

　　“不知道？”艾娃很奇怪，向前走了几步，甚至是到了铁网子前面伸手抓住了铁网晃了一下。

　　“乔安娜，这个人真的有钱？我看着不像啊。”另外一个壮汉说道。

　　这时呆在空间里的温煦才知道原来艾娃不过是个化名，这个跳大腿舞的女人真名叫乔安娜，不过不管她叫什么，跟温煦也没有多大关系，反正等着这帮子家伙走人之后，自己再出来好了。

　　想到了这儿，温煦继续趴在空间里听着外面的几个人说话。

　　“你傻啊，他是中国人，又不是亚裔当然有钱了！”另外一个人壮汉冲着上一个说话的嚷嚷了一句。

　　温煦听这话觉得有点儿不知道说什么好，居然连美国的街头混混都知道中国人有钱的名声了，证明中国的款爷们满世界的扔钱总算是扔出点儿成果来了。

　　“你确定他有钱？”

　　乔安娜有点儿不耐烦了，对着众壮男说道：“现在不是聊天的时候，大家四处找一下肯定藏在什么地方了。至于有没有钱！他随手就给了我三百美元的小费！你说他有没有钱！”

　　这时候温煦才明白，原来这位盯上了自己是因为自己小费给的太多也太爽快了，这才让人家起了黑心。

　　想到了这儿，温煦叹道：唉，老话说的好财不外露啊！

　　听到乔安娜这么说，几个壮汉立马像是充了电似的开始找了起来，甚至还有个傻蛋，把地上扔的纸箱子都翻了一遍。温煦愣是没有看出来，一个只能装双鞋的纸箱子怎么就在他的眼中能藏的下自己的？

　　看着他们翻了一会儿巷子里的垃圾，温煦就没有心情看了，老实说看的温煦想吐，刚才跑的时候没有觉得，但是现在一看那家伙叫一个脏啊，不光是垃圾满地，时不时还能见到一个大老鼠，而且一点儿也不怕人就这么大摇大摆的从被翻开的角落钻了出来，吱吱叫着跑来跑去的，老实说，温煦现在在国内城市都很少能看到这样脏的巷子，所谓的纽约又让温煦小失望了一点。

　　“好了，看样子他是跑掉了！”

　　听到空间外乔安娜说了一声，然后温煦抬头向外看了起来，发现这时候外面所有的人都聚了一起。

　　温煦心中有点儿奇怪，这个乔安娜说就说呗，干什么要这么大声，不过很快想明白了，这个黑心的洋婆子是想杀个回马枪。

　　想到了这儿，温煦暗想：就你这智商，还跟我玩三十六计呐？

　　温煦干脆就在空间里躺下来了，过了也不知道几分钟，温煦的耳边就响起了一个汉子的声音。

　　“还是没人啊，这个人是怎么从死巷子里溜走的呢！”

　　温煦心中暗乐，怕这些人还在于是想着多呆一会儿，可是躺着躺着被空间的小太阳一晒，居然迷迷糊糊的睡了过去，等着温煦醒来的时候，巷子里伸手不见五指的，黑洞洞的。

　　出了空间掏出了手机打开了照明，温煦小心的避着老鼠，向着巷口走去，一转弯，立马看到几队野鸳鸯正在搞事情，而且这帮子没羞没臊的家伙，温煦打身边过都没有人看温煦一眼，该干啥干啥，总算是让温煦见识到了，这巷子里随处可见的套套是怎么来的了。

　　出了巷子，打上了车温煦平安的回到了酒店，把自己里里外外好好的洗两遍，就这样还觉得自己能闻到巷子里那种特有的骚臭味。

　　叫了客房服务，吃饱喝足之后温煦正准备睡个大头觉呢，这个时候手机响了起来。

　　一看是温世杰打来了，温煦随手就接了。

　　正想问这几天大家玩的怎么样呢，那头传来了温世杰的声音：“世煦，咱们快点儿回去吧，这美国太乱了，再呆下去我觉得会没命！”


第821章 惊心之旅结束了

　　电话里温煦听的一愣一愣的，而且温世杰的情绪也有点儿小激动，温煦问明白了大家都没有事情之后，第二天赶了一个大早飞往了洛杉矶。

　　下了飞机急匆匆的赶到了酒店，刚到了大家住的楼层第一眼看到的不是来来往往的客人，而是几个警察。

　　温煦一看立马就紧张了起来以为大家遇到了什么事情，不过几个警察看了一眼温煦就继续站在走廊里聊天。

　　站到温世杰的门口，温煦拍了两下门，等着门一开发现温世杰的屋里坐了六七个人。

　　“三哥这是怎么回事？”温煦看到温世达也坐在这里，于是张口问道。

　　温世达说道：“还能有什么事，咋天晚上我们正在海边玩呢，突然一下子听到了砰的一声，我们还以为是放鞭跑呢，不过很快就听到有人喊了起来，说的啥我们也听不明白，不过你介绍的那俩小伙子反应挺快的，立马让大家趴下，没有一会儿就看到沙滩上像是割草一样趴下了一大片，等着我们起来的时候，警察已经过来了，原来就在我们旁边不到十米，有三人开枪杀了一个人。”

　　“哦！”

　　听到温世达这么说，温煦有点儿挠头了，觉得自己这次出门怎么就这么倒霉啊，几乎什么烂事都被自己的给遇到了，飞机出故障，自己飞趟纽约又遇到下黑手的，这边正准备好好玩上几天呢，洛杉矶这边又遇到了枪击的事情。

　　“伤的人多不多？”温煦问道。

　　“不是恶性的抱复社会的那种枪击案，而是黑帮寻仇，两个帮派争夺这边的销售权什么的。”其中一个向导小伙子对着温煦哇啦哇啦说了起来。

　　温煦想活跃一下气氛：“寻仇嘛，你们担心什么哟，下面咱们这边不是说还要去农场，看看美国人怎么种庄稼的么？农场人就少了，不像是大城市，那边可安全的很！”

　　温世达一听摆了摆手说道：“大家伙都没有兴致了，一致决定等着你来大家一起回村里去，以后再也不来这糟心的美国了。”

　　“你们这来了一趟这时间才刚刚过了一半呢，就要回去，那前期花的钱很多可就退不回来了。”温煦试图劝一下大家，农场什么的要是不去的话，那损失不少钱了，人家因为要接待自己这些人可是很用心的作了准备的。

　　温世杰转过头来，对着温煦指了一下耳朵，然后说道：“命都没有还看什么看？钱这东西身外之物损失就损失了吧，如果村里不愿意掏，那么我们自己来。总之，我们大家就是一个想法，尽快回到国内去，以后打死也不来这里了！”

　　温煦这才看一到他的耳朵上有一块包了纱布，于是问道：“这是？”

　　“我当时就在枪手的目标旁边，如果这颗子弹再偏一点儿，我这条老命就扔在这异口他乡了。”温世杰说道。

　　这下子温煦终于明白了，为什么乡亲们一个尽的要求离开了，不得不说这次来美国真是乘兴而来败兴而归。

　　另外一个小导游说道：“我们也跟各位大爷大妈，叔叔阿姨们都解释过了，我们在这里留学几年了，也没有当街听到过几次枪声，谁知道……”

　　“我知道，麻烦你们了，放心吧，咱们都是老乡，这是咱们违约该怎么说咱们按着合同来就成了。”

　　温煦也知道人家做导游是补贴生活的，这两个学生家里都不是很有钱的那种，从衣着打扮就看出来了，一看就知道老实人家出来的老实孩子，真的是来美国这里求学的，不像是一些孩子来美国说是求学其实是来和美国人比烂来了，把什么恶心事儿都尝了一遍，顶着海龟的帽子回国去了。

　　不过现在国内企业也把招子都擦亮了，不是拿着一张外文纸就可以混高薪的时代了，海龟回来开你个五六千的也不是一个两个的，好的企业不光是注重名校还有能力。

　　温煦这话的意思很明确，剩下来两天的向导费还给你们。

　　“这不好，我们没有干活不能拿这钱，况且温哥您也说了咱们是同乡，那我们就更不能要了，其实发生这个事情我和义勇也挺不好意思的，原本叔叔阿姨们不太想去海滩，我们一直推荐他们去的……”

　　温世杰明显对着两孩子也有好感，听到他们这么说笑着摆了一下手：“这事儿你要知道那还得了，咱们不说这话了，你们在异国他乡的也不容易，这点儿就这么定下来了，既然你一直叫我大爷，那就听大爷我的，长者赐不可辞。”

　　温煦听到两小向导这么一说，立马对他们的好感直接又升了一个档，笑着说道：“大家就别纠结这个事情了！”

　　说完转头对着温世达问道：“三哥，大家都这意思？”

　　看到温世达点了点头，温煦这才说道：“那成吧，我联系一下旅行社，看看那边能不能把机票给改签到最近的。”

　　“嗯，那就这么办吧。”温世达嗯了一声。

　　温煦于是站起来，走到了旁边拨起了旅行社的电话，那头对于这事儿也挺头痛的，直说这次也太倒霉了一点儿。

　　说真的连着来了两次，搁谁的身上都受不了，一飞过来的飞机出故障，现在又遇到寻仇杀人，而且子弹贴着自己同伴的脸擦了过去，真的跟没事人一样继续完下去，那心得有多大！以前温家村人说不准看到浪费这么多钱还能挺一下，现在一个个的口袋鼓了，人也自然而资的金贵了，不肯为了这点儿损失把自己扔在这么“危险”的美国了。

　　就这么一折腾，折腾到了第二天上午，把所有以后的行程全都取消了，返回的航班迁到了明天早上。虽说还有几乎一天的时间，不过一帮子老少爷们谁也没有心情离开酒店一步，似乎觉得美国这边步步危机，美国人民都生活在水深火热之中一样。

　　大家都不离开酒店，温煦也不能自己一个人瞎逛去啊，于是只得蛋疼的陪着大家在房间里打牌，斗地主。

　　感情打大花了这么多的机票钱，就是来美国住酒店，斗地主来了！

　　熬到了返程，温家村的老少爷就跟解脱了似的，各自拉着行李头也不回的就往来接大家的大巴里钻，居然五分钟所有人都整齐的猴到了大巴车里，比来的时候那不知道敏捷了多少。上了飞机的时候，那一个个更是像是赴法场似的，像是胆子小点儿四嫂子几个，脸都白了，有一位还是靠人搭了一把手才坐到了自己的座位上去的。

　　这趟飞机坐的也纠结，怕再出现什么事儿，全村的老少爷们除了几个没有心机的孩子，就是温煦在飞机上睡了一会儿，剩下的一个个睁着眼睛硬是强撑了十几个小时，横渡了太平洋落到了明珠国际机场。

　　等着下飞机的时候，秩序不错，不过一个个身手那麻利的，连站在门口欢送大家的空姐都有点儿吃惊了，因为温家村的老少爷速度太快了一点儿，快到了她们都没有来的急说谢谢乘座本次航班！只能不住的嘴里说着谢谢，谢谢，没有时间给她们说剩下来了半句啊，一个闪过去，另外一人就已经过了自己面前了。这要是把整句话都说完了，四人客人都过去了。

　　“谢谢您乘坐本次航班，祝您一路顺风。”

　　当温煦最后一个走出机舱的时候，可算是让空姐们把一句完整的告别词给说完了，明显的温煦听到了两个空姐长出了一口气，估计也是憋了半天了。

　　出了机场，来接温家村老少爷们的除了三辆大巴之外，严冬也过来了，他开着陆巡把车给温煦送了过来。

　　这么着温煦和乡亲们在机场分开，自己带着严冬在明珠呆两天，乡亲们自然是直接回村。

　　一坐上了车，严冬对着温煦问道：“我靠，你这美国行怎么搞成这样？”

　　“你问我我问谁去！”一提这事儿温煦也挺郁闷的啊，本来想着带大家好好玩玩的，现在到是把大家玩的心惊肉跳的。

　　“我当时接过贤王的电话，以为他开玩笑呢，还回了他一句这个玩笑一点儿也不好笑，不过当我看新闻的时候才知道，真的有一架飞机出事了，然后一查的确是你的航班，那可不知道把我俩给急坏了，打你电话把又不通！后来贤王说祸害活千年，估计我们俩挂了你都活的好好的，最后果不其然，有惊无险！”严冬现在想起来还是面露忧色。

　　“人的一生当中遇不到几次的事情被我们这一次都给碰到了。”温煦也跟着叹了一口气。

　　“估计好长一段时间你们温家村都不要出去了，这下子可算是给师主任节约了不少钱！”严冬笑着打趣说了一句。

　　“我估计还真得缓上两年，光是这坐飞机你不知道一个个在飞机正经危坐的，脸都煞白的连觉不敢睡，生怕自己这边一睡着，小命在无声无息之中就没有了，刚才没看到一个个都顶着一头熊猫眼么。”温煦说道。

　　严冬听了拍了一下方向盘：“我说怎么一个眼睛都肿的跟个桃子一样，原来是没有睡觉啊。”

　　温煦笑着又加了一句：“估计登机前的一天晚上也没有睡！不过也有好处，回国这时差倒起来不费劲了。”

　　两人扯着扯着就到了温煦下榻的酒店。

　　“我说去我家住。”严冬还和温煦客套着呢。

　　温煦笑着把自己的小包从车上拿了下来：“去你家，你家现在父母、老丈人老丈母娘都在，你绕我吧！”

　　现在徐悦那可是两家的宝，四个老人伺候她一个孕妇，温煦怎么可能住他家里去。

　　到了房间温煦洗了个澡，等着明珠的赵德芳、胡俊都到了，一个宿舍的四人吃了一顿饭，第二天的时候，由严冬带着看了一下刚刚投入使用的生鲜蔬菜清洗包装车间，这玩意儿可以把十来几蔬菜从清洗到包装在一条线上就完成，简单来说菜多这边进去，等看出来的时候就是一箱箱标准纸箱装可以上车运的了。

　　这个车间是样板，原来整个一个车间需要一百到一百五十人，现在有了这玩意儿只要十五人，不光是成本低了，而且清洗的也更加干净。

　　想到以后工厂都这么改，那么将近有六百到七百个工人要失业，温煦心中原本的那点儿开心劲儿又下去不少，都机械化自动化，那么多的工人怎么办呢？不过这事情也不是温煦这种闲人野鹤该考虑的。

　　看了一下车间，然后和管理层见了一个面，有三分之二的煦冬人这才知道自家的大老板，公司的总裁长什么样。


第822章 回村

　　下了车，温煦长吸了一口空气，顿时觉得整个肺里都洋溢的着一股子清香，不由的又多吸了两口。

　　“咱们温家村的空气都比外面在香吧？”

　　就在温煦这边舒缓身心的时候，身后传来了迟老爷子的声音。

　　温煦一转头看到老爷子手中转着两个核桃，身后跟着八九只鹤，也不知道是出去呢还是刚在外面转了一圈要回家，反正整个人都有乐呵呵的。

　　“您这是？”温煦张口问道。

　　迟老爷子说道：“我刚从外面回来。”

　　说完伸手指了一下身后的几只鹤：“带着这帮子东西去河里找点儿东西吃，现在这门口的塘子整天都是游泳的，里面的鱼都被吓跑的差不多了，连大鼋要捕食都得游到河里去，更何况它们这些大肚汉。”

　　“怎么这么快就从明珠回来了，不是说你那个公司又要改造又要剪彩的么。”

　　温煦说道：“事情都完了，一条生产线的改造罢了，整个公司都改还得有几个月呢！”

　　“搞的挺大的啊，我看到县里你们的工厂也开始招工了。”迟老爷子说道。

　　“县里的不是对咱们村的，都是对其他村子的。”温煦说完之后，伸手指了一下自家的院门：“要没什么事儿我就回去了，刚到的家连门还没有进呢，走了这么多天我得看看我家儿子去啊。”

　　说完温煦示意了一下手中的旅行包。

　　迟老爷子笑着说道：“现在进院子你也看不到你那仨大儿子，他们呐都在图书馆那边玩呢。”

　　“图书馆那边？几天没见仨小子会看书了？”温煦诧异的问道。

　　迟老爷子听了哈哈笑了两声：“你是想的太多了，他们哪会看什么书啊，马上就到了山果儿熟的采山果季，一帮孩子现在采了一些，全村的小娃子们就跟着去解解馋了。”

　　所谓的山果季，是指的七八月份山里很多的野果儿都熟了，像是桃、李，梨子什么的，这些山果儿这么生吃并不是太好吃，但是做起了果脯来那可是一等一的好吃，而且价格也贵，基本上出来都是走的专销的路子，因为产量不多，几乎就在全县内部就消化掉了，极少卖到外面去。

　　每到这个时候，就会有果脯商上村里一收购，其它的村子也产，不过最好的野山果自然是产自温家村的，所以每到七八月份，孩子们一放假，采山果儿就是他们赚钱的一个渠道，勤快一点儿孩子不光是能赚足了下一年的学费，连零花钱也能赚足了。如果是以前大人们肯定也得跟着摘，不过大家从生活好了之后，从去年开始，村委把这项活动就全交给了村里的孩子，说是培养孩子们独立精神。

　　今年算是第二年了，现在也眼看着就到了学生放假的时间，孩子们对于每年的一大进项自然是很关心的，于是有一帮小子趁着周未的时候就开始采了一批抢生成熟的果子。

　　“哦，那正好我去看看！”温煦说道。

　　迟老爷子道：“对了，你们家的葡萄也快熟了，你们家师尚真前天还说找人帮着摘呢，对了今年你们家的葡萄酒还酿不酿了。”

　　“酿啊，怎么不酿！谁说我的酒不酿的，小酒厂都建好了怎么能不酿呢。”温煦立马转头瞅着迟老爷子好奇的问道。

　　迟老爷子哦了一声，张口说道：“不是说不赚钱么？”

　　“就是自己喝也要酿啊，现在买来的葡萄酒哪有自己酿的好。”温煦说道。

　　听到老爷子点了点头说了一声也是，于是温煦迈步进了院子，把自己的旅行包放了下来，然后把自己从美国带回来的一些小礼物摆到了桌上，换了一身舒适的衣服这才向着图书馆方向走了去。

　　温家村的图书馆兼着健身房，一楼主要就是健身房，真正的图书馆得算到二楼往上，上了二楼隔声音就做的很好了，听不到一楼的吵闹声，所以一动一静的两下并不影响。

　　健身房还有一个职能就是游乐场，当时建的时候就让大家在傍晚或者是下午的时候，带着孩子有一个去处，下面玩累了就可以到图书馆里看看书，书看累了也可以到一楼去玩一玩耍一耍跑一跑，反正孩子你想要他们一直坐着估计没有几个做的到的。

　　所以温煦到了图书馆的时候，放眼望到的就是满场跑的傻小子疯丫头们，而在靠近走道的圈椅子上则是坐满了人，每人的面前都有一个小筐，大家正在挑野果。满场跑的小娃子们转到了那个筐前，想吃果子了伸手就拿了一个塞到了嘴里。

　　温煦这边一进门，立马听到了可可的声音：“温叔叔，温叔叔！”

　　温煦这边正伸着脑袋看着自家的孩子呢，听到可可叫自己于是向着她走了过去。

　　这个时候小可可的面前放着一个小篾篓子，单个的小篓子也不大也就能装个小十几斤的东西吧，不过可可的篓子和别人不一样，她的篓儿是两个之间带个架子的，一看就知道可可摘果子那带的是她的大野猪坐骑。

　　现在丫头面前的两个篓子那可是满满当当的，小几十斤的山果呢，乱七八糟的什么都有，比杏大不了多少的小山桃子，一块硬币大小的山杏子，还有青到了带点儿黄的苹果，反正只要是山里这个币该有的果子，几乎都可以在小丫头的篓里看到。

　　现在小丫头做的事情就是把所有的果子按类挑出来，放到不同的麻布袋子里去，顺带着把烂的还有不太成熟的果子给挑出来。

　　看到温煦走到了自己的面前，丫头伸手在自己篓子里挑来挑去，最后还是从篓子底下挖出了一个红了一半的山桃递到了温煦的面前。

　　温煦也不客气，伸手接过了山桃咬了一口，山桃儿很脆，涩感几乎没有了，吃起来的味道并不好，带着很多的青味，没什么大大的甜度，总的来说这个东西就是吃个热闹，比不上果园产出来的水蜜桃儿，更比不上温煦空间里的桃子，一口咬下去，嘴里润进了半口的桃汁儿。

　　不过对于孩子们来说，有的时候好不好吃其不是主要的，主要的是这份热闹，就像是现在，一大帮孩子凑到了一起，那吃起东西来比一个人在家肯定要多多了。

　　温煦一边啃着桃子一边对着可可说道：“今年的收成不错嘛？”

　　可可开心的点着头：“今年果子结的多，到了放假的时候肯定更多呢，温叔叔，我哥都没有我摘的多。”

　　可可对于自己的收成很满意，一边挑着果子一边不住的向温煦显摆着。

　　“你可比别人差的远了！”温煦望了一下旁边的二毛丫，发现二毛丫面前的小篓子可比可可要多了不少，于是说道。

　　“我这边几乎摘的都是好的，不合适的我在山里就喂了我的小野猪了。”可可很显然并不同意温煦的说法，为自己辨解说道。

　　二毛丫听了很显然同意可可的话，在旁边一边麻利的挑着果子，一边不住的点头，小丫头忙的都没有空跟温煦说话。很显然二毛丫比大人更快的从飞机事故中走了出来，其实在美国的时候温煦就发现了，孩子们似乎对于这个事情忘却的都很快。

　　帮着可可挑了一会儿山果，温煦在这儿没有发现自家的仨儿子，于是张口问道：“可可，有没有看到广珝几个弟弟？”

　　“他们被道士爷爷带走了啊！”

　　“带走了？”温煦一听有点儿挠头了，这大中午的一老头带仨孩子能到哪里去呢，想不出来于是张口问道：“带到哪里去了？”

　　“这我就不知道了，可能是三个弟弟吃的桑椹太多了，道士爷爷不想他们再吃了，于是就把三个弟弟给带走了……”

　　二毛丫到是知道这个事情，听到温煦一问呜啦呜啦的把这个事情说了一下。

　　温煦听了哦了一声，估计自己这是和孩子们走岔了，图书馆这边三个出口呢，自己一个人也没有分身，指不定就是自己进来的时候和他们岔了。

　　和孩子们聊了两句，温煦站起来准备离开这儿，走到了门口发现大磊子那边摘了满满的一小筐桑堪，乌紫乌紫的每一个上面都还挂着白霜，特别的诱人。

　　“哟，不错嘛！”

　　温煦见这小子正小心的拿着个小钳子把桑堪往塑料盒里装，立马张口说道。一边说着一边伸手捏了一个放到了嘴里。

　　这个时节的桑堪味道是最好的，野桑堪没有种的大，但是味道却不是种植的可以比的，一小颗放到了嘴里，轻轻的嚼桑堪皮就暴开了，一股子甘甜带点儿回酸的桑堪汁立马就充满了口腔。

　　“这桑堪不错！”

　　大磊子看到温煦伸手又捏了几串，苦着脸说道：“叔爷，你家里的三个小叔叔今天抱到倒了吃，每人吃了我不下半斤，您现在又这么吃，我受不了哇！”

　　温煦听他的抱怨，立马哈哈乐了起来，小孩子有点儿小气可以理解，而且听到毛丫说老道不让自家的仨小毛头吃了，那一准儿真的是吃了不少。

　　“行了，瞧你这小气样儿，等着明天中午到我的家里来，我给你烤一只鹅！”温煦笑着说道。

　　听说有烤鹅，大磊子立马开心笑眯了两只眼睛：“那好哇！”

　　“对了这桑堪摸进了老深的林子吧？”温煦问道。

　　大磊子立马点头说道：“那是早上天一亮就骑着小马出发，要走两三个小时呢，而且树又高，采这些桑堪可累可累了……”

　　“行，加油多干点儿，争取把以后大学的泡妞的钱也给存了。”温煦打趣了他一句之后站了起来揉了一下小家伙的脑门子这才出了图书馆。

　　当温煦回到了家里的时候，发现自家的三个小娃子光着膀子，露出了小胳膊小肚皮，现在正在院子里和大花二花几个玩呢，确切的说是他们在摆弄大花二花，也不知道这么热的天，他们怎么就能贴着毛绒绒的两只熊玩的不要不要的。

　　“爸爸，爸爸！”

　　看到了温煦进了院子，三个眼尖的小东西立马向着温煦奔了过来。

　　“哟！”温煦抄起手来抱起了这个亲了一下，然后又抱起了那个，三个娃儿也不太好抱，最后温煦干脆坐到了榻上，把仨孩子都揽到了怀里，爷四个好一阵子亲热。

　　挠着儿子的小肚皮，温煦听着儿子咯咯开心的笑声，一边挠一边问道：“怎么弄成这样了？衣服呢？”

　　这时候，温煦的丈母娘师妈走了出来，手中拿着三个小背心和小裤衩，每一个上面都隐约能见到桑堪汁留下的紫色。

　　“妈，您什么时候到的？”温煦不知道自家的丈母娘来了，于是把孩子放到了一边站了起来。

　　“我前天就来了。”师妈笑着说道。

　　老太太望向了温煦的表情是开心，但是当落到榻上的仨个小外孙年上的时候那完完全全就是宠溺了。


第823章 采山果

　　瞅了几眼自己的外孙，老太太这边就开始对着温煦抱怨了起来。

　　“你说这老道士也真的是，没事干让孩子吃那么的多的桑堪干什么，你看看把衣服给吃的……”

　　老人家嘛，一个特点就是唠叨，温煦这边也就笑着听，并不反驳，反正丈母娘说温煦不住的嗯嗯表示同意就成了，没有必要和老太太讲什么道理，跟丈母娘硬要把道理掰扯清楚了，那估计老丈母娘也就不想看到温煦了。

　　在师妈这边和温煦唠叨老道的时候，师尚真正好回来了，一进到了院子里听到了自家的母亲抱怨老道太宠孩子。

　　于是她顺口怼了一句自家的母亲：“您还好意思说别人，你自己看看你把广珝仨宠成什么样了！”

　　“我什么时候宠他们了，小孩子现在正是闹的时候，咱们就得宽容一点儿，况且男孩子要是不皮那哪里有个男孩子的样儿，总不能好好的棒小子养成小姑娘吧……”师妈立马说道。

　　老太太就是这样总有道理，她宠外孙那是天经地义的，在她的眼中也不算是宠，但是别人这么干她就不乐意了。

　　老道教育仨孩子可能是让她有点儿觉得不爽，在温煦看来估计最多的还是嫉妒，自家的仨个外孙给一个外人带的居然这么小就会背唐诗宋词，并且对一些历史典故也略有了解了，这让老太太觉得自己好像是一个不合格的外婆似的，老太太找不到存在感，那对于老道自然也就看不过去。

　　好在老太太是个讲脸面的人，并不会当着面给人难看，所以老道现在还不知道自己招老太太讨厌。况且以老道的性子，就算是知道估计也不会往心里去。在他的眼中估计这世上大多数人都是凡夫俗子。

　　“对了，爸什么时候到？”师尚真也不想和自家母亲在这么点儿小事上扯，她也知道这事儿和师妈掰扯不清楚，于是干脆张口转移了话题。

　　温煦听到媳妇这么问，立马惊讶地问道：“爸也要过来？”

　　师尚真转头望着温煦，很诧异地说道：“我不是咋儿和你说了么，爸要到江南这边来参观学习，准备在村里住一天过一宿。”

　　“你什么时候跟我说啦？”温煦脑门子上挂了几道黑线。

　　师尚真听了也不在意，对着温煦扔下了一句：“那你现在不就知道了，我爸还要有几天来呢，你有什么要准备的，想孝敬岳父的也就可以准备上了。”

　　说完师尚真望向了母亲。

　　师妈这边没有看女儿，望向了温煦这个女婿说道：“你这孩子怎么和大煦说话呢，一张口就是你岳父你岳父的，他还是你访爹呢！大煦别理她，还有一周多的时间呢，而且他来这儿也呆不了多久，也不知道这官有什么好当的，像是前两年现在都该琢磨着退休了，现在到好！一年忙四季，连个正儿八经休息的日子都没有！”

　　温煦明白师家现在正是青黄不接的时候，像是原本不太好看的师爸这边都开始挑起来梁来了，有的时候温煦想一想这些政治家族还真的挺累人的，原本师爸的性子就显淡一些，现在不得以一步一步向着上面爬，虽说是官升了，不过老头也未必见得有多开心。但是不干也不行啊，身上不光是背负着一家的生活，而是整个家族的前程，没有他喜欢不喜欢这个选项。

　　想到了这儿，温煦觉得自家媳妇也算个半大不小的高干子弟了，居然自己这边没有弄点儿配额，搞点儿条子之类的，估计说出去都没人信。想到了这儿不禁在心里有点儿想笑！

　　“要我说啊，让大煦当个官儿都好，省了半天忙都帮着别人忙。”老太太说完又从嘴里嘟囔了一句。

　　对于老太太来说，什么侄子侄孙那都是外人，跟自己有什么关系，指望别人都是假的，正儿八经的还是自家孩子可靠。现在老头子忙的人看着床的，女儿女婿，最主要的是自家仨心头肉小外孙沾不到什么光，让老太太不爽，自家老头子的政治资源落不到自家碗里来，老太太一想起来就觉得心里有点儿不得劲儿。

　　师尚真笑着说道：“妈，您可别当着我爷爷的面说这个话！”

　　“我又不傻！当着老爷子说这个事情干什么。”老太太说道。

　　“妈，我您又不是不知道我，就我这惫懒性子干不了这行！也伺候不了人，懒散惯了。”温煦笑着说道。

　　师妈瞅了一眼温煦：“你要是干啊，比你爸都干的好，你这孩子聪明，只是你的生活太安逸了，没有把你逼到那一份上……”

　　“哟，您可劲的夸女婿吧！”师尚真听了打趣地说道。

　　说完冲着温煦一努嘴：“我说你这让丈母娘夸成了一朵花，今天不要表现一下？快点儿去做几样拿手菜！”

　　“行，没有问题！”温煦笑着说道。

　　“哦，对了，大煦！”

　　看到温煦要出门，老太太立马叫住了温煦：“对了，你爸些个日子休息的不是太好，你给弄点儿黑蜜。”

　　“妈，我知道了，等着爸来的时候我就去给他割新鲜的去。”温煦点头应了下来。

　　看着老太太没什么其它的事情，温煦出了门弄了一只鸡，还有一条鱼开始打理了起来。清蒸了一只鸡，鱼整了红烧，外面下着瓢泼的大雨，温煦一家子热热闹闹的围坐在桌子旁边，地地道道的家常菜温煦现在做的贼拿手，老太太一边吃一边夸顺带着不住的给仨个外孙夹着菜。

　　差不多收完了饭收拾好了，外面的雨也就停了，整个温家村的气温一下子降到了凉爽的二十来度，温煦一手执着茶壶，一边带着栋梁溜出了院子转了起来。

　　路灯底下看看人家下棋，瞅瞅别人打牌，找个有人带收音机的地方一坐，听段戏凑一段评书，心里这舒服劲儿比看什么纽约巴黎的都舒服。

　　瞎逛了一个多小时，温煦回到了家里，先是哄孩子睡觉，然后揽着媳妇睡的美不滋滋的一觉睡到了大天亮。

　　早上锻炼完之后，温煦回到了家里，吃完了饭正准备出去溜跶，就听到老丈母把自己给叫住了。

　　“大煦，今天有没有事儿？”师妈问道。

　　温煦摇头说道：“我能有什么事儿，您这是准备去哪儿？”

　　温煦以为老太太要去县里还是哪儿的准备要用车，想让自己给送一下。

　　“不是，孩子一早上嚷嚷着要吃桑堪，你要是没事的话去山里摘一些吧，也别摘多一小篓子就成了。”老太太说着把早就准备好的小篓子给温煦递了过来。

　　温煦接过了篓子，正准备出门呢，师尚真竖起耳朵听到了，立马说道：“不准摘桑堪，摘点儿其它的，要是有山梨蛋子的话摘一些回来！”

　　“那东西有什么好吃的！”老太太有点儿不乐意，怪自家的女儿没有满足自己三个小乖孙的愿望。

　　“桑堪是甜，但是也不能管饱是不是！”师尚真决心不让孩子今天再吃桑堪了。

　　说完冲着温煦说道：“我说了不准摘喔，摘点儿别的回来！”

　　“好的。”温煦看了一眼自家的媳妇，再看了一眼老丈母娘，见到老丈母娘不说话，只得点了点头，拎着自己的小篓子出了门。

　　带上了栋梁，招了二白，向着老林子那边出发。

　　等着进了老林子边的时候，温煦就遇到了村里的孩子，一个个的不是牵着狗就是带着马的，不用说就是进山里来采野果子的，一帮子孩子凑在一起挺热闹的。可是温煦也不能和孩子们抢啊，于是干脆再往林子里去，去更深一点儿林子里摘。

　　所谓的山犁蛋子还真的不太好找，这个东西有点儿小像是小车厘子，不过颜色不是红色的，而是棕色的，像是乡下的那种棕皮梨子，要不也不会叫什么山梨蛋子。

　　山梨蛋子的果子只有黄豆这么大，结出来是一簇簇的，这东西一般收山货的也不要，但是土方子治什么肚涨啥的到是挺管用的。

　　有时候这事情就是这么奇怪，不想找的时候时不时的就能看到一些，但是你下了决心找的时候偏偏又找不到了，温煦这边往了老林子里钻了很长一段距离，也没有看到一株，到是野桑树遇到了不少，当然了有遇到无错过，温煦也摘了一些桑堪放到了空间里保存着。

　　沿着山腰又走了一阵儿，温煦看到了一片小空地，地上火红的星星点点十分好看，凑近了一看温煦顿时就乐了，自己无意见遇到了刺篷果。

　　这种果子有点儿像是枸杞，也是灌木上结的，听着这名字就知道灌木上有刺，果子不大，比樱桃小点儿比枸杞大一些，吃起来味道甜甜的，不过又不是太甜，果子中间还有个小核儿。果子甜，但是核儿要是咬破了之后那可就苦了，会吃的一般都很小心，不把小核磕出来之后是不会嚼的。

　　摘了一颗放到了嘴里，温煦嚼巴了几下发现还是小时候的味儿，于是就直接上手摘了起来，摘了差不多两三斤的样子，温煦就收了手继续沿着山腰找山犁蛋子。

　　最后终于让温煦找到了一颗，果子结的嘛也就是一般般，全都摘下来也不过是小两斤的两样子，不过熟的到是挺透的，深棕色的皮子里都透出了鹅黄色来了。

　　摘了一颗放到了嘴里，带着微微的那么一点儿酸涩，这么一小粒的果子放到了嘴里立马嘴里的口水就跟着出来了。

　　晃了一下脑袋，温煦把自己的手从篓子里拿了出来，放下抓在手中的山梨蛋子，正准备招呼于二白和栋梁转回去呢，突然间听到了林子里传来了砰的一声枪响。

　　温煦这边不由的纳闷了，于是带着栋梁，骑上了二白向着枪响的方向摸了过去。


第824章 扫兴的温煦

　　温煦小心的往枪声响的地方去，很快的又听到了别外一声枪响，原本温煦以为是偷猎的，自然是小心中带着小心的，不过当温煦走了近到了足以听到这帮子人谈话的时候，发现自己居然认识这帮子人，不是别人正是贾老爷子和迟老爷子带的几个研究生。

　　“曹金峰，刘光勇，是你们么？”

　　温煦冲着林子里大声地喊道。

　　听到温煦的声音，很快林子里传来了回声：“温煦哥？”

　　“嗯，是我！”

　　听到了回声温煦牵着二白带着栋梁走了过去，到了他们的面前发现一共四个人，其中一个居然是鱼倩，剩下的有曹金峰、刘光勇和林威，其中一杆枪握在鱼倩的手中，而且枪口还冒着轻烟，看样子是才发射过。

　　枪是自制的，农村管这种枪叫做土炮，城里管这种叫做喷砂子枪，靠的是火药的力量把铁珠子喷出去，杀伤猎物靠的就是一个面，有点儿像是散弹枪。不过因为是简单的枪，所以威力什么的都远远不如制式的散弹枪。

　　“你们这是干什么呢？”温煦望着了眼鱼倩手上的枪，然后对着众人提问道。

　　温煦看到现在情况有点儿诧异，说是打猎吧也没有看到这些人的猎物，连着放了好些枪了不会一点儿猎物都没有打到吧，如果是这样的话这些人也太搓了一点儿。

　　“我们这是在试枪啊。”鱼倩对着温煦摆了一下手中的枪。

　　温煦走了过去接过了枪翻着看了一下，很显然这帮子有知识的人做出来的枪要比老农弄出来的讲究多了，而且枪膣之类的搞的都有模有样的，而且伸手摸上去还有一点儿保养油。

　　“这枪做的不错，哪里买的？”温煦一边翻看着枪一边问道。

　　刘光勇笑着说道：“买？现在哪里买这个东西，是我们自己做的，金峰和林威两个花了差不多一个月的时间，枪筒可是无缝钢管钻出来的，借的学校的机床……”

　　“你们这是违法了知道不知道？”温煦把枪交回到了鱼倩的手中，温煦的空间里，光是猎枪就有三把，虽说都是普通的，一把在美国也就买到了一百多美金，但是在国内那就不是钱的事情儿了，除了猎枪还有两把手枪，两支雷明顿，反正合意的温煦能买就买不能买就顺。空间里这么多枪，那么对于几个摆弄出来的玩意自然就没有兴趣了。

　　就算是空间里没有，以温煦和师尚武的关系，在部队耙场打打枪也不是什么大问题。

　　林威笑着说道：“我们哪里能和你比啊，除了自己动手哪能有机会摸枪！”

　　“村里不是有耙场么，你们去打好了，又不是太贵的喽，没事干整这东西容易出事儿，被逮到那可是要进局子的。”温煦劝了他们一句。

　　有空间自然是好说，但是没有空间，想把这些东西带着满世界跑总有危险性的，被捉住就是了不得的罪，坐牢那是肯定的，至少多少年就不好说了。

　　“那枪要是能拿出来我们还费这力气干什么！不是拿不出来了，而且威力又小。我们这枪虽说糙了一些，不过胜在可以带着走啊。”曹金峰说道。

　　温煦听着奇怪，问道：“你们这是准备干点儿什么？怎么着想学老农民占个村子就称帝？”

　　噗嗤！

　　这话直接把鱼倩给逗乐了，捂着嘴直咯咯。

　　“我们有这么傻么，那不是作死嘛！”刘光勇说道。

　　温煦板了一下脸，伸手指着鱼倩手中的枪：“你们现在就不是作死啦，一个个的快毕业了吧，现在弄一支枪出来，被人看到了报了上去你们这一辈子都完了！”

　　“我们这不是想着弄点儿额外的收入嘛，您也知道我们快毕业了，我们仨去首都的大学，林威那边去了深大，可都是糟踏钱的好地方，我们想着进林子里碰碰运气给自己攒点儿钱。”鱼倩说道。

　　听到几人说去林子里碰碰运气，温煦一下子理解错误了，以为他们想要干偷猎的买卖。

　　看到温煦脸变了色，鱼倩立马说道：“您理解错了，我们准备捕那批狼！”

　　“那才多少钱，你们分分一个人也就是一万多块！”温煦诧异地说道。一共也就是五万块的四人一分一个人一万多在一线城市又顶什么用！

　　鱼倩听到温煦这么说，笑着对温煦普及了一下知识点：“这您的消息就差太多了，现在悬赏那边已经到了二十万了，除了这个之外，听说国外还有人悬赏了五万美金，这差不多就是五十万了，每个人能分到十万多呢……”

　　“哦，这么快就涨上来啦？”温煦听到鱼倩这么说，不由的点了点头。

　　“不光是我们，听说很多原本偷猎的都准备出手了。”林威说道。

　　“你们就是四个人一杆枪？”温煦抬头在四人的身上扫了扫，然后问道。

　　林威说道：“怎么可能是一杆，我们做了六杆呢，到时候每人一杆，我和光勇使的好，一人两杆。”

　　“我劝你们一句，这个事儿你还是别打算了，钱虽好，但是命更重要。”温煦说道。

　　曹金峰说道：“我们就算是拿不到这赏金，自保总是没有问题的吧！我们都是有老林子生活经验的，总不见得比别人还差，那些人都能打这个算盘我们怎么就不能了？”

　　温煦望着曹金峰笑了笑说道：“那些被狼吃掉的老外估计也都是这么想的，说老实话你们的老林子生活经验也就是入门级别的，跟着大队伍这边走走那边逛逛的，我承认你们在老林子里呆的时间长，两年几乎一大半的时间都在老林子里生活，但是想在老林子里和狼群周旋，你们真差了一点儿。我的话虽然难听，但是却是好心，十来万块钱咬咬牙什么地方挣不到，值得你们冒这个险？一来造枪，二来拿自己的命去捉狼，值得么？”

　　林威听了，想了一下对着温煦来了一句：“温煦哥，如果是你带着一个队伍进老林子，要多久才能领到赏金？”

　　温煦听他么这一问，略一思考之后摇了摇头：“不知道，这要取决于我什么时候能遇到这群狼，你们也是老林子里生活过的，明白进了老林子之后啥现在科技都不能用了，就算是有直升机那也帮不到你什么忙，遮天蔽日的大树别说是狼了，就算是一群大象你又能看到什么啊，而且以我和这批狼打过的交道来看，谁当它们是任人宰割的肉，那准是自找苦吃！”

　　这说温煦说的是掏心窝子的话，这么大的林子，就算是温煦可以坐着自己空间里的傻雕飞来飞去的，但是想在这么好几十里延绵起伏的老林子里找到十几匹二十匹狼的踪迹，那真是标准的大海捞针。

　　“如果要是这么好弄，我早就去了，虽说吃的都是洋鬼子，但是这吃人总归是不好的啊，我这边就是知道自己去了也不顶用，这才没有带上人去捕捉它们的。”

　　温煦说完之后又加上了一句。

　　听到温煦这么说，四个人不由的皱起了眉头，他们自然知道温煦在老林子生存的手段，当温煦说自己搞不定的时候，他们这心里就开始有点儿动摇了，不过动摇归动摇，他们现在可没有一定要放弃的意思。

　　温煦一看他们的表情就明白了，都是二十来岁的人了，虽说叫温煦哥，但是实际上年龄比温煦小不了多少，想想看一个个都是博士了，哪里会才十七八岁的年纪。

　　这个年纪对于自己的行为自然是该负责的，温煦又不是他们的谁谁，能劝就劝不能劝的也就只得随了他们。

　　“行了，你们这边继续忙你们的吧，我回去了，我家里还有仨张嘴等着我采野果回去呢。”说着温煦伸手指了一下二白背上的篓子。

　　看到温煦要走，鱼倩张口说道：“温煦哥，这个事情您别和别人说，连迟老师子和贾老师都别说行不行？”

　　“你们就当我根本没来过，不过我劝你们一句，试枪的话再远一点儿，这儿指不定就有人过来采果子什么的。还有我最后再说一次，你们还是别想这事了，你说你们进老林子总要花钱吧，得有补给吧，这么一趟下来最少也得四五万块，你没这么多钱根本就别想在林子里熬上一个月，而且你们算算给你们碰到狼群的几率是多少，就算是给你们撞大运碰到了，你以为你们手中的几杆喷砂枪就一准儿拿的下？你觉得那些来偷猎的洋鬼子的手中的枪比你们的还差？”

　　说完，温煦冲着他们挥了一下手，扔下了一句走了之后，回到了二白的身边，伸手拍了拍二白，然后带着二白和栋梁按着原路返回了。

　　望着温煦的背影消失不见了，四人你看看我我看看你，好一会儿大家都不说话，原本四人信心百倍的准备拿下这五万美元加上二十万的赏金，现在听温煦一说似乎这赏金离着自己还有十万八千里。

　　鱼倩转头对着另外的三人问道：“怎么办？”

　　曹金峰这儿想了一下，坚定地说道：“我觉得咱们还得照着原定计划来，总不能听到别人的几句话咱们自己就乱了阵脚吧，怎么说我们也在老林子活了这么久，老实说我认为咱们的老林子生活经验未必就差的过温煦去，折合成时间咱们在林子里呆了多久，他才呆了多久啊……”

　　曹金峰似乎很想拿到这笔钱，出声给大家打起了气。

　　刘光勇这边想了一下，长叹了一口气，心中有点儿动摇了：“唉！我想想温煦人家说的不是没有道理，咱们这是用钱去碰运呢，贾老师也给了一笔安家费，虽说三万块钱不多，但是放眼望去哪个老师给过这笔钱？现在有几愉导师不把学生当职员使的，也就是我们贾老师和你们迟老师，我觉得咱们还是别折腾了。”

　　听到刘光勇这么一说，剩下的鱼倩和林威更沉默了。

　　曹金峰说道：“要是你们不做的话，我自己一个人干！”

　　林威想了一下说道：“这个事情咱们再合计合计，各人回去再仔细的想一想，到时候大家再给出结果来，不论是去还是不去都别伤了感情，大家同学一场。”

　　“那是当然！”曹金峰第一个说道。

　　就这么着几个乘兴而来，败兴而归，谁也没有心思再试什么枪了，把喷砂枪这么一拆，每人带上一个零件就这么往回走。

　　和鱼倩几人不同，温煦这边是开心开心的，对于温煦来讲自己劝已经劝了，听不听就不是自己的责任了，想去他们就去，听的进去劝的就少费时费力还费钱，老实说就凭这四人，温煦一丁点儿都不相信他们可以捉的到狼群，就凭上次自己看到狼群的智商表现，估计进老林子想吃这四个跟玩的一样。


第825章 白食熊

　　回到了家，温煦把采摘来了小果子摆到了屋里，看了一会儿丈母娘给仨孩子分果子吃，不过似乎小家伙们的兴致不高，几乎就没有怎么吃，光是拿在手里玩了。

　　看了一会儿温煦这边开始做饭，等到了师尚真回来的时候，正好几个小菜也炒好，大家围着桌子开始吃饭。

　　“对了，温煦，过几天你挑个人跟你一起去镇上开个交流会。”师尚真夹了两块子青菜放到了碗里，刨了两口饭之后想起来一个事情，张口对着温煦说道。

　　温煦听到交流会两个字就头疼：“我不去！你知道我一点儿没有兴趣站在台上发言，浪费脑细胞，你随便找个人好了，要不就让二哥去吧，他发言有瘾。”

　　师尚真说道：“二哥有事，他连襟好像是住院了，要不我也不会让你去，不过你放心好了，这次就是转转看看，就是参观一些县里的企业，你们煦冬的研究蔬菜清洗包装厂也在参观的项目中，不用发言的，就是县里组织开开眼长见识活动，没有多大的实际意义，反正你去就是走个过程。”

　　听到媳妇这么一说，温煦心中的抵触情绪就小了很多，温煦并不是怕人更不是害羞，而是实在不喜欢这种场面活儿，真的要发言不光要写稿子还要审核，县里组织的事情肯定要上县台新闻的，一串事情忙下来得好几天，温煦宁愿在家里睡大头觉，也不愿意把时间浪费在这种无聊的事情上。

　　“我就成了万金油，什么事情没人做了就把我补上。”温煦叹了一口气说道。

　　师尚真白了丈夫一眼之后，继续吃着自己的饭。

　　师妈这边给外孙碗里每人夹了一筷子菜，这才对着温煦说道：“大煦，要不你也找个工作吧，反正你本科毕业搞个公务员什么的有个班上着说起来也好看一些。”

　　“妈，您还想着把他往从政的路上推哪？我劝您啊早点儿死了这条心吧，他是无论如何不会去干公务员的。”师尚真笑着伸手夹了一块子红烧牛肉放到了亲妈的碗里，示意她吃自己的饭别打歪主意了。

　　师妈说道：“也不需要天天上班！”

　　“你这女婿就受不了这个气，您说了从政了总得看领导的脸色吧，总得钻营吧，就算是不钻营那同事之间的关系得处吧，时不时的还得防着别人的冷箭，他哪里有心情搞这些个东西，您哪要不这样，把心思放到您外孙身上成不成，你瞅瞅看哪一个合适的您现在就开始培养，跟爷爷培养小耀似的。”师尚真笑呵呵地说道。

　　师妈想了一下，终于叹了一口气：“我可没有你爷爷的本事，这里面的事情我几乎就弄不太明白，哪里谈的上培养孙子。”

　　温煦知道老太太有这个心，一心想着自己能接了沾到老岳父的光，至于为什么师尚真不沾，那太明显了啊，因为师尚真姓师啊，别管师爸到哪一步，师尚真这边的天花板还是存在的，师家的第三代依然没有她的位置，而温煦虽说是师家的女婿，但是好处就是温煦不姓师，就不像师尚真这么扎眼，有时候有这东西遮掩一下和没有一比，总归是好一点儿。

　　老太太就是絮叨，这个事情也不是第一次说了，温煦也相信不会是最后一次，其实就像是老太太找不到话题，抛出来活跃气氛一样，一桌上谁也没有把这个事情当真。

　　温煦正吃着饭呢，突然间听到手机有短信响了起来，掏出来一看，发现是杭辰这个丫头发来的，也不是什么大事，就是这丫头突然想吃温家村的红菱了，发了个消息说起了这个事情，言下之意很明确：哥我想吃红菱，你给我去弄一点儿呗。

　　“什么事？”

　　师妈看到女婿苦笑着摇了摇头，于是好奇的张口问道。

　　“杭辰这个丫头嘴馋，想吃红菱了，发个消息过来说想吃了，旁敲侧击的让我给她弄一点儿寄过去呢。”温煦说道。

　　“这孩子马上不是放假了么，回来吃多好，学校都要没人了呆在那边做什么？好久没有看到这丫头了，你这一提我还有点儿想她了。”师妈听了之后来了这么一句。

　　杭辰这丫头的嘴甜，而且性子有点儿大大咧咧的也不知道什么是不好意思和害怕，这样的性子本就招人喜欢，师妈也不能免俗和杭辰相处的很融洽，甚至觉得比和女儿相处都舒服，因为杭辰丫头顺着她说话啊，而师尚真这个亲闺女时不时的就要和她斗个嘴什么的。

　　“行了，那下午我去多捞一点儿，顺带着再捞点儿野螺，留着你们晚上看电视的时候当零嘴儿吃。”温煦笑着说道。

　　“要不，妈，你下午跟着温煦一起去捞菱角吧，顺带着出去活动活动，老是呆在院子里也挺无趣的。”师尚真听到温煦下午要去捞菱捉螺，于是鼓动自家母亲也跟着去玩一下。

　　师妈这边立马摇头说道：“我不去大热天的，要说运动跟我这仨宝贝在一起每天的运动还能少了。”

　　“少吃他们吃点儿野果！”师尚真想起来自己回来时候看到桌上摆着的一篓子野果，立马嘱咐了一句。

　　师妈回道：“早上跟本就没有吃几颗，一个也就三四个不到，这哪里算得多！”

　　“您就护看吧！”师尚真才不相信这三小东西才吃了三个个，在她看来三四斤还差不多。

　　温煦看到丈母娘这边要吹胡子瞪眼，立马说道：“还真就是只吃了这么一点！”

　　看到媳妇望向自己的眼睛，分明就是再说你这是站到丈母娘那边去了？于是立马笑着解释说道：“小孩子吃东西你又不是不知道，人越多吃的越厉害，现在家里这么一大篓子他们哪有兴趣使劲的吃啊，你要把他们扔在图书馆哪边和一帮孩子们在一起，别说是一篓子了，两篓子都能给你消灭了！”

　　温煦是了解小孩儿心思的，吃什么东西就得抢着吃那才有味道，真的把他们放到一边管饱吃也就吃不了多少了，再说了，这仨孩子平时没有少过吃的，野果儿再好吃也不如温煦空间里的果子甜，他们吃的就是那份子热闹。

　　“说的也是！”师尚真闻言笑了，伸手在旁边广璟的小脸上拧了一下。

　　“干什么。”广璟这小子一脸的不耐烦，转头看了母亲一眼抱着碗侧了一下微微的背着母亲大口大口的吃起了饭。

　　“我还不能拧一下你啦！”师尚真被儿子的样子给逗乐了，伸手拧了一下广璟的小耳朵。

　　还没有等孩子说话，师妈的手就伸过来了，拍掉了师尚真的手护着说道：“好好让孩子吃饭，没事干我拧你耳朵你疼不疼！”

　　“你是我亲妈！”师尚真笑着说道。

　　“我还是广璟的奶奶呢。”师妈撇了一下嘴。

　　温煦看着嘴角挂着笑不说话。

　　等着吃完了饭，温煦这边帮着丈母娘一起收拾了碗筷，要跟她老人家起来洗的时候，被她给赶出了厨房。

　　“你去睡一睡，下午还要去摘菱角呢。”师妈这边对着温煦说道，丈母娘也疼女婿。

　　“妈，没事的，我中午睡不睡都没事，也不上班什么的。”温煦甩了一下手上的水：“那我现在就去摘菱。”

　　师妈又关切地说道：“现在别去，你看这外面大太阳挂着，别晒黑喽！”

　　温煦这边可能是因为空间的原因，皮肤很好，也不讲温煦了，更不需要提师尚真，整个温家村人的皮肤都挺不错的，夏天的时候除了整天光着个膀子四处玩水的熊孩子们，村里就没有几个黑黝黝的人，就算是偶尔来两个皮肤黑的人，住上一段时间黑归黑也能水水润润的，温家村的山水养人不是白说的，现在冬天村里都见不到以前的农村红了。

　　“我这才出去几回，晒不黑的！”温煦说着从新去贮藏间找了个大篓子，然后又把刚放回林子里不久的二白给招了回来，这次不光有二白，还有大棕，现在去弄菱角总得背上轮胎内胆什么的，还得带上一个木盆子，这些东西光一个二白如何能背的了。

　　于是前前后后的一共忙活了二十分钟，温煦这边最后连太阳伞都带上了一把，至于躺椅那就更不用说了，就这么着搞的跟渡假的似的温煦出发了。

　　刚出了门，迎面看到败类这货回来了，现在这家伙身上毛还没有长起来，不过看于惯了总归觉得舒服了一些。

　　看到温煦带着栋梁要出去，这货立马蹿回了院子，猛吃了几口饭，然后叼着一根大肉骨就往外跑，一边跟在温煦的后面，一边啃着大骨棒子。

　　好在现在的天气热，温煦怕二白和大棕跑起来太热，速度走的很慢而且转捡阴凉地儿走，要不败类这货一准儿跟不上。

　　经过了一片林子的时候，温煦看到了一只黑熊正站在小丘上向着自己这边张望，离的也不远，也就是三十来米的样子，别说是熊样了，连它胸口的那一抹月牙白温煦都能看的清清楚楚的。一看到这货温煦就认出了，这是大二花二的情人，就是那个捡到了狗屎运的小狗熊。

　　不过现在称它是小狗熊不合适了，现在有吃有喝，而且还没有什么其它的熊和它抢食，所以它的小日子过的不错，算是丰衣足食，所以小身板儿发育的还成，至少比温煦第一次看到它的时候大了两圈都不止。当然了和大花二花比起来还是有差距的，在温煦看来这货这辈子也长不到二花的体型。

　　嗷！嗷！嗷！

　　这货双脚站立还竖着手向着温煦这边打招呼。

　　“人模狗样的，还有脸和我打招呼！”温煦扫了它一眼，嘴里嘟囔了一句。

　　这货在温煦的眼中就是个吃白食的小白脸熊，想想看，生活在大花二花的地盘上，吃的女人地盘的上食物，等着有需要的时候干点儿传宗结代的活儿，可不是小白脸散咋嘀！

　　嗷呜！嗷呜！

　　败类冲着黑熊回了两句，黑熊就把前爪放到了地上。

　　这个时候温煦才明白，原来是自己自作多情，人家黑熊跟本就没有和自己我招呼的意思，人家那是和败类客套呢。

　　这下温煦心中就更加鄙视这只黑熊了，不光是小白脸而且还是个没有眼色的小白脸，拍我的马屁拍的舒服了一准儿给你个荣华富贵，你和败类打招呼能捞到个啥？能传染上它的傻缺脑子？

　　鄙视归鄙视，但是黑熊显然对自己现在生活挺满意的，和败类打完了招呼之后，居然就这么悠闲的趴了在了树荫下面，看样子准备睡个觉。


第826章 活儿有人做

　　一直向西走，连着找了四五个野塘子，发现都有人在里面摘，有的是村里人，有的是一些游客，反正是只要有人的塘子温煦就不去凑这份热闹了。

　　就这么一直再往西，都快到了河边上这才找到了一个没人的塘子，这儿也安静，不像是有人的塘子大人小孩那闹腾的让人感觉脑仁都有点儿疼。最为主要的是，这儿的阴凉不错，塘岸边的边上有一片树林子，并且树都有十来米高，硕大的树冠就是最好的阳伞。

　　把所有的东西都卸下来，温煦先把躺椅给支了起来，然后把阳伞给竖了起来，既然有了树阴，为什么要还阳伞呢？

　　在树下睡过觉的朋友都知道，这玩意儿不是为了防太阳，而期防鸟屎。这玩意儿在树上跳来跳去的，它们可不会想拉了还找个地儿，直接就这么一撅屁股解决了，这万一有不开眼的拉了到了身上那也难过不是？更何况温家村现在是出了名的鸟多，不打点儿阳伞一般的野树下根本就不能躺人。

　　支起了阳伞，摆上了小桌泡起了一壶茶，温煦把小墨镜一戴，把自己的上衣给扒喽，只着了一件长裤衩，就这么整上人躺在了躺椅上闭目养神。

　　现在一点多钟，太阳正是火辣的时候，这个时候下水不是不行，不过温煦又不急着干什么，自然是先打个盹儿，再说了这一路上骑马骑的也热了不是？

　　败类这边跟着过来以为有什么好玩的呢，看到温煦到了地上直接就睡上了，顿时一张狗脸立耸拉了下来，不过栋梁在侧它也没有胆子冲自家的主人汪汪，更不敢咬家里的东西泄愤，于是这货呜呜的直接开始咬树杆，扒小树苗子，像条疯狗似的在小树林子里蹿来蹿去的，就是想弄出一点儿声响来不让温煦睡觉，想让自家的主人起来带着自己一起去玩水。

　　温煦哪里有心情去管败类的事情，而且就它弄出的那点儿小声响根本就影响不了温煦，这时的温煦伸手揉着自己的肚皮，嘴里哼着歌儿，时不时的啜上一口清茶，品着茶响，吹着四处过来的小微风，虽说有点儿微热，但是这种热是干热，像是能把身体里那种不适的燥气给逼出来似的。

　　也不知道过了多久，就在温煦享受的时候，一阵乱七八糟的歌声传进了温煦的耳朵，这歌声有点儿可怕了，唱的流行歌曲但是愣是没有一点儿流行味儿，而且喝的一点儿也不整齐。

　　温煦把墨镜推到了头顶，支起了身体向着歌声传来的方向看了看，发现远方一排小小的人影儿映入了自己的眼帘，太阳晒的地面有点儿氤氲，一排小影儿也有点儿不清晰，加上温煦刚睁开了眼，一时间居然没有认出是谁来。

　　揉了揉眼睛，温煦这才看清楚，打头的是牛牛和可可，后面跟着二毛丫，再后面还是村里的娃儿，再后面两三个就不认识了，不过看着穿着打扮一规儿是游客家的孩子没错了，因为这天气打扮的整整齐齐出来，也就是游客家的孩子这么穿，而且一准儿还是新客，老客家的适龄孩子早就进化的和牛牛可可一样了。

　　牛牛、可可现在是什么样呢？

　　牛牛这小家伙直接一个背心，而且还是那种特别细筋的那种，挂在肩上那腋下都快到侧腰了，以前这背心肯定不是这样的，要是谁家卖这种背心估计得穷死，这玩意儿一看就知道是孩子经常扯拉什么的给撑成这样的，下身一个认不出什么花色的裤衩，脚上一双洞洞鞋，也不光是牛牛，队伍里不论是男娃女孩都是这打扮，只不过女娃上身着了一件严实点儿背心罢了。

　　十来个小娃子的队伍正排着整齐的一排，每人的头顶都顶着一个大荷叶，每人的肩上都扛着一两朵大莲蓬或者是莲蓬夹着荷花。

　　更加搞笑的是跟在小家伙脚边的村狗，现在一个个的脑袋上也顶着一顶荷叶，很显然对于狗来说挺不喜欢绑在头顶的荷叶的，但是自家的小主人喜欢啊，它们哪里有什么选择权？

　　这么着在温煦看来也不知道是天太热，还是脑袋顶着小荷叶让狗子们不爽，所以队伍中的每一条狗都显得有些无精打彩的，跟在小主人的旁边自然就有点儿蔫巴。

　　到是一直在作的败类看到了这帮子显得特别的兴奋，立马昂首挺胸带着小跑就迎了过去。败类的速度是挺快的，一会儿功夫就奔到了孩子队伍的前面，不住的跳着，跟着俯下身体然后再跳起来，活脱脱一个多动症狗子的样儿。

　　温煦离的远，也没有听清楚牛牛摸着败类的脑门和它说了什么，只见败类这货伸着舌头挨个的把孩子们给舔了一遍，然后再想去舔顶着荷叶村狗的时候，遭到了村狗们的集体拒绝，村狗们或许是挺瞧不起败类的，可能是觉得这货简直就侮辱了狗这个字眼，名副其实的狗中败类，所以没有一个狗肯搭理它的，弄的败类跳了一会儿就没趣的自己垂头丧气的回来了，继续拿小树林子里的树苗灌木泄愤。

　　一帮孩子看到了温煦，自然而然的走了过来，上前打招呼的时候，什么叔叔、叔爷的都有，招呼打的跟他们的歌声有的一拼。

　　看到小家伙们过来的，温煦给每个小东西准备了一个小杯子，然后还有鲜榨出来的一壶橙汁，橙汁中还放了小冰块儿。

　　温煦这有空间在手，什么玩意儿没有？这点儿小东西自然是手到擒来。

　　“慢点儿喝，别喝这么快，这东西凉！”看到小家伙们一个个的仰着脖子直往胃里咕咚着橙汁，温煦连忙说道。

　　牛牛这边最先喝完，伸手又给自己倒了一杯：“叔，您可真会享受，您是我见过的人中最会享受的一个，想晒个躲个阴凉家里这么大一颗枣树不躲，非要跑到这里来，而且连橙汁都带上了。”

　　“就你话多！”温歇笑着揉了一下牛牛脑袋上的头发。

　　“对了，你们怎么没有跟着大磊子他们一起玩啊？”温煦问了一句。

　　可可说道：“我们不想和他们一起玩，老是欺负我们。”

　　“哟，还有人敢欺负你？”温煦笑着说了一句。

　　这样的事情温煦也遇到过，大磊子这些孩子渐渐的长的大了，自然就更加不愿意带着牛牛、可可这么大的孩子玩了，因为十二三岁的大磊子这帮子人正是疯的没谱的时候，哪里会想在玩的正嗨的时候一转头看到几个拖油瓶啊，上不得树钻不得庄稼地的，而岁数大一些的牛牛和可可这帮小孩子现在也有了自尊心，人家不乐意带，他们也就自己玩自己的。

　　“你们这是干什么去了？”温煦明知故问来了一句。

　　“摘莲蓬去了，你看！”

　　这下不光是可可了，除了温煦不认识的，看起来有点儿害羞的刚来的孩子，其他的小家伙一个个争先恐后的向着温煦显摆起了自己手中采来的莲蓬。

　　“叔爷，我摘的最大！”

　　“叔爷，看我的，我的这个才是最大。”

　　“我的这个籽儿多，你的那个大，但是籽儿小！”

　　……

　　小家伙们争吵起来让温煦觉得有点儿头疼。

　　“行了，行了，我看到了，你们摘的都挺大的，至少比前面几个荷塘子里的莲蓬子儿都大。”温煦随口群夸了一句。

　　可可一听立马满意的邀起了功来：“是我带着他们摘的！那边大莲蓬都被摘完了，现在想摘到这么大的就得跑的远一点儿。”

　　不得不说这帮孩子太有精力了，迈着两条小腿儿顶着这么大的太阳，愣是能跑四五十分钟，就是为了摘几个大点儿莲蓬头。不得不让温煦感叹，有的时候孩子的世界就是这么简单，他们认为想去，那就迈开了小腿儿。

　　“牛牛，你们怎么没有骑着野猪啊。”温煦想了起来问道。

　　“天太热了，小猪们不肯走到太阳下面！”

　　听到温煦这么一问，可可的脸有点儿皱了起来。

　　牛牛这时望着温煦旁边树上靠着的车内胎，还有盆子什么的，于是问道：“温叔叔，你这是准备？”

　　话还没有说完，转头看到了旁边塘子面上飘的菱角藤，立马恍然大悟：“原来您是准备来捞菱角了啊？”

　　“嗯！”温煦点了点头。

　　温煦这边才刚点完头呢，队伍中几个不老实的孩子就开始拖盆的拖盆，推轮胎胆的推轮胎胆，都是村里的娃儿谁还不知道这东西该怎么玩？

　　“小心点儿！”温煦也不介意，嘱咐了一句之后就任由这帮子孩子们玩去。

　　没有一会儿，温煦旁边的小孩子们就跑的一个不剩，都奔到了河里，开始玩了起来，抢先的自然的坐在了胎内的盆子里，没有抢到的也可以把手搭在内胎边上，把身体浸在水中不住的靠着两只腿扑腾着。

　　看到别人玩的这么嗨，正在小树林里泄愤的败类哪里还忍的住，立马那张纠结的狗脸开始舒展了，一蹦一跳的奔到了塘边，跃进了河里不住发出欢愉的嗷呜嗷呜声，向着孩子们游了过去。

　　温煦看了一眼塘里玩着的孩子们，大声说了一句：“你们要是有空帮着摘点儿菱角，摸点儿田螺，我给你们做点儿吃的喝的！”

　　“好嘞！”

　　孩子们听到这话，立马答应了下来，对于他们来说这些都是小事儿，玩着顺带着就把这活儿给干了。

　　过了一会儿，有些玩腻味了内胎的熊孩子就开始捏着鼻子比赛扎猛子，女孩呢大多数都坐到了内胎上，开始摘菱角，如果觉得热了，直接下了水一手扶着内胎一手往同伴的身上泼水玩。

　　温煦这边找到了干活的小苦力，自然也不小气，用手摇的榨汁机不住的榨着果汁，桃汁、橙汁、梨汁什么的混合着来，摆上一点儿小冰块镇镇，特别招孩子们的喜欢，同时温煦这里还准备了一些吃的东西，像是什么奶黄面包之类的小零食。

　　温煦的服务跟上了趟，孩子们寓活于玩一个个干的也挺开心的，刚刚一个多小时，这些孩子们就把温煦带来的一个篓子给装的满满的。

　　“够了，够了，回家！”温煦一看要的东西都有了，而且这天气也不早了，眼看着太阳就要西垂，每天例行的大雨再有差不多一个小时就要到了，温煦决心带着孩子们打道回府。

　　在孩子们的帮助下，温煦把所有的东西都挂上了二白和大棕的背上，连着刚才榨果汁的垃圾一块儿都带走。

　　回去的时候因为有了这些孩子，温煦显然不可能自己骑马上孩子们跑了，平摊了一下负重，温煦两十来个孩子一起放到了二白和大棕的背上，虽说挤了一些，但是孩子嘛，对于他们来说挤就是一种乐趣啊。

　　于是孩子们都上了马，温煦这边一左一右牵着大棕和二白，头上顶了一顶荷叶，给孩子们当起了马夫。


第827章 小酒

　　带着一帮子孩子到了村口，温煦迎面遇到了正从小石板桥那边走过来的迟老爷子和贾老爷子两人。两人看到温煦这架式，顿时就被温煦给弄乐了。

　　想想看不论是二白还是大棕的背上都猴着五六个孩子，这家伙可不得连马脖子上都坐上了孩子么，六七个孩子挤骑在一匹马背上，那夹的跟汉堡包似的，让人感觉一层一层的特别有意思。

　　两位老爷子走上了前来，一帮边着温煦把马背上的孩子们往下抱一边笑着打起了趣来。

　　“你这马可是够载的啊！”迟老爷子伸手把一个小丫头从大棕的背上抱了下来。

　　“那有什么办法，总不能还有孩子跟着我跑吧。”温煦这边却不以为意，孩子们挤挤有个啥呢。

　　贾老爷子这边帮着迟老爷子把孩子往地下接，两人这边一人抱一人接，几下就把孩子们都给抱了下来。而温煦这边一个人也不比两个老爷子慢，老爷子这边刚放下最后一个孩子，温煦这里也就把最后一个猴在马背上的牛牛给抱了起来。

　　“贾爷爷再见，迟爷爷再见，温煦叔再见！”

　　小家伙们一落了地，立马和温煦三人打起了招呼，然后一撒腿沿着村里的小道往西头奔，奔过了小石桥之后没有继续沿着道奔，而是转向了小道往屋后去了。

　　温煦连忙大声地说道：“别疯了，马上天就要下雨了！”

　　“知道了！”

　　也不知道哪个小娃子来了一声，不过该跑的还在跑，该溜的还要溜，直接把温煦的话当成了耳旁风。

　　贾老爷子望着这帮孩子的背影，眼睛里透着一股子羡慕，轻轻地说道：“唉，看着这帮孩子，真是羡慕他们的年纪啊，像我们那时候，吃都吃不饱，能玩的也就一点儿东西。”

　　“你也别太羡慕了，这是温家村的孩子，你出去一下看看，你看城里的孩子那累的，就算是到了周未，不是上个小提琴班就是去上个美术班的，实在不行奥数什么，现在的孩子不一定比咱们小时候幸福，以前咱们的童年还有的怀念，现在孩子有什么好怀念的？怀念个什么？不是在补习班，就是去补习班的路上。”迟老爷子对于贾老爷子的观点不太那么认同，结合了自己家的小外孙女立马反驳了起来。

　　温煦听了拍了一下手，吸引两位老爷子的注意力：“我说二位，有事的话您二位说事，要是没事的话早点儿回家！我这边下午弄了一些田螺还有菱角，给你们带一些回去，还有几尾昂刺鱼要不要？”

　　说着温煦这边就准备拉着二白和大棕进院子，先得把东西给卸下来啊，不光有田螺和菱角，孩子们还给了十来个莲蓬头，摸田螺和菱角的时候，还抓了十几尾昂刺鱼，要知道这昂刺鱼可是野生的，年上的黄都是带着土黄色，背也是乌金黑的。

　　迟老爷子听了说道：“你也别问我们要不要了，晚上到我家喝酒去，把尚真和孩子们也带上。”

　　喝酒温煦明白，但是所谓的带上孩子和师尚真那就是老爷子的客套话了，要是这么一帮人过去，估计老爷子那就不是让自己去喝酒，而是家办大席了。

　　“尚真和孩子们就不去了，我岳母过来了，我一个人单刀赴宴吧。”温煦笑着说道。

　　“你单的哪门子刀，单嘴赴宴还差不多！”贾老爷子打趣的来了一句。

　　“单嘴也不行，菱角就不要了，你把田螺弄一盘子，今天晚上就咱们爷仨人，不叫别人了。”迟老爷子和温煦有什么好客套的，走到了二白的背上伸头往篓子里看了看，发现田螺的个头挺大的，然后拨了两下看到了湿水草下面盖着的昂刺鱼。

　　一看到这昂刺鱼，迟老爷子立马说道：“昂刺鱼再汆个汤，这两样菜你拿手，到时候你两俩菜就成了！”

　　温煦听了说道：“好嘞！”

　　说完温煦这才想来这酒喝的是什么名堂还没有问呢，于是立马站住了脚又问道：“我说这平白无故的喝的哪门子酒？”

　　“老贾这次可能要评院士了。”迟老爷子凑到了温煦的身边小声地说道。

　　“真的？”温煦吃惊的来了一句。

　　贾老爷子笑着摆手说道：“就只是提名，这一次十有八九是评不上的！”

　　迟老爷子哈哈了两声，这才说道：“多来两次提名不就可以了么。”

　　温煦在新闻上也看到评院士的事情，反正网上什么乱七八糟的事儿都有，言论也是五花八门的，什么研究香烟什么玩意的都能评上院士，国际知名搞生物的大拿却落榜，以前还传出什么学术垄断，反正网上一查评院士，那操蛋的学术造假，抄袭新闻一箩筐。

　　虽说温煦这边对于院士没什么感觉，但是对于贾老爷子的人品还是相信的，老头子有一股子倔劲儿，是个搞研究的人，所以听说老爷子这边去候选也挺替老爷子开心的。

　　贾老爷子笑着说道：“其实这两年我是沾了温家村的光，要不是霸王猇动物学这一块谁知道我贾昌平是谁！”

　　“您太谦虚了，您是块金子哪儿都会发亮的。”温煦笑着说道。

　　温煦明白搞学术这个东西，不光是凭着辛苦就成的，还真得靠点儿运气，不是说么，成功是百分之九十九的汗水，加上百分之一的运气，但是这百分之一的运气要超过前面百分之九十九的汗水。

　　贾老爷子的经历就说明了这个问题，霸王猇是个梯子，贾老爷子也有本事握稳了这个梯子，那才能稳稳的把住了机会成为研究霸王猇行为的顶尖学者。

　　贾老爷子说道：“不过这是咱们私下里庆祝一下，正式的消息还没有下来！”

　　“行，我知道了，放心吧，我这里谁也不会说的。”

　　温煦说完突然间想起来，早上的时候遇到两老头的学生，一个个也让自己保密，于是心里不由的开始嘀咕了起来：果然是有其师必有其徒啊！

　　“行了，那你忙去吧，我和老贾也回去，准备晚饭，对了早点儿过来，等着你掌勺呢。”迟老爷子说道。

　　“行了，我知道了！”

　　说完，温煦带着二白和大棕进了院子。

　　师妈这边正带着仨个孩子在院子里玩呢，老太太也不怕热，就这么跟着仨个小东西跑来跑去的。

　　看到温煦进来了，仨个孩子立马又凑过来，到不是和温煦玩而是过来闹二白，二白和大棕对于三个孩子都挺有耐心的，而且三个小家伙就这么大点儿能闹到它们俩什么，无非就是扯个尾巴抱个腿什么的，二白和大棕还会怕这个？

　　“门外和谁说话呢？”

　　“和贾教授和迟教授，两个老爷子让我晚上去他们那吃饭去！”温煦一边忙着卸东西一边说道。

　　师妈连忙过来搭了一把手：“行，那你就去吧，晚饭我来做就成了！”

　　“嗯！”

　　温煦应了一声之后就和老太太一起忙活了起来，东西也不多两人也就是几分钟的事情，都摆弄好之后，温煦把大棕和二白带出了院子，放回到了林子里，这时候它们俩就是自由的想怎么逛怎么逛。

　　回到了院子，温煦发现丈母娘这边已经把田螺给泡进了水里，并且开始滴了香油让田螺吐泥了，现在正拿个盆子搬好板凳在打里昂刺鱼呢。三个小子现在则是也每人一个小板凳，老实的坐着自己扒着莲蓬头，三个小家伙扒莲蓬头的动作有点儿萌的，小手像是得劲似的，每一个都是既上手又上嘴，连撕带咬的。

　　温煦也没有过去帮忙，这点儿事就由着孩子们自己做，他则是走到了老太太的旁边帮着弄起了昂刺鱼。

　　师妈这边看了一下盆子：“这够不够了？”

　　“什么够不够？”

　　“你不是说带着几条过去做客的么？”师妈说道。

　　“三四几条就够了，汆汤的哪里要这么多。”温煦连声说道。

　　“多带几条吧，三四条哪里好意拿！”

　　温煦说道：“妈，真不用这么多，都不是讲究的人，弄好的剩下的你们在家弄了吃吧，活的这些养起来，不过您可别忘了在盆子上放个东西压着，要不不用等到明天早上，这些鱼就被家里的渔猫给拖着当宵夜了。”

　　想到了鱼要养，温煦又特意的嘱咐了岳母一句。

　　“这我能不知道？行了，我那边田螺给你泡了起来，现在你就过去吧，去人家做客太晚了去也不好！”

　　听到岳母这么说，温煦也就不再多说什么了，站了起来擦了一下手上的水，然后端着泡起来的田螺和弄好的昂刺鱼，走进了迟老爷子家的小院。

　　刚进了门，温煦差点儿就被院中的一帮土匪给抢了鱼，迟老爷子家院里不是有一些懒蛋鹤么，看到温煦端个鱼进来了，立马围了上来，扇着翅膀开心的以为温煦是来喂自己的，欢叫着跑了过来，准备大快朵颐。

　　“滚蛋！”温煦把鱼藏到了身侧。

　　谁知道这些家伙不光是腿长，脖子也长，立马伸长了脖子站直了腿准备直接上嘴，挺着长长的嘴巴向着温煦盆里的昂刺鱼叼了过来。

　　温煦眼看着盆里的鱼不保，立马伸出了腿来，照于最近的那一只鹤上去就是一小脚。

　　清亮的一声鹤啼，把所有的鹤都跳了一大跳，纷纷闪了开来。

　　温煦伸手弹了一下腿：“不发点儿狠你们还就记不住了！”

　　就在这个时恰好，迟老爷子推开了窗户对着温煦问道：“怎么了啦？”

　　“没什么，你们家的这些个馋嘴猫居然想抢我的鱼，让我一脚下去老实了。”温煦望着迟老爷子，发现他的手中拿着一刀菜刀，一看就知道正在切菜呢。

　　“不至于吧，踢了你们家这几鹤一脚，你就拿菜刀吓唬我？”

　　迟老爷子笑着说道：“我才不管它们呢，你拿去炖了我都不管，只要不被警察发觉，或者我老伴看到，就算你能！”

　　说完迟老爷子伸手示意温煦进屋里来。

　　进了屋之后，温煦接过了炒菜的活儿，今天菜都是挺家常的，几凉几热，凉的有糖拌西红柿、拍黄瓜、盐水花生米和咸鸭蛋，热的是韭菜鸡蛋、青椒牛肚、地三鲜、水教肉片和红烧鸡块，最后就是一个汤昂刺鱼汆豆腐。

　　菜儿做好，摆出来之后温煦看到老爷子这边摸出了一瓶酒：“今儿咱们喝这个！”

　　温煦一看同样是老字号：汤沟酒，这酒在苏南还成，不过过了苏南之后就不知道怎么样了。虽说温煦更想喝自己空间的洋河，不过人家老爷子是主人，自己客从主便好了。

　　“看什么看，这也是陈酿！”迟老爷子一眼就看穿了温煦，笑着伸手指了一下：“你看到没有，这瓶子代表的也是内部陈酿，我一个学生过年送给我的，也就是一箱五瓶！”

　　“行，我不是没说什么嘛！”温煦笑着接了过来开瓶倒酒。


第828章 改变

　　温煦拿过了酒瓶子，拧开了盖倒入了酒壶里，然后给贾老爷子和迟老爷子先后斟上，最后才给自己面前的杯子斟上。

　　贾老爷子看了一下站起来：“一个人斟酒太累了，这么着我去拿分酒器去！”

　　说完也不待迟老爷子说话，老头自顾自的向着厨房走了过去。

　　迟老爷子这边才刚端起了酒杯，滋溜一声把杯中的酒一饮而尽，抹了一下嘴啊了一声才说道：“你知道在哪儿不？”

　　“和你也不是喝过一次了酒了，放酒具的地方我能不知道？”说话的时候贾老爷子已经摸到了酒具，冲着迟老爷子显摆似的摇了摇然后拧开了水笼头开始冲洗分酒器。

　　分酒器是干净的，稍洗了一下贾老爷子坐回到了桌子前面每人面前放了一个。

　　“哟，今儿还要来人啊！”贾老爷子这边发现自己居然多洗了一个，当摆完了温煦面前的，自己手上居然还剩两个。

　　“真是老年痴呆了，三个人喝酒居然洗了四个分酒器，这么大的东西你也能数错！”迟老爷子笑着调侃了老友一下，他知道贾老爷子有的时候是显得有那么一点儿大大咧咧的，对于生活上的小事他并不是太关心，很容易就闹出这样的事情来。

　　贾老爷子也不以为意，把手中的剩下的分酒器摆到了无人坐的一边，笑着说道：“还不是因为你和我说话让我分了神，要不是这我也能错？”

　　“感情这还要怪在我的头上啰？”迟老爷子笑着伸出筷子夹了一个带壶的盐法煮花生，放到了手里轻轻的捏，剥开了壳把花生米扔进了嘴里，顺手把手中的花生壳扔到了桌面上。

　　贾老爷子说道：“不怪你怪谁？”

　　说完老爷子端了酒杯示意了一下，结果发现温煦和老权杯中全都空了，于是说道：“你们都喝了！”说完一仰脖子，一饮而尽！

　　“就你办事拖拉！”迟老爷子拿起了酒壶要往自己的分酒器中倒。

　　贾老爷子饮完了之后，咂巴了一下嘴回味了一下嘴里的酒味儿，然后才说道：“这酒比温煦家的还是差了不少！”

　　“咦，上次你不是还说不错的么？”迟老爷子有点儿不满了：“你这老头怎么还临时叛变了呢，搁着以前战争年代你就活脱脱一个二鬼子汉奸！”

　　贾老爷子说道：“我这是说实话，差就是差好就是好嘛，放几天前我自然是要说好的喽，不过昨儿晚上我自开了一瓶小饮了几盅，这才搁了一宿我自然是尝的出来！”

　　“居然一个人偷偷喝酒不带上我！”迟老爷子很郁闷。

　　贾老爷子说道：“半夜十一点我怎么叫你？我这也不是听到了消息觉得开心嘛，就开了一瓶，自己小喝了二两。”

　　说完老爷子站了起来：“我去把剩下的拿过来，咱们把剩下的给喝了，你这个酒招呼别人吧！”

　　温煦一听，立马站了起来，伸手虚按了一下贾老爷子：“您这还跑回宿舍去，多大的事儿，等着，我去拿两瓶过来，您那剩下的酒留着自己没事干慢慢品吧！”

　　说完温煦带着小跑出了屋子，两三分钟之后提着两瓶空间洋河转了回来。

　　拧开了盖子把一瓶酒分到了三个分酒器中，三人一样这才把分酒器摆回到了两位老爷子的面前。

　　“不信你尝尝？”贾老爷子看着迟老爷子这边已经把酒斟上了，于是出声来了这么一句。

　　迟老爷子这边小小的喝了一口，品了一下，然后又小喝了一口倒在酒壶里的酒，品了一下之后这才点头说道：“还真是差了一点儿味道，大煦这酒有种特别的香气，浓醇，而这个酒香淡了一些，味道和这个摆在一起比是差了一两个档次！”

　　“自己承认就好。”贾老爷子笑着说道。

　　“行了，咱们来正式的走三个！”温煦端起了酒杯，示意大家正式开喝。

　　三人这边酒杯刚端起呢，外面的天空已经起了乌云，整个屋里几乎在瞬间就有暗了起来，迟老爷子这边站起了打开了餐厅的灯，正准备坐回到位子上的时候，发现自家院子传来了温世贵的声音。

　　“迟教授在不在家？”

　　“世贵二哥，我在屋里呢，进来！”迟老爷子立马大声地回道。

　　温世贵不知道仨人正在喝酒呢，站在院里一边说着一边往屋里走：“你要是草我给你找着了！”

　　进了屋看到仨人这架式说道：“哟，喝酒呢？”

　　“吃饭了没有？”迟老爷子示意温世贵坐下来。

　　温世贵立马摇了摇头说道：“不用了，我这还得回家，孩子他大舅过来了，广芳这刚回来我这正好要走温室弄点儿菜，就顺带着给你捎了过来，我这得快点儿回去！”

　　说完温世贵示意了一下自己手中的蓝子，众人这才发现温世贵的手中提着一个小竹篮，竹篮里面装着一些长豆角。

　　“广芳他舅都来了几天了，马上就下雨了，就在这儿喝上了，我说老贾这边今天为什么多洗了一个分酒器呢，原来真的是来客人！”迟老爷子笑着站了起来，把温世贵递过来的塑料袋打了开来，看了一眼之后摆到了一边，然后伸手想把温世贵拉到桌子旁边。

　　温世贵立马摆手说道：“真不用了，家里还得着我拿豆角呢，要不没的烧肉了！”

　　“不会就是个菜吧，家里不会连颗白菜也没有吧？……”

　　贾老爷子这边也帮起了腔，现在谁家院里没有这么一块小地啊，而且家里也不可能不摆上一些菜，这是村里人家的习惯。像是温世贵家只可能是想吃豆角烧肉，家里又恰巧没有豆角了，温世贵这才出来摘的，要说没有配肉的蔬菜那才是胡扯呢。

　　三人这边正推着呢，屋外突然间闪了一下，一道闪电滑过，没有多久一阵震耳的响雷也轰响了起来，豆大的雨点儿瞬间而至，打的地面都啪啪的直响。

　　“行了，下雨天留客天，你就安生的坐下吧，现在你要是回去，就算是打伞也成落汤鸡了！”迟老爷子最后还是把温世贵给按到了桌子边上。

　　如果没有仨老头这边撕扯的话，温世贵一准儿能在雨下下来之前回家，现在谁啥也都是白搭了，温世贵也知道外面这大雨，自己别说跑了，就算是飞到家也都是湿透了，于是说道：“那我给家里打了个电话！”

　　说完温世贵掏出了手机给家里拨了一个，无非是自己晚上在迟教授这里喝酒了，让家里别等自己了。

　　坐回到了桌边，温世贵问道：“没事你们仨一起喝的哪门子酒？”

　　贾老爷子这边也没有多说什么，只说找了个借口：“我这边要评个职称，被提名了但是不知道能不能评的上，所以这边先预庆祝一下，其实说白了就是找个借口呗！”

　　说完端着酒杯和温世贵碰了一下。

　　“哦，原来是这样啊。”温世贵也不没有想多了解，他不过就是这么随口一问。

　　接下来三人这么一找我，我找你一边喝着一边聊着。

　　“迟教授，你们家这小花生不错，今年新的？”温世贵吃了几个盐水花生之后，伸出了筷子点了一下盘子里的花生。

　　“学校里搞出来的新品种，还没有大面积的推广呢，我这边预见种了这么几垄子，结的也不多也就是十来斤的样子，今天一半都在这儿了。”

　　迟老爷子话还没有说完，拍了一下脑袋说道：“你瞧瞧，吃了半天锅里还有田螺没有盛出来了呢，大家等着啊，温煦的手艺辣田螺！”

　　迟老爷子站起来去厨房把田螺给盛了出来摆到了桌上，田螺味道是可，但是吃起来就太慢了，一人一个牙签这么挑着吃，不过大家反正也没什么事，一边吃一边喝着小酒，顺带着聊天。

　　温世贵也不知道怎么就扯到了这趟出去旅游的事情了，对着温煦说道：“你们这点儿也太背了吧，你说这都什么事，弄的下一趟我们只能在国内跑跑了。”

　　温煦也不知道啊，只得说道：“这事儿我哪里知道，你要问就得问老天！老实说我如果第一次出去就遇到这事儿，我也不敢坐飞机的，最少是半年之内不敢，能十来天后坐飞机再回来，我觉得咱们村里人都还是挺勇敢的。对了，你们商量好了去哪里了没有？”

　　温世贵说道：“坐飞机是不行了，你们这帮子先去的，把剩下的人也给吓住了，准备十月分的时候去首都玩上十天吧。”

　　“那时候去香山看红叶也不错，而且天气也凉快了。”贾老爷子说道。

　　“别人都怕你不怕？”迟老爷子端着酒杯，和温煦这边碰了一下，然后冲着温世贵问道。

　　温世贵大方地说道：“我怕个鸟嘞，都这么大年纪了，怎么着也够本了，只是飞机还没有坐过，国外还没有去过……”

　　“那你一个人去喽，现在出个国也没有什么难的了。”贾老爷子说道：“你要是真的想出去玩，八月份我个会要去澳大利亚，正好你跟着我一起，我去开会你那边正好到处去玩玩！”

　　“澳大利亚有什么好去的，我想去欧洲转上一圈，看看英国、法国还有俄罗斯什么的……”温世贵说道。

　　“英法在一起，但是俄罗斯就离着远了，你要想玩好好的划出一个月时间来，咱们一起去，我这边也想好好的渡个假，不过你要是一起最少得过完春节才能起行。”迟老爷子说道。

　　“行啊，那你们出去之前通知我。”温世贵一听这就开心了。

　　“二哥，你那儿好像是有个大计划啊。”温煦笑呵呵的敬了二哥一杯。

　　“现在不玩玩转转的，难道是等着老了走不动了再玩？”温世贵瞅了小族弟一眼，很鄙视地说道。

　　温煦一听立马对他竖起了大拇指：“您厉害的！”

　　温世贵说道：“以前没钱的时候干什么都觉得贵，就只有在家里窝着不花什么钱，现在口袋里有钱了，这要再窝在这一亩三分地上，那不是委屈了自己嘛，大几十年都扣扣巴巴的过日子，现在总算是趁了两个钱，难道还一直窝在这一亩三分地上？”

　　老头说的坦然，温煦这边听的大拇指就没有放下来过。

　　随着口袋里钱的多了起来，温家村人的想法也就多了，以前是盖房子买车，现在两样新鲜劲儿都过去之后，又有人想出去转一转看一看了，当然了这次“美国事故”只是个小插曲，温煦想信最多一年，大家就会摆脱这个阴影，重新开始出去溜达了起来，只要有人带好头，这事情啊谁也挡不住。


第829章 愤青

　　四人两瓶酒，也不算什么大事，等着雨停了，大家也都收了摊，四人酒都没有高，菜到是吃了个饱，一个个散了场各自回家，大家都是步伐稳健步履轻松。

　　温煦这儿回到了家，陪着孩子们玩一会儿，早早洗了澡，上床睡觉去了。

　　回到了村里，温煦的生活自然而然的就规律了起来，每天就是那么一点儿事，得了空闲就烧几个瓷，干点儿木工活儿，不想做事的时候就找个阴凉地儿美美的躺着，不是听个评书，听段戏就是睡个觉，小日子美的都快冒泡了。

　　不过好日子中间难免就有点儿不和谐的地方，比如说县里组织的这次参观会，说是县里的其实跟县里的几大职能部门的人关系都不大，是县团委组织的，名义上好像是让县里的年轻人更好的了解一下本县这两年来经济发展的成果，并且鼓励年轻人多创业什么的。

　　反正这就是个名头，其际上就是组织一帮子青年到各个有企业走走看看，就这么回事。

　　要说这县团委的一大特点就是没钱，组织大家去看一圈还是蹭的各个企业的饭，譬如说参观的第一天中午该吃饭的时候，一帮子人吃饭的点儿就是煦冬公司，而第二晚中午定点的就是县里最大的外资厂：韩资的成衣加工厂。

　　这么日程一安排下来，温煦这最后一顿饭端到了手里就觉得有点儿哭笑不得了。

　　“叔，你说这县团委也忒穷了一点儿吧，连个饭都请不起，弄的到扣门的韩国人食堂吃饭，你看打菜的老娘们看我们的眼神都跟要饭的似的！”

　　温广成这儿端着不锈钢制的餐盘，就是那种冲压餐盆长方形的，中间冲了几个盛菜装饭的糟儿食堂里很常见的东西。

　　温广成抱怨是因为他觉得自己的菜打的有点儿少，说是标准餐，只两素两荤，一荤是韭菜炒鸡蛋，一荤还是鸡腿，素菜就不说了，几于看不出什么油花来，韭菜炒鸡蛋温煦也不知道是个什么玩意儿，反正看起来没胃口，那鸡腿儿小的么估计连正常的鸡腿一半大都没有。菜不光是没有了卖相，也给的少。

　　温广成这边打的时候明显看到给自己打菜的师傅挖了一勺子，端起来的时候还晃了两下，抖掉了差不多一半，然后到了温煦盆子里的时候，估计也就只够几口的份量。

　　在温广成说话的时候，温煦这时已经夹起了一块鸡腿，正在想着要不要吃的时候，一转眼看到了坐在自己旁边不远的也不知道哪个村的小子正啃着鸡腿。

　　“呸，这鸡腿好像是没熟！”那小子咬了一口就把嘴里的鸡腿肉给吐了出来，仔细了一看了一眼自己筷子上夹的鸡腿。

　　旁边的一个年轻人看了一眼说道：“不是没熟是就是这个味儿，工厂里的食堂能有什么好吃的，每天不是白菜豆腐部是万幸了，还能奢望更多？小郑你是没有吃过苦，以前内资、外资工厂流水线大多都是这样的东西，有些心黑一点儿的老板，直接就白菜炖肥肉！就这还不只有一勺的量。”

　　“每天都吃这个？那我还不如在咸菜就米饭呢，什么玩意儿，菜没有味儿，肉特么的味儿到是足，就是不是正味！连特么的给煦冬提鞋都不配。”小伙子啪了一下拍下了筷子。

　　“你也没的比了，煦冬那是什么公司，人家做的是高档的食品，这是个什么玩意儿工厂，上界书记腆着脸为了面儿求回来的，就是人家欧美人嘴里的血汗工厂，你还真有的比了。”说话的这位说道。

　　“想吃好的可以啊，二楼，二楼是花钱的地方，也是管理层吃饭的地儿，这里可是工人餐厅，老实说能每顿见到肉就不错了。”同来的这位说完自己又摘了一句，他吃的到是挺开心的，大口的嚼巴着嘴里的鸡腿，跟吃什么美味似的。

　　说话的这位显然是以前在工厂里干过，知道血汗工厂里的免费餐是个什么玩意儿，所以也就他吃的下去，而且还是食之如怡。

　　但是吐了鸡边的小伙儿显然就不是能吃这个的人，不论从穿着还是打扮上都能看出来，这位也不是穷人家的孩子，估计怎么着也得是个中产家的孩子。

　　今天这组织的人都是县里有点儿实力的村子，剩下的就是县里各街道派出来的应付的，这些人大多数都是没有吃过什么苦的，就算是吃过苦的，谁愿意有事没事的搞个忆苦思甜，个个都不是国家干部，扯这面大旗做什么！

　　小伙子咬了一口之后，就没有兴趣再吃第二口了，一边说着一边站了起来，从口袋里摸出了餐巾纸，擦了擦嘴说道。

　　“哥几个，咱们外面吃去，这特么的什么玩意儿，把人当猪喂呢！”

　　说完这位一甩餐巾纸，招呼上同来的两个人，然后就这么大摇大摆的出了餐厅门。

　　过来参观的五七十号人都在一起吃饭呢，大家其实都不想吃这玩意儿，说老实话古桥毕竟地处江南，它的穷是相对于整个江南的县来说的，摆到了内陆，古桥可算不得过穷的，两勺子白菜，配上一个看样子都要变了质的鸡腿，谁又没有受虐倾向，谁吃这个啊。

　　见有人带头，很多人都站了起来，有些个还直接端着盘子里的菜倒进了泔水桶里，然后把盆子扔回到了收盆子柜台那里。

　　不到三分钟，所有人都站了起来。

　　大部队到了门口的时候，县团委的一个干事出声拦住了大家：“你们这是上哪儿去？电视台的人到了，拍完了再走啊。”

　　“啪个鸟，吃猪食拍？你乐意我们还不乐意呢。”人群中有人冲着这位干事怼了一句。

　　“这说的哪里话！”县团委的这位顿时就不乐意了：“大家就不能理解一下？咱们是来参观的，不是来摆派头的，人家企业也没有义务给我们提供午餐！”

　　“咱们自己掏钱不成么，搞的跟谁特么的乐意吃这猪食似的，什么烂食堂，也不跟人家煦冬学学，人家那边一线的工作的员工早午的时候都是四菜一汤，人家那什么食堂这边和人家那儿一比跟猪圈似的。”

　　另外又有一人出声怼了起来。

　　“你要知道，我们是免费提供的！”

　　跟着这位干事过来的一个四十来岁的中年人，立马跳了出来板着脸开始指责大家。这个四十来岁的人中文说的有点儿不行，一听就知道是个外国人，至少不是属于大中华区，再联系一下这家厂子的名头，不用猜大家都知道这位是一位外国人。

　　温煦对于所谓的韩资真的没什么好感，不是说韩国人就没有好人，但是有些韩国人真拿自己当个玩意儿，这么说吧，带着一种莫名其妙的高高在上感。总觉得我们韩国又怎么样怎么样，这么说吧，有这么一撮韩国人完美诠释了什么叫做夜郎自大。

　　不是有个笑话说的么，这世界最看不起美国的是朝鲜，最看不起中国的是韩国，世界第一、第二大经济体被一个小半岛的两个国家给鄙视完了。看他们玩体育那操行，你就能明的一点儿，自尊心弄到了扭曲是个什么样儿了。

　　说话的这位明显就是带着这样的态度和大家说话的，对于这样的人，大家直接称之为棒子男，古话说人必先后辱，然后才有自取其辱这一说，现在这位就是！

　　大家都不是给你打工的工人，凭什么要免费吃这玩意儿，谁缺这俩钱么。

　　“免费给的我们就该吃？笑话，我还免费提供屎呢，你要不要吃！”另外有人立马怼回了一句。

　　“你们真无礼！”这位棒子男气的直哆嗦。

　　大家根本就不理他，直接鱼贯而出。

　　“杨先生！你看。”棒子男立马对着团委干事说道，语气很是不满。

　　杨干事立马对着大家喊道：“大家都坐回去，县台拍个片子成不成！”

　　“吃这玩意儿拍片子？丢不丢人啊，放到了新闻上人家还以为咱们古桥人没有吃过东西呢，以为特么的咱们中国是那些弹丸小国啊，吃特娘的一次烤五花肉都要高兴半天，吃一次牛肉狠不得嘴角都挂着牛肉汁跑大街上奔一圈。呸，什么玩意儿，这儿也是你们嘚瑟的地儿？”

　　也不知道谁来了一句，说的话那是相当的刻薄，张的人群跟着一阵哄堂大笑。

　　“大家注意一下言行！”

　　杨干事也知道这帮子人，一个两个的自己还好搞，全都凑在了一些，那特么就是实打实的地头蛇，估计周书记听到都头疼，何况他一个小干事。

　　杨干事也不是什么脑子不干窍的，一个两个的他可以训一下，这么多个凑在一起，那关系理起来就不是自己这微未小吏可以耍横的了。

　　“言个蛋！”

　　众人纷纷笑着走出了食堂。

　　“杨干部！”

　　这个怒目瞪着杨干事。

　　杨干事只得笑了笑说道：“这些人我惹不起，要不您打电话给邹秘书？”

　　邹秘书是县长大人的秘书，杨干事的意思很明确，这些人我训不了，您还是找县长来训吧。

　　这位也是脑子里缺跟弦的，直接掏出了电话就开始拨了起来，乌啦乌啦的说了起来。

　　温煦这边哪有兴趣呆着啊，直接拉上了广成和广宏，叔侄仨跟着大部队一起溜出了厂子，这边是所谓的工业园区，反正现在这种工业园哪里都见的到，附近肯有饭店的喽，温煦这边挑了一家看起来不错的，带着广成和广宏走了进去。

　　叔侄仨个进了店里，挑了一个靠窗的位置坐了下来。

　　“几位吃点儿什么！”

　　服务员看到三人一进了店，立马勤快的跑了过来，放下了一本菜谱自己掏出了笔准备记菜。

　　“什么玩意儿，烂的跟屎一样的工厂还让我们来参观……”

　　温广成一边翻着菜单一边嘟囔着说道。

　　三十来岁的服务员大妈一听，立马接口说道：“你们不是服装厂的啊。”

　　“不是，我们长的有这么像棒子么？”温广成抬起头来问了一句。

　　“不是就好，看你们眼生，穿的有挺讲究的，我认错了。”服务员讲道。

　　“怎么你们不喜欢他们？”温广宏笑着问了一句。

　　“喜欢个鬼，一副穷酸样，明摆着小气但是偏偏摆出一副的样子，我跟你说这帮子棒子心眼坏着呢，光是去年一年有个棒子就搞大了几个女人的肚子，他们家人来厂子里闹哦，最后给点儿钱就了啦。就算是这样，照样有那傻逼女人往这人跟前凑，被韩剧刷坏了脑子。不过说话回来，咱们国家大傻逼货也多，人家那边架导弹了，还有一些中国人伸着脑袋一副贱样去给人家送钱呢，你说这不是缺心眼么……”服务员很是不耻地说道。

　　温煦看了她一眼，笑着说道：“没想到您这还是一位愤青啊！”

　　“我原本不这样的，您要是在这儿呆久了，知道服装厂的这帮子人什么德性不这样也这样了。”服务员说完，小声说道：“听说去年，有个初二的女生被……”

　　就在服务员说着话呢，那边柜台后来的老板说道：“别扯淡，跟客人扯这些干什么！”


第830章 黑心的养熊场

　　叔侄三人吃完了饭，回到了车上的时候，找了个位置坐了下来，正准备小睡一下，听到坐在前面的人也讲起了这个成衣加工厂的事情。

　　温煦用胳膊抵了一下旁边的温广成：“广成你去听听，到底是个怎么回事！”

　　温煦性子在乡下说来就是护窝狗，如果说韩国棒子来老实的赚钱温煦不会搞什么，但是现在棒子把古桥愣是当成了夜店玩，温煦有点儿忍不了啦，虽说一些女人的只认钱，是个外国人就觉得比中国人好的心态，也让温煦看不过眼，这人啊只要是铁了心的犯贱那就是一点儿办法都没有，老话说么可怜的人必有可恨之处。

　　不过话虽这么说，温煦还是准备先了解一下。

　　温广成一听立马站了起来，凑到了前面几排位置，和说话的那位攀谈了起来。

　　大约三四分钟之后，温广成走了回来，小声的在温煦的耳边说道：“他说的是成西街中学，一个女学生，好像常去夜总会玩……”

　　“也不是什么好人。”温广宏听了撇了一下嘴说道：“好人家的姑娘能有事没事往那个地方跑？我说叔，咱们没事干管这个事情干什么！”

　　“违法了知不知道？”温煦瞪了温广宏一眼：“交俩钱就能视咱们中国的法律如无物？”

　　温广宏撇了一下嘴：“依我看不是无物也差不多了，管的了好人，就愣是治不了坏人，看看那老赖……”

　　“你怎么这么多废话。”温煦冲着他又瞪了一眼。

　　说完温煦掏出了手机走下了车，找到了一个阴凉的地方给伍明贤打了个电话。

　　伍明贤听到温煦问这个事情，张口说道：“你问这个事情干什么？”

　　“你就有没有这个事情吧？”温煦问道。

　　“是有这么回事，不过两下里私下解决了啊，那边张口要钱，成衣厂那边掏的也爽快，我们这边自然是多一事不如少一事了。”伍明贤说道。

　　温煦听了回了一句：“我说老伍，你这公安局长当的，这是韩国人在咱们国家违法呢，就这么含糊过去了？”

　　“我到是不想含糊呢，但是这是以前林县长引进的企业，现在林县长这边又不是退休，而是高升了，别说是我了周书记这边也都不好拿这个事情做法……”伍明贤把其中的关系解释了一下。

　　温煦一听不由的皱起了眉头，然后愣了几秒钟这才叹了一口气：“这特么的都是什么玩意儿。”

　　“能是什么玩意儿，损公肥私啊，借了这帮狗日的韩国人手捞钱呗，要不怎么说有些人头上的辫子剪了，心里的辫子还留着呢。”伍明贤这边给温煦来了一句怪话。

　　“行了！那没事了，我挂了。”温煦说完听到伍明贤那边嗯了一声，这头才收了线。

　　迈步向着车门走了两步，心里还是不舒坦，于是想了一下重新掏出了电话给徐正勤打了一个，请他帮自己详细的了解一下这个事情。

　　“哎，所有没有上车的都上车，咱们去最后一站！”

　　就在温煦打电话的时候，传来了团委干事的声音，温煦这边急匆匆的和徐正勤说了两句之后收了线上了车。

　　所有人都上了车，车子驶出了成衣厂出了县城向着乡下驶了过去，最后一站是熊胆场，就是专门饲养黑熊取熊胆的工场，以前也提过现在的熊胆厂都是新方式取熊胆，并不是以前的老方法在熊体内插个管子，现在的方法说是要人性化很多，当然了这个人性化那是人说的，谁也没有问过被取胆汁的黑熊是不是愿意。

　　车子开进了场子里，场主没有出来迎接招待，只派了一个办公室主任，一个约三十岁出头，长相有点儿猥琐的男人，一听这人名字温煦就知道这一准儿是场长的亲戚，两个字的名字有两个字都相同。不过这样的一个场子办起来全家都上阵也不是一个两个的，温煦这边也是见怪不怪的了。

　　先是参观了一下取胆的过程，所谓的微创取胆汁，然后这位办公室主任就带着大家一起参观黑熊的饲养房。

　　场房里面打理的不错，很干净，没什么大味道，不过小味道肯定是有的，毕竟黑熊这东西吃的是肉类，拉出来的便便肯定是不好闻的，一个场子里摆了不四五十个笼子，屎尿都在笼子里解决，没味以这个工厂的条件跟本做不到。

　　“你们这黑熊都是哪里来的？”

　　正参观着呢，一位提出了一个并不是太适宜的问题。

　　“我们的黑熊全都是从别的黑熊养殖场中进来的，你注意到没有，每一个黑熊的耳朵上都有标签，通过上面的编号可以查到几辈的血统……”办公室主任说道。

　　人虽然长的很猥琐，但是说起话来到是有头有道的，不像是早上参观的作解说的那个韩国棒子，说话不光是驴头不对马嘴，而且摆出了一副鼻孔看人的表情，着实让人不爽。

　　“还有专门繁育黑熊的场子？这也能买卖？”

　　很快又有一位提出了自己的疑问。

　　“私人买卖自然是不可能的，野生的那就更不可能了，抓到了要蹲号子的，我们这边在古桥设场，一是因为古桥这边的气候好，二是古桥人民淳朴……”

　　说着说着这位就给古桥人戴起了高帽子，一帮子竖着耳朵听的人自然是十分满意的，因为大家都是古桥人啊。

　　不过现在人多，难免就有这么一两个在心中说起怪话的：淳朴？呵呵！你是没有见过在公路上设卡收费的，还有告刁状的。

　　温煦这边一边听一边转着脑袋望着四周，看到了所有黑熊都趴在笼子里，一副萎靡不振的样子。

　　当温煦和一只黑熊四目相对的时候，突然间觉得它的眼睛里传来了一种让人心痛的无奈，温煦看过无数次大花、二花的眼神，也看过不止一次野生黑熊的眼睛，都透着一股子生机，但是这些被困在笼子里被取胆的黑熊眼睛里都是空洞的，像是什么都没有一般，看到了人都不像是动物园的黑熊，会伸手讨吃的。

　　连着看了几个，温煦就有点儿看不下去了，温煦知道自己没有办法的，就算是自己出钱把这些黑熊全都买下来，利之所致，这帮子人还是弄另外一批黑熊过来取胆的，自己这边只是一个人又不是神，再说了就这个事情让首富来干，估计也没有这么多钱堵上人家这门生意。

　　就在温煦转过脸的时候，突然间觉得一个熟悉的影子映入了眼中，觉得旁边的这头黑熊似乎和别的不一样，它的眼中还有生机，扒在笼子上转着小眼睛望着走过来的人群。

　　温煦现在走在队伍的最后，好奇的站住了脚，立在笼子前面望着这只黑熊，突然间温煦看到它一低头，发现了它脑门上一道伤痕。

　　我靠！

　　温煦立马想起来自己为什么像是见过这只黑熊了，这只黑熊不是别的正是黄辅国雷达站养的黑班长。

　　为了确定这只就是黑班长，温煦小身了问了一句：“黑班长？”

　　嗷，嗷！

　　关在笼子里的黑熊立马开愣了一下，然后在笼子里吼了两声。

　　嘘！温煦竖起了手指对着黑班长嘘了一声。

　　温煦怕自己的行为引起别人的注意，到时候那黑班长说不定没有见到黄辅国就被这帮子人转移了。

　　听到了温煦嘘了一声，黑班长立马通人性似的安静了下来，不过却是扒着铁笼子，眼巴巴的望着温煦，可见非常想让温煦把自己从这笼子里弄出来。

　　温煦这边为了让自己不太显眼，伸手示意让黑班长安静下来，自己则是走了几步到另外的笼子前面拨起了电话。

　　“喂，什么事情，我这边正在开会呢！”

　　拨了几次之后黄辅国的声音传了过来。

　　“你开会还开着手机，你是给别人开会吧！”温煦笑着说道：“告诉你一个好消息，你媳妇生了，八斤的大儿子！”

　　“滚蛋！”黄辅国一听那头不由的笑出了声：“没大没小的，有什么事情说！”

　　听到温煦给自己开了个玩笑，黄辅国知道温煦这边肯定有什么好消息要和自己说，于是出声催了一句：“你要是不说的话我可去开会了，别耽误时间，就给你三秒钟！”

　　“我好像是找到了黑班长了！”温煦说道。

　　“什么？”黄辅国听了吃惊地问道：“哪里，我们都找到了快一个月了，你在……”

　　“安静一下听我说，我发个照片给你，你看是不是，要是的是话赶紧的过来人把接走！”温煦这边说了一句，然后拍了一下黑班长的照片给黄辅国传了过去。

　　黄辅国那边一看到照片立马就激动了，连声问温煦黑班长这是在哪儿。

　　温煦这边把地址这么给黄辅国发了过去，黄辅国那边立马就炸了毛，一连串的国骂就出来了，温煦隔着电话都能感觉到黄辅国的愤怒。

　　“特么的我现在派人过去！”黄辅国那边连骂了快一分钟，这才想起来干正事儿。

　　“行了你快点儿派人过来吧，我这边正参观呢，就不打草惊蛇了。”温煦说道。

　　黄辅国一听立马说道：“好了我知道了，这次算我欠你小子一份人情！”

　　“行了，情不情的再说！你动作快一点儿，我看着挺糟心的。”温煦说完放下了电话。

　　无意之间找到了黑班长让温煦的心情稍稍好一些，跟着队伍继续听着办公室主任继续胡吹猛侃，现在温煦却是不相信他所谓的这个场子有多干净了，黑班长在这里这个场子至少就有一条捕猎野生动物一条。

　　什么？黑班长不是野生，是人工饲养的？比捕获野生动物更糟的就是你偷的是军队的财产！

　　就在温煦神游的时候，手机上的短信又响了起来。

　　拿出手机一看，上面有黄辅国的短信：“发个位置给这个号码，我的人马上到！”

　　“我靠，这么快！”温煦感叹了一下，顺手加了个号码，然后把位置给传了过去，并且把黑班长的笼子号一并发了过去。

　　温煦放下了手机，跟着办公室主任绕了一圈，差不多也就十来分钟的功夫，参观完了第二个场房，一群人正出了场房门呢，就听到了哐啷的一声。

　　所有人的目光转到了响声传来的方向，只见三辆绿色的军用卡车直接撞开了厂房的门，鱼贯而入，大摇大摆的开了进来。

　　军车很快就在场房前停了下来，在众目睽睽之下，十来个武装整齐的战士从车上跳了下来，然后直接揪住了一个人大声地问道：“一号场房在哪里？”


第831章 凑一起了

　　办公室主任回过了神来，立刻脸上挂着笑走到了带头下来战士前面，一看就知道这位是领队的人。

　　“各位，有什么有事儿？”

　　扫了一眼这些战士背上的枪，办公室主任非常明智的选择了笑脸相迎，他可不知道这些战士们发的哪门子疯撞开了厂子大门，但是看在了这些人都是荷枪实弹的份上，他就是想扳着脸也没有那份胆儿啊。

　　领队的这位温煦到是认识，姓张，具体叫什么名字温煦就不太清楚了，反正每次温煦去都是小张，小刘的叫着，这个多的人温煦也记不住大名啊。

　　带队的小张向着温煦这边望了望，要是不注意都不会看到他冲着温煦这边颔首示意了一下。

　　黄辅国这边粗中有细，不想把温煦给拽进来，所以特意的吩咐了一下小张，看到温煦就当没有看到。

　　小张根本就不在乎办公室主任说的什么，直接指着一个小战士说道：“你带几个人去一号场房，把东西给找出来！”

　　“是！”

　　接到了任务的战士立马挺胸抬手敬了一个礼之后，带了四五个战士揪了一个场子里的人说道：“带我们去一号场房！”

　　“这……”

　　啪的一下子，战士这边没有等这位说完，上去冲着他就是一脚，踢的并不重，不过也着实把这位吓了一跳。

　　“这什么这，没看到我们在执行命令么，让你带路就带路，这么多废话干什么！”战士这边板着脸说道。

　　挨了一脚之后这位老实多了，瞅了办公室主任一眼，也不等办公室主任反应，抬腿向着一号场房走了过去，其实也不必让人带，场房上面一号的两个字每个都有斗大，站在场区的空地上一眼就看清楚了。

　　“抽烟！”

　　办公室主任向着身边的人使了一个眼色，然后那位一转身撒开了腿就跑了。

　　小张看了一眼跑的那位，瞬间就把脸给转了过来，三十来号战士在这里，他也不怕办公室主任叫什么人，至于想围攻军队的，到现在小张还没有遇到过，因为只要是有脑子的都能想到围攻军队是个什么下场。

　　现在小张唯一有点儿担心的是没有找到黑班长，如果是这样的话那就有点儿麻烦了，说是麻烦其实和小张到是没有多大关系，他就是一个小连长，这事儿就算是地方上有意见，吃挂落的也是黄辅国，他一个小连长够不上军分区收拾的，他只是有点儿替自家的团长有这么一丢丢的小担心。

　　小张根本就搭理这位办公室主任，听到他说抽烟两个字，直接扫了他一眼。

　　“我们这边有什么做的不对的地方？您指正出来，我们这边立刻改！”

　　办公室主任想不到工厂这边有什么得罪部队的地方，要弄的陪队这边直接用军车撞开大门这么暴力的手段。他可想不到自己这边偷的一批黑熊中有军队养的一只，他的脑洞开的还不够大，知道部队里养猪养鸭的，哪里知道部队里还有养熊的，所以猜不到也不足为奇，一般人还真的猜不出来，主要是部队和地方就是两码子事，更何况雷达站还驻扎在深山里，别说他们这边新来的，温家村这边都没有几个知道部队养熊的事情，因为对于温家村人来说这事儿不算是新鲜事，不值得说啊，温煦家有两只呢，这么大的一个部队养一只还值得提？

　　没有一会儿，小张看着一个小战士喜气洋洋的跑了过来。

　　“连长，找到了，是黑班长！”

　　“操！”小张一听，立马心中长出了一口气，然后骂了一句之后抬起了腿冲着办公室主任身上就是一脚。

　　这一脚不像是小战士刚才那一脚是虚踹的，这一脚他可是照实了踹的，直接把办公室主任踹了一个屁股敦儿。

　　“你怎么打人啊！”

　　办公室主任这一下子是说不出话来了，但是作为一个家庭厂子，亲朋好友肯定是有的，其中总归有个胆儿大的。

　　“打你怎么了，你们到是够胆子啊，特么的敢偷我们部队的东西！”小张这边越想越觉得生气，立马上去又踹了两脚。

　　“打死人啦，打死人啦！”

　　一个老娘们立刻扯着嗓子喊了起来。

　　不过显然大家对帮她没什么兴趣，虽说过来参观的都是年轻人，但是大家都知道自己这小身板要想在战士的面前充大头主持正义什么的，那差着远呢，又听到说这帮子偷部队的东西，自然更加好奇了。

　　“这帮子偷了部队的什么？莫不是枪？”

　　立马人群里有人展开了联想。

　　“怎么可能，要是部队丢了枪那不得把这场子翻个个啊。”

　　有人稍理性的回了一句。

　　“我靠，谁把熊放了出来！”

　　有一个眼尖的看到了黑班长跟着一个战士晃晃悠悠的出来，立马颤声说道。

　　不光是话声带着颤音，如果仔细看他的话连两条腿都抖。

　　“哎呀，我滴个妈嘞！”

　　刚才还扯着嗓子喊着打人啦的妇女一看到黑熊出了笼子，立马大叫一声撒开了腿就往回跑。

　　温煦看着她的背影心中暗自叹了一声：我了个去，原来一个胖妇女也能跑的这么快！

　　只见这个妇女一转身，嗖的一声就蹿出了老远，照温煦的估计这位现在一准儿跑出了运动健将的水准。

　　有妇人一带头，立马人群就像是被扔进了炮仗的老鼠窝似的，很多人下意识的没头没脑的乱蹿了起来，居然还有的人慌乱之下向着黑班长的方向蹿了过去，当他看清了黑班长之后，又一声尖叫，转头向着别处疯跑。

　　几个呼吸之后，小张的旁边就站了廖廖几人，除了部队的战士之外，这边站着的就只有温煦叔侄三人，加上团委的两个干事，还有四个来参观的。

　　战士和温家村的侄仨都知道了这熊既然是能跟在战士的身边，没链没栓的那肯定是人喂养大的，心中自然是不怕的，至于剩下的几位，不是不想跑，而是现在他们的腿不听使唤，如果能听使唤的话估计早和其他人一样跑的没有影了。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　黑班长看到了小张非常的开心，撒着欢儿跑了过来直接就这么立了起来一个熊抱抱住了小张，然后发出了简短而急促的嗷呜声，那声音任谁都能听出其中的委屈。

　　“连长，黑班长瘦了不少啊，你瞧这腿都细了两圈了。”小战士伸手指了一下黑班长的腿。

　　小张伸手摸了一下，然后点了点头：“的确，是细了不少！可见这一个多月在这里受了不少的虐待！”

　　“特么的，让你偷我们的熊！”战士说完伸出腿来把刚坐起来的办公室主任又给踹躺到了地上。

　　一帮子战士们看到黑班长无事，立马都围了过来，很显然平时这些战士和黑班长的关系都不错。

　　“看看黑班长的身上有没有伤，要是被取了熊胆老子拆了你个破厂子！”小张这边现在才想起来这地方是干什么的。

　　现在躺在地上的办公室主任干脆就不起来了，直接躺在了地上，亏得这里是阴凉地儿，要不凭现在的大太阳非得把他皮给烫下来不可。

　　正在这个时候，突然间一辆宝马飞快的开了进来，停了下来之后一个四十多岁，肥头大耳几乎看不到脖子的胖子从车上下来了。

　　“各位，各位这是怎么回事？”

　　“你就是老板？”小张直接冲着胖子来了一句。

　　“鄙人就是，大家有话好好说嘛！”

　　“好好说是好好说，我到是想听听你们场子偷了我们部队的熊怎么说！我跟你们说，我们团长政委都快找疯了！”小张伸手指了一下站在旁边的黑班长。

　　胖子来的时候就知道什么事情了，如果是可能的话他根本不想来，但是现在不是他能躲的了事情，偷部队的东西被人捉了个正着，要知道这是可是部队，真的惹急了就算是拆了自己的场子，自己又能拿他们怎么办？

　　谁不知道部队是个护短的地方，况且这事儿原本就错在自己这边，现在最主要的是把这个事情给摆平了，胖子过来就是准备满足部队合理要求的。

　　“我这真的不知道，这熊我们走的是正规渠道，谁能想到出了这个事情呢。”胖子开始狡辩了起来。

　　其实这个场子之所以建在这里，打的就是野熊的主意，买来的熊那不得付钱？不光是付钱还有各种各样的乱七八糟的事情。

　　如是偷猎来的熊呢？买一头熊的价能从偷猎人的手中换回两头来，而且还不是老熊，都和年幼或者是亚成年的熊，从偷猎人手中买要比正规渠道划算多了。

　　小张才不理他的解释呢：“我管你什么渠道不渠道的，偷我们的熊你自己掂量着办！”

　　“去，打电话让这边的警察过来，别说咱们这边空口无凭的陷害人。”小张转头对着旁边的小战士言语了一句。

　　小战士这边应了一声，从小张的手中接过了电话，往旁边走了两步开始拨了起来。

　　小战士的电话还没有通，那边警车拉着警笛已经来了。

　　温煦看到了下来的人一下子笑了，来的正是不久前和自己通过话的徐正勤。

　　徐正勤现在正头疼呢，别说他一个小所长，就算是县局的大局长听到部队闹事脑袋都得大上一整圈儿，但是他又不得不来，因为指导员出去了，现在所里最大的就是他了，正在帮着温煦打听棒子和女初中生的事儿呢，听到说部队的人冲进了熊胆场，立马脸就苦了起来。

　　苦归苦不过他还不得不来！

　　下了车的徐正勤一开始没有看到温煦，冲着小张走了过去，先是拿出了自己的证件然后这才张口询问的起来。

　　“雷达站的？”

　　徐正勤一听雷达站的，心中立马松了一口气，他跟温煦的关系好啊，知道温煦跟雷达站的关系铁，并且他自己也跟着黄辅国喝过两次酒，也算是有点儿交情。

　　“你们黄团长怎么没来？”话说完，徐正勤随意的一转头，看到温煦站在三四米远的阴凉地儿正冲着自己偷着乐呢。

　　“我了个去，温煦你怎么也在啊。”徐正勤立马放下了小张走过来和温煦打起了招呼。

　　几步在后，徐正勤琢磨出了整个事情中的一点儿味道来了，到了温煦的身边压低了声问道：“怎么回事？”

　　“就你看到的这么回事，这帮子人偷熊偷到了部队的头上，我说你不会和这胖子有什么关系吧。”

　　“关系怎么可能没有，要是和所里没关系他这场子也不好放心落地啊，不过再有关系也抗不住部队！他一小商人这次算是栽了。”徐正勤一听温煦说这话，立马老实的交了底儿。

　　温煦也明白，这儿开场子不和派出所打好关系，老板心里都不踏实！这一行情，也不是古桥所独有的。


第832章 小宴

　　温煦没有想到的是一只熊，让黄辅国直接搭着直升机过来了，同时来镇上的还有县政法高官伍明贤。

　　事情闹到了现在，就不是一个小饲养场的厂长能决定了的了，虽说这位还是有门路的，不过他的门路是地方上的，军队这边跟本不就认，电话打过去，人家那头一听说部队，而且偷的部队的东西，直接扔下了一句话，好好配合。

　　所以这位在谈的过程中，几乎大半时间都充当着端茶倒水的小弟角色，连旁边的小秘书都没有敢用，活脱脱就是一个茶水小弟。

　　“温煦，晚上一起吃个饭。”

　　谈了一两个小时，一帮子人也没有谈出什么来，于是决定明天移师县里继续谈。伍明贤出了场子的办公室，对着温煦来了一句。

　　“伍书记，今天我来做东，给黄团长赔罪！”胖子立马快步走了出来，腆着脸凑到了伍明贤的跟前。

　　听到他的声音，原本上一刻还是满脸笑容的伍明贤立马冷下了脸来，板着脸说道：“你还是好好的反思一下吧，还有心思吃饭？”

　　老板一听立马唯唯诺诺的应了一句，站在旁边束着手尴尬的站着。

　　温煦这边正准备回家呢，听到伍明贤叫自己吃饭立马说道：“你们这没有回避原则么？你一个主持公道的和纠纷当中的一方吃饭？”

　　就算是伍明贤不说，温煦也知道伍明贤这是想让自己作陪请黄辅国吃饭呢，作为地方的政法高官伍明贤是不太需要过于黄辅国的意见，不过这年头多一个朋友多一条路啊，谁会嫌自己的关系多？更何况两人也不算是头次相识，饭局不是更加深一下关系罢了。

　　“就这事也和我谈谈什么回避原则？那我不是要呆在家里不出来了，还有一个军民共建的大原则呢，你还跟我谈这个，知不知道什么叫做班门弄斧？”伍明贤笑着走了过来，伸手拍了一下温煦的后背，然后一揽就这么很亲呢的揽着温煦向着自己的车子走了过去。

　　任谁都看出来了，伍书记和温煦那关系是一等一的。

　　温煦看推脱不了，只得点了点头，于是晚上这一顿就定在了镇上的一家小馆子。

　　“以前从来没有发现镇上还有这么一家！”温煦伸着脑袋一边看一边向着里面走。

　　打外面看这像是一间普通的江南小院子，前后屋东西厢房什么的，但是一进了院子，里面的小格调就讲了起来，虽说是普通小院的布局，但是细节却是做的相当用心，没什么昂贵的材料但是显得相当有乡土气息。

　　“你会喜欢上这个调调？我就是觉得这儿菜做的好，而且清静好说话。”徐正勤笑着说了一句。

　　今晚作东的是徐正勤，吃饭的也就四人，温煦、黄辅国、伍明贤和徐正勤，至于勤务兵和伍明贤的司机什么的都在前屋那边呆着呢。

　　“要是喜欢的话你就常来，我和这儿的老板惯熟的，到时候签个单就完了。”徐正勤说道。

　　就在这个时候，对面走出来一位三十岁出头，长的很漂亮的少妇，不光是人长的漂亮，身段儿也好，带着一点儿大城里OL的意思。

　　迎面走上来的女人冲着徐正勤笑了笑：“徐所，地方给您预备好了，正屋那里一桌人都没有安排。”

　　“您三位看这地方可还成？”徐正勤并不应话，转头对着温煦三人问道。

　　黄辅国笑说道：“就这儿吧，最主要是没人过来打扰，别喝了两三杯这个过来敬个酒，那个过来侃会的，饭都吃的不安生。”

　　“那是你交游广范！”伍明贤笑着和黄辅国打了个趣。

　　“我这儿认识什么人？是怕找你伍书记的人多。”黄辅国回了伍明贤一句然后迈腿向着正屋里走了过去。

　　有黄辅国打头，大家直接就往桌边坐。

　　大家四人坐的不常见的圆桌，而是八仙桌，四人正好一人一面，大家坐下来之后冷碟儿就不住的往上上了。

　　“行了，你忙去吧，剩下的咱们几个自己来！”

　　黄辅国看到菜上来了，拿起了手边的热毛巾擦了擦手，然后对着一直站在旁边的少妇说道。

　　少妇也挺有眼色的，听到黄辅国这儿一说，那边和众人客套了两句之后转身离开了，到了门口还把门给带上了。

　　“惯熟？”

　　温煦冲着徐正勤笑着来了一句。

　　“你……”

　　徐正勤对着温煦说道：“你这人的思想怎么就那么不纯洁呢！”

　　黄辅国跟着笑道：“不纯洁的是你！”

　　任谁都能看出来的，徐正勤和这个女人一准儿不是什么纯洁的革命友谊，温煦这边无非就是扯这么一句，活跃一下气氛，徐正勤这边敢把大家往这里带，自然也就不怕自己和这个女人的关系爆光，温煦不知道这也是徐正勤聪明点的地方，一来是表现自己在领导的面前没什么好藏的，二来也算是亲自把自己的小把巴柄给送到了领导的手中。

　　“你吖，这才下来多久就搞这搞那的了。”说完伍明贤伸手点了一下徐正勤，然后下一句意思就透着关切了：“小心一点儿，别在这个事情上栽跟头，现在的女人没有几个省油的灯！”

　　“嗯，我知道了留着心呢。”徐正勤也不能大包大揽的说自己罩的住啊，正儿八经的他是听出了伍明贤话中那份子关怀，这才是最重要的。

　　一桌按理温煦最小，执壶斟酒的该是温煦，不过温煦和徐正勤抢了两次没有抢到也就作罢了。

　　当然徐正勤再没有眼色也不可能让温煦斟酒，他和温煦处的好，那还是看到伍明贤和温煦这里透着亲近呢。

　　大家四人也都不算是外人，几杯小酒一下肚，就开始瞎谈了起来。

　　“你们这边底儿是多少？要是想让他们赔你给个数，我这边做工作。”伍明贤一边夹着菜一边随意的冲黄辅国问道。

　　黄辅国说道：“我不想让这个场子在这边开，你做的了主？”

　　“我做不了主那还不是有大头嘛，这厂子开不开关我的毛事，不过周书记那边就有点儿为难了。”伍明贤说道。

　　“就偷猎这一条关他个一两年没有问题吧？”黄辅国说道。

　　听到周和为难，黄辅国这边也就不那么坚持了，他和师尚武的关系摆在这儿，怎么可能不知道周和是师老爷子以前的秘书，不光是秘书而且还是老部下的孩子，正儿八经的师系人马，这辈子就算是周和想摘那都摘不到这顶帽子的。

　　“你要关他真的一点儿问题都没有，不过这没什么意义，起家的过程中谁还没有个原罪？而且这事儿也不大，最后不是就进了五六头私猎的熊嘛，猎杀霸王猇的都没有判十年呢……”伍明贤说道。

　　黄辅国听了说道：“你瞧你们地方上破事！我跟你说，在你们的眼中黑班长是头熊，不过在咱们团的战士眼中，这可不仅仅是头熊，每天一起出操，一起吃饭，打饭跟着大家排队，睡觉和大家一起通铺，从打小大家就这么看着长大，这就是咱们的一个编外战士，如果不是长着一个熊样，我都想着给它申请一个军籍！”

　　“行了，我知道我也明白，这样吧，这事儿我让你满意，你是要不满意了再闹成不成？”伍明贤听到黄辅国这么一说，笑着大包大揽了一句。

　　黄辅国说道：“这话你说的？”

　　“我说的，他不答应我就把他送进去蹲着总成了吧？”伍明贤作为政法高官，送一个偷猎的小老板进号子，那真是太简单的事情了，就算是他身后有关系又怎么样，被抓了现要是有人认真起来谁也挑不出刺来。

　　大家几句话就把这个事情给聊开了，温煦这边也没有插话而且转头和徐正勤谈着今天中午的事情。

　　“你们聊的什么？我怎么觉得你们可着劲的想害什么人呢。”黄辅听竖着耳朵听了几句之后，对着温煦说道。

　　温煦这边也不准备瞒，直接把中午的事情和黄辅国说了一下。

　　“我靠，这个玩意儿你们也包庇？我说你们……”黄辅国一听立马就有点儿炸毛了，军人总归是有血性的，听到一个棒子在这儿居然视国法如无物，立马就不爽了。

　　徐正勤立马解释说道：“这事儿还真是苍蝇不盯无缝的蛋，那女孩说实话也不是什么好鸟，就是一小太妹，初一就和一帮子社会上的混混们鬼混了，什么乱七八糟的东西人家玩的比成年人还溜呢，你是不知道现在这帮子小孩，那胆儿比天都大，这帮子小丫头片子那是什么都敢玩，什么都能玩！正儿八经有家教的家庭里出来的，老实本份的姑娘那帮子混蛋也没去招惹！”

　　“怕是烂的都招惹不过来吧。”温煦凑上了一句。

　　把韩国看成天堂的人大有人在，别说是古桥县了，全国上下这种缺心眼的货估计都是车载斗量，哈欧美温煦可以理解，人家近一两百年是强悍嘛，世界规则是人家玩订的，学习人家的长处也是对的。但是你哈一个韩国能哈出什么玩意来？世界上大国谁当它是回事儿？就连给美国当小弟，这国家一边以为自己世界大国，一边整天还抱怨着美国人更喜欢日本多一些，美国主子们没有独宠自己，整个就是一国家中的精神分裂症患者，就这么个玩意儿还值得咱们中国人上赶着去舔的？

　　徐正勤说道：“还不都特么的棒子电视剧给害的，一个个傻逼玩意儿以为韩国是特么的天堂呢，其实你去过一次，就带也不想去第二次，首尔那什么玩意儿，也就咱们二级市的水平，吃顿牛肉都要显摆的国家，算个什么玩意儿！反正我去过一次再也不去第二次了！”

　　“行了，别扯这个，证据确凿不？”温煦问道。

　　“证据肯定是确凿的。”

　　“刘长庚那边没有把东西还给人家？”伍明贤问道。

　　“感情你知道啊？”温煦望着伍明贤。

　　“别看我，市局的意思下来了我能不执行？你以为我看着这事不糟心？老实说我看了都想吐！但是市里有人发话了，两下都不是什么好玩意儿，大事化小，小事化无，赔点儿钱了事，去年不是维稳嘛，正好在当口上！”伍明贤说道。

　　“那就行，保护好喽！”温煦说道。

　　伍明贤一听就明白，温煦这是准备告黑状啊，于是说道：“你的动静小一点儿，这事儿它可不像看起来这么简单，搞不好，市里又是一场地震！”

　　“搞死他，温煦我支持你，这帮狗日的，端起了咱们碗吃饭，吃完了就在碗里拉屎，不收拾他们这帮狗东西真就敢以为自己是大国了！”黄辅国说道。

　　“要不你来捅出去？”

　　黄辅国笑着说道：“这事儿我不行，还是你来！”


第833章 门路

　　温煦听到黄辅国这么一说，笑着回了他一句：“敢情动嘴皮子的事情就你来，真正冲锋陷阵的时候就我上了？”

　　“这事儿跟我有什么关系，你这边冲锋陷阵是想卸去你心头的不满，我这边配合你不满一下而已，而且能者多劳嘛。我是军人你这是地方上的事情，我这边插入不无关的事情老实说还不如你们管用呢。”

　　说着黄辅国端起了手中的酒杯和徐正勤碰了一下，徐正勤哪里敢这么坐在桌上生受着，立马站了起来双手捧杯并且把自己的杯口低了一下。

　　“别站起来了，今天又没有外人站来站去的你不累我看着都累，大家轻松一点儿别那么讲究。”黄辅国冲着徐正勤笑着说道。

　　“好嘞！”

　　徐正勤嘴上开心的应付着，不过身体却是一点儿也不敢随意，他知道有的时候这尊敬就得实打实的摆出来，领导说让你不介意的时候你更加要注意一点儿，别看这些小动作，不知道多少人栽在这个上面，因为一点儿小事招了领导的厌，甚至当事人自己都不知道。

　　“这样吧，你要是把这事儿给解决了，我这边的事情就可以松一下，让伍书记也舒坦一些总成了吧？”黄辅国说道。

　　温煦一听立刻回道：“这是两码事，我看那胖子也不顺眼，我说怎么眼巴巴的把场子开到这儿来呢，原来建的时候就打算来这么一出了，林子里的动物那打一只少一只，他这么喜欢野物干什么不去捉林子里的兔子？”

　　旁边的仨人一听说捉兔子，不由的你看我，我看你乐了起来。现在谁还不知道这边的兔子多啊，县里都号招村民们打了，现在不光是村民连着游客们也有一项打兔子的活动，而且还是免费打，打到了兔子还能带走，不论死活。

　　就是这样才将将的把兔子疯涨的形势稍微控制了一下。

　　“对了，你准备怎么着？搞到什么地步？”伍明贤最关心的还是这个。

　　“这怎么能是我搞呢，有法可依就这么难么，那小姑娘作风烂归烂，但是法就是法吧，总不能姑娘小一点儿你就算成是失止妇女吧，我就想着有法可依，有法必依这有毛病没有？”温煦笑着问道。

　　伍明贤回道：“没毛病，一点儿毛病都没有，反正这事儿轮不到我操这份心，案子市局接的手，还有以前的林县长头疼有怕的什么弄下来几个说不准我这边还能更好的控制住我管的几个口子呢。”

　　“靠！”温煦伸手点了一下伍明贤。

　　“行了，咱们不说这些糟心的事情了，说点儿开心的，我这儿马上可能要挪挪位置了。”黄辅国说道。

　　“你要高升了？”

　　温煦问出了旁边所有人的话。

　　“不是高升而是平级别调动，不过是从雷达站进了司令部，呆上一年到两年又可能到一线部队，当然了也可能就一直在司令部呆下去了。”黄辅国说道。

　　“那以后就不常见你了。”温煦一听他要去司令部，立马来了一句。对于黄辅国温煦还是挺喜欢的，他的性子直爽，人没什么过多的弯弯绕。

　　“听着好像是你现在常见到我似的，司令部就离这儿不到一小时的车，比呆在雷达站还近呢，再说了我这边馋点儿野味了，不得来你这里的打打牙祭啊。”黄辅国说道。

　　对于温煦这边，黄辅国是当成朋友来交来，不过要说单纯也不全是，师尚武和他说过，温煦这个孙女婿说话比他都管用，最重要的是，秋老爷子也喜欢他。当然了黄辅国是不会和温煦说这个事情的。

　　四人就这么边吃边聊，吃完出来的时候，出了小院就能看到不远的地方乌云密布，整个群山都像是笼罩在了黑雾之中，一点儿影子都看到了。

　　“这山里的天气真的是怪透了，每天晚上准点儿下这么一场，但是你再看看这边，不过两三里的距离，就像是两个世界似的，那边狂风暴雨，这边太阳晒的人都受不了，一点儿雨星子都不带落下来的。”徐正勤望着远处的乌云说道。

　　伍明贤听了收了正的剔牙的手，说道：“要是下到了这儿那可就好了，不知道又要增加多少肥地。”

　　听了这话众人都是点了点头，如今这夏天傍晚落到雨的地那可都是肥地，现在你要是想再承包那租金可就贵了去了，就算是你有钱也包不到大块儿，剩下乡民手里都是边边角角的都是口粮田，包着也不合适了，现在长坪这边最大的承包户有三家，其中就有煦冬。

　　“行了，大家都散了吧，辅国哥，你这是跟我去呢，还是怎么说？”温煦问道。

　　黄辅国说道：“跟你去干什么？花几天钻老林子，我又没有受虐倾向。我直接回师部，还得向上级汇报一下这个事情呢，你这么大的雨还开车回去？”

　　“这么点大的雨能拦住我？我闭着眼都能开到家里去。”温煦笑着说道。

　　就这么着大家在门口分开，黄辅国这边带着通信员坐上了伍明贤的车子，温煦则是坐上了徐正勤的车子到了镇上取自己的车，然后这么一路开回了村里。

　　到了家里，师尚真看到脑门上直滴水的温煦，连忙递过来了一条毛巾，一边帮着温煦擦一边说道：“这么大的雨就不能等一等再回来？”

　　“呆着也没什么事情，还不如回来早一点儿呢，再说了别人都走了，我跑到了徐正勤外室的地方呆着像个什么话。”温煦说道。

　　师尚真微微的皱了一下眉头没有说话。

　　这个时候师妈正带着仨个小家伙在客厅的地上搭积木玩呢，温煦看了一眼之后拉着媳妇走到了屋里。

　　“这事儿我觉得你还是别和爷爷说了，找秋爷爷。”

　　听到温煦一说这事儿，师尚真想了一下就给温煦出了一个主意。

　　“嗯？”

　　师尚真看到温煦的表情说道：“你这事儿找秋爷爷省事，也不用他绕什么弯子，直接说，秋爷爷可听不得韩国人嚣张，他老人家对韩国人可没什么好感，估计这事儿一提秋爷爷就得炸毛，老人家是极为护短的性子，胳膊肘从来都是往内拐的！”

　　说到了这儿师尚真不由的笑了起来。

　　“还有什么秘密，说来听听。”温煦一听来了兴趣啊，秋老爷子这一条对温煦的胃口。

　　师尚真说道：“有什么秘密不秘密的，秋爷爷和爷爷一起打过朝鲜战争的，他对韩国人的评价就是从上到下，这个国家无论是平民还是政治家都一方面自卑，一方面自大，从而心理扭曲。而后来韩国兵跟着美国人一起打了越战，秋老爷子说过都印证了！韩国兵侮辱妇女，残害儿童甚至引起了国际广泛的争议！老爷子评价，这帮子人打仗不行，但是做狗那真是嚣张的很，总之老爷子从骨子里瞧不起韩国人。”

　　“哦！他们干出什么事来，我都不觉得奇怪！”温煦撇了撇嘴：“直接说？”

　　“直接说！就你的那点儿小本事还和秋爷爷绕呢？你也太自不量力了一些！”师尚真笑着说道。

　　“行，我听你的！”温煦说道。

　　夫妻两人正在聊着这个事情呢，听到客厅里的师妈说话了：“温煦，电话，秋伯伯那边的警卫员来的。”

　　“咦，老爷子这是有感应不成？”温煦笑着打趣了一句。

　　说完转身出了屋子接了电话，嗯嗯了几声之后放了下来。

　　“什么事？”

　　“没什么，老爷子说是想吃白斩鸡了，那边家里正好没有了，于是打电话让我给拎一只鸡过去。”温煦说道。

　　师妈这边看了一下外面的雨：“这天气？”

　　“老爷子想吃一两口的，他们还能说没鸡了，让老爷子换一个？那肯定得想办法啰，这不就把办法想到我这儿来了呗！”温煦这边正好有求于老爷子，于是一边说着一边穿好了雨衣披挂什么的，走出了院子。

　　鸡这个东西温煦自然不用去捉的，因为有求于秋老爷子直接进了空间挑了一个特别适合的一斤多小仔鸡，然后这么拎在了手上向着老爷子住的小院走了过去。

　　进了院子的时候，就看到老爷子的厨师连忙走了过来：“怎么来的这么慢！”

　　听他这么一说，温煦不由的瞪了他一眼，心道：我靠，弄成这样感情还是我的错喽！

　　知道这帮子人的规矩，温煦也就是瞪了他一眼，转头对着给自己开门的武警问道：“老爷子呢。”

　　温煦这边话刚问出去，就听到秋老爷子的秘书站在门口冲着自己招手，于是温煦就绕过了回廊，走进了堂屋。

　　“温煦你小子下这么大雨过来做什么？”秋老爷子现在正戴着老花镜，一手执笔一手按着桌面上的宣纸正站在桌边画画呢。

　　不待温煦回答，对着温煦说道：“不管你说什么，先过来看看我的画！”

　　温煦走过去，伸头一看发现老爷子画的是一头驴，老爷子的画功真的不怎么样，画出来驴嘛绝对看的出驴，但是讲什么神韵那就是扯了，不过任谁看到老爷子这画也不能缺心眼的说您这画真画的一般，谁不得捡着好听的和老爷子说啊，当然了也不是所有人，应该说除了温煦之外。

　　“老爷子，您也不画点儿别的，画个龙画个虎的也比画个驴强啊，跌份儿！”温煦抑一会儿摇了摇头。

　　老爷爷偏偏还就吃温煦这一套，笑着骂了温煦一句：“你懂个屁！你说吧这驴画的怎么样？”

　　“一般般！”

　　“小关啊，把我这头驴找个裱画的给裱起来！”只见秋老爷子哈哈一笑，随手在画上题上了行字，意思是说今天偶然一个晚辈过来拜访自己，自己觉得他的精气神有点儿驴气，所以画了这么一幅驴相赠。

　　“你这不是拐弯的骂我呢嘛！”温煦还没有蠢到不知道这晚辈就是自己的地步，立马抗声说道。

　　“你看，这一点儿就着，还说不像个驴？”秋老爷子看到温煦的样子更乐了：“小关，你说像不像？”

　　“像！”小关立马凑趣地说道。

　　“行了，我驴总成了吧！”

　　“哟，今天这事儿看样子还不小！”秋老爷子放下了手中的笔，从高凳上滑了下来。小关一看立马给老爷子拿来拐杖。

　　温煦自然也快步走上了前去，把这事儿说了一遍。

　　“你这是？”

　　“我就觉得吧，咱们得有法可依啊，总不能看着这帮子玩意儿在咱们头上拉屎不是？”温煦说道。

　　“就这个？”

　　“我还能有什么，总不成还能有别的。”温煦可不畏惧秋老爷子的目光，直接迎了上去。

　　秋老爷子看了一会儿：“我知道了！”

　　“成！”温煦也不多问，老爷子开口一句我知道了就够了。

　　聊了一会儿，秋老爷子这边就准备吃饭了，温煦陪着吃了一碗，等着雨停了才出了门。

　　关秘书跟着温煦出了门，对着温煦说道：“下次这事儿别和老爷子说，影响首长的心情！”

　　温煦嗯了一声，转头回了一句：“你回吧，我走了！”

　　关秘书望着温煦心中有一种哭笑不得的感觉，心道：你有大一个门路就来招呼这么点儿小事？你知道不知道上赶着求过来的那得是什么级别的人才能张口的？这都不是杀鸡用牛刀了，直接用成建制的火箭炮打蚊子好不好！

　　温煦可不管这个，和秋老爷子说了这事儿之后，也没有怎么关心，更不可能还去问问，知道就算是秋老爷子把这事儿给忘了，关秘书这边也不会忘，一个电话打过去市里不蹦跳起来那才是怪事呢。

　　温煦这边则是继续着自己的小日子，每天带着小耀早上锻炼，早上时不时的带着儿子们转转溜达，中午吃完饭之后，不是游泳就是睡觉，有的时候还和孩子们一起进山采个果，下河捉个虾什么的。

　　总之温煦的小日子过的就这么轻松。


第834章 收获

　　当每天傍晚磅礴的大雨停了的时候，预示着夏天的离去丰收的金秋来临，从雨第一次停温家村的人们都忙碌了起来，包括一直懒洋洋的温煦，因为大家田里的稻子就要成熟了，这关系到每家每户一年的口粮问道，大家现在都挺重视的。

　　可能是因为现在大家下田的时间少了，所以整村人都把秋天的这个收获的日子看的很正式，也很隆重。这里说的隆重指的不光是有心情上的，全家大家齐出动，还有形势上的，什么祭先农啦之类的，这位大家可能没多少人听说过，这是咱们中以神话中管丰收的神，当然了少了要上演一台大戏。

　　反正是热热闹闹了好几天，全村这才着手开始正式的割稻子。现在温家村割稻子不是人力，也不用请外面的割手帮忙了，温家村自己就有专业的收割机，不光是自己能搞定还能对外接些活儿。

　　开收的第一拨就是温煦和温世达几家处于最顶上的田，原本大家都图省事要了最下面的田，但是现在才知道最上面的田才是最好最省心的，不过知道了也没有办法，都是大家自己挑的，也怨不得别人。好在差距不是那么明显，每亩地也就这么多打几斤粮食。

　　温煦这边正骑坐在小四轮摩托上，时不时的向着院子里大声地问道：“快点儿，怎么老是磨磨蹭蹭的！”

　　“急什么急！”师尚真不耐烦的声音从院子里传了过来。

　　温煦冲着院子里回道：“怎么不急呢，二哥说了马上就到了咱们家的田了，收割机到了看不到咱们的人那怎么办？”

　　“看不到我们就不知道收啦？你以为所有人的智商就跟你一样？不过来帮忙催起人来到是挺积极的！”师尚真的声音又从院子里响了起来。

　　温煦这下闭嘴了知道自家媳妇正在院里伺候仨孩子呢，仨个小东西非要跟着一起去田里。广珝这仨小子自然是不能收什么稻子的，他们现在的年纪最感兴趣的东西就是玩，很显然这个时候的稻田那边相当的热情，几乎整个温家村的人都集中到那里去了，怎么可能不热闹。

　　最为关健是师妈已经回到了师爸的身边，老道这里也因为有事出去了，三个小子现在就只能夫妇两人自己带，三个小东西现在太闹腾了，才不到两岁就有三岁孩子的折腾劲儿，这几天可是让两口子头大了不少。

　　“哟，很少看到你们两口子以这个声调讲话啊。”

　　就在温煦缩着脑袋躲活的时候，严冬这小子施施然的走了过来，一边走一边手中还剥着柿子皮，剥了一块就放到了嘴里舔一下，把柿子皮上的肉吃了然后随手把柿子皮扔到了路旁的垃圾筒里。

　　“从哪摸来的柿子？”温煦随口问了一句。

　　严冬说道：“人家给的，你们村里的柿子真不错，不过可惜的就是太少了，村里人吃吃还可以，想外卖就不行了。”

　　严冬在村里的人缘很好，从一进村嘴里就不住嘴，比村里的猴子待遇还好呢，净有人给东西吃。到是不亏了他这副体形。

　　“别整天钻钱眼里好不好，对了，你那边的房子怎么样了？”温煦问道。

　　严冬走到了温煦的车边上，直接一跨骑坐到了温煦四轮摩托的后座上，一边继续啃自己的柿子一边对着温煦说道：“差不多了，再有这么二十来天的我和贤王，胡俊三家就可以搬进来了，到时候咱们哥几个又成邻居了。”

　　“胡俊离的多远了。”温煦回了一句。

　　赵德芳和严冬两人弄了一幢小楼，两家离着差不多也就是四五百米的距离，胡俊这边也借着严冬的东风蹭了一块小地，只不过他没有建楼而是建了一个小四合院。严格的说一个宿舍四人到是又住的近了一些。

　　现在有点儿闲钱的人都想着往乡下凑，得个机会就要在乡下弄个据点，胡俊边也算是赶上了时候。

　　严冬说道：“能有多远，再远也远不过这边到明珠吧，只是这家伙非要在门口弄个塘子，说是要养鱼，要不哪里会这么远。”

　　“我说你吃柿子小心一点儿，别往我的身上抹。”温煦有点儿担心身后吃柿子的严冬。

　　“你去收稻子穿这么好的衣服干什么？又不是让你到稻田边上走T台！我发现你这人越来越骚包了。”严冬说完下了车子，把柿子皮扔进了垃圾筒，然后从裤子口袋里摸出了纸巾擦了擦手。

　　这话刚说完，开着四轮车的师尚真从院子里出来了，车子后面还挂着两轮的小斗，小斗里不光是猴着三孩子，还有大花、二花。

　　“走啦！”严冬坐上了四轮摩托的后座。

　　“你跟着凑什么热闹？”温煦看到严冬这边也要跟着去看自家收稻子，于是侧了一下脑袋问了一句。

　　嘴上这么问但是手脚可没有今，直接拧开了钥匙打着了火，在媳妇的四轮沙地车前面带路。

　　“你们家不养鱼，我就不能看看别人家的？”严冬说道。

　　既然是收稻子，那么同样生态养殖的稻田鱼也就随之上市了，煦冬的老客们都喜欢这些鱼，知道的今年早早的就预定了，一村子的稻田鱼不能说一订而空，但是也不剩多少了，剩下的估计也就在几百斤左右，严冬也不准备买了，关系户什么的，各家领导这边再送上一泼，也就所剩无几了。

　　温家村产的东西销量跟本就不用严冬担心，附近三个城市的人都知道，这就是质量的保证，全天然无公害。

　　“我是说了要养了，并且也培单了鱼英，不过今年夏天温煦忘了把田里的沟用网给拦住了，结果一场雨下来稻田里的鱼就剩下了几条老弱病残。”师尚真笑着说道。

　　“明年再养好不好？我一定把这事儿交给壮平两口子来干。”温煦被师尚真说的没有脾气，这个事情的确是温煦的不对，那天去田里放水的时候也不知道因为什么事情就把放水的田口给掘开了，掘开之后忘了把旁边的拦鱼的网子给插上了。这事儿还不是温煦发现的，温世清都过了四五天了，正好经过的时候发现了，打了电话给温煦说是稻田里的鱼都跑了，这下温煦才想起来自己干的破事儿。

　　“秦壮平两口子就是你的万金油，人家媳妇可是怀了孕了！你这还不断的给他们两口子找事！”师尚真怼了自家丈夫一句。

　　温煦一家带着严冬就这么聊着聊着就到了梯田的脚下，这时候的梯田特别的漂亮，从下往上就像是一道渐进色的图画，从山脚下的深绿色，慢慢的一层一层的进化到了最顶上的橙黄色。梯田里的稻子顶上熟的最快，越往下时间就越延后一些，最底一层要是成熟估计得再要个一周到十天的样子。

　　从上了梯田，温煦几人就不住的和路边梗上的人打着招呼，不光是村里人几乎都来了，一些老客啊也过来了，这些人都是嘴叼的，他们这边三五成群，拖家带口的在田梗间游走，如果看上了心喜的东西直接就出钱买下。

　　稻田里出产的最好的那一部分，几乎就全被这些家伙给买走了，这个事儿严冬也没有法子，更何况其中几乎人人都认识他，他也不好开这个口让村民们不卖。

　　稻田里虽说放的鱼苗，不过可不限稻田鱼这一种，像是龙虾啊，黄鳝啊，甚至是大田螺什么的都有，而且这地方养出来的东西要比河里更鲜美一些，这些老客们自然都知道这一点儿，过来弄点儿或回去自己烧，但是大多数都是找上个馆子让厨师给烧了尝个鲜，虽说这东西很贵，不过还是那句话，能来温家村耗时间的，就没有几个缺钱的人。过来一边图这个热闹，二来也能满足一下自己的口舌之欲，至于钱，毛毛雨啦！

　　一边打着招呼一边绕着盘山的道儿往自家在山顶的田里开，快到了顶上的时候，温煦听到了可可的声音。

　　小丫头的语调十分兴奋，跟多少天没有见似的，大声喊了起来：“温叔叔，师姐姐！小广珝、小广珩、小广璟，你们可来啦，都等你们老半天啦！”

　　这么一长串的人名儿，也不知道丫头怎么一口气喊完的，温煦听着都觉得累别提喊了，抬头望了一眼在顶上又蹦又跳的小丫头，笑着说道：“这小丫头赶情又想吃鳝鱼了。”

　　“你还别说，今天晚上咱们也弄上几条尝尝鲜？”

　　一听说鳝鱼，严冬不由的咽了一口水。

　　温煦没有转头耳朵里听到了咕咚一声，忍不住鄙视了他一句：“瞧你那点儿出息，鳝鱼想吃什么时候没的吃？非要和孩子抢。”

　　别人认为塘里的鳝鱼好吃，那是因为这边的田靠近山顶的溢泉，水质比没马湖那边流经这么长河道的水好多了，但是再好也不可能比的过温煦在温室里混养出来的黄金鳝，严冬这边纯粹就是想着凑这份热闹。

　　到了山顶停下了车子，大人还没有下来呢，车斗里的广珝仨小子立马越过了车斗帮子，从车斗里跳了下去和牛牛、可可凑在了一起。

　　“二哥！”

　　温煦先和温世贵打了一声招呼。

　　“收？”

　　温世贵今天负责开收割机，对于温世贵这样几乎一辈子生活在村里的人来说，今天这样的日子才是一年中最开心的时候，看着金色的稻穗被收割机卷起来，变成一颗颗的稻谷再装进口袋，带来的那种心理上的满足感，他们怎么可能雇别人享受了，尤其是现在村里都有了钱啦，一年也就这么两三回的机会，这时候不享受，再等下一次那就得明年了。

　　“嗯，收吧！”

　　温煦这边点了点头，走到了媳妇的小四斗车旁边，把原本放在四边的斗帮子给竖了起来，这样一来，车斗里装粮食的高度就立马就烂加了一倍，四面都竖起来，并且扣紧了之后温煦才跨到了四轮车上去。

　　听到温煦说收，温世贵这边走了两步，换上了高帮的胶皮靴子爬上了收割机。

　　坐稳之后，发动了收割机的温世贵对着温煦问道：“好了没？”

　　看到温煦点了点头，于是他开着收割机缓缓的驶入了稻田，随着第一撂的稻子被收割机卷起，没有稻杆被放倒在了一旁之后，第一拨的稻穗沿着收割机上伸出来的长长传送臂落到了温煦小四轮了车斗里。

　　就这么着温煦家的小四轮，和温世贵开的收割机以平行的匀速绕着田梗一圈，先把最外的一圈给收了之后，慢慢的往田中央收。


第835章 喜与忧

　　牛牛与可可两个孩子看到田的一圈已经收了起来立马拿起了小篓子，穿着小皮靠子直接下了田里，开始在露出来的空泥地上抓鳝，不光是捉鳝象是大个的泥鳅之类的也逃不过他们的小手。

　　两个孩子再也不是刚来时候的城市孩子了，他们抓备的手段那可是一等一的，别看小孩子的手小，但是两指粗的鳝只要被他们给盯上了那根本就没的跑，只见他们小手一伸，用食指和中指夹起了鳝头，直接这么一甩就送进了腰间挂的小竹篓里，那动作岂止是一个娴熟可以表述的。

　　牛牛和可可两个在田里踩着淤泥，不住的捉着田里的黄鳝，时不时的还逮点儿泥鳅什么的，向着岸上的三个小家伙示意一下，这可把田梗上的三个小家伙给眼馋坏了。

　　“我也要去，我也要去！”

　　师尚真亏得伸手快，把三个小东西给搂住了，如若不然的话三个小东西就得和牛牛、可可一样钻进了田里去玩。

　　稻田现在水是放干了，但是不是代表稻田就好站人了，现在稻田里最起马还有十几到二十公分的淤泥，而且还是非常湿润的那种，牛牛和可可两人可是穿着小皮靠就准备过来抓鳝的，师尚真这边可没有准备这个，怎么可能让三个小东西钻到泥里去，那身上的衣服可不是都完蛋了。

　　“温煦，温煦！”师尚真一个人实在是对付不了仨个小东西，拦了一会儿就开始手忙脚乱起来，连忙扯着嗓子开始召唤老公。

　　看到母亲的囧态，三个小东西不但没有体恤的想法反而是挣的更加开心了，不是逃了这个就是躲了那个，弄的师尚真手忙脚乱的。

　　温煦正在和温世贵聊着事情呢，听到师尚真叫自己，立马转头向着她这边望了过来，看到媳妇正逮着儿子呢哪里能不明白为什么啊，于是带着小跑到了师尚真的跟前抄起手就把正迈着脚往田里爬的小儿子广璟给捞了起来。

　　“让你淘气！”

　　轻轻在儿子的小屁股蛋上拍了两下，温煦把儿子夹在了腋下，小东西跟本就没有被打疼，现在被父亲夹在了腋下反而觉得很开心，不住的咯咯笑着，一边笑一边还甩着两条小腿，不住的大声叫着放他下来。

　　温煦走到了四轮摩托旁，抄手找了个地方挡了一下自己的视线，然后从空间里拎出了三个小皮靠子出来。

　　“原来你带了，我都没有想到这一出！”

　　看到这东西，师尚真脸上一喜。

　　“别多说了，你扳住了那两个，我来给这个穿皮靠子！”温煦一边说着一边开始夹在腋下的小广璟给板了起来，不光是脱了鞋而且还把小家伙给扒成了光蛋。

　　“都扒光了干什么？”师尚真看到光滑滑的儿子立马有点儿不满了。

　　“到时候玩的一身泥，衣服还不得洗，就这样就好，到时候出来的时候往那边的泉里一泡，在水里拖上两回保准儿干干净净的！”温煦的打算挺好的。

　　就在这个时候，小广璟说话了：“爸爸，爸爸，这不是我的，我的是两个小狮子！黄色的！”

　　一边说一边还甩着腿。

　　温煦看了看，手中的这个是蓝色的，于是甩手扔回了摩托车上抄起了黄色的就往儿子身上套，三下五除二把水靠给儿子穿好，温煦最后在小屁股上拍了一下：“去吧，别在泥里打滚，要是被蚂蟥咬到了小丁丁那我可救不了你了。”

　　听到蚂蟥咬小丁丁，不光是广璟，连着被师尚真死死搂在怀里的两个都不由的小身板一震。

　　“爸爸骗人！”

　　三个孩子眼巴巴的望着温煦，想从爸爸的眼中得到否定的回家，证明这田里没有蚂蟥。小家伙虽说皮实而且胆子也大，但是也有害怕的东西，蚂蟥就是其中一个，他们到是不怕蚂蟥叮身上，而是听大孩子们吓唬，蚂蟥会钻进屁屁里吸血，或者咬小丁丁，他们怕的是这个。

　　“田里真的有蚂蟥！”温煦一边说着一边把广珝给拽到了手上开始把儿子身上的小衣衫小裤衩什么的都脱了下来，然后把小皮靠子给他穿戴了起来。

　　听到温煦这么说，原本开心的想下田的广璟站住了，老实的等着两个哥哥穿好想哥仨儿在一起找点儿勇气一起下田里去。

　　只剩一个的时候师尚真对付起来就绰绰有余了，温煦这边刚帮广珝穿好，那边她就已经把广珩给套了起来。

　　“孩子长的太快了，小皮靠明年就不能穿了。”师尚真望着现在已经有点儿紧身衣感觉白小皮靠子对着温煦说道。

　　“不能穿那就让师傅再给做一个呗。”温煦不以为意地说道。

　　这三件小水靠也是老道给做的，亲自选的皮子，而且还是鱼皮给做的连身水靠，温煦不知道老道哪里来的钱，但是却知道这三套做下来，决不是两三千打的住的，老实说在仨孩子身上花钱老道一点儿也不含糊的，对于这一点连看老道不顺眼的师妈都没有说话，扔一句亲爷爷也不过如此，就不在这个地方挑刺了。

　　“怎么说话呢，当着孩子的面做个好的表率！”师尚真一听立马板起了脸。

　　“我错了，到时候我们请师傅做吧！”温煦抬手作了个辑，然后向着四轮车那边走了过去。

　　因为温世贵那边已经张口催了，让他快点儿过去干活。

　　回到了自己的工作岗位，温煦和温世贵两人一起把车斗里的稻谷用麻袋给装了起来，装了整整四麻袋然后才继续工作了起来。

　　温煦和温世贵两个的动作都不慢，加上收割机的效率也高，没有一会儿又转了一圈这样的话整个一块田已经收了快三分之一了。

　　停下了歇了一会儿，温世贵抽根烟，吸了一口对着温煦问道：“你们家那仨小东西在干什么呢！”

　　温煦转头一看，发现自家的仨小东西现在正站在梗边上用力推着二花呢，看样子想把二花给推到田里去，不过就他们仨的人力量，再来三十个也别想推的动二花，二花现在好几百斤，别说是仨孩子了，就算是三大人也不够二花看的。

　　有道是知子莫若父，温煦看了一眼明的了仨个小东西的打算，他们想把五花推到了田里，然后自己仨就可以坐在二花的背上，这样的话就避免了可能发生的蚂蟥咬小丁丁的可能。

　　“小东西心眼足着呢！”温煦说道。

　　“你们家大花二花不欢实啊。”温世贵看了几眼大花二花之后，对着温煦这么来了一句。

　　温煦问道：“不欢实么？”

　　心中想了一下觉得二哥说的有点儿道理，像是现在这样的情况要是出现在以前，二花早就下田里玩去了，别说是淤泥了，就连水二花都照下哪里会怕一点儿淤泥。

　　“咦，你还别说还真好像有这么回事，这些个日子大花和二花总是有点儿懒洋洋的。”温煦说道。

　　温世贵又眈了一眼大花和二花：“莫不是两头熊怀了小崽儿了吧。”

　　被温世贵这么一说，温煦立马有一种恍然大悟的感觉：“还真可能！”

　　温世贵听了这话，立马迈步向着二花走了过去，仔细的看了看然后摸了摸，点了点头又伸手在大花的肚子上摸了摸看了看。

　　“还真是！”

　　别说是温世贵了走近了之后温煦也感觉出来了，大花二花那肚子明显有些隆起了，这显然不是吃的多可以解释了，以前这两货就算是吃的再多也不会肚子发生这么大的变形，加上它俩这段时间的表现十有八九是怀了小崽儿了。

　　“别推了，以后不要再闹大花二花了。”温煦把仨个小东西揪到了一边说道。

　　师尚真走了过来听到温煦这么说，好奇地问道：“怎么啦？”

　　“大花二花有了熊崽儿了，最迟今年冬天咱们就能见到几个小花花了。”温煦说道。

　　师尚真开心地问道：“真的？”

　　“大致错不离！”温世贵说道。

　　听到大花二花肚子里有熊宝宝了，温煦家的仨个小东西立马把撅着的嘴给抹平了，不住的摸着刚才还使劲推的二花一个劲的唠叨着什么，看样子也挺喜欢二花这边有熊崽儿的。

　　对于仨儿子这种时候的话，温煦从一开始就没有听明白过，所以直接放弃了，仔细看了一下大花二花之后说道：“等着回去的时候带到兽医那里去看看，要是真是的话给它俩就要增加点儿营养了！”

　　温世贵立马说道：“我看还是别了，你们家的营养那还不够啊，搁野外的熊三胎也够用了，大可不必！”

　　“行了，你们忙你们的去吧，活儿还没有干完呢，下面五哥家里还眼巴巴的等着呢！”师尚真看到这俩干活的现在居然扯起这个了，立马催促说道。

　　让师尚真这么一说，温煦和温世贵两人乐呵呵的继续干起了活。

　　听到大花二花有熊宝宝的消息，牛牛和可可两个小家伙连鳝也不捉了，凑到了田边上眼热的看了起来。

　　“师姐姐，等着大花二花生了熊宝宝，我们能要一只么？”可可眼巴巴的问道。

　　师尚真现在可没有想到这一出，听到可可这么一问，略一思考问道：“你爸爸妈妈同意养么？”

　　“不知道，要不我们回家问问？”可可想了一下说道。

　　“等你问了咱们再说吧。”师尚真也不知道怎么回答这孩子。

　　现在村里简直就是个大动物园，这还不是师尚真自定义的，而是游客人们说的，村里的狗啊猫的就不算，首先有猴群，可汗这边带着猴子那小日子过的，估计世上最爽猴群就是它们了，村里还呆着一只奇懒的酒鬼霸王猇，宗祠里躲着一只胆小了母猇，还有两只刚能吃肉的小老虎，至于狐狸，松鼠啊这些都还不算，最大的群落得算鹿，以梅花鹿主为，加上从山上蹿下来的一些鹿，整个群落现下有七八十只，整天浩浩荡荡的也不甚怕人，不光是不甚怕人时不时的还会欺负一下人类。

　　现在才两年多就这样规模了，想想看十年之后呢？师尚真第一次觉得忧虑了。

　　师尚真正想到这儿呢，就听到可可来了一句：“那我回家去问问。”

　　说完之后小丫头穿着皮靠向着山下跑了过去。

　　“你这要跑到什么时候？”师尚真想叫住小丫头。

　　可惜的小丫头贼儿精着呢：“我到山下去搭个车，今天来的人这么多一准儿能搭到的！”

　　牛牛这边一看妹妹往山下跑，他也只能跟了下去，再个小孩子就这么一前一后向着山下跑了过去。

　　师尚真怕两个孩子有点儿什么事，站在坡上一直目送着两个孩子下到了山脚，也真是巧了，两个小东西到了山脚一个四轮车过来了，一两秒钟之后两人爬上了车子坐了上去。


第836章 玩泥

　　师尚真带着三个孩子下了田，四人排成了一排，开始沿着机器走过的路拾穗儿，也就是把一些收割机没有收到的穗儿或者说是没有脱下来的稻穗儿都捡出来，虽说温煦家不缺这点儿东西，但是这是师尚真在身体力行的教孩子们要节约粮食呢。

　　在温煦和温世贵的配合之下稻子收的很快，很快所有的稻杆子就被放倒了，田里只留下排成如同纹香一样的稻杆子。

　　“你一个人行不行啊？”温世贵从收割机里伸出了头来望着正往麻袋里灌稻子的小族弟问道。

　　温煦抬头给二哥一个笑容：“可以的，反正我也没有什么事情慢慢灌呗，您还是先去下一家吧，我这边自己搞的定！”

　　“那我就去啦！”

　　温世贵也不和温煦客套，现在这个时候得抢手，又不是夏天知道什么点儿落雨，现在进了秋之后雨说不准明天就落下来了，如果稻子要是不抢着一点儿收，说不准谁家就有一点儿小麻烦了。

　　“去吧！”

　　看到温世贵要把脑袋缩回去，温煦立马叫住了他：“二哥，晚上到家里喝酒去，叫上三哥他们几个！”

　　“你不说我还忘了，今天晚上老三在家里招呼，你这边带酒吧，听说你的酒好喝。”温世贵这边也想起来，中午的时候温世达通知自己，让自己通知温煦到他家去吃酒，于是被温煦这一提这才想起来转告温煦。

　　温煦听了说道：“去三哥家？晚上吃什么？要不是我弄只鹅烤烤之类的？”

　　“烤鹅就不用了，你三哥这里早就有了准备了，今天收稻子你以为还能有什么，无非是杂鱼锅贴，要不就是炖大鱼，反正鱼是跑不了的，具体吃什么得看马上弄到什么，怎么你小子去老三家里吃饭还要点菜不成？”

　　温世贵笑着打趣温煦说道。

　　温煦立马摆手：“我哪有这胆子啊，您看到三哥跟他说一声我一准儿到，对了几个人？一箱子酒够不够？”

　　“够了，一共也就是五六个人，加上你三嫂，两个侄女儿，带个三瓶就行了，也别一箱了，明天早上大家都得赶个早，要是不下雨的话还得有稻子收呢。”温世贵说道。

　　温煦嗯了一声之后，看着二哥开着收割机走人，这才低头专心灌着自己的稻子。

　　灌了半车厢，温煦歇了歇给自己倒了一杯水，刚喝了没有两口看到牛牛和可可两个孩子垂头丧气的回来了。

　　“这是怎么啦？”

　　看到两个小家伙的样子，温煦不由的张口笑着问道。

　　看他们的样儿温煦哪里不知道，两个小家伙养熊的想法没有得到父母的认可，就算是不问温煦也能想得到结果，对于两孩子来说养熊是好玩，但是对于大人来说那可就是负担了，不说别的，就是两个孩子现在养的两只野猪，那家伙一天下来的伙食费也不是一两个成年人可以比的，就算是吃烂菜叶，碎菜梗子，一个月下来也得三四千块钱，要知道这可是野猪，而且是上百斤的大野猪，这胃口好的岂是一两个成年人的胃口可以比拟的。

　　更何况这两只野猪还不只是吃烂菜叶子碎菜梗，花点钱到是无所谓了，两孩子家也不缺什么钱，养过宠物的都知道，耗在上面的精力才是主要的，像是这两只野猪，每两天要洗一次澡什么的，两加上一头熊？估计沈琪就能疯了。

　　果不其然，两个小家伙唉声叹气地说道：“妈妈不让养，让我们要么养熊，要么养大猪！”

　　说完之后可可眼睛一眨，立马对着温煦说道：“温叔叔，你和我妈说说吧，熊可好玩的对不对？”

　　小家伙一边说着一边转头望着大花二花的方向，这时候两只熊正老实的缩在一起，姐妹俩趴成了一个大肉球球。

　　温煦哪里肯答应这个事情，明显是没事找事嘛，于是连忙摇头说道：“不行，你妈说不定能打我！”

　　听到温煦这么说，两个孩子的脸色更苦了。

　　“行了，老实的捉黄鳝去吧。”温煦冲着两孩子笑着说道。

　　对于孩子来说，这个事情不开心两天就过去了，最怕是就是拖着让孩了们有希望，拖了一段时间之后等着他们的希望大了，最后才来一个不许。

　　“不捉了，心情不好！”可可气鼓鼓地说道。

　　温煦听了笑道：“小东西还心情不好！”

　　牛牛和可可站在温煦这边看了一会儿，下了田和师尚真还有仨个孩子开始捡起稻穗来。孩子嘛很快就忘了不愉快，开始玩闹了起来，而温煦家的三个小毛头很快也忘了蚂蟥的事情，于是两个大的带着三个小的就在田里踩着淤泥玩。

　　这帮孩子凑在了一起，那真是什么东西都能玩的起来。

　　师尚真呵斥了几声没有效果之后，干脆自己上了岸任由这些孩子在田里闹腾，自己则是走到了泉水边上，把脚上的泥洗干净了，坐在一旁边的四轮摩托上看着孩子们闹。

　　就在这个时候，路上来了一家三口，两个大人带着一个十来岁的孩子。

　　“你好！”师尚真认得这一家子，也算是常来的，男人姓李，女人姓苏，孩子好像正上初二，父母两人话都挺多的，但是孩子却是个闷葫芦，半天不说一句话的那种。

　　“咦，你们家今年没有鱼？”

　　男人上来之后看到温煦家的田里水都干了，连个鱼影子也没有于是立刻出声问道。

　　师尚真说道：“我们家今年没有鱼，鱼都被放跑了。”

　　“哎哟，可惜了，我们老李还说上你们家田里弄些鱼回去呢，孩子明天回家，他爷爷奶奶挺喜欢吃这里的鱼的。”妇人脸上带着笑说了一下一家来的目的。

　　师尚真说道：“那真是不好意思了，你要是想吃鱼的话去下面一块田，世达三哥家现在正在起鱼呢。”

　　“去了，那边人太多了，我们看到你这里人少所以我们就上来看看。”妇人又说道。

　　这一家今天刚来，就是奔着稻田鱼来了，准备弄一些回家给亲朋友好友们尝尝，原本以为没什么问题的，到了之后才发现今年的鱼可比去年抢手多了，他们一家稍晚了一些，温世达家里的鱼就已经光了。

　　“他们家这么快就没鱼了？”师尚真好奇的问了一句。

　　“一共十家，每家最多也就二三十斤，再多的话严老板就要跳脚了。”男人苦笑着说道。

　　听他这么说，师尚真想明白了，如果说是敞开了卖，最后严冬能剩下一半估计就不错了。

　　女人这边说道：“你们村也不多开一点儿地，外面那个陈家村，还搞了一块可租赁的地，一家一块，也就是三内分的地，一年多少钱包给外面的人种……”

　　师尚真听着妇人这边说，脸上笑不过心里却是很不以为意，这个事情在别的村行的通，在温家村根本就不行，开了租给别人？那村里人不跳脚才是怪事。而且这事情也不现实，在别的山头开地哪来的水？虽说现在温家村不缺钱了，用个泵往梯田里打水也不是个事了，但是改草场为农田此消彼涨的也不合算啊。

　　和这一家谈了一会儿之后，师尚真说道：“我们家田里没有鱼，但是黄鳝和泥鳅到是不少，你们要是想吃这个的话可以下田自己去捞。”

　　“这也行？”女人吃惊的问了一句。

　　“你们要想捉的话就去下捉好了，反正这些东西要是不捉的话过几天也就成了肥了。”师尚真说道。

　　温煦家是没有兴趣吃这些个的，先是沤上几天，等着稻杆子都烂了，然后在放水一晒，到时候地一干什么泥鳅，螺啊之类的全都死成了肥，正好肥了地，等过了半个月一个月的再把田一犁，小麦又可以种上了。

　　听说下田去捉鳝，这两口子觉得挺有兴趣的，不过对于他们这些一直生长的城里的人来说，这满田的淤泥看起来有点儿可怕。

　　“要不咱们下去？”男人望着女人问了一句。

　　“小冬，要不要下去试试？”

　　孩子这边正低头玩着手机呢，闻立抬头起来看了一下摇头说道：“要下你们下，我不下去！”

　　两口子看了一眼，决定自己下去，于是两人脱下了鞋卷起了裤脚，下了田里开始捉。两口子下了田趟了几下，很快发现了泥里藏的一只泥鳅。

　　“泥鳅！”

　　妇人兴奋的冲着丈夫喊了一句。

　　“哪呢？”

　　男人连忙走到了媳妇的身边，然后两人伸出了手开始捉起了泥鳅来。两口子可是看到过人家捉泥鳅的，原本以为是很容易的事情，可惜的是轮到他们自己上场的时候才发现，这个活儿不简单。两口子愣是忙活了好几分钟，都快把自己搞成了泥人，看到的那只泥鳅还在泥里躺着呢。

　　“这也太滑了一点儿！”妇人说着拿手背蹭了一下自己的脸，擦了一下脸上汗珠的时候也把一道泥印子挂到了脸上。

　　“哈哈哈哈！”妇人一抬头看到自家老公的脸，立马开心的笑了起来。

　　“小冬，小冬，快看你爸！”妇人立马通知田梗上的孩子。

　　男人也笑着伸手在妻子的脸上划了一道泥印子：“你以为你比我好？都成了花猫脸了！”

　　叫小冬的孩子抬起头看到自家父母的造型不由的跟着乐了起来，父母两人现在都成了大花脸，身上也是泥星点点的，从来没有见过父母这样的孩子突然间对于下田捉鳅这个事情起了好奇心。

　　看到孩子的表情，两口子哪里会不知道孩子的心思，在他们的极力鼓动之下，孩子终于放下了手中的手机，脱了鞋下了田里。

　　“居然不是凉的！”

　　一下了田，孩子惊奇的发现淤泥并不像是他想的一样凉冰冰的，而是温热的，踩在脚上有一种说不出的舒舒感，而且当脚踩下去的时候，软和温热的淤泥从自己的脚趾缝里钻过，给了他一种特别的感受。

　　“这儿的水是温泉，怎么可能凉！”

　　旁边的牛牛看到这笨手笨脚的一家立马说道。

　　“牛牛，教伯伯怎么捉泥鳅啊！”男人听到牛牛这边搭了话，立马提出了要求。

　　牛牛也不客气，伸出了小手中指和食指弯曲做了一个夹的手势：“这么捉才对！”

　　“过来示范一下！”男人自然知道手势的，但是知道归知道自己捉就觉得使不上一劲了啊。

　　好为人师的牛牛于是走到了这一家子的旁边，开始手把手的带起了三个“徒弟”。

　　小家伙教的还挺不错的，几分钟之后，一家三口终于把那只大泥鳅给捉了上来，捉上来之后又是拍照又是发朋友圈的，好一阵忙活，估计泥鳅都被他们折腾的有点儿受不了啦。

　　这边一家三口玩嗨了，很快笑声吸引了更多的人来，没到二十分钟，温煦家的田里已经不下八家人在这边踩淤泥，捉黄鳝逮泥鳅玩了。


第837章 秋天活儿多

　　温煦这边把粮食灌好，再看看自家的田里都快能开派对了，大大小小的不下三四十号人，在田里踩来踩去的，弄的自家的仨孩子都不捡穗了，和一帮子大大小小的孩子们玩泥巴。不光是温煦家的三个小东西，是凡是呆在稻田里的孩子，只要是一丢丢大的现在全都是小泥人。

　　看到这样的情景，温煦在心中狠狠在赞了一句自己的先见之明。

　　“各位，各位，逮泥鳅抓黄蟮的时候麻烦一下最好把外面的稻杆子帮我踩一下，最好能踩到泥里去，麻烦啦。”温煦一看这么好的人力资源不用更待何时，立马大声的冲着田里玩耍的大孩子们、小孩子们喊话。

　　“原来这东西你不要的啊？”

　　听到温煦这么说，立马有大人回了温煦一句。

　　“不要的，就是放在田里沤田的，当肥料使的，好好踩到泥里去，这样烂的会更快一点儿。”温煦大声地回道。

　　“早说啊，我们还以为这些东西你准备烧火之类的呢，既然要踩到泥里去，那就好办了，孩们子，咱们来比赛！”

　　也不知道一个四十来岁的大老爷们怎么跟个孩子似的，光着脚往旁边的稻杆上踩了上去，然后直接把稻杆中间踩进了泥里，分开了两脚紧踩了两下之后被他踩的稻杆陷入了泥里不见了。

　　看到他的动作一帮子孩子哪里还能忍的住，纷纷效仿了起来。看的温煦在一边上花怒放的不住叫好。

　　所有的粮食都灌好了，温煦用小四轮一车一车的往下运，山道太小，大托拉机是上不来的，不光是温煦只要是田在山上的人家都要用小四轮来运，当然了一般的小四轮，像是什么400CC的缸，500CC缸的都不行，没有80千瓦以上的动力想拖着东西爬这个坡那是很不现实的。

　　来来回回的运了六车，温煦这才把所有的粮食运到了山丘脚下。重新返了上来准备接自家的老婆孩子下去，仨个小东西却是死活也不下去，和一帮子孩子简直玩疯了，哪里舍得离开这里跟着父母回家，那多无趣啊。

　　师尚真一看对着温煦说道：“你先回吧，我在这儿看着孩子！”

　　“不是回不回的问题啊，你大中午了不吃午饭了？”温煦捋起了袖子准备下去把自家的仨个小泥猴子从田里拎上来。

　　师尚真伸手拦住了温煦说道：“等会儿你让餐厅那边给我们送盒子饭吧，反正他们也要给别人的送的多加上四份，等着他们玩腻味了我再给你打电话！”

　　“行！”温煦看到师尚真拦着自己，于是点了点头把小四轮扔了下来，然后把四轮摩托开了起来，带着大花，二花下了山。

　　到了山脚下的时候，温广松已经带着几个人把温煦家的稻子都装上了车，看到温煦一个人回来了好奇地问道：“叔，你不是去接婶子和孩子了么怎么就你一个人回来了？”

　　“别说了，仨个小东西看到人家玩泥巴自己也跟着嗨了死活不上来，尚真说让他们玩她在那儿看着，这不，我就一个人回来了！”说完温煦看了一下四周：“都上完啦？”

　　“都上完了，这是您家里的，那边是九叔家的，一趟都不够拉的呢，看，还空了半拉车厢呢。”温广松笑着说道。

　　温煦笑着回道：“就是两家的口粮要是一个大拖拉机都拉不了，那咱们这两家也太能吃了！”

　　“广安哥，走啦！”温广松从车厢上跳了下来，伸手拍了一下拖拉机头子的护板。

　　坐在驾驶室的温广安一听很快发动了拖拉机。温煦开着四轮摩托跟在了拖拉机的后面，一大一小两个车子向着村子的方向驶了过去。

　　回到了村口温煦和几个小伙儿把家里的粮食卸到了院子里。

　　“行了，你们快点儿去继续送吧，剩下的我一个人搬搬运运的就成了。”温煦拍了拍手对着温广安几个人说道。

　　温广安望着院子里的麻袋：“叔，你一个人成不成啊，这么些袋子的粮食呢！”

　　“我成不成？百十来斤的都东西你以为我扛不动？行了，你们去忙你们的吧，我这边就当是运动了。”温煦笑着说道。

　　看温煦真的是要坚持这么做，温广安这边冲着几个小子们说道：“那行了，咱们继续送粮食！”说完对着温煦又说道：“叔，你要是忙不过来再叫我们！”

　　“知道了，小心点儿开！”

　　“好的！”

　　当温煦把他们送到了门口望着拖接机消失在了眼前，这才转身回到了院子里，左看右看发现没什么人，温煦直接弄了一些麻袋进了空间，这么开始运了起来。运了两趟之后稍休憩了一下，免得运的太快有点儿骇人，隔了十来分钟见没有人来，温煦这才把剩下的稻子运回到了屋里。

　　这边温煦刚把所有的麻袋都运到了屋里，还没有两分钟听到院子外面传来了温广平的声音。

　　“叔，叔，把粮食运到村口去吧，老九叔家今天不烘了，您这边今天要不要烘？”

　　说着话温广平人的人站到了院子里，看到温煦的粮食都搬家里去了很诧异的来了一句：“咦，这么快？”

　　“怎么又不烘了？”温煦一听这话脸不由的苦了起来。

　　“嗨，九叔那个人你还不了解，说是翻了一下黄历觉得今天宜静不宜动，其实啊牌瘾上来了呗，几个老头揪着他去打牌呢，九婶又不在回娘家去了没人管他了，这不就让我来跟你说让你先烘，他的粮食过两天烘！”温广平说道。

　　“那就烘呗！”

　　温煦一听自己也没有事，顺带着把粮食烘干也算是了了一门心思。

　　“叔，我来帮你！”温广平立马捋起了袖子准备帮着温煦把从院子里刚搬进屋里的粮食再搬出来放到小四轮上运到村公所那里。

　　“不用，不用，你先忙你的去吧。”温煦一看他的架式立马说道。

　　留温煦一个人用空间运着那才叫快呢，对于温煦来说自然不希望温广平过来帮倒忙。

　　温广平直接回道：“你一个人那得花多久啊，我帮您不是快一点儿，叔，您就别推托了，我这边也没什么事儿，如果您要是过意不去，送我瓶好酒呗，洋河不要，给我弄瓶茅台我充个门面。”

　　“好说，一瓶茅台就别帮着我干活了，这点儿活让你来干太便宜你小子了。”温煦开着玩笑说道，其实是想把温广平给支走。

　　可惜的是温广平根本就不走，直接钻进了屋里扛了一袋粮食到了肩上，自顾自的开始往四轮车上运了，任温煦如何说他都不为所动，就是要帮温煦干这个活儿。

　　温煦一看也没有办法了，那就只得跟上了温广平的步调开始扛起了粮食来。这下了温煦真是扛出了一身的汗，一车满了运到了村公所那里，然后再来运第二车子，来来回回几趟，没有空间相帮的温煦整个人像是从汗水里捞出来的一样。

　　稻子烘干之后，温煦这边和温广平一起又这么原样再来了一趟，等着温煦把所有的粮食摆到了家里的仓库里的时候，已经累的不想动了。

　　送了温广平两瓶茅台之后，温煦就把这小子像是撵瘟疫一样赶的远远的，回到了粮仓里，温煦这边又开始把粮食分了分，有些是给岳父岳母老两口子的，有些是要给师家老爷子的，还有一些要给媳妇的伯父之类的，反正要好的一两家总归是要送的，再加上温煦这边的几个朋友，这么一安排别看温煦这边这么多的粮食，算下来将将差不多，够撑上半年的，等着下一拨粮食进仓。

　　这么又是一折腾，温煦忙完之后坐到了院子里的枣树下直喘粗气。

　　刚坐来喘了一口气，突然间只听到咚的一声，温煦觉得脑门上一疼，伸手这么一捂拿到了眼前看了看，发现原来是一颗枣子砸到了自己的脑门上，再抬头一看，发现魔王的一个孩子现在正站在自己头顶正上方的树枝上，刚才就是这个小东西摘枣子一不小心没有握的住，砸到了温煦的头上。

　　“吱！吱！”

　　小松鼠一身红色的毛，传了红魔的皮，看到温煦望向了自己吱了两声之后继续摘起了枣子。

　　温煦把枣儿在身上擦了擦然后丢进了嘴里，一口咬下去又脆又甜：“你小子抓紧时间摘吧，我到是要看你还能摘多久！”

　　像是这么大的小松鼠，离魔王两口子赶人的时间已经不远了，最多也就是一周的时间，这些小家伙就会步以前兄弟姐妹的后尘，被魔王两口子赶出温煦家的院子，所以说院子里的枣子它是没有几天吃的了。

　　看着无忧无虑的小松鼠，温煦愣着神居然脑子里没有什么想的，愣是这么直眼看了好一会儿，等着回过神来，温煦自嘲的一乐，转身躺在了躺椅上。

　　正要闭上眼睛休息一会儿，这才想起来这一树的枣子也该收了，收完了枣儿那接下来就是做黑蜜枣的活儿了，想做蜜枣还得去林子里割黑蜜，除了黑蜜枣之外还得给今年的红酒换桶，准备收集鸭蛋、鹅蛋，腌制各种各样的家常食材。这么一想下来温煦发觉，自己这金秋活儿居然还是挺多的。

　　想到了活儿多，温煦这边就开始在心中慢慢的盘算起来，同时也再想着该怎么做才能在最短的时间内把所有的活儿给干好。

　　说的白一点儿温煦就在是心中例上一个计划，接下大如何把时间给安排好喽。


第838章 打枣

　　听说温煦家要收枣子，一大早上就有孩子跑到了院子里眼巴巴的等着吃枣儿，温煦这边自然得问孩子们吃了没有，谁知道一群小家伙把脑袋摇的跟波浪鼓似的，于是温煦这边又给小家伙们包馄饨，弄的温煦这边光是馄饨就多下来了十来碗，外加两屉的包子才把这些小鬼头的肚皮给糊弄饱了。

　　等着到了早上八点多快九点的时候，十七八岁真正打枣儿的主力军这才来了，岁数大一些的不好意思过来蹭早饭，所以他们都是在家里吃完了才过来的。像是温世贵、温世杰、温世清等老人也都多过来了，对于他们来说，尝尝老枣树的枣子，有一种特殊的意义，所以他们也都一起来了。唯一缺席的就是村里的四五十岁的中年人，他们现在都是干活的主力军，在各家的田里忙活着呢，哪里有时间过来凑这个热闹。

　　除了温家村的人之外，还有一些相熟的客人，带着孩子也过来凑份子热闹，顺带着让自家的孩子长长见识，城里可没有这场面看去，就算是能看到打枣儿，现在哪里还能见到这么大的枣树去。

　　所以温煦家的小院从大早上开始就是热热闹闹的，到了现在那更跟赶集似的，一大堆子人站在院子里。

　　“世煦，怎么还没有开打呢？”温世杰一进了院子，对着温煦来了一句。

　　温煦说道：“我这才刚刚吃完饭，怎么也得消消食啊！”

　　“你消食是消食了，没有看到连墙上的猴儿都有点儿等不了了吗？”温世杰一边说着一边伸手指了一下正猴在温煦家院墙上的猴子群。

　　今天这么大的阵仗，连猴子们都知道这是温煦家准备打枣子了，所以一个个猴子就依次出现在了墙上，现在它们还不敢下来，怕投弹兵魔王两口子的成名绝学打到自己的身上。

　　不过它们心中也知道，等会儿一开打枣的时候，魔王两口子就不一定有这个精力来顾及到自己了，就算是挨两下，也不就是忍一忍过去了，哪里有吃枣子重要，一年只能吃这树上的枣儿一两次。所以这个时候它们眼巴巴的等着院子里开打，自己好进去捞个鲜枣儿吃吃。

　　能进入院中的猴子不是没有，除了可汗之外还有两三只壮硕的猴子，而这些猴子的作用自然的上树去干它们最喜欢的事情——晃树！

　　“可汗看样子还有点儿没睡醒的样子呢。”温煦伸手点了一下可汗。

　　可汗这时候的确有点儿没有睡醒的样子，昨儿和霸王猇老哥俩又灌了不少的啤酒，今天早上看样子有些宿醉，不过醒不醒的到是没有多大的关系，有它在这里主要是让其它的猴儿能听话一点儿。当然了指望猴子摘枣儿，偷吃是少不了的，如果不让它们吃，你就别指望它们摘。

　　“快点儿开始了，我们吃上几个枣儿地里还有活要干呢。”温世清开始催了起来。

　　温煦说道：“那行，咱们就开始吧！”

　　“广成、广宏……”温煦叫了一串的名字：“你们去那边拿杆子，开始打吧！可汗，你带着几个家伙上树梢，把上面的枣儿给我晃下来。”

　　听到温煦这么一喊，广成几个小伙子把院子里砍下来了青竹杆子抄在了手里，站在了树下开始打枣儿，可汗则是带着自己的几个手下蹭蹭的上了树。

　　温煦呢，则是站在树下不住的喝住魔王和红魔两口子，让它们别丢几只猴子坚果，连着喝了几声之后，魔王和红魔这才放下了手中的坚果，站到了树杈上抬头望着往树梢蹿的几只大猴子。

　　随着竹杆挥动，不断的有枣儿啪啪的掉落在地上。这时最开心的就是小孩子了，他们一哄而上，开始捡了地上的枣儿也不擦就这么往嘴里放，小点儿不知道挑反正是个枣儿就往嘴里丢，一边嚼一边去捡另外一个，嘴里手里都捡不下，就把褂子给掀起来当兜儿使，没有一会儿就捡了满满一兜儿。

　　大点儿孩子会挑枣儿了，专门捡红的多的枣儿捡，但是也不能太红了，太红的有些就熟过了。

　　像是温世贵这些上了岁数的则是笑呵呵的在一旁喜气洋洋的看着一帮孩子打枣儿，对于他们来说一帮晚辈们争相捡枣儿的样子，似乎让他们回忆起了自家小的时候。

　　几只猴儿到了树稍，站在树杈上不住的吱吱叫着，一边欢叫一边双手抱着树杈开始晃了起来。它们的力量不小，几只大猴儿一起晃，顿时大片的枣儿就落了下来，像是天上下了一阵的枣儿雨。

　　哎哟！

　　哈哈哈！

　　欢乐的声音在这一刻到了顶儿，趁着这个混乱，蹲在墙上的猴子们也一哄而下，开始捡着地上的枣儿，只不过它们一边捡一边还得防着魔王与红魔。

　　今年猴子们比较倒霉，因为魔王两口子的这一胎小松鼠们刚刚长成，还没有离窝，所以今年两口子的帮手可不止住的附近的第一胎孩儿们，还有这些没有离窝的小松鼠。所以当猴子个蹿下墙的那一刻，一帮松鼠开始自发的保护起了枣儿，一只只轮起了小胳膊当起了标枪战士，咚咚咚的声响伴着猴子们吃痛的吱吱声给院子里增加了不少的乐子。

　　温世杰弯腰捡了两三个枣儿在手里，转头分给了旁边的温世贵和温世清：“尝尝吧！”

　　老哥仨每人分了一口，一边嚼一边慢慢的品了起来。

　　“怎么样？”温煦这时候也从地上捡了一个枣儿，刚看上了一个红枣儿可惜的是温煦这边刚弯腰那边一只小手伸了过去把它给捡走了，温煦的手只得在半空中改变了位置，把一个全青的枣儿捡了起来。

　　全青的枣儿脆，全红了枣儿甜，温煦把枣儿捡起来放到了嘴里咬了一口之后，嚼巴了两下觉得今年的枣儿似乎比去年的要更甜一些。

　　温世贵这边也觉出来了：“今年的枣儿似乎比去年的甜！”

　　“那明年就不减枣儿了。”温煦也觉得今年的枣儿有点儿太甜了一些，说的减枣儿是指在枣树刚结果那会儿，温煦听了迟老爷子的话拿杜子打下来了一些枣儿，在老爷子看来老枣树这枣儿结的也太疯了，减一些枣儿有利于剩下了枣儿发育的更好。

　　现在温煦拿了枣儿之后没有觉得枣子比去年的大，但是这甜度却是太甜了一些，有人会说枣儿甜不好嘛，正常的话甜是不错，不过什么事情总得有个度啊，枣儿太甜在温煦看来就不能和脆达到一个平衡，吃一个两个没什么，吃多了那就有点儿腻味了。

　　“我觉得还好啊！”温世清比较喜欢吃甜的，连吃了两三个觉得今年的枣儿不错。

　　“蜜收啦？什么时候做蜜枣，今年多做一点儿，你们家的蜜枣养人！”温世杰一边吃着枣儿一边对着温煦问道。

　　温煦摇了摇头：“还没有呢，明天准备去收！”

　　“今年能收多少？”温世杰对着温煦问了一句。

　　温煦想了一下：“怎么说也能有三四百斤的！整个夏天都没有怎么吃黑蜜，也就是上次几家媳妇坐月子的时候给他们每家弄了十来斤，估计现在蜜筒子都满了。”

　　温世贵听到温煦这么说，不由的望着他摇了摇头：“你这懒筋长的也没谁了！”

　　“平时谁吃这个去啊，甜死人了。”温煦摇了摇头。

　　“那等明天我们老哥几个去帮你？”温世杰讲道。

　　“嗯！好的！”温煦点了点头。

　　这个活儿就不适合年轻人了，要有一些耐心才成，一般来说小子们有点儿毛手毛脚的，干起来怕惹了蜜蜂，虽说经过一两年的发展，蜂子的习性温家村人也更熟悉了一些，不过这些蜂子还是挺暴躁的，比一般的野马蜂要更强一些，如果没有温煦在场，一般人从蜜巢旁边经过没有什么，但是要是采它们的蜜，动它们的巢，能追你好几里地，被它们蛰到一下那可不是闹着玩的，等痛上好几天。

　　温世贵说道：“明天我去不了，我要去老丈人家，老头那边快过大寿了，我这边得去准备准备。”

　　“怎么你去准备？”温世清听了有点儿不解，温世贵的老丈人都九十多了，过大寿热闹该热闹，但是老头有儿子，而且还不止是一个，哪里轮的到温世贵这个女婿出头？

　　温世达听了笑了笑一语中的：“二嫂这是在家里的地位上升了啊。”

　　温世贵听了摇了摇头苦笑着说道：“什么上升不上升的，也就是花钱的时候想到了我们，平时收钱的时候谁又想到我们的，反正我认为老头指不定啥时候就走了，这钱花就花呗！”

　　“也是，花了心里还落下的舒坦！”温世达点了点头说道。

　　自从温家村人口袋鼓起来之后，不说村里的娃儿找媳妇好找了，就连找到媳妇的在自家老丈人那边说话腰杆也硬了，要不为什么说钱是男人的腰呢，有钱在连襟大舅哥的面前说话都要硬气一点儿，虽说原本温世贵这边就不错，不过现在更好一些罢了，因为有了钱，现在几个大舅哥没有主意的时候都等着这位妹夫过去拿主意呢，当然了最主要还是拿钱，指望着这位款爷妹夫在老爷子的大寿上多出一点儿钱。

　　“我说，大家打着枣儿怎么又把话头给聊偏了？”温煦笑着对老哥几个说道。

　　“对，不说这个了。”温世贵笑了笑。

　　对于温世贵来说也挺不喜欢这样的，几个大舅哥这边把自己当成提款机，没事干就拍一下让自己吐点儿钱，不过他是个好面儿的人，这次老丈人过大寿他到是不得不出这个钱，就像是温世达说的，老头指不定哪天就走了，为何不让老头舒心的过个大寿？于是心里告戒自己钱是个王八蛋，花光了再赚。

　　当众人把目光重新聚回到了院子里的时候，整个树下已经落了一地的枣儿，从边上开始到了树根的地方堆成了一个锥形。

　　“哟，今年的枣儿也不少啊，你看都没见怎么少地上落下了这么多了。”温世贵看了一地的枣子，再抬头看了看枣树仍然见到无数的枣儿挂满枝头，连忙说道。

　　这个时候地上捡枣子的孩子们已经没有几个捡的了，有些机灵的把褂子兜的枣儿送回了家，有些则是直接坐在了地上直接开吃了起来，连原本在树下拿杆子打枣儿的也都站到了一边，现在是几只猴子的表演时间，只见它们不住的吱吱叫着，然后不住的有枣儿从树枝上滚落下来。


第839章 猴长工

　　温世贵这些上了年纪的人每人也就吃了两三个枣儿，然后就离开了温煦家转身干活儿去了，留下了一院子的孩子和猴子在院子里闹腾。

　　温煦吃了一把枣儿也就歇了，看着一帮猴子混在孩子之中捡着枣儿，时不时的脑门或者是身上挨松鼠用枣子敲一下，哼唧一声之后继续埋头捡枣儿往嘴里塞。

　　最开心的是温煦家里的仨个小家伙，广珝他们仨这些日子几乎想吃就吃，所以对于吃枣儿不怎么有兴趣，到是对自己家来了这么多的人却是开心的要命，人来疯似的绕着院子不住的跑，跟刚装了新电池似的，一圈接一圈的，跑的那叫一个嗨啊。跑的温煦都以为自己生了仨傻儿子，时不时的就要捂一下脑门子，思考一下这么二的事情做的这么开心到底是遗传了媳妇的，还是自己的。

　　不论是白鼠狼一家子还是渔猫一家子，都是吃肉的，它们对于打枣儿这个事情不堪关心，尤其是每人凑到了落地的枣子上嗅了一下之后就更加不关心了，于是找了个地方摆出了一个个高冷的姿态，都像是在剧院听交响乐的观众似的，板着一张脸，看着院子里一帮孩子混着一帮猴子不住的捡着枣儿。

　　至于雪花和橘猫，这个时候肯定是不在家的，是就随着师尚真一起出去了，就算是在家它们也不会对枣儿有什么想法的。最多给高冷群增加两个数目而已。

　　对于肉食的几个小东西的确理解不了这些院子里的傻家伙怎么这么喜欢这满地的玩意儿，这是可以理解的，但是大花二花今天的表现也不是太兴奋，就让有一些孩子觉得奇怪了。

　　填饱了肚子的可可凑到了大花二花的旁边，掏出了自己口袋里的枣儿伸到了大花的嘴边，大世这边一歪头把枣子咬进了嘴里，开始嚼了起来，就算是吃枣也没有以前那种欢实劲儿了，带着一点儿懒洋洋的样子。

　　“温叔叔？”可可跑到了温煦的面前拉住了温煦伸手指了一下趴在窝边的大花二花说道：“大花、二花是病了么？”

　　温煦瞅了大花二花一眼笑着伸手在可可的脑门上摸了一下：“大花二花不是病了，大花二花这是肚子里有小熊了，有点儿不太想动弹！”

　　温煦没有注意过野外的母熊是怎么养胎的，但是想的到野外的母熊肯定得出去找食，要知道在野外，公熊的任务就是打架然后交配，完了之后就是个甩手掌柜的了，母熊肯定得自己找食的。

　　但是到了大花二花这里，吃喝不愁很明显的开始像人类的孕妇一样犯起了懒，懒到了现在连摆在面前的枣儿都不想吃了，除了吃饭的时间大多数都是趴在院子里，一动不动的睡自己的大头觉。就算是睁开了眼的时候，也不过转一下脑袋，一点儿也没有以前的欢实劲儿了，更别提和孩子们玩了。

　　“哦。”可可说了一句之后又跑回到了大花的身边，蹲了下来不住的伸手捋着大花的脑门子，一边捋一边还说着什么。

　　对于小丫头的行为温煦没有多说什么，把目光转到了枣树上，现在枣树下堆起来了枣堆子，最高的地方都快有五十公分了，看到这样的情况，温煦把早就准备好的袋子拿了出来，扔到了地上，然后从屋里拿出了十几个篮兜子，大大小小的都有，小的也就差不多一个小包这么大，大的就得两个孩子抬。

　　事实证明猴子干起长工的活儿，有的时候比人靠谱多了，它们不知道什么叫做偷奸耍滑，当然了也可能是因为在温煦家干活，并且可汗还在旁边看着，不敢偷懒耍奸所以这活儿干的就相当的卖力。

　　“都别光顾着吃了，把枣儿给我往篮子里装，然后送到我这里来。”温煦向着孩子们发布了新的任务。

　　大磊这群孩子正吃的开心，听到温煦这么说，话还没有完，大磊第一个跑了过来，捡了一个最大的篮子挎在了肩上就往树下跑。

　　“小心点儿！”

　　温煦的话还没有落声，大磊这小子一屁股坐到了上，要是原本就平地也就无所谓了，不过现在地上可有枣儿，顿时把这小子给摔了疼了，再一次站起来时候直揉自己的屁股，不住的哎哟哎哟的喊着疼。

　　“都叫你小心一点儿了，你们都小心点儿，现在摔到了垫着你们的屁股不要紧，伤了我的枣等会儿我要揍人！”温煦笑着来了一句，示意小家伙们过来拿篮子。

　　十几个篮子分了下去，小家伙们活儿干的也挺用心的，就算是这样没有跟的上树上的几只大公猴子的劳动成果，很快的树下的枣儿越堆越高，贴近树杆那一块的枣儿堆起来超过了一米。

　　最后没有办法，温煦也加入了搂枣大军之中，就算是有了温煦的加入还是不能解决问题，快到了中午的时候，等着师尚真回来，看到院子里树下的枣儿都快能埋人了。

　　“怎么这么多？不是今年你减了枣儿么，我看这怎么有越减越多的意思了。”师尚真看到了院子里的情况不由吃惊地说道。

　　温煦时候忙的头也没有回，直接说道：“枣子是减了但是这树长的也大了啊！你瞅瞅这树冠都快长到哪里去了！”

　　这时候正巧严冬也回到了院子里，听到师尚真这么说，立马回道：“你们家的枣是减了，但是枣树也长了啊，你们没有发现么？依我看大了整整两圈都不止。”

　　听到严冬这么说，温煦和师尚真都开始打量起了枣树。

　　两人因为每天都生活在院子里，不太容易发觉枣树长大的情况，但是现在听到严冬这么一说，加上自己一观察立马这才发现了，枣树比院子刚盖好的时候，大了两圈都不止，原本枣树只占了西边的半拉院子，现在树冠已经伸过了中线，往西边已经越过了围墙，一部分的枣树枝都伸到了墙外去了。

　　“还真是大了不少！”温煦点了点头说道。

　　“何止是大了不少，大了很多好不好？对了，过两天把枣树枝条给我几根，我回去在自己的家的新院子里插种一下，你们家这枣树真是太喜人了，等以后我们家孩子长大了也有鲜枣儿吃。”严冬说道。

　　听到严冬这么说，正在干活的源波立马插嘴说道：“严冬叔，你也太没文化了，枣树插扦的话很难活的好不好，就算是开始的时候你插枝长了芽那一般也是假相，如果你真想要的话，去叔爷家的院墙外面，那边有早落的枣儿抽的小芽！那才是能种的活的。”

　　农村娃知道枣树这东西用枝条扦插的话很难活下来，不是说扦插枣树就没有活的例子，而是存活生根的几率太小了，就算是加了生根粉这些东西，枣树枝也难长出根须来。对于农村小孩子们来说这是常识，但是严冬不知道啊，他觉得很多树都可以扦插，枣树自然也可以，于是今天正好遇到这事儿，就想着把温煦家的枣树移到自家的小院子里。

　　“小芽？不会不是这颗枣树的品种吧？”严冬想要的温煦家的枣树，对于长的温煦家院墙的枣树他有点儿吃不准，在他看来谁知道是不是这帮子小娃儿们吃的枣儿随意吐的枣核生的芽。

　　源波用一双小眼睛鄙视的扫了严冬一下，最后连搭理都懒得搭理他了，继续埋头装着自己的枣儿。

　　“嘿，你这小子还敢歧视我！”严冬笑着走了过去，伸出了脚在源波的屁股上轻轻的踢了一脚：“我的怀疑法随道理么，如果是没有你们这帮皮猴子我还能确定，现在谁知道发出来了芽子是不是这颗大枣树的。”

　　“懒的和你解释！”源波这小子很傲娇的来了一句。

　　“行了，行了，你和孩子纠结什么，回来的正好，过来帮我灌枣儿。”温煦随手把一个袋子扔给了严冬。

　　严冬晃了一下手中的小本子：“我这边还有事情呢！”

　　“什么事情就不能往后推推，没看见我这边正忙着呢嘛，要不伸手的话今年蜜枣你们家份量减半！”温煦“威胁”说道。

　　严冬苦着脸说道：“凭啥，贤王和胡俊这小子不来都没有减半，我这边来了不干活就要减？”

　　“再废话连那一半都不没有！”温煦根本没有兴趣听他解释。

　　严冬长叹了一口气，把手中的本子一卷直接反手插在自己的衣领里：“算了，怕了你了！”

　　说完蹲下来帮着温煦开始搂起了枣儿。

　　哥俩一起这下子速度才快了一些，总算是赶的上树上几个猴子晃了。过了一会儿，进屋换了衣服出来的师尚真也加入了劳动大军，她现在接手了装枣儿的活，也就是把孩子装在篮子里的枣儿装进麻袋里，等着一袋装满了再把麻袋拖到墙角靠在墙根，这样的话袋子就不会倒了。

　　院子里所有的人有条不紊的又忙活了差不多半个小时，树上被猴子长工们晃落下来了枣儿这才开始减少，枣树的叶子开始多了起来。

　　“行了，行了，下来吧！”

　　温煦站了起来，指挥着可汗在树上每一片大致的都摇了几下，觉得这树上的枣儿这么摇那是肯定没太大的效果了，于是把可汗几个猴儿给叫了下来。

　　可汗这边一下来，带着自己的手下立马排成了一排，一个个的伸出了手等着温煦给奖励。这是老规矩了，不光是在温煦这里，只要用到它们的，它们都会收取自己的报酬，当然了，如果不是摘果子这样的“好活儿”猴子们也没有兴趣干。

　　温煦自然的懂规矩的，其实这个规矩还是温煦给养成的，每次干玩什么事儿，只要温煦支使了都会给点儿奖励，这样天长日久的猴子自然而然的就形成了这样的习惯，如果你要是支使它们干活之后不给点儿东西，那这些家伙可不是什么好脾气的。

　　从口袋里掏出了几个纸袋子，温煦把每个纸袋子里都装的满满的枣子，一只猴子一袋枣儿，就算是报酬了。

　　不过到了可汗的时候，它的纸袋子就要比其它的猴子要大上一些，这个时候可汗就相当时猴群的包工头儿，它获得的报酬一定要比其它的猴子多才行。如果要是不多的话，它不敢和温煦炸刺，但是其它的猴子就别想吃到枣子了，因为可汗会直接动手抢其它猴子的枣子。

　　所以说温煦给可汗的袋子比其它猴子的袋子大了一圈，看起来很明显的大并且装满了整整一袋子的枣儿。

　　可汗拿到了纸袋子，伸着脑袋看了一圈几个猴子手中的纸袋子，发现明显大这才满意的接过了纸袋子抱在了怀里。

　　“瞧你这德性！”温煦看到可汗的动作，哭笑不得的在它的脑袋上敲了一下。

　　吱吱！

　　可汗向着温煦抗议了一声之后，转头带着自己的几个小弟出了院子。


第840章 学校

　　如此茂盛的老枣树想把树上的每一个枣儿都收完那花的时间和精力谁也接受不了，连着两天温煦都让可汗带着手下的猴子来树上摘枣儿，不过这一次就能不用身强体壮的了，这一次用的是老实的猴儿，也就是猴群中地位比较低的。

　　连着扫了两天的枣树，看着每天的收获已经和给猴子的报酬持平，温煦干脆放弃了树上剩下的枣儿，算是给魔王两口子留了。

　　接下来的事情自然是洗枣晾枣，这个活儿温煦就不能指望猴子了，这帮家伙洗了还不如不洗呢，这样的活儿自然就得指望村里的女孩子们。

　　周六的一大早，温煦通知了几家吃枣的大户，比如说温世清啊，温世达啊这些人家。

　　“三哥，三哥！”温煦站在温世达家的门口，伸手扶着大门冲着院子里喊了起来。

　　卢秀听到了温煦的声音，端着碗走了出来：“世煦啊，吃了没有？没有吃的话进来一起吃！”

　　“三嫂，你们家才刚吃饭啊？”温煦客气了一句。

　　卢秀说道：“一大早的二丫头不安生，到现在我才端起碗来，不过他们爷俩吃完的早，对了，你找你三哥什么事儿？”

　　温煦也不绕圈子，直接张口说道：“到不是找三哥，看看胜男今天有没有空，有空的话帮我洗个枣儿去，这不又到了做蜜枣的时候了么。”

　　卢秀听了笑着说道：“哟，这可真的不巧了，你三哥带着胜男去市里了，孩子想买身那个什么乔什么的衣服，死贵死贵的那种，我是不同意的，不过你也知道你三哥这人，用现在城里的话说就是女儿奴，一大早上爷俩匆匆的吃完了饭就去了！”

　　“哦，那我知道了。”温煦说完对着卢秀挥了一手：“那三嫂你忙着，我再去找别人。”

　　“等会儿我去搭把手。”卢秀说道。

　　卢秀也知道，去年自家蜜枣儿就耗了不少，往少了算也得有三四十斤的样子，如果按着价格算别说是洗上两三天的枣儿了，顾上一个丫头打两个月的工就都够了，所以温煦这边来找人洗枣，卢秀实在不好意思说家里没人，于是只得自己亲自上阵了。

　　温煦一听连忙摆手说道：“我说三嫂，你就别凑这热闹了，一帮子小丫头片子在一起还能打打闹闹的，你这一坐在旁边她们多别扭啊，没事的，咱们村还能缺了人？放心好了，现在我这边都通知道了五六个了。”

　　“我也没什么事儿。”卢秀还要客套。

　　“您没什么事也不能要您去干这活儿，不利于活跃气氛啊，尚真要搭手我都没让，就怕这帮子丫头们心里觉得别扭，要不这样吧，胜男要是回来的早，你就让她过去，是要晚的话那明天行不行？”温煦说道。

　　听到温煦这么说，卢秀点了点头：“那行！”

　　看到温煦要走，卢秀又客套了一下：“世煦，真的不再吃点儿啦？”

　　“不了，不了！”温煦冲着卢透隔着门挥了一下手，转身向着温广仁家里走了过去。

　　到了温广仁的家中，一下子抓到了仨丫头，广仁的闺女温娟、温丽和温芳一个都不缺呆在家里呢。

　　“哟，这是怎么了？”

　　被温广仁迎进了屋里，温煦看到仨丫头老实的坐在客厅的沙发上，低着头一副认罪的样子，而孙长秀这边板着个脸，一看就明白这是刚发过火。

　　看到温煦进了门，孙长秀立马收了脸色，笑着站了起来：“煦叔来了啦，您快点儿坐，我去给您泡茶去！”

　　“行了，我不喝茶，这是怎么个架式，一大早的唱的哪一出？”温煦问道。

　　孙长秀说道：“别提了，这仨丫头我是管不了了，都能把人给气死！”

　　温广仁这时走了过来，示意温煦坐下，看着温煦随手拉了个椅子安坐到了椅子上，他这边张口说道：“孩子他娘想让三丫头继续读书，可是这大丫头想辍学，不想再读书了！”

　　“不读书？这是为什么啊？”温煦有点儿奇怪的望着温娟问道：“你这么大点儿年纪不读书想干什么？”

　　温娟说道：“我觉得读书没什么用，而且咱们温家村这边哪样活儿需要读书的？像是叔叔伯伯们很多都没有什么文化现在日子还不是过的好样的，比很多明牌大学毕业的学生拿的钱都多，日子过的都好！”

　　孙长秀听了立马反驳道：“这是你叔伯的本事？没有你煦叔爷和尚真叔奶两人领着头，大家伙能有这样的日子？你想比别人站的高看的远就得多读书，老实的把高中读完，实在考不上大学，到时候爸妈送你去国外读大学去，怎么说也要涨涨见识……”

　　温广仁这时候插嘴说道：“丫头们不想读就不读呗，到时候咱们在附近找仨知根知底的女婿，家也就安附近，只要不是穷奸耍滑的人，这以后的小日子能过的差了？”

　　“你是什么眼光！丫头们怎么啦？师主任是也是女人来着，还不照样管的你们这帮子大老爷们！”孙长秀立马反驳说道：“我算是明白了，这女人啊更要有知识，有知道那就有什么来……”

　　“你还真不好拿人来比了，和婶子比！”温广仁嘟囔着说道。

　　孙长秀没有听到，继续说道：“对了，什么独立人格，你还以为这是前些年呢，说离个婚出去都丢人，你去看看现在县里那离婚的还少了去了，我不是说就盼子闺女们倒霉，但是咱们得未雨……那个啥的么，多读一些书，多涨涨见识女儿们也就能多了主心骨儿，家里的地位也就不会唯唯诺诺……”

　　温广仁听了看样子有点儿不乐意，他还是老传统，想着自家仨闺女老实安份就成，就像刚才说的，找仨女婿，家也安在附近，听到媳妇这么说自然要反驳：“你吖，怎么就看不到好的一方面呢，咱们附近的小伙儿怎么就不好了，咱们温家村的出来的孩子视野怎么就不行了？如果像你说的那样就好了？仨闺女读完高中送国外，这钱花的是小事儿，咱们省省是能省出一笔来，但是你想过没有，万一在国外找了个绿眼金毛的老外，到时候把仨个把家老安在国外，咱们想看个外孙都得翻山越岭的就好了？再说了我不喜欢老外，听说他们都自己的父母联系的都少，一长到了十八岁一个个就走了，有些连结婚都只是通知父母一下，我闺女得找个中国人，无论是嫁给老外，还是呆在外国我都不乐意！”

　　说完温广仁这边似乎又想起来了一个论点：“再说了你看美国那边多乱，今天不是杀人喽，明天又是歧视喽，还有一个中国老头去看儿子出门扔个垃圾被一个黑人用枪打死了，我是不想让孩子去国外，安乐的活在国内，老死在故乡有什么不好的！”

　　孙长秀一听冲着温广仁摆了一下手：“我不和你谈，你的觉悟低！我就问煦叔，您说说我这让孩子读书可是费了心的想把孩子往火坑里推？”

　　“你们俩就别吵了！”温煦对着温娟问道：“小娟，这是你心里真实是不想上学了？我记得前两年你还喜欢读书的，你爸应为不让你读还哭过鼻子呢。”

　　温娟这边张了张嘴，然后又把嘴给闭上了：“……”

　　温丽这时候帮着姐姐说道：“老师让补习，我姐都会了觉得没有意思，去了一段时间就没有去，回家自习，于是老师那边好像就对我姐有点儿不理不睬的……”

　　“什么？”温煦一听立马把脸绷了起来。

　　温广仁说道：“这事儿我也问了，老师那边人家也没有说什么，就是孩子多想了……”

　　“我没问你，你让孩子讲。”温煦立马冲着温广仁说了一句。

　　听到温煦这么说，温广仁立马闭上了嘴。

　　温丽说道：“原本她一周把姐叫上办公室好几次，问着学习怎么样，上课能不能听的懂，现在一周没有一次，而且上课跟本就不讲什么重点，我姐说有深度的东西都不在课堂上讲了，都在她的补习班里讲，我姐自学了，都会了自然就不去上补习班了，还有这次的县里的物理竞赛选拨我姐连收选都没有过，说是我姐去年参加过了，这次把机会留给别的同学……”

　　温丽这边呜啦呜啦的说了一大通，每说一句温煦的脸就难看一分，等着温丽说完，温煦整个人的脸都是一片铁青。

　　“叔，这事儿我也问了，老师这边对我们还是挺热情的，而且现在不是有个家长群么，老师那人说话什么的我觉得都挺好的，而且有几次还特意的嘱咐我们盯着孩子们的学习。”温广仁这边说道。

　　对于温广仁这样没有太多文化的人来说，老师这个两字还是挺重的，虽然他们那时候不爱学习，但是对于老师的尊重那是发自内心的，他们上学那会儿，老师打人骂人，时不时的还从嘴里蹦出一句国骂来，论起综合素质来是不怎么样，但是几乎每一个老师都用心的教学生，自家的本事是差了点儿，但是对于教孩子这个事情的责任心却是很强烈的，而且以温广仁的感觉来说，他选择相信老师的话，对于女儿的话有些怀疑。

　　“小娟，你说！”温煦对着温娟说道。

　　温娟这才抬起了头：“我们班有个叫张艳的女生，伙同了别的班的女生欺负我，我告诉老师她连我和张艳都训了……”

　　听到温娟一说，温煦大致的明白了，这个叫张艳的女生是个不好好学习的女混混，看到谁学习好，就看谁不顺眼。

　　像是以前呢学校都分快慢班，所有好学生都集中在了一起，最好的老师最好的学生，这样的话想学爱学的孩子就会产生竞争，坏学生呢凑到一些吃喝玩乐，两下交集很少，也没什么产生矛盾的机会。温煦这里指的坏学生不是指的学习成绩不好的学生，而是那种心理有问题，以拉帮结派欺负人为乐事的学生。

　　但是现在不是教育改革了么，不准分快慢班了，讲究的是一视同仁，所谓的没有好学生和坏学生之分，老师都要像是孔子一样因材施教。

　　就自己的经历来说，温煦是不信这样的屁话的！还像孔子一样，几千年来臭鱼烂虾数不胜数，但是孔子就一位，这帮王八蛋还真不好拿人比了！

　　因为温煦上学那会儿老师也没有特别过分的关照，当然了作为好学生老师的确是比成绩差的学生要多关照一些，不过这种关照不是说温煦就独一份的，开小灶的还有十个人左右。

　　但就在这十个人中为什么有的人考的好，有的人就考的差呢，本质还是学生自己的问题，学生有学与不学的区别，更有天份的不同，用同样的功有些学生就学的快学的透，有些方法笨就学的慢，这是抹杀不了的。

　　但现在一搞大锅饭一平均下来，好学生坏学生一个班，那一个班里肯学的多还是肯玩的多？那肯定是肯玩的多了，这帮子学生没事干在一起拼的是什么电视剧好看，棒子剧的内容是什么，又或者是自己买了什么样的手机，换了什么名牌的衣服，这帮子不爱学的学生就掌握了班里的话语权，把好学生无形中“孤立”了起来，每个班都是这样，那么这帮心思不花在学习的上的学生，自然把用功的学生看成了异类，从而给校园霸凌产生了肥沃的土壤。

　　这样自然而然的，坏学生看着好学生就不顺眼了，欺负一下那是再所难免了，如果在失去了老师的保护，那好学习的日子自然也就更加难过了。

　　不是所有学习好的学生都有温煦这小肥胆子的，直接操个板凳就敢去高年级门口堵人的。通常来说学习好的学生身体都有点儿弱，甚至是性子有点儿面，像是温娟这样的，显然就是那些坏学生最好的发泄筒。


第841章 爱美的小家伙

　　温煦回过了神来不由的有点儿头痛了，心里想着怎么自己到了哪里都能碰上一点儿破事呢。虽说知道现在所谓的教育产业化把一些老师的心给弄黑了，注意力不是放到的教学上，而是放到了赚钱上，但是温煦还是没有想到现在连小县城或者是乡里的老师都开始这么搞了。

　　虽说明白侄孙女温娟说的很可能是真的，不过，温煦还是决定好好的了解一下整个事情的来龙去脉再说，等弄明白了再决定下一步该怎么做。

　　“你的事情咱们过两天再说，我先去了解一下。”温煦冲着温娟说道。

　　温娟一听温煦这么说了立马眼睛里闪过了一丝光彩，对于她来说这个叔爷就是无所不能的存在，既然叔爷说是要了解一下，那自然就能给自己足够的庇护。

　　“如果，您能帮我调到二班赵老师的班里去，我还是想继续上学。”温娟立刻说道。

　　温煦冲丫头笑了笑：“去不去什么赵老师那里另说，现在我家里有好多的枣儿等着你们仨去洗呢！”

　　“中午管饭么？”温丽这个小丫头转着脑袋问道。

　　温煦笑道：“你以为叔爷是这么小气的人，请你们干活连顿饭也不供？不光是管午饭还管晚饭！到时个叔爷亲自下场，酸萝卜鱼、烤鹅、白斩鸡应有尽有！想吃什么就吃什么窑到饱！”

　　“那好！”温丽一听立马开心的拍起了手来。

　　孙长秀有点儿不乐意了，冲着闺女说道：“搞的好像家里平常饿到了你们似的！鱼肉这些还短了你们啦？”

　　温丽说道：“不一样，叔爷的手艺更好，比西边的餐厅里大厨的手艺还好呢！”

　　温煦一听这话立马乐了，伸手指着温丽这个小丫头说道：“有见地！今天叔爷让你点单！”

　　听说温丽这丫头夸自己做饭比卜新建的还好吃，温煦立马心情大悦啊，连声夸着温丽这丫头不光有眼光还有品味。

　　三个丫头这下子坐不住了，当听说有些小伙伴已经过去了，直接站起来出了门。

　　望着仨个丫头出了门，温煦这才对着温广仁说道：“广仁，不是我说你，关于读书这个见识你就差了你媳妇一截子，女孩儿读书就仅仅是为了嫁个好人家了事？读书这个东西在重要性不在于别人，而在乎于自己，不光是增涨见识还能陶冶情操，历练心智，让人更加的聪明，更有气质，我一句话说的好，腹有诗书气自华。现在这个时代，可不是二三十年前了，拖个平板车都能发财的时代，以后的时代就是知识的时代，没有知识虽然不能说就不可能出人投地，不过随着时代的发展，没有知识的人相对于有知识有学历的人来说会越来越窄！”

　　“我没说不读书，我主要是反对去国外念什么劳子的。叔，我这怕孩子一个人在外面没人管着学坏了，我们家都是姑娘，要是男孩子嘛到是无所谓了，这要是出了什么乱七八糟的事情那我这张老脸往哪里放！”温广仁说道。

　　孙长秀立马说道：“所有的孩子到了国外都学坏了？你也不看看就我们家闺女哪点儿是学坏的样子！”

　　“闺女是不像学坏的样子，但是外国有多乱，你又不是没有看过那些出去的女学生和外国男友拍的那种乱七八糟的东西，风气烂孩子这边稍微放松一下说不准就一辈子抬不起头来！”温广仁又道。

　　孙长秀一听立马柳眉倒竖：“你还真不好比了，有拿自家闺女和这些烂货比的么！”

　　“我比什么啦，我不过就心担心嘛，那帮子洋鬼子是啥好东西来着了，在床上裤子脱的比在茅房都快！再说了国内的大学哪点儿不好，清华北大的都是很好的大学！”温广仁说道。

　　“说的好像是咱家的闺女能考的上似的，我也不要求她怎么样，考个二本的公立大学我就满足了。”孙长秀说道。

　　温煦看到这两口子又要开始磨牙的样子，立马说道：“打住打住！”

　　看到俩人停了下来，温煦对着温广仁说道：“你没事干也看点儿好东西，净看那些乌七八糟的东西做什么，国外也有好人，也有烂人和咱们国内没啥大分别，别把人想的那么坏，但是也别把人想的那么好！行了，我这边还有事情，先走了！”

　　说完温煦站了起来，冲着两人摆了摆手出了门。

　　看到温煦站了起来，两口子立马跟着站了起来，笑着把温煦送到了门口。

　　温煦不想继续坐下去了，这个事情要和这两口子掰扯估计这几天自己什么事情都不用做了，从某一方面来看两口子的都没什么大错了，国外这段时间的确是不怎么消停，不论是美国还是欧洲，移民问题、难民问题，种族歧视之类的，再加上动不动来个大爆炸什么的，的确挺吓人的。

　　但是从另外一方面看，美国和西方的高等教育水准依然是这个世上首屈一指的，这一点儿是国内现在没有办法比的。心中有数的人不会觉得北大和哈弗在一个层次上，也没有谁会认为清华能和麻省理工媲美，可能会有赶超的一天，但是那绝不是现在。

　　回到了自家院子的时候，院子里已经蹲了七八个丫头，现在正忙着干活呢，一些人在弄盆子放清水，一些人在搭架子准备晾枣子，还有几个丫头拖着装枣子的袋子吃力的往院里拖。

　　“行了，行了，这个事情我来，你们干些轻巧点儿的活吧！”温煦一看到这架式立马奔了过去，从几个丫头的手中接过了麻袋。

　　拖到了院子里，放好了之后，温煦这才发现这些丫头之间还藏着两张自己不认识的面孔，温煦这边为什么为注意到呢，那是因为自家的仨个小东西凑到了这两个小姑娘的旁边，一个请人家吃东西，一个请人家玩玩具，还有一个撅着腚帮人家洗枣子。

　　这两个丫头坐在小板凳上，正好侧着身体背着点儿阳光，所以温煦一进来没有怎么注意到，当温煦把东西放好的时候，这才发现家里多了两个不是本村的姑娘。

　　“哟，还多了两位客人啊。”温煦笑着说了一句。

　　两个姑娘还挺胆儿大的，转头对着温煦来了一句：“叔叔好！”

　　“你好，您好，你们是住西边的还是鲤鱼湾那边的？”

　　温煦以为这两姑娘肯定不是西边小院的，就是鲤鱼湾吊角楼的老客家的孩子。

　　谁知道温煦的话才落声，自家的儿子广璟立马跳了出来。

　　“不是，不是！姐姐是三姐的同学！”广璟伸出小手指了一下正在忙着铺帘子的温羡兰说道。

　　“叔，这是我的同学，秋燕和张菲菲过来我家玩两天的，跟我过来帮忙的。”温羡兰说道。

　　“你这丫头，自己过来干活还带着同学过来！”温煦笑着说道。

　　这两个丫头一转头，温煦就明白为什么自家仨个小东西粘着人家了，不得不说这两个小姑娘长的挺不错的，叫秋燕的圆脸眼睛大，长着一张洋娃娃的脸特别的可爱，而叫张菲菲的小姑娘呢，脸有点儿消瘦，皮肤很好，长着一张很符合现代审美的脸，而且身材也是细细条条的，一看就知道长大了一准是个招人的姑娘。

　　温煦是自家人知自家事，自家的仨个儿子就是喜欢往长的漂亮的姑娘跟前凑，当然了这姑娘得的确是个姑娘才行，从十四五岁到二十五六岁之间，仨小东西才凑，年纪太小或是太大的他们就没有兴趣了，口味很是单一！

　　“进屋去玩，不要打扰姐姐们做事情！”温煦实在有点儿看不下去自家仨个儿子的作态，立马冲仨孩子说道。

　　温煦这个老子这个时候说话哪里能顶的上香喷喷的两大姑娘，三个小东西瞬间摇晃着脑袋，没一个听话的。

　　“我也在帮姐姐干活！”撅着腚的广珝立马说道。

　　听到哥哥这么说，扒啦着张菲菲胳膊的广珩立马说道：“我在陪姐姐解闷！”

　　“我也是！”站在张菲菲旁边，手中抓着最爱的小汽车玩具的广璟立马也跟着说道。

　　“没事的，三个小弟弟挺好玩的！说话也挺有意思的。”张菲菲笑着说道。

　　听到漂亮的大姐姐说自己有意思，仨个小东西立马更加得意了，回望着自家老子的时候，每张小脸上都洋溢的着一个表情：看，爸爸，姐姐说我们有意思！

　　温煦看到自家仨孩子的德性，立马有一种捂脸的冲动。

　　“姐姐，姐姐，你知不知道《石陨鶂退》的故事啊？”广珝立马开始显摆起了自己知道的故事。

　　“《石陨鶂退》？”

　　这一句直接把张菲菲给弄愣住了。

　　温煦看她的样子估计连宋襄公都不知道是谁，更不可能知道什么石陨鶂退的故事了，估计这几个字她都不知道怎么写。

　　“这是什么故事呢？”张菲菲看到广珝的样子挺可爱的，睁着乌溜溜的大眼睛望着自己，一脸期待的小样儿，不由的笑着问道。

　　广珝这边就等着张菲菲发问呢，一听立马讲了起来，讲了几句之后广璟和广珩也开始插嘴了。

　　这下温煦就不仅仅是捂脸了，有种恨不铁不成钢的心了。

　　实在是不忍看这样的场面，温煦转头走了两步，再转过脸来看着自家仨孩子，心中想道：这仨小东西这样子，自家的儿媳妇说不准就可能难找了，到时候说不准就得给这仨小东西配个宝马啥的，才能泡到妞儿。

　　你说这泡妞哪有问人知不知道石陨鶂退故事的，别说是姑娘了就连一般男人估计也不可能知道哇。

　　正好这个时候师尚真回来拿东西，温煦跟进了屋里。

　　“尚真，我觉得咱们家仨孩子以后找媳妇有点儿困难了。”温煦忧心忡忡地说道。

　　师尚真听了不解地问道：“怎么啦？我觉得不错啊，仨孩子的审美和他老子一样，都喜欢年轻貌美的，尤其是肤白大长腿的那种！看那个叫张菲菲的是不是有点儿卓奕晴的样子，小脸儿尖尖的。”

　　“行了，你这什么时候学会这个了，我是说小家伙给女孩讲故事就讲故事吧，讲什么石陨鶂退啊，老实说这四个字我都写不全！我正式的通知你一下，等咱们孩子上大学每人得配一辆宝马，就这情商我觉得最少得是一辆745以上的，以后咱们儿媳妇说不准就得是那种坐宝马哭的了！”温煦开玩笑说道。

　　“去去，我儿子怎么可能是这个眼光，你媳妇……”正准备怼一句温煦，师尚真意识到温煦的媳妇可不是自己么！想到这儿立马收住了声。

　　“哈哈哈，是的，我媳妇是这样的！”温煦笑的很得意。

　　“笑噎死你！”师尚真瞪了温煦一眼，转身拿东西去了。


第842章 割蜜

　　洗枣凉枣这个事情简单到了不能再简单了，也没有什么错误好出，温煦家的枣儿也没什么污染，更没什么农药，清洗的无非就是枣子上的灰什么的，说的更透一点儿其实就是找个心理安慰，洗一遍之后枣儿晾干，跟空气一接触估计枣上原本被洗掉的那点儿灰说不准又粘了回来。

　　连着两天，把所有的枣儿洗完，温煦这才准备去割蜜。

　　“我说你觉得咱们要家要不要雇两个漂亮一点儿的小保姆？”温煦整理好的出发的装备，在院子里等着温世达和温广成，温广松，等着有点儿无聊了望着自家院子里疯跑的小哥仨，对着走出来的师尚真问道。

　　师尚真这时的手中端着刚洗好的满满一盆子的大红苹果，有三个是孩子的，剩下的十来个都是给大花二花两个孕妇熊增加营养的。

　　“你打的什么主意？”师尚真一下子没有想到儿子的身上，她把这个念头引到了温煦的身上，以为自家老公这边准备临了入花丛呢。

　　温煦也就是一时嘴快，没有想到这一出，冲着院子里仨娃子努了一下嘴：“你看前几天院里有两漂亮小姑娘，这小仨小东之老实了好几天，每天跟人家的小尾巴似的，安静的不得了，再看看今天这仨小东西的疯劲，我觉得还是雇上两个漂亮的小保姆省心！”

　　师尚真这才发应过来，自家的老公拿儿子开涮呢：“我担心的不是儿子，而是这漂亮的小保姆雇回来，孩子他老子这心里痒痒，说不准就要监守自盗！我这么聪明的人你觉得会同意这么一个自找麻烦的主意么？”

　　“嗐！我这是搬起石头砸自己的脚！”

　　就在说话的时候，温煦听到了院子外面传来了温世达几人的声音，立马冲着师尚真招了招手，然后努起了嘴，啧的一声给了媳妇一个跨越空间的嘘吻：“行了，谈到了这个问题就是该遁了，要不说不准晚上就上不了床了！”

　　“没个正形！”师尚真望着转身往外溜的丈夫笑着说了一句。

　　看到温煦走到了门口，立马又问道：“东西都带好了没有？别少一样，临走的时候再照着单子对一对！主要是吃的，别中午没的吃，饿的心难受……”

　　听到师尚真在身后不住的嘱咐着，温煦心里觉得暖洋洋的不住的点着头连声嗯嗯的应着。

　　“叔，我起的晚了！”温广松这边站到了门口，呆了一会儿听着温煦和师尚真这边对话完这才说道。

　　“行了，都准备好了吧，准备好了就出发！”温煦说着招呼上了栋梁出了门。

　　“都准备好了。”温广松笑着说道。

　　“走吧！”温煦一看，三人这边各带了一匹马，马的身上还捆着小包什么的，很明显各家媳妇都给男人们准备了吃喝的东西。

　　温煦四人这边跨上了马，刚出了村子就听到身后传来了解艳的声音：“你们等等我！”

　　温煦四人放慢在马速，等着解艳追了上来。

　　“我们去割蜜你去哪里？”温世达好奇的转头看了一眼和自己并骑的解艳问道。

　　解艳说道：“我知道你们去割蜜啊，所以我也过来帮个忙。”说着解艳拍了一下自己马背后的装备，可以看的见的是她的马背后面挂着一个罩帽，还有厚实的手套之类的，看起来对于割蜜已经有了准备。

　　“解队长你不上班？”温广成睁着眼睛吃惊的问道。

　　温广松不等解艳的回答，笑着说道：“估计是解队长烦透了广平哥了，想跟着咱们躲个清静！”

　　“我说你们温家村怎么出了这么一号人物，脸皮死厚、油盐不浸的就算是我躲回到了所里这人也能腆着脸一蹲就是一整天……”解艳立马突突的向着几人诉起了苦来。

　　说完之后，解艳冲着温煦说道：“温煦，你们村大家都挺信服你的，你和温广平说一声，就说我谢谢他看的起我，但是我真的对他没什么感觉，现在不光是没有感觉，还特别反感！”

　　解艳这时没有没有觉察到，她现在和温煦说话的语气和以前不一样了，现在的她和温煦说话的时候不会像以前那样脸红，也不会像是以前那样思来想去了，证明温煦在她心中的影响力正慢慢的退却，对于温广平的这种无赖式的追求，从不屑到愤怒，再到现在的无可奈何，作为女人而且还是一个没怎么谈过恋爱的女人，她已经黔驴技穷了。

　　温煦听了笑着说道：“我说了要是管用的话，他早就听了，我都当着你的面说过他，你说管用么？”

　　温煦也看出来了，现在这个暴力的女警死鸭子上架就剩下嘴硬了，俗话说的好，好女怕缠郎嘛，虽说温煦很不屑温广平的手段的，但是也不得不佩服他的这份子恒心和毅力，简直可以说是解艳的附骨之蛆只要是睁眼，一刻都不带离开的，现在估计离抱得美人归已经是指日可待了。

　　就在温煦的话刚说完的时候，听到温广成笑着来了一句：“说曹操曹操到啊！”

　　大家这么一转头，看到村口一人一骑飞快的向着自己这边追奔了过来，等着近了一些再看不是温广平又是谁。

　　“温煦叔，世达三伯，等等我！”

　　温广平一边追一边大声的喊着。

　　解艳一听到这声音立马脸色就变了：“阴魂不散啊！”说完打马直接向前狂奔而去。

　　温广平追上了众人之后，根本就没有停留，只给众人留下了一抹贼笑，如同看上了一只小鸡雏的黄鼠狼似的，从众人众马的边上一掠而过向着解艳的方向追了过去。

　　“解队长被广平哥看上也算是倒了霉了，人家谈恋爱的时候都是卿卿我我的，轮到她就剩下捶胸顿足了。”温广成笑着说道。

　　温广松说道：“卿卿我我你觉得能论的到广平哥？解警官的眼光高着呢，她看上的男人我觉得那得是挺牛叉的，不过这牛叉的男人身边哪里少的了女人，人家也不一定看的上她啊，咱不说人，解队长这姑娘人长的是挺漂亮的，不过这性子真不是一般男人享受的了的。”

　　温世达接口说道：“我觉得这俩人挺合适的，广平的性子有点儿面，有让劲儿，能包容的了小解艳的脾性，一般男人还真的吃不了她，谈恋爱的时候她可以装的温柔一点儿什么的，但是真的过日子，就她的性子可装不了几天，所以说啊，这缘份是注定了的！咱们等着吧，说不准过年就能吃上两人的喜酒了。”

　　“咦，这两人跑错路了吧？”温广成望着径直向着奔的一前一后两个小黑点儿说道。

　　“就你多事，你把他们叫回来？”温广松打趣了温广成一句。

　　温广成笑着说道：“算了，我可不当这恶人，说准备今天就能成了好事呢！”

　　“你这话等着回来了时候我说给你们解队长听！”温世达说道。

　　“别，别，她会砍死我的！”温广成一听立马变了脸色。

　　叔侄四个就这么一边催着马一边闲聊，大家的骑术比不上从小长在马背上的草原汉子，不过现在几乎是经常骑，所以大家一边聊一边行的速度到也不慢，就算是年纪最大的温世达在马背上颠了一个多小时都没有显出多少的疲惫来。

　　看到了第一只蜂子开始，大家知道已经进入了蜂巢的范围，随着越向里走，成群结队的蜂子越来越多，也就是意味着大家离蜂巢也就越来越近。

　　“靠，自动分窝了！”温煦站到了蜂巢的下面，望着连树筒子外面都冒出了一角的蜂巢说道。

　　温广成这时正往身上套着防蜂服，一边套一边对着温煦讲道：“我说叔，您和婶子这时多久没有来割了，你瞧瞧不蜜长的都快溢出来了！”

　　“是太浪费了！”温世达也一边忙活着一边说道。

　　“这段时间不是忙着秋收么，晚了大半个月罢了。”温煦随口找了一个借口。

　　叔侄四个这边穿戴好了防蜂服，温煦又给大家的身上随意的拍了一下空间水，有了这个东西，蜂子就不太会往身上扑，如果没这个的话就算是穿着防蜂服，只要你敢一动蜜，蜂子就算是蛰不到你，也会爬满你的全身，到时候就跟瞎子差不多。

　　就算是这样，上去摘树筒子也不是别人可以干的，这个事情现在除了温煦和师尚真之外，别人干起来还太麻烦了。

　　爬上了树，温煦这边把树筒子缓缓的放到了离地一多的高度，然后溜下了树开始割蜜，每割出一条来立马放到大玻璃瓶子里，在旁边端着瓶子的人则是立马要把盖子盖住。盖好了之后下位立马又要过来换上个新瓶子等温煦割下一条子蜜。

　　一个树筒子还没有弄完，温煦听到了林子里传来了嗷呜嗷呜的叫声。

　　“哟，败类这家伙就是腿长啊！”温世达一听到这声音，立马笑着来了一句。

　　声到狗到，嗷呜声一落，败类已经出现在了众人的面前，和败类一起过来的还有大花二花“包养”的小白脸熊。

　　“那头好吃懒做的熊也来了！”温广成笑着说道。

　　小白脸熊因为年岁并没有到顶峰状态，虽说吃的肥肥胖胖的，不过相比林子里的成年大公熊还是有点儿小差距的，当然了他赶上林中的大公熊估计也就是一两到两年的事情，因为营养太好了，在温家村附近混吃混喝的，发育肯定没问题。

　　不过和人接触了一些时日，小白脸熊也不是太怕人，不害怕归不害怕，它作为一只野熊对人的防备心还是有的，所以并没有离四人太近。

　　小白脸熊这时伸着鼻子不住的嗅着空气中蜂蜜的甜香味儿，没有一会儿嘴角就挂起了啥剌子。

　　熊吃蜂蜜，但是林子里的熊鲜少有敢弄这种蜜的，熊记吃也记打，这种蜜蜂蛰它的痛苦会让它们记住别打歪主意，所以小白脸熊现在的想法也很简单，跟着败类过来蹭蜜吃。

　　“瞧它那馋样儿。”温广松笑着说道。

　　说话这会儿败类过来了，腆着一张狗脸开始在温煦的腿边蹭来蹭去的，这是很明显的要吃的动作！

　　温煦随手割了一小块的蜜扔到地上，只见它叼了就往小白脸熊那边跑。

　　看到败类在温煦的腿上蹭，小白脸熊就有点儿忍不住了，直接又后腿站立了起来，像个人似的踮起了脚伸着脑袋两只前爪还扶着旁边的树，小贼眼直勾勾的望着温煦的反应。

　　“我靠，都成精了啊！你们瞧这狗熊样儿，长久了说不准都能成望夫石！”温广松望着小白脸熊扶着树的造型打趣说道。


第843章 蜂之力

　　这吃白食的货能不能成望夫石温煦不知道，但是它的确能吃，从近十来点钟就跟着温煦四人，一直几乎就没有停过嘴，要知道吃的可是蜜，到了下午三四点钟的时候，温煦扔蜜渣的时候，它居然还能吃的下，如果是人的话温煦都能怀疑一下子能吃出高血糖来，但是这货跟啥事都没有似的，简直是蜜之无底洞啊。

　　“叔，这一树筒子收完就行了，所有的大罐子里都满当了。”温广松拧上了最后一缺的盖子对着站在树上的温煦大声说道。

　　“就剩下几个小罐了？”温煦冲着树下的几人问道，问话的时候手上的绳子就已经停住了。

　　“嗯。”温广松点了点头：“就剩下我手中的采蜜的几个小罐子了，世达叔手中的两个罐儿里装的是蜂王浆。”

　　温煦倒着手又把落下的树筒子给升了起来：“那今天就到这儿算了，咱们明天再过来，正好还能将就着一天。”

　　说着温煦把树筒子重新竖好，栓在树杈上之后抱着树杆从树上溜了下来。

　　下来之后刚想说话，突然间听到了不远的地方传来了一声啪的响声，然后紧跟着就是唰唰唰的树枝折断的声音。

　　“我靠，什么响声！”温广成立马说道。

　　温世达这边也一脸诧异的望向了声音传来的方向。

　　“汪！汪！汪！”栋梁立刻狂吠了起来。

　　“嗷呜，嗷呜！”败类跟着嚎了起来，只不过它一边嚎着一边往后退着身体，看样子发出啪啪声响的东西很让它害怕。

　　不光是败类，连着混吃混喝的小白脸熊都伸着脖子不住的嚎了起来，一边嚎一边也像是败类似的往后退了两步，只不过它退了两步之后直接一转头，颠巴颠巴的跑掉了，几个闪身消失在了树林里。

　　“靠，白喂你了！”温广成望着溜之大吉的白吃熊说道。

　　温广成的话还没有落声呢，败类这家伙也是冲着温煦呜呜的嚎了两声，然后一转头也跟着溜了。

　　“叔，等回去的时候拿败类打牙祭吧！”温广成恨恨地说道。

　　“败类的肉你也吃？泡的！”温煦头也没有转，目光径直的望向了声响传来的方向，看了一会儿发现没有动静，于是向着声音传来的方向走了过去。

　　“叔！别过去！”

　　看到温煦的动作，温广成不由的想起了看过的恐怖片，明明不是能看的东西片子里的人偏偏还有好奇心，非要过去看最后如愿以偿的挂直挺了。

　　温煦没有说话，而且直挺的伸出了手，示意温广成不要说话。

　　“蟒蛇！”

　　就在温煦这边正准备向前走的时候，温世达突然间叫了起来：“蟒蛇，大煦，就在你的头顶！”

　　温煦一听抬头向着一看，好家伙！一只大约腰有十几二十公分粗的巨大蟒蛇盘挂在树上，离着自己大约也就是六七米的距离，而且现在不由的吐着信子，身体开始有点儿扭了起来。

　　“草！”温煦不由的骂了一句。

　　这蟒蛇这鬼样子十有八九准备搞自己了！

　　看到蟒蛇的样子，温煦心道：你狗日的疯了不成，连老子都要袭击？

　　蟒蛇这边摆开了架式，但是不知道出于什么原因并没有动，或者是在考量，又或者是什么别的原因让它有些迟疑。

　　栋梁这时刷的一下子蹿到了温煦的面前，不住的冲着蟒蛇大声的狂吠着。

　　现在温煦正想着要不要进空间呢，或者是把这只蟒蛇弄进空间然后生吞活剥了。

　　温世达仨人这时候全都懵了逼了，谁都不知道该怎么办，仨人过来采蜜的，哪里能想到这一出？边既没有刀也没有斧，唯一拿着的就是几个小玻璃罐子，每且每一个也就是两三升的容量，温世达手里面装的是一小半的蜂王浆，就算是罐子加上王浆这玩意也没有多重，就算是砸过去也不能怎么滴。

　　啪！

　　第一个回过神来的是温世达，温世达这边年纪大了经历的事情也更多一些，他直接走上了几两步，冲着蛇头直接把左手的罐子给甩了出去。虽里里面的蜂王浆是顶值钱的玩意儿，黑蜜的蜂王浆是很好认的，蜜是近黑色，但是蜂王浆却不是而是浓紫色，有一种特别的甜香味儿，这个玩意儿在市场上的价值可不小，有钱都买不到的，而且也极少有人听说过，这东西每年的量都有固定份子的，不是用钱可以买的来的，这么说吧，每年的蜂王浆温煦家里一两没卖过，都是给了亲友中的老一辈人享用了，对于外人来说是千斤难求一点儿也不为过。

　　但是这个时候温世达哪里还顾的了这个？命都没有了要蜂王浆还有个屁用！

　　不得不说温世达的准头挺好的，罐子正中蟒蛇的脑袋，一上子暴裂了开来，可见温世达的手劲不小，同样也反映了蟒蛇的脑壳坚硬。

　　手的罐子甩出去的瞬间，温世达就把温煦往后扯，一边扯一边对着正在发愣的温广成和温广松吼道：“跑啊，傻愣着做什么！”

　　蟒蛇吃了痛身体往后一缩。

　　对于蟒蛇来讲眼力是不行的，它靠的信子的感知还是啥的，反正玻璃瓶子它是感知不到要不是也不会实打实的挨上一瓶子。

　　瓶子碎了，原本里面装的蜂蜜自然而然的就迸了出来，浇的蟒蛇一头一脸。很快整个空气中就弥漫着蜂蜜的气味。要知道这一罐子蜂王浆可不是现在这窝蜂子产的，而是上一窝蜂子产的，这一窝的蜂王浆现在还在头顶的树筒子里装着呢。对于人类来说分不清蜜蜂的哪窝对哪窝，但是动蜜蜂来讲那是最明显不过了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　蜂群一嗅到了蜂蜜的味道立马开始向着蟒蛇这边聚了过来，随着越来越然的蜜蜂聚了过来，整个蛇头上面像是聚了一朵乌压压的云，随着越来越多的蜜蜂聚在了一起，整个蛇身上慢慢的就像是裹了一层黑色的烟雾，如果有密集恐惧症的人在的话，估计立马就得疯了。

　　这时，温世达已经拉着温煦跑到了离着蟒蛇十来米的地方，再远一点儿都要被树挡住了。

　　“别走了，有好戏看了！”温煦反手抓住了三哥的手腕子，笑着伸手点了一下前方。

　　温世达被温煦拽的站定了，冲着温煦刚想发火转头看到了蛇头上黑压压的像是一股黑烟罩在了蛇身上，于是站住了身体。

　　“叔，快跑啊！”

　　看到后面的两人站住了，温广松这边立刻焦急地喊道。

　　听到温广松这边一喊，还跑的前面一点儿的温广成也站定了，小心的转过了身体望向了温煦和温世达的方向。

　　“没事了！”温煦笑着冲两人招了一下手：“过来看戏，蜂杀蛇！”

　　就算是温煦这么说，两人现在也是没有敢立刻移动身体愣了好一会儿，看着两位族叔抱着胳膊脸上一脸的轻松这才小心翼翼的走了过来。他们跑的太快了，站在他们原来的位置只能看到树，啥也看不出来。

　　当两人走出来站到温煦和温世达两人身边的时候被自己看到了景像给惊住了，只见蛇身上的黑雾开始盘旋缠绕了起来，像是空气中沸起了无数的烟波一样绕着蛇身不住的起伏激浪着。

　　这个时候的蟒蛇似乎已经是傻了，它并没有跑而是不住的把身体往一起盘，把自己的脑袋想往自己的身下藏，但是它的努力显然是徒劳的，整个蜂群像是发疯了一样功击着蟒蛇，对于大型的动物，例如豺狼虎豹之类的动物，蟒蛇身上厚实的鳞片的确是一种保护，但是对于这么小的蜜蜂来说，鳞片有和没有那几乎就是差不多的，每一只蜜蜂落到了蟒蛇的身上只要是看准了软弱的地方，它都会豪不犹豫的把自己尾部的毒针刺下去。

　　蛇身这时裸在外面的地方已经布满了蜜蜂，一拨扎下针去，飞快的闪到了一边，虽说失去了蜂针的蜜蜂等待它们的只有死亡，但是有组织的它们即使是这样还是用最后的力气给同伴们让开了攻击的道路，死在了离开了蟒蛇一米距离之内的地方。

　　也就是区区几秒钟的时间，蟒蛇就已经卷不住身体了，或者说它已经无力把自己身体卷住了，它的整个身体都处于麻林之中，肌肉的力量一泄，身体自然而然的就散了开来，这下子更大的面积露了出来，并且蛇头也在蜜蜂的攻击之下，很快有的蜜蜂钻进了蛇吻之中，在蛇口中刺下了自己的毒针。

　　蟒蛇用尽了自己的力气，不住的在扭动着翻滚着，但是它的扭动与翻滚并没有摆脱蜜蜂的攻击，反而是招至的更大更猛烈的攻击，无数的蜜蜂像是无休无止的微浪，一抹抹一次次不知停止的攻击着蟒蛇。

　　仅仅不到五分钟的时间，蟒蛇不动了，如同一根巨大的面条一样软嗒嗒的躺在了草地上，只是原本的身体比一开始的时候大了两圈都不止。

　　蜂群散了！原本蟒蛇身上的蜂王浆也消失的殆尽，可能是被工蜂采走了据为己有，也可能是在蛇扭动的过程中被擦掉了，总之现在的蛇身看起来没有蜂王浆的痕迹了。

　　咕咚！

　　温世达咽了一下口水，老头看到这样的场面实在是有点儿接受不了，它没有想过蜜蜂会在这快的时间之内杀死一条如此巨大的蟒蛇！而今天一天，自己和同伴居然掏了不下十来个这样的蜂巢。

　　温煦折了一根树枝，用小刀把树枝给削尖了，持在了手中向着蟒尸走了过去，到了蟒尸的旁边，用削尖的树枝直接插进了张开的蛇口中，原本白色的令人憎恶的蛇口，现在已经全因为蜂毒的作用成了青紫色。

　　树枝穿过了蛇口，把蛇下颌扎透了蛇也没有动一下。

　　“过来吧，死透了！”温煦恨恨的在蛇身踢了一脚：“还特么的想咬老子！”

　　温世达仨人一看这才走了过来。

　　等着三人到的时候，温煦已经掏出了小刀准备剥蛇皮，一条敢打自己主意的蛇温煦怎么说也得扒它的皮抽它的筋。

　　几刀下手，温煦几人看清了蛇肚子里流出来的东西的时候，不由的又傻眼了。

　　“我靠，我总算是知道这蟒蛇为什么要吃你了！”温世达喃喃了说道。

　　清终时候望着从蛇肚子里淌出来的东西，也纠结了。

　　蛇的肚子里淌出来的是一条手臂，一条没有被完全消化的人手臂，已经被消化的差不多了，只是骨头上面挂着一些还未完全消化的肌肉，如果没有一个东西的话大家可能以为是蟒蛇吃的猴子留下来的，但是这东西手腕上是一只手表，这就不是猴子可能有的了，一只金灿灿的日本产精工手表现在挂在白骨上看起来让人有点儿不知道什么感觉。

　　“别动了，报警吧！”温世达叹了口气说道。


第844章 送人头

　　温广成缩了一下自己的脖子，有点儿无聊的抓起了一根树枝，轻轻的拨弄着自己脚旁的草茎，拨了几下之后可能是觉得更无聊了，把手中的树枝又甩到了一边。

　　“叔，你说这警察什么时候能到？”温广成转头望着坐在一边啃着小山果子的温煦问道。

　　温煦摇了摇头：“我哪里能知道，世达三哥和广松那边出去最少也得十来分钟才能有电话信号，等着警察到这儿最快也得是傍晚，现在才过去了二十分钟不到，慢慢等吧。嗯！”

　　说完温煦把自己手中还剩下的三个野山楂送到了温广成的面前。

　　温广成伸手捏了一个，放到了嘴里嚼了一下立刻被酸的缩了一下脖子，一脸苦色的把嘴里的山楂吐到了手上：“我说叔，这也太酸了吧！”

　　“谁让你这么吃了！”温煦笑着把手缩了回来，伸手捏了一个放到了嘴里慢慢的把山楂在嘴里滚来滚去的，明显没有咬破山楂皮。

　　温广成说道：“你可真无聊！”

　　“那有什么办法！”

　　温煦的确是挺无聊的，四人留下了温煦和温广成在这里看着现场，温世达和温广松叔侄俩则是回去找有信号的地方报警，所以这温煦和温广成两人可不得无聊么。如果是温煦一人还能弄点儿躺椅啊什么的出来，现在有温广成这个货在旁边，温煦啥也别说了干站着吧。

　　“要不，咱们来玩五子棋吧？”温广成着实的有点儿太过于无聊了，愣了一会儿想出了一招对着温煦说道。

　　温煦一听觉得这主意不错，于是点了点头：“好，反正闲着也是闲着，就下下五子棋！”

　　说好了，叔侄两人分开了去附近找小石子，大约十分钟后，叔侄两人再次转回来的时候，各自的手上就多了一把小石子儿，两人把小石子聚在一块，带着白花或者说是带着白道子就算是白棋，其它的就算是黑子儿，反正把两种棋子给区别开来就成。

　　地上画好了一道道的田字格，于是两人摆开了架式开始下了起来。

　　有了事情做时候过的就快多了，感觉一会儿温广松和温世达就回来了，他俩很快也就加入了进来，于是围在棋盘前面的两个脑袋就成了四个脑袋。

　　“不下了，没劲！”温世达把手中的棋子一扔，想站起来谁知道刚这么一挺身发现自己的腿麻了，于是很快咧着个嘴又蹲了下去。

　　“我说三哥，你这下的也太鲁莽了，多大的人了还这么大火气，让开，我来！”温煦笑着接过了温世达的位置，准备和温广松开下。

　　温广松的棋艺在四人当中最好的，小子很能算计，能把整个盘子的棋子都看到眼里，所以说下了没有一会儿，就演变成了温煦三人和他车轮站。

　　两人边才把棋盘上的子儿收到了手中，正准备开战呢，突然听到了坡下传来了一阵呼啦啦的声音，抬头一看发现山下的林子里飞起了一群鸟儿，而且扑愣愣的飞起来之后也不敢落下。

　　“来了！”

　　温世达冲着鸟飞起来的地方轻声的道了一句。

　　不用温世达开口，温煦也知道十有八九是警察这边到了坡下面了，最多也就五六分钟的时间这些人就要到了，所以这棋也就下不下去了。把手中的棋子一丢，温煦拍了拍手站了起来，准备去迎接一下这些人。

　　等着见到了人，温煦有点儿好奇了，队伍是徐正勤带队那没什么好说的，人命这也算是大案子，他一个小所长出现也不是啥稀奇事，但是迟老爷子出现在这儿让温煦有点儿不太明白了，而且老头这里脖子上还挂着相机，搞的像是摄影记者似的。

　　“我说老爷子，您没事干跑来这里干什么？村里就忙到了连个向导都找不到了，不会吧？”温煦对着迟老爷子问道。

　　“不是找不到人，我这边是受人所托，不是说大蟒吃人么，老贾那边挺有兴趣的让我过来拍个照，其他人也干不好这活儿，虽说我也不是搞动物研究的，不过我来做这个事情总比村里的小伙儿有经验不是？”迟老爷子笑着说道。

　　说完伸头四下瞧了起来：“蟒呢？”

　　“还在上面呢！”温煦回了老爷子一句之后，冲着徐正勤笑了示意大家往上走。

　　徐正勤不可能是一个人来的，除了两个警察之外，解艳也过来了，有解艳在那么温广平自然也就出现了。

　　带着大家到了地方，温煦几个就把整个事情的经过大致的说了一遍。

　　“您几个这边慢慢的看着，我们先回家了！”温煦说完对着大家摆了摆手。

　　这边刚准备转头呢，发现迟老爷子的目光有点儿呆滞，于是伸出手来在迟老爷子的眼前摆了摆：“喂，老爷子，您这是想什么呢？”

　　迟老爷子抬起了手轻轻的把温煦的手从眼前拨了开来，对着正在把拍完了照正准备把沾了粘乎乎东西的手表放进塑料袋里的法医示意了一下。

　　“把那个手表给我看看！”老爷子说话的声音都有点儿抖。

　　听到温煦和老爷子的对话，大部份的人现在都发现了老爷子表情的异常，目光都转到了这里。

　　徐正勤问道：“老爷子这表您认识？”

　　“但愿是我看错了。”迟老爷子一边说着一边伸手接过了表。

　　老爷子看了一下表面，然后翻了过来看了一下表背发现上面用小刀刻着CJF三个字母，脸上的表情更加难过了起来，大家都是明眼人一看就知道老爷子认得这块表。

　　徐正勤走到了迟老爷子的身边，伸手扶住了老爷子轻轻的抚了几下迟老爷子的后背：“老爷子您别激动，别激动！”

　　过了差不多七八秒钟，迟老爷子这才对着徐正勤摇了摇手：“没事，没事！”

　　又过了两三秒，徐正勤看迟老爷子脸色正常了不少，这才张口问道：“老爷子，这表您认识？”

　　迟老爷子点了点头，又拿起了表翻来过去的看了几眼，然后长叹了一口气说道：“认识，这表是我的学生曹金峰的，可是今年他七月份就离开这里了啊，莫不是把表给了其他人不成？”

　　说到了这儿，老爷子自己又摇了摇头：“不应该啊，这表对他来说挺重要的啊。”

　　“曹金峰？”徐正勤示意一同跟着来的小警员记录。

　　温广成这时插口解释说道：“这个曹金峰是迟教授的学生，今年毕业了已经离开了温家村，去了大学当老师去了，他们走的前一天晚上我还跟他喝过酒呢，他的表在这儿有点儿稀奇，就算他回来也不会不走咱们温家村啊！没道理一个招呼都不打的啊？”

　　对于温广成来说这个问题想不明白，但是对于徐正勤来说这个问题瞬间就有好几个答案，而最贴切的一条就是，他觉得如果是曹金峰的话，他回来却没有过温家村那就说明他想干的事情不想让温家村的人知道，不想让温家村人知道的事情，徐正勤这脑瓜子里太多了，最符合的一条估计就是猎杀野生动物了。

　　迟老爷子这时候似乎又想起了什么，转头对着正把消化的差不多的胳膊往塑料袋里放的法医说道：“您帮着看一看，手上食指的第二个关节有什么特别的没有？”

　　法医只是扫了一眼就说道：“手指第二个关节有点儿粗，有个突出来的骨节……”

　　迟老爷子一听立马就难过的闭上了眼睛，同时不住地说道：“你这孩子回来做什么啊，就算是回来怎么也不和我打个招呼？……”

　　曹金峰虽说不是迟老爷子的孩子，但是从硕士就在老爷子这里读，加上曹金峰办事又利索，人也算是勤快，除了有一些年轻人的张扬和毛躁之外都是顶好的，几年相处下来迟老爷子和曹金峰的关系那肯是相当不错的，原本以为自己的爱徒是在首都混着呢，谁知道现在突然一下子，中条手臂就出现在自己的眼前，老爷子能不伤心么。

　　人非草木，孰能无情？

　　温煦听着迟老爷子呢喃了一句没有往心里去，不过几句之后温煦想起来一件事情，那就是自己有一天进山里遇到了曹金峰几人试枪的事情。

　　正想着说呢，话到了嘴边又给咽了下去，因为这事儿不光是涉及到了曹金峰还有林威、刘光勇和鱼倩，这可是造私枪的事儿，牵扯到了几个人都跑不了，这一辈子说不准可就完了，要知道这些人可是混高校圈子的。

　　“你又在想什么呢？”

　　徐正勤看到迟老爷子这边快缓过来了，温煦却又把眉头皱的老高于是张口问了一句。

　　“没什么，我正想着曹金峰怎么就回来了这个事呢。”温煦冲着徐正勤打了一个哈哈。

　　徐正勤是干什么的？警察而且还是正儿八经的警官学院毕业生，知道温煦没有说实话，不过现在这么多人他也就没有多问，冲着温煦笑了笑就把这个问题放了过去。

　　“我们先走啦？”

　　徐正勤说道：“走什么走，等等我们一起走！”

　　“你们这还有的搞吧？”温煦说道。

　　“哪还有的搞！就一条蛇，蛇也弄不回去，拍几张照今天就得了。”徐正勤说道。

　　听到徐正勤这么一说，温煦几个于是就站在一旁等了起来。

　　也就过了十来分钟，法医在周围转了一下，然后一群人就结伴一起转回了。

　　等着出了老林子，手机一手的信号之后，迟老爷子立马掏出了手机开始拨了起来，先是给曹金峰的学校打了个电话，然后挨个的给曹金峰平时要好的几个人打了个电话，于是温煦这边听到老爷子一个个的和鱼倩、刘光勇和林威通了电话。

　　听到这仨人都还是好好的，温煦的心立刻就都放下了。

　　“这孩子，这孩子……”

　　迟老爷子终于从鱼倩几个人的嘴里得到了曹金峰回来的目的是什么了。

　　徐正勤听了叹了一口气说道：“这孩子真是想不开！”

　　嘴上这么说，徐正勤心里却是有点儿不以为意的，钱财动人心，他作为一个干警察的这种事情看的都想吐了。

　　现在的赏金可不是五万了，官方的赏金已经到了十万块，就在这短短的几个月之内，又有三个有名有姓的老外丧命狼口，似乎这群狼就好上了这一口，喜欢外国人肉的味道。

　　也不知道这老外脑子怎么长的，似乎是送人头有瘾。中国都发了公告了让外国人少进老林子，谁知道这不禁还好，一禁去的更多了。附近的老百姓对于这一种情况戏称老外排队送死！

　　当然最主要是利益驱使，听说国外那一块赏金到五万美金，国外的一些猎人都在想着打狼群的主意呢。


第845章 蟒害

　　队伍向着村子的方向慢慢的走着，徐正勤和温煦两人并骑聊着天，温煦这边骑着二白，大白则是老实的跟在二白的身后，对于大白来说背上的那些瓶瓶罐罐的看起来堆的挺高挺重的，事实上根本就不是个事儿。

　　渐渐的两人有点儿落后了，看到最近的温世达离着自己两人差不多快十五六米远了，徐正勤这才对着温煦问出了心中刚才的疑惑。

　　“温煦，你刚才听到迟教授的话，是想到了什么？”徐正勤问道。

　　问完了之后紧接着又说道：“我现在不是徐所长，你就当我一个朋友有什么问题你就有什么讲什么！”

　　温煦望着徐正勤眨巴了一下眼，他是听出来了，徐正勤心里以为自己搅和进了这个什么捕狼的事情中，于是笑着说道：“你傻啊！我要是去捕狼还用的着曹金峰？”

　　听到温煦这么一说，徐正勤这才长出了一口气，笑着说道：“我怎么把这个给忘了，你要是去捕狼的确用不着这个人。嗐，你也不早说，害的我这边心理斗争了一路！”

　　“我哪里知道你会这么想！”温煦说道。

　　“那你担心什么？”徐正勤问道。

　　温煦说道：“我不是担心自己，我是担心那几个年轻人，他们做了一点儿小违法的事情，我想着这边你们警方要是一问，他们那边没有经验被一诈唬说出来，那么这辈子就毁了，都是挺好的人，也就是一时糊涂。”

　　看到温煦不想说，徐正勤问道：“事儿大不大，莫不是杀了人？”

　　“你正常一点儿好不好，要是杀了人我还能说挺好的人？如果真遇到这事儿我肯定不会包庇的。”温煦直接不知道对徐正勤说什么好了。

　　“不是杀人？”徐正勤望着温煦问了一句：“那对别人有没有什么伤害？”

　　“那到是没有，算了我也不和你绕了，这帮人自己做了一杆子喷沙枪，就这么简单的事情，这次说不准曹金峰进老林子带的就是喷砂枪。”温煦说道。

　　徐正勤一听说道：“我了个去，我还以为你这说的是什么呢，喷砂枪的确是个问题，不过这个事情逮不到也就算了，不售不卖的没人举报也不算是个大事，现在匪徒手中握把手枪都不是个新鲜事了！”

　　说完想了一下又特意嘱咐了温煦一声：“不过这话咱们私下里说，你要是跟那仨人关系铁呢就旁敲倾击一下，如果是不铁呢你也别吱声，如果是这点儿智商都没有你去告诉他们，只要是扯到了一准儿把你给扯进来！”

　　“关健是我已经知道了哇，面对面的撞到他们试枪了。”温煦说道。

　　“你傻啊，不报告，和知道了消息通知他们说谎哪一个更严重？”徐正勤哭笑不得地说道：

　　“你不报告最多算是道德问题吧，你这通知他们那是什么性质？”

　　“行了，我不和他们说成了吧。”温煦笑着说道。

　　“我不是怕你说，这种事情多一事不如少一事，如果他们的智商差到了这个地步，你救一次也救不了第二次，如果他们智商够就这事也论不到你说三道四的，都读过博士的人这点儿智商都没有？”徐正勤说道。

　　两人这边正在聊着呢，这时前面传来了温世达的声音。

　　“你们俩这是聊什么呢，快点儿跟上，太阳马上就要下山了，咱们加快一点儿速度。”

　　“行了！快点儿回去！”温煦笑了笑夹了一下二白的肚子，二白立马扬起了四蹄向着前方奔去。

　　徐正勤这下子有点儿吃力了，立马冲着温煦嚷嚷说道：“你慢点儿，我这才学会的骑马跑不快！”

　　靠，温煦这才想起来，镇上所里的这些家伙骑马的时间都不长。这些警官们休息的时候时不时的就来村里骑个马什么的，现在不是骑马被捧成了什么贵族运动嘛，是人是鬼的都要花个钱骑个马。这股子风气传进了镇上所里，正好借着温家村的东风，这些家伙很多都学会的骑马，不过会是会骑，但是纵马急奔就是不他们能做到的了。

　　不是有个什么实验么，木桶能盛多少水取决于最短的那块板子。同样队伍能跑多快，也取决于最慢的那个人！有了几个警官，队伍想急奔是没什么戏了，就算是小跑，那也不能一直跑下去，通常五六分钟之后，这些人就觉得手脚僵硬或者裆部被马鞍磨的有点儿难受了。

　　这么一来，大家将近八点钟才回到了村里，温煦这边也不用还马，于是就在村子前面岔道和大家分别了，带着栋梁和大白径直的回家，而其它人则是转到了马厩，先还马然后才能各回各家。

　　温煦回到了自家院子门口，发现院子里多了一辆车子，添越回来了。添越一摆进了院里，也就证明杭辰这个丫头回来了。

　　果不其实，温煦先把大白身上背着的蜜弄了下来，然后把大白、二白牵出了院子找个没人的地方收进了空间里，回到了院子把蜜坛子一个个的往屋搬。

　　“回来了啦？怎么进院子也没有点儿动静！”师尚真看到温煦搬个坛子进了屋里，立刻站了起来问道。

　　温煦笑着回答：“我看你们俩聊的挺投入的，也就没有喊你！别去了，也没有多少坛子，你还是老实的坐着吧，杭辰，去院子里把几个小坛子给搬过来！”

　　喊着媳妇不动，但是却支使起了小表妹。

　　杭辰撅着嘴嘟囔了几声不公平、娶了媳妇忘了妹之类的怪话，老实的和温煦兄妹俩把院子里所有的坛子都搬了进来，别看坛子挺大，但是重量真的不重，都是带着蜂巢的蜜，占空间大重量真的不是太重。

　　看着所级蜜都搬了进来，摆进了楼下的一间客房中，这个房间根本就没什么人住，正好顺手放蜜坛子。

　　搬完了之后，杭辰这丫头顺手就打开了一个小坛子，她又不傻而且也不是第一次看到表哥割蜜，自然知道小坛子里装的都是王浆，而不是普通的蜜。

　　杭辰打开了盖子伸出了手指，当手指快要伸进去的时候，又缩了回来在自己的衣服上好好抹了两下，然后这才把手指伸进去抹了一点儿王浆到了嘴里美美的吃了起来。

　　温煦正想训自家的小表妹呢，一抬头看到了败类鬼鬼祟祟的站在了门口，伸着脑袋往屋里看。

　　“你还有脸回来？”

　　看到这货温煦就有把小表妹这种伸手蘸蜂王浆的事情给忘到了脑后，冲着败类来了一句之后向着这家伙走了过去。

　　败类看到温煦过来了，可能是知道今天自己表现在不地道，所以这家伙也没有像是平常一样转头就跑，而是等着温煦过来的时候直接趴到了地上，然后这么一滚把自己的肚皮给露了出来，同时张开了嘴把长长的肉舌头挂到了嘴角垂到了地上，开始装死起来。

　　“怂样！”

　　温煦看它的样子，实在是不知道怎么说它，至于说生气，温煦是有点儿生气，但是说指望败类以身护主？温煦心中从来就不没有敢这么想过，要是把最后的希望寄托在败类的身上，温煦觉得自己一准儿是到了万死而无一生的境地了。

　　轻轻的在败类的屁股上轻踹了两脚，温煦就这么放过了败类。

　　“说说吧，怎么回事，让你去割个蜜也能遇到蛇吃人。”师尚真说道。

　　杭辰听到蛇吃人，不由的愣了一下，立马随手把盖子往坛子上一拍，然后走出了屋子冲着温煦两口子问道：“什么，这儿还有能吃人的蛇，我这才走了几天啊！村里就有这种事情发生了？”

　　温煦瞅了她一眼，很不是乐意地说道：“好像你有多了解村子似的！”

　　说完大致的把事情又说了一遍。

　　“这下子孩子们进山的话就要小心一点儿了，别到时候再出什么事情，明天早上的时候村里要在广播里说一下这个事情，还有孩子那边也要特别的强调一下。”师尚真对于这个事情很上心。

　　杭辰说道：“要不这样的，鼓励大家捉蟒啊，最好是能摆上桌子，只要摆上的桌咱们中国人就没有吃不光的。”

　　“这个主意不错。”师尚真想了想说道。

　　温煦问道：“你准备花多少钱请人捉？你住这儿的人估计是没有几个肯出这力的，如果你想靠这个方法，那就得放外面的人进来！”

　　师尚真原本还觉得这是个好主意，听到温煦这么一说脸色又垮了下来，这主意听着不错，不过可惜的是行不通，捉蟒价太低村里人肯定没有兴趣，太高的话村里也不乐意啊。

　　“行了，还是先发动大伙儿四周先搜一搜再说别的吧。”温煦说道。

　　“那也只能先这样了。”师尚真想了一下也没有什么太好的办法，只得这么说道。

　　“吃饭了没有？”

　　“我们吃过了，那边还给你留了一点儿，订的餐。”师尚真说道。

　　温煦到了厨房一看，操作台上摆着一个餐盒，看了看里面菜发现凉的差不多了，而且自己这边看着白花花的蛇肉蛇肠，最关健的是那半条手臂，实在是吃不下什么肉了，于是把餐盒中的饭拿去给栋梁加餐去了，自己则是做了一些素食吃。

　　第二天温煦几个继续去割蜜，不过这一次大家就是全副武装了，不光是带上了狗，还带上了长柄的钢叉子，不过可惜的是等着所有的蜜割完，连个蛇毛都没有遇到。

　　回到了村里，温煦老实的在家做蜜枣，时不时的打听一下温娟学校老师的情况。

　　随着蟒蛇吃人的事情被传开了之后，山林子附近村子的人心就有点儿慌慌的了，不光是村子一些游客现在也有点几怕去靠近林子的地方了，这可把县里给急坏了，立马出了告示，号召大家不要放生私养的蟒蛇，同时鼓励村民自行捕捉外来的蟒蛇并且教给大家辨别蟒蛇的方法，反正是轰轰烈烈的一场除蟒，吃蟒的大动员在全县就这么展开了。

　　林子里的蟒不少，不过真的大的没有几条，其实就是这几条之所以长这么大也不是这两年才放的，这些蟒都是来自于古桥正对着的邻省的一个二级市的，这个二级市很发达，人口自然也就多，养些稀奇古怪东西的人不少，有些人养着只是为了一时好奇，但是养久了就没有兴趣了，连自己都照顾不好，还照顾宠物？于是就把这些蟒给偷偷放生了。

　　以前古桥这边的林子里也没什么好吃的，蟒自然不会来，但是现在没马湖这边猎物丰富了，水质又好，林子里尤其是夏天更接近于这些蟒的生活环境，这些蟒自然就顺着过来安了家。

　　所以说林子里的蟒不少，但是像这样长到能吃人的，那是凤毛鳞角，温煦这边就弄死了俩，剩下最大的蟒，最大的也不过两米多长，根本不是正常人的对手。

　　让温煦没有想到的是几年之后，居然渐渐的蟒蛇肉会发展成一门菜肴，无数的馆子号称自己这里是没马湖原产的野生蟒，但是没有一家是野生蟒，一条两米长的野生蟒没有四千多到五年块跟本就吃不着。

　　那时温煦才感叹大吃货帝国名不虚传！


第846章 磕睡有人送枕头

　　温煦呆在家里望着窗外的小雨，时不时的咂吧一下嘴，从昨天早上开始老天爷就开始飘起了淅沥的小雨，下了一天一夜的还没有完。雨一下就意味着不能出去溜达，也不能锻炼了，这让温煦有点儿不爽。

　　听到了丈夫咂吧嘴的声音，师尚真抬头看了一下温煦：“你要是实在是想锻炼的话可以去健身房嘛，就非要露天跑步啊，跑步机上不是一样跑？再说了跑步还比地软一些呢，对膝盖的伤害也小。”

　　“感觉不一样啊！”温煦顺口回了一句，锻炼的习惯一旦养成了，隔上个一两天的不练这么一下觉得似乎少了一点儿啥似的。

　　“毛病！”师尚真轻声回了他一句，转过头来继续看着三个坐在桌边的孩子吃着棒子面饼子。

　　棒子面饼子属于粗粮，吃的时候有点儿刮嗓子，而且口感也不如精细的大白面好吃，因此三个孩子没一个喜欢吃的。但是师尚真觉得时不时的吃一顿粗粮对于人是有好处的，所以每到了吃棒子面饼的时候，三个孩子就像是上法场似的，而师尚真这边就得眼对眼的盯住仨小东西，吃完才能放他们离开桌子。

　　“啊~！”

　　杭辰这丫头噔噔的从楼梯上走了下来，一边走一边还伸着懒腰打着哈欠。

　　“今天早上有什么好吃的？玉米面饼子！”杭辰到是喜欢吃这东西，看到金黄的棒子面饼子立马紧走了两步坐了桌子旁边，抄手拿起了一个叼在了嘴里，然后嘴里咬着饼子伸手拿起了干净的碗开始盛菜粥。

　　“咦！你怎么还在家里，不去上学了啊，今天好像是周一吧？”

　　今天看到小表妹温煦有点儿奇怪，立马好奇的问道。

　　杭辰这时候给自己盛了满满的一碗菜粥，说是菜粥其实就是菜汤，里面的大米都能按粒数了，几乎一勺子下去全都是野菜。野菜的味道单好，就是挑这些野菜很费时，这样的活儿自然不可能是温煦弄的，说老实话温煦一家人都没有挑野菜的本事，当然了吃的本事到是不错。

　　村里都知道温煦家好这一口，所以一旦有人家挑野菜，也就会多挑一点儿，均给温煦家。因此今天早上温煦家饭桌上摆的野菜汤也是村里别人家挑的。

　　“亏你还是上过大学的人，就不知道有整天都没有课的时候？”杭辰坐了下来咬了一口饼子就着菜汤美美的吃了起来，一边吃一边还鄙视了一下自家的表哥。

　　“今天都没有课？”

　　“别说今天了，从今天到周三都没有课，有两节选修课没有兴趣去上，贼无聊的马经，一点儿用处都没有。”杭辰说道。

　　听她这么一说，温煦就闭上了嘴。

　　又望了窗外有两三分钟的时间，温煦这才叹了一口气：“唉，算了还是去健身房吧！”

　　正准备转身呢，突然间听到自己口袋里的手机响了起来。

　　拿起了一看是伍明贤办公室的电话，伸手按了接通的键：“老伍，这么一大早的有什么事？”

　　“伍书记刚出去开会，我是伍书记的秘书小刘！”电话那头传来一个年轻的小伙子的声音。

　　温煦一听到是小刘，脑海里闪出了一个长着圆脸，高高瘦瘦的快三十岁的面孔：“哦，小刘，你好！”

　　“伍书记说昨天和教委的张书记在一起聊天的时候，听着张书记聊到了市里关于教育系统的整改文件，说是要学习新的文件，郑市长特别强调调高现有教师队伍整体素质的问题……”小刘说道。

　　温煦一听小刘有长篇大论的趋势立马笑道：“行了，别给我长篇大论了说重点！教育系统的事情跟我有什么关系？”

　　小刘说道：“您上次不是说一个老师上课不讲深内容，下课让班级里的孩子上她指定的补习班么？”

　　“这事情算稀奇的？现在很多老师都不是这样的么？”温煦说完想起来了：“这是准备拿个人开刀？”

　　小刘那头笑了一声：“还是您聪明，我这边一说您就知道了，原本张书记是没这个意思的，不过伍书记不是听你说了这个事顺手说光学习那成啊，得竖个典型！然后就把你说的那个老师的事情说了一下，张书记觉得这个人很有代表性。所以这伍书记一大早就通知我给您打电话，您不是整了一些她的材料了么，等会儿我让司机小杨师傅去您那里拿一下。”

　　“那真是谢谢老伍了，也谢谢你通知我。”温煦一听这事儿立马心情大爽，原本温煦准备捅到媒体上去呢，现在老伍这边的法子更好。

　　温娟的老师温煦是了解了，的确不是个玩意儿，要说这事儿摆的到现在也没算多不正常，老师上课不教重点，让班里的学生报补习班，到时候交钱的学生在教室里坐的位置就好一些，没有交钱的一律都后面去，当然了她也算是个机灵人，从来没有嘴上说过，也没有对那些没交钱的学生横眉冷对的。

　　但是这老师对别人温煦管不到，对温家村的孩子这样温煦就不能忍了，既然都这么不要脸了，那温煦就不介意把这样的败类清理出人类灵魂工程师的队伍之中。温煦想到的法子也很简单，反正现在手段也多，偷拍什么的也都挺容易的，派个人装作是办补习班的和这位老师一联系，许诺了高额的反点，谁知道这货还挺机灵的，前前后后撵了她一个月，最后才拍到了材料。

　　自己这几天正想着找些关系把手里的东西拿到市台新闻栏目里面放一放，现在老伍到是给自提供了一条简单的道儿。

　　等温煦挂了电话，整个人的心情立马好了起来，张口都哼起了歌来了。

　　杭辰看到温煦的样子说道：“哥，你这是又害了谁，这么开心！”

　　“我怎么是害了谁呢，我这是伸张了正义！”温煦笑着走到了杭辰的背后，伸手在她的脑门用指节敲了一下。

　　杭辰吃痛立马一手捂着脑袋，另一只直接就往温煦的身上拍了过来：“我让你打我！”

　　温煦哪里会被她打到，直接一个健步退了开来，继续哼着自己的小调背着手转身上了楼。

　　“我哥这是要使着劲儿害谁呢？看把他给高兴的。”

　　转过头去，杭辰嚼了两口饼子好奇的冲着师尚真问道。

　　师尚真说道：“温娟的老师，这个老师上课不讲深内容，下课让孩子去补习班。和补习班的人说好了，一个人她提成多少，补习班那边会给她一个单子，交钱去上课的学生名字都在上面，这老师拿到了单子之后就会把不交钱的学生座位调到后面去！你哥看不惯，准备捋了她的教师编制！”

　　“该！都是什么玩意儿。”杭辰听了立马来了一句。

　　这时温煦已经把东西拿了下来，放到了墙边的柜子上：“丫头，等会儿有人过来拿东西，你把这个文件袋交给他就行了！”

　　“你干什么去？”

　　“我去健身，这小雨下的一点儿数都没有了！”说着温煦拉开了屋门。

　　当屋门一开，温煦立马打了一个哆嗦。现在已经十月底了，温家村的气温有了很明显的下降，现在清晨穿个厚褂子都已经抗不住了，加上又连着下了两天的小雨，外面的气温满低的，温煦身上只套了两件T恤自然冷了。

　　“好家伙！”

　　温煦嘟囔了一句之后立马缩了回来转身去找了一件厚衣服套在了身上。

　　到了健身房之后，温煦发现里面的人也没有几个，自己锻炼了一个多小时整个健身房里也就是小雀两三只，一点儿也不像是前些日子那样几乎每台机器上都有人。找个人一问这才知道，自己来的时间段和人家不一样，人家都是下午晚上的，自己这一大早过来自然人少，很多游客都还在家里睡着懒觉呢。

　　从健身房里回到了家，文件袋已经被人取走了，老道也到了家里正带着仨个小徒孙玩呢。外面下雨温煦也没有地方可去啊，只得上了楼打开了电脑坐在自己的书房里玩暗黑破坏神。

　　到了中午的时候出来做饭，下午躲进自己的工作间开始拍泥巴做酒瓶子的瓷泥。今年的葡萄酒已经换过了桶了，再陈过一段时间之后就可以灌装了，所以温煦这边还缺一些瓶子。

　　每天就这些个杂事儿，温煦的小日子就这么一天天的过着。

　　在这期间，温娟的老师先是出了名，上了县里的新闻，然后又被教育局点名批评，然后被学校扫地出门。时不时的还能听到一些蛇吃人的传闻，不过这些都是谣言，忙活的是县里的头头脑脑，跟温煦没有多大的关系。

　　得了空的时候，温煦和王辙凑在一起，去镇上听个戏或者是听一段相声什么的，日子一天天的过的清闲，身上的衣服却是越来越厚实了。

　　进入了十一月份，对是温家村的收获季节，这个时节最出名的古桥松露开始采摘了，一时间镇上的小旅店一下子就有点儿人满为患的架式了。


第847章 疯狂的松露

　　早上太刚濛濛亮，温煦已经洗漱完了在院子里往大白的背上放着这两天要用到的东西，东西都是捆好的，主要的是一个帐篷还有一个大的背包，剩下的就是一柄兵工铲之类的东西，还有一些吃饭的家当。

　　温煦这是要进山，不为别的就是为了挖松露，现在是松露季，而且今年的松露季比去年来的更加疯逛一些。

　　温煦的松露长在空间，但是想在弄出来的话，怎么说也得搞点儿样子，就这么随便一出去，一锹下去就是一两斤大的松露那别人不怀疑才有鬼呢，所以温煦打算往深山里跑，到没有人挖的地方去挖大松露，或者多挖一些在家里存上一段时间，反正现在村里也有条件存贮松露了，往村里一摆存个十几天的没有问题。

　　如果是为了钱的话温煦一准儿不会去挖这东西的，对于他来说有这空闲在家睡个大头觉那不是更好？之所以整装出发那是因为师尚真这一两周来似乎松露的瘾又上来了，如果有这么一两顿不吃就特别想吃，不住的在温煦的耳朵边唠叨想吃松露，最合她口味的还是贵到了死的白松露。

　　前些日子温煦这边还能揩点儿煦冬公司的油，小块的不太合标准的花钱买上一些给自家的媳妇过过瘾头，谁知道这一周来松露的价格蹭蹭的往上涨，涨到了温煦都有点儿看不懂了，现在镇上的那些松露贩子开出的价格比欧美国的市场价都翻了一倍多，让温煦都不好意思拿钱买了，觉得这价格太贵了。

　　这样的价格温煦就不好揩公司的油了，如果让温煦拿钱买的话，温煦又觉得有点儿丢人，在别人看来自己会挖，居然懒到了不去挖拿钱买的地步，不说别人怎么看了，温煦觉得自己要是拿钱买的话的确是有点儿缺心眼。

　　再说了空间里就有不过是打个马虎眼的事情，温煦实在是不想当这个冤大头，花钱买这么超级贵的松露吃。

　　“在外面过夜的时候小心点儿别着了凉，另外注意一下大白，别让它冻着了，我爷爷昨晚拉着我说了又说可上心了。”师尚真这时走了出来，把手中的一个小包放到了大白的背上。

　　说完师尚真捂着嘴打了一个哈欠，一副没有睡醒的样子。

　　温煦接过了包，打开来看了一下发现里面是高热量的巧克力等等：“这个东西我包里都准备了！”

　　“多带一点儿也不重，还不用你背！”师尚真说完又捂着嘴打了一个哈欠：“反正注意照顾好大白就行了。”

　　温煦一边忙活一边说道：“老头子也真是的，说的大白好像是他的似的，原本大白就是我的好不好！……”

　　“行了，你委屈好了吧！”师尚真听到温煦抱怨的话，不由的笑了起来，伸出手揽住了温煦的胳膊，紧贴着丈夫温柔地说道。

　　看到媳妇的动作，再看看媳妇漂亮的脸上洋溢着一种说不出来的温柔，温煦的心中不由的一动，俯下了身在师尚真的嘴上吻了下去。

　　原本温煦以为自家媳妇会很快的推开，一般来说师尚真除了在卧室里，是适不了这样的亲密行为的，不过让温煦吃惊的是自己吻的都快有点儿喘不过气来了，也没有觉得师尚真要推开自己。

　　“你现在觉悟高了嘛，懂浪漫了啊。”

　　温煦的话还没有说完，一低头看到自家的仨小东西不知道什么时候跑了出来，一个个的伸着小脑袋站在自己的脚边看着父母长吻捂嘴傻乐。

　　“你们这么冷的天跑出来干什么？”

　　温煦当着儿子的面和媳妇来了个长吻，这是从没有过的事情，所以现在温煦说话的时候就算是板着脸，一张老脸也是微红。

　　师尚真到是面色如常，轻轻的笑了笑说道：“早去早回！快点儿，都回家去！”

　　说完师尚真一手扶着广珝，一手扶着广暻，最后在广珩的脑袋上轻轻拍了一下，示意仨个孩子回屋里去。

　　温煦看着师尚真转身走了两步，看到媳妇又打了个哈欠，脑子里突然的冒出了一个问题，想了一想这些日子媳妇的异常，不由地问道：“你不会是又有了吧？”

　　“什么有没有的！”师尚真一下子没有想到这方面，转头诧异的问道。

　　“不会吧？”很快师尚真就理解了丈夫说的有了是个什么意思，直接说道：“我们一直不是用的保护措施么，怎么可能有了。”

　　“我觉得有点儿像啊，不是说那个什么某东上的卖的雨衣一大半都不合格么，漏水什么的，说是假货，再说了咱们有几次不是那个……”温煦竖起了一根手指摆了几下。

　　师尚真脸一红先是对着孩子瞪了一眼，让他们进屋去，等着孩子进了屋之后对着温煦有点儿不确定地问道：“不会吧？”

　　“别会不会的，等会儿你自己去村医务所看一看，我觉得这几天你的精神有点儿不太对，老是犯困，而且一副没有睡醒的样子，不过性格到是温柔了不少，这一点我喜欢。如果没有的话最好了，有的话……”温煦这边想了一下，如果媳妇又怀上了这不算坏消息啊，于是在腹中斟酌了一会儿才说道：“更好！”

　　“我们已经有仨个了。”师尚真说道。

　　“要是有的话你就不想要啦？”温煦问道。

　　师尚真说道：“我自然是想要的，只是怕要罚款啊！”

　　“罚就罚呗，咱们家里的钱还不够罚款的？”温煦听到媳妇不是不想生，而是想着罚款的事情立马就笑着说道。

　　对于现在的温煦两口子来说，钱真的没有太大的意义了，房子车子什么的都有，两人也不是那种矫奢的人，也不好个名牌啥的，现在赚的钱大部都换成了黄金藏在了地窖的保险库里，一部分存在银行里握在师尚真的手上。

　　“行了，别乱想了，我觉得这不太可能，看把你给乐的到时候空欢喜一场。”师尚真笑着说道。

　　“想想也不行啊，就算是这次没有，等我回来的时候咱们再加把子劲，争取明天得个宝贝闺女。”温煦一边说着一边伸手在媳妇的肚皮上抚了一下。

　　师尚真伸手拍掉了温煦的手：“快点儿出发吧，早去早回，要是运气不好就早点儿回来，这么冷的天别在老林子里转！”

　　“知道了，我老公出马哪里会什么收获都没有啊。”温煦笑着走回到了大白的身边，伸手在大白了脖子上拍了一下。

　　“大白，栋梁，咱们走！”

　　听到了温煦的喊声，栋梁从地上爬了此来，一溜小跑追上了温煦。

　　到了门外，温煦跨上了大白的背刚出了村子就看到了牛牛和可可两个孩子各骑着一只硕大的野猪也正准备出村子。

　　看他们猪背上挂的东西，温煦就知道这两小娃子也是去挖松露的。现在除了温煦之外，就数这两个小娃子松露挖的好，虽说数量不多，但是个头大品质好。算是远近闻名的松露猎手，当然了两个孩子主要靠的就是两只大野猪，因为野猪给力他们的收获那一等一的棒，沈琪戏称两个孩子长到十岁说不准就能把留学的学费给赚出来了。

　　“温煦叔叔，你也去挖松露啊。”

　　看到了温煦两个小家伙立马打起了招呼。

　　温煦点了点头问道：“怎么就你们两个，你妈和你爸呢？”

　　“我妈在家里呢，我爸在明珠上班呢。”牛牛说道。

　　有了两只野猪在旁，整个林子里能伤到两个孩子的估计也就寥寥可数的几个动物能办的到，这些动物如果不是饿疯的话都不会挑战两只近两百多斤的野猪，不说别的就它们那只如同短剑似的长獠牙就能吓走一批肉食动物。

　　现在沈琪两口子已经没有以前看孩子的那股子劲头了，直接和村里的父母们一样放养了，也就是以前传说蟒吃人的时候严了几天，现在天气一寒，蛇都冬眠了所以孩子们又集体放了羊。

　　可可望着温煦问道：“温煦叔，你准备哪里挖？”

　　“我走的可远了，要在山上过夜的。”温煦说完伸手拍了拍一下背后的帐篷。

　　可可听了说道：“我们不远，过了边的小山头就到了！”

　　温煦顺着她手指的方向一看，发现是村里的公共林地，于是顺口问道：“那边的人不多？”

　　“我们走的远一点儿就是了，昨天我们挖到了这么大一块松露，接近一级品质，好几万块呢。”可可这边显摆似的对着温煦比划了一下。

　　“一万一千块。”牛牛也喜气洋洋地说道。

　　孩子的话总归是有点儿夸张的，不过值一万多的松露那可以肯定是不小的。

　　“那是挺大的。”温煦说道。

　　“今天村中的松露牌价又涨了，普通等级的现在一斤已经过五千了。”牛牛说道。

　　温煦一听这价格，直接摇了摇头说道：“疯了！”

　　市面上的法国产黑松露一般来说也就是五百美元一公斤，差不多两千多块钱一斤，现在这儿产的黑松露价格飙到了五千，是法国产的松露两倍价格，这价位看的温煦直咋舌。

　　就在这会儿功夫，温煦又听到身后传来喊自己的声音，一转头看到五六个孩子一些结队赶着小矮马的车子，跟了上来，只要是个孩子手中就都提着篮子，而且身边还跟着各家的狗，不用问都是去挖松露了。

　　不过不些孩子挖松露就纯碰运气了，他们的狗找松露的本事一般般，如果能找松露的狗这时候也不是这帮孩子可以使唤的，家里大人在这个时候看狗可比看孩子重要多了。

　　和这帮孩子们边走边说，过了温室的时候，温煦口袋里的手机响了起来。

　　温煦掏出来一看是严冬打过来的，立马接了电话。

　　“喂！你小子干什么呢？”

　　没有等温煦说话，严冬那头抢着问了一句。

　　“没干什么啊，媳妇想吃松露，我这边准备进山挖一些呢！”温煦说道。

　　严冬接下来的话就直奔主题：“我说你那边的松露贩子疯了不成，一斤炒到了五千？这是什么价啊！”

　　“又不是我炒的，你问我我问谁去，如果不是好几千一斤我也不会自己挎着篮子进山了，现在我自己动手丰衣足食！”温煦轻飘飘的扔出了一句。

　　严冬说道：“疯了！疯了！我这边跟本就没有法子卖了，五千一斤，特么的我还出个屁的口啊，直接转内销赚的是国外的两倍的钱！”

　　“以前的都运出去了？”温煦问道。

　　听到温煦这么问，严冬那头立刻嘿嘿的笑了起来：“没有，不过也存的不多了，也就是两百多公斤的样子！”

　　“五千多一斤，两百多公斤你还说不多？真是人心不足蛇吞象啊！”温煦听了笑着说道。五千多一斤，严冬这两百多公斤可算是赚了不少。


第848章 挖出来的麻烦

　　经过温室之后，温煦和一帮子孩子们分别，自己一直往着南方去，而孩子们则是往着东南这一边散了过去，对于他们来说能挖到松露就是一件欣喜的事情，并不是太挑地点。

　　催着大白跑了半个多小时，温煦陆陆续续的遇到了带着狗和家伙们的大人，大人们都是三五成群的，明显在装备上都要好一些。因为孩子们去的地方都被他们前些时日给扫了一遍，所以今儿他们的打算也是往深了走。

　　各人的目的地不一样，大家聊上几句搭上一段儿路也就分开了，温煦这边自然是沿着正南不断的往林子里钻，想着清净的呆上一两天，然后从空间里挖上个五六七斤，七八斤的星散松露回家了事。

　　有了这样的想法，温煦挑的扎营点儿自然也就讲究了，不光是有水还要抗风，最主要的白天里出太阳的时候要至少能保证四五个小时的太阳，在老林子找这样的地方可是费了大力气了，温煦这边花了足足五个小时，到了三点多钟这才把营址给选好喽，然后把帐篷给扎了起来。

　　小火堆这么一升，三角架一架，小铁壶这么一把，没有一会儿温煦就给自己整了一壶原汁原味福泽延，往帆布椅子上面一躺，温煦一边呷着茶一边美美的看着头顶瓦蓝的天空。

　　“蓝蓝的天空，哎，哎……”

　　美不滋滋的温煦开始哼唱了起来。

　　“汪，汪！”

　　温煦这边刚唱了两句，听到栋梁在那边叫了起来，直起了身子一看发现栋梁在离着营地十来米的地方伸用两只前腿刨着泥。

　　“不会这么巧吧？”温煦有点儿吃惊的说了一句。

　　选这个地方温都没有准备它能产松露的，对于温煦来说主要是就是避开人群这才是第一要素，真没有想着去挖掘出一个产松露的新地方来。

　　可是现在栋梁的样子明显是发现了一块松露，温煦这就不能不挖了，送到了眼前的东西不拿那不是傻么！

　　于是温煦起了身拿起了挖松露的家伙什儿正准备抬脚向着栋梁那边走。

　　“世煦，世煦！”

　　突然间听到有人叫自己，温煦这边被吓了一跳，转头向着声音传来的方向望了不到两秒，只见林子里蹿出了一条大黄狗，一看到这黄狗温煦就知道了来的是自家的三哥温世达。大黄狗也是栋梁的儿子，今年一岁半，在村里属于找松露很有灵气的狗，今年刚加入找松露的狗中成绩就很出彩，很给温世达涨了一下脸。

　　没有一会儿，温世达也从林子里钻了出来，看到了温煦笑着说道：“我听到栋梁的叫声，想着是你还真是你啊！”

　　“三哥，你怎么跑这里来了？”温煦诧异的问道。

　　“嗐，那边的人太多了，想往深了走朝着没马湖的方向我都没有到山脚下，这么一看好家伙，不光是咱们村里的人，一帮子游客也有拖家带口，成群结队的进山里挖松露的。”温世达苦笑着说道：“我一看这就不行了，这么多人还挖的什么挖，于是就临时转了道，准备冲着正南过来，以前就在这儿落过营，所以想着今煦也把营扎在这边过个夜！”

　　温煦明白了，自己这边找的地方太好，导致往这边来的老人们都知道这个地儿，而且离着进来的地方也就是恰好一天的路程，于是成了大家首选的扎营地。

　　心中正想着这事情呢，听到三哥冲着自己扯开了嗓子：“快，过去看看，栋梁那边用发现了！”

　　看到自家的大黄狗蹿了上去和自家的狗爹一起刨了起来，温世达立刻欣喜的大声来了一句，一边说着一边把手中的骡子和马的缰绳往树边栓，三两下栓好了之后立刻向着栋梁刨坑的点儿奔了过去。

　　跑到了刨坑的点儿，清世达往坑里一看，这笑容立马就像是绽开了一样，大声道：“我采头！好采头！温煦快过来看看，这可是个大家伙！”

　　回头瞅了一眼，温世达发温煦还站在那儿发愣，顿时说道：“发的哪门子愣啊，快点儿过来，快过来看看这家伙可不小，而且是个极好的白松露！”

　　温煦被三哥这么一嚷嚷这才回过神来，立马向着坑边走了过去。

　　到了坑边一看，果然是一颗白松露，现在露出了差不多半个巴掌大的地方，从现在看来表面呈现出来的弧度还挺小的，看样子还能再大一些。

　　眼角的余光发现温煦到了身边，温世达这边立马拉了小族弟一把：“快点儿动手！我这边帮着扫扫浮土！好家伙，个头不小，个头不小，这玩意儿最起码得值上二十来万！”连着说了两个个头不小，可见真是个大家伙。

　　看到这东西温煦心中就有点儿苦笑了，他本不想着出这个风头，原本没人的时候多大都不是个问题，但是现在温世达在这儿看着，那可就麻烦了，温煦也不想因为这点儿小事，把自家的老族兄给灭了口哇！第一下不了小，第二它也不值当的啊。

　　一边琢磨着这个事情，温煦一边用工具不断的挑着松露身上的浮泥。松露这个东西老实说就是菌株，只不过生长的条件比较苛刻而以，所以周边的泥都不是太硬的，没有一会儿整个松露的上半部露了出来。

　　“我靠，我靠！”

　　别说是温世达了，连着温煦自己都有点儿吃惊了，这家伙差不多有成人的三个手掌并在一起这么大，现在看来最少最少得有两斤重。

　　两斤重的白松露！

　　温煦现在的心情是哭笑不得，也不知道是个什么味儿！

　　“往下，往下！”温世达这边欣喜的如同一个孩子，不用温煦说话，自己边就俯了下来拿着竹片子开始小心的往下挖。

　　回过了神来温煦这边也只得继续往下挖，兄弟两个联手差不多花了将近二十分钟这才把整个松给起了出来。

　　整个松露出来的时候，温煦就知道这一次的事情不大也得大了，一上手温煦掂出来了这块松露一准儿过了三斤。

　　“嘿，三斤七两五钱！”

　　就在温煦想的时候，温世达这边已经拿出了小勾秤，把松露这么一捆一勾立马报出了读数。

　　听到了三斤七两五钱，温煦就明白自己就算是没有挖出世界第一重的松露，但是这重量也绝对能进前三了，这麻烦可不小。

　　“怎么啦？好像你不是太开心的样子，嫌小啦？我说这都要嫌小你也太那个什么了吧？”温世达笑着说道。

　　温煦道：“我不是嫌小，我是怕麻烦这么大个家伙一出现在那还不得闹翻了天！”

　　温世达想了一下说道：“事情总是这样的嘛，有好的一面就有坏的一面。”说完不由的叹了一口气。

　　随着松露的价格露出来，而且年年长涨，整个靠近老林子的农民有点儿技术的都开始挖起了松露，那些人挖的可不是十月未的采挖期挖，直接从六月份就开始带着铲子上山了。

　　大部分的人也没有本事挖到，靠这个吃了不饭，挖了一两季也就死了心啦。但是这么多挖松露大军基数在这个地方摆着，总能出一些挖的到的而且善于总结的人，成了松露猎手，所以这两年下来也有一批人干起了这门营生。

　　不过这些人的目光短浅，六月份挖出来的松露那根本就没什么味儿，就算是全出口了，一斤也不过是四五百块的，撑死天了六百多，要是等到了十月那就几个根头翻上去了。

　　但是人性就是这样，等几个月自己是可能卖出三四千来，但是这几个月之间要是被人抢了，屁都不剩了。在说了对于他们来说这些反正都是公家的东西，我不挖也没人见我的好，我挖了实打实的票子进了口袋，所以这些人宁愿抢着挖出来卖五百，也不会等到十月份卖上几倍的价格。

　　云南、四川等中国松露产地的事情，在这边也开始发酵了起来。对于这样的事情县里不是没有出台政策，不过光一个古桥根本就没有多大的用处，昨县不出的话，光古桥这边使劲那怎么可能成事！于是这两年这个事情有点儿越演越烈了。

　　好在温家村这边的松露产地，离着村子都太近，村子里的人看的也紧，逮到了之后二话不说直接打个半死，然后送局子里，背景在这儿摆着，打个半死屁都不赔，下重手几次一搞让别人见识到了温家村人的“心狠手辣”，一些家伙也就死了心。

　　不过就算是这样还是有一些人偷偷摸摸的翻山越领，以极大的任性想到温家村来发这笔财，不过因为山势太险，加上这一路不是霸王猇就是狼群的，能过来那本事不会小了去，所以说现在温家村遇到的只能是小问题。

　　现在出现的白松露卖的越贵，那么给温家村这边带来的麻烦也就越大，上百万绝对够让一些不怕吃枪子的东西铤而走险了。

　　“匿名吧，不说咱们温家村产的，而是把范围定的大一些，直接说成古桥产的，这块松露你也别露了，回去之后直接让严冬带着人过来，然后送国外送去上拍！”温世达这边想了一下立马给小族弟出起了主意。

　　温煦听了只得点了点头，这个事情现在估计按这样来是最好的办法了，于是点了点头，把挖出来的松露放到了盒子里然后在附近取了一些泥土盖了起来，至于坑里的土是不能取的，因为菌丝在里面，明年留着的话还可能长出新的松露来，要是破坏了那就成了一锤子的买卖，就算是那些偷挖的都知道这道理，温煦不可能不知道。

　　一切都整理好，哥俩休息了一会儿，喝了杯茶。

　　“你准备向哪方向找？”温世达问道。

　　“你要是喜欢这地儿，我就让你了，这个收够足够大了。”温煦说道。

　　温世达一听立马扳起了脸：“你这话就是打我的脸了，你先来的你先选，如果你要走的话我哪有脸留下来！”

　　“就当我没有说！”

　　温煦知道自己这话说的过了，连声向着三哥道了几句歉之后才说道：“我就正东方到东南这一片吧！”

　　“那行，你正东到东南，我就西南到正西这一片好了，争取也运气好一些！弄块大的回去乐呵乐呵！”温世达笑呵呵地说道。

　　温世达对于采松露这个事情看的并不是那么重，整个温家村来说大部分是赚钱，但是也有找乐子的意思，不像是很多外面的人，就这一块松露如果几人挖出来的，私心上来了，几百万的价儿摆着，其中要是有个贪心的并且心狠的立马就能刀子见血！


第849章 吉祥物

　　分好了方向，哥俩这边在温世达扎好的帐篷之后就分开了，一个往东一个往西哥俩各忙各的，分头开始找松露。

　　当然了，温煦这有松露找的一点儿难度都没有，沿着向东走了一里多，温煦就把空间里的雕给弄了出来，把栋梁放了进去，然后借着雕力往了老林子深处又飞了二十分钟，等着雕落下来这才出了空间，开始在空间里挖松露。

　　在空间里找松露，温煦是用不到栋梁的，空间里那些个点儿，温煦自己闭着眼睛都能找的到根本用不着栋梁出马。

　　不过空间松露有一点儿不好，个头都太大，大的自然是不能要的，空间里的松露很多都是四五斤的，甚至有七八斤的，白的黑的都有，这玩意要是拿出来，估计法国人和意大利人都得哭死，和空间货一比他们那产的松露直接差了一个档次。

　　温煦这边挑的都是小的，三四两的、五六此两的长成了又不显眼的松露。这样的东西才适合给自家的媳妇吃。

　　现在师尚真每天都要一颗松露在别人看来就已经够奢靡的了，要是每天弄块一斤左右的，估计就得上小报了，标题还得是温家家的漂亮女主任一天要吃一斤松露，每天花费大几万，这标题要是一出来，估计师尚真不被纪委给烦死就被网上的喷子给喷死！

　　空间里温煦想挖大的容易，挖小的还真的就挺难的，好一会儿温煦这运气破了表，挖到了一窝子，大约六七个像是红薯一样凑在一起长的松露串儿，一下子就把自己这两天的任务给完成了。

　　放到了松露，温煦这边用小勾秤一勾，一共九斤多，三块拳头大的大小的白松露，剩下的全都是黑松露，个头虽是小了一些，差不多都在鸭蛋大小左右，不过香气和品质那都是一等一的，温煦也想挖点儿次品呢，奈何空间里不长啊。

　　温煦也不怕人乱想，因为这锅一向都是由栋梁背的，对外温煦都是说栋梁找松露，不是高品质的不挖，在这个事情上栋梁是干了背锅侠的事。

　　总之折腾了好一会儿，等着挂在雕腿间飞回了原点，再出了空间天色都快黑了，回到了营地天色直接乌漆抹黑的。

　　看到温世达还没有回来，温煦这边生了火，做起了饭，等着饭好了之后，把松梁还有温世贵留在营地的两条大土狗也喂了喂，然后自己这才开始吃饭。

　　刚刚刨了两口热饭，看到树林中透过了强光手电的光。

　　“三哥？！”

　　“嗯，是我！”温世达的声音中透着欣喜。

　　温煦一听就知道自家这位三哥今天收入不错。

　　温世达满脸喜色的走回到了营地，看到了温煦的第一眼不是和温煦说吃饭，直接凑到了温煦的身边展示起了他的成果。

　　“我了个去，不会吧！”

　　当温煦看到他给自己展示的松露，不由的就产生了一种被惊掉了下巴的感觉，他的竹篓子里装的是个黑松露，香气很浓这就挺难得了，最重要的是个头大，虽说没有大到温煦今天下午挖的地步，不过也过了一斤了着实算是大家伙了，就这么一块以市价来说，得上好几万了，前面说的一斤过五千那是找是的散的小块松露，个头一般来说也就在鸭蛋大小的，像是温世达挖到的这一块黑松，价格自然不是这么算的，个头在这个地方摆着呢，以现在市场的疯逛叫度来说，他手上的这一块最少也得大几万。

　　“我这边走了不到一里，大黄就给我建了功，你在再看看别的。这儿还有小三块呢，个头可都是还可以。”

　　温世达欣喜的向着温煦展示着自己的成果，除了这块大的以外，还有三块小的，就算是小的也都在六七两了，这两个多小时的收获那真是，怎么说呢？鱼满仓，粮满筐了，大多数松露猎手一季下来也没有这样的收获。

　　温世达说完之后望着温煦喜悦的又说道：“我说你是不是知道这个地方啊，径直的就奔着这儿来了！”

　　温煦苦着脸说道：“我哪里会知道，完全就是碰巧好不好！”

　　温煦都无语了，原本就是想找个没人的地方歇一歇的，现在又弄出了一块天然的松露产地，温煦心里的郁闷劲儿都不能跟别人诉去，一来怕别人以为自己装逼，二来是怕被别人打。

　　“真的？”温世达看到温煦表情问了一句。

　　没有等温煦说话，温世达自己就嘀咕开了：“可能吧，你要是知道的话一早就会过来了，去年没有见到你来，今天也没有见到你来，你这蒙的也太巧了吧？”

　　温煦没有注意到别的，就只听到了三哥说自己的行踪，惊奇地问道：“你居然这么了解我这两年的松露季去过了哪里？”

　　温世达表情更诧异了：“我知道有什么奇怪的，这个时节村里谁不得看着你啊，就你今天来的这个地儿，我估么着最多后天就会有人来遇运气了，大家公认的就是你小子的动气贼好！都想着跟定了你，你还别说跟定你的人只要是有技术，狗也给力，按着收成来说就算不说最好，但是肯定都不会是最差的！”

　　说完了温世达又在后面加上了一句：“那两个小家伙除外，他们属于非正常儿童！”

　　温世达说的非正常儿童自然是指的可可和牛牛两个小家伙，他们找松露的本事几乎没有，但是奈不住人家帮手强劲啊，两只大野猪简直可以说是找松露的能手，只要带出去，几乎每天都能找到松露，有好些次还在别人搜过了又搜的各家的包干林里，而且挖出来的个头还都不小。

　　都知道牛牛和可可找松露牛，不过别人也学不来。

　　提到了牛牛和可可，温世达自己先乐出了声。

　　“怎么？”

　　“没什么，我想起了王李村的李先平这老小子了。”温世达笑道。

　　一提这位温煦也笑了，这家伙就是看到了两个孩子的野猪找松露牛，自己于是也养了一头，只不过他养的野猪吃饭牛叉，找松露那可就差不了截子，不是说找不到，野猪也能找的到，不过野猪的脾性暴找到了它就得吃，李先平自然是不让，野猪立马火大了直接撅起了性子把李先平给顶了个四脚朝天，进了医院呆在小半年这才养好了伤，于是成了四里八乡有名的反面教材，老农们文化不多，亏得没有用上东施效颦这个成语。

　　一般的野猪没有这么大的灵性，而牛牛、可可养的两只可是空间呆过的，和一般的野猪不一样，当然了这个事情只有温煦知道，其他的人都以为两个孩子的运气好。

　　“这是什么想法都有啊！”温煦笑着来了一句。

　　温世达说道：“这次我沾到了你的运气，对了你收获怎么样？”

　　“还成，两三块正常体量的。”温煦伸手示意了一下自己的篓子，里面用泥盖着几块小松露。

　　温世达过去看了一眼说道：“也不错了，品质顶呱呱的，怪不得人家说你小子就像是个吉祥物似的，跟你凑在一起运气不会太差！”

　　“我又成吉祥物了？”温煦说道。

　　温世达把自己篓子放好，坐到了火堆旁边掏出了一个真空密封的袋子，剪开来倒到了小锅子里，温煦这才发现是一包卤牛肉。

　　“我给您留了饭！”温煦立马说道。

　　温世达道：“我知道，这不是给咱们的，是给大黄和栋梁的，今天它们都立了功，该吃点儿好的！”

　　温煦听到温世达这么说，不由的微微的笑了笑，继续吃着自己的饭。

　　吃完了饭忙活了一天的两人各自回帐篷里休息去了，哥俩都累了而且年纪差的也有点儿大，加上天天见那也没有什么天好聊的，各自回到了帐篷倒头就睡。

　　温世达睡的很踏实，温煦这边就有点儿闹了，原本没有准备在帐篷里睡的，准备睡空间的，所以温煦并没有带太多的衣服。现在已经十一月初了，眼看着再过十几天就得下雪了，这夜里的温度要是能高了才是怪事呢。

　　人家温世达带着铺的盖的一堆自然是没有问题，温煦这边就带的有点儿少了，又怕半夜温世达找过来，所以温煦只得硬挺着睡在了帐篷里。亏得温煦空成里的睡袋多，里里外外的加上住酒店用的隔脏睡袋，温煦这边才把这一夜给安生的对付过去。

　　第二天一大早，兴奋的温世达就起来了，哥俩吃了饭又各自分头行动，温煦这边自然是把空间里昨儿藏的又拿出了一些当成果，温世达今天的收获依然是相当好，也不知道这老天看着老三哥光棍了几十年打算今天给补偿了还是怎么滴，虽说只收了两块松露，但是每一只都在一斤出头，最大的一块估计得有一斤三两。

　　“嘿！嘿！”

　　哥俩给队回去的路上，时不时的温世达就会露出一点儿傻傻的表情，一个个扯着嘴乐。

　　温煦实在是受不了啦，又看到三哥傻乐了，于是张口说道：“我说三哥，你没事傻乐个什么劲儿，您也是见过钱的，几十万是不少但是也不值得你这么个乐法吧！”

　　温世达笑道：“你不知道我早就想买个越野车了，就是那个霸道，落地要五十多万的，你嫂子这边就是不乐意，说是现在车才买了两年不到，连质保都没有过呢，不让换新车，今年我又提这事儿，你嫂子说我要是这一季能攒到二十万，就给我换车！”

　　“您没事干换什么车啊！”温煦有点儿不解了：“你说我这边买了个陆巡，顶级越野了吧，到现在没越过一次野呢！”

　　男人嘛很多都有越野情怀，但是真的把越野车弄到了手，真的去越野的也没有几个，几十万的车干着十来万的事儿，买买菜代个步啥的，最重要就是成了装逼工具，其它的真没什么好说的。

　　“情怀啊！”

　　果不其然，温世达感叹的来了一句。

　　温煦张口说道：“大家果真是富了啊！”

　　连温世达这个以前工地上讨生活的人都谈到了情杯两个字，那可不得从侧面证明了温家村日子越过越好了么，搁以前别说是一个地道的农民了，就算是现在城里，有多少家庭能为了两个字情怀去买一辆霸道开开的？

　　“你说这个地方要不要和人说？”温世达又问道。

　　“你想说你说，我是不会说的。”温煦摇了摇头，现在温煦最怕的就是这事扯到自己身上，就算是温世达这次的收入也吓人了。

　　温世达想了一下说道：“那我也不说了，明天再去一次，回来以后说吧！”

　　温煦看到温世达望自己，立马说道：“我这儿是够了，大的交给严冬，剩下的给媳妇吃！你要是再去的话自己去吧！”

　　温煦哪里还会和温世达一起结伴去啊，现在恨不得离他八丈远。


第850章 格格巫

　　“有信号了，有信号了！”温世达望着自己的手机对着温煦连着嚷嚷了两声。

　　温煦扣了一下耳朵，一边掏手机一边说道：“我说三哥，你也小声一点儿。不就是赚了一辆中配的霸道么，这兴奋的有点儿过喽哇！”

　　“你懂个什么！快点儿拨电话吧。”温世达说道。

　　温煦掏出了手机直接给严冬拨了过去。

　　响了两声电话接通了，严冬的声音传了出来：“什么事儿，我这正在开会呢，要是不急的话等会儿再聊！”

　　“简单，两三句话的事情就说明白了，我和世达三可这边挖了一些松露，个头儿还不错你这边派个可靠的人过来收。”温煦说道。

　　严冬一听是松露，于是问道：“咱们在村里有收购部啊，交给他们就完了么！”

　　“粗称了一下三斤七两五钱的东西你让我给收购站？除了这个还有三哥手中的三块，最小的一块都是接近一斤的。”温煦说道。

　　严冬一听这么大个儿，直接愣了一下神：“我说你小子不会的涮着我玩吧，怎么一下子都起到这么大个儿的了！”

　　从去年开始，温家村产的松露普遍的都要比前年挖的要小这么一点点，这个情况也是很容易搞明白的，大家经过这一两年的学习，会挖的都找到了窍门，不会的挖的那些也就被这个行业淘汰了，会挖的那些人总有一些自澜沧江私密的点儿，有些人甚至还有一本秘密的寻宝图，就是地图上标记哪些点自己曾经挖到松露的，这样的话第二季就很容易找到这个点，并且时不时的去观察一下松露的生长情况。

　　这样一来，地点都知道的差不多了，到了采挖的时候这一成熟自然就被挖走了，谁还可能留着它长大不成！

　　所以说附近的容易找的点几乎都是有了主的，一到开挖第一时间就出现在了市场上，松露自然不会像是去年那样恣意生长了，个头自然也就差不多都小了一号。

　　“我没事干了涮你完？你以为自己是火窝啊！”温煦说道。

　　“真的？”

　　严冬那里听到温煦这么说一终于确定了，不过心里还有点儿不太放心，张口又说道：“发个照片给我！就用手机拍！”

　　“我……！”温煦直接被这小子弄的哑口无言了：“你不相信就算了，不行我们卖别人去。”

　　严冬那头哈哈乐着说道：“我不是不信你，我还没有见过这么大的黑松露呢，让我过过眼瘾先也不成？”

　　“谁跟你说是黑松露？我挖到的这颗是白的。”温煦说道。

　　“我了个去！”严冬一听直接愣了一下神：“那差不多就是世界纪录了吧？”

　　“这个我不知道，但是肯定能进世界白松露的前三！”温煦说道。

　　“行了，我知道了，这一次我亲自来，你把宝贝给保存好了，咱们等着明白就送首都上拍卖去。”严冬讲道。

　　温煦一听立马问道：“送首都拍卖？为什么不送纽约、LA或者伦敦什么的地方拍？”

　　严冬那头说道：“你以为那地的消费力现在超的过国内的土豪？别扯了，没有中国市场哪来的现在松露的市场价。我跟你说别说是咱们国内市场这边，昨天连带着欧洲那边的松露产区价格也跟着上扬了，老乔刚才还打电话过来报怨说是今年的松露市场难做了，价格太高！”

　　温煦听了轻叹了一口气：“咱们中国人吃什么什么价格贵！”

　　“基数在这儿摆着呢，一帮子款爷也不在乎这点儿小钱，对于他们来说吃的就是一个张扬，一顿饭直接摆上了桌，吃的不是菜而是逼格！行了，不和你扯这个等会儿我半个小时把会开完了之后自己开车过去。好家伙！你这下子可给咱们煦冬长脸了！”

　　严冬在电话那头的兴奋劲儿温煦都能感觉的到。

　　“对了，你千万别透漏我的消息就说是匿名卖家，无论是我的还是三哥的都别透露，现在这些人看到钱都快疯了。”温煦说道。

　　严冬一听明白了自家这位小伙伴不想出这个名，他也可以理解，就拿他自己来说以前没钱的时候想着出名赚大钱，现在他有点儿觉得自己受名声所累，没有以前活的那么逍遥自在了。

　　“行了，我知道了，一个字都不透露！”严冬说完来了一句等我之后挂了电话。

　　温世达这边一直在旁边听，看到温煦放下了电话立马接口说道：“那我把这几块放到你家里吧，我直接回家去了。”

　　“这东西你不过过秤啊，这可少个一两二两的可不是两斤小白菜的钱，一个出入就是几千块上下呢。”温煦说道。

　　温煦希望把什么事情都摆在台面上，这样的话大家都省心也省的到时候有点儿疑神疑鬼的，对大家都不好。

　　温世达说道：“我信不过别人还信不过你？再说了这东西别人看着稀奇，在你的眼里能算的上是个事？”

　　温世达这话说的温煦心里熨贴，不过还是微笑着摇了摇头：“你还是等严冬过来之后来我家吧，我这边再转手不如你直接和他面对面的谈。”

　　看到温煦坚持，温世达点了点头说道：“那成，到时候你给我个电话！”

　　哥俩就这么把事情给商量了下来，然后并肩催着坐骑往村里赶，紧赶慢赶的赶到了太阳落山前的那一刻到了家。

　　温煦还没有进自家的院子，看到了门口停着一辆别克的商务车，车牌是明珠的但是温煦根本就没有见过，自己也没有认识的人看这个车的，再说了温煦的朋友就那几个，车子他都熟悉。

　　带着一脸的疑问温煦进了院子，牵着大白到了门口开始着手把东西从大白的背上往下卸。

　　“温煦，先别忙了，家里来了一些客人。”师尚真从屋里看到温煦回来了，立马走了出来对着正准备卸东西的温煦说道。

　　“谁啊？”

　　看到媳妇的样子，温煦收了手，一边说着一边抬脚进了屋里。

　　一进了屋，温煦发现来的是阿昂佐，就是那个在明珠开地道中餐厅的意大利人，看到阿昂佐温煦没什么奇怪的，但是在阿昂佐的旁边还有一个五十多岁的秃顶老头，长的就跟动画片蓝精灵中的格格巫似的，一看让人觉得不是什么正经人物，就他的长相摆电视上估计能从头活到最后一集，一准儿是最终的大BOSS。

　　“温！”

　　看到温煦，阿昂佐站了起来冲着温煦笑了笑然后伸手介绍了一下和他几乎同一时间站起来的“格格巫”。

　　“这是我的投资人，斯科亚尼先生。”

　　“您好，您好！”

　　温煦脸上挂着笑，心中却是一头雾水不知道这洋鬼子过来找自己干什么，想认识自己？别扯了，自己这边就是个卖菜的，欧洲人在食品上的自恋那绝对是世界级的，虽说它们的食品安全也跟个狗屎一样，时不时的出个以马肉冒充牛肉的事情，但是他们就觉得自己的狗屎都比别人的香。

　　没办法这些人就这操行。

　　想广交朋友？就是更扯了，温煦才不信这鬼话，这个洋鬼子一准儿是找自己有事儿，而且还是相当重要的事情，这个“格格巫”才会亲自过来的。

　　想到这了里，温煦下意识的有一种想捂一下自己口袋的冲动，不知道自家这里哪个东西被这洋鬼子“格格巫”给盯上了。

　　“温先生！我这次冒昧的登门有一件事情想请你帮忙。”

　　格格巫的英语说的不是太正规，温煦听着有点儿吃力，好在也仅仅是有一点儿吃力，连猜带蒙的还是能弄清楚他说的意思的。

　　“什么事您说，如果我能帮的上忙的话。”温煦说道。

　　说到了这儿，温煦突然间的想起来了，阿昂佐这边说了几次要白鼠狼的事情都被自己给岔过去的，莫不是白鼠狼的事情？

　　“如果您是想要白鼠狼的话，那我这边要和你说贵憾了，我不能保证，甚至是后年大后年都不能保证。”温煦一想到这个立马把这个洞给补上了，意思是这个事情你就别提了，我不会答应的。

　　谁知道格格巫听了，立过面带微笑着摆了摆手：“对于那个东西我不感兴趣，我感兴趣的是你的一只狗，名字好像是……”

　　“栋梁！”阿昂佐这边看到“格格巫”想不起来立马张口用中文说了一句。

　　“对，栋梁，我非常喜欢您的这条狗……”

　　温煦一听栋梁立马摆了摆手，连脸色都冷了一下：“栋梁不卖，我听说你们欧洲人把狗看作是家庭成员，你这样做的话是不是有点儿不礼貌！”

　　温煦心道：卖栋梁？就是我特么的要出售，也不是你能出的起价的！

　　格格巫看到温煦表情，立马知道事情要坏了，张口对着阿昂佐来了一句意大利语。

　　阿昂佐立马对温煦说道：“斯科亚尼先生不是这个意思，他的英文不太好，表达的不是很清楚……”

　　阿昂佐了解温煦的脾气，也知道温煦可不像是有些中国人看到外国脸腰就成了自然垮，他要是不爽了直接赶人都是好的了，说不准还揍人。作为中国通，阿昂佐知道，一般普通中国人惹老外有点儿麻烦，但是要真是有点儿本事的，惹了也就惹了。

　　其实呢格格巫就是这个意思，他在意大利的时候听到的中国人的事情太多了，什么吃狗肉都不算是个事了，对于他来说中国人狗肉都吃，那么狗对于中国人来说估计也就是和家里养的鸡鸭鱼肉差不多，既然都是可以吃的东西，那么他认为自己出钱买狗对于中国人来说应该不算是个事儿。

　　只是他没有想过，栋梁可不是一般的狗，对于温煦来说更有着特殊的意义。

　　看到温煦脸上的表情，格格巫也和好道人家不爽了，他又不傻立刻不住的SORRY，SORRY的道着歉。

　　看到人家歉道的也挺有诚意的，温煦板起来的脸总算是恢复到了正常，然后好奇地问道：“为什么要买栋梁？”

　　听到温煦这么一问，无论是阿昂佐还是“格格巫”脸上都有点儿尴尬了。

　　温煦看到两人的表情心里就开始盘算了起来：想要栋梁那么一准儿是看上了栋梁身上的一种优点！那栋梁身上有什么优点能吸引意大利人的呢……

　　顺着这个思路往下捋，温煦很快的脑子里灵光一闪！立马明白了，为什么这位格格巫想买栋梁了。

　　“你们想用栋梁培养松露猎犬？”

　　温煦这话一出来，再看到两人脸的表情这哪里还有不明白的道理。


第851章 松露猎犬

　　阿昂佐望了一下格格巫，用意大利语嘟囔了几句之后，对着温煦笑看了笑：“今年松露收成怎么样？”

　　温煦听了好奇地问道：“这你问我？直接问严冬可能好一些，你又不是不知道，我哪里会管这些东西。”

　　“村里用狗寻松露怎么样？狗都好用么？”阿昂佐问道。

　　“这好不好用的反正都得要用！”

　　提到了这个温煦想起来以前指望意大利人帮着自己训松露猎犬的事情了，这么一想心里已经熄灭的小火苗又蹭的一声起来了，心道：感情我求你们的时候就得腆着个脸，到了你要求我的时候就摆出一副谈生意的面孔？这特么的世上好人坏人都被你们这帮孙子干完了，那我干什么，总不能混个二皮脸吧！

　　还没有等温煦说话，阿昂佐站了起来：“今天也不早了，我们就不打扰了，找个机会大家坐下来喝上两杯！”

　　“喝两杯就算了，这几天大家都挺忙的。”温煦说道。

　　“那再约！”阿昂佐这边也不和温煦多说什么，带着格格巫和温煦客气了几声之后告辞而去。

　　送两人到了门口，温煦转回头继续整起了大白背上的东西。

　　师尚真这时走了出来帮着温煦搭起了手：“他们怎么想起来买栋梁？”

　　温煦没有回答她，而是对着她先问了一句：“你怎么样？”

　　师尚真诧异地说道：“什么我怎么样？哦，你说看医生的事情啊，我跟你说了是这段时间休息不好，根本就不是杯上的事儿。”

　　“那有点儿失败了，晚上的时候自己主动一点儿，我还等着抱闺女呢。”温煦笑着说道。

　　“一边去。”师尚真笑着接过了温煦的竹篓子。

　　没有意识到竹篓子还有点儿份量，所以当师尚真接的时候不由的往上一顿：“哟，还挺沉的啊！”

　　“忘了告诉你了，我这边挖到了一块大的！”说到了这儿温煦凑到了师尚真的面前报出了称出来的重量。

　　“这么重！”师尚真自然知道这么一大块松露意味着什么，听了自然大吃一惊。

　　“嘘！小声一点儿，我就怕别人知道这事儿才招的严冬过来。”温煦小声地说道。

　　师尚真想了一下立马明白丈夫的意思了，不由的点头说道：“的确，还是低调一点儿的好！”

　　“不光是我，三哥那里也挖到了三块大而且好的。”温煦又把温世达的收获提了一下。

　　师尚真这下子直接把眼珠子都快瞪出来了：“我说你们这不会是挖到了松露窝了吧，一下子收获这么多，这一天下来你比一般的松露猎人几年下来的收获都多。”

　　“运气吧！”除了运气温煦不知道说什么好了，原本他自己就没有准备有收获啊，现在却弄成了这样不是运气是什么？

　　“怪不得人家叫你吉祥物呢，果然自带运气光环的。”师尚真打趣了温煦一句。

　　温煦一听吉祥物三个字，顿时脸色就有点儿苦了，想找个话反驳偏偏一时间还有点儿词穷，只得叹了一口气继续把大白背上的东西往下拿。

　　两口子一起解放了大白，回到了屋里开始做饭，然后全家人围着桌子吃完了饭又一起看起了电视。

　　等着约莫八点多钟的时候严冬的车子到了门口，温煦这边打了电话把温世达给叫了过来，三人带着东西进了书房里。

　　三人把四块松露称量了一下，还测了一下品质，然后签了一份委托书，这样的话四块松露就交由煦冬公司以公司的名义上拍。

　　所有的事情都弄好了，大家这才坐了下来。

　　“给弄点儿吃的！”

　　一坐下来严冬的肚子发出了一声咕咚的响声，于是他立马抚着肚皮对着温煦说了一句。

　　温煦说道：“你不会没有吃饭吧？”

　　严冬说道：“我要是吃过了那才有鬼呢，接到了你的电话开完了会我就不刻不停的往这儿跑，哪有时间去吃饭！”

　　“哪怕是休息区买弄个泡面吃吃也行啊！”温煦一边说着一边站起来，准备到楼下给严冬弄点儿吃的。

　　“肉有没有有？卤肉，那种大块儿的，最好是炖的那种。”严冬说道。

　　“有，大花二花锅里的要不要？”

　　“肉多就来一点儿，肉少就算了。”严冬说道。

　　严冬明白温煦这不是怼自己，更没有嘲笑自己的意思，温煦自家有的时候早上起来下个面什么的都是用的大锅里的汤料。说是大花二花的锅，其实是指锅的架子大，直径七十公分高一米的电锅一天二十四小时小火慢炖着，原汁原味就是凭着骨料熬出来的奶白汤。

　　这一锅汤这么说吧，最少也是熬了几天的，材料不是牛骨就是猪骨，除了一些去腥去臊的作料之外，还摆入了一些鹿骨，那味道是一等一的香甜。

　　“我去看看，如果没有的话我给你整一碗面条！”温煦说道。

　　“手擀面！”

　　“现在哪里手擀去，就是挂面爱吃不吃！”温煦哪里有兴趣因为他一个人给他做什么手擀面去，丢下了一句话之后转身出了门。

　　过了五分钟，温煦端着一个像是小盆似的海碗进了书房，小汤盆里面只露出了一点儿，剩下的一半是汤，汤头上半露不露的是几块肉块儿，肉块儿大纷八分瘦内分肥，肥的有点儿油汪汪的样子，看起来似乎没有太多的食欲。

　　“好！”严冬一看却是欣喜异常，搓了一下手和温世达客套了一下，直接挪过了汤盆抄起了筷子吸溜了起来。

　　看着他吃的香，温煦笑了笑，示意他慢点儿吃。

　　“对了，听说阿昂佐这家伙跑到这边来了。”严冬一边吃着面条，发出吸溜吸溜的响声一边和温煦说道。

　　“来了啊，你怎么知道的？”温煦说道。

　　“我怎么会不知道，我这边原本想问许达信要了一间房间，正好听着他说起这个事情，对了，他说来找你究竟什么事儿？”

　　温煦把事情的经过说了一下：“就这么回事，一张口就想买栋梁！”

　　谁知道严冬听了这事，张口来一句：“果然不出我所料，这帮子洋鬼子见着好东西就想弄回去！”

　　看到温煦和温世达两人脸的上一脸的迷茫，严冬冲着两人问道：“你们说栋梁的崽子找松露好好训练？”

　　“不算是太好训练吧，看各条犬的性格，有的很快就学会了，有的得差不多来上几十次，极少数还有根本训不成的。”温世达对于这知道的还是挺多的，现在村里人用的松露猎犬一大半是栋梁的后代，还有这么小小的几只是败类的后代。

　　总的来说松露猎犬还是栋梁的后代多，败类的后代少，就败类的性子在那么摆着，它的狗崽儿性格得完全不像它才能成为一条真正合格的松露猎犬，稍微继承了败类一点儿性子的都干不了这活儿。

　　“这有什么关系？”

　　严冬说道：“你知道法国和意大利的松露猎犬是怎么训的么？从小就开始，而是要喂松露，让它熟悉这个味道，并且还不能给它吃刺激性的东西以避免干扰它们的嗅觉，就算是这样每十条狗中才能出一两条真正合格的松露猎犬，相比欧洲人这样训犬，再看看你们这边松露猎犬的训练跟玩似的，如果是你们你们想不想把栋梁给买过去？”

　　“那确是！”温煦听了点头说道：“这帮人打的好算盘啊！”

　　欧美的人招太好理解了，把你的好东西拿过去，就拿松露猎犬来说吧，如果让他们得到了栋梁，那么接下来不用几年这帮人就会培养出所谓的高大上的松露猎犬来，到时候再卖回中国来，估计最多十条，这帮子人就会把当时买栋梁的钱给赚回去了，十条不行的话撑死天了十五条。

　　“人家当然得想了，好事你不想么，关健是你这边得撑住了！”严冬笑着说道。

　　“我有什么撑不住的！”

　　“那你得和村里人说一说，如果他们想买狗的话出多少钱都不能卖，最多只配种，所有的栋梁的孩子都要有记录，最好成立一个协会，我看就叫温氏松露猎犬协会……”严冬一边吃一边侃侃而谈。

　　温煦听着一愣一愣的：“你这也搞的太复杂了吧，多费劲啊！”

　　“我说你这人就不知道保护咱们中国的犬类资源，栋梁的崽儿你自己看，明显的都是体格高大硬实，而且都是虎皮斑纹的，明眼人一看就看看出来了，怎么就不能成一个独立的犬种了，人家莱州红不就搞的不错么，你也得这么搞……”

　　严冬的话刚一说完，温世达立马点头附和说道：“世煦，我觉得严冬的提法有道理啊，总不能老让外国的狗买出高价来，咱们自己的国产狗就只能被摆上桌啊，我也觉得这个温氏松露猎犬的名字挺来劲的！”

　　“不能叫温氏听起来有点儿别扭，就叫古桥松露猎犬吧，以地域来命名好一些！”听到严冬和温世达这两人一说，温煦觉得也有点儿道理，想想着自己这边白鼠狼是门生意，栋梁的孩子加进来也挺不错的，老话说的好一只羊是赶，两只羊也是赶，干脆一起赶了的好。

　　就这么着，三人这边在书房里把所谓的古桥松露猎犬这个新的犬种给定了下来，让仨人都没有想到的是，古桥松露猎犬到了国外成了工作犬，而在国内则是主要成了伴侣犬。

　　一条卖去欧洲就得上万欧的中国犬，很快红了起来，像是在全国的狗市刮起了一阵旋风似的，成了许多狗贩们的目标。不过这一次狗贩子们并没有炒的起来，因为栋梁的子嗣特征太明显了，从小开始骨架就与别的犬不同，加上毛色啥的，除非是一点儿都不懂的人，知道一点儿毛皮也很容易都能认出古桥松露猎犬的幼犬来，难以鱼目混珠。

　　最为主要是在贾老爷子的关注下子，形成有良好的狗种登记制度，并且还有比较科学及严格的配种管理制度，所以这个犬种避免了炒作完之后千万藏獒摆上锅里的命运。正因为价格稳定，并且易于饲养并且集中的中国土狗的优点，即可以看家也可以做伴侣犬，对于儿童也极为友好，所以慢慢的成了中国富豪们喜欢的一个犬种。

　　当然了这都是后话，有钱的好处就是温煦想到了要怎么干的时候，可以把如何干给包出去。而温煦这边所谓的包出去自然就是包给外人来干，有了温煦的牵头，不到一周，所谓的第一个古桥松露猎犬协会就在村公所挂牌成立了，阿昂佐带着格格巫犬没有买成，意大利人还是小家子气了一些，最贵出到了五千欧就死活不肯再出了，几万块现在哪里值得温家村的人放弃自己的狗？每年挖松露都不止这几个钱呢，怎么可能卖，于是格格巫唉声叹气的回了意大利，等着他想明白了再一次回来的时候，没有一万欧根本就别想买到真正的有认证的古桥松露猎犬。


第852章 大结局

　　温煦望着院子里洋洋洒洒的大雪，似乎是在估计着今天的雪能不能下大。

　　到了十一月中未，温家村准时进入了大雪模式，这个季节不光是温家村，也是长坪乡甚至是古桥县最赚钱的时候，三年历史的冰雪节到了这一界已经是全国有名了，除了老看雪的东北客人不会来之外，几乎大半个中国的精华区都成了冰雪节招揽的目标，相对于东北来说，这儿的冰雪节最大的优势在于地域的，靠着全国第一大都市也就是四个小时车程，坐高铁的话更近，生意想不好都不可能。

　　对于游客来说现在是赏雪玩雪的好时机，对于大多数的长坪人来说现在是赚钱的好机会，但是对于温煦来说，冬天太闹腾了，就算是在村里逛都能感觉到游客们大呼小叫的沉迷于冰雪游戏的热情，要是出了村？这么说吧，现在新镇子就是不夜城，莺歌燕舞的一刻也不停歇，着实让温煦有点儿受不了。

　　温煦转头看了一眼缩在窝里的大花，三个月前的时候大花和二花相继产下了各自的第一窝熊宝宝，大花的是两只，一公一母，二花产了三只两母一公，做了妈妈的大花和二花非常的用心，几乎一刻不曾离开自己的孩子，养的肥肥的两只大熊虽然没有冬眠，不过在这三个月之内也几乎没有一刻离开过。

　　刚出生的小熊只有一点点儿大，巴巴的像是只小老鼠似的，不过现在经过三个多月的喂养，小家伙已经长大了不少，毛绒绒的像个毛球，淘气的小东西如果不是因为天气太冷的话说不准早就满院子跑了。

　　还有一个好消息就是温煦的小棉袄梦要圆了，两口子备孕成功，检查出来师尚真肚子里这次怀的是个女孩儿，这让温煦现在一想起来都乐的合不拢嘴，孩子还没有出生，温煦这边已经把女儿的房间给弄了起来，什么娃娃之类的更是一股脑的往房间里堆，因为这个经常被师尚真取笑为女儿奴，温煦照样乐此不疲。

　　“快点儿，都干什么呢，再不走的话赶不上午饭啦！”温煦转头看到自家的媳妇小子们还没有出现，立过转到了门口拍着手冲着屋里大声喊道。

　　师尚真觉得一股子凉气冲进了屋里，抬头一看发现温煦站在门口，拉开门不说进来也不说关门直接就这么跟门神似的堵在门口，立马说道：“要进来就进来，要出去就出去，别拉着门，屋里的热气都跑光了！”

　　“你们快一点儿啊！”温煦一听立马走了进来。

　　“急什么急，这能有多远啊！不就是去吃个饭么，瞧把你给急的！”师尚真说道。

　　“什么吃饭，这可是赵德芳、严冬和胡俊三家的乔迁之喜，还有别忘了，也是严冬孩子的满月酒，你可得把咱们的礼物给带上了，这可是咱们的第二个干闺女。咱们说了早点儿去的，你看看现在都几点了……”温煦说着一捋袖子看了一下自己腕上的手表。

　　一看温煦才发觉自己这表是不是有问题啊，怎么自己觉得都这么长时间了，表上的指针却才跑了十刻钟都不到，感觉上都有一个多小时了。

　　“快点儿！”

　　温煦放下了袖子走到了沙发的旁边开始帮着自家的仨儿子穿衣服。

　　仨个小家伙对于走亲戚这个事情是相当的欢喜，小孩子嘛就喜欢热闹，越热闹他们越喜欢，更何况还能见到赵德芳家的小姐姐。

　　“爸爸，囡囡姐姐喜欢我还是喜欢弟弟？”广珩这边任由着父亲给自己套毛衣，然后突然间来了一句。

　　温煦张口说道：“这我哪里知道了，不过喜欢你们谁我都开心，反正这肥水啊也没有流到外人田里去！”

　　听到温煦这么说，广珩这边不由的眨巴了一下眼睛盯着父亲一脸的不解，孩子虽说聪明不过小脑袋还没有大人这么复杂，对于广珩来说和囡囡姐姐在一起打打闹闹的瞎玩那才是最重要的。

　　“你就不能说点儿正经的！”师尚真自然是明白的，冲着温煦瞪了一眼。

　　“我又不是瞎说，囡囡这丫头长的讨巧取了父母的长处，现在一看就漂亮的不得了，这要是长大了不得多少双眼睛盯着呢，咱们这边算是近水楼台先定下来，等会儿过去了你记得提醒我，咱们先把彩礼给下了，先占住了坑再说！”温煦说道。

　　师尚真被温煦给弄的哭笑不得的，冲着自家的丈夫瞪了两眼之后这才转过了脸给孩子套外套。

　　把仨孩子捆的跟个棕子似的，只露出了两个眼睛，温煦两口子这才带着孩子坐上了爬犁出了院子向着严冬的小院子走了过去。

　　出了村口再次经过原先的小独木桥的时候，已经大变了样，以前的独木桥换成了石拱桥，完全是古式的建法，一点儿现在建材都没有，而这一片也不再是以前的荒林土坡了，零星的出现了一些建筑，都是私家的庭院，县里的口子还是开了，邻近温家村这里的地势太好，周和一看守不住，直接就放开了，在这一片开了将近五十个私家庭院，因为无敌雪景的原因，这里的地价已经直逼省城别墅价，而且想拿下这样的地光有钱是不行的，你还得有人！

　　虽说有规划，不过这里的庭院离的都相当的远，隔着五六百米那是正常的，有的地方甚至是隔了一里多路。只不过现在那些没有完成的小院落已经被大雪盖的几乎看不出来了，如果不是时不时的露出两个空洞来，别人或许以为是地上突起的小山峰呢。

　　雪橇在雪地里滑行的相当顺畅，雪橇在厚厚的雪上滑行几乎是没有什么声音的，二白现在已经无比熟悉雪地了，把自家的活儿干的那叫一个漂亮，撒开了四蹄在雪地上撒着欢儿。

　　隐约的看到了饮烟，温煦转头冲着师尚真说道：“严冬那儿生火做饭了！”

　　“快点儿吧，外面的风像是刀子割似的！”师尚真缩了一下身体说道。

　　“那好，二白，速度再快点儿！”温煦说着冲着二白吆喝了一声。

　　听到了主人的声响，二白立马加块的速度。

　　大约五六分钟，温煦家的爬犁停到了严冬家小院的门口。

　　“来的够快的啊！”严冬老远听到了二白的嘶鸣声，向着窗外看了一下发现温煦一家已经到了门口了立马迎了出来。

　　“都进屋去吧！”严冬迎了出来示意师尚真带着孩子进屋，自己则是带着温煦去马厩，把二白给解放出来。

　　等着两人回到了客厅的时候，发现自家的三个小娃子正和赵德芳的闺女囡囡玩的开心的狠，几个小人儿声音大的差点儿能把客厅的房顶都给掀了。

　　“咦，我们家不然是第一个到的吧？”温煦问道。

　　“肯定不是第一个啊，孙安安一大早就过来帮忙了，要不囡囡怎么来的！”严冬笑着说了，顺手把自己的外套脱了下来挂在了进门的衣帽架上。

　　温煦把外套脱了下来，和严冬找了个地方坐了下来，刚坐稳看到孙安安出来了。

　　冲着孙安安这边打了个招呼，温煦问起了赵德芳。

　　孙安安说道：“我来的时候还在被窝里窝着呢。”

　　“谁还窝着啊！我早起来了好不好，不要诋毁我！”这时候正好赵德芳推开了门走了进来。

　　“哟，可以的啊！我们前后脚，我也刚到。”温煦伸手拍了拍自己旁边的沙发，示意赵德芳过来坐。

　　赵德芳笑道：“我就在楼上看到了你一家人过来这才过来的！”

　　走到了温煦旁边的沙发上坐了下来，赵德芳张口问道：“胡俊呢？他今天是自己来还是带着那个姑娘一起来？”

　　“不知道，他没说我也没有问！”严冬说道。

　　“什么姑娘？”温煦好奇的问道。

　　“现在和胡俊同居的姑娘，我觉得性子可以人也不错，至少比刘向慧强上太多了。”赵德芳说道。

　　严冬听了撇了一下嘴：“是个女人都比刘向慧不错好不好！”

　　温煦听了不由的笑了：“你还记恨着哪？”

　　“我怎么就不能记着了，当时你不知道去他家那把我心里给恶心的，除了她之外还有关思雅！这两女人我要记着一辈子。”严冬说道。

　　“人家温煦都不记了你还记着。”赵德芳笑着说道。

　　“他归他，我是我啊！”

　　温煦闻立不由的笑了笑，伸手拍了一下严冬的肩膀：“好了，等会儿多喝两杯，这点儿破事还记它干什么，大家现在过的都有模有样了，何必去在意不相干的人！”

　　温煦知道严冬不喜欢刘向慧是因为去一次去胡俊家他被人赶了出来，而且刘向慧当着他的面让胡俊少和一些没有“价值”的人来往。他不喜欢关思雅呢，也差不多这样的情况，关思雅看不起严冬，虽说没有像是刘向慧那样表示出来，但是有的时候无视才更伤人。

　　“以前一个个在哥们面前耀武扬威的女人，现在成了不相干的，这不相干三个字用的爽！”严冬笑着说道。

　　哥仨正说着呢，胡俊出现在了门口：“哟，我以为我来的最早呢，谁知道最后一个到的！”

　　温煦哥仨抬头一看，胡俊不是一个人来的，身后还跟着一个最多二十三四的姑娘，姑娘人长的不算是好看，但是也不算是难看，一米七的身高挺出挑的，身材有点儿丰腴，但是这种丰腴不是说胖，而是长的恰到好处不胖不瘦。

　　看到胡俊带着这个女人过来，哥仨心中都有了数，胡俊能把这姑娘给带过来，那事情就几乎明摆着了，一个宿舍四人之中现在这最后一位单身汉的人生大事估计有了着落。

　　“来，给大家介绍一下，这是我的女朋友，伍晓！单人加上三四五的五，晓是日尧晓，大家叫她小伍就成了！”

　　胡俊介绍完姑娘之后对着伍晓说道：“你去帮着干点儿活！”

　　姑娘应了一声之后向着厨房里走了过去，胡俊这边则是坐到了严冬的旁边，哥四个就这么坐在一些聊了起来。

　　聊了一会儿，温煦突然间有了一点儿感慨，对着仨人说道：“以前住宿舍那会儿大家聊天的内容几乎都是哪个女儿漂亮，现在老了啊，不聊姑娘聊起了孩子来了！”

　　赵德芳打趣地说道：“你知足吧，等着老是回忆过去的候那才是老了，咱们哥四个帮衬着走到了现在，要我说啊，现在咱们哥四个的小日子过的是不是可以说还好，还好啦？哈哈哈！”

　　赵德芳说起这个，脸上表情却是一脸的得意。

　　别说是赵德芳，温煦、严冬和胡俊谁都没有想到自己有这么一天，毕业一两年后被社会磨去了雄心之后，正准备甘于平淡，了此一生，谁知道大家突然间的命运就改变了。

　　当时可四个谁想过自己还有名车豪宅，财务自由的一天？

　　三年前哥四个估计就算是在梦里想一想，也没有谁敢想着这一天会来的这么快，仅仅三年大家就有了这样的转折，现在回想起来不由的觉得这三年的经历有点儿如梦似幻，有点儿不真切。

　　“对，的确还好，还好！”严冬抚掌笑了起来。

　　对于严冬来说娇妻幼女是现在他最牵挂的羁绊，这时的严冬已经不是那个整天琢磨着把漂亮姑娘搞上手的款爷了，很明显他成熟了。

　　胡俊边抬头看了一下正在桌子旁边帮着孙安安干活的伍晓，这时候的伍晓显得特别的乖巧，于是当他的目光收回来的时候，也跟着笑着说道：“还好！真的还好！”

　　对于胡俊来说，他终于摆脱了一个牢笼，从原本压抑的生活中走了出来，对于现在的生活，胡俊是一百个满意。

　　“那就还好吧！”温煦望着了一下正在玩的三个儿子，孩子们的闹腾并没有让温煦觉得头疼，看着三张开心的小脸，温煦心里暖暖的，又想了一下现在媳妇肚子里的小闺女，笑着点头应道。

　　说完温煦下意识的摸上了脖子上挂的空间！

　　温煦明白：自己所有的一切都源于这个！

　　（全书完）
